楔子

　　楔子
　　
　　“哥，我们什么时候才能正大光明的在一起，不用在意那些世俗之人的眼光，能一起上街，能一起出去玩？”
　　
　　男孩开心的在花园里奔跑着，乌黑的大眼睛可爱的弯出一道弧度，一连串银铃般的笑声在风里绽放开来。
　　
　　“要不了多久了，等我把一切都掌握在手里，我们就可以光明正大的在一起了，到时候我们就找个很美很美的地方结婚，你说好不好？”
　　
　　树下的男子轻轻扬起嘴角，幸福的看着男孩向他跑来，英俊的脸庞上，一双深褐色的眼眸在阳光下闪着微光，双手轻轻张开，下一刻男孩已经投进他的怀抱。
　　
　　“说什么结婚？你都还没有向我求婚呢，我连婚戒的影子都没有看见过，”佯装生起气来，男孩瘪着嘴，轻轻推开男子。
　　
　　“放心吧，到时候我会用你最喜欢的红宝石，专门为你和我做一对婚戒。”
　　
　　“哈哈，我只是开个玩笑，其实，能和你在一起我就很满足了......”
　　
　　男孩露出一个笑脸来，幸福似乎在这个时候，已经不知不觉的蔓延开了，蔚蓝的天空里，一只白色的鸟飞过，在空中留下一道痕迹。
　　
　　将男孩拥进怀里，男子轻轻闭上眼睛，轻嗅着男孩身上传来的气息，这难得的宁静，似乎有很久没有享受过了。
　　
　　一丝若有似无的血腥味突然闯入鼻孔，男子讶异的睁开眼睛，感觉到手上粘乎乎的，抬手一看，竟然染满了鲜血。
　　
　　“怎么了，发生什么事了？”不知所措的将男孩从自己怀里拉出来，男子的心脏瞬间停止了跳动。
　　
　　血，全部都是血，从男孩的身体里不断向外流，眼睛，鼻子，耳朵，男孩原本乌黑的眼眸，现在正了无生气的看着男子，头顶，慢慢溢出鲜血，一行，两行......淹没了男孩的面容......
　　
　　“不要！！！”
　　
　　猛地坐起身来，汗水从额头上落下，百里漠然大口大口的喘着气，深褐色的眼眸在月光下，闪过一道微光。
　　
　　“怎么了？又做噩梦了？”
　　
　　听到有人说话，百里漠然转头看向身旁，一个同样英俊的男子，正用一双充满担忧的眼睛看着他。
　　
　　勉强露出一个笑容来，百里漠然将男子轻轻抱进怀里，然后重新躺到床上，“快睡吧，明天还要坐火车呢，我只是做了个噩梦，没什么的。”
　　
　　“好......”男子轻轻叹了一口气，然后在百里漠然的怀里沉沉睡去。
　　
　　不知道过了多久，感觉到身边人均匀的呼吸，百里漠然的眼神慢慢变得冰冷起来，定定的看着怀里的男子，他慢慢伸出手，将挡住男子额头的头发别到后面。
　　
　　“两年了，这一天终于要到了，不要怪我残忍，因为我，要报仇！！！”
　　
　　“这是最后一晚了，我和你的，最后一晚......”
　　
　　月光，慢慢消失在了云里，夜，似乎变得更黑了，好像，是要下雨了......




第一章

　　1
　　
　　火车“轰隆轰隆”的在原野上驰骋着，犹如一条长龙，穿过长长的隧道，在大地上画出一道又一道线条。
　　
　　脸上露出一个笑容来，尹千宇英俊的脸庞上，一双漆黑的眼眸轻轻眨了眨，好看的睫毛微微卷曲着。
　　
　　站起身来，他从行李架上的背包里拿出一盒泡面，对于身高快到一米八的他，这一切都是易如反掌。
　　
　　先来到梳洗间，对着镜子理了理头发，他晃了晃脑袋，从早上8点到现在，他已经坐了快十个小时的火车了，还好现在不是旺季，火车上的人并不多。
　　
　　对着镜子里的自己笑了笑，尹千宇忽视掉有人对他投来的欣赏的眼光，他转身走向开水间。
　　
　　曾经有人说过他很帅这样的话，其实他一直觉得不以为然，帅或不帅，本来就是按照每个人喜好来决定的，就好像自己觉得丑的人，也会有人觉得很美一样。
　　
　　其实说得再明白点，就是那句老话：情人眼里出西施。
　　
　　而在尹千宇的心里，一直都认为真爱才是重要的，面貌那些不过就是浮云而已，总是会有容颜不在的那一天，只有真爱才能够永恒。
　　
　　泡好面，尹千宇小心翼翼的回到座位上，然后将面放桌上。
　　
　　窗外，慢慢透进一种让人感觉惬意的光芒，红红的，柔柔的，日落的色彩，总是让人经不住想要停下自己的脚步，好好的休息一下。
　　
　　被一道光芒晃到，他低下头看着自己手上的银戒子，脸上露出一个幸福的笑容。
　　
　　“你要结婚了？”
　　
　　一个女人的声音从对面传过来，尹千宇讶异的抬起头，才发现是坐他对面的一个年约二十四五岁的女人。
　　
　　“是啊......”对着女人笑了笑，尹千宇转头看向窗外，透明的玻璃窗隐隐约约映出他的模样，一种莫名的幸福蔓延开来，在夕阳的柔光里绽放出甜蜜的色彩。
　　
　　他知道，那是一种名曰爱情的东西......
　　
　　思绪仿佛回到了自己的家里，回到了那间窄窄的房间，有一个叫做百里漠然的男人，正用充满爱意的眼眸看着他......
　　
　　“时间过得可真快啊.......”伸手在车窗上写起字来，他似乎能从窗户上看到那人的模样，想他了，尽管分离了还不到十个小时。
　　
　　和百里漠然的相遇，想起就觉得好笑，仅仅是因为敲错了门。
　　
　　他还记得两年前的那一天，自己正在家里休息，刚要进入睡梦中，就被一阵急促的敲门声吵醒。
　　
　　睡眼朦胧的走过去拉开门，立刻发现一个打扮得体，长相英俊的男人正定定的看着他。
　　
　　惊讶于男子的模样，尹千宇有片刻以为自己还在做梦，因为眼前的这个男人实在是太帅了。
　　
　　那人有着比他高出大约半个头的身高，匀称的身材，那张帅气非凡的脸庞上，一双眼睛英气十足，整个人都散发着一股让人禁不住想要靠近的气场。
　　
　　羡慕的看了看男人那头乌黑的头发，尹千宇撅起嘴来，不由自主的伸手摸了摸自己的脑袋，自己这头每天出门都要小心翼翼，将白发藏到黑发后面的头发，真的是太寒碜了，曾经有段时间，他还一直以为自己患有早衰症。
　　
　　从沉思中回过神来，尹千宇发现男人的目光紧盯着他。一刻也没有离开过。
　　
　　一阵冷风吹来，尹千宇不由颤抖了一下，忽然大惊失色，立刻把门“砰”的一声关上，他竟然穿着条内裤就开门了。
　　
　　赶紧穿上衣服裤子，他再一次将门打开，脸已经红到了耳根，“你......你找谁？”
　　
　　“抱歉，我敲错门了，那个.......因为门上都没有门牌号，我实在是不知道哪间才是，你知不知道6-5是哪间？”男人尴尬的对他笑笑，眼睛好看的眯了起来。
　　
　　“不是这里，是对面那间，”无奈的看了看四周，这栋老房子哪会有什么门牌号？有的话估计也不知道哪年哪月就光荣退休了，“你来找人的？”
　　
　　“嗯，找我一个朋友，他说要把房子租出去，我正好在找房子，就约好今天过来看看房间。”
　　
　　“那说不准以后我跟你就是邻居了，我叫尹千宇，你可以叫我小宇，以后有什么事过来说声就行了，我看能不能帮上忙。”对着男人笑了笑，尹千宇和对方握了握手。
　　
　　“真是太感谢你了，你人真好。”男人突然哈哈大笑起来，然后摸了摸尹千宇的脑袋，“我叫百里漠然，不介意的话以后就叫我漠然吧？”
　　
　　脸微微发红，尹千宇低着头，不知道为什么，被这个男人抚摸的感觉好舒服，让他觉得好惬意，就好像要睡着了一样。
　　
　　之后的日子里，他一直都对百里漠然念念不忘，不过他也知道，缘分是不能强求的，再说，他喜欢男人并不代表世界上所有的男人都喜欢男人，他可不想别人把他当作怪物。
　　
　　只不过，后来发生的事情简直超出了他的想象，百里漠然竟然成为了他的新同事。
　　
　　当他在书店看到穿着制服的百里漠然对着他微笑时，他惊讶得说不出话来，在他看来，眼前这个男子，不应该像他一样屈身于这个小小的书店里，而是因该奔驰在广袤的原野中。
　　
　　随着时间的流逝，两人渐渐的熟络起来，而他对百里漠然的爱也越来越强烈，终于，在一个有着圆月的夜晚，他鼓起勇气向百里漠然表白了，他觉得，长痛不如短痛，还是想要争取一下，如果对方因此而厌恶他，他也能清醒过来。
　　
　　当他的双唇被对方轻轻吻住的时候，他大睁着眼睛，幸福得快要融化了。全身不由自主的颤抖起来，伸出双手紧紧的抱住百里漠然。
　　
　　感觉到对方的手伸进了他的衣服里，一阵冰凉的触感让他清醒过来，立刻一把将百里漠然推开。
　　
　　“对......对不起......我只是......”不知道该怎么开口，尹千宇尴尬的看着百里漠然，“我......”
　　
　　“什么？”百里漠然好奇的看着他，满脸的疑问。
　　
　　“......”他真的说不出口，难道要他告诉百里漠然，他想要在两人结婚的那一夜，才把自己交给他？先不说男人和男人结婚好不好笑，光是他守身如玉的模样就已经会让人笑掉大牙了。
　　
　　“对不起......”看着对方失望的眼神，尹千宇低着头，默默的说着对不起。
　　
　　“小笨蛋，这有什么好道歉的？你不是说喜欢我吗？我还没跟你说，其实我也喜欢你。”
　　
　　“真的？你真的喜欢我？”突如其来的喜悦让尹千宇欢呼起来，今天应该是他有史以来最快了的一天了。
　　
　　“真的，不骗你，你以后，一定要好好的爱我哦？”
　　
　　“嗯......”露出一个幸福的微笑，尹千宇轻轻抚着胸口，他找到爱人了.......
　　
　　2
　　
　　那天以后，两人正式确定了恋爱关系，为了节省房租，两人便自然而然的住在了一起，但尽管睡在一张床上，两人却没有做一些深入的举动，顶多是互相亲吻一番，而百里漠然也没有逼迫过他。
　　
　　他听百里漠然说过，百里漠然的家境不好，父母双亡，从小就被寄养在了叔叔家里，可以说是寄人篱下，这点，和他是那么的相似，尽管，他的父母没有死，而只是抛弃了他。
　　
　　天边的夕阳散去了它最后一丝光芒，这个世界慢慢的暗下去了。尹千宇靠在窗户边，手指轻抚着那枚银戒子，脸上洋溢着甜蜜。
　　
　　就在前几天，百里漠然向他求婚了，尽管只是一枚银戒子，但他觉得比什么都贵重。
　　
　　他很明白他和百里漠然的处境，没有亲人的帮助，什么都只有靠自己，在这个社会上，只有尽量节省才能慢慢的积攒起一点钱来，但是两人却过的很开心，这两年都是这样。
　　
　　每天结束了一天幸苦的工作，两人回到家都会帮对方按摩肩膀，那一点一点的甜蜜，早已将尹千宇的心占满。
　　
　　这次回养父养母家，尹千宇是一万个不愿意，对于这两个从来没有把他当作儿子的人，他的心里找不到任何一点和他们有关的记忆，不是没有，而是他不愿想起。
　　
　　还记得被从孤儿院领回家的他，曾以为自己有了父母，就能够像其他孩子一样，坐在父亲的肩头，吃着母亲亲手做的饭菜，然后一家人其乐融融的看着电视，而事实却是，每天每夜的毒打和谩骂。
　　
　　慢慢的长大了，他才明白，原来养父母之所以要领养他，仅仅是因为他们一直没有怀上自己的孩子，而需要一个在他们死后送终的人。
　　
　　在他十岁的时候，养母经过长期不懈的努力，终于怀孕了，两个人每天都显得无比的快乐，也不再常常对他又打又骂了，可是，他并没有感觉到一丝一毫的开心，因为他知道，这个不算家的家里，已经快要没有他的容身之处了。
　　
　　十六岁，初中毕业了，尹千宇毅然决定出外打工，而不是留在家里恳求养父母供他读完高中，他知道，就算是读完了高中，他也没有办法踏进大学的校门，因为养父母早已无法容忍他的存在，对他们一家三口来说，他就像是一根钉子，每时每刻都想要他消失。
　　
　　火车钻进了一个隧道里，窗外立刻漆黑一片，什么都看不见了，看着窗户里映着的自己，尹千宇微微失了失神，这次回去，是为了和养父养母解除收养关系。
　　
　　回想起以前的日子，从七岁被从孤儿院领走，到出外打工的十六岁，他足足在那里生活了整整九年，这九年里，他不知道自己是怎么过来的，那个永远对他冷漠，动不动就又打又骂的家，比孤儿院还让他害怕，在孤儿院里，至少他还有他的小伙伴们。
　　
　　今年他已经二十三岁了，当他接到多年未曾练习他的养母打来的电话时，心里就隐隐约约感觉到了。
　　
　　可是，当他亲耳听到养母让他回来办理收养解除手续时，心里还是微微抽疼了起来，尽管养父养母并不在乎他，但他曾把那里当做自己家，把他们当作自己父母，那种感觉，就好像是被当作废物扔进了垃圾桶里。
　　
　　轻轻叹出一口气，将脑海里混乱的思绪全部扔开，再一次抚上手上的银戒子，心里慢慢变得温暖起来。
　　
　　他不再像以前那样孤身一人了，他还有爱着他的百里漠然，那个决定和他一辈子在一起的男人。
　　
　　“我们会幸福的，对吧？漠然......”




第二章

　　1
　　
　　重重的铁门缓缓的打开，一辆豪华的黑色轿车驶进去，稳稳的停在院子里，随着车门的打开，一双名贵的皮鞋出现在众人的视线里。
　　
　　“欢迎回来。”佣人们在路边站成两排，微微低着头，每个人都在微微颤抖着。
　　
　　从车上下来，百里漠然冷漠的扫视着众人，额际的头发在风中轻轻拂动着，身上名贵的西服散发着让人不禁瞎想的色泽。最后，他将目光停留在前方一个男人身上。
　　
　　“漠然，欢迎回来。”男人笑了笑，好看的脸庞上，一双朱红的双唇弯出一个弧度，蓝色的眼眸在阳光下闪着光亮。
　　
　　“薛岳，开始准备吧。”露出一个笑容来，百里漠然轻轻拍了拍肩膀，径直朝屋里走去。
　　
　　“事情解决了吗？”薛岳跟在百里漠然的身后，恭恭敬敬的询问到。
　　
　　“他已经完全属于我了，不过，好戏才刚要开始......”挥手让佣人退下去，百里漠然冰冷的眼神里，闪过一丝狠戾。
　　
　　“真的要那样做吗？”低着头，薛岳暗自咬了咬嘴唇。
　　
　　“......”伸手轻轻捏着薛岳的下巴，百里漠然将对方的头微微朝上抬起，让薛岳的脸正对着他。
　　
　　“你觉得我是在开玩笑吗？”眼神里的仇恨在熊熊燃烧着，百里漠然慢慢放开手，然后一步一步向楼上走去，“薛岳，以后不要再问你不该问的事，我不敢担保下次会不会惩罚你。”
　　
　　“是.....”薛岳静静的看着百里漠然的背影，身体不禁颤抖了一下。
　　
　　“妈妈，妈妈，我考了一百分。”
　　
　　男孩拿着试卷，开心的跑回家，看见坐在沙发上的女人，他赶紧上去将试卷递到女人的面前。
　　
　　“妈妈，我......”
　　
　　突如其来的一巴掌，男孩被扇坐在地上，愣愣的看着女人，男孩大大的眼睛里立刻积满了泪水。
　　
　　“谁让你叫我妈妈？你又不是我儿子，凭什么叫我妈妈？”女人恶狠狠的瞪着男孩，伸手抓起男孩的头发，狠命的撰在手里。
　　
　　“我错了，我再也不敢了，好疼......”男孩哭泣着，哀求女人放开他，小小的手无力的掰着女人的手。
　　
　　“看你以后还敢叫我妈妈！不给你点教训你是不长记性的！”一把将男孩扔到地上，女人随手抓起一个衣架，然后用力打在男孩的身上。
　　
　　“不要打了，我错了.......我错了.......”在地上翻滚着，男孩白皙的皮肤很快就变得伤痕累累，他蜷缩着，想要躲开女人的毒打，却发现根本没有作用。
　　
　　不知道过了多久，女人的谩骂和男孩的哭泣，才慢慢的小下去.......
　　
　　夜深了，窗外早已漆黑一片，男孩躺在冰冷的地板上，轻轻抚摸着满身的淤青，他咬着牙，缓缓的站起来。
　　
　　伸手将眼角的泪痕擦去，男孩捡起一旁的书包，愣愣看着书包上女人的脚印，他心疼的轻轻擦起来，这个书包是在他被领养的时候，孤儿院的院长送给他的礼物。
　　
　　颤抖着走回房间，他小心翼翼的将门关上，身上的疼痛，让他的汗水，大颗大颗从额头上掉下来。
　　
　　肚子传来一阵悲鸣，男孩舔了舔嘴唇，打开书包从里面拿出一个被踩得变形的馒头，这是他早餐吃剩下的。
　　
　　费力的咬起又凉又硬的馒头，男孩的眼睛慢慢的湿润起来，这里的生活，真的好可怕.......
　　
　　一阵颠簸，尹千宇缓缓睁开眼睛，看着窗外圆圆的月亮，轻轻晃了晃脑袋，突然感觉到脸上湿湿的，伸手摸去，原来自己竟然流泪了。
　　
　　不是说好不再想那些事了吗？为什么又回忆起来了？以前那些痛苦的日子早就过去了，现在自己不是有了漠然吗？
　　
　　静静的靠着窗户，尹千宇定定看着那轮明月，看着在明月下不断向后倒退着的树影，眼神微微有点失落。
　　
　　“要是漠然在这里就好了.....”自言自语着，尹千宇习惯的抚摸起戒子来，将手抬起来，他仔细看起戒子上刻着的名字：尹千宇和百里漠然。
　　
　　尹千宇是他真实的名字，据院长说他是在孤儿院门口被捡到的，包裹他的小被子里有一张纸条，上面写着他的生日和名字。
　　
　　想起来心里不由的酸楚起来，被领养以后，他曾经以为他会跟养父一个姓，可是后来他才知道，从来没打算把他当作儿子的人，怎么可能会做这些事？
　　
　　对于自己的亲生父母，他不愿意去寻找也不愿意去想念，从他们抛弃自己的那一刻，自己和他们的关系就被硬生生的斩断了。
　　
　　等明天，和养父母解除收养协议以后，他在这个世界上，就只有漠然一个人了。
　　
　　脑海里浮现出漠然微笑的模样，尹千宇的脸上的表情也慢慢变得幸福起来。
　　
　　本来漠然说过要陪他回去的，只不过他不想浪费那么多钱，来来回回，如果两个人的话，光车费就快要一千了，再说他那么大个人了，还会被卖了不成？一个人坐硬座，再省一点，来回应该五百就够了。
　　
　　不过，当他坐上火车的那一刻他就后悔了，早知道就应该让漠然陪他回去的，越是临近目的地，他的心里就越忐忑不安，那个家给他留下的阴影，总是在脑海里挥之不去。
　　
　　拿出手机，思索着要不要给漠然发封短信，愣愣的看着屏幕上他和漠然的合照，只感觉心里甜甜的。
　　
　　“漠然，我现在一切安好，明天早上就要到了，你在做什么呢？有没有按时吃饭，有没有想我？我好想你，要是可以的话，我真想现在就回去找你，我们婚礼的教堂，你找好了吗？很晚了，希望没有吵到你，你要记得准时吃饭，过几天我就回来了。
　　爱你的小宇。”
　　
　　看着屏幕上显示已发送的提示，尹千宇甜蜜的笑起来，他和漠然的婚礼，不会像别人那样盛大，因为他和漠然也没有什么朋友，结婚那天，也许就只有他们两人和牧师，不过那也足够了，因为，一个决定和你过一辈子的人，才是最重要的。
　　
　　豪华别墅的院子里，各种各样的花朵在夜风里低着头，轻轻的摇摆着。
　　
　　百里漠然静静的坐在天台的椅子里，皎洁的月光温柔的撒在身上，给他镀上了一层薄薄的光晕。
　　
　　深褐色的眼眸定定的看着手机屏幕，下一刻，手机从天空中飞过，然后重重的砸在地上，立刻破碎开来。
　　
　　“明天重新给我买一个手机，我先去睡觉了。”没有看向身边的男人，百里漠然站起身径直向屋内走去。
　　
　　“......”薛岳呆呆的站在原地，若有所思的看着天空的月亮，过了好久，才转过身，慢慢消失在漆黑的房间里。
　　
　　2
　　
　　“总算到了......”大大的伸了个懒腰，尹千宇惬意的舒了口气，在火车上那二十多个小时，都快把他闷坏了。
　　
　　打精神来，尹千宇到售票口买了今晚的回程票，然后按着养母给的地址，走到公交站，仔细看起站牌来。
　　
　　从公交车上下来，尹千宇抬头看了看眼前这座民政局的大楼，在心里暗暗让自己冷静，然后拨通了养母的电话。
　　
　　得知养母已经在来的路上，他抿着嘴唇，在原地踱起步来......
　　
　　当养母和养父出现的那一刻，过往的种种立刻浮现在脑海里，尹千宇抑制住自己拔腿就跑的想法，缓缓走上前，然后勉强露出一个笑脸来，7年没有见了，两人似乎老了许多。
　　
　　“赶快进去吧。”没等尹千宇说话，养母立刻转身就朝里面走，一旁的养父看了看尹千宇，也跟着走进去。
　　
　　“......”不知道为什么，尹千宇竟然从养父养母的眼里看到了厌恶，不是那种单纯的讨厌，而是那种令人作呕的厌恶。
　　
　　抬头看了看天空，好像是快要下雨了，阴沉沉的.......
　　
　　过了不知道多久，总算是把该办的手续全部办齐了，三人一前一后的走出大楼。
　　
　　“好了，这下我们和你就再也没有关系了，以后也不需要你每个月寄那一丁点钱，恶心的东西，最好永远都不要在我面前出现。”养母厌恶的看了看尹千宇，然后向外面走去。
　　
　　“连男人都要，你还真会卖！以后不要给别人说我们认识你，丢脸死了。”养父吐了口唾沫，和养母慢慢消失在他的视线里。
　　
　　“......”有点不知所措的看着前方，尹千宇不知道养父那句话是什么意思？难道他和漠然的事被他们知道了？可是，那怎么可能？还有自己和养父养母的关系，这样就真的结束了？
　　
　　随便找了餐馆，思寻着一会儿去超市买点方便面，尹千宇叫了一份炒饭，然后津津有味的吃起来。
　　
　　正当他吃好准备结账离开时，餐馆里突然喧闹起来。
　　
　　好奇的望过去，就见老板带着一帮伙计，将一个长得五大三粗的男子围在中间，不停的谩骂着。
　　
　　听了半天，尹千宇才明白过来，原来这个男子吃霸王餐。
　　
　　“老板，我真的没钱，饭也吃了，你们要打要骂我悉听尊便，我绝对不还手。”男子红着脸低着头，一副愿打愿挨的模样。
　　
　　“打你？万一你耍起赖来叫我赔医药费怎么办？不行，送警察局！”
　　
　　一听到警察局，男子的眼睛立刻睁得大大的，似乎是被吓着了一样，浑身哆嗦起来。
　　
　　“老板，我帮他付吧。”不忍看这个男子被送到警察局，尹千宇看四周没有一个人愿意帮忙，只好硬着头皮走过去。
　　
　　“你帮他付？小兄弟，你这样多吃亏啊？这人说不准还是一个逃犯。”老板摇着脑袋，郁闷的看着尹千宇。
　　
　　“谁是逃犯了？你不要乱说，我可是清清白白的！”男子的脸涨得通红，死死的盯着老板。
　　
　　“老板你算一算加上我的一共多少钱？”
　　
　　“那好吧，既然这位小兄弟肯帮你，就放你一马，以后你给我小心点！”狠狠瞪了男子一眼，老板转过头对着尹千宇笑了笑，“这边付钱，你跟我来。”
　　
　　“好......”
　　
　　付完帐出来，尹千宇无奈的摇着头，暗叹那男子还真是厉害，一顿午餐就吃了七十多块，摸了摸裤包里的皮夹，转身朝公交车站走去。
　　
　　“恩公，等一下。”
　　
　　似乎听到有人在叫他，莫名其妙的转身一看，竟然是那男子，他还以为这家伙早就跑了。
　　
　　“刚才真是谢谢你了，我叫吴大勇，恩公你叫啥名字呢？”
　　
　　男子脸上蓄着短短的胡子，每当他笑起来，尹千宇都觉得好像一只大笨熊。
　　
　　“你就叫我小宇好了，你没事干嘛学别人吃霸王餐啊？”
　　
　　“还不是因为太饿了，身上又一毛钱都没有，本来想着吃饱了，让他们揍一顿就好了，没想到他们居然要把我送警察局。”吴大勇表情变得愤愤不平起来，但是下一刻突然露出一脸的期待，转眼看着尹千宇，“恩公，给你商量个事，能不能借点钱给我？我现在是一毛钱也没有了，今晚说不准又得去吃霸王餐了，也许这次运气没那么好，直接被人送派出所了。”
　　
　　“......”尹千宇有点没反映过来，这人是得寸进尺了？
　　
　　看着对方一脸的祈求，本就心软的他无奈的叹了口气。
　　
　　“这里有一百块钱，你先用着，赶紧去找份工作吧。”掏出一百块递给吴大勇，尹千宇苦笑了一下，这一百块够他和漠然吃五天的晚饭了。
　　
　　“啊，真的是太谢谢恩公了，你的大恩大德我一定会找机会报答的！”吴大勇对着尹千宇点头哈腰，不停的说着谢谢。
　　
　　“别，什么恩公啊，听着怪别扭的，我还要去赶火车，你自己好好过日子吧。”耸耸肩，尹千宇转身就走。
　　
　　“哎，恩公，你先把你的手机号留给我啊，以后等我有钱了，就来报答你。”
　　
　　“不用了，以后还能不能相见，就看缘分吧。”回头对着吴大勇挥了挥手，尹千宇迅速消失在转角处。
　　
　　缓步走在绿荫下，尹千宇不由的笑出声来，他总感觉自己刚才像武侠故事里的大侠，救民于水火中，只不过他不会武功，要是会的话，一定会名镇大江南北。
　　
　　下午三点钟，火车准时出发了，坐在椅子上，尹千宇立刻打起盹来，这样连续的奔波让他身体有点吃不消，本来就有点贫血的他，现在更是觉得自己随时会晕过去。
　　
　　坐火车真是太折磨人了，卧铺还好，如果是硬座，连伸脚的地方都没有，只能规规矩矩的坐着。
　　
　　“快了，明天就能见到漠然了。”迷迷糊糊的安慰着自己，尹千宇靠在椅背上，脑海里浮现出漠然的模样。
　　
　　打定注意醒来以后给漠然打个电话，尹千宇沉沉的睡过去，梦里，漠然正抱着他，像往常一样看着电视，他幸福的笑了.......
　　
　　只不过，他不知道的是这次回去，等待他的，
　　
　　是一个精心为他制造的，地狱。
　　
　　永远无法脱身的地狱......




第三章

　　1
　　
　　火车仍然奔驰在广袤的原野上，窗外绵绵的下着小雨，不时“啪”的一下打在窗户上，立刻破碎开来。
　　
　　尹千宇现在恨不得马上长出翅膀飞回去，心急如焚的他已经开始坐立难安了。
　　
　　从昨晚开始，他就一直没有打通漠然的电话，每次打过去，都是“你所拨打的用户已关机。”
　　
　　不知道已经给漠然发了多少封短信，却没有收到一封回复的，弄不清楚是不是因为在火车上，信号比较弱。
　　
　　心里蓦然升起一种不好的预感，尹千宇只觉得心里闷闷的，就好像被什么压在了胸口，让他喘不气来。
　　
　　“也许是手机没有电了......”安慰着自己，尹千宇做了个深呼吸，暗笑自己大惊小怪，不就一天没有打通漠然的手机吗？漠然那么大个人，难不成还会被拐走了？
　　
　　可是，不管他怎么安慰自己，心里那股不好的预感，总是挥之不去。
　　
　　不知道自己是怎么熬过来的，当火车到站的那一刻，尹千宇简直就像是一个饿了好几天的人，突然看见了一大块牛排，立刻飞身而去。
　　
　　背着包，快速的奔跑着，他现在什么都顾不了了，他只想看到漠然微笑的脸，然后扑进对方怀里，轻轻嗅着那熟悉的味道。
　　
　　雨已经停了，天空却还是阴沉沉的，伸手拦住一辆出租车，今天就让他“阔绰”一下吧，平时都只坐公交的，不过他真的等不及想要见到漠然了。
　　
　　看了看时间，已经是下午六点半了，漠然应该回家了。给司机说了地址，尹千宇松了一口气。
　　
　　轻轻的靠到椅背上，他的脑海里又浮现出漠然的模样，不禁开心的笑起来。发现司机正从后视镜里奇怪的看着他，脸立刻涨的通红，赶紧伸手摸了摸嘴角，幸好这次没有流口水。
　　
　　当出租车到达目的地之后，尹千宇付了钱，立刻风一样的向自己家奔去，竟然连车门都忘了关.......
　　
　　“漠然，漠然，我回来了......”打开门，尹千宇的笑脸慢慢的凝固起来，不敢相信的推开厨房和浴室的门。
　　
　　呆呆的坐到床上，这个房子就那么巴掌大，一室一厨一卫，一眼就知道屋里没人了，看着叠得整整齐齐的被子，屋里的所有东西就跟他走的那天一模一样，动都没有动过，难道漠然那天送他上了火车，就没有回来过？
　　
　　再一次打了漠然的电话，依然无法接通，尹千宇顾不得奔波数日的幸苦，赶紧跑下楼，他要去书店看一看。
　　
　　只不过，当他辛辛苦苦赶到书店的时候，立刻被眼前的景象，震惊得说不出话来。两张大大的封条正稳稳的贴在书店的铁门上。
　　
　　向后退了一步，然后四处望了望，尹千宇确定自己没有走错，他现在真的是百思不得其解，自己才离开了3天，怎么就变成这样了？
　　
　　向旁边一家杂货店了解了一下，尹千宇才闷闷的离开了，据杂货店老板说，是因为贩卖盗版书籍被举报，然后就被查封了。
　　
　　对于这一点，尹千宇始终不愿意相信，他还记得书店的老板是个很和善的男人，再说，他已经在那个书店工作了差不多五年，心里还是很舍不得的。
　　
　　更何况，他就只有一个初中毕业证，又该去什么地方找工作呢?
　　
　　“不想这些了。”摇了摇混乱的头，他现在还有更重要的事，那就是去找漠然。只不过他现在根本就不知道该去什么地方找。
　　
　　无奈之下，他只能选择再回家去看看，说不准漠然已经回去了。
　　
　　当他再一次回到空无一人的家里时，尹千宇觉得自己的世界都要崩溃了，同时，心里那种不好的预感也越来越严重。
　　
　　身后忽然传来脚步声，尹千宇讶异的转过头去，就见两个穿着一致的壮汉正站在他身后，这时他才想起自己竟忘了关门。
　　
　　“你就是尹千宇？漠然先生请你过去一下。”其中一名壮汉将一张照片放进包里，然后死死的看着尹千宇。
　　
　　“你们知道漠然在哪？”有点弄不清状况，尹千宇看着比他高出快要三分之一的两个壮汉，不禁吞了吞口水，该不会漠然是借高利贷被抓了吧？
　　
　　“你跟我们过去就知道了。”不容分说两名大汉走上前一左一右把尹千宇架起，然后向外走。
　　
　　莫名其妙的被弄进一辆豪华轿车里，尹千宇大张着嘴，愣愣的看着车窗外飞速向后退的景物，一句话也说不出来，他这是被绑架了吗？
　　
　　“不要慌，我们不是坏人，我们只是漠然先生的手下。”开着车的壮汉从后视镜里看见尹千宇惊慌的表情，不禁出声解释起来。
　　
　　“漠然的手下？”这下尹千宇觉得他真的是糊涂了，漠然怎么会有手下？
　　
　　“那些事等你见到漠然先生，他会告诉你的。”
　　
　　“......”
　　
　　2
　　
　　很快，车便驶进一片郁郁葱葱的树林里，看着那在眼前慢慢展现出全貌，灯火通明的豪华别墅，尹千宇越发的坐立难安，因为今天发生的事让他越来越疑惑了。
　　
　　当车停下来的时候，尹千宇真想就躲在车上不下来，看着那豪华的门厅，他就觉得浑身不自在，因为这里的一切和他根本就不是一个世界的。
　　
　　硬着头皮走下车来，他咬牙跟在两名壮汉的后面，当他的脚踩上那高级木质地板时，他立刻小心翼翼起来，生怕不小心踩坏了，那样他可赔不起。
　　
　　“漠然先生就在里面，你自己进去吧。”
　　
　　“好......”点了点头，尹千宇轻轻的推开门。
　　
　　随着门慢慢的打开，一股让人惬意的书香味立刻扑面而来，屋里一个大大的水晶吊灯散发着柔和的光芒。
　　
　　愣愣的看了看坐在椅子上，背对着他的人，尹千宇缓缓走进去把门轻轻关上。
　　
　　“你回来了？”百里漠然站起身，慢慢走到落地窗前，窗外的花园里，所有的花都耸拉着脑袋。
　　
　　“漠然.......这是怎么回事？”向前走了几步又退了回来，尹千宇突然觉得有什么不一样了。
　　
　　“......”没有说话，百里漠然转过身来，看着尹千宇瞪大的眼睛，不由在心里冷笑了一下。
　　
　　“......”这真的是漠然吗？眼前这个身着名贵西服，理着整齐头发的男人，和尹千宇脑海里那个，穿着洗的发白的牛仔裤和体恤衫的男人，形成了强烈的反差，让他一句话也说不出来。
　　
　　“怎么？不认识我了？”百里漠然若有所思的看着尹千宇，眼神却早已不复以前的温柔。
　　
　　“不是，就是变化有点大......”不明白自己是怎么了，原本打算见到漠然就扑进对方怀里，现在他却觉得自己像被钉在了原地，一步也走不出去。
　　
　　“呵呵，我没有什么变化，这才是真正的我，既然你已经回来了，那游戏就开始了......”一步一步的走到尹千宇身前，百里漠然伸出手轻轻捏住对方的下巴，“对了，书店好像被查封了，那你就失业了，不过不用担心，我已经给你找好工作了，就是在这里当佣人。”
　　
　　“漠然.......”突然觉得有点冷，尹千宇不由颤抖了一下，愣愣的看着百里漠然。心不知道为什么疼了起来，他觉得百里漠然对他就好像是一个陌生人一样。
　　
　　“对了，我还没有告诉你，我是你的老板吧？”放开捏着尹千宇的手，百里漠然冷冷的笑了笑，然后从尹千宇身边走过，打开门大声命令起来，“薛岳，带他去他的房间，再给他找套制服，然后给陈伯打声招呼，好好教导他。”
　　
　　“是。”薛岳从门外走进来，有点讶异的仔细打量起尹千宇，双眼轻轻眨了一下。
　　
　　“.......”被看得有点不自在，尹千宇低下头去，看着自己有点发黄的运动鞋，总觉得自己和这里格格不入。
　　
　　“你跟我来.......”薛岳的声音轻轻的，但却足以让尹千宇听到。
　　
　　“漠然，发生什么事了？”重新抬起头来，他紧紧的看着百里漠然那双深褐色的眼眸，却再也无法从里面看到一丝的温柔。
　　
　　“哼......发生什么事了？恐怕你比我还清楚吧？不过你一向就很笨，记不住也不怪你，可惜我今天没有讲故事的心情，要不等哪天我心情好了，我就告诉你？现在我看到你就觉得恶心！”
　　
　　百里漠然的话犹如一把刀，狠狠的插在尹千宇的身上，他定定的看着百里漠然，轻轻摇着头。
　　
　　“漠然，为什么你要这样和我说话，我是小宇啊，我们就要结婚了，你还记得吗？这是你送我的戒子，你看！”将手伸到百里漠然跟前，尹千宇满怀希望的看着对方，漠然一定是在跟他开玩笑，一定是的。
　　
　　“我知道你叫什么，尹！千！宇！！！这我怎么可能不知道呢？那么多年我每晚都会默念无数次的名字，难不成你认为你一个初中生，还能在我面前显摆一下吗？”用力掐住尹千宇的脖子，百里漠然眼神里的怒火熊熊燃烧着，一点一点的加大力气。
　　
　　“........”不可置信的看着百里漠然，尹千宇伸手拼命的想要掰开对方的双手，却一点力气也使不出来。
　　
　　“快放手，漠然，你要把他弄死了！”一旁的薛岳冲上前用力把百里漠然和尹千宇分开，眉头紧紧皱在一起，他还是第一次见到这样的百里漠然，就像地狱的恶鬼一样。
　　
　　“咳咳咳......”倒在地上费力的喘着气，尹千宇眼睛里早已蓄满了泪水，这时候立刻接连不断的掉下来。
　　
　　“......”愣愣的看着自己的双手，百里漠然的心微微疼了一下，看了眼地上的尹千宇，缓缓走出房间。
　　
　　“你没事吧？”薛岳蹲下身，把尹千宇轻轻扶起来。
　　
　　“你能不能告诉我，到底发生什么事了？漠然为什么要这样对我......”轻轻抽泣着，他不停伸手擦着眼泪，眼泪却还是不停的往下掉。
　　
　　“以后你会知道的，还没有吃饭吧？”薛岳声音柔柔的，让人有一种说不出来的感觉。
　　
　　“......”点点头，将眼泪全部逼回去，尹千宇用力站起身来，“谢谢你。”
　　
　　“不用谢......”
　　
　　默默的跟在薛岳身后，两人穿过花园，然后在一排平房前面停了下来。一个面容慈祥的老人缓缓从屋里走出来，对着他们笑了笑。
　　
　　看着站在自己面前的老人，尹千宇小声问了声好。
　　
　　“陈伯，他以后就跟着你了，他会住在后院里，以后你多照顾他一下。”薛岳对着老人轻笑着，声音还是一样的波澜不惊。
　　
　　“后院？”陈伯有些纳闷，转眼看了看尹千宇。
　　
　　“嗯，漠然先生安排的......”似乎有点难为情，薛岳微微低下头。
　　
　　“好了，你就放心吧，我会好好教他的。”陈伯对着薛岳点了点头，然后看着尹千宇，“你跟我来。”
　　
　　“你跟着陈伯去吧，一会儿让佣人给你送饭来。”
　　
　　“谢谢......”再一次对薛岳说了声谢谢，尹千宇转身默默的跟到陈伯身后，慢慢的朝后院走去。
　　
　　“我说小伙子，你是不是惹我们少爷不高兴了？”陈伯突然开口询问到。
　　
　　“我也不知道.......”心里又难过起来，刚才漠然那凶狠的模样立刻浮现，他微微颤抖了一下。
　　
　　“到了，以后你就住这里了。”
　　
　　“......”愣愣站在原地，尹千宇有点不敢相信自己的眼睛，这就是漠然让他住的地方吗？
　　
　　后院里到处长着杂草，满眼望去，只有一间破败的小木屋在夜风中发出让人心寒的声响，随时都要坍塌一样。
　　
　　“我们俩先整理一下，应该还能住。”陈伯轻轻拍了拍尹千宇的肩膀，显得有点无奈。
　　
　　3
　　
　　夜慢慢的深了，木屋里挂着一盏昏黄的钨丝灯，在这样漆黑的夜里似乎起不了什么作用。
　　
　　“我要去找漠然，我不相信他会这么对我，前几天都还好好的，为什么突然会变成这样？”呆坐在板凳上，尹千宇的眼泪再一次掉出来，他站起身，然后飞快的朝别墅跑去，他现在什么也不管了，他只想知道到底发生了什么事。
　　
　　不顾身后佣人的阻止，尹千宇冲进屋里，开始一间一间的寻找着，记不清自己开了多少扇门，他只是不停的寻找着，直到看见了让他心碎的那一幕。
　　
　　灯光柔和的房间里，百里漠然赤/裸着身体，一个长相秀气的男子正坐在他身上，两人纠缠着，完全不顾站在门口的尹千宇。
　　
　　突然间全身没有了力气，尹千宇的眼神暗淡下来，默默的走下楼，然后径直向大门走去。
　　
　　“原来是这样，原来，我已经成了你的过去。”自言自语着，他一步一步向外走着，眼泪在地上不停的碎裂着。
　　
　　心好疼，疼得要喘不气来了.......
　　
　　为什么？既然你已经不再要我，那又何必让人来接我，是为了让我看到你这幅模样吗？还是为了，让我死心？
　　
　　正当他要走到门口时，一阵冷风突然从身后袭来，只觉得头顶一疼，眼睛立刻模糊起来。
　　
　　百里漠然撰着尹千宇的头发，眼神里有着说不出的愤恨，他冷冷的看着尹千宇，然后对门口的保安点了点头，“把他弄到我卧室里去。”
　　
　　“你们干什么，放开我，放开！”尹千宇拼命挣扎起来，但却一点作用也没有。
　　
　　被带到卧室重重的扔到地上，尹千宇闷哼一声，顾不得疼痛，用力想要站起来，却被一脚重重踢在腹部。
　　
　　“......”疼得说不出话来，他捂着腹部，在地上蜷缩着，眼神模糊的看向百里漠然。
　　
　　“想跑？你问过我吗？”百里漠然穿着睡衣，刚才那一脚他用了全力，他俯下身，伸手抓着尹千宇的头发，然后慢慢向上拉，“我的游戏可不能没有主角。”
　　
　　“好疼......放手.......”伸手想让对方放开他，却听见“啪”的一声，一个手掌印出现在了百里漠然的脸上。
　　
　　“.......”眼神立刻变得狠戾起来，百里漠然放开他的头发，缓缓的站起身，对着尹千宇的腹部又是一脚，“你居然敢打我！？”
　　
　　“唔.......”被一脚踢到墙边，尹千宇咬紧牙不让自己叫出来声来。
　　
　　“我不是故意的......”被百里漠然的眼神吓到，他浑身哆嗦起来，腹部的疼痛让他痛的直掉眼泪。
　　
　　“为什么不放我走？你已经有别人了，为什么要把我留下来？”低声呜咽着，尹千宇费力的说着话，他觉得他随时都会痛昏过去。
　　
　　“为什么？你问得真是好笑，你不是把什么都给我了吗？那就是说你是我的私人物品，既然是私人物品，怎么能说走就走，而不经过主人允许呢？”
　　
　　“.......”私人物品？主人？尹千宇双眼无神的看着百里漠然，他只觉得心正在一点一点的破碎着，“你不爱我吗？”
　　
　　“爱你？你也配？”抬脚踩在尹千宇的脸上，百里漠然眼神冰冷，没有一点温度。
　　
　　“那你放我走好吗？”颤抖着，尹千宇只觉得头晕晕的，他伸手拉着百里漠然的裤腿，轻声祈求着。
　　
　　“你怎么就听不懂人话呢？我不是说过了，你走了我的游戏就没有主角了，我怎么会放你走呢？”蹲下身来，百里漠然好笑的伸手轻轻拍着尹千宇的脸，“你知道吗？我等这一天等了很久了......”
　　
　　不知道自己被打了多久，尹千宇只是静静的躺在地上，他已经没有了反抗的力气。他定定的看着不断用脚踢着他的百里漠然，心，好像快没有知觉了。
　　
　　他能看见百里漠然那眼神里的厌恶和仇恨，但他却怎么也想不出来自己做错了什么，
　　
　　最不明白的，还是自己和百里漠然的爱........
　　
　　心，真的好痛好痛.......
　　
　　被人送回木屋的时候，尹千宇依然没有清醒过来，迷迷糊糊中，他只觉得自己的脚被什么牢牢套住，全身都在剧烈的颤抖着。
　　
　　很快，屋子里似乎只剩他一个人了，他呆呆的躺在地上，无力的看着窗外，祈求着今天发生的一切，都只是一个梦，明天早上，他一定还是躺在漠然的怀里，被漠然温柔的亲吻给弄醒。
　　
　　“漠然.......”轻轻抚摸着手上的戒子，心里好像慢慢暖和起来了，他真的好爱漠然，这一生，这个世界，他已经只有漠然了........




第四章

　　1
　　
　　“你要带我去哪儿？”被蒙着眼睛，尹千宇不由的惊慌起来，他紧紧的握住对方的手，一步一步向前移动着。
　　
　　“别慌，马上你就知道了。”
　　
　　耳朵里传来熟悉的声音，尹千宇的嘴角不禁向上扬起来，握着对方的手加大了力气。
　　
　　“好了，就是这里了。”
　　
　　感觉到蒙着眼睛的布被解开，一双温凉的手轻轻贴在自己的眼皮上。
　　
　　“先别忙睁开，等我叫你睁开你再睁开。”
　　
　　话音刚落，周围立刻响起一连串OO@@的声音。
　　
　　“好了，睁开吧！”
　　
　　“......”缓缓的睁开眼睛，无数漂浮着的绿色光点立刻出现在眼前，就好像是漫天的星尘散落，在身边飞舞出一片绿色的银河。
　　
　　“生日快乐！！！”
　　转头愣愣看着前面，百里漠然正深情的看着他，身后飞舞着无数的萤火虫，微长的头发在额前随风舞动着，那幅画面，就好像是一个从天而降的天使，让尹千宇感动得就快掉出眼泪来。
　　
　　“我现在还没有赚到钱，不能在豪华的餐厅给你办生日宴会，也送不起你贵重的礼物，今天我把自己送给你，好不好？”
　　
　　“......”内心的感动让尹千宇说不出话来，慢慢向前走去，穿过无数绿色的光点，他轻轻扑进百里漠然的怀里，“你对我来说，就是上天给我的最贵重的礼物。”
　　
　　“小宇，我爱你......”
　　
　　我爱你.......
　　
　　艰难的睁开眼睛，尹千宇视线模糊不清，过了很久世界才清晰起来，安静的蜷缩在地板上，他失神的看着窗外，他好像，做了个梦......
　　
　　满目疮痍的后院里，百里漠然轻轻的靠在一棵大树上，眼神定定的看着那间小木屋，突然觉得心里微微抽痛起来。
　　
　　“昨晚医生给他检查过了，没有什么大碍，只要你以后下手轻一点，应该不会出什么大事。”薛岳端着一杯咖啡，伸手递给百里漠然。
　　
　　“下手轻一点？你是让我对自己的仇人下手轻一点？”喝了一口咖啡，百里漠然眼神冷冷的扫过薛岳，“跟了我那么久，你什么时候见过我对敌人心软过？”
　　
　　“......”
　　
　　“再警告你一次，以后我不想再听到这种话。”将杯子递回给薛岳，百里漠然转身离开，“让陈伯去把他弄醒，今天要开始工作了。”
　　
　　“是......”看着百里漠然的身影慢慢消失在视线里，薛岳的眉头紧紧的皱了起来。
　　
　　喉咙干涸得发疼，尹千宇用尽全力想要站起来，却发现自己的脚被一个脚铐牢牢的绑在床上。
　　
　　无力的坐在地板上，他发起愣来，原来梦醒了，自已的愿望也没有实现。
　　
　　木门慢慢的被推开，陈伯缓步走了进来，看见他落魄的模样，不禁叹了一口气。
　　
　　“我说你又是何苦呢？大晚上的竟然去打搅少爷，听话点不就好了？”
　　
　　“听话点......”轻轻笑了一下，他现在什么都弄不明白。
　　
　　不明白，前几天还和他恩恩爱爱的漠然，突然就变成了恨他入骨的人。
　　不明白，自己爱着的百里漠然，到底是什么样的人。
　　不明白，自己为什么会落到如此田地。
　　更不明白，自己的爱，在百里漠然眼里算什么。
　　
　　“听话？为什么我要听话？我不欠你百里漠然的，你也没有权利强迫我做什么！”在心里暗自说道，他握紧了拳头，打定主意找机会逃走。
　　
　　“快起来吧，今天还要工作，再不出去就要被门口那两人收拾了。”为尹千宇打开脚上的镣铐，陈伯站起身来，然后对着外面喊了一声，不一会儿一个壮汉就走了进来，手里拿着一套崭新的制服。
　　
　　“把衣服换上，如果实在是很痛，我去找少爷，看能不能让你先休息几天？”陈伯慈祥的看着尹千宇，眼神里有着说不出的担忧。
　　
　　“我没事的......”对着陈伯笑笑，尹千宇缓缓站起身，看着眼前那个身强体壮的男人，不由在心里叹息起来，看来逃跑会很困难。
　　
　　跟在陈伯身后，尹千宇咬牙忍着痛，就算是过了一晚上，他还是觉得全身疼的要散架一样。
　　
　　“今天你就负责把饭厅的地板拖干净就行了，等少爷去公司了，你就在这里休息一下。”陈伯小声的说着，然后从一个佣人手里拿过一把拖把。
　　
　　“等等......”
　　
　　突然被打断，所有人不约而同的看过去，发现百里漠然正端着一杯咖啡站在饭厅门口。
　　
　　对着尹千宇冷冷笑了一下，百里漠然走到一名佣人身边，从对方手里拿过一块抹布。
　　
　　“用这个擦，能擦得干净点。”伸手递到尹千宇的眼前，百里漠然咧嘴笑起来。
　　
　　“......”心突然剧烈的抽疼起来，尹千宇努力将快要流出的眼泪逼回去，颤抖着接过百里漠然手上的抹布。
　　
　　“少爷，这里平时就很干净的，不用那么麻烦。”陈伯有些无奈，眉头皱得紧紧的。
　　
　　“是吗？”将手里的被子轻轻反转了一下，咖啡立刻在地板上四溅开来，“这下不干净了。”
　　
　　尹千宇不敢相信的看着百里漠然，只能在心里苦笑着，然后蹲下身轻轻的擦起来。
　　
　　腹部又疼了起来，他只能咬牙坚持住，听到周围一阵响动，饭厅里很快就只剩下他和百里漠然。
　　
　　正当他快要把地板擦干净时，一杯牛奶从天而将，准准的泼在他的身上。
　　
　　呆呆的抬起头，百里漠然似笑非笑的表情映入他的眼帘，委屈得红了眼睛，咬紧嘴唇，尹千宇伸手轻轻将脸上的牛奶擦去。低头看着地板，赶紧用抹布重新擦起来。
　　
　　“对了，一会儿记得去收拾我的房间，给你的福利哦，平时我都不准别人进去的。”说完，百里漠然转身朝饭厅外走去，“不要想逃跑，因为无论你逃到哪里，我都会把你抓回来。”
　　
　　“......”默默的坐在地上，尹千宇没有说话，心好疼，就像要撕裂了一样。
　　
　　收拾好饭厅，尹千宇慢慢的朝百里漠然的房间走去，呆呆的站在门口，却不敢推开门。
　　
　　脑海里又回想起昨晚的画面，如果再亲眼见到一次，他的心一定会崩溃吧？
　　
　　小心翼翼的推开门，房间里寂静无声，他轻轻松了口气，然后缓缓走进去。
　　
　　扑面而来的，是那让他熟悉的味道，漠然的味道，好奇的看了看这间装饰别致的房间，尹千宇心里不知道为什么难过了起来。
　　
　　看着床上乱成一团的被子，他不由笑了笑，他知道漠然总是不喜欢折被子。
　　
　　用心的折起被子来，就好像曾经那样，他还记得漠然经常夸他被子折得很工整。
　　
　　当他把枕头拿起来时，一张照片突然掉落在地上，满腹疑惑的捡起来，他的手竟开始不停的颤抖。
　　
　　照片上，漠然正抱着一个年纪约莫十七岁的男孩，两人的脸紧紧的贴在一起，就是现在，他也能感觉到两人那种无法割舍的爱恋。
　　
　　但是，让他震惊的不是漠然和男孩的关系，而是这个男孩他似乎在哪见过.......
　　
　　“怎么？想起来了？”
　　
　　百里漠然的声音突然从身后传来，尹千宇惊恐的转过身，发现对方已经站到了他面前。
　　
　　“拿好了，这可是你的入场券。”眼神依旧冰冷得没有一丝温度，他轻轻的将尹千宇抱进怀里，然后温柔的抚摸着对方的头发，“要不要我给你讲个故事？小宇？”
　　
　　“.......”小宇？漠然又叫他小宇了？有点不敢相信自己的耳朵，尽管从他离开到现在还不到五天，但是他总觉得自己快要十几年没有听到了。
　　
　　“漠然......我.......”突然不知道说什么，他只是紧紧的抱住百里漠然，忽然间觉得身上都不疼了，只要漠然还和以前那样对他，他就觉得很满足了。
　　
　　“来，让我揉揉，昨晚真的对不起。”手轻轻伸到尹千宇的衣服里，百里漠然在他的小腹轻轻揉搓着。
　　
　　“漠然.......”眼泪不知不觉就掉了下来，尹千宇满腹的委屈。
　　
　　只是，他心里一直很疑惑，为什么漠然突然之间对他又像以前那样了？
　　
　　“对了，你不是一直想知道我以前的事吗？我现在告诉你好不好？”眼神突然深情起来，百里漠然在尹千宇的脸上印下了一个吻。
　　
　　“.......”点了点头，尹千宇觉得自己还是没有回过神来。
　　
　　“我，叫做百里漠然，是鸿盛集团的继承人，公司有百分之七十的股份握在我的手上。我曾经有过一个爱人，只不过遇上了意外。我想尽了办法找到了害死我爱人的仇人，本来想让他一命换一命的，不过我觉得那样太便宜他了，我要的是他一辈子痛苦的活在我的脚下！所以，我决定找机会接近他，然后让他慢慢的爱上我，当他的一切都完全属于我的时候，就是我报仇的开始。”
　　
　　“......”听完百里漠然的话，尹千宇的整个身子突然颤抖起来，不可置信的看着百里漠然，心在慢慢的变得冰凉。
　　
　　“对，你就是那个人，当你接受了那枚戒子以后，就注定你要被我一辈子踩在脚下，谁叫你爱上了我呢？”咧嘴开心的笑起来，百里漠然的眼神却依旧冷冷的，“不过你好像还没有完全明白，那我就把故事从开始到现在说得详细点，好吗？我亲爱的小宇？”
　　
　　说得详细点.......




第五章

　　1
　　两年半以前
　　
　　夕阳下的街道，慢慢变得昏黄，一连串自行车的铃声从喧嚣的人群里划过，在天空中留下一丝痕迹。
　　
　　缓缓的走出书店，尹千宇将门锁上，然后仔细检查了一遍。
　　
　　理了理衣领，他转头看向红红的落日，脸上轻松起来，一天的工作又结束了。
　　
　　因为老板今天要去吃喜酒，所以就让他提前两个小时下班了，悠闲地漫步在大街上，莫名的，他不知道自己该到哪儿去。
　　
　　以往等他下班时已经是晚上9点过了，那时候一般就是回到家，然后洗一个澡，立刻躺下就进入梦乡了，今天突然提前了两个小时，让他有点不习惯。
　　
　　用力甩了甩头，他定定的看着对面的一个网吧，然后走了过去，还是去上会儿网好了。
　　
　　在服务台刷了卡，随便开了台电脑然后坐下来，尹千宇眼睛紧紧盯着电脑屏幕。
　　
　　和往常一样，他打开一个贴吧，然后登录进去，看着满屏的文字，心情变得好了起来。
　　
　　出来打工四年多了，尹千宇却没有交到一个朋友，那个小小的书店，除了店主就只有他跟另外一个女孩，那个女孩是一个在校的大学生，只会在周末的时候来帮帮忙，或许是因为文化差异太大，两人都没有怎么说过话。
　　
　　每次闲暇的时候，尹千宇总是和书打着交道，这也是他觉得唯一不用花钱的娱乐方式了。
　　
　　可是，在贴吧里就不一样了，谁也不认识谁，谁也不了解谁，别人永远不会因为你只是一个初中生，而对你翻着白眼。
　　
　　不管自己说了什么，都会有许许多多的人跟着你一层一层的建楼，互相说着自己想说的话，照大家的话来说，就是在里面灌水了。
　　
　　仔细的看着页面里的内容，突然被一个标题吸引住了眼球：
　　
　　“这个世界上会不会有三个人的爱情？”
　　
　　好奇的点开，尹千宇满腹的疑问？三个人的爱情？怎么可能有？
　　
　　“我同时爱上了两个人，很想很想永远和他们在一起，可是我却不知道该怎么办，大家有没有什么主意？”
　　
　　看了看发帖者的ID名字，“细雨萌生”？向下慢慢的看下去，大多数的人都只是留下一个表情，有少数人赞同，也有少数人反对。
　　
　　“爱情不是排他的吗？三个人怎么可能拥有一个爱情？如果你要的是他们爱你，你有没有想过他们互相会不会相爱？如果不是，那就只是你的爱情，而不是他们的！对别人不要太自私，还是要考虑到对方，要不然说不定有一天你会被爱情抛弃！”
　　
　　写下自己想要说的话，尹千宇点了发布按钮，看见刷新后的贴子出现了自己所写的内容，然后换到其他的贴子里浏览起来。
　　
　　过了大概五分钟，他再一次回到那封贴子里，点了刷新键，很快，他看到了发帖者给他的回复：
　　
　　“自私？我就是爱上两个人了怎么样？说我自私，再自私也没有你这种贱人自私！”
　　
　　心里立刻愤怒起来，他还是第一次看见这种人！好心的劝解反而被这样骂，就算是不同意自己的说法也不该这样！
　　
　　“不知道谁才是贱人，只想到自己，你以为谁都跟你一样，能把你那伟大的心一分为二，还奢望别人把一颗完整的心给你，还真是好笑！”
　　
　　回了贴，尹千宇心里舒服了一点，“这种人，怎么可能知道爱情是什么？”
　　
　　不过仔细想起来，自己还没有恋爱过呢，不过没有恋爱过那又怎么样？这个世界上有谁愿意把自己爱的人和别人分享？
　　
　　快速的刷新着贴子，尹千宇心里憋着一口气，他就是要看看那个人还会说什么！
　　
　　“哼，你认识我吗？你了解我吗？你知道我的情况吗？不要说得好像你是过来人一样，我看你连爱情的味道都没有闻到过！还在这里装爱情专家！”
　　
　　张了张嘴吧，尹千宇气得一句话也说不出来，轻轻摇着头，只觉得心里一阵气结。
　　
　　“我是没有恋爱过，我承认，但不要说得好像你很懂爱情一样！说不定就是一个喜欢劈腿的家伙，小心以后坏事做太多被人肉搜索！”
　　
　　再次点下回复键，尹千宇在心里暗暗发笑，他今天真是什么人都遇到了，真不知道是不是今天倒了霉运。
　　
　　专注的看着贴子，他赫然发现突然多了许多和他站一边的人，无一不是在骂那个发帖者不会做人。
　　
　　“人肉搜索？有本事你搜啊？我就等着让你搜，量你也不敢！”
　　
　　“我不敢？你相不相信我马上人肉你！！！！！！”
　　
　　简直是咬牙切齿的打完这几个字，看着有那么多人支持他，尹千宇毫不犹豫的发了上去。
　　
　　很快，下面就一大帮人开始起哄，都说要人肉搜索发帖者，过了几分钟，尹千宇也没有见到发帖者再回他的话。
　　
　　“可能是知道自己理亏了？”尹千宇自言自语着，心情却好不起来，总觉得心里很不踏实。
　　
　　匆匆关上电脑走到收银台钱结账，尹千宇现在什么心情也没有了，打算买点菜回家做饭。
　　
　　天色慢慢的暗了下去，温度也一点一点的冷冽起来，尹千宇并不知道，他的人生也正慢慢的步入黑暗里。
　　
　　离那天大概过了五天，尹千宇再次来到那家网吧，还是按照习惯进入了贴吧，好奇的想要看看那封贴子变成什么样了，赶紧登陆进去，然后点开消息记录。
　　
　　“奇怪？”看着消息记录上还留有最后一个回复，郁闷的竟然点不进去，被删除了？
　　
　　愣愣的看着记录里的一张照片，一个大约19岁的男孩抱着一只玩具熊，乌黑的大眼睛正有神的看着前方，脸上露出一个甜甜的笑容。
　　
　　身体突然颤抖了一下，一丝不好的预感蓦然从心底升起，难道真的有人人肉搜索了那个发帖者？
　　
　　“不会的，应该是有人自己放的自己照片吧？”在心里安慰着自己，尹千宇咧嘴笑了一下，自己真是太大惊小怪了，就算真是被人肉搜索了，也不关他的事。
　　
　　大大松了一口气，尹千宇随便找了个游戏开始玩起来，很快那些事就被他抛诸脑后。
　　
　　2
　　
　　这几天来，许乐一直很难受，他呆呆的躲在二楼的家里，将窗帘拉得死死的，就算是这样，他依然能听到外面有人在说着他的坏话。
　　
　　他被人肉搜索了，照片，住址全部被公布到了网上，上面说他是一个被男人包的情人，可以同时和几个人做，而只需要一百块钱，上面竟然还有人说他有艾滋病。
　　
　　从桌上拿过一个相框，他轻轻的抚摸着上面的人，眼睛慢慢的湿润起来。
　　
　　“漠然，你什么时候才回来？”眼泪从眼角滴落，在相册上破碎开来。
　　
　　“叮铃铃......”
　　
　　电话突然响起，他全身一颤，竟不敢去接电话，因为这几天来他接过无数次辱骂他的电话。
　　
　　“也许是漠然的......”强迫自己走过去，他看了看来电显示，那个熟悉的号码让他浑身颤抖起来，迅速将电话接起来，“漠然......”
　　
　　“小乐，我回来了，不过要先去公司一下，我会尽快赶回来，你等我！”
　　
　　“嗯......”愣愣的挂断电话，心却再也无法安定，他的漠然回来了，他已经等了两年的漠然回来了。
　　
　　他不要在这里等，他要去找漠然，他现在就想要见到他，他要告诉漠然，自己有多么的想他。
　　
　　将眼泪擦干，徐乐咬了咬牙，一把将门拉开，然后迅速跑了出去。
　　
　　忽视掉一路上人们对他的指指点点，按着自己脑海里的路线，他只是拼命的跑着，很快他就要见到漠然了，很快就能安全了。
　　
　　不知道自己跑了多久，他终于看见了那座在阳光里显得熠熠生辉的大厦，而他的漠然，就在那里面。
　　
　　脸上露出一个幸福的笑容，他向着大厦飞奔而去，或许是因为太过兴奋，他没有看见马路上飞驰而来的汽车。
　　
　　“砰”的一声闷响，他大睁着眼睛，远远的飞了出去，然后掉落在地上。
　　
　　鲜血从他的身体里不断流出来，他的意识慢慢的开始混沌，模模糊糊间，他看见人群朝他围了过来。
　　
　　“快离开，他有艾滋病！”
　　
　　不知道是谁大喊了一声，人群立刻慌乱起来，所有人都向远处跑去，远远的看着他。
　　
　　“救.......我......”眼神在慢慢的暗淡下去，他虚弱的请求着，但却没有一个人肯帮助他，所有的人都站得远远的，每个人的脸上都写满了恶心和厌恶。
　　
　　“......”血好像要流干了，他只觉得自己的身体慢慢的变得冰冷了，艰难的看向大厦，眼睛慢慢的湿润了.......
　　
　　3
　　
　　“漠然，先把饭吃了。”薛岳接过佣人手里的托盘，缓步走过去，然后放到桌上。
　　
　　“......”百里漠然没有说话，只是坐在椅子上定定的看着窗外，那漫天的雨就好像全部打在了他的心里，让他痛得说不出话。
　　
　　“.......”不知道自己该说什么，薛岳抿着唇，静静的看着眼前这个日益消瘦的男人背影，他从来没有见过这样脆弱的百里漠然。
　　
　　“明天小乐就要出殡了......”小心翼翼的说出来，薛岳呆站在原地，有点不知所措。
　　
　　“我知道了，你出去吧......”百里漠然的声音颤抖着，他轻轻抚摸这手中的相框，眼泪不禁落下，在相框上破碎开来，模糊了上面人的脸。
　　
　　“是......”
　　
　　“薛岳......”叫住正要离开的薛岳，百里漠然声音没由来的变得冰冷，“查到了吗？害死小乐的人？”
　　
　　“开车撞小乐的人已经被警察抓住了......”
　　
　　“我说的不是这个，我说的是人肉搜索小乐的人！”突然站起身转过来，百里漠然眼神里充满了愤怒，“如果不是这个人，小乐就不会跑来找我，如果不是这个人，小乐就不会受尽屈辱，如果不是这个人，小乐就不会死！”
　　
　　“正在查，很快就会有结果了。”似乎是被百里漠然的怒气吓到，薛岳赶紧低下头。
　　
　　“叫他们快点，我要让那个人付出他应得的代价！”拳头紧紧的握在一起，百里漠然猛的用力打在桌上，只听“轰”的一声，木质的桌面被打出一个大洞，手上立刻变得鲜血淋淋。
　　
　　“快把急救箱拿过来，然后叫刘医生过来！”薛岳大惊失色的命令到，赶紧跑过去检查着百里漠然的手。
　　
　　雨似乎越下越大了，花园里的花都无力的耸拉着头，雨幕里，突然传来一个人怨恨的呼喊，在阴暗的天空里，慢慢的随风而去......
　　
　　“薛岳，我一定不会让那个人好过，我要让他生不如死！要让他跪在我脚下，一辈子叫我主人！”




第六章

　　1
　　
　　咖啡杯从桌上跌落，重重的摔在地上，随即碎裂开来，女仆神色慌张的跪在地上，全身都在不停的发着抖。
　　
　　她的眼里写满了恐惧，眼前这个人早已不再是以前人人喜爱的老板，从那个叫许乐的孩子死了以后。
　　
　　“薛岳，给她结算一下工钱，让她马上消失在我面前。”声音冷冽的让人发寒，百里漠然只是呆呆的望着窗外，并没有看向他们。
　　
　　“是。”在心底叹了口气，薛岳转头看向一旁的女仆，“下去找王叔，把工钱结清，中午十二点之前从这里消失。”
　　
　　点了点头，女仆惊慌失措的站起身来，快速的跑出门去。
　　
　　“漠然......那个人已经查到了。”当这句话说完，薛岳立刻感觉周围的空气里传来一股杀气，身子不由颤抖了一下。
　　
　　“那个人叫尹千宇，男性，是一个孤儿，7岁的时候被领养，16岁外出打工，现在住在城市不远的一个小县城里，是一家书店的服务生，”见百里漠然迟迟没有反应，薛岳开始自顾自的说起来，“我们的人破解了他上网时他经常用的帐号，发现了一些有意思的事......”
　　
　　“有意思的事？是什么？”百里漠然声音很平静，一点也感觉不出来他的愤怒。
　　
　　“他喜欢男人。”
　　
　　“呵呵，那可真是有缘分啊。”冷笑着，百里漠然惬意的将自己整个身体靠到椅背上。
　　
　　“还有，我们还找到了他说要人肉搜索小乐的那封贴子，他们两人在那里起了争执，小乐说.......”
　　
　　“我不想听那些！”打断薛岳的话，百里漠然从椅子里站起来，“你只要说那个人的资料就够了，至于他们为什么起的争执，都不用再提了，我也不想知道！”
　　
　　“是。”低着头，薛岳在心里叹了一口气，然后重新讲起来，“那个人的生活很清苦，爱好就是看书，还有偶尔去网吧上上网，这次情人节的时候，他在日志里给自己许了一个愿望，希望找到一个一辈子爱他的人。”
　　
　　“......”伸手示意薛岳不要再说下去，百里漠然走到落地窗前，静静的看着花园里的花朵，嘴角露出一丝冷笑，“一辈子爱他的人？我会给他的，只不过是一个一辈子恨他的人......”
　　
　　人来人往的大街上，尹千宇正大汗淋漓的搬着一大箱书，无奈的看着天空那炎炎烈日，他现在只想找个阴凉的地方好好休息一下。
　　
　　“快到了.....坚持住啊！！！”给自己鼓着劲，他艰难的迈着脚步，因为老板准备重新装修门面，很多没有卖出去的书籍就全部半价出售，以便腾出一些空间。
　　
　　这样好的机会当然不会被尹千宇放过，给老板说了许多好话，最后这箱书只收了他三分之一的钱。
　　
　　“......”累得喘不过气来，身体本就虚弱的他呆呆的站在楼下，大口大口的喘着气。
　　
　　“好了，加把劲，一口气就到家了。”自言自语着，尹千宇用力抱起箱子，蹒跚的朝楼上走去。
　　
　　当箱子被重重放到房间里的那一刻，尹千宇立刻坐在地上，一直“扑通扑通”跳个不停的心脏，久久都安定不下来。
　　
　　看着一旁纸箱，他开心的笑起来，突然觉得自己那么幸苦也是值得的。
　　
　　“看来要放几天假了。”盘算着在书店装修这几天找点兼职做做，尹千宇站起来打算先下碗面来吃，或许是因为刚才太累，现在老觉得肚子很饿。
　　
　　吃好面，尹千宇脱光衣服舒服的趴到床上，满足的露出一个笑容，很快就进入了梦乡，直到一阵敲门声将他弄醒......
　　
　　2
　　
　　“你在想什么呢?老是盯着我看？怎么？是不是因为我太帅了，把你迷住了？”
　　
　　“才不是！”回过神来，尹千宇满脸通红的看着眼前的人，心就像快要跳出来了一样，“我又不是看你，我在看你身后的风景.....”
　　
　　“一家包子铺？风景？”
　　
　　“......对啊，不服气啊？那白白的大包子我觉得就是风景！”狡辩着，尹千宇声音越说越小。
　　
　　“好吧，你要是想吃的话，我去给你买几个。”
　　
　　“不......不用了，我现在很饱。”满脸黑线的看着眼前的男人，尹千宇暗自叹了一口气，看到对方还准备说什么，他立刻气不打一处来，“我说百里漠然，你今天第一天上班，是不是该对我这个前辈尊重点？”
　　
　　“......”莫名其妙的瞪了尹千宇一眼，百里漠然立刻露出一个笑容，然后转身走出门去，“我这就去买包子，白白的大包子......”
　　
　　“......”这都是哪跟哪？尹千宇大张着嘴，真不知道该说什么好。
　　
　　“薛岳，我让你办的事办好了吗？”百里漠然拿着手机，冷冷的看着书店里的尹千宇，嘴角微微向上翘起。
　　
　　“办好了，公司已经稳定下来了，现在大部分股权都在我们手里，可以稍微放松一下了。”
　　
　　“这就好，那帮老家伙跟我外公一样固执，以后再慢慢收拾他们！”
　　
　　“好的。”
　　
　　挂断电话，百里漠然走到包子店要了两个热腾腾的肉包，然后转身走回书店。
　　
　　“先来吃吧，一会儿冷了.....”原本冷冽的表情早已不见踪影，百里漠然脸上挂满了微笑。
　　
　　“你还真买啊？那我就不客气了。”小心翼翼的从口袋里拿出一个包子，尹千宇开心的吃起来，只见他一点一点的把包子皮剥下来，然后放进嘴里，很快，包子就变得坑坑洼洼。
　　
　　“这是什么吃法？”满脸的疑问，百里漠然走到一旁的椅子边，然后坐下来。
　　
　　“你就不懂了吧？我每次吃包子都先把包子皮吃了，这样吃剩下的包子就会觉得很好吃，又松又软，总之有种先苦后甜的感觉。”幸福的咬了一大口，尹千宇在嘴里咀嚼着。
　　
　　“真的？”学着尹千宇的模样，百里漠然将包子皮一点一点撕下来，然后张大了嘴咬了上去。
　　
　　脸上不禁露出一个笑容来，百里漠然惊讶的看了看一旁的尹千宇，心似乎微微颤抖了一下。
　　
　　“怎么样？我没有骗你吧？这证明我这个前辈还是很不错的，你要怎么感谢我啊？要不今天下午请我吃顿饭？”尹千宇挑着眉，假装认真的看着百里漠然。
　　
　　“好。”
　　
　　“这才对嘛，那我们可就说定了！”迅速将手上的包子吃完，尹千宇站起来重新整理起书架来。
　　
　　“......”心里莫名的感觉到了什么，百里漠然呆呆的看着手里的包子，然后低下头，眼神重新变得冰冷起来。
　　
　　夕阳重新出现在了地平线上，街道里慢慢的喧闹起来，尹千宇和百里漠然给老板打了声招呼，便一同走出门去。
　　
　　想着吃了饭还要回店里工作到8点半，尹千宇只能在心里暗叹一口气，为了多挣点钱，他主动接下了书店晚班的工作，时间过得可真快，起早贪黑的日子一晃就过了三年了。
　　
　　看了看身边的百里漠然，他心里稍微安心了一点，书店装修之后顾客多了不少，还好有百里漠然帮他。
　　
　　“你就请我吃麻辣烫吧！”指着一家卖麻辣烫的餐馆，尹千宇舔了舔嘴唇，他都很久没有吃过了。
　　
　　“吃这个？”百里漠然厌恶的看了眼那间餐馆，在他看来进去吃一次绝对要躺着出来。
　　
　　“是啊，很便宜的，你放心好了，两毛五一串！我吃不了多少的......”
　　
　　“......”满脸黑线的点了点头，百里漠然悄悄握了握拳头，然后跟在尹千宇身后走了进去。
　　
　　看着锅里不断翻滚，又辣又腻的汤料，百里漠然强忍住不让自己吐出来，长这么大，他就从来没有吃过这些东西，看着那一眼望去红得让人心寒的东西，不知道被多少人用过了。
　　
　　“全部都放进去......”尹千宇自言自语着，将托盘里的菜全部塞进锅里，然后调大了火。
　　
　　“......”看着尹千宇的模样，百里漠然在心里冷笑起来，在他的看来，尹千宇只是一个低贱的下等人。
　　
　　“漠然，你怎么了？不舒服？”感觉到百里漠然的视线，尹千宇不禁抬起头来，就看见对方一脸的铁青。
　　
　　“不是，就是觉得没什么胃口。”掩饰着，百里漠然装出一个笑容来，“你多吃点啊，别跟我客气。”
　　
　　“哈哈，我肯定不跟你客气，平时哪能吃到这么多好东西？”拿起一串刚烫熟的虾饺，尹千宇用筷子刮进油碟里，然后拌了拌，才放进嘴里，“真好吃啊，漠然，你也吃啊！”
　　
　　“好......”望着铁锅皱着眉头，百里漠然从里面夹起一块豆腐。
　　
　　“嘿嘿，我就不管你了哦，我先动手了。”对着百里漠然吐吐舌头，尹千宇立刻大快朵颐起来。
　　
　　将豆腐偷偷扔进一边的垃圾桶里，百里漠然认真打量起尹千宇来。心里的厌恶没有散去，不光是对这顿不合胃口的晚饭，还包括眼前的这个人。
　　
　　“等着吧，等你一切都握在我手上时，我会让你看看什么叫做地狱。”在心里默默的重复着，百里漠然压制住想要让对方立刻消失在这个世界的想法，在心里暗自叹了口气。
　　
　　3
　　
　　“漠然，你先回去吧？我还要去上晚班。”从餐馆里出来，尹千宇总觉得心情很好。
　　
　　“嗯.”百里漠然看着尹千宇，伸手轻轻将对方脸上的一点纸屑拿下来。
　　
　　“啊，一定是刚才擦汗的卫生纸，餐馆里的卫生纸质量都不好......”红着脸，心里却觉得甜甜的，尹千宇微微低着头。
　　
　　“快去吧，晚上回来注意安全。”
　　
　　“好......”满脸微笑的转过身，尹千宇缓缓的向书店走去，他并没有看见，身后的百里漠然，原本挂满微笑的脸，此刻早已写满了厌恶。
　　
　　当一天的工作结束后，尹千宇揉了揉自己酸痛的肩膀，看着黑漆漆的天空，暗叹了口气。
　　
　　脚步在一家超市前停了下来，尹千宇脑海里浮现出百里漠然吃饭的模样，不禁笑了起来。
　　
　　走进去买了一袋速冻饺子，他快步朝家里跑去，想象着百里漠然吃着饺子的模样，心里不知道为什么立刻变得甜蜜起来。
　　
　　“薛岳，我不在的时候，公司就交给你了。”百里漠然看着笔记本电脑的屏幕，脸上没有任何表情。
　　
　　“你放心吧，相反的，我倒是很担心你，漠然，你这个计划太胡闹了。”
　　
　　电脑里传来薛岳的声音，百里漠然咬了咬牙，眼神重新冰冷起来。
　　
　　“这些事你不要多嘴，我自己知道该怎么做，有事就打电话过来。”没等薛岳说话，百里漠然已经关掉了电脑。
　　
　　站起身将笔记本放进衣柜里，他重新坐回椅子上，然后揉着太阳穴。
　　
　　“咚咚咚”
　　
　　听到敲门声，百里漠然无奈的走过去，然后打开了门。
　　
　　“饿了吧？”见门打开，尹千宇立刻将一碗热气腾腾的饺递到百里漠然跟前。
　　
　　“......”愣愣的看着眼前的饺子和尹千宇，百里漠然在心里冷笑了一下，但脸上却露出一个温柔的笑容，“谢谢你。”
　　
　　“不用客气，快趁热吃吧！”
　　
　　“好，要不要进来坐一坐？”接过饺子，百里漠然看了看尹千宇。
　　
　　“改天吧，我很累了，洗个澡就准备睡觉了。”
　　
　　“那好吧，你快回去休息。”
　　
　　“嗯，晚安。”心里突然有点不舍，尹千宇暗骂自己花痴，赶紧转身走回屋里。
　　
　　“......”百里漠然轻轻关上房门，缓步走回房间，他将饺子全部倒进垃圾桶里，嘴角浮现出一丝冷笑。
　　
　　夜，是真的冷吗？还是，人的心，在慢慢的变凉......




第七章

　　1
　　
　　日落的余辉从外面照射进来，将每本书都镀上一层薄薄的光晕，尹千宇静静的坐在角落里，眼神呆呆的看着前方。
　　
　　百里漠然将书一本一本的放上书架，日落的色彩轻轻洒落在他的身上，似乎整个人都散发着一种让人不禁遐想的光芒。
　　
　　感觉到有人在看自己，他讶异的转过头去，就见尹千宇正目不转睛的看着他。
　　
　　“小宇？做白日梦了？”看着尹千宇就快要流出口水的模样，百里漠然嘴角微微动了动。
　　
　　“啊......不是，就是在想事情。”突然回过神来，尹千宇吞了吞口水，尴尬得想找个地洞钻进去。
　　
　　“这样啊？那你继续想，我去整理那边的书架了......”
　　
　　“好......”看着百里漠然的背影，尹千宇暗骂自己花痴，可是每当他看见百里漠然，就好像失了魂一样。
　　
　　回想起半个月前百里漠然敲错门的样子，还有百里漠然第一次出现在书店的样子，尹千宇没来由的想要感谢上天，难道这就是缘份？
　　
　　“缘份啊，缘份啊，千万不要有缘无份。”自言自语着，尹千宇突然在心底狠狠骂了自己一顿，“百里漠然再怎么看也不像是会喜欢自己的，还是少做白日梦了。”
　　
　　用力摇起头来，尹千宇把脑海里的胡思乱想全部扔掉，站起身走到另一头，学着百里漠然的模样，一本一本的整理起图书来，他决定还是不要和百里太亲密比较好，万一以后爱上了别人而得不到回应，那可真是比什么都痛苦了。
　　
　　“整理好了，小宇，要不要我陪你上晚班？”百里漠然向尹千宇走过去，深褐色的眼眸里闪过一道光芒。
　　
　　“不用了，晚上也没有多少客人，再说你留在这里连加班费也没有。”推辞着，尹千宇慢慢向后退到一个书架后面。
　　
　　“你躲我做什么？”一脸的莫名其妙，百里漠然愣愣的看着书架后面冒出一个头的尹千宇，“我是鬼吗？还是怪兽？”
　　
　　“不，不是，我就是过来整理一下，你快回去吧，别管我了！”
　　
　　“真不要我陪你？”
　　
　　“真的不用.......”
　　
　　“那好吧，我先走了......”
　　
　　在心里暗自叹一口气，尹千宇眼睁睁看着百里漠然的身影消失在视线里，然后一屁股坐到地上。
　　
　　“唉，真是的，才认识不到两周你就喜欢上了？”自己问着自己，他无奈的耸耸肩，低头看着自己的胸口，然后伸手轻轻按在心脏的位置，“真心喜欢你的人，哪是那么好找的？”
　　
　　活动了一下肩膀，尹千宇坐在收银台里，认真的看着一本名为《诡・月》的恐怖小说，或许是看得太入迷，所以当一双手伸到他的眼前时，他毫不犹豫的大叫出声，“鬼呀!!!”
　　
　　“......”百里漠然铁青着脸，嘴角不停的抽搐着，他还是第一次被人骂成鬼。
　　
　　“啊？嘿嘿.......漠然，我在看鬼故事呢，你不是回家去了吗？”冷静下来，就看见百里漠然死盯着自己，尹千宇赶紧解释起来。
　　
　　“哦......”眼睛眨了一下，百里漠然将手上的东西放到收银台上，“刚才去吃的饺子，想到你还没有吃饭，所以就给你带了一份。”
　　
　　“真的？”接过口袋，尹千宇打开里面的饭盒，看着香味扑鼻的饺子，口水都要流出来了，“谢谢，我要给你多少钱呢？”
　　
　　“不用，就几块钱，再说上次你不是也请我吃了饺子吗？就当是回礼好了。”
　　
　　“好吧......”点点头，尹千宇“啪”一声掰开筷子，然后夹着一个饺子放进嘴里。
　　
　　“现在都没什么人啊？”百里漠然四处张望着，发现这里除了尹千宇就没有其他人了。
　　
　　“就是，今天一整天生意都不是很好。”大口大口的吃着饺子，尹千宇抬起头看了看百里漠然，“你要不要吃？”
　　
　　“好啊......”
　　
　　“？？？”愣愣的看着凑过头来张开嘴的百里漠然，尹千宇大睁着眼，他刚才只是随口一说，他还以为百里漠然会立刻拒绝。
　　
　　“怎么了？”百里漠然疑惑的看着他，重新张开嘴巴。
　　
　　“没什么.....”夹起一个饺子轻轻的放到百里漠然嘴里，尹千宇早已满脸通红，总觉得自己和百里漠然突然变得亲近了。
　　
　　闭上嘴慢慢咀嚼着，百里漠然脸上露出一个笑容，他专注的看着尹千宇，直到对方害羞的低下头。
　　
　　“我去买两瓶水。”没等尹千宇说话，百里漠然已经走出门去，迅速的转身朝一条黑暗的小巷子跑去，冲进黑暗里，立刻呕吐起来。
　　
　　不知道吐了多久，百里漠然才重新站直身体，从包里摸出一张纸巾擦了擦嘴角，黑暗里，看不清他的眼神，但却能感觉到他的愤怒。
　　
　　一拳重重打在墙上，他紧紧的咬着牙，不让自己大喊出来，他刚才竟然吃了仇人喂他的饺子，虽然是为了尽快接近对方，但还是让人觉得恶心。
　　
　　努力让自己的心情平缓下来，百里漠然吐出一口气，他不能半途而废，他现在只有一个愿望，就是让尹千宇心甘情愿的，一辈子跪在他的脚下！
　　
　　“害死小乐的人，就剩你一个了，尹千宇......”
　　
　　2
　　
　　一口一口喝着果汁，尹千宇有点不知所以的看着坐在对面的百里漠然，从刚才回来就怪怪的，看他的眼神就跟看到猎物似得。
　　
　　“小宇，我们算是朋友了，对吧？”
　　
　　“嗯?”突然听到百里漠然的话，尹千宇有点反应不过来，在脑海里想了一会儿才回过神来，“当然是了，我们本来就是朋友，还是同事和邻居哦！哈哈，你看我们是不是很有缘？”
　　
　　“是啊，真的很有缘分。”嘴角微微向上扬起，百里漠然掩饰掉眼里的讥讽。
　　
　　“不过你怎么想到来书店打工呢？”问出这几天来自己一直想问的话，在尹千宇看来，百里漠然不是一个会屈身于这个小书店的人。
　　
　　“还不是为了生活，你以为现在工作很好找啊？”
　　
　　“那也是，现在就业压力是够大的。”本来还想再问问百里漠然家庭方面的事，但是总觉得那样太多事了，尹千宇只能掐断这个话题，“你还不回去？再等一会儿我就下班了。”
　　
　　“反正回家也没有事做，就陪陪你了。”百里漠然对着尹千宇眨了眨眼，然后随意取下一本书，认真看了起来。
　　
　　“......”心里似乎变得暖暖的，尹千宇只觉得眼前这个人好像闪着光一样，就像一个天使。
　　
　　只不过，他不知道的是，这个被他看作天使一样的人，心里想的却是怎么让他沦陷进设好的圈套里。
　　
　　当手机上的时间准确走到晚上八点半时，尹千宇和往常一样锁上铁门，然后回头对着百里漠然露出一个笑脸，“好了，我们可以走了。”
　　
　　“嗯。”微微点了点头，百里漠然走过去和尹千宇并排着。
　　
　　“漠然，你父母呢？”两个人漫步在大街上，尹千宇不由找起了话题，但一说出口就觉得后悔了，自己怎么又说起这个话题了？
　　
　　“死了，在我小的时候。”表情突然悲伤起来，百里漠然没有看向尹千宇，而是定定的看着天空，“我外公是我唯一的亲人，不过去年他也去世了。”
　　
　　“对不起......”惊觉自己说错话，尹千宇低着头，满脸的愧疚。
　　
　　“没什么的，事情都过了那么久了，再说我跟我外公的关系也不好......”
　　
　　“为什么呢？既然是唯一的亲人的话，你们应该很亲密才对。”
　　
　　“一个从来只关注你学业和事业的亲人，关系又怎么会很好呢？”苦笑着，百里漠然转头看了看尹千宇，突然心下一惊，他竟然对自己的仇人说了心事。
　　
　　“不过你外公应该是很关心你的，只是不会表达吧？”尹千宇不知道为什么总是觉得闷闷的，和百里漠然的对话让他想起了孤儿院，想起了自己的养父养母，心里顿时难受起来。
　　
　　“小宇，你的父母呢？”看到尹千宇难过的表情，百里漠然开口问道。
　　
　　“我啊？嗨，别说这个话题了，我肚子又饿了，刚才的饺子好像没什么作用，去我家我做最拿手的蛋炒饭给你吃！”不知道怎么回答，尹千宇赶紧岔开话题，他不想把自己的悲伤传递给别人。
　　
　　“好啊，我也没怎么吃饱。”指了指自己的肚子，百里漠然尴尬的吐了吐舌头。
　　
　　两人不约而同的笑起来，然后加快了回家的脚步，走路很快变成了跑步，跑步很快变成了比赛，总之，两个人就像回到了童年，在大街上你追我赶，还不时从嘴里发出一阵快乐的笑声。
　　
　　“哈哈，我赢啦！！！”尹千宇开心的站在家门前，对着后面赶到的百里漠然挑着眉。
　　
　　“呵呵，我认输......”喘着气，百里漠然在心里冷笑着，他其实放水了。
　　
　　“进来坐吧，我去炒饭。”打开门，尹千宇对着百里漠然挥了挥手。
　　
　　“好......”微笑着走过去，百里漠然好奇的走进房间，立刻就被里面简陋的摆设震惊住了。
　　
　　狭小的房间里，只有一张床，一张桌子和一把椅子，桌上整整齐齐的摆着书，让百里漠然有种错觉，他这是来到了一个苦读生的家。
　　
　　“那个，简陋了点，你就坐椅子上吧，我擦得很干净的。”摸了摸后脑勺，尹千宇红着脸。
　　
　　“没事，我那边如果不是那个朋友很多家具没有带走，也比这边好不了多少，你快去做饭吧，还想尝尝你的手艺呢。”大大咧咧坐到椅子上，百里漠然微微笑了一下。
　　
　　“好，你等一下......”转身奔进厨房，尹千宇开始熟练的做起饭来。
　　
　　很快，两碗香喷喷的蛋炒饭就出在了百里漠然面前，闻着那诱人的香味，百里漠然吞了吞口水，下午那顿饺子他真的没吃饱。
　　
　　“快吃吧！”递给百里漠然一双筷子，尹千宇端着碗坐到床上，大口大口的吃起来。
　　
　　“.......”用筷子夹了一点放进嘴里，百里漠然脸色一变，突然放下筷子站起身来，“我突然觉得我肚子疼，就先回去了啊?”
　　
　　“啊？肚子疼？那快去厕所吧......”觉得有点不明所以，尹千宇满脸的疑惑。
　　
　　“不用了，我还是回家去好了，顺便吃点药。”
　　
　　“那好吧，我给你的炒饭找个东西盖着，等你回来再吃。”
　　
　　“不用了，我怕吃了晚上会再疼起来，真的很对不起.......”不好意思的向尹千宇道歉，百里漠然转身就走。
　　
　　“......”愣愣的看着百里漠然的身影消失在视线里，尹千宇满腹的疑惑，失望的吃进一口蛋炒饭，心情却不知道为什么跌落谷底。
　　
　　百里漠然全身赤/裸的站在喷头下，任由飞溅的水将他全身打湿，心情变得难以平复，从刚才开始......
　　
　　刚才那碗蛋炒饭他只是小小的尝了一点，却觉得非常美味，一种想要全部吃光的冲动，让他心里突然觉得害怕。
　　
　　尹千宇是他的仇人，自己竟然喜欢上了仇人做的蛋炒饭，这是不应该做的事，他害死了小宇，就必须付出代价！
　　
　　“看来，我必须加快速度了.......”




第八章

　　1
　　两个月以后
　　
　　“这是你要书，请拿好......欢迎再来......”
　　
　　送走最后一位客人，尹千宇微微松了口气，看了看外面大街上，正不停变换着色彩的霓虹灯招牌，眼睛微微闭了起来。
　　
　　“终于下班了......”自言自语着，他拉开收银台的抽屉，从里面拿出来一个包装精美的礼物，轻轻捧在手里，开心的笑起来。
　　
　　今天是百里漠然的生日，不过却不是百里漠然告诉他的，而是老板告诉他的。
　　
　　“一整天都不说，果然是害怕我让你请客！”瘪着嘴，尹千宇对着礼物抱怨着，打定主意待会儿回家就去敲百里漠然的门。
　　
　　在楼下的面馆点了二两小面，尹千宇津津有味的吃起来，今天可把他累坏了，不知道是什么日子，6点以后来买书的人络绎不绝，早知道就让漠然留下来帮他了。
　　
　　说起百里漠然，尹千宇的心里就觉得甜甜的，在一起相处了两个多月了，不知不觉百里漠然在他心里的位置，已经升到了新的高度。
　　
　　他对百里漠然很好，百里漠然也对他很好，两个人的关系好到会让人嫉妒的地步，可是那都不是他想要的，他想要的是百里漠然会喜欢他，就像他喜欢百里漠然那样。
　　
　　挑了一大块面塞进嘴里，尹千宇无力的咀嚼着，他觉得自己好失败，喜欢一个人都不敢说出口。
　　
　　吃好面，他慢悠悠的朝家走去，爬上六楼，然后呆呆的站在百里漠然的门口。
　　
　　“咚咚咚”敲了三下，尹千宇将礼物藏到身后。
　　
　　屋内响起一阵OO@@的声音，房门随即打开，百里漠然穿着背心和短裤站在门里，定定的看着他，“小宇？下班了？”
　　
　　“嗯......那个......我......”突然结巴起来，尹千宇低下头，他还是第一次看见百里漠然这个样子，结实的双臂，肩膀，胸膛......等等，自己在想什么？
　　
　　“出什么事了？”伸手摸了摸尹千宇的头，百里漠然一脸的疑问。
　　
　　“那个，我听说今天是你的生日，这是给你的礼物！”赶紧把话说完，尹千宇将礼物塞进百里漠然的怀里，转身就走，“我先回家睡觉了，今天很累。”
　　
　　“谢谢你......”
　　
　　“不用谢，对了，忘了跟你说.......生日快乐！”脸刷的一下红到了耳根，尹千宇尴尬的对着百里漠然笑了笑，赶紧掏出钥匙准备开门。
　　
　　“要不要过来坐一坐？”
　　
　　“嗯？去你那儿？”停下正准备开门的手，尹千宇转过身愣愣的看着百里漠然。
　　
　　“是啊，就当是和我过生日，正好我这里还有一袋速冻饺子......”满脸期望的看着尹千宇，百里漠然脸上挂满了笑容。
　　
　　“好......”轻轻点了点头，尹千宇不由自主的跟在百里漠然后面走进了房门。
　　
　　这是他第一次来百里漠然的家，不过这里的家具真的很齐全，不像他那边，连个衣柜都没有，平时只能把衣服折起来放在一个箱子里。
　　
　　“沙发上坐，我去弄饺子。”对着尹千宇笑了笑，百里漠然从冰箱里拿出饺子，然后走进厨房。
　　
　　不停地张望着，尹千宇的好奇心就像用不完似得，仔仔细细的观察着房间里的所有摆设。
　　
　　“这些家具全是你朋友的？”觉得有点不可思议，他不禁张口问起来。
　　
　　“嗯，他们买新房子了，家具也打算买新的，这些老家具就留下来，专门给以后的租客用的，那样能多收点房租。”百里漠然从厨房里走出来，径直坐到尹千宇旁边，“先等水烧开......”
　　
　　“你这里多少钱一个月啊？”看着墙上的空调和那个大大的彩电，尹千宇心想一定很贵。
　　
　　“四百块。”百里漠然得意的笑起来，“怎么样？便宜吧？”
　　
　　“嗯，装修也好，家具又齐全，不像我那边，那么破还要三百五十块。”撅着嘴，尹千宇暗叹自己不会找房子。
　　
　　“哈哈，其实这房子本来要租六百的，不过因为房东和我是朋友，所以才四百租给我的，你以为哪都有这种便宜捡啊？”好笑的看着尹千宇郁闷的模样，百里漠然伸手轻轻摸了摸对方的脑袋，这个习惯他自己也不知道是什么时候开始的，反正每次见到尹千宇他都想摸摸对方的头。
　　
　　“水好像开了......”红着脸，尹千宇尴尬的任由百里漠然摸着。
　　
　　“我先去下饺子。”站起身来跑进厨房，百里漠然消失在尹千宇的视线里。
　　
　　“......”伸手轻轻放在百里漠然摸过的地方，尹千宇无奈的耸了耸肩膀，刚才他差点睡着了，因为每次百里漠然摸他的头他都觉得很舒服。
　　
　　将饺子全部倒进滚烫的开水里，百里漠然嘴角浮现出一丝冷笑，今晚，是他复仇计划小有成效的时刻。
　　
　　“饺子来了，怎么样？很香吧？”端着热气腾腾的饺子在尹千宇眼前晃了晃，看着对发吞了吞口水，百里漠然满脸的得意，“小宇，口水都要流出来了，原来饺子是你的最爱啊？”
　　
　　“嗯......我最喜欢吃饺子了，因为......”眼神突然变得悲伤起来，尹千宇没有让后面的话说出来。
　　
　　“为什么呢？饺子又不是什么很稀有的东西，不用每次都那么激动吧？”将饺子放到餐桌上，百里漠然拉了根椅子坐下，“快过来坐，筷子在这里。”
　　
　　“好。”
　　
　　坐到百里漠然对面，尹千宇接过对方递来的筷子，然后露出一个大大的笑容来。
　　
　　“你还没有给我说你为什么那么喜欢吃饺子呢。”百里漠然盯着尹千宇，眼神很认真。
　　
　　“那个，其实也没什么的......”不知道该不该说出口，尹千宇抿了抿唇。
　　
　　“你不把我当朋友......”百里漠然满脸的不高兴，干脆把筷子放下来，然后双手抱在胸前，死死的盯着对方。
　　
　　“不是的，好啦，我说......”迅速把头低下去，尹千宇只觉得自己好窘迫，根本不敢看着对方的眼睛。
　　
　　“其实，我是一个孤儿......”轻轻咬了咬嘴唇，尹千宇死死的低着头，他能感觉到对方正看着他。
　　
　　“7岁的时候被人领养了，只是养父母对我并不好，不知道从什么时候开始，我最大的心愿就是能像别的孩子那样，在大年初一的时候能吃到一碗香喷喷的饺子，可是这个愿望一直到十六岁也没有实现，”似乎最难说出口的话已经说了出来，尹千宇松了一口气，然后抬起头对着百里漠然笑了笑，“十六岁时我出来打工，第一次领到工钱的时候，我找了一家餐馆点了半斤饺子，那真的是我长那么大吃过的最美味的东西了。”
　　
　　“半斤饺子？你全吃完了？”
　　
　　“嘿嘿，看不出来吧？我想是因为心里渴望得太久，才会吃得了那么多，不过从那以后，我就爱上了饺子的味道，每次吃都觉得心里暖暖的。”眼睛不知道为什么红了起来，尹千宇赶紧伸手揉了揉，“别说了，我们先吃饺子吧？”
　　
　　“好......”愣愣的看着尹千宇，百里漠然心里难以自己的难过起来，想要把尹千宇抱进怀里的冲动让他突然有点不知所措。
　　
　　在心里告诉自己，自己的计划是什么，脑海里突然闪过小乐的模样，百里漠然原本不安的心立刻平静了下来，看着尹千宇的眼神也慢慢冰冷起来。
　　
　　不管尹千宇有多可怜，这辈子都休想逃出他的手掌！
　　
　　“来，张嘴......”夹起一个饺子，百里漠然微笑着伸到尹千宇面前。
　　
　　“好.....”微微张开嘴，让百里漠然把饺子放进他嘴里，心里突然一酸，眼泪竟掉了下来。
　　
　　赶紧伸手将眼泪擦掉，尹千宇看着对面发愣的百里漠然，慌乱的解释起来，“这是我长这么大以来，第一次有人喂我吃东西。”
　　
　　“不要哭了，我会心疼的。”站起身走到尹千宇身边，将对方抱进怀里，百里漠然轻轻闭上眼睛。
　　
　　“对不起，今天你过生日我还在你面前哭。”不停的擦着眼泪，尹千宇靠在百里漠然的肩膀上，心脏激烈的跳动起来，呆呆的看着窗外的月亮，这一刻似乎比以前更美了。
　　
　　“小宇，你有没有什么想要给我说的？”
　　
　　“......”不知道百里漠然为什么要这样问，伸手抱紧对方，尹千宇突然下了决心，他打算说出来。
　　
　　“我喜欢你！”几乎是用尽全力说出这四个字，一说出口就立刻觉得全身没有了力气，但是他管不了那么多了，百里漠然的怀抱让他觉得好温暖，他好想好想一辈子躺在这个怀抱里，永远不要出来。
　　
　　当他的双唇被对方轻轻吻住的时候，尹千宇大睁着双眼，幸福得快要融化了。全身不由自主的颤抖起来，将百里漠然抱得更紧。
　　
　　被对方强烈的拥吻弄得喘不过气来，尹千宇只能任由对方将舌头伸进他嘴里。
　　
　　感觉到对方的手伸进了他的衣服里，一阵冰凉的触感让他清醒过来，立刻一把将百里漠然推开。
　　
　　“对......对不起......我只是......”不知道该怎么开口，尹千宇尴尬的看着百里漠然，“我......”
　　
　　“什么？”百里漠然好奇的看着他，满脸的疑问。
　　
　　“......”他真的说不出口，难道要他告诉百里漠然，他想要在两人结婚的那一夜，才把自己交给他？先不说男人和男人结婚好不好笑，光是他守身如玉的模样就已经会让人笑掉大牙了。
　　
　　“对不起......”看着对方失望的眼神，尹千宇低着头，默默的说着对不起。
　　
　　“小笨蛋，这有什么好道歉的？你不是说喜欢我吗？我还没给你说，其实我也喜欢你。”
　　
　　“真的？你真的喜欢我？”突如其来的喜悦让尹千宇欢呼起来，今天应该是他有史以来最快了的一天了。
　　
　　“真的，不骗你，你以后，一定要好好的爱我哦？”
　　
　　“嗯......”露出一个幸福的微笑，尹千宇轻轻抚着胸口，他找到爱人了，自己的愿望真的实现了！他一定会好好珍惜这份感情的.......
　　
　　2
　　
　　那之后又过了一个月，看着睡在自己身边的百里漠然，尹千宇还是有点不敢相信自己那么快就找到真爱了。
　　
　　轻轻抚摸这百里漠然熟睡的脸庞，他缓缓的吻上对方的额头......
　　
　　突然发觉自己被死死的抱在了怀里，尹千宇抬眼一看，就见百里漠然正好笑的看着他。
　　
　　“大半夜的，怎么？还没看够啊？”
　　
　　“不是，就是想看看......”不知道该怎么解释，尹千宇干脆把头埋进对方怀里。
　　
　　“快睡吧，明天书店进货，会很累的。”摸了摸尹千宇的脑袋，百里漠然温柔的亲了亲对方的脸。
　　
　　“嗯。”幸福的靠在百里漠然身上，尹千宇轻轻的闭上眼睛，心里早已堆满了甜蜜。
　　
　　夜一点一点的深了，百里漠然却依然睁着眼睛，静静的听着尹千宇均匀的呼吸声，心里隐隐作痛起来。
　　
　　从枕头下拿出手机，他熟练的进入相册，眼神慢慢变得悲伤，屏幕上的男孩开心的笑脸，总是让他心如刀割。
　　
　　已经很久了，每天晚上他都看着许乐的照片才能入睡，和尹千宇住在一起之后，他总是难以压抑住内心得愤怒，有好几次他都想就这样把尹千宇掐死在睡梦里。
　　
　　可是，那不足以让他泄愤，他要的，是一个心甘情愿，一辈子叫他主人的宠物......
　　
　　现在，时机还没有到......




第九章

　　1
　　
　　6月1日晴
　　
　　“今天是儿童节，和往常一样，天空是蓝蓝的，看不见云朵的踪影。街道上走过许许多多的小朋友，他们都戴着红领巾，脸上都是甜甜的笑容。
　　
　　听老板说今天晚上学校要组织游园晚会，怪不得每个孩子都多了一分以往见不到的活力。
　　
　　游园啊？曾经自己盼望过很久，还记得第一次进到新学校以后，总是听同学们兴高采烈的谈论着，似乎那是一整年唯一让大家兴奋的日子，不，应该说那是一整年里，唯一一次由学校组织大家玩的日子，一年只有那么一天，不会在老师手里看到课本，试卷，也不会在父母眼里看到没有做作业的责备。
　　
　　听说，那天晚上，每个班都有一个自己做的游戏设备，所有人都能去玩，如果通过了，就能得到好吃的糖果。
　　
　　听说，那天晚上，到处都是五颜六色的彩灯，兴高采烈的人群，大人带着孩子嬉戏打闹着，老师严肃的面容也难得的堆满了笑容。
　　
　　只是，那些都不是我能看到的，因为养父养母并不允许我参加......
　　
　　记得每一年六一儿童节的晚上，我都会趴在窗台上，羡慕的看着游园结束回来的小朋友们，他们的手永远都被另外两双大手紧紧牵着，而不像我，从来没有人愿意紧紧的牵着我的手......
　　
　　不过，我已经长大了，而且，我已经有了漠然，以后要过得开心点，知道吗？尹千宇？”
　　
　　7月23日小雨
　　
　　“今天和漠然去吃了火锅，不是一般的火锅哟，我们去吃地方可是百年老字号！一进去，看着那华丽的装潢，一个个面带笑容的服务员，走起来软软的地毯，不知道为什么我有一种想要大叫的冲动，这可是我长这么大以来，第一次去那么高档的餐馆了。
　　
　　不过我没敢叫出来，因为漠然狠狠瞪了我一眼，现在一想，我可真没有骨气啊！居然不敢瞪回去。
　　
　　不过也没有关系啦，因为今晚是漠然请的客！
　　
　　不过仔细想一想又不对劲！我跟漠然在交往，用他的钱不就用我的钱？唉，这次真的亏了，一顿吃了三张大钞，还不如买菜回来我自己做。
　　
　　可是，那里的火锅真的很好吃，现在一想起那入口即化的虾饺，都禁不住流口水了......
　　
　　哎呀，真的流了......”
　　
　　7月31日晴
　　
　　“有时候一安静下来，总是会觉得孤独，曾经的自己，每天晚上都会做一个梦，在梦里，有人紧紧的抱着自己，那个怀抱是即温暖又安全，永远都不想要放开手。
　　
　　梦里抱着自己的那个人，会在自己被养父养母毒打的时候，露出难过的眼神，然后会在夜里轻轻抚摸着自己满身的淤青。
　　
　　梦里抱着自己的那个人，会在空寂无人的时候，坐在落日的窗台上，轻轻为自己唱着歌，一首只属于自己的歌。
　　
　　梦里抱着自己的那个人，会在自己考了满分的时候，抱着自己开心的上窜下跳，就好像是他考了满分一样。
　　
　　只是，梦里抱着自己的那个人，自己却从来没有看清他的脸，因为，那是自己想象的不是吗？
　　
　　每次醒来，自己都会是孤身一人，没有人给自己说早安，没有人为自己做饭，有的只是桌子上那五角钱的硬币，孤零零的躺在那里，就跟自己一样。
　　
　　哈哈，突然发现自己怎么那么感伤了，不是说好了要快乐的吗？
　　
　　再说，梦里的那个人，早已经见不到了，自从自己懂事了以后。
　　
　　好了，今天就写到这吧，漠然在叫我给他拿浴巾，我可不会错过这个偷窥的机会。
　　
　　不过，在这里我要谢谢漠然，交往那么长的时间，他从来没有强迫要我的身体，其实我不是不想给他，只是我想要把第一次留到漠然决定和我在一起一辈子的那天晚上！
　　
　　这好像有点好笑，男人和男人，真的能在以前一辈子吗？漠然真的会喜欢我一辈子吗？”
　　
　　8月9日晴
　　
　　“今天是我的生日，一眨眼就二十二岁了，时间过得可真快，想起小学时老师常说的话：光阴似箭，果然是真理啊。
　　
　　又老了一岁了，不过今天我很开心，因为有漠然陪着我，再也不像以前那样，孤苦伶仃的自己给自己买个小蛋糕。
　　
　　现在想起来最好笑的一次，就是在自己十八岁生日的时候，不仅自己给自己买了个蛋糕，还自己给自己寄了张贺卡，上面写着：祝贺我们最爱的尹千宇满十八岁，生日快乐！
　　
　　不过今天不用了，漠然给我买了一个好大的蛋糕，还有一束红玫瑰和一张贺卡，最好的，还有一顿浪漫的烛光晚餐。
　　
　　可是后面发生的事，让我现在心里都觉得无比的愧疚，我因为太感动而哭了一晚上，别人都说男子汉不能轻易掉眼泪，可是我就是怎么也忍不住，因为我觉得我终于找到了幸福。
　　
　　再说我也不是轻易掉的眼泪，找到了自己的幸福，这容易吗？所以我是应该哭的，对吧？
　　
　　在这里，我想向老天再许一个愿望，不是为我，而是为漠然，我希望他以后永远开心快乐，就算是要我做牛做马，我也愿意！
　　
　　9月15日阴
　　
　　“今天是我过得最不开心的一天了，因为漠然出远门了，说是有很重要的事要办，现在整个房子就剩下我一个人，不知道为什么总是觉得害怕，以前都不是这样的，或许是因为我对漠然太依恋了吧？
　　
　　今天漠然出门时表情怪怪的，我从来没有见过那样冰冷的眼神，漠然是不是生我的气了？因为昨晚我告诉他要交往2年以后自己才会觉得安心？
　　
　　记得当时漠然脸色都变了，可是，在自己看来，交往2年以上才敢把自己完完全全交给对方，这是很正常的，不是吗？
　　
　　好吧，也许是有点不正常，可是书里面不是写了吗？有很多很多人交往几个月就分手了。也许不是自己对漠然没有信心，而是自己对自己没有信心吧!
　　
　　怕有一天被漠然抛弃，怕有一天自己孤身一人，还怕自己给不了漠然想要的幸福，我是不是把自己包裹得太坚硬了呢？
　　
　　漠然，你什么时候才会回来？我想你了......
　　
　　10月10日大雨
　　
　　“今天的雨真的好大，头一次见到那么大的雨，就好像要把窗户击碎一样，“噼噼啪啪”的响个不停。
　　
　　漠然已经离开了二十五天，没有一条短信，也没有打通过他的电话，他就那样消失了，就好像从来都没有出现过。
　　
　　漠然真的生气了？因为我那固执而又愚蠢的想法？
　　
　　还是，漠然只是我梦里的那个人，梦醒了，就什么也没有了?
　　
　　可是，这一切都是真的，柜子里还挂着漠然的衣服，床上甚至还留着漠然的味道，而且这个房子还是漠然朋友的，我的漠然是真实的，不是幻觉，我只要耐心的等，漠然一定会回来的！
　　
　　可是，心为什么会这么疼？
　　
　　11月11日晴
　　
　　“已经整整过去五十七天了，漠然依旧没有回来，今天我去了警察局报失踪，得到的只是他们会派人去找这么一个回答。
　　
　　漠然，你真的不要我了吗？一个原因都不给，一句离别的话也没说，只叫我等你回来？
　　
　　你知道吗？现在我时常把别人认错是你，有好几次在大街上扑进别人的怀里，有一次还被人揍了一顿。
　　
　　每天晚上醒来，我总是不敢睁开眼睛，因为我知道漆黑的房间里只有我一个人，每天晚上，我都要抱着你的衣服才能入睡，可是，上面很快就没有你的味道了。
　　
　　漠然，今天老板给我发了奖金，我全部都好好的存了起来，因为你说过以后等我们有钱了，就带我去希腊，去看那里碧蓝的大海，还有那蓝顶白墙的房子，你说过那里有一座被称作天空之城的庙宇，高耸入云，我真的好想好想和你一起，爬上去看看......
　　
　　可是，你在哪？
　　
　　12月10日晴
　　
　　天气慢慢的变冷了，听广播说今年的冬天会很冷，我好像感觉到了，因为我的心已经被冻住，慢慢变得麻木了。
　　
　　我穿上了厚厚的衣服，和街上那些人一样，重新捡起了笑脸，因为我知道这个世界，不管你愿不愿意，它都会不停的转动着。
　　
　　漠然，你已经离开了八十六天，为什么你没有联系我？甚至连一封短信也没有？你还好吗？你有没有出事？还是，你已经忘了我？
　　
　　家里我整理得很干净，所有的东西我每天都会擦一遍，要是你回来看见这么整齐的房间，一定会很开心吧？或许，你会觉得这里有家的味道？
　　
　　漠然，我好担心你，好怕你是不是出了什么事，我已经不想再去听那些警察让我稍安勿躁的话了，如果可以的话，我真想亲自去找你，可是......我又该到哪儿去找呢？
　　
　　我想我只能好好的守在这里，好好的等着你，答应我，不要不回来，好吗？
　　
　　12月24日雪
　　
　　漠然回来了，在过了整整一百天之后，真的回来了......
　　
　　当晚上回来打开门的时候，就见漠然正坐在床上愣愣的看着自己，我只是呆站在原地，不敢上前，害怕这一切又是我的幻觉。
　　
　　他说“我回来了。”
　　
　　我没有动，只是和他对望着，直到他冲上来把我紧紧抱进怀里，那温暖的怀抱，让我的眼泪再也控制不了，在大声哭泣了一阵之后，我才发现，漠然的眼眶也红了。
　　
　　我只是紧紧的抱住他，用光了我全身的力气，我害怕一转身，他又不见了。
　　
　　心情不知道为什么，在太大的喜悦后，却变成了忐忑不安，漠然似乎变了，看着自己的眼神也变得比以前更炽烈了。
　　
　　不过那都没有关系，只要漠然能回来，其他的一切都没有关系。
　　
　　漠然好像很累，他躺在我的腿上睡着了，写日记的时候，我老是用手轻轻摸着他的脸，看着他紧紧皱起的眉头，我的心会跟着皱在一起，所以，我会用手给他舒展开。
　　
　　每当手触摸到漠然的脸庞，我的心里总会一阵一阵的颤抖着，这真的不是自己的幻觉，漠然真的回来了，回到了我的身边......
　　
　　漠然......以后再也不要离开我......




第十章

　　1
　　
　　9月15日阴
　　
　　这是我生平第一次写日记，不知道为什么，就是想写写看，过去的那半年多里，那个人每天都会写，现在看来感觉还挺好的。
　　
　　有点佩服我自己，竟然在那个人的身边忍受了半年多，小乐的死我一直未曾忘记，原本的计划是在最短的时间里，让那个人完全属于我，让他得到的越多，到最后失去的时候打击才会越大。
　　
　　可是，不知道我是怎么了，每当看见哭泣的他，看见强颜欢笑的他，看见第一次进高档餐厅一脸兴奋的他，我却隐隐约约感觉到了一丝丝难过和甜蜜。
　　
　　不，这不是我应该做的，我不能自己打乱我的计划！
　　
　　可是，为什么？他竟然说他需要两年的时间来放下他的心防，两年？就是说我还要忍受一年半的时间？
　　
　　不，那不可能，我不想再每日每夜看着小乐的照片来忍受对他的厌恶。
　　
　　今天，我回家了，没有告诉他我去了哪，也没有打开手机，我想，我需要时间来思考一下......
　　
　　9月25日小雨
　　
　　回来了十天了，我似乎爱上了写日记的感觉，每次写完总觉得心情会好许多，公司的任务很重，那些固执的老头子总是让我有一种，一把火把公司烧了的冲动。
　　
　　不过不管是谁，都不能阻止我对公司体制的改革。
　　
　　今天我去了小乐的墓地，照片上的人依然有着甜甜的笑容，尽管是黑白的。心好像已经疼得麻木了，难得的，这次没有流下眼泪。
　　
　　我看了薛岳找到的资料，就是那封尹千宇跟小乐争吵的贴子，其实我的心里，始终不愿意看到它，因为在我看来，都是因为它，小乐才会离我而去。
　　
　　“这个世界上有没有三个人的爱情？”
　　
　　其实尹千宇说得对，不管有没有三个人的爱情，我都不会愿意和别人分享小乐的爱，可是，小乐，你不是打电话问过我吗？你问我你同时爱上了我和另外一个人，该怎么选择......
　　
　　我不是告诉过你，叫你等我回来再说吗？为什么？你从来都不肯听我的话，耐心的等着我呢？难道你对我从来没有信任过？
　　
　　你知不知道，直到现在，每当想起你我的心都会很疼，就好像要裂开来一样，为什么你就是不肯等我呢？
　　
　　还是，你相信的人，从来就只有你自己？
　　
　　其实我真的很傻，我应该感觉得到的，不是吗？每次上街，你总是心不在焉，而你也从来没有关心过我过得好不好，你做的任何事，都是为了自己而做，而不是为了我们，是吗？
　　
　　10月10日大雨
　　
　　今天的雨下得真的很好大，噼里啪啦的在落地窗上打个不停，这突然而来的大雨，让佣人们有些手忙脚乱。
　　
　　想起他们在花园里拼了命一样收着被褥，我竟然觉得那个场面很好笑。
　　
　　我知道，在他们的眼里我再也不是曾经那个，脸上总是挂着微笑的少爷，或许，在他们的眼里，我早已和地狱的恶魔画上了等号。
　　
　　这场雨不知道要下多久，就算是到了现在，依然没有减弱的意思，甚至是越下越大，不知道尹千宇怎么样了，我记得他最怕这种天气了，因为每到这种时候，他的肩膀就会酸疼起来，不知道他有没有用热水敷着，不知道他有没有想我？
　　
　　我这是怎么了，怎么会担心尹千宇？？？为什么想要知道他有没有想我?为什么想到他的时候心里的厌恶没有了，反而还有了丝丝的甜蜜？
　　
　　不，不行，我只是可怜他罢了，等过几天，我就回去，继续完成我的计划，两年吗？我能等，当我完全掌控住他，我一定要让他双倍奉还。
　　
　　11月1日晴
　　
　　今天我又看见薛岳不以为然的表情了，那么多年，他对我都恭恭敬敬的，这样的表情我看见过的次数不上5次。
　　
　　他似乎是对我的计划有点不置可否，好吧，我好像真的有点不对劲，上个月明明说好回去完成我的计划，但现在都过去二十多天了，我却还在这里呆着。
　　
　　其实薛岳并不知道，我曾经回去过，远远的望着书店，看着尹千宇呆愣的模样，心里却很难受，他好像瘦了，好像憔悴了不少，是因为我吗？因为我把他扔下了？
　　
　　双腿不由自主的朝着书店走了过去，却立刻被自己停了下来，转身而逃的狼狈到现在也还记忆犹新。
　　
　　就算是到现在，我也无法忘记那种感觉，想要冲过去把他抱进怀里，想要在他耳边轻声说着“我回来了”，为什么会变成那样？
　　
　　我想，在我的内心深处，最想看到的还是小乐的笑脸，而不是尹千宇强装出来的欢笑吧？
　　
　　11月11日晴
　　
　　今天的阳光很美，暖暖的柔柔的，让人觉得很舒心，这一整天，我什么事也没有做，只是安静的躺在宽大的椅子里，好好的睡了一个下午。
　　
　　我梦到了尹千宇，梦到了自己回到了书店，然后递给他一份饺子，看着他开心的模样，我只是坐在一边，直到他吃完最后一个。
　　
　　他好像说了什么话，我却听不见声音，但是我能感觉得到，他说的是“我爱你，漠然......”
　　
　　梦里的我好像笑了，很开心也很幸福，那种感觉在现实生活里好像从来没有感觉到过，就连和小乐在一起，都没有感觉到过。
　　
　　还有一件值得一提的事，下午我是被薛岳叫醒的，这可是我生平第一次看见薛岳满脸黑线的表情哦。
　　
　　说起来，薛岳跟着我已经快有十五年了吧？印象里似乎从我很小的时候，薛岳就一直跟着我了，还记得那个时候，薛岳和我同岁，我和他的关系很不好，因为总觉得外公更疼爱他一些，所以老是想办法作弄他，在他的饭里面拌上大把的盐，或者是把他的衣服剪破。
　　
　　不过现在想起来，自己那时候真的是很小孩子气，因为不管自己怎么作弄薛岳，他都对自己恭恭敬敬的，从来没有过一丝的抱怨。
　　
　　薛岳是我在这个世界上唯一的朋友吧？
　　
　　11月22日阴
　　
　　我想尹千宇了，每天都想，曾经的那种厌恶早已不在了，相反的，是浓浓的思念。
　　
　　心里有种对小乐深深的愧疚，我不知道我是怎么了，为什么会觉得和尹千宇在一起，比和小乐在一起快乐？
　　
　　每当想起和小乐的过往，我都会觉得和尹千宇在一起更觉得幸福。
　　
　　小乐的眼里只有他自己，
　　尹千宇的眼里只有我......
　　
　　我不敢在想下去了，这段时间以来，我都不知道我自己到底想要做什么，我是不是疯了？
　　
　　12月25日雪
　　
　　这场大雪已经持续了两天了，外面早已被大雪覆盖，白皑皑的一片，让人的心似乎也慢慢变得洁净起来。
　　
　　我回来了，回到了尹千宇的身边，因为我的心让我回来，曾经只会思念小乐的心，现在多了一个人，那就是尹千宇。
　　
　　我不知道自己的内心是怎么样一种思量，我只是跟着它回来了。
　　
　　当我看见尹千宇的那一刻，心似乎要跳出来了，看着他呆呆的站在原地，一脸不敢相信的模样，我冲过去将他抱进了怀里.....
　　
　　好久好久没有感觉到这样的心动了，我似乎看见了他眼里的决然，他想把一切都交给我，可是我却不能接受，因为，我的心里还是混乱着的。
　　
　　1月21日阴
　　
　　新的一年已经到来了好久，我好像都快忘了我曾经制定的计划，现在的我只想陪着尹千宇，看着他每天开心的笑脸。
　　
　　小乐走了快一年了，却依然在我的心里占据着大部分的位置，可是，我现在却不能没有尹千宇了，因为尹千宇能让我快要破碎的心，稍微好过一点。
　　
　　难道我把他当成了你的替代品了吗？小乐？应该是这样的吧？
　　
　　今天他竟然说要唱歌给我听，还是英文歌，本来以为他会唱得很糟，听下来却让我很意外，不过就是会时不时的破音罢了。
　　
　　我似乎在他身上看到你的影子了，你不是曾经也这样唱歌给我听吗？
　　
　　小乐,就让我暂时用他代替你好吗？等我的这颗心再也不会疼的时候，我就让他从你的位置消失，好吗？
　　
　　2月2日晴
　　
　　好像已经有好久好久没有看到太阳了，所以心情才会格外的好吧？
　　
　　今天书店老板回家探亲去了，我和小宇趁机请了一天的假，早早的就从被窝里爬出来，打算带小宇去城市里逛逛，然后给他买身衣服。
　　
　　那个可爱的家伙，不知道是不是没有去过大城市，满脸的兴奋，走在步行街里，他竟然开心的抬头望着附近的高楼而忘了走路，要不是我在旁边，我怀疑他会在原地转起圈圈来。
　　
　　更好笑的是，给他买衣服，他非要去地下商场，最后就选了一件牛仔裤和一件长袖衬衫。
　　
　　本来是打算为他在百货大楼里买几件好衣服，不过我怀疑要是真的买了的话，一定会被他念叨个四五天。
　　
　　不像小乐，每次去买衣服，总是往高档服饰的专柜跑，小宇和小乐，好像真的很不同......
　　
　　3月23日晴
　　
　　今天和小宇一起去看桃花了，不过让人纳闷的是，为什么书店老板要跟着我们？真是碍眼啊，看着他对小宇一副关心的模样，我就想让他立刻消失。
　　
　　不过我还是挺聪明的，后来找机会把老板给甩了，只剩下我跟小宇在桃花林里游走着。
　　
　　那里真的很美，漫山遍野都是粉红色的桃花，很久以前曾经和小乐来过，但却没有这次这样激动的感觉，或许是因为有小宇陪着我吧？
　　
　　4月14日小雨
　　
　　这场雨已经下了快三天了，小宇的肩膀似乎一直酸疼着，看见他皱起的眉头，我的心里也跟着疼了起来。
　　
　　每晚，我都会给他用热水按摩一下，看到他慢慢的睡着我才会安心下来，这段时间，小宇对我越来越依恋了，每天早上，他醒来的第一件事，就是看我还在不在。
　　
　　也许是被我曾经的离开吓坏了吧？都已经过了那么久，他却还是没有放下心来，总是害怕我会突然不见。
　　
　　看着他在睡梦中皱着的眉头，我的心也会搅成一团，轻轻用手帮他舒展开来，看见他嘴角露出一丝笑容，我都会觉得松了一口气。
　　
　　如果可以的话，我想永远陪着他，也许就这样一起生活也是不错的吧？
　　
　　6月1日晴
　　
　　今天是六一儿童节了，我给小宇准备了一个惊喜，那就是去参加附近学校举办的游园晚会。
　　
　　当然，连哄带骗才让一个小孩认我和小宇作哥哥，等顺利进入游园场地后，我和小宇当然是翻脸不认人了，把那小孩扔给他的父母，转身就朝人群里跑去。
　　
　　或许现在那个孩子还在后悔带我和小宇进去，因为那些包装精美的糖果被我和小宇收纳了不少，本来嘛，小孩子怎么可能赢得过我们？
　　
　　好吧，最后我跟小宇是被大人们轰出来的，原因是欺负小朋友......
　　
　　不过小宇很开心，就连睡着了脸上都是甜甜的笑容，我好像听见他梦呓着的，是我的名字？
　　
　　8月9日晴
　　
　　今天是小宇的生日，时间过得真快啊，和小宇在一起都快两年了，我打算完全把自己的仇恨放下，报仇的事，我再也不会去想了。
　　
　　那封帖子里，说要人肉搜索小乐，应该只是小宇的一时冲动吧？
　　
　　我给薛岳打了电话，告诉了他我的想法，他好像没有反映过来，不过我还是要谢谢他，这么长的时间公司的事都是他在帮我打点着，以后一定要找个好人家的女儿嫁给他。
　　
　　小宇已经睡着了，我能感觉到他心里那满溢而出的幸福，现在想来我也挺满意我策划的礼物的，在萤火虫飞舞如同漫天星尘的背景之下，我向小宇求婚了，虽然只是两枚银戒子，但等以后告诉小宇我的身份后，我一定会用最美丽的红宝石，重新打造一对，只属于我和小宇的戒子。
　　
　　今晚还有另外一件让我开心的事，那就是小宇又一次想把自己交给我......可是我却拒绝了，现在想来真的很后悔。
　　
　　不过小宇曾经说过的2年，我却想要坚持下来，我要等到两年的约定满了之后，等到小宇完全放下心防的时候！
　　
　　10月5日阴
　　
　　小宇好像有什么心事，问他他却不肯告诉我，每天看到他愁眉不展的模样，我都会觉得很难过。
　　
　　我是不是该告诉他我的真实身份？这样他就能知道我一定可以帮助他，可是我很怕，不敢说出口，我怕一旦说出来，我跟小宇的爱情就结束了。
　　
　　书店员工百里漠然
　　鸿盛总裁百里漠然
　　
　　这两个身份的差距真的是太悬殊了，又或许是因为我自己害怕讲出来，那么久以来，我都刻意忘掉小宇和小乐的纠葛，我是不是害怕自己恢复到鸿盛总裁的身份以后，又重新被小乐的死占据整颗心？书店员工百里漠然，这才是和小宇恋爱的人吧？
　　
　　11月1日小雨
　　
　　今天，是我最后一次写日记，从此以后，我再也不会用这种不属于我的东西，来记录我的人生。
　　
　　今天发生的事，我永远都不会忘记！！！
　　
　　尹千宇，我从来没有想到你是这样一个人，好笑的我，竟然还告诉自己小乐的死错不在你，没想到你的真面目是如此的让人作呕！
　　
　　从今以后，我百里漠然再也不会爱你，也不会再原谅你，小乐的死跟我这么久以来所承受的一切，我都要你如数奉还！
　　
　　两年，就快要到了，那么长的时间我都过来了，也不在乎这几个月！
　　
　　我百里漠然，在这里发誓，两年约满之后，我会让尹千宇生不如死！！！




第十一章

　　1
　　
　　窗外似乎开始下雨了，连绵的细雨让天幕变得有些暗淡，淅淅沥沥的扰人心扉，地板的温度慢慢的冷下来，尹千宇呆呆的坐着，心却早已千疮百孔。
　　
　　今天，漠然给他说了一个故事，一个和他的爱情有关的故事，他回想起了许多，原来的幸福和甜蜜的回忆，如今却早已变得支离破碎，原来他的爱情，只是是一场游戏，原来他害死了人，害死了漠然最爱的人......
　　
　　回忆本该是甜蜜的，但现在却变成了毒药，一点一点让他变得面目全非，曾经和漠然幸福甜蜜的种种，在漠然的故事中，却如同气泡一样轻触即逝。
　　
　　漠然，原来是鸿盛集团的总裁，不是那个书店小小的员工，原来，他和漠然的距离，早已犹如天与地，永远，触碰不到对方......
　　
　　记不清漠然是什么时候离开的，就连自己是怎么来到这里的，他好像也记不清了。
　　
　　他只记得，漠然让他来做佣人......
　　
　　努力站起身来，他有点不知所措的看了看周围，这里有着他熟悉的漠然的味道，但却再也感觉不到那曾经的温度，有的只是将自己的心紧紧束缚住的冰凉。
　　
　　身体不由自主的颤抖起来，那张漠然和许乐的照片依然在他的手里，看着照片上相拥的两人，心就像是被撕裂成了无数块，那才是真正的爱情吗？
　　
　　一步一步的走下楼去，尹千宇的眼眶变得红红的，腹部的疼痛还在持续着，可是现在，他已经不再责怪百里漠然了，因为他害死了自己最爱的人的爱人，那份罪恶，看来是还不清了。
　　
　　不知道自己是怎么来到陈伯面前的，尹千宇只是定定的看着陈伯，然后强迫自己做出一个笑容。
　　
　　“陈伯，现在还有没有活干？”
　　
　　“......”陈伯似乎有点纳闷，苍老的脸就像要皱在一起，神采依旧的双眼紧盯着他，过了半响，才轻轻摇了摇头，“跟我来吧.....”
　　
　　神色恍惚的跟着陈伯在细雨里走着，尹千宇伸手轻轻放在腹部，那因为走路而随时出现的痛感让他紧紧咬着嘴唇。
　　
　　嘴角努力向上扬了扬，可是心里的苦楚却早已无法形容，昨天漠然那样用力踢他，现在他虽然知道了原因，但心裂开的感觉却让他觉得自己随时都会死去。
　　
　　他还记得漠然昨晚的眼神，刺骨的寒冷，如同那万年的冰川一般，融不了，化不了......
　　
　　“原来漠然并不爱我，一切的一切都是因为我害死了他最爱的人。”在心里默默的述说着，尹千宇的双眼慢慢的模糊起来，当今天早晨漠然再一次叫他小宇的时候，他还以为一切都恢复到原状了，没想到结果却是这样。
　　
　　“怎么哭了？”
　　
　　突然听到陈伯的声音，他赶紧停下来，然后抬起头，就发现陈伯正一脸担忧的看着他，“没什么.....可能是阳光太晃眼了。”
　　
　　“好了，把眼泪擦掉，进去吧。”陈伯打开一扇门，然后走到一旁，“这里是厨房的后堂，你找根凳子，就坐在那里洗洗碗吧。”
　　
　　“好......谢谢陈伯。”对着陈伯笑了笑，尹千宇缓步走了进去，看着水盆里的碗碟，然后找了根凳子坐下来。
　　
　　“先用手把碗洗干净，然后放进那边的消毒柜里，记得要洗干净点。”陈伯看了看他，然后转身关上门。
　　
　　阳光从百叶窗里倾泻进来，让尹千宇产生了幻觉，拿着碗的手停在了半空中，他仿佛看见了漠然正对着他笑。
　　
　　蓦地清醒过来，他缓缓的低下头，一滴眼泪狠狠的摔在水里，然后消失不见。
　　
　　他现在已经明白了，漠然并不爱他，和他在一起是为了给许乐报仇，至于漠然说发现了他的真面目，他也只能将那段往事深深的藏在心底。
　　
　　是啊，曾经的自己是那么的不堪，那么的肮脏，居然自私的幻想能得到漠然真挚的爱情，只是，像自己这样的人，在这个世界上又怎么会有人爱？又怎么配有人爱？
　　
　　原来都是因为自己不好，所以亲生父母才会扔了自己，养父母才会虐待自己，漠然才会厌恶自己，原来都是自己的错！最错的就是，不属于自己的幸福，自己向它伸了手......
　　
　　将额头上的冷汗擦掉，尹千宇认真的洗起碗来，他现在不知道自己是什么样的心境，他也不愿意去想。
　　
　　将所有的碗洗好以后，他站起身来揉了揉自己的肩膀，然后拉开门走出去，就发现不远处的大树下，一个身强体壮的保镖正狠狠的瞪着他。
　　
　　微微苦笑着，他知道那人是漠然派来看守他的，其实那又何必呢？在真相大白以后，他已经不会再走了。
　　
　　所有的错，都是他酿成的，能像这样留在漠然的身边，至少他还觉得自己有个家，因为漠然住在这里。
　　
　　一声汽车的鸣笛声从不远处传来，尹千宇愣愣的站在原地，看着曾经带他来的那辆轿车从大门驶进来，他不由哆嗦了一下，因为他从那漆黑的车窗里，感觉到了一道狠戾的视线。
　　
　　车稳稳停了下来，随着车门的打开，百里漠然出现在尹千宇的视线里，似乎是感觉到了尹千宇在看他，百里漠然转过头，略带讥讽的看了尹千宇一眼，然后走进大厅的回廊里。
　　
　　被百里漠然眼神里的厌恶和讥讽狠狠的刺穿，尹千宇努力站稳身子，没有坐倒在地上，正当他打算离开时，却发现自己被人紧紧的抓住了。
　　
　　“漠然先生叫你去一趟。”一名保镖紧紧抓着他，脸上的没有任何表情。
　　
　　“......”心“扑通扑通”的跳动起来，他不知道漠然为什么要找他，但心里突然出现的一点希望，却让他的脚不由自主的跟着保镖走了起来。
　　
　　和那天一样，他被带到了书房外，轻轻把门推开，一眼就看见百里漠然正盯着他，坐在躺椅上。
　　
　　“漠然......”把门关上，尹千宇小声的叫了一声，呆呆的站在原地，有点不知所措。
　　
　　一道银光闪过，尹千宇只觉得脸上一疼，只听“啪”的一声，低下头就见一串钥匙掉在他脚边。
　　
　　“漠然也是你叫的？你难道不知道每次听到我都觉得很恶心吗？”百里漠然冷冷的看着尹千宇，眼角里写满了厌恶。
　　
　　一滴红色的液体掉落在地板上，尹千宇伸手轻轻捂住脸，不敢抬起头来，心好疼，疼得他快要站不稳了。
　　
　　脸上好像被划出了很长的口子，他不想让百里漠然看见，因为他知道就算是看见了百里漠然也只会无动于衷，但他却会被对方的冷漠狠狠的刺穿心脏。
　　
　　“下午你去把游泳池清理了，明天白天我有客人要来，记得弄干净点。”百里漠然声音很平静，没有了刚才的怒气。
　　
　　“......”听到百里漠然的话，尹千宇发起愣来，他不敢相信的想要抬头看向百里漠然，但却强忍住了，眼泪从眼角流出来，混着鲜血滴落在地上，心好像更疼了。
　　
　　漠然知道他不会游泳，记忆里还被漠然嘲笑过说他是旱鸭子，以前去游泳馆，漠然总是要把他保护得好好的，但现在，一切都变了，漠然根本就不在乎他。
　　
　　“出去吧，多看你一眼都不舒服。”歪了歪嘴，百里漠然坐在椅子上转了个身。
　　
　　“......”抬起头来，尹千宇眼神呆滞的看着背对着他的百里漠然，脸颊上一条长长的口子还在向外渗着血，蹲下身子，将地上的钥匙捡起来紧紧握在手里，然后转身走了出去，这串钥匙，是他和漠然家里的钥匙，曾经的那个家......
　　
　　脚步蹒跚的走到游泳池边，身上突然没有了力气，他倒在地上，身子蜷缩在一起，空空的肚子经过一整天的劳累，现在变本加厉的呜咽着，他艰难的坐起身来，然后呆呆的看着眼前蓝色的池水。
　　
　　他没有清洗过游泳池，也不知道该怎么洗，费力的四处张望着，希望有人能帮帮他的忙，只不过，这里空无一人。
　　
　　雨水没有丝毫眷顾的打在他的身上，让他的微微干涸的嘴唇微微舒服了一点，用舌头轻轻舔了舔，他用尽全身的力气站起身来。
　　
　　手习惯的抚摸着银戒子，那点点的温度让他冰冷的心暖和了一点，他使劲摇了摇头，一步一步朝陈伯的房间走去。
　　
　　“陈伯，能不能帮我个忙，漠然他叫我去清洗游泳池，我不会弄......”走到正在屋檐下休息的陈伯身旁，尹千宇尴尬的笑了笑。
　　
　　“清洗游泳池？你又怎么惹到少爷了？干嘛那么不懂事？”陈伯睁开眼睛马起脸来，看向尹千宇的眼神略带责备，不过立刻被疼惜覆盖了。
　　
　　站起身，陈伯急急忙忙走进屋里，当他出来的时候手上拿着消毒药水和创可贴，“我这里没有纱布，不过看你的伤口比较浅，用创可贴应该没什么事，不过就是要多用几张。”
　　
　　“谢谢，陈伯......”乖乖的低下头任由陈伯给他消毒，然后贴上几张创可贴，眼眶又变得通红。
　　
　　“你以后不要再去招惹少爷啦，只管好好的工作，知道了吧？”陈伯微微摇了摇头，额头的皱纹紧紧皱起来，“你跟我来吧。”
　　
　　回到游泳池边，尹千宇接过陈伯递给他的刷把，看着慢慢下降的水位，在心里小小的松了一口气。当水全部放完以后，陈伯对他摆了摆手，然后转身离开了。
　　
　　抓着扶梯下到池子里，尹千宇认真的刷洗起来，额头上的冷汗不断的掉下来，整个人都像是要虚脱在细雨里了，不过他现在却只能坚持下去。
　　
　　抬头看了看阴沉的天空，他的内心深处依然没有放弃希望，他希望有一天，他的天空里再次出现耀眼的太阳和蔚蓝的天空......




第十二章

　　1
　　
　　窗外的雨还在不停的下着，从昨天开始，没有变大也没有变小，只是就那样淅淅沥沥的下个不停。
　　
　　从包里拿出手机来，尹千宇看了看时间，现在是清晨的6点，他还记得昨天漠然说过今天有客人要来。
　　
　　无奈的看着窗外的雨，他轻轻晃了下脑袋，看来这场雨要是不停的话，今天是用不到游泳池了，心里不知道为什么有点小小的失落，就好像是自己努力的成果别人看不到一样，又或者他并不在乎别人能不能看见，他在乎的是漠然能不能看见......
　　
　　拿过桌上的一块干面包吃起来，脚上传来冰凉的触感让他眉头皱了一下，轻轻动了动脚踝，拴住他的铁链发出清脆的响声。
　　
　　昨天他刚回到小木屋里，就被身后跟来的保镖用铁链栓住了，看来以后每天自己都会被这样对待，幸好铁链够长，这样他才能躺到床上。
　　
　　好不容易把面包吃完，尽管原本饥肠辘辘的肚子得到了缓解，但却觉得异常的口渴。看了看四周，只好认命的忍受起来，等一会儿陈伯来给他解开锁，才能去找点水喝。
　　
　　将手机相册打开，上面两张紧贴在一起的笑脸，让他的眼眶慢慢的变红，突然听见脚步声，他赶紧将手机放到枕头下面。
　　
　　“小宇，吃饭了......”
　　
　　陈伯的声音从门外传来，片刻之后门慢慢的打开了，陈伯从外面走进来，手里端着一盘包子和一杯豆浆。
　　
　　“等下，我帮你把链子解开。”将东西放到桌上，陈伯从怀里摸出钥匙，然后蹲下身开起锁来，“你听话一点，过几天我去给少爷求求情，让他不要再用链子锁着你。”
　　
　　“陈伯，谢谢你......”对着陈伯露出一个笑容，尹千宇连声说着谢谢，慢慢站起身然后坐到板凳上。
　　
　　“快点吃吧，今早少爷说要吃包子，我特地让厨房给我多留了几个。”
　　
　　“嗯.....”看着眼前白白净净的大包子，脑海里又回想起了过去，回想起了漠然第一次买包子给他吃的时候。
　　
　　一点一点将包子皮撕下来放进嘴里，百里漠然咀嚼着，当把面前3个包子的皮全部吃完，他才大口大口的咬起剩下的包子来。
　　
　　吃着吃着，感觉到有人直直的看着自己，百里漠然讶异的的抬起头来，才发现薛岳正一脸的好奇，乌黑的眼睛里写满了不解。
　　
　　“看着我做什么？”莫名其妙的问了一句，百里漠然低头看了看手中的包子，脑海里闪过尹千宇的模样，突然间没有了胃口，“我饱了，你慢慢吃。”
　　
　　“......”看着百里漠然走出饭厅，薛岳张嘴咬了一口包子，纳闷的皱了皱眉。
　　
　　“我说你吃包子还真奇怪，这种是什么吃法？”陈伯一脸好笑的看着尹千宇，然后从床上站起来，“好啦，吃完就去工作了，今天你就去整理一下书房，待会儿有客人要来，少爷应该不会回书房，中午我会来叫你吃饭。”
　　
　　“......”点点头，尹千宇站起身跟着陈伯走了出去，穿过几名保镖的视线，两人很快就来到了回廊里，外面的雨好像就要停了。
　　
　　陈伯走到前面打开了书房，然后对着尹千宇点点头，“书架背后有工具，你只要用抹布把灰尘清理掉就行了。”
　　
　　“好。”微微笑了笑，尹千宇缓缓走进书房，陈伯随后关上了门。
　　
　　书房里立刻安静了下来，点点的书香飘进他的鼻孔，站在这个宽大的房间里，他有点不知所措。
　　
　　认真的清理起来，尹千宇小心翼翼的擦着一面镜子，突然被里面的自己吓了一跳。
　　
　　只见镜子里面的自己，苍白着脸，嘴唇干裂着，脸颊上还贴着几块创可贴，整个人就好像突然C了下去，变成了弱不经风不模样。
　　
　　伸手将创可贴轻轻揭下来，他仔细看了看那条伤口，还好，应该不会留下什么疤痕。
　　
　　喉咙又开始干涸起来，刚才的那杯豆浆已经没有了作用，他放下抹布走到门边，然后拉开门小心的张望了一下，看到大厅里没有人，尹千宇赶紧朝厨房走去，他现在急需一大杯水来拯救他快要烧起来的喉咙。
　　
　　当他经过饭厅时，意外的被人叫住了，回头一看，薛岳正坐在饭厅里向他招手。
　　
　　“怎么了，走得那么急？”薛岳看着他，脸上的表情怪怪的。
　　
　　“那个.....我就是想找点水喝。”尹千宇尴尬的摸着头，满脸的笑容，他对薛岳的印象很不错。
　　
　　“水啊？里面有。”薛岳指了指饭厅角落里的冰箱，示意尹千宇过去拿。
　　
　　点了点头，尹千宇走过去打开冰箱，从里面拿出一瓶水，立刻打开喝起来来，当一整瓶水去了半瓶，他才停下来喘了一口气，干涸的喉咙总算是活过来了。
　　
　　“我先回去做事......”尴尬的看着薛岳，尹千宇的脸微微发红，赶紧转身走出饭厅。
　　
　　“......”看着尹千宇慌里慌张的模样，薛岳的嘴角向上扬起来，他突然觉得百里漠然和尹千宇真的很对称，两个人的一些行为他都无法理解.......
　　
　　2
　　
　　回到书房门口，正准备进去重新干活，可是当他打开门时却看见了百里漠然。
　　
　　百里漠然惬意的躺在椅子里，看着他的眼神慢慢的冷冽起来，只感觉全身被冻住了，他呆呆的站在门口不知道该怎么办。
　　
　　“工作时间很会偷懒嘛......”站起身来，百里漠然缓缓走到尹千宇面前，伸手轻轻抓着他的下巴，“陈伯真是太照顾你了，看来你的工作安排还是要我亲自来制定会比较好。”
　　
　　“我.....只是口很渴，去找了点水喝......”看着那双近在咫尺的深褐色眼眸，尹千宇没由来的紧张起来，无力的辩解在看见那双眼睛里的嘲笑之后，鄂然而止，他只能抿着嘴唇，把心里的委屈全部藏起来。
　　
　　突然从外面传来汽车的鸣笛声，百里漠然歪着脑袋愣了愣，收回抓住尹千宇的手，然后一把将他推出门去。
　　
　　因为没有心里准备，被百里漠然用力一推，尹千宇重心不稳向后倒去，后背重重的撞在桌角上，闷哼一声，他倒在地上，额头上的冷汗大颗大颗的掉下来。
　　
　　百里漠然神色慌张的想要上去将尹千宇扶起来，脚步却没有踏出去，定定的在原地站了几秒，转身向门外走去。
　　
　　背好痛，痛得尹千宇说不出话来，那种撕心裂肺的疼痛，更多的是来源于他那颗正在碎裂的心，视线似乎模糊了起来，他只是躺在地上默默的看着百里漠然走出门去，眼泪却始终没有掉出来。
　　
　　大口大口的喘着气，尹千宇躺在冰冷的地板上，直到后背的疼痛慢慢的淡去，他才用尽全力坐了起来。
　　
　　咬了咬牙，他站起身，现在的他只要稍不注意，后背就会传来一阵剧疼。
　　
　　门外还像有许多人走进来了，尹千宇赶紧忍痛走到角落里站好，轻轻的喘着气来，这样似乎能好过一点。
　　
　　“不愧是鸿盛集团总裁的家啊，比我们家那栋半旧不新的老别墅可豪华了不少啊？”一个穿着华丽的女子赞叹着，眼睛四处张，最后好奇的看了眼角落里的尹千宇，“不过你们家佣人是不是很幸苦啊？你看他那副模样，就像随时都要倒地不起一样。”
　　
　　她的话音刚落，所有人的目光一下子全落到了尹千宇身上，被看得不自在，他只能赶紧把头压低。
　　
　　定定的看着尹千宇，百里漠然原本冰冷的眼神里闪过一丝担忧，但下一刻他却露出一个笑容，“这个人的身体本来就很弱。”
　　
　　低着头没有说话，尹千宇强忍住快要掉下来的眼泪，他死死的看着自己的脚尖，努力让自己不倒下去，他能感觉得到百里漠然那句话里的冷淡，原来他在漠然的眼里，真的和其他佣人一样，连名字也无法说出口......
　　
　　“好啦，我们都还没有吃早餐呢，吃了饭我们就去游泳吧？雨都已经停了。”一个年轻的男子突然说道，然后别着嘴，伸手拍了拍自己肩膀，“漠然，你们家佣人可真不认真啊，你看我才来多久，衣服上都沾满灰尘了。”
　　
　　“呵呵，别说这些了，反正雨也停了，我们就到外面去吃早餐吧？”脸上的笑容很柔和，百里漠然看着其他人都点头同意，于是示意身边的薛岳带他们过去。
　　
　　“......”等所有人都走了以后，大厅里又安静下来，百里漠然转身看了看尹千宇，“你去叫厨房做点吃的，然后端到游泳池边来。”
　　
　　“嗯.....”点了点头，尹千宇看着百里漠然远去的背影，伸手轻轻碰了碰后背，一阵剧疼让他的眉头紧皱在一起。
　　
　　从厨房出来后，尹千宇端着托盘，和另外一个佣人朝游泳池走去，他双脚蹒跚的走着，很快就被那名佣人甩在了后面，想要追上去却是有心无力，因为那时不时传来的疼痛会让他随时倒在地上。
　　
　　远远的，他听见了漠然的笑声，就算其他几个人也在大笑着，他却还是能分辨得出来，因为漠然的笑声是带有温度的，以前每次听到，他都会觉得心里暖暖的，只不过，现在的漠然，不会再为他而笑。
　　
　　“他们才配和漠然在一起吧？”看着漠然身边的人，尹千宇小声的在心里说道，那些人无一例外都穿着昂贵的衣服，对于这些有钱的人来说，也许做一个头型都需要花费好几万。
　　
　　低头看了看自己，尽管穿的也算是西装，但却是佣人的制服，也许漠然从来就没有看上过自己。
　　
　　硬着头皮走过去，将托盘摆到桌上，看了看正和别人聊天，而没有注意到他的百里漠然，他转身想要离开。
　　
　　突然间，身后传来一股推力，让他狠狠的摔进了游泳池里，耳朵里传来岸上人的嘲笑。
　　
　　拼命的挣扎着，尹千宇不由自主的呼喊起了漠然的名字，漠然知道他不会游泳，一定会来救他的。可是，恍惚之间，他好像看见了漠然冰冷的眼神。
　　
　　双手不停的在水里扑打着，他想要看清岸上漠然的眼睛，却被一口水呛到，意识也开始模糊起来。
　　
　　“也许就这样死了会更好.....”
　　
　　脑海里突然冒出这个念头来，尹千宇嘴角浮现出一丝微笑，然后慢慢的停止了挣扎，仍由自己沉了下去。
　　
　　他睁开眼睛，从水里看向天空，原本阴沉的天空似乎变蓝了，太阳就快出来了吧？
　　
　　可是，他不想再等了。
　　
　　漠然，竟然没有来救他，看来自己在漠然的心里，早已卑贱得如同蝼蚁，他的死活对于漠然来说，已经变成了无关紧要。
　　
　　死了，也许才是最好的......
　　
　　因为，不用再看着自己的希望也变越小，不用在看着漠然希望得到一点点关怀，不用再在梦里回忆着和漠然的过去，也不用再奢望自己和漠然的爱，能够回到从前。
　　
　　可是，为什么会舍不得死去？
　　
　　身子突然被人托了起来，意识模糊间自己被扔到了地上，下一刻就感觉有人开始按压着他的胸口，一口水从嘴里呛出来，视线却依然模糊着，新鲜空气重新进入了身体里，他全身颤抖着，慢慢的蜷缩在一起。
　　
　　好像又下雨了，尹千宇静静的躺在泳池边，眼神里充满了悲伤，他呆呆的看着天空，任雨水带着他的眼泪，一起滑落在地上。
　　
　　他不知道自己是被谁救了，只知道自己完全清醒过来时，周围却没有一个人，“是漠然吗？”，他不断的在心里问着自己，可是答案，却永远想不出来。
　　
　　雨越下越大，他默默的站起身，然后缓缓的向后院走去，穿过花园，他有些发愣的看了看那些垂着脑袋不知名的花朵，然后抬头看向书房那大大的落地窗，意外的，他看见了百里漠然，而百里漠然也正看着他。
　　
　　脸上不禁露出一个笑容，下一刻他就看见百里漠然消失在了窗帘后面......
　　
　　心早已痛的麻木了，低下头，缓缓的走出花园里......
　　
　　“我为什么舍不得死呢？”躺在小木屋的地板上，尹千宇自言自语着，他眼神呆滞的看着自己的双手，蓦然发现，戒子不见了......
　　
　　惊慌失措的站起来，戒子应该就在泳池里，一定是他挣扎的时候掉进去了。
　　
　　顾不得后背的疼痛，他拼命的跑向泳池，一到泳池边就焦急的寻找起来，可是池底却没有戒子的影子。
　　
　　“不会的，不会这样的......”他不敢相信的摇着头，全身瘫软的坐到地上，手习惯的抚向原本带着戒子的地方，轻轻的摩挲着，就好像戒子还在那里一样。
　　
　　那枚戒子，承载了他和漠然太多的回忆，
　　
　　可是，却带着他的希望，消失在了雨幕里，也许，永远也找不回来了，就像他和漠然的爱......




第十三章

　　1
　　
　　脚已经很疼了，不知道自己走了多久，也不知道自己在什么地方，他就是这样一直走一直走，停不下来，也醒不过来，这里，好像是他的梦里，一个漆黑得伸手不见五指的梦......
　　
　　身上突然一重，感觉到有人趴在了自己背上，尹千宇不敢回头去看，因为他能闻到背后传来的血腥味和那似有似无的呼吸声。
　　
　　眼前突然一亮，一道光打在一面镜子上，他张大了嘴看着镜子里面，挂在自己背上的不是许乐是谁？
　　
　　许乐的手轻轻摸着他的脑袋，眼睛里流出的不是眼泪而是鲜红的血液，微微张着的嘴里涌出大滩大滩的血液，落在尹千宇的头顶，然后顺着额头向下，直到流进尹千宇大张着的嘴里。
　　
　　喉咙突然传来一股腥味，而他却只能大张着嘴，因为他的嘴被许乐苍白如同枯骨的双手，紧紧的抓着，镜子后面，似乎有什么动了一下，他大睁着眼睛，百里漠然的脸慢慢的露出来，微笑的表情凝固住了，然后变成了一张面具，就那样悬浮在空中。
　　
　　“砰”的一声，面具碎裂开飞射而来，全部插/进了他的脸庞，镜子里的人，早已变得面目全非。
　　
　　“......”眼睛忽然睁开来，尹千宇躺在床上，大口大口的喘着气，刚才的噩梦让他的心直到现在也还在剧烈的跳动着。
　　
　　头很疼，就像是要裂开了一样，喉咙里干涸得就像要烧起来，轻轻动了动身子，一连串清脆的铁链碰撞声响起，眼神立刻变得忧伤起来，他突然觉得自己像一只宠物，一只没有人喜爱的宠物......
　　
　　头很晕，视线也模糊着，伸手摸了摸自己的额头，好像有点发烧。
　　
　　闭上眼睛歪头睡过去，他已经不想去管任何事了，生病也好，死了也好，他现在只想好好的闭着眼睛，最好，永远不要看到明天的到来。
　　
　　将破碎的手机放进盒子里，百里漠然微微发着愣，这部手机是为了接近尹千宇时特别去买的便宜货，虽然已经摔得四分五裂，但他还是舍不得扔，只是找了个盒子收着，然后放进床底下。
　　
　　脑海里又回想起尹千宇的模样，那向他投来的无助的眼神，让他的心紧紧的搅在了一起，当尹千宇掉进水里的时候，他本来已经决定下去救他，但当他听到尹千宇呼喊着“漠然”的时候，脑海里又闪过小乐的影子，还有那一天他见到的画面，他呆愣在了原地，直到他看到尹千宇放弃了挣扎慢慢沉进池底，才回过神跳进去将尹千宇救起。
　　
　　“为什么要这样对我？”重重的敲打着桌子，百里漠然眼神里写满了不解和愤怒，那一天的事情，他到现在也没有办法释怀。
　　
　　不知道自己睡了多久，尹千宇慢慢的清醒过来，喉咙痛得已经说不出话了，整个人都像是要烧起来一样，他现在只觉得自己浑身发烫，意识越来越恍惚，他现在好像什么都记不清了。
　　
　　“漠然......”他和以前一样拿出手机拨通了那熟悉的号码，对着手机呼喊着，却听见里面传来“你所拨打的电话已关机”的提示，无力的想要看清楚自己有没有打错，他紧紧盯着手机的屏幕，确认了一遍又一遍，才露出一个苦笑，然后慢慢放下手机。
　　
　　“漠然，我好像病了，你在哪？漠然？漠然......”
　　
　　突然，他听见门被打开了，感觉到有人轻轻摸了摸他的额头，之后就听见那个人慌忙跑了出去，过了一会儿，似乎带着另外一个人走了进来。
　　
　　身上突然贴上了一个冰凉的东西，他不由自主的哆嗦了一下，一阵轻微的疼痛传来，之后立刻觉得身子变得麻麻的。
　　
　　脚上的锁链似乎被打开了，身子被人扶了起来，清甜的水慢慢流进喉咙里，他觉得身体好像舒服了一些，再也不像刚才那样发烫了。
　　
　　“漠然.....”轻轻呼喊着，尹千宇紧紧抓住身边人的手，耳边传来一声叹息，他慢慢的昏睡过去。
　　
　　2
　　
　　天好像亮了，窗外已经能听到清脆的鸟叫声，一阵微风吹进来，让床上的尹千宇慢慢的睁开眼睛。
　　
　　微微动了动身体，他艰难的坐起身来，四处张望了一下，整个房间除了他再也没有别人，低下头来，昨晚他明明感觉到有人在照顾着自己。
　　
　　“你醒了？”
　　
　　“陈伯？”听到有人说话，尹千宇抬起头来，就见陈伯端着早餐站在门口。
　　
　　“还好昨晚我因为不放心你就过来看看，要不然你发高烧都没人知道。”陈伯板着脸，将早餐放到桌上，然后伸手摸着尹千宇的额头，“看来刘医生给你打的那一针效果不错，烧已经退了，一会儿再让他给你检查检查。”
　　
　　“陈伯，昨晚是你在照顾我吗？”
　　
　　“是啊，不然你以为是谁？”
　　
　　听到陈伯的话，尹千宇的心里突然失落起来，原来不是漠然，在心底突然嘲笑起自己来，像他这样的人，又怎么配让漠然照顾。
　　
　　“陈伯，谢谢你。”满脸歉意的看着陈伯，尹千宇不好意思的低下头，自己那么大个人还要让一个老人来照顾。
　　
　　“好啦，你没事就行了，不过记住以后不许再去淋雨，待会儿去我那里洗个澡吧？先起来把早饭吃了。”陈伯走到一边坐下，对着他微微摆了摆手，示意他快吃早饭。
　　
　　“......”走到木桌前坐下来，尹千宇愣愣的看着面前的清粥和包子，却没有什么胃口，但为了不让陈伯担心，便强迫自己全部吃了下去。
　　
　　“吃完了？走，去我那边洗个热水澡！”陈伯露出一个笑脸，然后站起来走出门去。
　　
　　第一次来陈伯的家，尹千宇有点小小的惊奇，他一直以为陈伯住的只是一排平房中的一间，没想到这里竟然是个四合院，从这里看着斜对面的别墅，让他有种穿越时空的感觉，这里就好像被划分成了两个不同的时代。
　　
　　打开开关，蓬头立刻喷出水来，将自己整个人都淋了进去，一种无法说出的轻松从尹千宇的心底传来，他已经好多天没有洗澡了。
　　
　　眼前又浮现出昨天的画面，自己在水里挣扎着，漠然却只是在岸上冷冷的看着......
　　
　　“漠然的心里一定希望自己死掉吧？那样他就可以为许乐报仇了......”抬起左手，他的眼神呆滞起来，手指上再也没有了以往的触感，那枚银戒子已经被弄丢了，就像漠然对他的爱一样。
　　
　　有时候，他真的好想就这样死去，可是心里却总是觉得舍不得，舍不得再也看不到漠然的样子，舍不得再也听不到漠然的声音，舍不得再也闻不到漠然的味道。
　　
　　或许，这个世界上还有另外一个方法，能让漠然消除对他的仇恨，那就是自己听话的做一只宠物，在漠然的游戏里，听话的按照漠然的指示去做，就算是最后变得遍体鳞伤，体无完肤，他也不会怨恨，因为，那是他在向漠然赎罪，也是他能留在漠然身边唯一的方法。
　　
　　紧紧闭上眼睛，他扬起头，任由水在他的脸庞上冲刷着。
　　
　　“小宇，你要的充电器我给你找来了，还顺便帮你找了一套新的制服，你昨天穿的那套，晚上给你换下来的时候发现破了几条口子。”
　　
　　陈伯的声音从外面传来，尹千宇关上水，呆呆的站在原地，他看了看自己那套牛仔裤和体恤衫，好半天才答了一声“谢谢。”
　　
　　洗好澡后，他走到门边打开门，接过陈伯递来的制服，然后赶紧换上。
　　
　　“这个充电器好像就是你说的万能充，你先试试看，不行我再去其他人那里找找。”
　　
　　“不用了，陈伯，这个应该能用。”感激的对着陈伯笑了笑，尹千宇从牛仔裤的包里将手机拿出来，然后取下电池□万能充里，然后找了个插座充起电来，他身上的两块电池都没有电了，尽管不知道手机现在还能用来做什么，但他还是打算充满它。
　　
　　“今天你就在这里好好休息一下，我去向少爷帮你请一天假。”陈伯说完就要离开，但却被尹千宇紧紧的抓住。
　　
　　“陈伯，不用了，我现在已经没事了，不要去帮我请假了，我没有问题的。”尹千宇努力做出一个笑容，其实他现在全身一点力气都没有，可是他不想漠然觉得他很没用。
　　
　　“那好吧，我给你找点轻松的活做做。”似乎知道他在想什么，陈伯只能无奈的叹了一口气。
　　
　　“陈伯，你对我真好，谢谢你。”尹千宇现在除了谢谢不知道自己还能做什么，陈伯对他的好他都会全部记在心里，如果可能的话，他以后一定会报答的。
　　
　　“嗨，你这孩子，这一天要跟我说多少次谢谢啊？说多了可就不真诚了......”陈伯伸手拍了拍尹千宇的肩膀，脸上露出一个笑容，“不管什么事都要坚持下去，也许以后什么都会变好的。”
　　
　　“嗯......”
　　
　　也许就像陈伯说的，只要自己坚持下去，漠然对自己爱是不是会回来呢？
　　
　　3
　　
　　雨很早就已经停了，阳光从云层里穿透下来，在花园里挂满雨水的花朵上，折射出七彩的光芒。
　　
　　尹千宇静静的看了一会儿花园里的花朵，然后认真擦起这面大大的落地窗来，昨天漠然也是站在这里看着他吧？
　　
　　“听说你病了......”
　　
　　身后突然传来漠然的声音，尹千宇赶紧转过身去，然后对着百里漠然露出一个笑脸，“现在已经没事了，不用担......”
　　
　　把后半句话吞回去，尹千宇微微低下头，漠然怎么可能会担心他呢？自己还是不要自作多情了。
　　
　　“......”将书房的门关上，百里漠然缓缓朝尹千宇靠近，看到对方想要躲避，他立刻伸手抓住对方的肩膀。
　　
　　“你C了......”百里漠然轻轻的抚着尹千宇的脸颊，眼神里写满了疼惜。
　　
　　尹千宇呆愣着，他以为自己看错了，眼前的百里漠然好像又变回了以前的那个百里漠然，眼泪再也无法控制的流下来。
　　
　　“把你以前的事告诉我。”百里漠然紧紧捧着尹千宇的脸，深褐色的眼眸里似乎燃起了怒火，“为什么那个男人要来找你？”
　　
　　“漠然.....我......”尹千宇张了张嘴，却发现什么也说不出来。
　　
　　“那天我全部看到了，看到你抱着那个男人，躺在我们俩的床上，你和他都没有穿衣服，是在玩游戏吗？”百里漠然一个字一个字的在尹千宇的耳边说着，眼神一点一点变得冰冷。
　　
　　“不是那样的，你听我说，我是被他下了药.....”慌忙的辩解起来，尹千宇的心抽痛着，他第一次看见百里漠然就要崩溃的样子。
　　
　　“下了药，是吗？你以前是个什么样的人？你告诉我？你以前做过什么事？”紧紧抓这尹千宇的肩膀，百里漠然用力摇晃着，“你知不知道我在外面站了多久，我一直等到那个男人从家里出来，我狠狠揍了他一顿，他说你以前就是做这行的，是吗？你告诉我？是不是!!!!”
　　
　　“漠然，我......”眼泪不停地向下落，尹千宇任由百里漠然摇晃着他，现在他真的不知道自己该说什么。
　　
　　“你说啊！我叫你说，你听见没？”突然放开手，百里漠然狠狠一巴掌打在尹千宇的脸上，“你知道为什么我后来装作不知道你和那男人的事吗？呵呵，因为我想要看看你还准备在我面前演什么样的戏！”
　　
　　“......”伸手捂着自己的脸，尹千宇全身不停地颤抖着。
　　
　　“我不得不夸你，你演得可真好啊！就好像那天的事完全没有发生过一样，你这么会演戏的人，连我都差点被你骗了，其实你不过就是一个肮脏丑恶，又有心计的贱人！”仰头大笑了几声，百里漠然重新看向尹千宇，眼里写满了讥讽和嘲笑，“知道现在我确定了什么吗？我确定你就是害死小乐的凶手，曾经我被你那副天真的外表给骗住了，还告诉自己你只是一时冲动，才说要人肉搜索小乐的，现在看来，我可真是笨蛋，像你这种低贱的家伙，怎么可能一时冲动！”
　　
　　“不，不是这样的，漠然，我不是有意要害小乐的......”心就像破了一个洞，剧烈的疼痛不停地传来，满是泪水的脸依然不停的掉着眼泪，尹千宇只觉得有点喘不过气，拼命的哀求着。
　　
　　“不是哪样的？你说啊？把你以前那些见不得人的事全部说出来，你要是不说的话，我就亲自去调查！”
　　
　　“不，不要去调查......”跪倒在地上，尹千宇紧紧抱住百里漠然的裤腿，“漠然，求你了，不要去调查，你打我，骂我，不管怎么对我都好，我只求你不要去调查......”
　　
　　“......”眼神冰冷的看着跪在地上的尹千宇，百里漠然的心里没来由的窜起一团怒火，抬脚狠狠踢在尹千宇的腹部。
　　
　　“呜.....”低低的闷哼一声，尹千宇紧紧捂住腹部，痛得喘不过气来，视线也慢慢变得模糊，他隐约听见门重重的关上，书房里安静了下来，只有他轻声的呜咽，在寂静的空间里传递着。
　　
　　“薛岳，给你一周的时间，把尹千宇的过去全部调查清楚！”百里漠然看了眼薛岳，转身走上楼去。
　　
　　刚回到房间关上门，他立刻用力摔起东西来，尹千宇失落无助的模样，在他的脑海里挥之不去，他突然厌恶起自己来，厌恶起自己竟然还想要马上跑下楼去，把尹千宇抱进怀里。
　　
　　“他害死了小乐，他欺骗了你，他又肮脏又卑贱，百里漠然，你不要再想他！”自言自语着，百里漠然从枕头下拿出许乐的照片，轻轻的抚摸起来，“这个世界上，我爱的人从来只有你，对吧？”
　　
　　眼泪突然落下，在相框的玻璃上碎裂开来，百里漠然发着愣，脑海里又回想起了以前那段和尹千宇在一起的时光。
　　
　　那段时间，他的的确确爱上了尹千宇，他一直以为那段关系可以维持下去，但当他看见了尹千宇那卑贱丑陋的一面以后，他迷惘了，他突然觉得在他眼前单纯善良的尹千宇变了，变得恶毒丑陋。
　　
　　可是，他却一直忍受着，他不知道有多少次自己告诉自己，那天的一切都是误会，那男人说的一切都是谎言。
　　
　　可是尽管如此，每当他看见尹千宇开心的笑脸，脑海里都会闪过尹千宇在男人的身下呻吟的画面，然后心里就会觉得隐隐作呕。
　　
　　所以，当两年的时间满了以后，当尹千宇完全属于他以后，他毅然决定重新开始自己的报仇计划。
　　
　　这次不仅仅是为了小乐，还为了他自己.....。
　　
　　只不过，当计划真的开始之后，他却又心软了，他舍不得看到尹千宇痛苦的眼神，舍不得看到尹千宇一天天消瘦下去。
　　
　　当听说尹千宇病了以后，他的心里的焦急难以覆灭，当他看见尹千宇苍白着脸在书房里擦着窗户时，他只想走上去把尹千宇抱进怀里。
　　
　　他想让尹千宇亲口把自己的过去告诉他，他希望尹千宇告诉他，那个男人说的一切全部都是谎话，可是现在看来，那些都是事实。
　　
　　一种无法言语的愤怒和痛苦在他的心里纠缠着，他无法再去原谅尹千宇，无法再去回忆他跟尹千宇的爱。
　　
　　他想，从今往后，他都不会再心软了，也不会再爱着尹千宇，那段回忆，他要把它深深的埋藏起来。现在开始，他跟尹千宇只剩下一个没有完成的复仇游戏......
　　
　　不知道过了多久，眼泪已经流干了，尹千宇只是呆坐在落地窗前，愣愣的看着窗外的落日，那红红的太阳，再也无法让他感觉到温度。
　　
　　他紧紧的蜷缩着，他觉得好冷，这个世界对他而言似乎再也没有了温度，他的心，已经慢慢的被冻住了。
　　
　　花园里的花，好像就要谢了，那凋零的花瓣，被风吹到了远处，然后消失得无影无踪。
　　
　　脸上突然露出一个悲伤的笑容，他知道他的爱和希望，也如同这满园的花朵一样，快要谢了......




第十四章

　　1
　　
　　耳朵里似乎听见了鸟的叫声，天亮了吗？
　　
　　没有勇气睁开眼睛，尹千宇安静的躺在床上，心紧紧的搅成一团，让他的身体不断的颤抖着。
　　
　　他好害怕，好害怕漠然知道他的过去，好害怕曾经那个令自己都作呕的自己，会出现在他和漠然中间，永远也消失不了。
　　
　　他从来都不知道，发生过的事情，不是忘记了就会真的没有发生过，它是你人生里一道深深的疤痕，不管用多少美好的回忆来覆盖，它都不会消失，而只是藏起来罢了，也许有一天，它会重新露出来，连同自己的血肉一起，被重重的揭开，然后，痛得撕心裂肺......
　　
　　伸手轻轻盖在自己的眼睛上，他慢慢的睁开双眼，然后从手指缝里看着阳光慢慢的照进来，洒落在他身上，透过那金黄色的光芒，他好像看见了过去，看见了那个丑陋不堪的自己......
　　
　　还记得那时候，刚从养父母家里出来打工的他，一次又一次被人拒绝，没有人会愿意请一个未满十八岁，而又什么都不会的初中毕业生。
　　
　　读书时存下来的奖学金已经所剩不多，现在的他必须赶快找份工作，否则，他不知道自己还能不能撑下去。
　　
　　他已经吃了两天的馒头，每晚和一群流浪汉一起睡在桥洞里，他也想过打电话回养父母家看能不能借一点钱，但这个念头刚冒出来就被他压了回去。
　　
　　跟养父养母借钱，那真的是不可想象的事......
　　
　　就那样他每天都到处寻找着，从早到晚，从日出到日落，很快，原本廉价的鞋就张开了口子，还好，他终于找到了工作，在一个集市里当搬运工。
　　
　　他一直以为，找到了工作，自己的人生才是真正的开始了，不管多苦多累，他的脸上总是挂着甜甜的笑容，因为他好像看到了自己人生的希望，从那伸手不见五指的深渊里看见了点点的光芒。
　　
　　他给自己制订了人生计划，首先就是先养活自己，然后去学一门手艺，再然后，就是找一个爱他的人，最后，和自己的爱人幸福的生活在一起。
　　
　　他把这如同童话般美好的计划写在纸上，然后贴到了木板房的墙上，每当他看到这个计划，白天的幸苦和劳累，似乎也变得值得了，因为他知道自己的人生，在自己的努力下，终于开始好转了。
　　
　　他相信有一天，他一定能完成自己的计划，然后得到自己的幸福......
　　
　　可是，这个世界并不像他想象的那么美好，很多事情总是在突然之间改变了原本的方向，所谓的飞来横祸不幸的降临在他的头上。
　　
　　刚开始，他以为是自己没有休息好，才会常常觉得头疼，没有多想，他依然早出晚归，为了自己的计划而不停的努力着。
　　
　　可是，随着时间一天天的过去，他头疼的毛病越来越严重，有的时候痛得他喘不过气来，甚至是连睡觉的时候，他也不能像正常人那样躺着，因为只要一躺下，他就会头疼欲裂。
　　
　　因为每天坐着睡觉实在太过幸苦，他去了医院，然后做了一大堆检查，得出的结论是他得了脑瘤。
　　
　　还好，是良性的，只不过因为长的地方太过于特殊，医生要求他做手术切除，否者等以后肿瘤再长大一点，他随时会晕厥过去，还可能再也无法醒来。
　　
　　拿着化验单和药从医院出来，尹千宇的脸上再也没有了以往的笑容，他只是默默的在大街上走着，看着周围和他擦身而过的人群，他突然觉得好害怕......
　　
　　回家的路上，他给养父母打了电话，那是他现在唯一的希望了，可是，他得到的答复只是电话挂断发出的声响。
　　
　　夜慢慢的深了，屋顶废旧的木板房里，尹千宇坐在地上小声的哭泣着，他不想死，他还有好多好多东西想学，他还有好多地方都还没有去过，他还有好多好多好奇的东西，他还没有找到他的爱人......
　　
　　可是，想要活着，就需要做手术，不仅仅是手术，他还记得医生说过，手术后的调养非常重要，否者还会有复发的可能性，加上手术为了把肿瘤切除干净，有时候会多切掉一些部分，那样很有可能诱发后遗症，所以，术后的调养也成了重要的一环。
　　
　　但是他知道，对于他这样无亲无故的人，手术之前和之后的调理，都必须请护工了，那样一来，总共的花费至少需要六万块。
　　
　　或许六万块对于很多人而言，并不是太多，但对于他这样一个月只挣得到八百块的搬运工来说，无异于天文数字，就算是他不吃不喝，也要差不多六年才能够凑齐，而到那时候，他或许早已死去。
　　
　　伸手将眼泪擦干，他抬起头来，愣愣的看着墙上他的人生计划，心里的悲伤与无助让他整个身子蜷缩着，他好想有人能来救他......
　　
　　“我不要死......我不要死，我想要活下去......”
　　
　　轻轻的呢喃着，尹千宇眼睛里落下的眼泪模糊了他的视线，这个世界在他的眼里，好像慢慢变得朦胧了。
　　
　　雨，从天上落下，跟着他的眼泪一起，在地上摔得粉碎......
　　
　　2
　　
　　“过来，让大爷摸摸看.....”一个猥琐的男子正色迷迷的看着尹千宇，他一说话，满嘴的臭味就扑面而来。
　　
　　“.....”呆站在原地，尹千宇没有说话也没有动，只是默默的站在那里，感觉到男人粗糙的手伸进了他的衣领，立刻哆嗦起来。
　　
　　他现在依然不敢相信自己来到了这里，心里有个声音一直大喊着：“快跑！！！”。
　　
　　他还记得昨晚回家的时候，他看见了巷子里有男人给另外一个男人钱，厚厚的一叠，至少有好几千块，他听见收钱的男人说着下次再光顾这样的话，然后他看见收钱的男人看到了他，对着他露出一个妖冶的笑容。
　　
　　“跟我做的话很快就能找到钱哦，你要不要试试？你都不需要做什么，只要脱光衣服躺在床上，适时的叫几声就行！”
　　
　　这句话直到现在依然回荡在尹千宇的脑海里，为了能活下去，他接受了，他告诉那个人，他只做到赚足手术费就不做了，可是当他站在这个所谓的顾客面前时，他却想立刻逃跑。
　　
　　不知道自己什么时候被推到在床上，眼前的男人早已浑身赤/裸，他紧紧咬着嘴唇，仍由男人一点一点的解开他的衣服。
　　
　　“我一定要活下去......”
　　
　　这是他的信念，也是他唯一能忍受男人对他亲吻的理由，缓缓闭上眼睛，他强迫自己进入到一个梦里，一个洁白而又充满幸福的梦......
　　
　　人就是这样，适应能力比地球上任何一个物种都强，接过几次客人之后，尹千宇慢慢习惯了这份“工作”，每天接客他都会事先吃了药，那样他才不会头痛欲裂。他甚至会刻意呻吟出声来取得客人的欢心，因为他知道，那样往往能收到更多的钱，离他跳出这个深渊的那一天也会更近。
　　
　　接下来的日子里，他觉得自己每天都生活在黑暗中，为了尽快凑齐六万块钱，他专门接一些有着恶趣味的客人，因为这样的人往往给的价钱会比较高。
　　
　　他不记得自己的手脚被绑过多少次，不记得自己的身上被皮鞭打过少次，也不记得自己的身体里被塞/进过什么东西，他只知道他要活下去，然后忘记这一切，和自己的爱人幸福的生活在一起。
　　
　　那就好想一个美丽的梦，一个能让他在那地狱般的日子里活下去的梦。
　　
　　当六万块钱全部凑齐甚至还多出几千块的时候，他躲在木板房里悄悄的哭了，不知道为什么，就在他的人生即将重新步入正轨的时候，他突然没有了活下去的动力，他思考着，是不是应该就这样死去？
　　
　　窗外的风慢慢的大了起来，就好像要把这间木板房卷走一般，墙上写着他人生计划的纸滑落了下来，飘到了他的面前。
　　
　　“先养活自己，然后去学一门手艺，再然后，就是找一个爱我的人，最后，和自己的爱人幸福的生活在一起。”
　　
　　他轻轻的读起来，心里那一点点的希翼似乎重新活了过来，他要活下去，他要找到自己的爱人，他要得到自己的幸福，他的人生还很长，他一定要坚持住！
　　
　　“我一定会幸福的！！！”他大声呼喊起来，声音随着夜风，在城市的天空里带着他的希望，为他劈开了一条路，他突然明白了，只有重新站起来，才能得到幸福。
　　
　　在家里好好的修养了几天，他揣着钱背着换洗的衣物来到了医院，办好住院手续，然后请了一个护工在手术后照顾自己，等一切都安排妥当之后，他安静的躺在床上，等待着手术的到来。
　　
　　也许是他想要活下去的决心感动了上天，手术进行得很成功，甚至对他没有造成任何明显的损伤，开心的在医院疗养着，直到自己能出院的那一刻，他立马带着剩下的一点点钱坐上了开往远方的火车。
　　
　　他没有特定的地方要去，他只是想尽量远离那个留着自己悲伤回忆的城市，漫无目的的不知道在多少城镇流连过，最后，他才在一个让他感觉到安全和平静的小镇停留了下来。
　　
　　上天似乎在那么多年以后，总算是分给了尹千宇一点点的幸运，让他很快找到了工作，在一家书店做服务员。
　　
　　随着时间一天天的过去，世界在尹千宇的眼里重新变得生动起来，不知道什么时候，他再一次找到了自己的方向，他一遍又一遍的告诉自己，忘记过掉过去的痛苦，只要能看到明天就好。
　　
　　他想，他的爱似乎离他越来越近了，他的人生计划，也慢慢的实现着。
　　
　　然后他遇见了漠然，遇见了他以为的真爱，只不过，那只是一场游戏罢了......
　　
　　慢慢的坐起身来，他睁大了眼睛看着这个世界，刚才的回忆让他的心失去了知觉，他现在只是不断的在心里祈求漠然不要去调查他的过去。
　　
　　他不想那么不堪的自己出现在漠然面前，他不想漠然从此以后觉得他卑贱肮脏，他现在就要去求漠然，跪在漠然的脚下，直到漠然答应不去调查。
　　
　　“来人啊，快把我放开，陈伯，陈伯.......”大声呼喊起来，他用力拉扯着脚上的铁链，脚踝被磨出鲜血，很快在床单上蔓延开来。
　　
　　“陈伯......陈伯，快放开我，我要去找漠然......”低低的哭泣起来，他知道无论他怎么叫，也没有人会听到。
　　
　　“漠然......不要去查好不好？”
　　
　　突然露出一个笑脸来，尹千宇呆愣的望着窗外，他抬手狠狠的给了自己一巴掌，又一巴掌，直到两边脸颊红肿不堪。
　　
　　“我这样卑贱丑陋的人，为什么还要奢求那些不该属于我的东西呢？像我这样的人，只能一辈子孤独到死，爱情，幸福，快乐，本就不属于我，跟我沾上一点边的人，也会被我污染，我......为什么还要奢望你的爱呢？
　　
　　对吧？漠然？”




第十五章

　　1
　　
　　随着微风晃动的树叶，在鸟的鸣叫声里翩然而下，空气中传来的香味，在整个后院里蔓延开来。
　　
　　安静的坐在树下，尹千宇仰着头，呆滞的眼神看着树顶上那只有着彩色羽毛的小鸟，嘴角微微向上扬起。
　　
　　风好像大了一点，晃动了一下树枝，小鸟随即展翅而飞，在蔚蓝的天空里划过一道痕迹，只留下一片树叶轻轻飘落。
　　
　　“有翅膀真好......”自言自语着，尹千宇重新低下头来，听见背后传来的脚步声，也没有任何反应，只是呆呆的坐在那里。
　　
　　“小宇，你和少爷到底是怎么回事？”陈伯紧紧皱着眉头，缓缓的在尹千宇身旁坐下，“少爷竟然会禁止你出后院。”
　　
　　“......”没有回答，尹千宇只是闭上眼睛，他多希望这一切都是一场梦。
　　
　　他还记得，漠然说看见他会觉得恶心，任何他碰过的东西都会觉得肮脏，所以派了人看着他，不让他离开后院半步。
　　
　　心如刀绞的滋味他记不清已经尝过了多少次，他现在好像都习惯了，那时时刻刻抽疼着的心脏，让他的神经开始变得迟缓了。
　　
　　听见陈伯的哀叹，他只是静静的看着不远处的围墙，如同木偶一般......
　　
　　突然间，他站了起来，飞快的向围墙跑去，声后传来陈伯的呼喊和跟上来的脚步声。
　　
　　定定的站在墙角，尹千宇脸上露出一个笑容来，那里长着一丛枝繁叶茂的野蔷薇，小小的白色花朵绽放着，黄色的花蕊让人不禁想要触碰一下。
　　
　　视线突然模糊起来，思绪融到了花丛里，脑海里那个阳光明媚的时光再一次回到眼前。
　　
　　“快看这是什么？”漠然站在一块岩石上大声呼喊着，脸上的表情全是惊奇。
　　
　　“在哪？我看看......”尹千宇好奇的跑过去，然后用力爬上岩石，顺着漠然的手，他看见了岩石下那一大丛茂盛的野蔷薇。
　　
　　“漂亮吧？”百里漠然将尹千宇揽进怀里，然后轻轻吻了一下，“这次来爬山看来我们运气不错，这种花我还是第一次看到。”
　　
　　“嗯.....”红着脸点了点头，尹千宇开心的看着那竞相怒放的花朵，紧紧拉着百里漠然的手，“好大的一片啊。”
　　
　　“对啊，没人管也长得那么好，你知道叫什么名字吗？”
　　
　　“野蔷薇，有人说，它代表了爱情的坚强不屈......”
　　
　　还有人说，它代表着忏悔，对自己爱的忏悔......
　　
　　“小宇？”
　　
　　“啊......”回过神来，尹千宇转身面带微笑的看向正一脸纳闷的陈伯，“陈伯，你看这是野蔷薇呢......”
　　
　　“对啊，还长得挺不错的。”陈伯看了看那丛野蔷薇，然后看了看一脸兴奋的尹千宇，突然笑起来，“小宇，要不我们把这后院都种满野蔷薇吧？”
　　
　　“行吗？怎么种？我不会啊......”惊奇的看向陈伯，尹千宇立刻不好意思起来，他都忘了陈伯是这里的园丁，前院花园里的那些美丽的花，都是陈伯一手栽培的。
　　
　　“只要从这丛花里面选一些长势很好的枝干，然后扦插到后院里，随后只需要注意水分就行了，现在可是扦插的好时节哦。”陈伯似乎很开心，走到花丛边蹲下身，轻轻抚摸着花朵，“虽然这一小丛野蔷薇不能把整个后院种满，但等到扦插的枝条成活下来并且长出新的枝条时，又可以重新扦插了，那样要不了多久，这个院子就会开满野蔷薇......”
　　
　　“到时候一定会很美吧？”伸手轻轻抚在心脏的位置，尹千宇抬起头看着天空，缓缓的闭上眼睛，在脑海里想象着。
　　
　　他希望有一天，自己和漠然能相拥在这蔷薇花海里，永远，都不要分开......
　　
　　2
　　
　　自从被禁足在后院里以后，尹千宇一直有一种错觉，他在这里已经呆不了多久了......
　　
　　这几天来，他没有见到过漠然，有很多次，他都想冲出看守们的视线，去看看漠然的模样，他想知道，漠然有没有好好吃饭，有没有开开心心的，只不过一次也没有成功过。
　　
　　在陈伯的帮助下，他将后院的杂草全部清理了，然后种上了野蔷薇，看着那一棵棵正要蓬勃而生的枝条，心里突然有了小小的幸福。
　　
　　他还记得陈伯说过，前院那一大片艳丽的花叫做鸢尾，是许乐最喜欢的花，而这个后院，是漠然最讨厌的地方，因为这里，是以前漠然外公惩罚漠然而特地留下的。
　　
　　如果这些枝条能存活下来，如果它们能绽放出娇艳的花朵，就算是他离开了这里，他的心里也还会怀有小小的希望，因为他在漠然的身后，种下了自己的爱。
　　
　　他知道野蔷薇比不上鸢尾的高贵，也比不上鸢尾的美丽，就好像他的爱一样，在漠然的眼里只是可有可无。
　　
　　但是，如果可以的话，他希望有一天漠然能看见这丛野蔷薇，然后想起他的模样，想起他们曾经的点点滴滴，就算是回忆里再也没有了当初的爱恋，但只要漠然还记得他，他就会觉得幸福......
　　
　　百里漠然安静的坐在躺椅里，深褐色的眼睛里写满了愤怒，他紧紧的看着电脑屏幕，然后抬起头用狠戾的眼神瞪着面前站着的男人。
　　
　　“这是什么时候查到的？”
　　
　　“在您去找......尹千宇，第一次回来的......时候。”男人吞吞吐吐好半天才把话说完，低着头不敢看百里漠然，他能感觉到那双充满杀气的眼睛。
　　
　　“我第一次回来的时候？过了很久了......”双手紧紧的握在一起，百里漠然回想着，那时候是他离开尹千宇并且第一次学会写日记的时候，“为什么现在才告诉我！赵靖康，你是活得不耐烦了吗？”
　　
　　“是薛......薛总管让我们要对您保密......”赵靖康吞了口口水，冷汗不停地向下掉。
　　
　　“滚出去把薛岳给我叫来！！！”抬手将桌上的书狠狠砸向赵靖康，看到对方被吓得摔倒在地，嘴角浮现出一丝冷笑。
　　
　　心里的怒火越烧越旺，百里漠然站起身搬着椅子用力砸向落地窗，只听“砰”的一声，原本光洁完整的玻璃早已碎裂开来。
　　
　　佣人们哆嗦着身体，全部都不知所措的站在原地，薛岳咬了咬嘴唇，拉开书房的门走了进去。
　　
　　“漠然，你这是做什么？”被百里漠然和破碎的落地窗吓到，薛岳心下有种不好的预感。
　　
　　“我做什么?你要不要先给我解释一下这是什么！”指着电脑屏幕，百里漠然仰头大笑起来，“尹千宇，没想到你不仅仅是演技好！！！”
　　
　　“......”走过去看了看电脑屏幕，薛岳大惊失色，“漠然，我......”
　　
　　“薛岳，你是怎么做总管的，你有在乎过我的感受吗？”一把抓住薛岳的脖子，百里漠然眼里的愤怒就快要迸射而出，“你居然欺骗我？帮着外人来欺骗我？”
　　
　　“我没有，我不告诉你只是因为我觉得你爱上了小......”
　　
　　“啪”的一声，薛岳被狠狠扇了一个耳光，他有点发愣，伸手轻轻捂着脸，眼神变得痛苦起来。
　　
　　“你说我爱上了谁？小什么？我没有听清楚！”百里漠然冷笑着，缓缓放开抓着薛岳的手，“你是想说你没有告诉我是因为你觉得，我爱上了尹千宇对吗？”
　　
　　“......”向后退了几步，薛岳低着头，没有回答百里漠然的问题。
　　
　　“对，我是爱上他了，但那时候我只是被他的演技蒙蔽了双眼，而你呢？作为我最好的朋友，你竟然不告诉我他的真面目，还瞒着我？”大口大口的喘着气，百里漠然依然无法解除他心里的愤恨。
　　
　　“漠然，你听我说，我没有告诉你不仅仅是因为觉得你爱上了尹千宇，还是因为我觉得很奇怪，那篇贴子应该不是尹千宇发的......”咬了咬牙，薛岳重新抬起头解释起来，但突然觉得自己的解释没有起到任何作用。
　　
　　“来人，给我把尹千宇带过来！！！”
　　
　　就好像有预感一样，尹千宇突然觉得心里“扑通扑通”的跳个不停，不知所措的站起身来，他慌张的四处张望着，想找个地方躲起来。
　　
　　“小宇，你怎么了？”陈伯蹲在花苗旁讶异的看着尹千宇，看见他神色慌张的模样，心里也蓦地升出不详的预感来。
　　
　　似乎有人走了过来，他们不约而同抬头望去，来的正是看守他的守卫。
　　
　　双手突然被牢牢禁锢住，尹千宇心里的恐惧让他有点喘不过气，他无助的看着向陈伯，随后却又认命的低下头来。
　　
　　“陈伯，要是我回不来的话，请你帮我好好养着这些野蔷薇......”脸上露出一个苍白的笑容，他感激的看了眼陈伯，然后被守卫拉扯着走出了后院。
　　
　　回头望着那生活过的地方，尹千宇心里充满了不舍，看见陈伯焦急的在原地跺着脚，心里稍微暖和了一点，这个世界上，至少还有一个人是心疼他的......
　　
　　被重重扔到地上，他听见书房的门关上的声音，赶紧坐起身来，有点被眼前的惊喜吓到，原本完好的落地窗现在早已四分五裂，薛岳在一旁捂着脸，而眼前慢慢走过来的百里漠然，就好像是地狱里的恶鬼一般。
　　
　　头发突然被抓住，一阵剧疼传遍全身，他整个人被拖拽着慢慢的向前滑去，头重重的撞在办公桌上，他觉得自己随时都会晕厥过去，眼前晃过一道光芒，他的头被重重按到在桌面上。
　　
　　“这个贴子是你发的吧？”
　　
　　百里漠然冰冷的声音传到了心里，让尹千宇不由的颤抖起来，他将目光转移到电脑屏幕上，突然吃惊的长大了嘴。
　　
　　“希望大家帮我人肉搜索这个人渣....................”
　　
　　“这个人见异思迁，不仅同时和好几个人恋爱，还用身体在暗地里进行着见不得人的勾当，结果不幸的染上了艾滋病，可没想到他不知悔改，还将病传给了爱他的那几个人，下面这个链接是他当时和我争吵的贴子的链接，他的贴吧ID叫做“细雨萌生”,大家可以去围观一下。”
　　
　　“这些都是你写的，对吧？看来我还真是小瞧你了，不仅会演戏，还很会编故事啊？”
　　
　　“不，这不是我写的，漠然，这真的不是我写的.......”满眼惊恐的看着百里漠然，尹千宇用力挣扎起来，一下跪倒在地上，紧紧抓着百里漠然的衣角，眼泪不知何时又流了出来，“漠然，求你相信我，那些真的不是我写的。”
　　
　　“不是你写的？“为爱沉沦”不是你的ID吗？我记得贴吧里是没办法取出相同的名字吧？呵呵，我再仔细看看啊.....”讥讽的看了眼尹千宇，百里漠然转头紧紧的盯着电脑屏幕，“为爱沉沦......嗯......我仔细看了，只有这四个字，没有其他任何符号，应该就是你对吧？加上发帖的时间，不就是你和小乐争吵后不久吗？”
　　
　　“我没有，漠然......请你相信我，求求你了.....”泪水打湿了视线，尹千宇悲伤的仰头看着百里漠然，却被那冰冷的眼神狠狠穿透了心脏。
　　
　　“你觉得我还会相信你吗？在知道了你卑贱的真面目以后？”百里漠然一字一句的说着，用力甩开尹千宇，然后穿过破碎的落地窗走到花园里，对着远处招了招手。
　　
　　尹千宇惊恐的看着随后赶来的两个守卫一左一右架起了他，嘴里突然被塞了什么东西，他呜咽着用哀求的眼神看着百里漠然，直到自己被塞进一个口袋里，他依然大睁着眼睛，希望漠然能相信他，可是他听到的，却只是漠然冰冷的声音说着“小乐是你害死的，游戏现在开始到□了......”
　　
　　恍惚间，他感觉自己被抬上了车，然后汽车开动了，颠簸了不知道多久，他被人从口袋里拉了出来,恐惧的看着左右两边紧紧按着他的守卫，他看见其中一个人拿出了一把刀。
　　
　　手臂上传来的刺痛让他想要大叫出声，嘴巴却被牢牢的塞住，只能发出几声闷闷的呻吟，很快，另外一只手臂也传来了同样的刺痛。
　　
　　车停了下来，随着车门的打开，他嘴里的东西被人拿掉，然后被一把推了下去，狼狈的用尽全力坐起来，才发现自己正在闹市区，不知道何时周围已经围满了人。
　　
　　身体突然哆嗦起来，两只手臂上两条长长的伤口不停的向外流着血，他只感觉到一阵冷意，惊慌失措的在人群指指点点里站起身来。
　　
　　“他有艾滋病，大家快让开！！”
　　
　　人群里不知道从哪窜出这样一句话，人群立刻骚乱起来，所有人都惊恐的躲到远处，然后以一种厌恶的眼光看着他。
　　
　　颤抖着向前走去，他觉得自己的力气正一点一点的流失，周围对他投来的厌恶的视线，就好像是准备把他凌迟处死。
　　
　　心在一点一点的破碎着，他眼神呆滞的看着前方，然后漫无目的的走着，他现在只有一个念头，就是找个安全地方躲起来。
　　
　　不知道自己走了多久，不知道自己双臂的鲜血在什么时候早已止住，然后凝成了让人害怕的伤痕，他只是就那么走着，从繁华的闹市里走到寂静的小巷，从寂静的小巷走到无人的野外.....
　　
　　他想他明白了，漠然是为了让他感觉一下许乐死的时候，是怎么样一种恐惧......
　　
　　自己好像走了很远了，身后那灯光璀璨的城市，离他越来越远，他不知道自己要到哪去，只是就这么一直走啊走，直到神志不清的跌倒在地上。
　　
　　当他再一次醒来时，发现自己竟然躺在一辆车的后座上，开车的男子发现他醒来，转过头对着他笑了笑。
　　
　　原来，他被人救了......
　　
　　谢绝了救他的人要送他去医院的建议，他转身呆呆的看着眼前的大楼，他竟然回到了这里，回到了充满着他和漠然回忆的小镇。
　　
　　和记忆里一样，他打开了房门旁邮箱的盖子，然后从里面拿出钥匙，他还记得这是他为漠然留的，因为漠然总是不喜欢带钥匙。
　　
　　肚子好像已经饿得不行了，他蹒跚着走进门去，然后轻轻的躺到床上，这里一切都没有动过，还保留着曾经的模样，而且，他好像还能闻到漠然的味道。
　　
　　伸手将包里的手机拿出来，他突然发现自己现在已经身无分文......
　　
　　“漠然，如果这样能让你的心里稍微好过一点，我不会怪你，因为，我也想要赎罪。可是你能不能相信我，今天那封贴子，真的不是我写的......”几乎是咬着牙忍受这伤口的疼痛，尹千宇写好了短信，然后发给了漠然曾经的那个号码。
　　
　　这个习惯不知道是什么时候开始的，他只记得自己每天都会发几条，他不知道漠然会不会有机会看到，他只是就那样发着，似乎只要发给了过去，他就还有希望一样。
　　
　　夜已经很深了，百里漠然坐在书房的椅子里，透过新换的落地窗看着窗花园，在那月光下随风而动的鸢尾花丛里，他好像看见了小乐，看见了在男人身下呻吟的尹千宇......
　　
　　眼神里的悲伤突然消失不见，取而代之的是浓烈的愤怒，他冷笑着看向一旁站着的薛岳，嘴缓缓的张合着：
　　
　　“薛岳......你觉得我会那么轻易放过他吗？”




第十六章

　　1
　　耳边好像响起了音乐声，滴答滴答，就像水珠从屋檐滑下，掉落在钢琴的琴键上，碎裂的同时迸发出了最后的声响。
　　
　　缓缓张开双眼，尹千宇苍白着脸，在晨光里如同一丛即将枯萎的野蔷薇，
　　
　　花谢了.....叶落了......心碎了......
　　
　　手机轻轻的在枕边震动着，伴随着那熟悉的音乐，让他模糊的视线稍稍变得清晰了些。
　　
　　“漠然.....”轻声呼喊着，他伸手拿过手机，原来是闹钟响了......
　　
　　重新闭上眼睛，然后缓缓的睡过去，他不想再睁开眼睛看着这个惨白的世界，不想看到这个再也没有漠然的世界。
　　
　　敲门声响起，他紧紧闭着眼睛强迫自己不要去听，他能感觉得到门外等待他的，绝对不会是幸福......
　　
　　似乎有人用钥匙开了门，他害怕的蜷缩着身体，感觉到一道让他心碎的视线，他才慢慢睁开眼睛，“漠然.....”
　　
　　百里漠然静静的站在他跟前，深褐色的眼眸神色复杂的看着他，努力做出一个笑脸来，尹千宇想要坐起身，却发现自己一点力气也没有。
　　
　　百里漠然的身后出现两个人，穿着警察的制服，走到他身边将他从床上拖了下来，然后把他的双手锁进了手铐里。
　　
　　手上传来的冰冷让尹千宇发起愣来，好半天，他才抬起头定定的看着百里漠然，眼神里只剩下了无边无际的悲伤。
　　
　　百里漠然别过头，从尹千宇悲切的目光里逃离开来，他咬了咬牙，转身走出门。
　　
　　低下头落下一滴眼泪，尹千宇重新闭上眼睛，他觉得自己的人生再也看不见希望了，那样的话，他不想再看到漠然眼神里的厌恶，至少，心会少疼一点。
　　
　　默默的站在被告席上，他依然没有睁开眼睛，他只听见法官说：
　　
　　“被告人尹千宇，因侵害他人隐私权，诽谤他人患有恶性传染疾病，并间接导致被害人许乐死亡，经本院审查后决定，判处被告人尹千宇有期徒刑，两年零六个月！”
　　
　　身子微微摇晃了一下，他好像听见自己的心完全崩裂的声音，轻轻的张开眼睛，转头看向坐在原告席上的漠然，慢慢的低下头去，漠然并没有看他......
　　
　　脑袋里变得一片空白，红肿的眼睛却再也掉不下眼泪，漠然一定很开心吧？他终于为许乐报仇了......
　　
　　我的心呢？
　　我的希望呢？
　　我的漠然呢？
　　都去哪儿了？
　　
　　不知道已经过去了多久，不记得自己什么时候已经被锁进了监狱里，剃光了头发，换上了囚服，随着铁门重重的关上，他人生的大门似乎也关上了。
　　
　　他变了，变得不爱说话，也不爱睁开眼睛，就算是被人辱骂，就算是被人按在地上毒打，就算是被人锁在厕所里面，他也只是安静的闭着眼睛，就像一个睡熟的婴儿一样。
　　
　　一天里他睁开眼睛的时间，除了劳动和走路的时候，就只有夜深人静的时候。
　　
　　每到那时候，他总是会大大的睁着眼睛，看着铁栏外那轮圆圆的月亮，任月光在他的身上撒上一层银色的光忙，只有在这个时候，他才会觉得自己是干净的，他好想好想让漠然看到他现在的样子，因为他觉得被月光笼罩着的自己，漠然也许不会觉得厌恶......
　　
　　或许是因为他不爱说话，又或许是因为他总是闭着眼睛，渐渐的，监狱里的人似乎对他没有了兴趣，所有的人都把他当作一个透明的人，甚至连欺负他的欲望也没有了。
　　
　　无论什么时候，他总是孤独的一个人徘徊着，孤独的一个人看着天上的月亮.....
　　
　　有的时候他会不由自主的笑起来，因为他把月亮看成了漠然的眼睛......
　　
　　2
　　
　　夜风似乎变冷了，没有了快入夏的温度，让花园里的百里漠然微微颤抖了一下，他坐在亭子里，静静的看着天上那圆圆的月亮。
　　
　　月亮好像和尹千宇的笑脸重合在了一起，让他慌乱的低下头来，风中摇曳的鸢尾花丛里，慢慢出现了两个人的影子，一个是许乐，一个是他自己......
　　
　　“漠然，回去睡吧，很晚了......”
　　
　　薛岳拿着外套从花丛里走来，穿过两个人的影子，脸上挂满了担忧的神色，“在想什么呢？”
　　
　　“想小乐呢.....”微微闭上眼睛，百里漠然任由薛岳将外套盖在他身上。
　　
　　“漠然，对不起，当初要不是我没有看好小乐，现在就不会这样了。”薛岳难过的皱起眉头，看着百里漠然的眼神里写满了愧疚。
　　
　　“不管你的事，是小乐自己不愿意你再照顾他的，”睁开眼睛来，百里漠然对着薛岳笑了笑，“薛岳，你说，当时小乐突然不想你再继续照顾他，是不是因为那时候他爱上了另外一个人，害怕被你知道然后告诉我？”
　　
　　“可是小乐后来不是给你打电话说了吗？”
　　
　　“是啊，但那都是很久以后了，也许他会告诉我是因为他觉得爱得很幸苦吧？当时我真的很生气，可是想到他会告诉我这些，是不是意味着我和他的关系才是真的？”苦笑了一下，百里漠然站起身来，将外套递给薛岳，然后走进了花丛里。
　　
　　“漠然，要不要去查一下小乐爱上的那个人？”
　　
　　“不用了，查到了又能怎样？小乐已经不在了......你看这片鸢尾长得真好，小乐在的话一定会很开心。”百里漠然的声音有些凄凉，在夜风中让薛岳的脸色变得难过起来。
　　
　　“漠然，你和小乐的事，也许并不是你想的那样，或许你那么关心他，只是因为......”
　　
　　“嘘，不要说出来......”打断薛岳的话，百里漠然转过身微微摇了摇头，“走吧，回去吧，突然觉得很冷。”
　　
　　“好。”
　　
　　“漠然，陈伯今天一直在找你，现在估计已经睡了，明天要不要带他来见你？”薛岳跟在百里漠然的身后，眼神有些复杂。
　　
　　“不用了，他找我无非是关于尹千宇的事，我百里漠然做事，从来不会半途而废，玩游戏也一样。”声音变得冷冽起来，百里漠然突然停下脚步，转身看了看天空的月亮，然后头也不回的走进别墅里。
　　
　　潮湿阴暗的监狱隔间里，尹千宇依旧呆呆的看着月亮，就像一个被丢弃的木偶.......
　　
　　3
　　
　　清晨的阳光从天际袭来，将世界慢慢的唤醒，在前院鸢尾的花瓣上折射出一丝光芒，然后在后院里几棵孤单的野蔷薇的枝桠上，留下了一点点温度。
　　
　　百里漠然苍白着脸，他一夜无眠，脑海里翻来覆去的全是尹千宇的模样，开心的，悲伤的，无助的，各种各样的表情，让他的心就像是被一剑刺穿。
　　
　　无奈的坐起身来，他有些紧张的喝了一杯水，然后走进浴室里。
　　
　　洗了个澡，人稍微觉得轻松了一些，百里漠然吹干头发重新倒在床上，这才沉沉睡了过去。
　　
　　当他再次醒来的时候，已经是日上三竿，穿好衣服来到饭厅匆匆把饭吃完，立刻走进书房里开始工作，今天他实在不想去公司。
　　
　　“咚咚咚”
　　
　　随着敲门声响起，书房的门被轻轻打开，薛岳出现在门口，“漠然，尹小姐来了。”
　　
　　“尹小姐？”歪着头想了很久，百里漠然露出一个莫名其妙的表情。
　　
　　“尹千夏，龙胜集团会长尹天夜的女儿，你忘了？我们三个小时候在一起玩过，后来她出国留学了。”薛岳无奈的皱着眉头，他没想到百里漠然连这也能忘。
　　
　　“哦，想起来了，那个小丫头啊，现在在哪？”百里漠然露出一个原来是这样的表情，嘴角微微向上扬了扬。
　　
　　“我在这呢！！！”
　　
　　尹千夏从薛岳身后跳出来，一头微卷的黑发轻轻的晃动着，一身名贵的套裙将她姣好的身材凸显得淋漓尽致，乌黑的大眼睛好奇的看着百里漠然，红润的双唇微微嘟起，两只大大的耳环在阳光下闪着光芒。
　　
　　百里漠然愣住了，不是因为尹千夏的美丽，而是他好像看到了尹千宇.......
　　
　　“看看，我们的百里少爷不仅是变帅了，还更有架子了，连我你都不记得了，还真是薄情啊！想当初要不是我帮你保密，不知道你会被你外公扒掉几层皮。”尹千夏撅着嘴一脸的不高兴，干脆走到百里漠然身边做了个鬼脸。
　　
　　“呵呵，不是的，你什么时候回来的？”百里漠然回过神来无奈的耸耸肩，他真是拿这个女人没办法，虽然自己比她大几岁，但却被她从小就吃得死死的。
　　
　　“回来几天了，今天才抽出时间来看看你们，你知道的，我爸和我妈的关系一直时好时坏，前几天我刚一回来，两个人就不知道为什么吵了一整天，最后还把公司的事交给我去处理.....”尹千夏瘪着嘴，一屁股坐到办公桌上，“你们说我容易吗？一个弱女子还要去管理那么大一家公司，我看我得去找个神婆给我做场法事，让我们家公司立刻倒闭。”
　　
　　“......”
　　
　　百里漠然和薛岳都是满脸的黑线，他们还是第一次见到有人希望自己家的公司倒闭。
　　
　　“嗯......弱女子......”百里漠然来来回回的扫视着尹千夏，突然大笑起来，“没看出来。”
　　
　　“不许笑！！！”板着脸，尹千夏突然变得严肃起来，“不跟你们说这些了，都忘了正事！”
　　
　　“什么正事？”
　　
　　“是这样，前几天回到家，虽然我父母经常都会吵架，我都已经习惯了，但是那天却给我一种从来没有过的感觉，我觉得我父母瞒了我什么，所以我昨天趁我爸妈出门应酬，就去偷看了我妈的日记，你们猜我发现了什么？”尹千夏大睁着眼，似乎她要说的是一个惊天大秘密。
　　
　　“不知道.....”百里漠然和薛岳不停的摇着头。
　　
　　“我发现我居然还有一个哥哥！！！怎么样？吃惊吧？”看着百里漠然和薛岳惊讶的表情，尹千夏满意笑了笑，“我爸妈也真是，我今天质问他们，他们居然装不知道？还说我很会编故事，气死我了！”
　　
　　“千夏，你那个哥哥的名字你知道吗？”百里漠然觉得自己的心里忽然有了一种不好的预感，尹千宇的模样似乎和尹千夏重合在了一起。
　　
　　“知道啊，我看我妈日记里写的，好像叫做......尹！千！宇！”
　　
　　“尹千宇......”
 
作者有话要说：

这就是传说中的野蔷薇，送给大家以表谢意，请大家继续支持我！\(0_0)/（好吧，这个符号很怪异）




第十七章

　　1
　　
　　书房里突然变得异常的安静，百里漠然和薛岳都大张着嘴没有说话，这个消息对于他们来说实在太过突然。
　　
　　“尹千宇......”
　　
　　百里漠然小声的自言自语着，他现在说不清自己心里是什么感觉，他只是定定的看着尹千夏，在脑海里努力思索着。
　　
　　尹天夜，尹千夏，尹千宇......
　　
　　“漠然，喂！还在不在？”尹千夏满脸的疑惑，伸手在百里漠然面前不停的晃着，“你跟薛岳怎么都一个表情，喂！我在和你说话呢，发什么呆？”
　　
　　“啊，没什么，只是你这个消息太劲爆了，把我吓到了......”回过神咧嘴笑起来，百里漠然眼睛里闪过一丝冰冷。
　　
　　“这样啊？”拨弄了一下头发，尹千夏从办公桌上跳下来，斜着眼睛看了一眼百里漠然，然后转身走到薛岳身边，“好了，不和你们说了，我下午还有约会，我就是想让你们帮我找找看，那么久了都不知道在哪儿，还有没有活着......”
　　
　　“好.....”百里漠然点点头，心里却是五味掺杂，他现在脑袋里乱糟糟的，什么都想不清楚。
　　
　　“小岳岳，你家少爷好像不舒服，那我就先走了，不过记得要帮我找哦，资料我会尽量搜集，到时候传真给你们，我自己也会找找看，但是太张扬我父母那边不好交代。”对着薛岳眨了眨眼睛，尹千夏转身对着百里漠然挥了挥手，然后走出书房。
　　
　　房间里又安静了下来，百里漠然安静的坐在躺椅上，透过大大的落地窗看着外面，直到尹千夏坐上跑车消失在视野里，他才握紧了拳头。
　　
　　“漠然，这事你怎么看？”薛岳缓缓走到落地窗前，愣愣的看着花园里的鸢尾，然后苦笑了一下，“我感觉千夏变了，变得不再像以前那样单纯了......”
　　
　　“人都是会变的，你跟我不也一样？”轻轻笑了一下，百里漠然皱了皱眉，“龙胜集团现在已经日趋衰落了，你知道吧?”
　　
　　“知道。”薛岳点点头，这件事恐怕早已人尽皆知了。
　　
　　“我不是拒绝了尹天夜那只老狐狸合作一个项目的建议吗？才拒绝没几天，尹千夏就回国，还来了我这里，虽然她说是为了找她的哥哥来拜托我，但是不觉得有点太过于突然和多此一举了吗？龙胜集团再衰落也是个大企业，不可能连个人都找不到！还用得着辛辛苦苦来拜托我们？”百里漠然冷冷笑了一下，伸手撑着头，眼神里慢慢挂满了笑意。
　　
　　“那你觉得尹千夏这次过来是为了？”
　　
　　“是为了试探一下我们还念不念旧情......”摇了摇头，百里漠然突然站起身来，他今天穿了一条白色的西裤，同样洁白的衬衫在阳光下闪着光芒，英俊的脸庞上出现了一种玩味的表情。
　　
　　“你是说尹千宇那件事是尹千夏编造的?”薛岳有点不可置信的抿了抿嘴唇。
　　
　　“这个现在还不知道，也许是真的，也许是假的，又或许她说的话都是真的，她确实是偷看了她母亲的日记而知道了自己有个哥哥，而她也确实想我们帮助她找到他，只不过她还有另外一个目的，就是顺便来试探我们罢了......”百里漠然轻轻叹了一口气，不知道为什么，他不希望尹千夏说的是真话，心底似乎有着隐约的猜测，他不想得到证实。
　　
　　“那么说尹千宇真的是尹千夏的哥哥？也就是龙胜集团的少爷？”薛岳摇晃着脑袋，他觉得这一切都太不可思议了。
　　
　　“现在还不好下定论，我最不明白的就是，如果尹千宇真的是尹天夜的儿子，那为什么那么多年都没有派人去找过他？龙胜集团那些老古董，从来就不希望尹千夜把公司交给尹千夏，如果尹千宇真是他们的儿子，那么尹天夜不可能不去找他......”
　　
　　“或许是没有找到.....”薛岳低声说着，脑海里还在努力思索着。
　　
　　“不可能，尹千宇曾经给我说过他被送到孤儿院的时候，生日和姓名都写在纸条上放进了他的襁褓里，而且扔他的人是在孤儿院门口扔的，那家孤儿院直到现在都还在，假如他们真的有去找过，一定会查出尹千宇的下落，不可能像现在这样装作不知道，除非他们根本就不想找！”想到这里，心里莫名的窜起一团怒火，脑海里回忆起了尹千宇曾经住过的简陋的房间，百里漠然有一种想狠狠收拾尹天夜的冲动，他拼命让自己冷静了下来。
　　
　　“可是为什么不想找呢？自己的儿子难道都不想找回来？”薛岳满脸的不解，在他看来没有人会愿意把自己的儿子弃之不顾。
　　
　　“也许他们要找的尹千宇并不是我们认识的那个，也许这些事都是尹千夏编造出来的，也许就像我前面说的，他们确实是不想找，还有可能......”伸手捂着眼睛，百里漠然暗自叹了一口气，心不知道为什么搅在了一起，让他感觉到隐隐作痛，眉头也紧紧皱起来。
　　
　　“还有可能什么？”
　　
　　“没什么......”摇摇头，百里漠然站起身走到落地窗旁，伸手轻轻按到上面，“看来我们要查的事情还挺多的！”
　　
　　“薛岳，你先派人去查尹千夏母亲和尹天夜的过去，我想一定能查到点什么，至于尹千夏这边，我们先不用管她，就算尹千宇真是她的哥哥......一样也逃不出我的手心。”百里漠然冷冷的说道，眼神里却慢慢的变得悲伤起来，“薛岳，你先出去吧，我想好好的静一静。”
　　
　　“好。”看了看百里漠然的背影，薛岳神色复杂的走出了书房。
　　
　　“尹千宇......小宇......”轻轻的呢喃着，百里漠然重新坐回椅子里，窗外的鸢尾花好像要谢了，是花期过了吗？
　　
　　将整个身子靠进椅子里，百里漠然仰头看着书房的天顶，微微眨了一下眼睛，不思进取只看得到眼前利益的龙胜集团，竟然还能存活到现在，他只能感叹龙胜的家底丰厚。
　　
　　他知道龙胜集团从很久以前就处处与他们为敌，那时候外公还在，而外公每次都会让着龙胜，可是他不会，他百里漠然从来都是以牙还牙，以血还血，他不会去欺负别人，别人也休想欺负他。
　　
　　别墅不远的小树林里，郁郁葱葱的树木在风中摇曳着，各种让人感觉心情舒畅的气味在空气里弥漫着。
　　
　　尹千夏静静的靠在敞篷跑车上，闭着眼睛轻轻的嗅着风的味道，阳光从叶缝里落下，在她两只耳环上反射着耀眼的光芒。
　　
　　做了一个深呼吸，尹千夏缓缓睁开眼睛来，正打算上车却发现不远处走来了一个人。
　　
　　“陈伯！”尹千夏脸上露出一个甜甜的笑容，她已经很久没看见这个老人了，没想到身体还是和以前一样健康。
　　
　　“你是？”陈伯疑惑的的看着尹千夏，不停的在脑海里搜寻着，他摇着头，印象中好像没有见过眼前这个女子。
　　
　　“我是小夏，你忘了啊？以前经常瞒着父母偷跑过来和漠然玩耍的那个！”大睁着眼睛，尹千夏对着陈伯吐着舌头，就像她小时候常做的那样。
　　
　　“是小夏啊！”看见尹千夏吐着舌头的模样，陈伯立刻想起来了，脑海里那个爱对他吐舌头的小女孩和眼前这个女子重合在了一起，“好久没见了，都长这么大了！”
　　
　　“是啊，我们都快有七年没有见了吧？陈伯还是和以前一样，精神十足嘛！”尹千夏开心的拉着陈伯手，不停的摇晃着，“陈伯，这次回来我就不走了，我最近喜欢上了一种花，下次你过来，教我怎么种，我要把我们家院子里全部种满！”
　　
　　“好......”陈伯也露出一个笑脸来，转头看了看不远处的别墅，又重新看向尹千夏，“你是正准备走还是刚来？”
　　
　　“正准备走啊，你们家漠然少爷好像没心情打理我，不过这片小树林倒是挺漂亮的，比你种的那一大片鸢尾还漂亮，来的时候我就说回头要在这里好好的欣赏一下。”抬头看着树缝里的蔚蓝的天空，尹千夏舒服的叹了一口气，“对了陈伯，你去哪了？怎么不叫人送你回来？”
　　
　　“没什么，就是出去办点事，你要忙的话你就先走吧。”
　　
　　“那好啊，我一会儿还有一个约会，改天再过来看你！”说完尹千夏立刻坐进跑车里，给陈伯说了声再见，就发动汽车打算离开。
　　
　　感觉到陈伯还没有离去，尹千夏奇怪的转过头，就见陈伯正一脸愁容的站在原地。
　　
　　“陈伯，你是不是遇到什么麻烦了？”熄灭掉发动机，尹千夏打开车门走了下来，“你给我说，我看能不能帮点忙。”
　　
　　陈伯满是皱纹的额头紧紧皱在一起，似乎有点难为情，他只是不断的叹着气，过了很久才抬头认真的看着尹千夏：
　　
　　“小夏......陈伯确实有一件事想请你帮忙.......”
　　
　　2
　　
　　好像是快要下雨了，监狱里到处弥漫着一股霉味，让本就阴沉的地方染上了一种名为堕落的气息。
　　
　　躺在床上闭着眼睛，尹千宇伸手轻轻抚摸着手臂上的疤痕，那两道漠然让人留下的伤痕，直到现在他都会觉得隐隐作痛，或许不是伤口在痛，而是心在痛。
　　
　　就快要进入夏天了，一点一点攀升的温度让往日感觉柔和的太阳毒辣了许多，可是尽管这样，他却觉得很冷，每天夜里都蜷缩成一团不停的哆嗦着。
　　
　　也许他不是真的冷，而是心冷了......
　　
　　“尹千宇，跟我走，有人要见你！”
　　
　　耳朵里突然传来警卫的声音，尹千宇慢慢睁开眼睛，苍白的脸上没有任何表情。
　　
　　从床上下来，他缓缓的跟在警卫后面，穿过一道又一道的铁门，最后被带进了会见室里，半大不小的房间里，有许多人正对着玻璃外的亲人哭诉着，顺着警卫的手望去，一个有着乌黑长发的美丽女子正隔着玻璃对着他微笑。
　　
　　在看见尹千宇的那一刻，尹千夏感觉到自己的心脏在不停的收缩着，今天上午她从陈伯那里了解到事情的原委之后，立刻找人调查了一下百里漠然最近的举动，也找到了尹千宇的照片。
　　
　　现在在她眼前的这个人，虽然比照片上消瘦了不少，但她还是能想象出尹千宇以往充满活力的模样，那双本该生气勃勃的黑色眼眸，现在却没有了活人那种灵动的感觉，让尹千夏不由的心疼起来。
　　
　　她不知道眼前这个男子到底是不是他的哥哥，但不管怎么样，她都一定要想办法把他救出来。
　　
　　“......”示意对方拿起话筒，尹千夏微微笑了笑，对着话筒说了声“你好”。
　　
　　“......”
　　
　　“是陈伯让我来的，你身体还好吧？”见尹千宇只是拿着话筒不说话，尹千夏只能自顾自的说起来，“你和百里漠然的事我也知道了一些......”
　　
　　当提及百里漠然的时候，尹千夏惊讶的看见尹千宇原本无神的眼睛，突然亮了起来，双手紧紧的抓着话筒，就像是重新看见了希望一样，她听见话筒里传来一个嘶哑的声音：“漠然......在哪......”
　　
　　“漠然啊，不在家就在公司，应该不会有其他地方了。”
　　
　　“......”重新沉默下来，眼睛里再一次变得空荡荡的，尹千宇缓缓的低下头。
　　
　　“你要是想见漠然的话我改天让他来见你，你一定要好好照顾自己，我会想办法把你弄出来。”不知道是因为什么，心情突然变得沉重起来，尹千夏担忧的看着尹千宇，她突然觉得眼前的人已经睡着了，或许，他根本就不打算醒过来看到这个世界。
　　
　　离开监狱的时候，尹千夏回头望了望，那个地方，会让原本活力十足的人变成一具行尸，她决定，先想办法把尹千宇从里面保释出来。
　　
　　夜悄悄的来临了，尹千宇和往常一样呆呆的望着窗外，只不过，天空里没有月亮，而是连绵不绝的雨......
　　
　　“听说今天有个超级大美女来看你，真的假的？”
　　
　　耳边突然传来了一个猥琐的声音，尹千宇紧紧的闭上眼睛，再一次沉默起来。
　　
　　“居然还有美女来找你，看来你小子在外面艳福不浅嘛！”
　　
　　说话的人慢慢从角落里走出来，粗壮的身材和满脸的伤疤在路灯的光辉里显露无遗，他哈哈的大笑着，从他的身后走出来一高一矮两个人，突然把尹千宇拖到地上紧紧的按住。
　　
　　“你们干什么，放开我！！！”睁开眼睛，尹千宇眼神里写满了恐惧，他大声呼喊着，从来没有像现在这么害怕过。
　　
　　“原来不是哑巴啊？声音还挺销魂的，大爷我今天就要尝尝你的味道！”一把将尹千宇的囚服撕开，男人重重压到尹千宇身上，然后紧紧掐着他的脖子，“来，多叫几声给爷听听，把我伺候好了，还要伺候他们两个，不过你放心，我们的技术很好的！”
　　
　　“不......不要......”
　　
　　尹千宇拼命的挣扎着，眼泪不停的向外落，两只手突然传来一阵剧痛，按住他的两个人扭伤了他的手臂，下身被突然的贯穿让他慢慢的失去了意识。
　　
　　呻吟声慢慢的消失了，只剩下几个男人舒服的喘息声，在监狱里回荡着，最后消失在夜幕的黑暗里。
　　
　　漠然......你在哪......
　　
　　我好像变得更脏了......




第十八章（改）

作者有话要说：
各位 这章里一个惊天大秘密的线索出现了，大家仔细去感觉哟！
PS1：改名通知：尹千夜跟尹千夏的名字我犯了毛病，最后多方查证，按照我们国家的民俗，父亲和子女的名不能有相同的字（+_+!我问这个问题被我妈笑了半天）
所以在这里，特地将尹千夜的名字改成――尹天夜 请大家谅解
对此造成的不便先跟大家道个歉，以后每次更多更点字.......
PS2:有人提出来我的文某些地方会带有方言，比如说“我给你说”应该写成标准的“我跟你说”
不过因为我平时用惯了，还请大家看见这类的时候告诉我一声=_=!（主要是生活里习惯了，刚才看了半天也没看出来）
先在这里向大家说声谢谢，再对造成大家阅读的不便深表歉意......


　　1
　　
　　雨，似乎永远也下不完，阴沉的天幕让人的视线也变得压抑起来，花园里的鸢尾在雨的冲击下，全都耸拉着头，不时落下的花瓣，在湿润的泥土里慢慢的腐烂，如同那稍纵即逝的爱情......
　　
　　空气里全都是雨水的味道，带着泥土的清香，在百里漠然的周围盘旋着，安静的躺在床上，百里漠然看着木屋的天花板，微微发起愣来，他突然不知道自己为什么会来到这里。
　　
　　还记得很小的时候，他就对这个后院尤其是这间小木屋有着说不出的排斥感，因为这里是外公关他禁闭的地方，只要他一做错任何的事，就会被关到这里，有时候甚至会被关上几天几夜。
　　
　　那个时候，薛岳总是会找机会偷跑过来陪他聊天，给他带一些小玩意，有时候他会觉得薛岳是他在这个世界上最亲近的人。
　　
　　现在想来，那个时候要不是薛岳的话，自己恐怕会更讨厌这个地方，或许在外公死后，他就会找人把这个后院连同这间小木屋全部清理掉，而不是像现在这样原封不动的留着了。
　　
　　缓缓的伸出手掌，他仔细的端详起来，在耳边响个不停的雨声，让他微微皱起了眉头。这个木屋里似乎还留着尹千宇的气息，愣愣的看向床边的铁链，那依稀还能分辨的斑斑血迹，让他的心微微痛了起来，“我是不是做错了？为什么会有心疼的感觉......”
　　
　　“漠然！”
　　
　　..................................................
　　
　　“小姐，他还是没有吃东西。”佣人低着头，斜眼看了看床上躺着的人。
　　
　　“你下去吧，这里我来就行了。”尹千夏缓缓走进房间，眼神落到躺在床上一动不动的人身上，心里突然变得难过起来。
　　
　　“起来吃点东西吧？不吃怎么行？”走到床边坐下，尹千夏轻轻端起桌上的一碗粥，伸手拍了拍尹千宇的肩膀。
　　
　　尹千宇没有动，只是愣愣的看着天花板，一句话也没有说，无神的双眼让人觉得他其实并没有醒过来，依旧沉浸在自己的世界里。
　　
　　叹了口气，尹千夏将粥放下，然后说起了百里漠然的事来，她注意到只有关于百里漠然的事，尹千宇才会有片刻的清醒。
　　
　　这几天来，她找人调查了百里漠然和尹千宇的关系，让她意外的是，尹千宇和百里漠然有过一段感情，但百里漠然却亲手把他送进了监狱，照现在的情况看来，尹千宇一定还爱着百里漠然，就算是被伤害得体无完肤，也都还爱着。
　　
　　“小夏，小夏！！”
　　
　　母亲的声音从外面传来，下一刻人就出现在了门口，当看见尹千宇时，脸上立刻挂满了眼泪。
　　
　　“小宇，我的小宇.....”飞身扑到尹千宇的身上，她哭得如同一个泪人，让一边的尹千夏也跟着掉下眼泪来。
　　
　　“妈，这件事你没告诉爸吧？”尹千夏皱着眉，她将尹千宇从监狱里假释出来后，立刻派人去做了调查，在收到调查的结果并且做了DNA鉴定之后，就立刻告诉了自己的母亲。
　　
　　愣愣的看着桌上的两份DNA鉴定报告，她抿了抿嘴唇，这两份报告，一份是她跟尹千宇的，一份是母亲和尹千宇的，结果却并不相同，但她隐约知道，眼前这个尹千宇确实是她的哥哥，只不过......
　　
　　看着母亲摇着头满脸泪水的模样，尹千夏轻轻叹了口气，她的母亲再也不是当年龙胜集团，风华正茂的千金小姐林如珊了，而只是一个在家里打理着家务期盼着老公子女回家的中年妇女。
　　
　　“小夏，他怎么了，为什么不说话?”林如珊伸手拉着尹千夏的衣袖，眼睛一刻也没有从尹千宇的身上离开。
　　
　　“好像是在监狱里被人欺负了......”心难受得抽疼起来，尹千夏握紧了母亲的手，她不打算告诉母亲百里漠然和尹千宇的事，那样只会把事情越弄越糟。
　　
　　“妈，这到底是怎么一回事？为什么你们从来都不告诉我，我还有个哥哥？”
　　
　　“......”林如珊轻轻抚着尹千宇的脸庞，眼泪不停的向下掉，曾经的那些往事总是让她觉得后悔难耐。
　　
　　她将被子给尹千宇盖好，然后转过身看着尹千夏，过了好久，才咬了咬牙，然后讲了起来。
　　
　　原来，当年林如珊嫁给尹天夜以后，她的父亲没过多久便去世了，尹天夜也在父亲死后没多久接任了龙胜集团的新董事长。
　　
　　随着时间一天一天过去，坐上董事长宝座的尹天夜，慢慢忘记了和林如珊曾经的海誓山盟，不仅在外面包起了二奶，对林如珊的态度也越来越差。
　　
　　那时候的林如珊还不到三十岁，依然有着大小姐脾气的她，不止一次找人修理尹天夜在外面的女人，还派人暗中监视尹天夜的一举一动，可是尹天夜不但没有收敛，反而更变本加厉。
　　
　　她很伤心，因为她很爱尹天夜，所以她接受了一个素来仰慕她的男人的追求，她会每天把男人送的花放在家里最显眼的地方，只是为了让尹天夜嫉妒，她觉得那样尹千夜就会重视她。
　　
　　可是事情出乎了她的想象，因为尹天夜根本就不在乎她，又怎么会嫉妒？
　　
　　伤心欲绝的她在一个满月的晚上，和那个男人发生了关系，没过多久她就发现自己怀孕了。
　　
　　这件事被尹天夜知道以后，顿时暴跳如雷，立刻让她去堕胎，但却被她拒绝了。
　　
　　或许是一种母性的本能，她连夜逃去了远房亲戚家，想着到了那边再联系仰慕她的那个男人，到时候就一起带着孩子远走高飞。
　　
　　可是天不遂人愿，当她到了亲戚家之后才知道男人早已经意外身亡......
　　
　　悲痛欲绝之下，她想要结束自己的生命，但却又舍不得孩子，最终她选择活了下来。她想，她其实早已爱上了那个男人，早已爱上了自己肚子里的孩子。
　　
　　可是就在她生下孩子没过多久，尹天夜就找了过来，并且派人抱走了孩子，而她则被带回了龙胜。
　　
　　“我一直不明白你父亲为什么还要带我回来，直到后来才知道，原来是因为你外公的遗嘱。”林如珊微微苦笑起来，看着尹千夏的眼睛充满了愧疚，“你外公死之前立下了一份遗嘱，龙胜集团所有的股份，还有所有的房产都属于我，而我和你父亲只要不离婚，这些东西的使用权都归他掌管，当我们有了孩子之后，他就可以将龙胜的一部分股份转到他的名下。”
　　
　　“......”眉头紧紧的皱起来，尹千夏难过的闭上眼睛，她到现在才知道她并不是因为父母相爱才出现的，而是因为一封遗嘱！
　　
　　“小夏，对不起......但是不管怎么样，妈妈都是爱你和小宇的。”林如珊不知道该怎么表达内心的愧疚，她觉得她这一辈子，亏欠自己两个孩子的实在是太多了。
　　
　　“我没事.......”尹千夏低着头，掩饰掉自己的悲伤，她其实早已习惯了，因为她的父亲从小到大，从来没有对她笑过。
　　
　　她伸手拿过桌上的两份DNA鉴定，原本的疑惑现在得到了解答，两份报告的相似度差别大，是因为她跟尹千宇是同母异父。
　　
　　“你跟小宇一样，名字都不是你爸取的，而是我取的。你的父亲，就算是后来生了你，他也从来没有关心过我们，当年我让他给你取一个名字，他直到现在也没有答复我。”林如珊轻轻的说着，看着尹千夏的眼神变得更加愧疚起来，她定定的看着尹千夏，眼眶重新变得通红，“我把你和小宇名字都加上了一个千字，而这个千字，正是来自小宇的亲生父亲！”
　　
　　“小宇的父亲小名里有个千字，他人很好，很温柔，也很喜欢我，为了我什么都肯做......”林如珊轻轻的笑起来，脸上露出一种尹千夏重来没有见过的幸福。
　　
　　“我最想不明白的，是小宇为什么会叫做尹千宇？记得当年你父亲派人来抱走他，我央求那个人，求他给我一点时间把小宇的生日和姓名写下来，我想有一天，我也许还有机会可以找到他。”就好像是回到了那一天，林如珊呆呆的看着窗外，紧紧拉着尹千宇的手，眼神里写满了痛苦，“我记得那天，我写的是小宇的真实姓名，他不可能姓尹的。”
　　
　　“这个我知道，我通过爸曾经的管事，调查到了当年抱走千宇的人，我派人找到那个人，才知道当年他从你手里抱走孩子后一路赶到孤儿院，才发现你写的纸条不见了，他其实什么事都不知道，只是奉命把孩子抱走扔到孤儿院，他知道千宇的生日，名字却只记得好像叫千宇，因为他知道你是父亲的妻子，所以他便自己加上了一个尹字。”
　　
　　“原来是这样......小宇他其实姓......”
　　
　　林如珊话还没有说完，突然感觉到背后传来的视线，她讶异的转头望去，就见尹千宇正睁大了眼睛看着她，眼泪不停的从眼眶里落下。
　　
　　“小宇，你怎么了，是肚子饿了吗？”焦急的询问着，林如珊伸手不停的帮尹千宇擦着眼泪，自己也跟着哭了起来。
　　
　　尹千夏默默的看着眼前两个相拥在一起大哭的人，她站起身走出门去，说不清楚自己心里的感觉，她想她需要时间来静一静。
　　
　　她从来没有想过自己的父母，还有这么一段过去，她也从来没有想过，自己的父亲，看着自己，原来只是在看一张遗嘱。
　　
　　院子里的鸢尾花在空中飞舞着，带着泥土的根须在天空里划过一道弧线，然后和雨一起重重跌落在地上。
　　
　　百里漠然发了疯似的不停的将鸢尾一棵棵连根拔起，脸上的愤怒吓得所有的佣人都不敢上前劝阻。
　　
　　花园很快就没有了往日的美丽，到处都变得坑坑洼洼，枯败的鸢尾花在地上变得四分五裂，很快就被雨水冲进了土里，雨好像越下越大了。
　　
　　“许乐，尹千宇！！！你们都给我听清楚，我百里漠然不稀罕你们的爱，尹天夜，我会让你跟着他们一起下地狱！！！”
 作者有话要说：
各位 这章里一个惊天大秘密的线索出现了，大家仔细去感觉哟！
PS1：改名通知：尹千夜跟尹千夏的名字我犯了毛病，最后多方查证，按照我们国家的民俗，父亲和子女的名不能有相同的字（+_+!我问这个问题被我妈笑了半天）
所以在这里，特地将尹千夜的名字改成――尹天夜 请大家谅解
对此造成的不便先跟大家道个歉，以后每次更多更点字.......
PS2:有人提出来我的文某些地方会带有方言，比如说“我给你说”应该写成标准的“我跟你说”
不过因为我平时用惯了，还请大家看见这类的时候告诉我一声=_=!（主要是生活里习惯了，刚才看了半天也没看出来）
先在这里向大家说声谢谢，再对造成大家阅读的不便深表歉意......




第十九章

　　1
　　
　　雨不知道在什么时候已经停了，但尹千宇仍然觉得很冷，将自己整个人蜷缩在被子里，他轻轻睁开眼睛。
　　
　　被子里漆黑一片什么也看不见，但他却觉得很安全，就好像外面的世界，到处都充满了危险一样。
　　
　　他找到自己的亲生母亲了？
　　
　　直到现在他都还不敢相信这是真的，但不知道为什么，当他看见林如珊的那一刻，他就有一种很强烈的感觉，就好像林如珊是他在这个世界上最亲近的人。
　　
　　他从来没有想过去寻找自己的亲生父母，因为他一直觉得自己是被抛弃的，但知道林如珊是被迫放弃他的时候，他想他已经没有必要再去怨恨了。
　　
　　原本麻木的心就好像是得到了一点希望，让他似乎有了勇气可以活下去，因为在这个世界上，他还有个母亲，还有一个妹妹......
　　
　　可是，心还是会很痛，每当在镜子里看见自己的模样，他都会莫名的有呕吐的感觉，因为他从镜子里看见的，是那个为了钱臣服在各种男人身下，在监狱冰冷的地板上被人轮/奸的尹千宇。
　　
　　所以，他再也不敢看到镜子......
　　
　　很多时候，他只是呆呆的躺在床上，愣愣的看着天花板上那造型特别的吊灯，每天只要他一不想吃东西，母亲都会亲自喂他，不愿意自己让母亲伤心，他总是强迫自己吃下那些东西。
　　
　　他想漠然了......
　　
　　每一天，每一刻，每一分，每一秒，他都在想着漠然，想着漠然现在是什么样子，想着漠然是不是变C了，想着漠然有没有管理好公司，想着漠然，有没有想他......
　　
　　掀开被子，他慢慢的坐起身来，苍白的脸庞上一双漆黑的眼眸里，一滴眼泪无端的落下。
　　
　　环顾了一下四周，他知道现在整个公寓里，就只有他一个人。
　　
　　这座公寓是千夏平时住的地方，千夏似乎不喜欢回她们家的别墅，按她的说法就是看着那栋房子就讨厌。
　　
　　母亲和千夏去商场给他买衣服了，他现在穿着千夏保释他出来时随便帮他买的衣服，那套漠然家的佣人制服，据千夏说因为看着很碍眼，所以早给扔了。
　　
　　微微笑了笑，尹千宇将T恤左边的袖口拉到肩上，轻轻抚摸起手臂上那道长长的疤痕，就算是到现在，那道疤痕也依然让他的心微微的发冷。
　　
　　他还记得被漠然让人划伤之后，伤口曾经感染过，他想漠然应该也看见了，但却没有问过一句，只是让警察把他带走。
　　
　　他还能想起当时那种心痛得无法呼吸的感觉，直到后来进了监狱以后，才有医生为他处理了伤口。
　　
　　心里觉得很闷，他下床将鞋子穿上，然后走到门边打开了门，他现在只想出去走走。
　　
　　好像有很久没有闻到自由的味道了，尹千宇漫无目的在大街上走着，看着那来来往往的人群，心里突然害怕起来。
　　
　　脑海里又回忆起了那一天，满身是血的自己在大街上走着，周围的人群全都是一脸的厌恶，没有人管他，没有人帮助他，就那样看着，冷酷无情。
　　
　　拔腿跑了起来，他不知道自己要去哪，只是按着自己的感觉跑，穿过窄窄的巷子，将城市远远的甩在身后，他只是用尽全力的奔跑着，越来越消瘦的身子很快就没有了力气，他微微喘着气，却依然没有停下来，只是不停的向前走着。
　　
　　风吹过时带起的一片树叶从他面前划过，他愣愣的抬起头才发现前面不远处，有着一片茂密的小树林，那在阳光下摇曳着的树枝，让他不由自主的走了过去。
　　
　　百里漠然坐在车的后座上，安静的闭着眼睛，这几天的事多得让他有点忙不过来，他已经很久没有好好的休息一下了。
　　
　　嘴角露出一个笑容，百里漠然睁开眼睛看向窗外，这几天尽管很累，但他的心情却很好，回想着刚才尹天夜为他端茶送水的模样，他就觉得很开心。
　　
　　三天，只用了三天的时间，他就把龙胜集团弄得摇摇欲坠，但是那却难解他心头之恨！他要的，是尹天夜跟尹千宇一起见识一下地狱是什么样子！
　　
　　车慢慢的朝小树林驶去，远远的，百里漠然似乎看见了什么，突然咧嘴笑了起来......
　　
　　2
　　
　　尹千宇在这片不算大的小树林里小心翼翼的走着，他不知道自己为什么会到这里来，但是脚步却一直没有停下过。
　　
　　呆呆的站在小树林的出口，他眼神悲伤的看着不远处那豪华的别墅，心又痛了起来，他想知道，漠然是不是在那里。
　　
　　身后突然响起了汽车刹车的声音，他讶异的转过身，立刻睁大了眼睛。
　　
　　“漠......然。”轻轻的叫了一声，尹千宇愣愣的看着眼前的百里漠然，正打算走过去，却被百里漠然轻蔑的视线死死钉在了原地，他赶紧低下头去。
　　
　　“我为什么都忘记了，自己是那么的肮脏，或许出现在漠然的视线里，都会污染漠然的眼睛。”在心里默默的说道，尹千宇双手紧紧交织在一起。
　　
　　“我们好像很久没见了，怎么？你是不是想来打我？来吧，我不会还手的！”百里漠然讥讽的看着尹千宇，缓缓的走了过去，伸手捏着尹千宇的下巴，让尹千宇抬起头来，“你不恨我吗？看清楚了，我可是害你进监狱，让人划伤你的手，还强迫你做我佣人的那个百里漠然！”
　　
　　“......”心痛的无法呼吸，尹千宇看着百里漠然那双深褐色的眼眸，拼命摇起头来。
　　
　　他从来都没有怨恨过漠然，就算是被那样伤害过，他也还希望有一天，能和漠然回到那个小县城，回到他们的家，然后每天一起上班下班，夜晚相拥着坐在阳台的椅子里，看着天上那美丽的月亮，就像从前那样。
　　
　　“摇头？意思是你不恨我？”百里漠然露出一个笑脸来，伸手用力拍了拍尹千宇的脸，“可是你不恨我，但我却很恨你！！”
　　
　　“漠然......我......”心口剧烈的抽痛着，尹千宇张了张嘴，却不知道该说什么。
　　
　　“对了，我今天收到一个很有意思的东西，你要不要看一看？”放下捏着尹千宇的手，百里漠然从西服的内包里摸出一个信封来，然后将手伸了进去，一叠随即照片出现在百里漠然的手上。
　　
　　露出一个笑容来，百里漠然走到尹千宇的身旁，然后将照片递到他的眼前，不顾对方满脸的惊恐，他自顾自的一张一张翻看起来。
　　
　　“我觉得这张你很上镜啊，你看，在这个男人身下你依然不失风采啊！”
　　
　　“这张就不行了，你那时是不是很疼，你看这个表情，不过看着还挺煽情的。”
　　
　　“呵呵，这张是我最喜欢的了，那男人在你身上弄这么多东西，实在是太经典了，我打算找人把这张照片放大，然后挂到我的卧室里，你觉得怎么样？”
　　
　　“......”眼神呆滞起来，心被百里漠然所说的话深深的穿透，尹千宇愣愣的看着照片上的自己，然后慢慢转头看着百里漠然。
　　
　　他突然一把抢过所有的照片，然后拼命的撕扯起来，却被百里漠然一巴掌重重的扇坐到地上。
　　
　　相片散落了一地，在阳光里闪烁着，尹千宇顾不得脸上的疼痛，慌乱的捡起来，他不要让那么不堪的自己暴露在阳光下，暴露在漠然的眼里。
　　
　　“你不是曾经说过要和你相处两年才会完全把自己交给我吗？这里那么多男人，难道你每个都相处了两年？”看着在地上捡着照片的尹千宇，百里漠然眼里写满了厌恶，今天收到手下寄来的照片时，他只感觉心如刀绞，现在的他看着尹千宇，总是会想起尹千宇在男人身下呻吟的模样。
　　
　　“......”把地上的照片全部捡起来牢牢的抱在自己怀里，尹千宇的眼泪不停的向下掉，心痛得就快要裂开，他不停的摇着头，想要告诉漠然，他所说的两年之约不仅仅是指身体，还有他那颗永远爱着漠然的心。
　　
　　可是他终究没有说出来，漠然那句“很恨他”的话，一直回荡在他的脑海里，让他只能无声的张合着嘴。
　　
　　“我们之间的游戏还没有结束呢，既然你今天主动过来了，那我们就开始吧？”将尹千宇从地上拉起来，百里漠然抚了抚他的脸，嘴角露出一丝让人害怕的冷笑，“你放心，一定会很好玩的，至少我觉得......”
　　
　　3
　　
　　尹千夏和林如珊站在电梯里，看着不断变化的数字，两个人都没有说话。
　　
　　今天她们满载而归，给尹千宇买了新衣服，新鞋子，还有新手机，新手表，总之，所有看到的让她们觉得满意的全都买了。
　　
　　“这几天小宇身体还没有恢复，不能带他去商场，只能按着尺码买，不知道能不能穿？”林如珊打破沉寂，提起左手的袋子晃了一下。
　　
　　“放心吧，我找人给他量过，应该能穿，就算真的不行，那就等他身体恢复了再带他去买。”尹千夏定定的看着电梯门，并没有看着自己的母亲。
　　
　　“小夏......关于小宇的事，你是不是还没有想通？”林如珊看着自己的女儿，脸上写满了愧疚。
　　
　　“没什么，我只是需要时间来整理一下自己的想法。”低头看了看双手提着的口袋，尹千夏对着母亲露出一个若无其事的笑容，然后甩了甩头发。
　　
　　一回到家里，林如珊立刻放下东西朝尹千宇的房间走去，讶异的看着空无一人的房间，她的心里升起一种不详的预感，开始到处寻找起来，“小夏，小宇不见了！”
　　
　　“什么？”尹千夏疑惑的看着一脸惊慌的母亲，也跟着在公寓里找起来，很快她们就确定尹千宇并不在这里。
　　
　　“也许他只是出去走一走，要不然这样，我出去找，妈你就在这里等着，说不定他一会儿自己先回来了。”拿上车钥匙，尹千夏将自己的母亲拉到沙发上坐好，然后头也不回的走出门去。
　　
　　脑海里闪过百里漠然的模样，她开着车飞速而去，她有一种感觉，尹千宇不见了跟百里漠然一定有关系！
　　
　　安静的靠在躺椅里，百里漠然仰着脑袋，他紧紧的皱着眉头，不知道为什么，他没有一点报复的快感，相反，心里那掩不去的疼痛，却越发的难以控制。
　　
　　“漠然少爷，尹小姐来了。”佣人轻轻推开书房的门，然后恭敬的说道。
　　
　　“让她进来......”
　　
　　跟着佣人从大门走进来，尹千夏立刻被前院的模样吓了一跳，原本美丽的花园早已不复存在，现在出现在她面前的，只剩下了一片狼藉。
　　
　　走进书房，尹千夏看了看百里漠然，然后走了过去，两个人就这样隔着一张桌子互相对望着。
　　
　　“尹千宇是不是被你带走了。”尹千夏死死的盯着百里漠然，努力让自己说话的语气平静下来。
　　
　　“尹千宇？你看见我把他带走了吗？”就好像是听见了什么好笑的事，百里漠然哈哈大笑起来。
　　
　　“是不是你自己心里面清楚，我只希望你做人坦诚一点！”
　　
　　“我当然清楚我心里想的什么，如果你不相信的话，你可以自己去找！”
　　
　　“......”歪着头打量着百里漠然，尹千夏轻轻笑了起来，然后转身朝门口走去。
　　
　　她不打算再多废唇舌，既然百里漠然肯让她自己去找，那一定是因为百里漠然确信她找不到，那样的话，还是先回去找人调查实际一点。
　　
　　“那我就不打扰漠然少爷的雅兴了，如果你以后后悔的话，可不要来找我帮忙！”
　　
　　“后悔吗？我想我不会有那么一天的......”目送尹千夏离开，百里漠然若有所思的笑了起来。
　　
　　雨，又落了下来，被风吹进小小的窗户里，然后跌落到尹千宇的脸上，混着他的眼泪一起落到地上。
　　
　　下身传来的疼痛让尹千宇清醒了过来，双眼无神的看着在自己身上驰骋着的男人，他无力的仰起头看着那扇小小的窗户，就像在监狱里那样。
　　
　　他已经记不清这是第几个人了，他只记得百里漠然那冷酷的脸，还有那双让他心碎的充满厌恶的眼眸。
　　
　　他被百里漠然卖到了这个夜总会，从手和脚被铁链栓住的那一刻，他就知道自己也许再也见不到那蔚蓝的天空了。
　　
　　或许，就像漠然说的，这里才是他尹千宇该呆的地方，肮脏，糜烂，让人厌恶，这些正是他给漠然的感觉。
　　
　　无力的闭上眼睛，心底那仅剩的希望慢慢的远去了，抓不住，也不愿意再抓住，肮脏的自己，又怎么配得到漠然的爱？
　　
　　“还是死了最好吧？这样污秽不堪的自己......”
　　
　　还是死了最好吧?




第二十章

　　1
　　
　　夜风在城市里逃窜着，将满地的垃圾带到天上，然后重重扔下来，在地面上摔得粉碎。
　　
　　尹千宇安静的站在楼顶，任由风把他的头发吹乱，他一步一步的向前走着，双眼定定的看着远处的月亮。
　　
　　他双手轻轻的向前伸，视线慢慢模糊起来，他好像看到一个天使，正在天空中对着他微笑着。
　　
　　跟着轻轻的笑起来，尹千宇一步一步的朝边缘走去，他已经很累了，他只想安静的休息一下，永远也不要醒过来......
　　
　　“喂，你做什么？”
　　
　　手突然被人拉住，尹千宇呆愣着回过头，就见一个长相俊秀的男子正紧紧的拉住他，满脸的焦急，转头看了看自己的脚，他已经跨了半只脚出去。
　　
　　“我说你大晚上的跑上来做什么，原来是想寻死啊？快跟我回去，要不然被守卫发现了，我们俩就有苦头吃了！”一把将尹千宇拉到身边，男子对着他笑了笑，然后拉着他朝楼下走去。
　　
　　沉默着，尹千宇任由男子拉着，两个人在漆黑的楼道里小心翼翼的摸索着，不知道过了多久，他听见男子松了一口气。
　　
　　“就要到了，小声点，不要被守卫发现了。”
　　
　　感觉到手被握紧，尹千宇呆呆的抬起头来，他似乎能看见黑暗中那一抹笑容，如同破除黑暗的阳光，让他的心里温暖了片刻。
　　
　　“你们在做什么！”
　　
　　突然亮起的刺眼的灯光让两人不由自主的闭上眼睛，被那凶狠的话语吓到，尹千宇紧紧拉着男子的手，惊恐的颤抖起来。
　　
　　“你们跑哪去了？是想逃跑吗？看我怎么收拾你们！！”
　　
　　随着脚步声的响起，三个长得五大三粗的壮汉出现在了眼前，带头的那名恶狠狠的盯着两人，另外两名则吹起了口哨。
　　
　　“哟，这不是我们这里有名的单青少爷吗，怎么？现在对这样的有兴趣了？”领头的人看了看尹千宇，露出一个猥琐的笑容来，“不想挨打的话，今天你们就好好服侍一下我们三个，嘿嘿~~~~~”
　　
　　“不许动他，就你们三个我还应付得来，让他回去！”单青别了别嘴，将尹千宇好好的护在怀里。”
　　
　　“......”尹千宇紧紧拉着单青的衣角，微微颤抖着，他不想让单青为了他被别人惩罚，“不......不要动他，我.....我也能行的......”
　　
　　“你在说什么胡话，快点回去！”单青突然生起气来，一把拉过尹千宇，然后从三个壮汉身边走过去，“我先把他送回去，你们在这里等我。”
　　
　　“呵呵，单青少爷都这么说了，我们当然就在这里好好等着了。”
　　
　　“......”
　　
　　铁门被打开了，单青拉着尹千宇走了进去，这个不足十平米的小房间里，除了一扇小小的窗户什么也没有，就连睡觉的床都没有，平时只能躺在那冰冷的地板上。
　　
　　“你好好在这里等着，等我把他们应付完了就回来。”
　　
　　“不，不要去......”紧紧拉着单青的手，尹千宇呆呆的看着对方。
　　
　　“你听话，我又不是去了就不回来了。”单青对着尹千宇露出一个笑脸来，他用力掰开尹千宇的手，然后头也不回的走出门去。
　　
　　随着铁门“砰”的一声关上，尹千宇呆坐在地上，心里突然害怕起来，他蜷缩着身体靠着墙壁，然后慢慢的闭上眼睛。
　　
　　不知道过了多久，他听见铁门打开的声音，赶紧睁开眼睛来，就见单青跌跌撞撞的朝他走来，然后重重倒在地上。
　　
　　“单青！”不知所措的爬过去将单青扶起来，尹千宇全身不停的颤抖着。
　　
　　“我没事，就是需要休息一下，那三个人还真狠。”虚弱的说完，单青抿了抿嘴唇，然后对着尹千宇又露出一个笑脸来，“我今天可一下救了你两次，你要怎么报答我？”
　　
　　“怎么都可以......”对着单青轻笑起来，尹千宇将腿伸直，让单青靠在他的腿上，“你睡一会儿吧？”
　　
　　“好，这算不算是报答呢？”靠在尹千宇的大腿上，单青露出一个舒服的表情，漆黑的眼眸里闪过一丝欣慰，他紧紧来拉着尹千宇的手，然后缓缓的闭上眼睛。
　　
　　夜好像深了，随着天花板上钨丝灯的熄灭，房间完全陷入了黑暗里，只有从小窗户里透进来的点点光芒，让尹千宇能分辨得出单青的轮廓来。
　　
　　“对不起......”轻声的道起歉来，尹千宇心里充满了内疚，他知道单青为了他付出了怎样的代价，来这里的人，还有那些守卫，都不是好东西。
　　
　　他从来没有想过单青会为了他这么做，因为他跟单青虽然在一起住了很久，但却从来没有说过一句话，或许不是单青不说话，而是他不愿说。
　　
　　“你为什么要去死呢？”
　　
　　“嗯？”突然听到单青的声音，尹千宇没有反应过来，他一直以为单青已经睡着了。
　　
　　“我说，你为什么想要自杀。”单青闭着眼睛，从鼻子里呼出一口气，伸手轻轻抚上尹千宇的脸颊，“活着不是更好吗？”
　　
　　“我......也许不配活着......”声音突然变得沙哑起来，尹千宇转头呆呆了看着窗户。
　　
　　“没有什么配不配的，只要出现在了这个世界上，都是有权利活下去的！”
　　
　　“可是我，害死了我最爱的人的爱人，还欺骗他我是一个纯洁的人，让他每天都活在痛苦中，这样的我，还应该活着吗？”
　　
　　“有那么严重吗？讲吧，我听着呢，把你的故事从头到尾讲给我听，要不然我都不知道怎么劝你！”
　　
　　“......”不知道为什么，尹千宇突然觉得单青是可以信任的，憋在心里的所有悲伤，一股脑的全蹦了出来，他发现直到现在，他也不敢提起百里漠然的名字，因为不知道为什么，他会觉得很害怕。
　　
　　“后面那封贴子是你写的吗？”单青绷着脸，然后露出一个疼惜的表情，伸手摸着尹千宇的脸颊。
　　“不是我。”摇着头，尹千宇眼角落下一滴眼泪。
　　
　　“既然是这样，那许乐的死根本就不关你的事，你只是一时生气才说要人肉搜索他，再说后面真的人肉搜索许乐的，根本就不是你！你干嘛要帮别人背黑锅?”生气的拍了拍尹千宇的脑袋，单青嘟起嘴来。
　　
　　“可是我还隐瞒了我当过MB的事情......我......”
　　
　　“那又怎么样？你是为了能存活下来！当你孤苦无依的时候，他在哪里？有什么资格说你卑贱？难道想要活下来有错吗？他为了给自己的爱人报仇来报复你，在这些事里面最受伤的是你，你干嘛还觉得受伤害的是他！！？”
　　
　　“因为我......我爱他......”咬了咬自己的嘴唇，尹千宇低下头，不敢看单青的眼睛。
　　
　　“哎，扯到爱我就不知道该怎么说了......不过你听我说，活下去就有希望，你答应我，不管怎么样都要活下去，好吗？”单青突然激动起来，他坐起身将尹千宇抱进怀里，轻轻的抚摸着尹千宇的头，“以后有我呢，不管什么事，都有我帮你顶着，所以你要好好的活下去，知道吗？”
　　
　　“......”
　　
　　“你不说话我就当你答应了！”轻轻捧起尹千宇的脸来，单青在对方的额头深深的印下一个吻，“你记住，这个世界可以不爱我们，我们爱的人也可以不爱我们，但是我们不能不爱我们自己！”
　　
　　“......”点了点头，尹千宇紧紧抱住单青，原本颤抖着的身体慢慢的安静下来。
　　
　　“小宇，活着就是你对我的报答，知道吗?”
　　
　　“嗯......”
　　
　　2
　　
　　有了单青的帮助，接下来的日子里尹千宇觉得轻松了不少，这段时间以来，他接客的次数明显少了，一些有着恶趣味的客人也没有再来找他。
　　
　　渐渐的，他也放弃了自杀的念头，因为单青那晚说的话，让他慢慢放下了对百里漠然的愧疚，还因为他的生命不再是他自己的私有物品了，单青也有了一份决定权。
　　
　　可是身体上尽管轻松了，他的心里却越来越难受，他知道，那些有着各种怪癖的客人，全部都被单青接了去，每次看见满是伤痕的单青回来，他都会觉得很心疼。
　　
　　所以，他开始一次又一次的拒绝单青的帮助，他宁愿让那些有怪癖的客人凌/辱，也不愿意再看见单青因为他，而弄得遍体鳞伤。
　　
　　刚开始，单青对他的作法很生气，几天都没有和他说话，直到他向单青说明他的想法，单青才慢慢消了气，可是，单青依然尽可能的帮他应付掉那些心理变态的客人，这让尹千宇的心里充满了感激。
　　
　　“小宇，我们找机会逃走好不好？”
　　
　　“嗯？”没反应过来，尹千宇歪着脑袋，看着躺在自己大腿上的单青。满脸的疑惑。
　　
　　“我说我们找机会逃走，逃到外面去，然后找一个他们找不到的地方，我们好好的过日子，你说好不好？”单青似乎有点激动，他坐起身紧紧按着尹千宇的肩膀，表情变得严肃起来。
　　
　　“可是我们要怎么跑？这里那么多守卫。”
　　
　　“你听我说，这些我已经都想好了，这个夜总会一共有四层楼，建在这座城市边缘的地方，这里离火车站很近，因为我们平时都被关在四楼，只有接客人的时候才会被带到楼下，所以我们只能从楼顶逃跑。”
　　
　　“楼顶？”
　　
　　“对，楼顶！”单青抿了抿嘴唇，声音变得小起来，“每次我下去接客，都会想办法找一些毛巾之类的东西，藏在身上带上来。那些东西全部都被我偷偷藏到了楼顶一个隐蔽的地方，我已经把它们全部栓在了一起，现在估计已经够我们顺着爬到地面了。”
　　
　　“......”大睁着眼睛，尹千宇吞了口口水，他觉得这一切就好像是电影里才会发生的事。
　　
　　“再过两天，就是这个夜总会老板的生日，到时候守在这里的守卫会很少，而且他们也不会太注意我们，那时候正是我们逃跑的最佳时机！”
　　
　　“可是要是被抓住......”
　　
　　“嘘！”打断尹千宇的话，单青伸手贴在尹千宇的唇上，眼神变得无比认真，“只要我们一下到地面，立刻就朝火车站跑，那些守卫不会那么快发现我们不见了，等我们上了火车，他们就很难抓到我们了，相信我，好吗?”
　　
　　“嗯......”点了点头，尹千宇呆呆的看着单青，突然笑了起来，他突然觉得，单青是上天送给他的一份礼物，一份让他重新振作起来的礼物。
　　
　　“你笑的样子真好看。”单青对着尹千宇吐了吐舌头，然后将对方抱进怀里。
　　
　　而尹千宇早已满脸通红......




第二十一章

　　1
　　
　　随着时间的流逝，世界慢慢的迷失在了黑夜里，相较于楼下的沸沸扬扬，楼上却显得异常安静。
　　
　　狭窄的房间里，尹千宇呆呆的坐在地上，他的心剧烈的跳动着，在这个静谧的夜里似乎能传到很远，他赶忙伸手轻轻按住自己的心口。
　　
　　愣愣的看着窗外那轮明月，他咬了咬嘴唇，然后撑着墙壁站了起来，今天是他跟单青逃跑的日子，尽管很害怕，但他一定不能退缩。
　　
　　“小宇，准备好了吗？”
　　
　　门被轻轻的打开来，单青出现在了门口，他慢慢走进来，站在从外面透进来的月光里，露出一个让人安心的微笑。
　　
　　“小宇，别怕，有我在呢！”
　　
　　“嗯.....”点了点头，尹千宇努力压下心底的恐惧，走上前握紧单青的手，“我们走吧。”
　　
　　“好......”
　　
　　将门轻轻的掩上，没有发出一点声响，两个人小心翼翼的摸着墙壁朝楼顶走去，心就像是悬在了嗓子眼，冷汗不停的从额头上掉下来，他们必须要很小心，不能发出任何一点引人注意的声响。
　　
　　原本很短的一段距离不知道为什么突然变得很长，两个人都没敢说话，手紧紧的拉在一起，他们甚至能听到对方的心跳声，在这个空间里跳得越来越快.......
　　
　　随着铁门在眼前缓缓打开，一阵清新的空气夹带着一丝冷意窜进两人的衣领，天空中那轮皎洁的月亮让他们不由的松了口气。
　　
　　将顶棚的门小心的关上，单青拍了拍尹千宇的肩膀，然后走到楼顶一边的角落里，伸手掀开一块地板，露出一个漆黑的窟窿来。
　　
　　“这是我以前无意中发现的，后来就一直被我用来当作藏东西的地方。”取出一个打了结的塑料口袋，单青咧嘴笑了笑，迅速将结打开，从里面拿出一大团紧紧绑在一起的毛巾，布条，还有许多叠放好的钱......
　　
　　“哈哈，是不是很惊讶？”看着尹千宇大张着嘴的模样，单青得意的拿着钱对他摆了摆手，“先不忙跟你解释，我们逃出去再说！”
　　
　　“嗯.....”点头接过单青递过来的“绳子”的一角，尹千宇伸手拉了拉中间的结，确定一会儿不会松开。
　　
　　拿着用各种材料做成的“绳子”，单青走到一根耸立在边缘附近的钢管，然后将绳子的一头牢牢的栓了上去。
　　
　　“小宇，过来。”对着尹千宇招招手，单青将绳子的另一头拿到手中。
　　
　　“......”心里的恐惧不知道为什么越来越浓，尹千宇愣愣的看着单青用绳子将他捆上。
　　
　　“不要怕，相信我，这些东西很结实的，曾经有一次我被人用两条毛巾吊在房里一整夜，都没有断开过。”将不停颤抖着的尹千宇抱进怀里，单青轻抚着他的后背，“你一下到地面，就解开绳子，然后马上朝火车站跑，不要等我！”
　　
　　“不，我要等你一起走。”摇着头，尹千宇紧紧拉住单青的手，他不想和单青分开。
　　
　　“听话，我随后就会赶来，快下去，我们拖得越久被人发现的机会越大！”将一叠钱塞进尹千宇的裤包里，单青对着他点了点头，然后慢慢把尹千宇放了下去。
　　
　　月光似乎变得更亮了，尹千宇紧紧抓着绳子，仰着头看着上面的单青，心里“扑通扑通”的跳个不停，他甚至能看见单青额头上的汗水，在月光下泛着光芒。
　　
　　当脚碰触到地面的那一刻，尹千宇立刻将绳子解开，他尽量不发出一点声音，连呼吸也刻意的小声起来，尽管他现在很需要大喘一口气。
　　
　　对着单青挥了挥手，尹千宇紧张的看着单青将绳子慢慢的收上去，突然之间，单青将绳子迅速拉了上去，然后对着尹千宇焦急的挥起手来，让他赶快逃走。
　　
　　惊慌失措的愣了一秒，尹千宇转身不停的奔跑起来，在这个时候，他突然讨厌起了月光，因为那天上大大的月亮，就像是追赶他的坏人手上拿的手电，将他的去向暴露得一清二楚。
　　
　　眼前一段废弃的砖墙让他看到了希望，他拼命的跑到砖墙的背面，将自己藏在阴影里。
　　
　　在月光照射下无处可躲的楼顶，单青抱着绳子屏住呼吸，安静的躲在顶棚的背面，一阵铁门打开的声音响起，他听见脚步声正慢慢的朝他走来。
　　
　　闭上眼睛，他努力让自己颤抖的身体保持平静，他甚至能感觉到耳边传来了一个人的呼吸声。
　　
　　“看吧，我就说你听错了，非要说这上面有动静！”
　　
　　一个慵懒的声音响起，单青觉得他现在有随时晕过去的冲动。
　　
　　“可是我明明听到了啊？”
　　
　　声音在离自己很近的地方突然出现，单青吓得差点叫出来，他知道另外一个守卫就站在顶棚的左侧，只要稍微再向前走一点他就会被发现。
　　
　　“快下去啦，今天老板过生日，就让我们两个来看守，刚才老李上来叫我们下去，弟兄们在三楼找了几个身材不错的美女和几个娇滴滴的少年，你不去我可不等你了，我才不想等会儿去吃别人剩下的！”
　　
　　话音刚落，一阵急促的脚步声就响了起来。
　　
　　“哎，等等我，我也不想吃别人剩下的！”
　　
　　仍然没有放松下来，单青抱着绳子发着抖，在非常确定守卫已经离开之后，他才努力的站起身来。
　　
　　将绳子重新栓到钢管上，迅速的用绳子另一头栓着自己，单青咬了咬牙，双手紧紧抓住绳子然后滑了下去......
　　
　　尹千宇蜷缩着身子在月光下颤抖着，他不知道单青有没有被抓到，也不知道自己该怎么办，他到现在才发现，那间夜总会竟然建在一大片荒芜的空地上，周围可以躲藏的东西，除了这段废弃的砖墙，就只有远处一辆破烂的推土车。
　　
　　他不敢逃跑，明亮的月光让他害怕的缩在阴影里，他害怕如果有守卫打开窗户，就会立刻发现正在逃跑的他。
　　
　　突然之间，嘴巴被紧紧捂住，尹千宇惊恐的转头看过去，眼泪立刻掉了出来。
　　
　　“单青，你没事啊......我......”
　　
　　“别说话，先逃走再说！”一把将尹千宇拉起来，单青头也不回的奔跑起来。
　　
　　拼命的奔跑着，向着他们新的生活，两人互相紧握的手一刻也不曾松开过，直到跑进一段漆黑的小巷子，藏进了浓浓的黑暗里，他们才停下来紧紧的拥抱在一起，悬在空中的心也微微放了下来。
　　
　　2
　　
　　来来往往的人群在火车站里穿梭着，现在已经过了晚上九点，但依然有许多人等候在大厅里。
　　
　　看了看候车大厅里悬挂着的LED屏幕，两人记住了就快出发的车次，跑到售票口买了两张站票，便心急火燎的跟着进站的人群朝检票口走了过去。
　　
　　心依然没有放松下来，尽管今晚上夜总会老板生日，守卫也偷起懒来，但他们依然不能放松，否则下一刻他们也许会被立刻抓回去。
　　
　　他们绝对不会去报警，因为他们知道和那些有钱人作对，倒霉的只有他们自己，所以他们只能选择逃跑，逃得越远越好，在这个世界上已经没有人能够帮助他们。
　　
　　很快，火车就进站了，或许是因为正值学生放假，夜晚的火车也异常拥挤。
　　
　　在人群中握紧单青的手，尹千宇感觉安全了一点，当两人好不容易挤上火车的时候，他的眼泪都快要流出来了，因为他们终于安全了。
　　
　　当窗外的景色以一种无法形容的速度后退时，尹千宇安心的叹了一口气，转头看着正看着窗外发愣的单青，他微微笑了起来。
　　
　　他真的很感激单青，这些恩德，他会记得一辈子！
　　
　　装饰华丽的卧室里，百里漠然躺在宽大的床上在睡梦中皱起了眉头，突然睁开眼睛，他坐起身来轻抚着胸口，他梦见尹千宇从楼上跳了下来，重重的砸在他的面前，鲜艳的血液染红了他的双脚。
　　
　　将窗帘拉开，天已经大亮了，他苍白着脸看着一片狼藉的花园，深褐色的眼眸闪过一道光芒。
　　
　　“陈伯，你在做什么呢？”下到楼下站在陈伯身边，百里漠然看着陈伯一点一点的那些坑洞填平，脸上露出一个疑惑的表情，“是在种花吗？”
　　
　　“......”站起身来，陈伯没有理会百里漠然，转身朝屋里走去。
　　
　　呆呆的看着陈伯，百里漠然低下头微微笑了一下，如果要说这个家里他唯一还敬爱的人，恐怕就只有陈伯了。
　　
　　“漠然，我得到了一个消息......”薛岳从别墅里匆匆忙忙的跑出来，一脸的焦急，“尹千宇逃跑了......”
　　“你说什么？”眼神突然变得冰冷起来，百里漠然定定的看着薛岳，心里一团怒火越烧越猛，拳头紧紧的握在一起，尹千宇竟然从他的眼皮底下逃跑了？
　　
　　“我已经派人去追了，夜总会那边也派了人，现在已经查到他们坐的火车的车次，我想很快就能找到了。”薛岳微微低着头，他能感觉到百里漠然那团浇不灭的怒火。
　　
　　“漠然少爷！”
　　
　　正当百里漠然快要爆发的时候，耳边突然传来了门卫的声音，“尹小姐来了！”
　　
　　“......”神色复杂的看了眼薛岳，百里漠然努力让自己冷静下来。
　　
　　“哟，我们的百里少爷今天可真有雅兴啊，穿着睡衣就跑到花园里晃悠，不觉得太不讲究了吗？”尹千夏咧嘴笑起来，她今天穿着一套红色的连衣裙，就像一朵盛开的花朵般美丽动人。
　　
　　“你还没有死心吗？”板着脸，百里漠然无奈的耸了耸肩，“我都跟你说了不知道多少遍了，尹千宇我也不知道他哪里去了，你不信自己找好了。”
　　
　　“不用了，我哥已经回来了，不需要再来打扰你了。”尹千夏抿着唇看着大张着嘴的百里漠然，露出一个意味深长的笑容来，“我今天来只是想邀请你们两个参加我的庆功晚宴，你们两个可是我孩童时代最要好的朋友，晚宴一定不能少了你们。”
　　
　　“庆功晚宴？”
　　
　　“对啊，庆功晚宴，庆祝我顺利得到旁氏的工程，庆祝我的哥哥安全的回到我的身边......”走到百里漠然身旁，尹千夏抬起头，漆黑的眼眸里带着一丝讥讽，“怎么样，是不是该庆祝一下，不只是要庆祝，我还要让天下所有人都知道，我们龙胜抢走了你们鸿盛的生意，你觉得怎么样？”
　　
　　“......”脸色铁青的看着尹千夏，百里漠然气得浑身发抖，从来没有人敢这样对他说话，尹千夏是第一个！
　　
　　“小岳岳，快扶住你们家少爷，我怕他身子太弱经不起打击晕倒！请帖我会派人送到你们手上，记得要准时来哦......”开心的笑起来，尹千夏伸手拨了一下头发，转身朝大门走去。
　　
　　薛岳呆愣在原地，他神色复杂的看着尹千夏的背影，一句话也没有说出来。
　　
　　现在已经是夏天了，原本娇嫩的叶子已经变成了墨绿色，尹千夏靠在敞篷跑车的座位上，脸上露出一个忧虑的表情。
　　
　　这片小树林还是她最喜欢的地方，就算是现在太阳已经没办法像以前那样照射进来，她也依然很喜欢。
　　
　　脑海里突然回想起母亲挂满泪水的脸，还有尹千宇孤零零躺在床上的模样，她的心也跟着疼了起来。
　　
　　她的母亲因为没有找到尹千宇，总是会在背地里偷偷的责怪她自己，每当看到那样的母亲，她就会觉得自己没有尽到做女儿应尽的责任，也没有尽到做妹妹应尽的责任！
　　
　　当她今天总算是查到了尹千宇的下落时，她忽然间对百里漠然充满了恨意！
　　
　　她怎么也没有想到，百里漠然竟把尹千宇卖进了夜总会！
　　
　　她不知道百里漠然究竟对尹千宇有着何种的怨恨，她也不知道百里漠然和尹千宇过去究竟发生过什么，但她却能看出来在尹千宇的心里，永永远远都刻着一个百里漠然的名字！
　　
　　为什么？百里漠然可以那么狠心将一个深爱自己的人送进地狱？
　　
　　不，她已经不想知道了，她现在唯一想做的，就是找回尹千宇，然后一辈子不让百里漠然碰触到，她要将百里漠然从尹千宇的生命里完完全全的抹去，这是为了她的母亲，也是为了......
　　她的......哥哥......
　　
　　“到底又跑到哪去了？”皱着眉头，她开始考虑换掉情报科的那群废物。
　　
　　那些家伙被百里漠然的手下耍得团团转，直到今天才查到尹千宇的下落，可是等她的人赶过去时尹千宇早已经逃走了。
　　
　　如果能早点找到的话，也许她就能将尹千宇带回来，那样她的母亲，就不会再暗自神伤了。
　　
　　回忆中母亲的眼泪似乎落在了她的脸上，尹千夏伸手轻轻擦了擦还留着泪痕的脸颊，然后摇晃了一下脑袋。
　　
　　“百里漠然，你知道我最恨什么人吗？就是让我妈妈落泪的人！对待那样的人，我从来不会心慈手软！”尹千夏嘴角露出一丝笑意，开着跑车迅速的消失在茂密的树林里。
　　
　　......
　　
　　一望无垠的田野上，一列火车在飞速的行驶着，向着一片漆黑的山坳......




第二十二章

　　1
　　
　　远离了大城市的喧嚣，世界似乎慢慢变得生动起来，一望无际的田野，远处随风而动的树林，在夏日的阳光里闪烁着美丽的光芒。
　　
　　安静的坐在火车窗户边，尹千宇转头看了看正靠在他肩上熟睡着的单青，脸上露出一个笑容来。
　　
　　经过一夜的逃亡，他们真的逃脱了......
　　
　　昨晚他们上了火车以后，没过多久就在一个小镇下了车，随后马不停蹄的转坐汽车，在到达另一个火车站时，他们才买了两张远去的车票。
　　
　　不知道要去哪里，也不知道该去哪里，他们只是觉得越远越好......
　　
　　现在想来，如果不是单青的计划很周到，他们恐怕早已被抓了回去。
　　
　　仔细看着单青的容貌，尹千宇不禁伸手碰触了一下那长长的睫毛，在一起很久了，他从来没有看见过单青这样恬静的模样，
　　
　　靠着他的单青忽然动了动，慢慢睁开眼睛来，嘴角也跟着向上扬起。
　　
　　“是不是我太帅了，把你迷住了？”
　　
　　“......”突然愣住了，尹千宇的眼神慢慢变得迷离，这句话曾经也有一个人对他说过，那个在书店背光而立的男人。
　　
　　“看吧，果然是因为我太帅了，都把你迷傻了！”坐直身体，单青咧嘴笑起来，看了看仍旧沉浸在回忆里的尹千宇，立刻露出一个担忧的表情，“你没有事吧？是不是太累了？”
　　
　　“没什么......”回过神来，尹千宇对着单青尴尬的笑了笑，然后转头看着窗外，将脑海里所有关于百里漠然的事全部扔了出去。
　　
　　他不要再去回想那段伤心绝望的日子，不要再去回忆那段痛彻心扉的爱情，他和单青好不容易跑了出来，他希望他们能快快乐乐的过完这一生，再也不要回到过去！
　　
　　“你睡一会儿吧，今早才上的火车，昨晚你一夜都没睡呢。”拍了拍尹千宇的头，单青叹了一口气，他能看出来尹千宇的心早已千疮百孔，自己的也好不到哪去。
　　
　　“你不是也一夜没睡吗？”
　　
　　“我刚才不是睡了吗？我可没有像某些人那样，就知道胡思乱想！”单青别着嘴，伸手亲昵的捏着尹千宇的脸颊。
　　
　　“我睡了，只是比你先醒。”脸微微发起红来，尹千宇慌忙的挡开单青的手，因为他看见对面两个女孩正一脸疑惑的看着他们。
　　
　　“嘿嘿，他是我弟弟！”
　　
　　尴尬的向着对面的两个女孩笑了笑，看到对方露出一副原来如此的表情，单青和尹千宇不禁相视而笑视。
　　
　　突然之间没有了话题，单青重新靠在尹千宇的肩膀上，再一次闭着眼睛睡了过去。
　　
　　小心的松了一口气，尹千宇也慢慢的闭上眼睛，他其实也很累了，只是怎么也睡不着，只能像这样养养神。
　　
　　不知道是不是车里的空调坏了，尹千宇突然觉得闷热起来，皱了皱眉头，他将睡熟的单青扶在椅背上坐好，然后起身朝洗漱间走去。
　　
　　当走到离洗漱间不远的地方时，他突然停了下来不敢迈出脚步，因为他害怕看见洗漱间那面宽大的镜子。
　　
　　还记得那段在夜总会的日子里，他也从来不会去照镜子，就连派人给他剪头发时，他也是紧紧的闭着眼睛，渐渐的，他好像已经忘记了自己的模样。
　　
　　他只是害怕，害怕从镜子里看见污秽不堪的自己，害怕自己好不容易重新找到的希望，又再一次掉进黑暗里。
　　
　　转身走了回去，尹千宇略带恐惧的坐回座位上，他紧紧的靠着窗户，努力让自己冷静下来。
　　
　　“小宇，我们到吸烟区去透透气吧？”单青抬起头来，伸出手轻轻拍了拍尹千宇的脑袋，然后站起身来。
　　
　　“......”沉默的跟在单青身后来到吸烟区，在路过洗漱间的时候，他强迫自己不要去看镜子。
　　
　　“这里空气好多了！”大大的伸了个懒腰，单青露出一个舒服的表情来。
　　
　　从外面灌进来的风有点猛烈，尹千宇的走到窗户边，任由风将他的头发吹乱，微微闭上眼睛，这才总算是冷静了下来。
　　
　　“小宇，我们马上就要开始我们的新生活了，是不是很开心？”
　　
　　单青的声音从耳边传来，尹千宇微微愣了一下，立刻点起头来，看着窗外飞驰而过的绿色，他轻轻捂着自己的心口，然后默默的告诉自己：尹千宇，你的新生活，就要开始了。
　　
　　2
　　
　　夏日的炎热似乎无法完全的清除，尹千夏再一次将空调的温度调低了一点。
　　
　　静静的坐在椅子里，看着墙上挂钟的钟摆不停的晃动着，她皱了皱眉，起身走到落地窗旁，漆黑的眼眸透过玻璃，看着这个在阳光下泛着光泽的城市。
　　
　　将手紧紧的贴在玻璃上，她无奈的叹了一口气，手下的人到现在也没有找到尹千宇的下落。
　　
　　昨天晚上，她安慰了母亲一整晚，她除了说千宇不会有事，却再也说不出其他安慰人的话。
　　
　　在办公室里缓缓踱起步来，尹千夏眉头紧锁着，这段时间事情多得让她忙不过来。
　　
　　在她从父亲手中接手龙胜之后，她才发现龙胜早已不复往日的繁盛，相反的，不仅是官司缠身，被业界排挤，更要命的是，她发现百里漠然早就开始想方设法的想要弄垮龙胜。
　　
　　她很清楚现在的龙胜早已不是鸿盛的对手，但她还是不能让龙胜倒下来，只要还有希望她都不会放弃，因为她必须考虑到她的母亲，考虑到千宇，还有她的.....父亲。
　　
　　如果龙胜倒了，那么她就会失去和百里漠然较量的筹码，到时候她又怎么保护尹千宇，怎么保护自己的家人？
　　
　　她明白，小时候那个总是被她作弄的百里漠然，早已不再有当年那份纯真，根据手下收集回来的情报和百里漠然一些做事的手段，她知道百里漠然并不是一个以仁成事的人。
　　
　　物是人非的道理她懂，但像现在这样她还是有点无法接受，可惜，物已逝，人以非，她跟百里漠然，恐怕再也找不回曾经的那段友谊。
　　
　　“女儿，我进来了。”
　　
　　“......”听到尹天夜的声音，尹千夏有点诧异，看着打开门走进来的父亲，她微微发愣来。
　　
　　“我就是来看看你，接过公司之后有没有遇到什么问题。”尹天夜脸上写满了担忧，额头紧紧的皱在一起，风采依旧的脸庞上，留着一层短短的胡子。
　　
　　“没有什么问题。”不习惯父亲那么温和的和自己说话，尹千夏重新坐回椅子上。
　　
　　从小到大，她的这位父亲每次见到她，不是大吼大叫，就是当她不存在，小时候也许还会伤心，但被母亲送到国外之后，她渐渐的也不在意了。
　　
　　或许不是不在意，而是对自己的父亲一点一点的失去了希翼吧？
　　
　　“其他股东没有为难你吧？”尹天夜微微笑了笑，然后自顾自的坐到沙发上。
　　
　　“没有。”不知道父亲今天过来的真实意图到底是什么，尹千夏搪塞着，也不想自己去问。
　　
　　还记得前几天因为自己拿到了旁氏的工程，其他股东竟一致要求她接替父亲出任董事长，得知这个消息的她很惊讶，虽然她很早就知道父亲在龙胜并不得人心，但她也没有想过事情会变成这样。
　　
　　她心里很清楚，他的父亲从来就不想把龙胜交给她，而那些股东也只是想要借用她的能力，才暂时让她当上董事长，总之，她有时候会觉得自己像是一个道具，被人呼来唤去。
　　
　　“千夏，你能不能帮爸爸一个忙？”尹天夜抬起头定定的看着尹千夏，用舌头轻轻舔了一下嘴唇，“爸爸需要一笔钱，我想到国外去养老。”
　　
　　“......”静静的看着自己的父亲，尹千夏沉默着，心慢慢的变得冰凉，“可以，你要多少？”
　　
　　“五百万......”
　　
　　“五百万？”大张着嘴，尹千夏不敢相信的摇着头，“你难道不知道龙胜现在的情况？巨大的亏空还等着这次旁氏的工程来补救！五百万？你干脆把这个公司带走好了！”
　　
　　“我知道啊，不过你要是让你妈卖掉一点公司的股份，那不就有了吗？”尹天夜眼里写满了祈求，脸色微微有点发红。
　　
　　“一百五十万！”心真的好痛，她努力让自己不表现出来，但她必须为了自己的母亲还有哥哥，对自己的父亲狠下心来。
　　
　　“一百五十万？你当我是要饭的吗？”尹天夜突然从沙发上站起来，恶狠狠的盯着尹千夏，“你就跟那个臭婆娘一样，让她送我点股份都不肯！”
　　
　　“一百五十万，不能再多，而且你必须答应我两件事！”不知道是愤怒还是伤心，对父亲的做法她已经失望透顶，她最不能容忍的是，自己的父亲竟然不肯留在这里帮助她，而是选择了远走高飞。
　　
　　“哼，一百五十万就一百五十万。”板着脸，尹天夜凶狠的瞪了眼尹千夏，“有什么条件说吧！”
　　
　　“第一，你必须和我妈离婚，第二，你把百里漠然为什么那么怨恨龙胜全部告诉我！之后，我会让人给你的银行账户里汇进一百五十万。”手在桌下握得紧紧的，尹千夏努力不让自己流下眼泪，不管换成是谁，看见自己和亲生父亲只剩下利益关系，都不会觉得好过。
　　
　　“你还真会做生意啊？反正这个公司我看是没有机会重振雄风了，我就答应你的要求吧！”
　　
　　3
　　
　　时间过得很快，不知不觉间就已过了午后，阳光也似乎变得更猛烈了，就算是书房里开着空调，百里漠然也依然能感觉到外面的炎热。
　　
　　心里不知道为什么乱糟糟的，这次旁氏的事让他有着说不出的烦躁感，看来他以前太小看尹千夏这个女人了！
　　
　　脑海里突然出现了尹千宇的模样，他微微有些发愣，等回过神来，立刻重重的一脚踹在办公桌上。
　　
　　心里的愤怒难以覆灭，他全身颤抖着，尹千宇竟然逃跑了，逃出了他的视线，逃离了他的身边......
　　
　　“漠然，这是刚送来的礼服。”薛岳打开书房的门，抱着一个盒子走了进来，“明晚真的要去？”
　　
　　“去，怎么不去？别人尹大小姐的庆功宴啊，我们怎么能不给面子？”露出一个冷笑，百里漠然伸手撑着脑袋，“她不是说尹千宇在她那里吗？我到想去看看是不是真的。”
　　
　　“不是已经查出来她是在说谎吗？”
　　
　　“装作不知道就是了，我只是想看看她在我面前要演一场什么样的戏，我可是见识到了她哥哥尹千宇的精湛演技，作为妹妹的也差不到哪去吧？”嘴角露出一丝讥讽，百里漠然忽然玩味的笑了起来。
　　
　　“漠然，我觉得我们还是不要和小夏把关系搞得那么糟，不管怎么说我们曾经也是朋友。”薛岳似乎有点难过，微微低着头。
　　
　　“你放心吧，我自己知道该怎么做。”皱起眉头来，百里漠然挥手示意薛岳出去，看到对方走出去关上门，他才深深叹了口气。
　　
　　他又何尝不知道，自己是把尹天夜和尹千宇的怨恨，加注到了尹千夏的身上，但是他百里漠然，不喜欢输的滋味，从小就是。
　　
　　4
　　
　　“小宇，累不累？”单青担忧的看着一脸倦意的尹千宇，转头看了看眼前这个小站，他们准备在这里再换乘一次火车。
　　
　　“不累。”脸色微微发白，尹千宇摇着头，他不想单青担心他，只能在心里暗骂自己身体不好。
　　
　　“等会儿我们去买两张卧铺票，你好好的躺着休息一下，这次我们就不再换来换去了，等火车到了终点站，我们就下去，不管那里是什么地方，我们都要开始我们的新生活，你说好吗？”
　　
　　“好......”望着单青也满是疲惫的脸，尹千宇心里充满了感动，眼眶也微微泛起红来。
　　
　　“我刚才看见那边有商贩在贩卖短袖，我们去买两件把我们现在穿的换掉，然后再去坐下一班火车。”
　　
　　“又要换啊？你还有钱吗？”尹千宇满脸的疑惑，从昨晚上火车到现在，他们已经换了好几次衣服了。
　　
　　“那样才保险啊，钱你不用担心，我还有很多。”拍了拍自己鼓鼓的裤包，单青轻笑了一下，拉着尹千宇朝那个商贩走去。
　　
　　随便挑了两件短袖，两人进厕所里换上，便到售票口买了两张卧铺票。
　　
　　看着单青将钱递给售票员，尹千宇心里很不是滋味，单青告诉过他，这些钱都是单青长久以来接客时客人给的小费，是单青一点一点偷偷存起来的，现在却快要被他们花光了。
　　
　　“没关系的，钱没有了，我们再去挣！”对着尹千宇开心的笑着，单青拉起尹千宇走到站台的椅子上坐好，然后跑去从商店里买了两杯乌梅汁。
　　
　　“喝吧，这个很解暑的，今天还真热啊！”将乌梅汁递给尹千宇，单青擦了擦汗，在旁边坐了下来，然后喝了一大口乌梅汁。
　　
　　“......”一点一点的喝着，尹千宇轻轻靠在单青的肩膀上，一种让他安心的感觉从旁边传来，让他的心慢慢平静下来，眼睛也跟着闭了起来。
　　
　　站台上不知道什么时候冷清了下来，只剩下知了在不停的叫着，阳光被阻挡在外面，不时吹起的微风，让两人都惬意的享受着这短暂的清凉。
　　
　　“单青，我们俩要一直在一起，一辈子不要分开，好不好？”
　　
　　“好，一辈子不要分开......”
　　
　　如果可以的话......
　　
　　....................
　　
　　远方城市的某个角落里，林如珊呆呆的站在阳台上，双眼失神的看着天边那一朵慢慢移动的云，轻轻抚摸着手中的相片。
　　
　　“薛云，如果你听得到的话，一定要保佑我们的孩子......”




第二十三章

　　1
　　
　　沉浸在夜幕里的公寓楼，每家每户都亮着灯光，耳旁传来铁链清脆的声响，尹千夏安静的坐在秋千上轻轻的摇晃着，眼神呆呆的看着自己家的阳台。
　　
　　稍微有点走神，她摇晃了一下脑袋，心还在微微抽疼着，白天父亲的事，让她没有了回家的勇气，她不知道该怎么告诉自己的母亲。
　　
　　在很久之前，她偶然知道了父亲在外面还有另外一个家，她甚至还见过父亲那个家里的孩子，大约十五六岁的年纪，却有一张和父亲异常相似的脸。
　　
　　但让她难以释怀的不是这些，而是有一次，她看见自己的父亲对着那个孩子，露出了一个温情的笑脸，就算是她站得远远的，也还能感受到那目光中浓浓的关爱，而那种目光，她却从来没有得到过。
　　
　　当年，自己的母亲知道父亲和她结婚的真实意图后，慢慢的爱上了别的男人，之后便生下了尹千宇，而因为一份遗嘱，父亲和母亲，又生下了自己。
　　
　　她曾经恨过自己的父亲，也怨过自己的母亲，可是时间一久，她却不恨也不怨了，因为在她的心里面，她对自己的父亲已经永远失去了希望。
　　
　　父亲要和他真正的家人出国了，而她和母亲，却还有好多好多的事情需要独自应对，有的时候，她觉得自己就快要坚持不住了。
　　
　　深深的吐了一口气，她皱起了眉头，今天她总算从自己父亲的嘴里，知道了百里漠然为什么那么想弄垮龙胜，这一切现在想来，大部分的错竟在自己的父亲身上。
　　
　　当她还在国外的时候，龙胜的衰落父亲也感觉到了，但他却没有发现龙胜衰落的根本原因，一味的认为是鸿盛在不停的抢龙胜的生意，才造成龙胜衰落的局面。
　　
　　当鸿盛原董事长也就是百里漠然的外公死后，百里漠然立刻接管了公司，并很快得到了其他股东的认可，她的父亲也就在这个时候，发现了百里漠然喜欢男人的秘密。
　　
　　所以，许乐出现了，那个被她父亲精心培养的手下，以一种需要被保护的姿态，没过多久就取得了百里漠然的信任。
　　
　　而从来没有恋爱过的百里漠然，慢慢的掉进了这个精心编织的甜蜜陷阱里，让许乐得以一次又一次的，将一些机密的情报告诉她的父亲，也因此，龙胜抢到了许多原本属于鸿盛的生意。
　　
　　可是她的父亲机关算尽，唯独少算了一点，那就是许乐会真的爱上百里漠然。
　　
　　当父亲再也收不到许乐送来的资料时，父亲也只能选择沉默，除了当作这一切都没有发生过，他已经别无他法，因为他知道，一旦被百里漠然知道许乐是一颗棋子，龙胜很快就会完蛋。
　　
　　时间一天一天的过去，随着许乐的惨死，她的父亲以为这一切都会被埋进坟墓里，永不见天日。
　　
　　但没想到世事难料，百里漠然还是知道了这个秘密，接踵而来的，便是那充满仇恨的报复。
　　
　　心里突然升起一种不好的预感，尹千夏站起身来抿了抿嘴唇，父亲明天就要出国了，希望不要发生什么不好的事。
　　
　　寻思着，她缓缓朝公寓楼走去，不管怎么说，她还有一个爱她的母亲，或许，还有一个哥哥......
　　
　　沐浴在夜风中的码头，浪花在拍打着河岸，尹天夜定定的看着前方站着的男人，吞了吞口水。
　　
　　夜晚的天空黑得见不到一颗星星，昏黄的路灯下，只有一只飞蛾在那里不停的飞舞着。
　　
　　“小少爷......”尹天夜小心翼翼的走到男人身边，恭敬的低着头。
　　
　　“交给你办的事怎么样了？”男人转过身来，鼻梁上戴着的眼镜在灯光下闪烁了一下，俊朗的面孔此刻却异常的冰冷。
　　
　　“您放心吧，今天已经把百里漠然和龙胜的恩怨给她说了，当然，冤枉尹千宇的事，我是一个字也没有提，一切都是按照小少爷您的指示做的。”脸上写满了邀功的笑容，尹天夜双手不停的揉搓着。
　　
　　“那就好......”男人的声音冷冽得会让人不由自主的颤抖，连周围的气温也似乎变得冰冷起来。
　　
　　“小少爷，我一直有个问题弄不明白，尹千宇只不过是我家那个臭婆娘跟外面男人生的一个贱种，为什么我们还要那么大费周章的陷害他？”
　　
　　“......”男人沉默着，转头看向眼前的海水，突然咧嘴笑了起来，“因为我恨他入骨！”
　　
　　“怎么样？对这个答案满不满意？”男人脸上的笑容突然消失，换成了一副狠戾的表情，“知道为什么我会告诉你吗？因为你再也见不到明天的太阳了！”
　　
　　“砰！！！”
　　
　　2
　　
　　“单青，我们还要坐多久的火车啊？“尹千宇看着眼前的泡面，慵懒的用叉子搅了一下。
　　
　　“还有差不多2天吧？”单青好笑的看了眼尹千宇，然后咬了一口手里的面包。
　　
　　“还要两天啊？你还是用根棍子把我打晕算了，最好等到了终点站再叫醒我！”别着嘴，尹千宇无奈的看向窗外，漆黑一片什么也看不到。
　　
　　“哈哈，小宇，你是在逗我呢？我可舍不得下手，万一不小心把你打死了，我岂不是要孤苦无依的坐在监狱里数星星了？”
　　
　　“......”听到单青的话，尹千宇突然有点走神，眼神呆滞看着窗外，脑海里回想起了那些在监狱里的日子，身体也跟着发起抖来，他不停的在心里告诉自己：“都过去了，都过去了......”
　　
　　手突然被人紧紧握住，一股暖流传到自己的心里，尹千宇转过头就看见单青正担忧的看着他，心里慢慢平静了下来，他勉强露出一个笑容。
　　
　　“小宇，你没事吧？”单青伸手摸了摸尹千宇的额头，眉头紧紧皱在一起。
　　
　　“没事，就是想起了一些往事。”轻笑着，尹千宇端起桌上的泡面吃了起来，刻意避开单青疑惑的眼神。
　　
　　“你不说就算了，等你想说的时候再告诉我吧？不过你要记得，要开始新的生活，就不能再让以前的回忆影响到，千万不要让我失望！”表情严肃的看着尹千宇，单青摸了摸尹千宇的脑袋。
　　
　　“.....”点着头，尹千宇重新看向窗外，这一次，他好像看见了月亮的影子，天空中，有了淡淡的光芒......
　　
　　夜慢慢的深了，尹千宇安静的躺在床上，耳朵里听着火车有规律的节奏，他很快便有了睡意。
　　
　　“小宇......小宇......我最爱的小宇......”
　　
　　突然睁开眼睛，尹千宇咬着嘴唇，他刚才好像听到了百里漠然的声音，摇晃着头坐起身来，窗外的天空里，一轮圆月高高的挂着。
　　
　　“小宇，睡不着吗？”
　　
　　单青的声音从对面传来，尹千宇在月光中点了点头。
　　
　　“坐过来，我给你讲故事。”单青起身拍了拍身边的位置，然后咧开嘴笑了起来，“给你讲个鬼故事！”
　　
　　“......”满脸的黑线，尹千宇在心里无奈的叹着气，讲鬼故事不是更睡不着？不过他还是坐了过去。
　　
　　“嘿嘿，我要给你讲的鬼故事，名字叫做~~~~~~~谁~动了~我的鞋~~~~~~”单青故意拖长声音，表情也显得很诡异。
　　
　　“我还是过去睡觉好了。”尹千宇站起身就想走，却被单青紧紧拉住。
　　
　　“不行，你让我讲故事的瘾上来了，怎么也得听完这个故事！”
　　
　　“那你就好好的讲，不许故意吓我！”重新坐回床上，尹千宇做了个深呼吸，然后认真的看着单青，“记住，不许故意吓我。”
　　
　　“知道啦，那你听好了~~~~~~~~~~”
　　
　　“嗯......”
　　
　　“故事是这样的......”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“让我先想想，有点记不起来了。”
　　
　　“嗯......”
　　
　　“我想不起来了！”
　　
　　“嗯？”满脸黑线，尹千宇张了张嘴不知道该说什么。
　　
　　“好了，我先睡觉了，你也快睡......”被尹千宇看的不自在，单青赶紧躺到床上，他是真的想不起来了。
　　
　　“既然你想不起来，那还是我讲给你听吧~~~~~~~~~~”嘴角浮现出一丝笑意，尹千宇的脸上露出一个恐怖的表情，伸手轻轻摸着单青的脸，慢慢的将脸凑过去，“我要给你讲的这个故事，叫做旅~~~行~~~~~”
　　
　　“......”瞪大了眼睛，单青紧紧的抓住被子，突然间觉得很害怕，他还是第一次见到尹千宇这个样子，他心里有一种感觉，眼前的这个人，其实并不是尹千宇，“小宇，你.....怎么了？”
　　
　　“嘘，不要说话，听我把这个故事讲完，很短很短的......嘿嘿嘿”发出一阵怪异的笑声，尹千宇的眼睛瞪得大大的，就像要掉出来一样。
　　
　　看着尹千宇离得越来越近的脸，单青惊恐的蜷缩着身子，他看见尹千宇慢慢的张开了嘴......
　　
　　“完了。”
　　
　　“完了？”单青目瞪口呆的看着尹千宇，好半天才反应过来，原来尹千宇是在作弄他。
　　
　　“哈哈哈.....”开心的笑起来，尹千宇赶紧逃回自己的床位，得意的对着单青挑了挑眉，“单青是个胆小鬼，哈哈.....”
　　
　　“谁胆小了，哼，我生气了！”板着脸，单青用被子蒙住头，他决定不理尹千宇了，至少这个晚上不理了。
　　
　　“单青，谢谢你.....”没有了刚才的笑脸，尹千宇眼神里写满了感激，他呆呆的看着用被子蒙着头的人，伸手轻轻捂着心口。
　　
　　“嗯？”有些莫名其妙，单青掀开被子重新坐起身来，一脸奇怪的看着尹千宇。
　　
　　“我说谢谢你，因为有你，我才能坚持过来，因为有你，我才能开始新的生活，真的真的很谢谢你。”
　　
　　“这是最后一次哦，以后不许再跟我说谢谢，你要记住我以前给你说过的话，忘记过去，才能开始新的生活。”
　　
　　“嗯，我记住了，单老师......”心里不知道为什么变得很幸福，尹千宇惬意的躺到床上，他还以为自己这一辈子都感觉不到幸福的味道了。
　　
　　“单老师？”单青摇着头，他真是拿尹千宇没办法，轻声说了句晚安，他也跟躺了下来，“其实，应该叫我于老师的......”
　　
　　长长的火车在月光下划过，留下了一段长长的影子，一只猫头鹰在树枝上睁着眼睛，然后飞向了远方......
　　
　　月亮慢慢消失在了乌云里，黑暗又重新笼罩了大地，百里漠然安静的躺在床上，慢慢的睡着了。
　　
　　他做了一个梦，梦里，他提着一袋饺子，静静的站在日落的街道上，天空中一群小鸟从头顶飞过，他将视线停留在了对面的书店，然后缓缓走了过去。
　　
　　推开书店的玻璃门，日落的光芒安静的洒在书架上，鼻孔里传来书籍特有的香味，在这个一次静谧的空间里，他露出一个惬意的表情。
　　
　　书架的背后，有一个人慢慢向他走了过来，脸上立马露出了微笑，他向着那个人轻轻晃了晃手中的饺子。
　　
　　对面的人笑了，漆黑的眼眸里映着他的模样，心里突然充满了幸福，走上前将那个人一把抱进怀里，他在对方的耳边轻声私语着：
　　
　　“小宇.....我回来了......”
　　
　　窗外，开始下雨了......




第二十四章

作者有话要说：各位 注意看这章里的某句话哟 秘密线索就抓住了^_^
　　1
　　
　　雨，依然淅淅沥沥的下个不停，荒芜的花园里，起了一层薄薄的雾，远处的那片小树林，消失在了一片白色的世界里。
　　
　　现在是清晨的六点半，百里漠然却早已没有了睡意，坐在床上愣愣的看着落地窗外的白雾，神色复杂的站起身走出门去。
　　
　　没有换下睡衣，他打着伞走到陈伯的屋外，看见里面还亮着灯，他走上前敲响了门。
　　
　　“陈伯，我是漠然......”
　　
　　门很快就在眼前打开了，陈伯抬头看着他，轻轻皱起了眉头，“漠然少爷，有什么事吗？”
　　
　　“其实也不是什么事，就是想问问您，可不可以找些花草来，重新种在这个花园里？”指着前院荒芜的花园，百里漠然显得有些尴尬。
　　
　　“呵，漠然少爷，不用跟我这个下人用敬语，再说，我的身体已经不像以前了，这把老骨头可不想再看见一次自己精心培养起来的花园，一朝一夕就给毁了。”板着脸，陈伯伸手“砰”的一声把门关上。
　　
　　“......”无奈的低下头看了看自己被雨水打湿的裤脚，他转身望着眼前那荒凉的一片，不知道为什么心里忽然难过起来。
　　
　　他不知道自己是怎么了，从早上起来，他就觉得自己好像做错了许多事，但却又不知道是什么，当他看见本该开满花朵的前院变成了荒凉一片，他便不由自主的来找了陈伯，或许是因为想要弥补一些什么吧？
　　
　　“漠然，你怎么那么早就起来了？在这里做什么呢？”薛岳打着伞从后院走过来，眼神里全是担忧。
　　
　　“没什么，就是想来问问陈伯，前院里能不能找些其他的东西来种。”对着薛岳笑了笑，百里漠然尴尬的看了眼陈伯的房门，无奈的耸了耸肩膀。
　　
　　“陈伯不给你开门啊？”
　　
　　“开了，然后又关了......”
　　
　　“陈伯只是还在气头上，你把他辛辛苦苦培育了多年的成果，一天就给弄没了，换成是我，说不定早就和你拼命了。”薛岳咧嘴笑了笑，走上前按着百里漠然的肩膀，“陈伯和我们的关系本来就不是主仆的关系，你找机会还是跟他老人家道个歉。”
　　
　　“知道啦，你还真是块当老师的料。”抿了抿嘴唇，百里漠然轻摇了一下脑袋，“现在想来，陈伯已经在我们家做了快二十年了。”
　　
　　“是啊，还记得我五岁的时候父母就因为遇到意外去世了，你外公把我接到你家里住的时候，陈伯就已经是这里的园丁了。”薛岳的眼神慢慢的悲伤起来，想露出一个笑容却又笑不出来。
　　
　　“还伤心吗？你父母的事？”拍了拍薛岳的肩膀，百里漠然关心的看着薛岳，“事情都过了那么久了，至少我们还在一起不是吗？”
　　
　　“是啊，其实我也没什么了，只是某些时候，自己一个人看着空荡荡的房间，难免会觉得有些想念。”
　　
　　“哈哈，我都忘了一件事，你是不是有意中人了？”百里漠然露出一个坏笑，眉毛挑了挑，“我有一天去你房间里拿东西，不小心看到了你的秘密哦!”
　　
　　“什么秘密......我......我才没有......”脸微微有些发红，薛岳不好意思的低下头，“谁让你不经过允许就我房间了，不管看到什么你都必须保密。”
　　
　　“你觉得我会给谁说？千~~~~~~~~夏~~~~~~~”对着薛岳挑着眉，百里漠然故意拖长了声音。
　　
　　“你......”满脸黑线的看着百里漠然，薛岳无奈的捂着头。
　　
　　“不过我说你也太不厚道了，小时候千夏和我们一起照的那张合影，你竟然把我给剪了，就剩下你跟千夏两个人在照片上，那时候我那么小，就算是电灯泡也不会太亮吧？用不用做得那么绝？”百里漠然故意叹着气，一副被深深伤害的表情。
　　
　　“什么绝不绝的？不就一张照片吗？再说还不是因为我就只有那张照片......”
　　
　　“你这么说就是承认喜欢尹千夏了？不过你别告诉我你在小的时候就暗恋别人了？”
　　
　　“随便你怎么说，反正我没有说过我喜欢尹千夏！”声音突然变大，薛岳咬着嘴唇，一脸气愤的看着百里漠然。
　　
　　“好，好.......我不说了，我们说正经的，对于尹千夏昨天取消庆功宴的事，你怎么看？”
　　
　　“......”狠狠的瞪着百里漠然，薛岳别着嘴，一声不响。
　　
　　“哎，我不是在逗你啦，难道我以后都不能在你面前提尹千夏的名字？要不然你会和我拼命？”
　　
　　“不是......”别过头，薛岳脸上的表情变得严肃起来，“我刚刚收到手下发来的消息，尹天夜失踪了。”
　　
　　“失踪了？不会是携款私逃了吧？”嘴角浮现出一丝冷意，百里漠然冷哼了一声，“那个人，可是什么都做的出来。”
　　
　　“应该不是，前段时间尹天夜被迫将董事长的权利交给了尹千夏，而他自己所持有的股份早在几年前就卖给了其他股东，他早已在龙胜里成了一个没有任何权利的人，不可能接触得到龙胜的任何资金，而且据可靠情报，尹千夏曾答应给他一百五十万作为养老金，所以我想，他应该不是逃跑，而是真的失踪了。”
　　
　　“那也不一定，尹天夜那个人，既然能□出许乐和尹千宇来我身边做卧底，也算是老谋深算了，说不定别人现在正在哪里快活呢！”板着脸，百里漠然抬头看了看阴沉的天空，“派人去找他，活要见人死要见尸。”
　　
　　“我这就派手下去找。”点了下头，薛岳转过身就要离开。
　　
　　“对了，尹千宇找到了吗？”叫住薛岳，百里漠然眼神有些复杂。
　　
　　“还没有，不过手下的人正在找。”
　　
　　“让他们加快速度，我可不想等到头发白了也没有看到尹千宇的影子！”不知道为什么，一提到尹千宇，百里漠然的心里就充满了愤怒，随时都会爆发，脾气也会变得很差。
　　
　　“我会让他们抓紧时间的。”
　　
　　点了点头，百里漠然冷笑起来，他一定要把尹千宇抓回来，然后用铁链牢牢的绑上，让他一辈子也逃跑不了，一辈子都留在自己的身边......
　　
　　2
　　
　　太阳西下时的余辉，将天边的一朵云彩染成了红色，蔚蓝的天空似乎暗了一点，广袤无垠的原野上，火车在轰鸣声中飞速的前进。
　　
　　仔细的看着窗外，尹千宇的脸上挂着惬意的微笑，那在金色的阳光下泛着光芒的树林，总是会让他有一种慵懒的幸福感。
　　
　　“小宇，这下心情好了吧？只有一个小时就到终点站了，我们的新生活马上就要开始了。”单青定定的看着尹千宇，那个正沐浴在金色光芒中的人，让他有一种恍若隔世的感觉。
　　
　　“嗯，总算要到了。”对着单青微笑着，尹千宇的心里早已是满满的喜悦。
　　
　　“我刚才去打听过了，我们的目的地是一座小城市，城虽然不大，但却有一个很大的湖泊，和旁边清脆的山峰一起把整个城市都包裹着，听说那里有着最美丽的月亮，有着最美丽的湖滩，运气好的话，还能看见蓝色的月亮。”单青似乎很兴奋，他希望尹千宇也和他一样，对新的生活充满了向往。
　　
　　“真的？”被单青的话吸引，尹千宇突然觉得这一个小时真的很漫长，他已经等不及想要立刻去看看那座美丽的城市了。
　　
　　“嗯，真的，他们都这样说。”伸手指指隔壁，单青露出一个笑脸来，眼神里充满了向往，“小宇，以后我们下了班，可以一起漫步在日落的湖滩边，看着太阳慢慢的沉进远方的湖水里，我还可以在蓝色的月光里，看着水中映出我们的影子，我们还能看着那漫天的星星，许着我们的愿望，你说好不好？”
　　
　　“嗯，我们的新生活，一定会幸福的。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　当时间一分一秒的流失，当天边出现了第一颗星星，尹千宇和单青逃亡的旅程总算是结束了。
　　
　　双脚稳稳的站立在从未到过的土地上，尹千宇仰头深吸了一口气，那让人疲倦一扫而光的清晰空气，让他的心情变得格外的好。
　　
　　和单青并排着走到出站口，两人相视而笑，当跨出站台的那一刻，一种激动得难以形容的感觉从心底升起来，如果不是人太多，他们或许会大声的呼喊起来。
　　
　　心被一种从未有过的安定还有喜悦包裹着，这种自由自在满是希望的感觉，尹千宇曾经以为不会再有了。
　　
　　扭头看着也是一脸喜悦的单青，尹千宇抬头看着天边的那颗星星，许下了他在这里的第一个愿望――希望自己能和单青，永远幸福的生活在这里。
　　
　　坐上了出租车，将窗户大大的开启，让清晰的空气被风带进来，一点一点的吸进自己的身体，那种可以随风飘动的感觉，让两人都有一种想要以跳跃来表达此刻兴奋的想法。
　　
　　“你们是第一次来这里吧？”
　　
　　出租车司机从后视镜里看着他们，轻轻的笑了起来。
　　
　　“嗯，打算就在这里定居了，这里真的很美。”看着沿路亮起的路灯，还有那一排排只有三层高的楼房，单青将手伸向窗口，感受着风的触碰。
　　
　　“对啊，这里的湖，月亮，还有很多东西都是最美的，你们要定居的话，是来投靠亲戚吗？”听见别人称赞自己的家乡，司机开心的大笑起来。
　　
　　“我们没有亲戚，只是听别人说这里很美，所以就来了。”
　　
　　“这样啊，那你们今晚得去找家旅馆了。”司机从后视镜里看了看，“一会儿你们进城之后，在广场的附近就有许多家旅馆，价格你们自己要问准了，千万不要被宰了。”
　　
　　“嗯......”
　　
　　车很快就停了下来，在城市最繁华的地带。看着广场上一个个由无数小灯泡组成月亮造型的路灯，两个人都大睁着眼睛。
　　
　　找了一家相对来说价格合理的旅馆，两人拿上钥匙走出门去，行走在这个充满特色的步行街里，尹千宇的眼角蓦地掉下一滴眼泪，这一次不是因为伤心，而是因为喜悦，他们，终于要开始自己新的生活了。
　　
　　随便找了一家火锅店，两个人大快朵颐了一番，填饱了肚子，又钻进了人声鼎沸的夜市里。
　　
　　看着周围玲琅满目的商品，两人感觉眼睛都有点应接不暇了，突然发现什么都想买，但最后却什么也没有买，空着手回到了旅馆。
　　
　　“小宇，你看，蓝色的月亮！！”
　　
　　单青的声音传到尹千宇的耳朵里，尹千宇赶紧从床上下来走到窗户边，果然，那漫天星辰的天幕里，一汪蓝色的月亮正高高的挂在上面。
　　
　　“小宇，看来老天爷也希望我们过上幸福的生活.......”
　　
　　“嗯，我们要过上幸福的生活......”漆黑的眼眸里倒影着那汪蓝蓝的月亮，原本破碎的心，好像正在慢慢的修复着，他已经能重新闻到以前那种希望满怀的味道了......
　　
　　............................................
　　
　　呆呆的看着眼前冰冷的尸体，尹千夏错愕的睁着眼睛，她不知道这一切都是怎么发生的，她的父亲死了？死于枪杀......
　　
　　突然之间，犹如掉进了一个漆黑的旋窝之中，强大的吸引力让她喘不过气来，她现在再也不敢相信，龙胜跟尹千宇，只是一个单纯的利益和感情的纠葛，或许，她要面对的，是一个从没有人提及的秘密。
　　
　　那个被人深深藏起来的秘密，如果掀开，结果或许会让她崩溃......
　　
　　可是，她知道，她已经没有退路了......
 作者有话要说：各位 注意看这章里的某句话哟 秘密线索就抓住了^_^




第二十五章

　　一个月以后
　　
　　1
　　
　　阳光在湖水里随波荡漾着，湖面上的水鸟在微风中自由的翱翔，天际上一抹淡淡的云彩，在一点一点的消散着。
　　
　　尹千宇惬意的坐在小船上，而对面的单青正卖力的划着船，似笑非笑的看着他。
　　
　　“小宇，该你了，我都划了十多分钟了。”放下船桨，单青瘪着嘴，不停揉搓着自己的手掌。
　　
　　“......”被人从思绪里拉了出来，尹千宇看了看四周，随即满脸的黑线，“可是我们怎么还在岸边？”
　　
　　“这个嘛，因为我不会划嘛......”单青尴尬得红了脸，赶紧转头看着其他地方。
　　
　　“.......算了，你慢慢玩，我先上去了。”站起身跨到岸上，尹千宇立刻满脸的无奈，他们两个连绑着船的绳子都没有解开，还在船上耗费了那么久的时间。
　　
　　“喂，等等我啦，今天好不容易出来玩一次，不要扔下我啊！”跟着尹千宇的身后跨到岸上，单青小跑起来追上对方。
　　找了个椅子坐下来，看着那慢慢消失在湖面上的太阳，尹千宇微微的呆愣起来，不知不觉就已经过了一个月了，时间过得可真快啊......
　　
　　在这一个月的时间里，他和单青慢慢的熟悉了这座城市，他们租了一间便宜的小房间，他在一个书店里找了一份工作，而单青则在一家超市里做起了营业员。
　　
　　当然，他们都没有使用自己的真实名字，就连身份证也是找人做的假身份证，他觉得，要开始新的生活，就必须抛弃掉以前所有的一切。
　　
　　在这段时间里，他有时会想起好多人，想起自己母亲，想起千夏，想起陈伯，想起......
　　
　　突然使劲摇晃起脑袋，尹千宇深深吸了一口气，看着正在买冰淇淋的单青，眼眶突然微微发起红来。
　　
　　自己也许是懦弱的，不管是面对爱情，面对生活，还是面对未来，没有单青他真不知道自己还能不能存活在这个世界上，每当自己因为心里那永远无法消除的伤痛而暗自流泪时，单青都会默默的帮他擦着眼泪，等他哭够之后，单青总是会想方设法的逗他开心。
　　
　　也许，自己的心已经慢慢的修复好了，从那个漆黑的深渊里重新走了出来，可是，他知道自己的心，永远没有办法回到曾经的模样了，那些斑驳的疤痕，就像生命中的烙印，紧紧的跟着他，如影随形。
　　
　　有的时候，他总是会莫名的发起呆来，只因为一个晚上时常会做的梦，在梦里，他和百里漠然紧紧地依偎在开满了野蔷薇的后院里，百里漠然重新为他戴上了那枚银制的戒子，戒子上刻着：百里漠然&尹千宇。
　　
　　可是每当醒来，他都会觉得心里异常的难受，他不停的告诉自己，百里漠然已经成为了过去，自己也许不会怨恨百里漠然，但却再也无法相信百里漠然。
　　
　　单青说得对，爱情是需要相互信任的，而他跟百里漠然，早已丧失了那份信任......
　　
　　嘴角露出一丝微笑，尹千宇伸手接过单青递来的冰淇淋，打开包装袋轻轻舔了舔，他想，这种安逸的幸福才是他想要的，百里漠然和他的过往，他只是还需要时间去忘记。
　　
　　“怎么样，这个娃娃头好吃吧？”轻轻咬了一口，单青晃了晃手中娃娃头造型的冰淇淋，“帽子是巧克力味的，脑袋是牛奶味的.....”
　　
　　“好吃。”学着单青的模样将娃娃头的帽子全部咬掉，尹千宇舔了舔嘴唇。
　　
　　“我们晚上不买菜回去做了，还是就在外面吃吧？你不是说想去吃一次这里的特色餐吗？那个叫什么十.......”摸着脑袋，单青尴尬的看着尹千宇，他突然想不起来了。
　　
　　“十菌一汤......”
　　
　　“啊，对，就是叫十菌一汤，好像是用十一种野生蘑菇做的吧？”单青恍然大悟的张着嘴，脸上有些尴尬。
　　
　　“嗯，不过就我们两个要吃十一道菜恐怕吃不完吧？多浪费？”
　　
　　“那我们就点几道最好吃的不就行了？又不是非得要点十菌一汤。”
　　
　　“好像会很贵吧......”
　　
　　“应该不会很贵的，又不是什么名贵的菜，快走吧，我肚子都开始咕咕叫了。”指了指自己的肚子，单青一把抓起尹千宇的手，立刻向外跑去。
　　
　　2
　　
　　墙上的时钟指向了晚上七点，尹千夏揉了揉疲倦的双眼，惬意的松出一口气，龙胜在她的带领下，已经开始好转了。
　　
　　自从父亲死了之后，她就将自己所有的精力全部投在了工作上，因为她知道自己绝对不能倒下，只有努力让龙胜重新活过来，她才有资本去保护好自己的家人。
　　
　　在这一个月的时间里，她想尽办法将龙胜的债务还清了大半，从银行那里拿到的贷款，被她用来改革公司的体制，还淘汰了一大批落后的基础设施。
　　
　　或许是因为她身为一个女人，但却有着比许多男人更厉害的经商头脑，她在这个行业里慢慢的拥有了很好的口碑。
　　
　　应接不暇的生意也一次又一次的送到了她的面前，她知道，龙胜已经重新站起来了，只是想要恢复到过去的繁盛，还需要很长的时间。
　　
　　站起身走出办公室准备离开，尹千夏正要给值班的人员打声招呼，竟然意外的看见了一个人。
　　
　　“薛岳，你在找我吗？”满脸的疑惑，尹千夏慢慢走了过去。
　　
　　“对啊，刚来，正打算让人通知你一声，没想到你已经先出来了。”薛岳微微笑着，鼻梁上一副宽边的眼镜在灯光下闪烁着光芒。
　　
　　“有什么事吗？还是百里漠然派你来的？”说起百里漠然，尹千夏就觉得生气，龙胜本来可以更快更好的站起来，但却被百里漠然想方设法的阻挠着。
　　
　　“不是，漠然不知道我来了......”薛岳轻笑着向前走了一步，“我只是来看看你有没有下班，我们俩去喝杯咖啡吧？我有些事想给你说。
　　
　　“......”有些不明所以的看着薛岳，尹千夏点了点头，随后便一同走进电梯里。
　　
　　坐在咖啡馆的楼顶上，尹千夏看着眼前的咖啡微微有点走神，其实她现在只想找个地方去大吃一顿，而不是坐在这里喝着难喝的咖啡。
　　
　　“有什么事你就说吧？”突然开口说道，尹千夏转头看着旁边的夜景，端起咖啡来轻轻抿了口。
　　
　　“我只是想让你和漠然冰释前嫌，不要再这样争斗下去，我们一直都是好朋友不是吗？龙胜和鸿盛要是能联合在一起，可能会更好！”薛岳表情很认真，漆黑的眼眸定定的看着尹千夏。
　　
　　“我想你是不是弄错了，不是我去故意找他的麻烦，而是他一直找我的麻烦！或许我父亲是亏欠他，但我龙胜好几千号的员工可不亏欠他什么，麻烦你回去告诉他一声，要报仇一定要找准报仇对象，不要伤及无辜，让他不要再那么幼稚了！”板着脸，尹千夏撅起嘴来，她对百里漠然这段时间的作法很反感。
　　
　　“......”
　　
　　“看着我发什么愣？”看见对面的薛岳大张着嘴的模样，尹千夏一脸的莫名其妙。
　　
　　“啊......不是，我只是觉得千夏你真的长大了。”露出一个笑容，薛岳眼神里闪过一丝异样的光芒。
　　
　　“你不也一样，比我都高了大半个头了，哼，比起百里漠然还是要矮那么一点点的。”
　　
　　“对啊，漠然是我们三个里最高的，”脸上的笑意没有淡去，反而越来越浓，薛岳好笑的看着尹千夏突然站起身来，“走吧，我们去找家饭馆吃饭吧？”
　　
　　“......”尹千夏满脸黑线的看着薛岳，“那你还约我来咖啡馆干嘛？直接约饭馆不就行了？”
　　
　　“电视里不是经常演吗？咖啡馆的气氛很适合谈事情的.......”
　　
　　“我简直对你无语了！”
　　
　　3
　　
　　夜风慢慢的大了起来，将花园里的花朵肆意的吹动着，百里漠然坐在亭子里，看着眼前的景象，轻轻笑了起来。
　　
　　在他去上次去找了陈伯之后，陈伯虽然生气没有理会他的要求，却在一个星期后找人运来了这些花草，当他看见陈伯指挥着工人将这片花园恢复往日的美丽时，心里竟莫名的有了小小的感动。
　　
　　不知道为什么，每当清闲下来的时候，心里都会异常的空虚，想要去做什么但却又想不起来，其实，他最在意的还是，手下的人依然没有找到尹千宇。
　　
　　眉头紧紧的皱起来，百里漠然躺进椅子里，眼神也开始慢慢变得呆滞，天幕里的月亮，让他轻轻眨了眨眼睛。
　　
　　突然觉得心好痛，脑海里又回想起了当他知道一切真相的时候，那种被伤得体无完肤的滋味他再也不想去尝试。
　　
　　还记得当他从薛岳手里拿到尹千宇和尹天夜之间来往的信件时，他一遍又一遍的看着上面的字迹，用尹千宇的日记一次又一次的比对着，当他从尹天夜嘴里亲耳得到证实之后，他觉得自己都快要疯了，也因此前院的鸢尾全部都被他泄愤似的毁掉了。
　　
　　他恨尹千宇曾经被许多男人拥有过，他很尹千宇竟和尹天夜秘密的联系着，他恨尹千宇竟然从自己的身边逃跑了。
　　
　　他要把尹千宇抓回来，然后再也不给他逃跑的机会！！！
　　
　　轻轻捂着心口，百里漠然冷笑着，尹天夜的死，对他来说还不能解除他的仇恨，许乐和尹千宇现在只剩下了尹千宇，他的报复，永远都不可能结束！
　　
　　“千夏，晚安......”薛岳坐在车里向尹千夏微笑着，英俊的脸庞上写满了关爱。
　　
　　“......”微微红着脸，尹千夏也说了声晚安，便头也不回的走向公寓，直到身后响起汽车飞驰而去的声音，她才停下来转过身，看着远去的汽车露出一个开心的笑容。
　　
　　手不由自主的轻抚着身上薛岳的外套，她不禁拿到鼻前轻轻的闻了闻，一股让人感觉安心的气味让她心里充满了甜蜜。
　　
　　脑海里不知道为什么回想起了许多小时候的事，她还记得在要出国留学之际，薛岳紧紧拉着她的手说：“我会等着你回来。”
　　
　　已经过去很久了，她也慢慢的把这些事忘了，却不知道为什么在今晚回想起来，看来，她跟薛岳真的都长大了。
　　
　　回到家打开门，看着在沙发上睡着的母亲，她叹了口气走过去将电视关上，然后找来一张毯子轻轻搭在母亲身上。
　　
　　自从父亲死了以后，母亲每晚都会等着她回来才会去睡觉，她不知道母亲在担心什么，或许是因为父亲突然的离世，让母亲产生了一种不安全的感觉吧。
　　
　　有时候她会想，其实母亲还是关心着父亲的，尽管爱情早已逝去，但两个人好歹也一起经历了那么多年了。
　　
　　她将父亲的遗照留给了父亲在外面的那对母子，并按照自己的承诺将一百五十万给了他们，她知道，那对母子才是被父亲真正当作家人而存在的。
　　
　　手下的人已经查了一个月了，对父亲的死依然没有任何头绪，但她现在已然能够确定，这一切都不关百里漠然的事。
　　
　　但这样一来她就迷惑了，也不由的恐惧起来，因为她觉得有一个人一直躲在阴暗的角落里，不停地打击着他们。
　　
　　看来必须得找时间和百里漠然好好的谈谈了......
　　
　　双眼有点失神的看着前方的小木屋，百里漠然刚抬起的脚又立刻放了下来，轻轻靠着身后的大树，沐浴在月光中的小木屋里，似乎能看见尹千宇的影子。
　　
　　“我这是怎么了？”低下头看着自己的双手，百里漠然紧紧的皱着眉头，不知不觉的来到了这里，还情不自禁的想要进到那个小木屋里，更可怕的是，有一刻他竟然希望尹千宇会从小木屋里冲出来，然后扑进他的怀里。
　　
　　月色慢慢的浓了，从窗外照射进来，在尹千宇苍白的脸上印下痕迹，担忧的看着床上躺着的人，尹千宇伸手摸了摸对方的额头。
　　
　　“好像退烧了.....”
　　
　　“都给你说了不用担心了，还非要带我去医院打针，你不知道刚才那个医生有多用力，我现在屁股都还是疼的。”
　　
　　单青装模作样的皱起眉头，还不停的揉着自己的屁股，那模样让尹千宇看得直摇头，活脱脱就是一只喜欢耍赖的猴子。
　　
　　“还不是因为你突然之间发起烧来，什么征兆都没有的倒在我面前，吃完饭回来时都叫你不要把车窗开得那么大了，我真该让那个医生多给你几针，这样你下次就不会不听话了！”绷着脸，尹千宇伸手捏了捏单青的脸颊，眼神里又充满了担忧，“单青，你这段时间怎么老是生病，抵抗力也太差了吧？不行，明天我在书店里找本营养书，要给你好好的进补一下！”
　　
　　“可能是有点水土不服吧，你不要大惊小怪的，我堂堂一个大男人还用得着进补？拜托，我还没到二十六岁呢！”瘪着嘴，单青满脸的不高兴，他觉得尹千宇不把他当作男人。
　　
　　“不用那么激动吧？反正我已经决定了，必须按我说的做！”强硬起来，尹千宇坐到床上躺了下来，“过去点！”
　　
　　“我可是病人，你就不能温柔点吗？”朝旁边挪了挪，单青好笑的看着一脸气愤的尹千宇，“好啦，我听你的就是了，不就是多吃点鸡肉吗......”
　　
　　身体突然被紧紧抱住，单青有些错愕的看着尹千宇，感觉到对方的身体在颤抖，也伸手反抱住对方。
　　
　　“单青，你以后要好好的，不许再生病，我们俩要一直在一起......”尹千宇的声音小小的，但却在不停的颤抖着，他今天真的很害怕，因为单青在他面前毫无征兆的倒在了地上，那种就要失去好不容易换来的幸福的感觉，让他的心一刻也不能安定下来。
　　
　　“小宇，以后不会再这样了，我保证！”咧嘴笑起来，单青轻轻抚摸着尹千宇的后背，感觉到尹千宇慢慢的平静下来，眼神却一点一点变得悲伤。
　　
　　如果可以的话，他希望小宇和他能够一直生活在一起，看着天上那汪蓝色的月亮，幸福的依偎着，不是因为爱情，而是因为相惜，但那也足够了.......
　　
　　如果可以的话......




第二十六章

　　1
　　
　　窗外的小鸟欢快的鸣叫着，跳跃于树叶的缝隙里，还不时在窗台上停下来，好奇的张望着房间里的一切。
　　
　　尹千宇将鸡肉和党参一起放进砂锅里，开始炖起来，他说过要给单青好好进补一下，这段时间他发现单青似乎变得越来越瘦，脸颊原本长着肉的地方现在已经凹了下去，整个人看起来就像是只剩下了骨头一样！
　　
　　将火调小一点，尹千宇回到房间里开始整理起房间，今天他特地提前请假回来，就是为了让单青晚上回来能够舒舒服服的，坐在干净整洁的房间里喝着香喷喷的鸡汤。
　　
　　打开抽屉准备先整理一下里面的书本，尹千宇将里面所有的东西全部抱了出来，一张掉落在地上的纸片引起了他的注意。
　　
　　好奇的捡起来打开，当纸片上的内容映入眼眶，心脏突然紧紧的收缩在了一起，眼前立刻变得漆黑一片......
　　
　　...............................
　　
　　“妈，就我们两个，你怎么做这么多菜？”尹千夏看着满桌的菜，脸上写满了疑惑，“还是今天有客人要来？”
　　
　　“对啊，一会儿有客人要来。”林如珊在厨房忙碌着，心情似乎很好。
　　
　　“谁要来？我认识吗？”有点讶异，因为这还是母亲第一次邀请别人来家里吃饭。
　　
　　“你认识啊！”
　　
　　“什么？”走到厨房门口，尹千夏定定的看着自己的母亲，“我认识的人？”
　　
　　“对啊，就是昨晚送你回家的那个男孩子......”一边炒着菜一边转头看了看尹千夏，林如珊开心的笑起来，“那个男孩子看起来挺老实的，人长得也很不错，你们是什么时候认识的？都不给老妈说一声！”
　　
　　“等等，他和你见过面了？”瞪大了眼睛，尹千夏微微摇着头，这样的情况她还是第一次遇到。
　　
　　“对啊，今天你去工作的时候，他就带了礼物来拜访我，本来是想让他就在家里等你回来的，但是他说他还有事要做，所以我就让他晚上过来吃饭了。”
　　
　　“不是吧？你怎么都不征求一下我的意见？”
　　
　　“让别人来吃顿饭又不是要把你卖给他，为什么还要征求你的意见？再说别人送的礼物我都收下了......”斜眼看着尹千夏，林如珊将一旁洗好的白菜全部倒进油锅里，“我好像忘了他的名字了，是叫薛什么的对吧？也姓薛呢......”
　　
　　“什么叫也？”有点无法理解母亲的说话方式，尹千夏满脸的黑线。
　　
　　“哦，没什么.....”认真的炒起菜来，林如珊的眼神里闪过一丝悲伤，她突然间又想起了好多的事，她现在再也不想给女儿增加负担，小宇的父亲也姓薛的事，还是不打算给千夏说了。
　　
　　“他什么时候来？”瘪着嘴，尹千夏皱着眉头。
　　
　　“就快了吧，你要是饿了就先去吃点零食。”
　　
　　“好，知道啦！”转身走出厨房，尹千夏拿出手机看了看，正打算给薛岳打个电话，门铃却响了起来。
　　
　　拉开门一看，薛岳正站在外面向她微笑着。
　　
　　..................................
　　
　　有点难以理解自己现在的行为，百里漠然坐在餐桌前，愣愣的看着眼前一整盘的大包子，突然皱起了眉头。
　　
　　是他给厨师说晚上想吃包子的，现在看来厨师按他的要求做的很到位，因为眼前的这些包子和以前书店对面的那家包子铺里卖的，连大小都一模一样。
　　
　　拿起一个包子，一点点的将包子皮吃掉，百里漠然微微走起神来。
　　
　　机械的重复着吃包子皮的动作，突然之间他停了下来，看了看手中坑坑洼洼的包子，眼神慢慢变得悲伤起来。
　　
　　放下包子，他站起身走出饭厅，这已经是不知道多少次，吃饭吃到一半就没有了胃口。
　　
　　他知道自己并不是因为身体的原因才会这样，而是因为每当他吃饭的时候，他都会情不自禁的幻想着对面坐着尹千宇，就和曾经的那段时光一样。
　　
　　心里盘旋着一种无法阐明的孤独，让他不管是面对什么山珍海味也没有了胃口，他心底唯一想要的，似乎只是尹千宇能在他的身边，那样的话，就算只是些粗茶淡饭也没有什么关系。
　　
　　拼命的摇着脑袋，百里漠然双手紧紧握着拳头，他不停的告诉自己，他对尹千宇只有仇恨，只剩下了仇恨。
　　
　　眼神慢慢的变得冰冷刺骨，嘴角浮现出一丝冷笑，百里漠然身边的温度好像下降了，是要到冬天了吗？
　　
　　...................................
　　
　　“小宇，我回来了。”单青将挎包挂在门后面的铁钉上，身体突然传来的疼痛让他紧紧抓着门把，才让自己没有倒在地上。
　　
　　“......”紧紧咬着牙强迫自己不呻吟出声，单青的全身不停的颤抖着。
　　
　　“你怎么了？”站在单青的身后，尹千宇定定的看着正不停颤抖着的人，脸上除了悲伤再也没有了其他表情。
　　
　　“啊......没.....事，可能是昨晚感冒还没有好吧，就觉得脑袋有点晕。”强迫自己露出一个笑脸来，单青转身看着尹千宇，轻轻向前走了一步。
　　
　　“......”愣愣的看着单青的眼睛，尹千宇原本悲伤的脸庞上露出一丝笑容，“我炖了鸡汤，你先去洗手，我去把东西端出来。”
　　
　　“好......”
　　
　　答应了一声，看见尹千宇走进厨房，单青才慢悠悠的走到餐桌前坐好，小心翼翼的吐着气，额头上的汗也不停的向下掉。
　　
　　“......”静静的看着冒着热气的砂锅，尹千宇失神的站在原地，过了好久才回过神来将火关上，然后用汤盆把炖好的鸡肉和汤盛到里面。
　　
　　“单青，饿了吧？”将汤盆放到桌上，尹千宇咧嘴笑了起来，“你先等着，我去拿碗和筷子。”
　　
　　看着眼前香气扑鼻的炖鸡，单青舔了舔舌头，接过尹千宇递过来的碗和筷子，他夹了一块鸡肉放进尹千宇的碗里。
　　
　　“给我干什么，这些都是给你炖的，我还炒了几样小菜，我吃那些就可以了。”将鸡肉重新夹回单青的碗里，尹千宇转身准备走进厨房，却又在半途站立住了。
　　
　　“小宇，你怎么了？”疑惑的正要起身去看看究竟，突然之间尹千宇却转过身来。
　　
　　“你要瞒我到什么时候？”眼眶早已变得通红，双手紧紧的握成拳头，尹千宇全身不可抑止的颤抖着。
　　
　　“我瞒着你什么了？”心里突然焦急起来，单青站起身走到尹千宇跟前，“你今天是怎么了？”
　　
　　“你为什么不告诉我你患上了艾滋病？！！！”拼命的大喊出声，眼泪不停的从眼眶里落下，“我看见你的检测报告了，你为什么要瞒着我？”
　　
　　“对不起......我只是不想你伤心，才......”张了张嘴，突然没有了话语，单青低下头默默的看着自己的双手。
　　
　　“为什么会这样？”扑进单青的怀抱里，尹千宇将单青抱的紧紧的，眼泪很快就将单青的衣襟打湿，“为什么要瞒着我？”
　　
　　“对不起......对不起......”
　　
　　眼泪渐渐模糊了视线，两个人紧紧相拥在一起，哭泣里夹带着许许多多的希望，慢慢的消失在了空气里，窗外，太阳已经不见了......
　　
　　2
　　
　　“千夏，你回去吧，不用送我了。”薛岳轻笑着，对着尹千夏挥了挥手，“我自己开车回去就好了。”
　　
　　“那好吧，你自己注意安全。”
　　
　　“等等！！”
　　
　　正要转身离开，却被薛岳叫住了，尹千夏一脸诧异的看着薛岳，“还有事？”
　　
　　“我忘了这个。”走到尹千夏跟前，薛岳从怀里摸出一个盒子，然后轻轻打开来。
　　
　　盒子里静静的躺着一根闪烁着光芒的白金项链，一颗由红宝石镶嵌的链坠，让整串项链立刻拥有了几分神秘的色彩。
　　
　　“转过身去，我给你带上。”将项链拿到手上，薛岳将盒子放进裤包里，然后深情的看着尹千夏。
　　
　　“......”脸上不知道为什么突然变得通红一片，尹千夏转过身，任由薛岳将项链戴在自己的脖颈上，当项链碰触到皮肤传来冰凉的感觉时，尹千夏不好意思的低下头。
　　
　　“来，转过身让我看看。”薛岳温柔的抓着尹千夏的肩膀，让对方转过身来，脸上立刻出现了震惊的表情，薛岳呆呆的看着尹千夏，双唇在不由自主的张合着，“你真美......”
　　
　　“说什么呢！”害羞的不敢看向薛岳的眼睛，尹千夏突然从薛岳的手里挣脱出来，“我......先回去了......”
　　
　　“嗯，明天有空的话一起吃晚餐吧？”看着尹千夏离去的背影，薛岳大声说道，嘴角露出一个笑容来，看见尹千夏的身影消失在楼道里，他才开着车扬长而去。
　　
　　电梯在一层层的上升着，尹千夏轻轻抚摸着胸前项链上那颗红宝石，心里早已满是甜蜜......
　　
　　....................................
　　
　　夜幕下的某个阴暗角落里，一辆银色的车在月光下闪着光芒，漆黑的阴影里，两个人的身影在对望着，似乎在等待着什么。
　　
　　随着一阵激烈的刹车声，又一辆车停在了月光下，车门打开后，一个男人从车里走了出来，眼镜在月光下泛着光泽，慢慢的融入进了阴影里，男人的声音从黑暗里响起。
　　
　　“您找我有事？”男人的声音冷冷的，就好像他根本就不想来一样。
　　
　　“只不过是见你那么久都没有给我汇报计划的实施情况，我想我应该亲自问问你。”一个苍老的声音在空气里回荡着，让人听起来觉得全身发麻。
　　
　　“我已经初步取得了尹千夏的信任，我想要不了多久，就可以开始我们计划的第二步了，现在的基本情况就是这样，没什么事的话我先走了。”刚说完，男人便转身就走出了阴影里，眼镜在月光下重新发起光来。
　　
　　“薛岳......”
　　
　　“......”听到身后传来的声音，男人停住了脚步。
　　
　　“不要再做一些无用的事情，你只要专心的按照我的计划去做！你一定要时时刻刻记住，他们林家跟百里家当年是怎么对付我们薛家的，我们只是要夺回原本就该属于我们的东西，记住做事情不要太感情用事了，要不然最后吃亏的只会是你自己！”
　　
　　“.....”默默的点了点头，薛岳坐上车飞驰而去。
　　
　　............................................
　　
　　月亮消失在了天空里，躲进了厚厚的乌云里，房间里变得漆黑一片，尹千宇赶紧把灯打开，然后坐起身来。
　　
　　“怎么了？”单青有些艰难的坐起来，伸手轻轻摸了摸尹千宇的头顶，苍白的脸庞在日光灯下显得更加的憔悴。
　　
　　“单青，我决定了，我们明天就回去。”尹千宇认真的看着单青，双手紧紧按在对方的肩膀上，“我们回去，我去找我妈还有我妹妹，她们有很多钱的，一定能治好你的病！”
　　
　　“不行，我们不是说好了要一辈子在这里生活吗？再也不要离开。”声音显得有点无力，单青别过头躲开尹千宇祈求的眼神，“再说，就算是再有钱，这个病也不可能治好，顶多只是多活几年罢了。”
　　
　　“不，不要这样，我不准你放弃！”突然觉得不知所措，单青这样说话的语气让尹千宇慌乱起来，他觉得单青已经不想再活下去了，“我们回去，我让我妹妹给你买最好的药，请最好的医生，到时候你一定能活很久很久，说不定比我还活得久，求求你了，单青，我求求你了，我们回去好不好？”
　　
　　眼睛里又充满了泪水，尹千宇将单青紧紧抱进怀里，不停的祈求着。
　　
　　“你不要这样，小宇！”伸手捧住尹千宇的脸，单青露出一个笑容，“这个病我已经不想去治疗了，我累了，真的很累了，我好想他！他等了我那么久，我怕我再不去的话，他也许就不要我了。”
　　
　　“不，不.....那我呢？你忍心让我一个人活在这个世界上吗?你难道不知道没有了你我也没办法再活下去了吗？”大口大口的喘着气，尹千宇焦急的紧紧抓着单青的肩膀，“不要这样，你答应我，答应我要好好的活下来，求你了！”
　　
　　“小宇，你知道刚来到这里时我对着天上蓝色的月亮许了什么愿望吗？我希望你永远快乐幸福的活下去，不管发生什么事都不会放弃！”轻触着尹千宇的脸，单青表情慢慢被染上了忧伤，“我不想你为了我，再被百里漠然抓回去。”
　　
　　“不会的，我们只要小心点，我妹妹会帮助我们，一定不会被百里漠然发现，单青，相信我好不好。”
　　
　　“小宇，你冷静点！”表情突然变得严肃起来，单青认真的看着尹千宇，然后低下头来，“如果我发现你联系别人来救我，我会选择自杀！”
　　
　　“......”拼命的摇着头，尹千宇扑进单青的怀里大声哭起来，“我们该怎么办？我们该怎么办？为什么这个世界对我们那么不公平，为什么！！！”
　　
　　“小宇......”心疼的搅在了一起，单青紧紧抱着尹千宇，失神的望向窗外。
　　
　　对不起......小宇......




第二十七章

　　1
　　
　　“单青，来，让我亲一下......”
　　
　　白雾满溢的世界里，一阵让人熟悉的声音传进了心底，单青缓缓睁开眼睛，在浓浓的白雾里寻找着。
　　
　　一双手从雾中伸了出来，轻轻触摸着单青的脸颊，感受着脸上传来的温度，单青紧紧握住那双手，然后用力向后拉了起来。
　　
　　一个男人的身影从白雾里出现，倒进了单青的怀里，一股熟悉的气息传进心里，单青激动的轻捧起男人的脸庞，眼泪瞬间掉了下来。
　　
　　“雪文......”用手一点一点的描绘着眼前这张日思夜想的脸庞，单青心底的幸福满溢而出，深情的望着那双乌黑的眼睛，他轻轻吻在对方的双唇上，“雪文，我好想你.......”
　　
　　“我也想你，单青。”
　　
　　紧紧相拥着，单青肆意的吮吸着男人身上传来的让他感到安心的气味，他已经记不清自己有多久没有像这样安定过了。
　　
　　脸上突然被重重的打了一耳光，他呆鄂的睁开眼睛，讶异的发现自己正站在医院的走廊里，眼前一个女人正满脸愤怒的望着他。
　　
　　“都是因为你！要不是因为你他就不会死了，你这个贱种，破坏别人家庭的疯子！”女人怒睁着眼睛，像是恨不得让单青立刻消失在眼前一样。
　　
　　没有理会女人，单青只是愣愣的走进病房里，伸手轻轻掀开白布，心就像被撕成了两半，痛得他蜷缩着身子，轻触着雪文冰冷的肌肤，他拼命的摇着头，不停的告诉自己这一切都不是真的。
　　
　　“单青，单青，你醒醒......”
　　
　　尹千宇焦急的守在床边，看着躺在床上不停冒着汗的单青，他不知道该如何是好。
　　
　　“......”慢慢从梦境里醒来，单青缓缓睁开眼睛，喉咙里干涸得说不出话来。
　　
　　“来，喝点水。”把单青扶坐起来，尹千宇将水杯递到单青面前，看着对方大口大口的喝着水，悬着的心依旧没有放下来。
　　
　　“小宇，把你的检验单给我看一下。”喝完水，单青似乎有了点精神，说话的声音也大了起来。
　　
　　“这里.....”从枕头底下将检验单递给单青，尹千宇担忧的看着对方，“单青，这已经是你今天第十五次让我给你看检验单了。”
　　
　　“我只是想再确定一次你没有染上艾滋病。”苍白着脸，单青将检验单折好重新放到枕头下面，“毕竟我们以前经历过的那些事，一不小心就可能染上，不过你没事就好。”
　　
　　“单青......”涨了张嘴，尹千宇却愣住了，他不知道自己该怎么说，昨天在单青的一再要求下他去做了检查，可是尽管他没有染上艾滋病，但他却一点也高兴不起来。
　　
　　“小宇，怎么了？”看见尹千宇脸上写满了忧愁，单青微微笑了一下，轻抚着尹千宇的头，有些时候，他觉得尹千宇就像是他的弟弟，也是他在这个世界上，除了雪文之外最爱的一个人。
　　
　　“没什么......”咧嘴笑起来，尹千宇眼神变得异常的认真，“单青，我今天查到了很多东西，原来艾滋病有很多种治疗方式，只要我们回去找到我妹妹，那你就可以接受最好的治疗，那样你一定能活很久很久！”
　　
　　“小宇，你怎么又提起这个话题了？我不是告诉过你打消这个念头吗？”绷起脸来，单青有些生气的看着尹千宇，然后无奈的叹了口气。
　　
　　“可是单青，我不想你死，我不要你离开我，我们两个的新生活才刚开始.......”
　　
　　“小宇，你听我说，事到如今我也不想再瞒你了，就算是我们真的找到了你妹妹，就算是为我请了全世界最好的医生，我也不可能活多久了。”
　　
　　“怎么会？我不相信，我今天查了很多资料，上面都说艾滋病患者只要心态积极并且配合治疗，就能活很久。”拼命的摇着头，尹千宇不可置信的看着单青。
　　
　　“小宇，就算是不染上艾滋病，我也活不过30岁......”神情突然悲伤起来，单青轻轻伸出手，然后覆盖在尹千宇的眼睛上，“小宇，我给你讲个故事好吗？”
　　
　　“单青......”
　　
　　“嘘，你听完讲完。”打断尹千宇的话，单青将手放下来，然后紧紧的抓住尹千宇的手。
　　
　　“我从小就生活在单亲家庭，我的母亲在我很小的时候就离家出走了，小时候我并不明白为什么母亲要抛弃我，后来我渐渐的明白了，原来我和父亲都患有绝症，那种一代一代遗传下来的家族病。家里的男人，最多能活到三十岁。”转头看向窗外，单青苦笑起来，“在我十二岁那年，父亲去世了，这种病来得毫无征兆，就那么在夜里睡过去了，再也醒不过来。”
　　
　　“父亲死后，我便成了孤儿，然后开始了流浪儿的生活。”脸上的表情突然变得幸福起来，单青完全沉浸在了往昔美好的回忆里，“后来，我遇到了他，那个总是喜欢摸着我的头发，叫我小乞丐的人，他说他叫梁雪文。”
　　
　　“他把我带回了家，那个时候我已经在外面流浪了四年，刚满十六岁的我和比我大四岁的他，在后来的日子里慢慢的相爱了。”
　　
　　“我曾经问过他，为什么要把我带回家，他说他从第一眼看到我，就喜欢上了我。”开心的咧嘴笑起来，单青轻轻摸着自己的脸颊，“我还记得那时候我一个月才会洗一次澡。”
　　
　　“他教了我好多东西，他告诉我永远不要放弃自己的生命，他让我知道了这个世界原来是公平的，上天关上了一道门，却总是会为你打开一扇窗。雪文就是上天为我打开的窗户，而为了让我能一直活下来，他从来没有停止过寻找解决的方法。我们去了好多好多的国家，只要有一丝的希望都从来没有放弃过。”
　　
　　“他的家境很好，父亲掌管着一家很大的集团，随着他的年纪越来越大，父母为他选择了另外一家集团的女儿作为了妻子。为了能继续从父亲那里拿到钱带我去看病，他竟然答应了下来。”紧紧捂着自己的心口，单青的表情变得悲痛起来，“我不愿意他这么委屈自己，而他却说这一切都是值得的。”
　　
　　“可是，上天似乎并不给我们希望，不管我们多么的努力，却依然没有人能够治好我的病，我告诉他不要再找了，不管自己还能活多久，我只要能和他在一起就行了。”低下头，单青的眼泪不停的从眼眶里落下，他的声音慢慢变得哽咽起来，“那天，他说他找到了一个专家，据说能够治好我的病，但最后的结果却让我们大失所望，在回家的路上我们遇上了车祸，车滚下了山坡，他紧紧的把我护在怀里，在周围剧烈的破碎声中，他不停的重复着一句话，要活下去。”
　　
　　“他没有再醒过来，而我却毫发无伤，或许是因为太恨我，他的妻子找人把我卖进了夜总会，我甚至连他的葬礼也没有参加。”
　　
　　“每当我绝望得想要自杀的时候，耳边总是会响起一阵破碎的声响，里面有个声音一直在告诉我――要活下去。”伸手将眼泪擦干，单青露出一个笑容来，“所以我活了下来，并且开始为我的逃跑计划做准备，然后，你来了......”
　　
　　握紧了尹千宇的手，单青轻抚着对方的脸颊，“你第一次出现在我眼前时，我觉得你就像一个木偶，不会说话，也不会动，甚至连一个表情也没有。不知道为什么，想要保护你的想法出现在了我的脑海里，就像曾经雪文保护我一样，我一定要带你开始新的生活！”
　　
　　“单青......”早已满脸泪痕，尹千宇已经说不出半句话，心底的感动和悲伤参杂在一起，让他不知道该如何表达。
　　
　　“小宇，我不想你为了我那只剩下几年的寿命，再一次回到曾经的黑暗里，这是我们好不容易开始的生活，我们不能自己放弃它。”脸上的表情严肃起来，单青将尹千宇揽进怀里吗“我答应你，我绝对不会轻易放弃自己的生命，我会努力的活下去，但是小宇你必须答应我，在我还有力气的时候，重新爱上另外的一个人，忘记百里漠然，忘记所有的痛苦，好不好？”
　　
　　“嗯......我答应你。”用力的点着头，尹千宇露出一个笑脸，将脸上的泪痕擦掉，“只要你不放弃，我做什么都可以。”
　　
　　“小宇......”
　　
　　窗外的天空，好像就要亮了......
　　
　　2
　　
　　“漠然，股东们已经全部到了会议室，都在等你。”薛岳打开办公室的门，对着百里漠然的背影微微抿了抿唇。
　　
　　“我知道了，马上就去。”站起来转过身，百里漠然看着薛岳，露出一个无奈的表情，“就因为近期被龙胜抢了不少生意，那些老东西的就坐不住了吗？”
　　
　　“漠然，一会儿过去说话语气不要那么冲，尽管我们手上有大部分的股份，但好歹他们也算是鸿盛的元老，该有的尊敬还是要留给别人。”
　　
　　“知道了，你放心吧。”对着薛岳笑了笑，百里漠然缓缓走出办公室朝会议室走去。
　　
　　在百里漠然离开后，薛岳静静的站在办公室里愣了几秒，立刻走到办公桌前拉开一边的抽屉，然后不停的翻找起来。
　　
　　“薛岳，你在找什么？”百里漠然讶异的看着薛岳，他忘了带资料夹所以又走了回来。
　　
　　“我只是看看你这里有没有创可贴。”对着百里漠然举起正在流血的手，薛岳尴尬的笑了笑。
　　
　　“你的手怎么弄的？让我看看严不严重！”走过去拉过薛岳的手，百里漠然焦急的从桌上抽出一张纸巾按在伤口上。
　　
　　“我也不知道是被什么刮伤的，我也是刚刚才发现的。”
　　
　　“伤口好像有点深，不过不会有什么事的，我这里没有创可贴，我去问问秘书有没有，你在这里等我一下。”让薛岳自己按着伤口，百里漠然很快就走出门去。
　　
　　“.....”看着百里漠然的身影消失在转角处，薛岳冷冷笑了起来，伸手将裤包里的一把削笔刀拿出来，银色的刀刃上，还残留着鲜红的血液。
　　
　　摇了摇头，百里漠然从混沌的思绪中挣脱出来，这场会一开竟然开到了下午五点半，真不知道那些老家伙中午不吃东西是怎么熬过来的。
　　
　　拿出手机拨通尹千夏的电话，听到里面传来接通的声音，百里漠然将电话拿到自己的耳朵旁。
　　
　　“千夏，今晚出来见见面吧，我有些事需要和你谈谈。”
　　
　　“什么约会那么重要，连生意都不做了？”
　　
　　“哦，那下次吧。”
　　
　　挂断电话，百里漠然紧紧的皱着眉头，尹千夏竟然因为要和别人约会，而拒绝见他？
　　
　　这段时间他慢慢的发现了一些奇怪的事情，鸿盛和龙胜竟然在不知不觉的对立起来。
　　
　　他承认，最开始他曾经把对许乐，尹天夜和尹千宇的仇恨加注到龙胜的身上，但他却并没有做出过激的举动，也曾经有意让了好几单生意给龙胜，可是不知道为什么，他总觉得事情变得很奇怪。
　　
　　按理来说，龙胜应该和鸿盛越来越紧密才对，没想到现在却是越来越对立。
　　
　　坐上车向城市的繁华地带开去，在停车场将车停下，他决定去找一家餐馆将下午饭解决掉，不知道为什么，他不想回家。
　　
　　漫无目的的寻找着，不知不觉他竟然从繁华地带走到了一个比较偏僻的角落，眼睛突然被前面一家餐馆吸引住了，他不由自主的走了进去。
　　
　　看着眼前不停翻腾着的油汤，他吞了吞口水，将托盘里的菜全部到了下去。
　　
　　心里早已没有了以往的厌恶，将烫熟的菜拌着米饭一起送进嘴里，他露出一个笑脸来，其实麻辣烫的味道真的很不错。
　　
　　或许是因为真的饿了，很快他就将点的所有菜全部给吃光了，看了看自己微微鼓出来的肚子，他不禁哑然失笑。
　　
　　“小宇，我吃饱了......”
　　
　　刚说出这句话，百里漠然就立刻愣住了，看着对面空空如也的椅子，心重重的痛了一下。
　　
　　扔出一张百元大钞甩到桌上，顾不得服务员的呼喊，他迅速的冲出店门拼命的奔跑起来。
　　
　　“我到底在做什么？我是怎么了？”不停的问着自己，他一刻也不停的朝停车场跑去。
　　
　　开着车消失在城市的霓虹灯下，飞驰进了在月光下随风摆动的小树林里，他停了下来。
　　
　　他想尹千宇了，想得他快要发疯了，有的时候他甚至忘记了仇恨，只记得他跟尹千宇曾经的那段回忆。
　　
　　摇着头，他用力打着方向盘，他不要这样，他现在要做的，就是把尹千宇找回来，然后用铁链牢牢的锁住，这就是他对尹千宇的报复，他要尹千宇一辈子没有自由，永远只能留在自己身边！
　　
　　




第二十八章

　　1
　　
　　一阵玻璃破碎的声音响彻在整个花园里，让无数娇艳的花朵在微风里颤抖起来。
　　
　　“还没有找到？我要你们这些废物做什么？”百里漠然满腔的怒火难以发泄出来，全身都在不停的颤抖着，身后的落地窗早已四分五裂。
　　
　　“开始的时候说马上就能找到，可是现在呢？已经过去了好几个月我连尹千宇的一根头发，都没有见到！你们都是饭桶吗?”眼神狠戾的看着站在面前的四个手下，百里漠然恨不得一脚踹过去。
　　
　　“对不起，漠然少爷，因为龙胜那边一直都有人在阻碍我们寻找，才会变成现在这样，我们一定会更努力的去找，请你再给我们一次机会。”
　　
　　“出去！再给你们一个月的时间，再找不到就自己走人！我百里家从来不要废物！”百里漠然眼神冰冷的扫视着众人，让所有人都不禁哆嗦起来。
　　
　　“那我们先出去了，漠然少爷。”
　　
　　看着手下争先恐后的跑出书房，百里漠然嘴角浮现出一丝冷笑，他还不知道尹千宇那么会藏匿，竟然过了那么久还找不出来，不过尹千夏那里看来他必须得去会一会了。
　　
　　发动汽车飞驰而去，百里漠然的头发在狂风中飞舞着，眼神依旧冰冷刺骨。
　　
　　将车停在龙胜集团门口，他走下车微笑起来，英俊帅气的模样立刻吸引了无数人的视线，浑身散发出来的掌控者的气场，让警卫赶紧让到一边。
　　
　　一步一步朝大楼走去，百里漠然脸上的笑意慢慢消失，走进电梯按下了要去的层数，他不顾身后无数在他身上游走的视线，只是安静的等待着。
　　
　　“董事长，鸿盛集团的董事长来了。”
　　
　　“.......”从繁重的计划报表里抬起头来，尹千夏有点讶异的看着秘书，然后别了别嘴，“让他进来吧。”
　　
　　“不用了，我已经进来了。”百里漠然缓缓走到办公桌前，对着尹千夏微笑起来。
　　
　　“真没想到堂堂鸿盛集团的董事长，也肯屈尊降贵亲自来见我，我真是感动得眼泪都快流出来了。”尹千夏声音冷冷的，没有丝毫的感情。
　　
　　“是啊，我堂堂鸿盛集团的董事长都屈尊降贵亲自来见你了，不知道我们堂堂龙胜集团的尹董事长，肯不肯也屈尊降贵和我一起出去喝杯咖啡呢？”轻笑着，百里漠然定定的看着尹千夏。
　　
　　“我怎么好意思不去呢？走吧！”无奈的耸耸肩膀，尹千夏对着秘书点了点头，然后跟着百里漠然一起向外面走去。
　　
　　在一家高档的咖啡馆坐了下来，两人便对望着发起呆来，一句话也没有说，直到服务员将咖啡端到他们的面前。
　　
　　“有什么事就直说吧......”轻轻搅拌了一下咖啡，尹千夏转头看着落地窗外的风景。
　　
　　“我这段时间发现了一些很奇怪的事，想来问问你是怎么看的。”百里漠然看着尹千夏，轻轻摇晃了一下脑袋。
　　
　　“奇怪的事？”转过头来诧异的看着百里漠然，尹千夏大睁着眼睛。
　　
　　“对啊，奇怪的事，比如，为什么你们龙胜跟我们鸿盛不知不觉就对立起来了。”
　　
　　“这种事有什么好奇怪的？是你不恋旧情在先，一味的要把我们龙胜置之死地，我只不过是以牙还牙罢了。”斜眼看着百里漠然，尹千夏端起咖啡喝了起来。
　　
　　“我要把你们置之死地？这话听起来可真是好笑，自从你当上了龙胜的董事长，我就没有再打压过你们，反而在背地里不知道帮了你们多少忙。”
　　
　　“是吗？前几天荣升公司的工程，本来已经准备交给我们龙胜了，为什么最后却被你们鸿盛抢走了？”
　　
　　“荣升？呵呵，千夏，看来你还是太不成熟，我只是说我不会再打压或者阻碍你们龙胜，但并不意味着我们就要一次又一次放弃到手的生意，别忘了我们鸿盛也有好几千的员工要养。”百里漠然脸上的表情严肃起来，专注的看着对面的人，“而且话又说回来了，竞争是正常的，你们龙胜没有让荣升满意而最后选择了我们，那只能说明你们的方案没有达到别人的需求，错不在我们，而在你们。”
　　
　　“呵呵，受教了，百里少爷。”抿着嘴唇，尹千夏若无其事的拨弄了一下头发。
　　
　　“我并不希望龙胜跟鸿盛对立起来，至少在保持一定的竞争前提下，遇到困难互相帮助，在我看来是完全能够做到的。”
　　
　　“你说的没错，我也知道那样做是有必要的，毕竟我们龙胜还没有完全振作起来。”看着百里漠然那双深褐色的眼眸，尹千夏咧嘴笑了笑，“我需要一个很详细的计划，也许我们可以签订一些合约，不过最后定下来的时间可能会花得久一点，你应该知道我可不像你一样，握有集团的大部分股份，我必须先和龙胜其他的股东好好的讨论一下。”
　　
　　“这我明白，只要你这个董事长接受了我的建议就行了，我相信你会有办法让其他的股东同意的。”百里漠然喝了一口咖啡，脸上的笑容随之淡去。
　　
　　“你有尹千宇的消息了吗？”
　　
　　“......”突然呆愣住，尹千夏定定的看着百里漠然，不知道该说什么才好。
　　
　　她从来没有想过，百里漠然会亲自向她询问尹千宇的下落。
　　
　　“没有，就算是有，我也不会告诉你。”
　　
　　“那你以后不要再让人干扰我的手下寻找。”
　　
　　“你觉得可能吗？你觉得我会愿意你再找到他？你觉得我这个做妹妹做女儿的会愿意看见家人再受苦？百里漠然，就算是以后龙胜和鸿盛能够合作，你也要分清楚我和你的关系！我们只是在生意上有来往，但并不代表我的生活上愿意和你有什么牵扯！”眼神里充满了讽刺，尹千夏紧紧的皱着眉头，“我不知道你和他有什么深仇大恨，我只知道你曾经把他送进监狱，曾经把他卖到了夜总会，对于你的这些行为，你给我好好的听清楚了！我尹千夏永远不会希望尹千宇再和你有什么瓜葛！”
　　
　　“你就祈祷吧，如果我先找到他，我会立刻把他送到国外，让你一辈子都找不到！”站起身对着百里漠然冷笑着，尹千夏转身离开。
　　
　　“......”失神的看着尹千夏离去的背影，百里漠然心里焦急起来，他绝对不能让尹千夏先找到尹千宇！！
　　
　　2
　　
　　“单青，快起来把药吃了，一会儿晚上我们去看灯会！”尹千宇将睡在床上的单青扶起来，把药喂进对方的嘴里，“来喝点水......”
　　
　　“小宇，今天几号了？”单青脸上苍白无力，干裂的嘴唇轻轻的开合着。
　　
　　“已经二十四号了。”
　　
　　“小宇，你的生日好像已经过了很久了，你看我都不记得了，对不起。”声音颤抖着，单青强迫自己露出一个笑容。
　　
　　“没关系，明年你再给我过，等到了明年，你要给我买一个很大很大的生日蛋糕，还要给我买一个很贵重的礼物，要不然我会生气的，那样后果可是很严重的！”脸上挂满了笑容，尹千宇紧紧握着单青的手。
　　
　　“好，明年我一定不会忘记。”开心的笑起来，单青突然毫无征兆的剧烈咳嗽起来。
　　
　　“怎么了，怎么了？”焦急的拍着单青的后背，尹千宇的眼眶慢慢湿润起来。
　　
　　“没事，可能被水呛到了。”
　　
　　“我们去医院吧？让医生给你仔细检查一下，你的抵抗力真的是越来越差了。”
　　
　　“不用，你看我现在已经不咳嗽了。”咧嘴笑了笑，单青轻抚着尹千宇的头发，“小宇，你怎么还没有找到新的爱人呢？都过了一个多月了。”
　　
　　“爱情哪有那么容易找啊？难不成你想我去随便找一个？”瘪着嘴，尹千宇一脸的不高兴。
　　
　　“是啊，爱情真的很难找得到。”突然沉默了下来，单青慢慢低下头，他只是希望能在自己走之前，看见尹千宇不再是孤身一人，那样，他就可以安心了。
　　
　　“单青，我们去看花灯吧，肯定很漂亮！”兴奋的握着单青的手，尹千宇低头将快要流出的泪水逼了回去。
　　
　　“好......”
　　
　　紧紧依偎着，尹千宇扶着单青，在各种颜色的花灯下行走着，被眼前绚烂的美丽所吸引，两个人都大大的睁着眼睛，不停的请求别人帮他们拍照。
　　
　　坐在湖边紧紧的靠在一起，两人看着眼前飘满了花灯的湖面，情不自禁的许起了自己的愿望。
　　
　　“我希望单青的病能好起来，然后开开心心的活下去。”
　　
　　“我希望小宇能够找到自己的真爱，然后开开心心的活下去。”
　　
　　..................................
　　
　　时间慢慢的过去了，一天一天，漫长而又短暂，这段时间，尹千宇的心永远悬在半空，每天他都要等到单青熟睡，伸手在单青的鼻孔下感觉到微弱的气息，他才会睡觉，而半夜他总是会醒来好几次，都是为了确定单青还活着。
　　
　　天渐渐的冷了，单青的身子却越来越弱，整个人也C得不成样子，不管他用什么方法为单青进补，单青仍然会被一场小小的感冒击垮。
　　
　　来回的奔跑在医院和家之间，每当他看见越发憔悴的单青，心就会莫名的疼痛起来。
　　
　　很快，新的一年又到了，大街上人们的脸上都喜庆洋洋的，而尹千宇的笑容却只会在单青的面前展开。
　　
　　“小......宇，我们......回家好不好？”躺在医院的病床上，单青的声音很小很小。
　　
　　“......”低着头沉默着，尹千宇的心在颤抖，勉强露出来一个笑容，他重新抬起头来，“好，我们回家。”
　　
　　今天，是大年三十了......
　　
　　“小宇，我重不重？”
　　
　　“不重。”摇着头，尹千宇一步一步向前走着，单青安静的趴在他的背上，幸福的微笑着。
　　
　　“小宇，今天过年了呢。”
　　
　　“嗯，我已经把家里布置好了，我贴了对联和福字，还在床头挂了一串红辣椒。”微微笑起来，尹千宇轻轻喘着气，“单青，你冷不冷?”
　　
　　“不冷，你给我穿了那么多衣服，再说，我们小宇身上很暖和的。”将尹千宇抱得紧紧，单青轻嗅这尹千宇的气味，他恐怕就快要闻不到了。
　　“.......”脸慢慢的红了起来，尹千宇加快了脚下的速度。
　　
　　回到家把单青放到床上盖好被子，尹千宇赶紧走到厨房做起菜来，当热腾腾的菜摆放在了桌上，尹千宇叫醒单青，然后抱着对方坐到桌前。
　　
　　这顿饭不知道为什么，吃到嘴里却感觉不出味道，愣愣的看着认真吃着饭的单青，尹千宇眼睛掉下一滴眼泪，他赶紧伸手擦掉。
　　
　　心好痛好痛，那种就快要失去一切的感觉在心里盘旋不去，让他紧紧的捂着自己的心口。
　　
　　夜慢慢的深了，窗外没有月亮的天空让人似乎闻到走了死亡的气息，尹千宇躺在床上，轻轻抚摸着单青的脸庞，心在不停的流着血。
　　
　　前几天医生就告诉过他，单青已经快要不行了......
　　
　　“小宇，小宇，小宇！”单青不停的叫着，突然睁开眼睛来，惊恐的四处搜寻着。
　　
　　“单青，我在这里！”将单青紧紧抱进怀里，尹千宇努力让自己的眼泪不掉下来。
　　
　　“小宇，小宇......我想给你过生日.......蛋糕，蛋糕在哪里？”惊魂未定的看着尹千宇，单青眼神慢慢变得暗淡。
　　
　　“我这就去买，你先好好休息一下，我马上就回来！”将被子给单青盖好，看到对方点了点头，尹千宇赶紧穿好衣服走出门去。
　　
　　到处寻找着蛋糕店却一无所获，大年三十的夜晚，甚至连超市也关了门。
　　
　　心已经不知道是什么感觉了，那种疼痛的悲伤，让他全身都不停的颤抖着。
　　
　　“单青，我回来了，没有找到蛋糕店，我在杂货店买了一个面包。”几乎是冲到单青的面前，尹千宇小心翼翼的将面包取出来，“我还买了一根蜡烛，我马上插上......”
　　将蜡烛插到面包里点燃，尹千宇把灯关上，整个房间立刻陷入一片宁静的安详中。
　　
　　单青在烛光里露出一个笑脸，看着尹千宇捧着面包，然后轻声唱了起来：
　　
　　祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝小宇生日快乐......
　　
　　眼泪打湿了脸庞，尹千宇透过烛光看着单青，眼前的人就好像快要消失了，随着这微弱的烛光。
　　
　　“小宇，快，先许个愿望......”
　　
　　“我希望单青的病赶快好起来，然后和我一起快乐的生活在一起，一辈子都不改变！”
　　
　　“小宇，你这是三个愿望了，太贪心了吧？”单青咧着嘴，声音慢慢的小下去，他虚弱的躺会床上，然后轻轻闭上眼睛。
　　
　　“才没有，别人都说过生日要可以许三个愿望。”将面包放到桌上，尹千宇躺到床上紧紧抱着单青。“单青，明天我给你做你最爱吃的糖醋排骨好不好？”
　　
　　“小宇......”轻触着尹千宇的脸庞，单青眼里慢慢流出眼泪，“你是不是还爱着百里漠然?”
　　
　　“......”将头迈进单青的怀里，尹千宇的声音微微颤抖着，“就算是还爱着，我也不敢再和他在一起。”
　　
　　“小宇，你记住我的话，一定要学会坚强，一定不要再被爱伤害，一定不要再像以前那样为了爱而忘记了自己，真正的爱情，是不会让你独自神伤的，继续你的新生活，不要停下来，以后找到真正爱你的人，那样就是你对我最好的报答。”
　　
　　“小宇，如果我死了，能不能把我的骨灰带到雪文身边，如果能够和他埋在一起，我这一生也没有遗憾了。”
　　
　　“不，单青，你不会死的，你答应过我你要努力活下去的！你答应过我的！”哭泣着，尹千宇用力抱着单青，他不要单青死，他要单青永远开心的活下去。
　　
　　“小宇，答应我.......求你了......”
　　
　　“......”伤心得说不出话来，尹千宇只能用力的点着头。
　　
　　窗外突然响起了接连不断的鞭炮声，无数美丽的烟花在夜空里绽放着，许多人的欢呼声让这个深夜喧闹起来，艳丽的光芒透过窗户，洒在床上紧紧依偎着的两个人身上。
　　
　　看了看窗外，单青用尽最后的力气，在尹千宇的额头轻轻印下一个吻，
　　
　　“小宇，新年快乐......
　　
　　我的愿望，就是你能永远幸福......”




第二十九章

作者有话要说：祝各位中秋快乐哟 
话说牙不好的还是少吃月饼吧
比如我.............+_+!
　　1
　　
　　新年，到了......
　　
　　在薄雾中慢慢显露出来的城市，被一连串鞭炮的炸裂声从寂静里拉了出来，大街上传来了人们的欢声笑语，透过窗户那一点点的缝隙，冷风吹进了房间里。
　　
　　轻轻抚摸着单青的脸庞，尹千宇眼睛红肿的看着窗外，将单青紧紧的抱在怀里。
　　
　　怀里的人，早已没有了温度......
　　
　　耳朵里听不见声音了，整个世界变得一片寂静，眼前除了灰蒙蒙的一片，什么也看不见。
　　
　　这里好安静，好安静，除了他的呼吸声，就再也没有了其他的声音，静谧的空间里，尹千宇大睁着眼睛，心早已疼得没有了知觉。
　　
　　单青走了，再也回不来了......
　　
　　“单青，你睡觉的样子真好看......”轻笑着，尹千宇坐起身来，看着身旁如同睡熟般的单青，他觉得一切都没有改变，除了再也听不见单青的心跳声。
　　
　　将单青背到身上，尹千宇打开门走了出去，外面的冷风让他微微颤抖了一下。
　　
　　“下雪喽！”
　　
　　耳朵里突然传来一声呼喊，伴随着许多孩子天真的笑声，让尹千宇呆呆的抬起头，看着那银色的天空。
　　
　　真的，下雪了......
　　
　　单青曾经说过，他最大的心愿，就是能看一次下雪的模样。
　　
　　“单青，下雪了呢，你看到了吗？”微笑着转过头，看着靠在自己肩上紧闭着眼睛的人，一滴泪从眼眶落下，和着雪一起融化开来。
　　
　　“单青，我带你去看看，这个下雪的城市，我带你去看看......”
　　
　　视线模糊了，尹千宇背着单青缓缓的行走着，在洁白的雪花里慢慢的变得透明，最后，只留下雪地里的一串脚印......
　　
　　手轻轻的按在落地窗上，百里漠然眼神带着悲伤，不知道为什么，他突然觉得心好疼，一种不详的预感一直盘桓不去。
　　
　　已经是新的一年了，离上次和尹千宇一起过的春节，已经过去了整整一年，他不能再否认，他想尹千宇已经想到快要发疯的地步。
　　
　　他心里现在只有一个念头，就是抓回尹千宇，然后牢牢的锁在自己身边。
　　
　　可是，找不到了，手下的人已经找了好久，但尹千宇就像是消失了一样，他知道尹千夏一直在阻挠他寻找，可是他不相信竟然连一点线索也没有！
　　
　　从书房走出来，他缓缓的走到回廊里，看着眼前被白雪覆盖的花园，心一下一下的抽痛着。
　　
　　“漠然，你站在这里做什么？”
　　
　　“哦，没什么，就是想一些事。”对着薛岳笑了笑，百里漠然眼神变得忧伤起来。
　　
　　“在想尹千宇吗？”看着百里漠然悲伤的表情，薛岳皱起了眉头。
　　
　　“我现在要是给你说不是，那一定是假话。”低头微微苦笑起来，百里漠然转头看着薛岳，“我知道我应该恨他，他欺骗过我，可是，我却还是很想他，你说我这是怎么了？”
　　
　　“不知道......不过他为了赚钱去做过MB，后来尹天夜找到他之后，他还故意不告诉你，这个人的心计一定非同一般，漠然，我觉得你还是忘了他比较好，以后也不要再找他了，就当以前的事都没有发生过吧？”薛岳拍着百里漠然的肩膀，神色变得冰冷起来。
　　
　　“不，我不会放弃找他的，我要把他抓回来，一辈子锁在身边！”百里漠然眼神里突然充满了愤怒，说话也开始狠戾起来，“薛岳 ，叫那些手下一直找下去！永远不许停下来！”
　　
　　2
　　
　　“妈，今天晚上能不能做饺子？薛岳要过来，他上次说他想吃你做的饺子。”尹千夏关上门换上拖鞋，将风衣挂到衣架上，“外面下雪了。”
　　
　　“妈？”久久听不到母亲的回答，尹千夏满脸疑惑的走到母亲房间，轻轻的推开门，就见母亲安静的躺在床上，身体微微的颤抖着，
　　
　　“妈，你怎么了？”焦急的走过去，就看见母亲慌忙的擦着眼泪，在床边蹲下，尹千夏伸手将母亲的脸上的泪痕擦掉，“怎么哭了？”
　　
　　“小夏，小宇是不是出什么事了？为什么到现在都还没有找到？今天大年初一，我好想做饺子给他吃。”林如珊红肿着双眼，眼泪还在不停的向下掉。
　　
　　“妈，小宇没出什么事，我一直都在派人找，一定会找到的。”咬了一下嘴唇，尹千夏低下头，没敢看着母亲的眼睛。
　　
　　“可是都找了那么久了，为什么一点消息都没有呢？”
　　
　　“妈，要找的地方太大也太多了，要有耐心。”
　　
　　“可是我心里不知道怎么的，总觉得要出什么事，小夏，你说小宇不会想不开去自杀吧?”林如珊满脸的忧虑，看着尹千夏的眼神也变得焦急起来。
　　
　　“不会的，小宇可不是那么容易想不开的人，你就放心好了。”露出一个让母亲安心的笑容，尹千夏站起身来，“我会叫他们尽全力去找。”
　　
　　“嗯，那我就放心了，对了，你刚才说下午谁要来？”
　　
　　“薛岳，说是来吃你做的饺子。”
　　
　　“哦，那我现在就去包，要不然来不及了，馅儿都还没有做好。”擦掉脸上的泪痕，林如珊风风火火的朝厨房走去。
　　
　　“......”呆呆的站在原地，尹千夏轻轻叹了口气，她骗了她的母亲。
　　
　　其实，她其实已经找到了关于尹千宇的线索，但她却不能告诉自己的母亲，甚至连任何人都不敢说。
　　
　　她知道百里漠然一直派人监视着她，她不能让这些线索落到百里漠然的手里，她害怕百里漠然会根据这些线索先她一步找到尹千宇，到那个时候，她不知道自己还能不能保证尹千宇安然无恙。
　　
　　手下的人一直在阻碍百里漠然寻找尹千宇，她宁愿自己找不到也不能让百里漠然先找到，所以她现在一边让人去找，一边把找到的线索全部藏起来，她必须小心翼翼的一刻也不放松，就算是自己的母亲也不能告诉。
　　
　　因为她很了解自己的母亲的性格，一旦被母亲知道了她握在手里的线索，那么母亲一定会亲自去找，到那个时候，百里漠然就会知道了。
　　
　　她一定不能让这样的事发生！
　　
　　大火是猛烈的，让寒冷的气温和洁白的雪花全部蒸发在空气里，也让尹千宇的身子感觉到了一种莫名的恐惧。
　　
　　愣愣的看着单青的身体在火中慢慢的消逝，眼神悲伤得已经失去了其他的感情，除了呆呆的望着，他再也不知道还能做什么。
　　
　　没有出殡，没有葬礼，只有眼前这个殡仪馆的火化工陪着他，轻摇着头，他知道，单青已经离开了他，这一辈子，再也无法见到。
　　
　　给单青在墓园僻静的角落里买了一个位置，看着墓碑上单青开心的笑脸，重重的跪倒在地上，他用力的磕起了头。
　　
　　如果不是单青，他或许早已从楼上跳下来，也不会再拥有那么多美好的日子。
　　
　　墓园里，不知道什么时候安静了下来，单青的墓碑前放着一个蛋糕，却早已空无一人。
　　
　　3
　　
　　夜，慢慢的降临了，依然沉浸在新年喜庆中的人们，在大街上穿行着，整个世界，似乎只有尹千宇一个人，没有了笑容。
　　
　　眼神呆滞的看着一家饺子馆，他不由自主的走了进去，又过年了，他突然觉得好想吃饺子。
　　
　　进到饺子馆点了三两饺子，当服务员把热腾腾的饺子放到面前的那一刻，他便毫不犹豫的大口吃起来。
　　
　　从饺子馆里出来，他脸上露出一个笑容慢慢向家里走去，打开门，那安静得如同坟墓一般的房间，让他站在门口，却不敢走进去。
　　
　　他知道，他好不容易粘连起来的那个破碎的心，再一次碎裂了，跟着单青一起，消失在了黑暗里，也许，再也找不回来......
　　
　　百里漠然紧紧的捂着心口，心脏突然之间传来的疼痛让他微微弯着腰，额头上也冒出冷汗来，努力站直身体，他皱着眉头，就在刚才，他好像感觉到了什么破碎的声音。
　　
　　“陈伯，你在不在？”敲了敲陈伯的门，百里漠然微微喘了口气。
　　
　　“漠然少爷，你怎么又来了？我都给你说过不知道多少次了，小宇从来没跟我说过他会去哪，你怎么就那么不相信人啊？”陈伯拉开门，板着脸看着百里漠然。
　　
　　“不是的陈伯，他有没有跟你说过他喜欢什么地方，或者很想去什么地方？”
　　
　　“我说漠然少爷，小宇喜欢去什么地方，想去什么地方，恐怕你比我更应该知道吧？你和小宇不是有过一段感情吗？这种事干嘛要来问我这个老园丁？”脸上写满了讽刺，陈伯“砰”的一声把门关上，这已经是他不知道多少次在百里漠然面前这样关门了。
　　
　　“......”低下头来，百里漠然叹了一口气，嘲笑起自己来，他其实也知道陈伯并不知道尹千宇去哪了，但他总是会抱有希望，希望陈伯知道只是不愿意告诉他。
　　
　　“我，是不是疯了？”
　　
　　漆黑的天空里，看不见月亮，也看不见星星，那黑蒙蒙的一片，让尹千宇微微走了神，坐在楼顶上，他小声的叫着单青的名字，如同私语一般。
　　
　　尽管他知道单青已经不在了，但他还是希望单青会突然出现在他的面前，然后满脸微笑的看着他说：“小宇，你又在胡思乱想了？”
　　
　　心里突然觉得愧疚起来，因为他今天违背了对单青的誓言将单青埋在了这个城市，而不是找机会埋到梁雪文的身边。
　　
　　可是，他等不到那天了，因为他没有了活下去的希望，没有了活下去的动力，也没有了活下去的依靠。
　　
　　慢慢站起身来，他笑了起来，一步一步的向边缘走去，就好像曾经那样，双手微微的向前伸展着，唯一不同的是，单青再也不会出现在他的身后，紧紧拉住他的手。
　　
　　“单青，我来找你了.......”
 作者有话要说：祝各位中秋快乐哟 
话说牙不好的还是少吃月饼吧
比如我.............+_+!




第三十章

　　1
　　
　　风开始大了，将尹千宇的衣摆向后高高的吹起，他静静的站在楼顶的边缘，在静谧的夜里如同一个雕像，漆黑的天空里，不时绽放出一朵烟花，最后消散在天外的云层里。
　　
　　向前迈了一步，脚尖已经伸到了空中，呆愣着，嘴角露出一丝笑容，他一点一点的移动着。
　　
　　曾经那些黑暗绝望的日子似乎又回来了，没有了单青，他已经没有了活下去的动力，他好想好想单青，可那个人，早已化作粉末被深深的埋到了地下。
　　
　　他后悔了，他不该那么早把单青烧了，那样的话，他还能好好的看看单青，就算是心已经不会跳了，但他还是能描绘着单青的模样。
　　
　　他坚持不下去了，真的坚持不下去了，单青的离开，让他好不容易重新捡起的勇气，也跟着离开了。
　　
　　“单青，你等我......”
　　
　　“叔叔，你要做什么！”
　　
　　“......”手突然被紧紧的拉住，尹千宇呆呆的转过头，立刻睁大了眼睛。
　　
　　有那么一瞬间，他仿佛看见了单青，正拉着他的手对他微笑着。
　　
　　视线慢慢清晰起来，单青的模样消失了在了风中，一个约莫十岁的小女孩正紧紧拉着他的手，苍白的脸庞没有本该拥有的红润，漆黑的大眼睛里写满了焦急。
　　
　　“叔叔，那边危险，快回来。”女孩紧张的看着他，辫子在风中轻轻晃动着。
　　
　　“......”心里突然空了，尹千宇愣愣的看了看小女孩，又愣愣的看了看楼底，他不知道自己在做什么，不知道自己该做什么样的反映，只感觉到小女孩把他的手握得更紧了。
　　
　　“叔叔，快回来吧，要不然你妈妈会伤心的。”女孩突然向后拉起来，用尽了全身的力气，原本苍白的脸庞微微发红，她喘着气将尹千宇从边缘拉了回来。
　　
　　“妈妈......”轻轻的低语着，尹千宇低下头，任由女孩拉着他。
　　
　　“叔叔，你刚才吓死我了，你要是真从这里跳下去，我肯定要连做几个晚上的噩梦。”
　　
　　“对不起......”声音轻轻的，尹千宇无力的张合着嘴，对着女孩露出一个凄凉的笑容。
　　
　　“你这小兔崽子，叫你干活你居然给我跑到这里来躲清闲，看我怎么收拾你！”
　　
　　耳边突然传来一个女人凶狠的声音，尹千宇仍然发着愣，直到看见女人冲上来狠狠拽着女孩的辫子向外拉，让女孩痛苦的叫了一声他才清醒过来。
　　
　　“你做什么！”
　　
　　紧紧拉住女孩，尹千宇戒备的看着眼前的女人，那圆滚滚的腰让她看起来像一个水桶，脸上的表情凶狠得如同一只老虎。
　　
　　“我做什么关你屁事？”女人狠狠瞪着尹千宇，拽着女孩辫子的手仍然没有松开，女孩发红的眼睛里写满了无助。
　　
　　“你这样会弄疼她的，你把手放开。”握紧女孩的手，看着女孩痛苦的表情，尹千宇愤怒的看向女人，“我叫你把手放开！”
　　
　　“我放不放手关你屁事？她吃我的住我的，我想怎么对她就怎么对她。”女人露出一个讥讽的笑容，伸手“啪”的一声重重扇了女孩一个耳光。
　　
　　也许是因为很疼，女孩的眼泪从眼眶里不停的掉下来，她伸手擦着眼睛，让尹千宇的心也跟着抽痛起来。
　　
　　“我叫你把她放开！”用力掰开女人拽着女孩辫子的手，尹千宇将女孩一把拉进自己的怀里，看着女孩脸上那五个清晰的手指印，他甚至发现女孩的嘴角流出了血，心里的怒火立刻不受控制的爆发出来，“你还是不是人，竟然对一个小女孩下那么重的手，你信不信我去告你！”
　　
　　“告我？去告啊？母亲打女儿天经地义，倒是你这个外人，狗拿耗子多管闲事！怎么？不服气？不服气你养她啊？”女人狠戾得像一只野兽，吓得女孩紧紧躲在尹千宇的怀里。
　　
　　“母亲？你是怎么做母亲的？这样打孩子还不说，竟然随随便便把自己女儿扔给一个陌生人去养？”尹千宇不可置信的摇着头，他还是第一次见到这样的母亲。
　　
　　“呵呵，我可没有那么好的福气，有这么一个克死爹妈的女儿，”一脸讥讽的看着女孩，女人轻笑起来，“我只不过是她的养母。你看看她，什么事都做不好，就连洗碗都洗不干净，一点用都没有，我还必须养着她！要不是我家那个死老头非要留着她，我早把她赶到大街上，说不定现在已经去见她亲爹亲妈了，想起来，那也算一件善事。”
　　
　　“当着孩子的面你说的什么鬼话？”感觉到女孩的身子在不停的颤抖，尹千宇说话的语气也重了起来，“好，我养就我养，不过以后你不许再碰她一根毫毛，要不然我和你没完！”
　　
　　“这可是你说的！我可告诉你，如果以后你想把她送回来，我一定会把她赶出门去，跟着那些野孩子睡在桥洞里！我可不像你那么好心！”女人狠狠瞪了眼尹千宇，突然又笑了起来，“明天过来收拾她的东西，有些还能用的不要浪费了。”
　　
　　“不用，我们现在就去收拾！”拉紧女孩的手，尹千宇板着脸，狠狠的盯着女人。
　　..........................
　　
　　“砰”的一声重重关上门，尹千宇拉着女孩不顾门内女人的谩骂，头也不回走出楼道，他今天总算是见识到什么叫做恶毒了，这么小的一个孩子，那女人竟然让她睡在冰冷的地上，只在上面铺了一层薄薄的破毯子！
　　
　　说是还有能用的东西，但找来找去除了女孩身上背着的书包，他还真找不出来一件还能用的东西。
　　
　　低头看了看女孩微微发红的脸，小小的手握在手里让尹千宇觉得好心疼，蹲下身来，他轻轻摸了摸女孩的脸颊，看着女孩充满泪水的双眼，他突然想起了自己小的时候。
　　
　　“还疼不疼？”
　　
　　“......”摇着头，女孩的眼泪不停的向下掉。
　　
　　“别哭了，以后没人再敢欺负你，有叔叔在呢！”将女孩的眼泪擦掉，尹千宇重新站起身来，“我们去吃点好吃的，你想吃什么？”
　　
　　“我想吃饺子......”女孩不好意思的低着头，紧紧的拉着尹千宇的手。
　　
　　“好，我们去吃饺子。”露出一个笑脸，尹千宇拉着女孩慢慢的消失在夜幕里......
　　
　　2
　　
　　坐在女孩的对面，尹千宇安静的看着正一脸幸福吃着饺子的女孩，直到现在他才真正的看清楚女孩的模样。
　　
　　大大的眼睛，小巧的嘴，还有长长的眼睫毛，长大了一定是个大美人，想着想着，尹千宇突然笑了起来，暗骂自己只知道胡思乱想。
　　
　　“叔叔，你在笑什么？”女孩抬起头来，好奇的看着尹千宇。
　　
　　“没什么，就是心里有点开心。”
　　
　　“可是我觉得你根本就不开心，脸上的表情就像一张面具一样。”女孩瘪着嘴看了眼尹千宇，重新低下头吃起饺子来。
　　
　　“......”听完女孩的话尹千宇愣住了，看来自己掩饰悲伤的水平真的很低，就连一个小孩子都能看得出来。
　　
　　若有所思的看着眼前的碗，尹千宇冷笑了一下，他现在突然觉得很恍惚，如果不是女孩，他恐怕已经不在这个世界上了。
　　
　　突然冷静了下来，让尹千宇心里充满了愧疚，他曾经不知道多少次答应过单青要好好的活下去，却差点违背了自己的誓言。
　　
　　可是，心里还是觉得空荡荡的，他现在已经感觉不出来快乐和悲伤的味道了。
　　
　　眼前的碗里突然出现了一个饺子，尹千宇抬起头来，就见女孩正满脸微笑的看着他。
　　
　　“叔叔，你不会再去自杀了吧？”
　　
　　“.......”不知道该怎么回答，尹千宇重新低下头，然后用筷子轻轻碰了碰碗里的饺子。
　　
　　莫名的伸手捂着自己的心口，他知道自己的心已经缺了一大块，那种心被撕裂的感觉仿佛又回来了，昨天还和自己说着话的单青，却在今天化成了回忆。
　　
　　不，他不要这样，他不要单青变成回忆，可是他又该怎么办呢？
　　
　　“叔叔，你答应过要照顾我的，不许反悔哦......”女孩咬着自己的嘴唇，双手在桌下紧紧的握在一起。
　　
　　“......”有些发愣的看着女孩认真的表情，尹千宇露出一个笑脸来，“叔叔不会反悔的。”
　　
　　“那就好，你刚才听见我舅妈说的话了，你不照顾我的话我只能睡在桥洞里了，那样还不如跟着你一起从楼上跳下来，至少，还有个关心我的人和我在一起。”
　　
　　“你这是说的什么话？小小年纪怎么就知道胡思乱想？你的人生还有好长好长，不许再说这种话。”表情变得严肃起来，尹千宇有些生气的瞪着女孩。
　　
　　“你还不是一样，你的人生也还有好长好长，你还不是想要去死。”女孩撅着嘴，满脸的不高兴吃着饺子。
　　
　　“哎，有些事你不明白，叔叔今天失去了最重要的一个人，没有了他，叔叔不知道该怎么活下去。”悲伤的看了看女孩，尹千宇转头望着路边的车流，轻轻叹出一口气。
　　
　　“我不管，你都答应过要照顾我了，要不然这样，从今天起我就是你最重要的人了，这样你就能活下去了。”睁着大大的眼睛，女孩脸上写满了期待。
　　
　　“......”张了张嘴却没有说话，尹千宇只是定定的看着女孩，有那么一会儿，他好像从女孩身上看到了单青的影子，“我答应你，一定不会反悔，我会一直照顾你，直到你能够自己在这个世界上生存下来，好吗？”
　　
　　“嗯，叔叔，那我们说好了，来拉勾勾！”伸出右手的小拇指来，女孩脸上洋溢着满满的幸福。
　　
　　“好，拉勾勾......”
　　
　　3
　　
　　时间飞逝，夜已深了，拉着女孩的手回到家门口，尹千宇站在原地，久久没有开门。
　　
　　他害怕，害怕没有了单青的家会让他哭出来，他不想自己的悲伤感染到女孩。
　　
　　做了一个深呼吸，他将自己脑海里的东西全部扔出去，然后拿出钥匙开了门，不管怎么说，他已经答应要照顾女孩，他就一定要办到！
　　
　　就像单青照顾他那样......
　　
　　屋里静静的，一切都没有变，单青的睡过的床依稀能分辨出一个轮廓来，房间里，还遗留着单青的味道。
　　
　　眼睛里突然落下眼泪，在冰冷的地面上迸裂开来，感觉到手被紧紧握住，他赶紧将眼泪擦掉。
　　
　　“叔叔，不要哭了，以后还有我呢！”女孩微笑着，就像冬天的太阳一样，让尹千宇的心微微的暖和起来。
　　
　　对着女孩笑了一下，尹千宇让女孩坐到床上，然后去浴室接了一盆热水，从抽屉里拿出一张崭新的毛巾，轻轻的给女孩擦起脸来。
　　
　　看着听话的仍由他擦着脸的女孩，尹千宇莫名的感觉到了一丝欣慰，在他们吃饺子的时候，女孩已经把她自己的故事告诉他了。
　　
　　女孩名叫雪薇，今年刚好十岁，父母在她7岁那年遇上车祸去世了，她被送到了大舅家里，那也是她唯一的亲戚。
　　
　　舅妈一直对雪薇很不好，经常又打又骂，还时常不给雪薇吃饭，那样的日子虽然很过得很幸苦，但却让小小年纪的雪薇变得坚强起来。
　　
　　雪薇的大舅开着一家餐馆，时常不回家，就算是知道雪薇经常被自己的老婆毒打，他也从来没有说过一句话，只是睁一只眼闭一只眼，而雪薇也慢慢的对他们失去了希望。
　　
　　她常常幻想着有人会来救她，带着她飞进满满的幸福里，然后忘记所有的悲伤。
　　
　　楼顶是雪薇最喜欢去的地方，每当她不开心的时候，她都会去楼顶吹着风，让风把她的伤心全部带走，也正因为如此，雪薇才看见了想要寻死的尹千宇。
　　
　　突然觉得自己很好笑，竟然被一个只有十岁的小女孩救了，尹千宇轻笑了一下，将雪薇的脸擦干净，然后挽起她的袖子想要擦手，却突然呆愣住了。
　　
　　雪薇柔嫩的手臂上全是斑驳的淤青，他抬起头来，却发现雪薇早已是满脸的泪痕。
　　
　　“叔叔，叔叔，千万不要扔下我，除了爸妈这个世界上就只有你对我最好了，如果你也不要我了，我一定会饿死在大街上的。”雪薇流着泪猛的扑进尹千宇怀里，小小的身子不停的颤抖着。
　　
　　“嗯，小薇不哭，叔叔一定不会离开你，你忘了？我们拉过勾勾啊？”眼角落下一滴眼泪，尹千宇将雪薇紧紧抱在怀里，这个女孩，他一定要让她幸福，他不要自己所经历过的一切，再发生在雪薇的身上。
　　
　　夜的黑幕更暗了，大街小巷也安静了下来，只有几声隐约的狗吠声，在夜空里缓缓的划过。
　　
　　尹千宇轻轻拍着怀里早已熟睡的雪薇的后背，他看了看房间，突然咧嘴笑了起来，
　　
　　“单青，照顾小薇是你交给我的任务吗？”
　　
　　...............................
　　
　　“漠然少爷，我想跟您说点事。”
　　
　　“......”疑惑的抬起头来，百里漠然满脸不解的看着眼前的人，他如果没有记错的话，这个人是薛岳的手下，“这么晚了，什么事？”
　　
　　“是这样的，我们几个弟兄找到了一些关于尹千宇的线索，不知道漠薛总管有没有告诉你？”
　　
　　“不是说没有找到任何线索吗？”皱着眉头，百里漠然伸手撑着脑袋。
　　
　　“看来薛岳总管真的没有跟你说，我们已经知道尹千宇在什么地方了。”
　　
　　“真的？”激动的站起身来，百里漠然大张着嘴，满脸的兴奋，“他在哪，快告诉我！”
 
作者有话要说：呵呵 各位 小宇正慢慢变得坚强了哦
所以呢，以后我们的漠然同学 
可能要吃苦头了




第三十一章

　　1
　　
　　月色正浓，夜在风中一点一点变得冷冽，银色的光幕中，一列火车疾驰在广袤的原野上，发出永不停止的轰鸣声。
　　
　　百里漠然坐在火车的窗户旁，看着外面在地平线上慢慢沉下去的月亮，深褐色的眼眸在这个夜晚似乎重新变得耀眼了。
　　
　　“漠然少爷，您还是先睡一会儿吧，马上就要天亮了。”
　　
　　“......”耳边传来手下的声音，百里漠然转头望向一旁站着的人，眼神显得有些冰冷，“你确定尹千宇在那里？”
　　
　　“嗯，根据最新的情报，尹千宇确实在那里。”
　　
　　“那就好.......”百里漠然的眼神平静下来，重新转头望着窗外，“等找到他我再睡。”
　　
　　手下离去的脚步声响起，百里漠然微微走起神来，心里的激动已经无法抑制了，他好想立刻出现在尹千宇的面前，他想要看见尹千宇现在的模样，他想要紧紧抓住尹千宇，再也不要放开。
　　
　　根据手下的情报，尹千宇逃到了一个偏远的小城里，一个连飞机场也没有的小城，让他不得不坐在颠簸的火车上耗费大量的时间。
　　
　　突然觉得有点累，在短短的一个晚上，他就已经快要把世界上所有的交通工具坐了个遍，刚开始是飞机，然后转成汽车，现在又换成了火车，都只是为了能用最短的时间找到尹千宇。
　　
　　而他的心里面，一直有一个无法解开的疑问，那就是薛岳为什么不告诉他尹千宇的下落？
　　
　　薛岳是他最信任的伙伴，也是和他从小到大从没有分开过的朋友，他不知道薛岳为什么要瞒着他，但现在他已经顾不了那么多，从得知消息的那一刻他就已经头也不回的冲了出去，他想要亲自找到尹千宇，然后亲自把尹千宇抓回来。
　　
　　就算是到了现在，他也没有告诉薛岳他去了哪里。
　　
　　太阳从东方慢慢的升起来，将天幕的黑暗驱赶进了地球的另一面，蔚蓝的天空似乎成了冬日里一道美丽的风景，不少人停驻在路上仰望着，然后惬意的呼吸着。
　　
　　尹千宇是被锅碗的撞击声弄醒的，睁开朦胧的眼睛，阳光从窗外照射进来，斑驳的投射在地板上，一些悬浮在空气里的灰尘，在阳光里肆意的飞舞着。
　　
　　“叔叔，你醒了？我刚才在楼下买了豆浆和油条，快起来吃吧！”
　　
　　听到雪薇的声音，尹千宇心里感觉暖和了起来，对着雪薇笑了笑，他走下床坐到椅子上，看着一边拿着碗和筷子，一边回头对他笑的雪薇，心情也变得好了一点。
　　
　　“叔叔，我用了你钱包里的钱，早上起来的时候看你还没有睡醒，我就没跟你说，对不起......”雪薇在尹千宇的对面坐下来，有点尴尬的低着头。
　　
　　“没关系，不过你是什么时候起来的？”接过雪薇递来的筷子，尹千宇夹起一根油条，看了看墙上的钟，现在还不到七点。
　　
　　“五点过吧，我平时都是那个时候起床的，因为要帮舅妈和弟弟做早饭.....”说着说着，雪薇脸上的表情变得悲伤起来，赶紧把头埋得低低的。
　　
　　心里微微疼了起来，尹千宇站起身走到雪薇的旁边蹲了下来，伸手轻轻摸着雪薇的头发。
　　
　　“小薇，以后不要再那么早起来了，叔叔既然答应过照顾你，就绝对不会反悔，所以从今以后，你就像其他的孩子一样，只需要开开心心的背着书包上学，晚上回来吃我做的香喷喷的饭菜就可以了，好不好？”轻笑着，尹千宇将雪薇眼角流出的泪水擦去。
　　
　　“嗯......”点点头，雪薇露出一个笑脸来，“叔叔，一会儿你能不能带我去看看爸爸妈妈？”
　　
　　“好，先把饭吃了，等看了你爸爸妈妈，叔叔再带你去买新衣服。”
　　
　　“嗯，叔叔最好了！”雪薇开心的笑起来，一下扑进尹千宇的怀里，她知道她的幸福就要从这里开始了。
　　
　　2
　　
　　拉着雪薇的小小的手，尹千宇的心里却觉得格外的温暖，安静的走在墓园里，一种无法形容的悲伤在心头盘桓不去。
　　
　　“在那里！”雪薇突然大叫起来，放开尹千宇的手风一般飞奔起来，很快就在一块普通的墓碑前停了下来。
　　
　　“......”走到雪薇的身后，尹千宇轻轻抚着雪薇的头，而雪薇则抬起头对着他露出一个大大的笑容。
　　
　　“爸爸，妈妈，小薇来看你们了，这个叔叔是世界上最关心小薇的人了，叔叔答应要照顾小薇一辈子，小薇以后一定会很幸福的，希望你们能保佑叔叔，让叔叔每天都开开心心的。”
　　
　　雪薇跪在墓碑前，看着照片上自己父母的模样，她说着自己的心愿，有那么一刻她仿佛看见照片上的父母笑了。
　　
　　她相信，自己的愿望一定可以实现，因为爸爸妈妈会帮助她，让尹千宇每天都能露出笑脸来。
　　
　　被雪薇的话感动着，尹千宇转过身擦掉快流下的眼泪，然后才重新转过身来，看到雪薇站起来拉着他的手，脸上的表情慢慢严肃起来，静静的看着墓碑上的照片，他在心里暗暗的发誓，他一定会照顾好小薇。
　　
　　跟着雪薇一起走到墓园门口，尹千宇突然停了下来，转身望着那整整齐齐的墓碑，他将视线投向了左边的角落里。
　　
　　“对不起，单青，我现在还没有办法面对......等下次再来看你......”
　　
　　....................
　　
　　接下来的时间，尹千宇突然觉得有点忙不过来，他除了要给小薇买新衣服，还要买一大堆日用品，而且考虑到小薇是一个女孩，他决定给自己买一张小床，总不可能一直睡一张床上。
　　
　　在集市给小薇买好了衣服，两个人又钻进了超市，从超市里大包小包的出来，又冲进了家具店，就这样经过一番折腾，尹千宇倒还好，雪薇已经在一旁累的直喘气。
　　
　　“来，让叔叔提那个重的袋子，你拿着衣服就行了。”尹千宇一手提着折叠床，一手提着衣服和刚买的菜，让雪薇把手上的日用品交给他。
　　
　　“没事，叔叔，我能行的，以前比这还重的东西我都提过！”雪薇喘着气，额头山已经冒出了汗。
　　
　　“快拿过来，都累成那样了还硬撑什么？”将折叠床放到地上，尹千宇伸手拿过雪薇手上的袋子，然后把只装着衣服的口袋递给雪薇，“你提这个就行了。”
　　
　　“谢谢，叔叔。”雪薇的脸微微发红，不好意思的接过口袋。
　　
　　和雪薇并排着回到家里，把所有东西都放到地上的那一刻，尹千宇突然恍惚起来，他想起了以前的日子，那时候他也是像这样，把一大箱的书艰难的抱回家里，而他也是在那一天，认识了让他伤心绝望的人――百里漠然......
　　
　　用力摇了摇头，尹千宇用力揉着额头，那些已经都是往事了，忘掉才是最好的选择！
　　
　　将床上的被套，床单还有枕套全部换上新的，尹千宇把小床放到阳台上，这是个密封式的阳台，不像其他的阳台那样是用铁栏围住，而是用了几扇大玻璃窗，从里面看这里就像是一个小隔间。
　　
　　回到房间找出一个盒子，尹千宇将所有属于单青的东西全部放了进去，然后藏到了衣柜的角落里。
　　
　　愣愣的看着衣柜里单青的衣服，尹千宇伸手轻轻的抚摸起来，突然间皱起眉头用力把衣柜关上，这一举动把一旁正扫着地的雪薇下了一跳。
　　
　　“叔叔，你怎么了？”担忧的看着尹千宇，雪薇紧紧抿着嘴唇。
　　
　　“没事，叔叔可能是有点累了，小薇，一会儿扫完地你帮叔叔一个忙，帮叔叔把衣柜里挂着的衣服全部折好，叔叔现在去找一个大一点的纸箱。”强迫自己露出一个笑脸，尹千宇看了看雪薇，然后转身走出门去。
　　
　　当尹千宇拿着纸箱回到家里时，他发现房间已经变了一个样，不仅干净整洁了不少，而且还让他感觉到了一种温馨的味道。
　　
　　小薇在厨房里做着菜，听见菜倒进油锅里“滋”的一声，尹千宇赶紧走进厨房，从小薇手里拿过锅铲。
　　
　　“以后这些事就让叔叔来做，今天不是才说过吗？小薇以后只要像别的孩子那样，安心的在学校读书就好了，快出去帮叔叔把衣服放进纸箱里，不要在厨房呆着，会呛到你的。”
　　
　　“嗯。”雪薇紧紧抱了抱尹千宇，露出一个幸福的表情来，然后转身走出厨房......
　　
　　3
　　
　　“他在哪？你不是给我说他在这里吗？”百里漠然神色冰冷的扫视着眼前的四名手下，“现在一天已经过去了，我连尹千宇的一根头发都没有看见！你们这群饭桶！！！”
　　
　　“漠然少爷，对不起，我们之前得到的情报显示，尹千宇确实在这里.......”
　　
　　“不要跟我说这些，我养着你们这些情报科的人可不是为了让你们耍我！”愤怒的大吼起来，百里漠然转头看着眼前这个小县城，今天一整天他都在焦急的寻找和等待中度过，没想到最后却一无所获。
　　
　　耳边突然响起了手机的铃声，百里漠然紧紧皱着眉头，拿出手机按下了应答机键。
　　
　　“漠然，看天上！”
　　
　　话筒传来薛岳的声音，百里漠然好奇的抬起头，一阵轰鸣声突然从远处响起，一架直升飞机出现在众人的视线里。
　　
　　看见直升机停在了不远处的空地里，百里漠然赶紧跑了过去，薛岳从直升飞机上走下来，在狂乱的大风里走到了百里漠然跟前。
　　
　　“你怎么跑这里来都不跟我说？”薛岳板着脸，回头看了看还在轰鸣的直升机，拉着百里漠然向远处走去。
　　
　　“对不起，薛岳。”尴尬的不敢看着薛岳的眼睛，百里漠然暗骂自己竟然怀疑过薛岳背叛他，“我只是听手下说尹千宇在这里，所以我就过来了。”
　　
　　“都不和我说一声？看来你还真是紧张尹千宇啊？”薛岳好笑的看着百里漠然，无奈的耸了耸肩膀，“结果呢？”
　　
　　“没找到......”低头叹出一口气，百里漠然突然觉得自己很窝囊，连一个人都找不到，“我不明白你的手下为什么要告诉我说，尹千宇一定在这个地方？”
　　
　　“这也要怪我，当时拿到这个情报的时候，我就一直觉得这是尹千夏布的一个迷阵，目的是为了不让我们发现尹千宇的真正所在，所以我才一直没有告诉你，不过看来我还是百密一疏，忘了把这个想法告诉手下，他们也许觉得我想要独吞成果吧？所以才会告诉你。”薛岳满脸愧疚的看着百里漠然，眼神里写满了悔恨，“对不起漠然，让你空欢喜一场不说，还让你幸苦奔波了那么久，都怪我没有管好手下！”
　　
　　“不关你的事，薛岳。”轻轻拍了拍薛岳的肩膀，百里漠然露出一个笑脸来，要说这个世界上他最信任谁，那一定非薛岳莫属了，“就当是我们两兄弟出来散散心，在这里玩几天再回去吧？我刚才看见这里的宣传广告，附近好像有个什么山，据说很美的，明天我们上去欣赏一下美景如何？”
　　
　　“可是公司的事？”
　　
　　“公司的事放几天不会出什么问题的，就让那几个老家伙忙活几天，感觉一下年轻时候的回忆，也算是一件好事。”满脸坏笑的看着薛岳，百里漠然揽着薛岳的肩膀，一起走向正慢慢亮起灯光的小城......
　　
　　繁华的大城市的某个角落，灯突然熄灭了，微风在月光下似乎能看到它的模样，尹千夏静静的站在公寓的楼下，看着路灯下走出来的人，嘴角露出一个笑容。
　　
　　“夏小姐，我们找到尹千宇了......”




第三十二章

　　1
　　
　　夜色，是朦胧的，看不清光的轮廓也看不清人的模样，安静的大街上，昏黄的路灯在不停的闪烁，一个美丽的女子沉默的站在路灯下，任由风将她的长发吹起。
　　
　　远处，似乎有人来了，一大一小两个身影，正在一点一点的靠近，路灯下的女子轻轻笑了起来。
　　
　　尹千宇牵着雪薇的手，在雪薇动听的歌声里，悠闲的漫步在这个静谧的夜晚，忽然感觉到前方投来的视线，他有些错愕的抬起头来。
　　
　　“千夏......”
　　
　　尹千宇呆愣着，眼前这个女子不正是他同母异父的妹妹尹千夏吗？她是怎么找到自己的？
　　
　　“.......”尹千夏微微点了点头，看着尹千宇的模样，紧紧皱起了眉头，快一年没见了，眼前的尹千宇比以前更C了。
　　
　　“小薇，快叫尹阿姨！”尹千宇轻轻拍了拍雪薇的头，然后露出一个大大的笑脸来。
　　
　　“尹......阿姨......”雪薇有点不好意思，将头埋得低低的。
　　
　　“什么阿姨啊，我现在才二十三岁，该叫姐姐！”绷着脸，尹千夏弯下身子对着雪薇甜甜的笑了起来。
　　
　　“去我那里坐会儿吧？这里怪冷的......”尹千宇看了看周围又看了看尹千夏，“你一个人来的？”
　　
　　“不是，我的下属就在这附近，走吧，先到你那去。”
　　
　　“好......”
　　
　　坐在柔软的床上，尹千夏好奇的打量着四周，这里虽然很小，但却收拾得很整洁，让她整个人都有一种被温馨笼罩住的感觉。
　　
　　“姐姐，喝水......”雪薇将两杯水放到桌上，然后满脸笑容的看着尹千夏，红扑扑的脸蛋让她显得非常可爱。
　　
　　“谢谢。”微笑着，尹千夏走到饭桌前坐下，透过水蒸气看着坐在对面的尹千宇，脸色变得凝重起来，“我们找了你好久了，妈妈每天都很想你，为什么不回来？”
　　
　　“妈妈，她还好吧？”抿着嘴唇，尹千宇伸手轻轻捧着水杯，身体也感觉暖和了许多。
　　
　　“她没事，就是想你的时候会偷偷的掉眼泪。”
　　
　　“对不起......”尹千宇低着头，脑海里闪过林如珊的模样，心里顿时难过起来，“我本来想给你们打电话的，但是发现自己竟然没有你们的电话，而且我也不敢回去，你知道的......”
　　
　　点了点头，尹千夏皱起眉头来，百里漠然直到现在都还在天南地北的寻找着，如果尹千宇回去了一定会被发现，就算是她，也不能保证尹千宇会不会被百里漠然派人掳走。
　　
　　“千夏，我在这里的事那个人不知道吧？”有些紧张，回忆里那些痛苦的日子又回到了眼前，尹千宇全身不由自主的颤抖起来，他绝对不要再被那个人抓去。
　　
　　“你放心，他不知道，你在这里的事就只有我和几个心腹知道，你不要担心。”有些诧异，尹千夏看着尹千宇惊恐的模样，她才知道百里漠然带给尹千宇的恐惧，早已像一根刺，深深的刺进了尹千宇的心里，很难再拔/出来。
　　
　　“那就好......”颤抖的身体慢慢平静了下来，感觉到手里传来的温度，他对着紧紧握着他的手的雪薇露出一个安心的笑容。
　　
　　“对了，你还没有告诉我她是怎么回事呢！”看着雪薇和尹千宇亲密的模样，尹千夏好奇起来。
　　
　　重新看向尹千夏，尹千宇点了点头，然后讲起了雪薇的故事，从他们的相遇一直到现在。
　　
　　听完尹千宇的故事，尹千夏感激的对着雪薇笑了起来，如果不是因为雪薇，或许她今天就再也见不到尹千宇了。
　　
　　“你们跟我走吧？我会想办法把你们送到国外去，到时候百里漠然就再也找不到你们了。”
　　
　　“不用了，千夏，我和小薇在这里过得很幸福，我不想过那种到处逃亡的生活。”深吸了一口气，尹千宇神情严肃起来，“现在我总算是想通了，除了对许乐的死，我并不觉得我欠了那个人什么，或许还有我隐瞒了他一些我肮脏的过往，但是，那都不重要了，经历了那么多的事，我已经不想再和他有任何的瓜葛，更不想自己的身后有人追赶我。在这里的生活挺好的，我不想再改变。”
　　
　　“可是百里漠然直到现在都还在找你，总有一天他会找到这里来的！”焦急的看着尹千宇，尹千夏纳闷起来，她还是第一次见识到尹千宇的倔脾气。
　　
　　“......”听到百里漠然还在找他，尹千宇脑袋里“轰”的一声变得混乱起来，他用力甩了甩头，定定的看着对面的尹千夏，他知道千夏说的对，总有一天百里漠然会找到这里来，到那个时候，他和小薇的幸福生活就结束了。
　　
　　可是他怎么也想不明白，百里漠然并不爱他又为什么一定要找到他？难道百里漠然对自己的仇恨，已经深到了无法形容的地步？
　　
　　不，他现在有了小薇，不能再像以前那样，他一定要照顾好小薇！
　　
　　“那我们怎么办？”满脸紧张的看着尹千夏，尹千宇紧紧咬着嘴唇。
　　
　　“我已经安排好了，这里离缅甸很近，我会想办法让你们出境，然后坐车赶往缅甸的首都仰光，那里会有人接应你们，之后你们坐飞机前往泰国曼谷，再从那里转机前往法国巴黎，最后转机前往希腊。”停顿了一下让尹千宇听清楚路线，尹千夏又接着说起来，“到了希腊之后，我认识的一个朋友会在那里等你们，之后你们就暂时住在他家里，我会让他给你们找外语老师，所有费用都不用担心，我会全部负责。现在最重要的，就是能把你们悄悄的送出去！”声音有点颤抖，尹千夏停了停，她知道这次的计划绝对不能失败！
　　
　　“可是我们没有护照能上飞机吗？而且我们也没有希腊的居住权。”心在剧烈的跳动着，这一次的逃往计划，让尹千宇一刻也安定不下来。
　　
　　就好像是回到了和单青逃亡的时候，那种紧张得无法描述出的感觉又回来了。
　　
　　“护照的事你放心，接应你们的人都已经准备好了，至于希腊的居留权，我的朋友可以帮你们拿到，而且龙胜在那里也有生意，所以这些都是很好解决的，不要再多想了。如果准备好了，我们就要立刻启程！”
　　
　　“现在？”大张着嘴，尹千宇有些担忧的看了看小薇，他怕小薇经受不了这样长时间的旅程。
　　
　　“我没关系的叔叔，小薇很能吃苦的！”雪薇微笑着看着尹千宇，不管经历什么，只要能和尹千宇在一起，她就不会害怕。
　　
　　“我会让他们尽量放缓行程的速度，但是你知道的，事情越快解决被百里漠然发现的几率就越小。他一直派人盯着我，今天也是好不容易在其他城市把那些眼线甩掉，我在这里也不能呆很久。”定定的看着尹千宇，尹千夏站起身来，“把你送到希腊之后，你就安心在那里带着小薇生活，让百里漠然一直在国内找下去，而我也会继续装作没有找到你，一直派人在国内寻找你。”
　　
　　“那我们现在马上收拾东西，小薇。”对着尹千夏点点头，尹千宇和小薇就开始收拾起东西，他祈祷着，希望百里漠然不要发现他们，他只想要和小薇安静的生活下去。
　　
　　.............................
　　
　　“漠然，刚才手下来报告说，派到尹千夏身边的眼线被尹千夏甩掉了，他们现在正在尽力寻找。”薛岳脸上有些不悦，低着头没有看着百里漠然。
　　
　　“难道尹千夏找到尹千宇了？”疑惑的看着薛岳，百里漠然激动的站起身来，双手紧紧捏成拳头，如果尹千夏真的找到了尹千宇，那他要多久才能再见到尹千宇？一年？十年？还是几十年？
　　
　　“快叫他们马上查出尹千夏的行踪，派人去查尹千夏的银行消费记录，总之，一定要先一步找到尹千宇，如果尹千夏已经找到尹千宇了，抢也要给我抢过来！”眼神变得冰冷刺骨，百里漠然心里焦急难耐，听到薛岳离开的脚步声，他仰头看向天空里的月亮。
　　
　　不，他不能让尹千夏先找到尹千宇，绝对不能！
　　
　　2
　　
　　车窗外的天已经慢慢的亮了，尹千宇紧紧抱着正熟睡的小薇，看着天边那被染成红色的云朵，然后转头看向了坐在前面的尹千夏。
　　
　　“千夏，谢谢你。”
　　
　　“......”听到尹千宇的声音，尹千夏转过头来，吉普车的颠簸让她微微皱了下眉头，随后便轻笑起来，“一家人还说什么谢谢？”
　　
　　“嗯。”心被感动着，尹千宇不好意思的低下头，他这个做哥哥的总是给自己妹妹添麻烦，他真的很过意不去，“千夏，妈妈就拜托你多照顾了。”
　　
　　“放心吧，这次回去我会把一切都告诉妈妈，等百里漠然对你的事不再那么执着了，我和妈妈就到希腊来找你。”
　　
　　“嗯，对了千夏，小薇和我并没有办理正式的收养手续，她现在相当于连户口都没有......”
　　
　　“这个你放心，你们到希腊之后我会让人给你们安排新的身份，到时候你就是小薇的哥哥。”
　　
　　“不要，我不要叔叔做我哥哥，我......”原本熟睡的小薇突然睁开眼睛，看了看尹千夏又转头定定的看着尹千宇，满脸的不好意思，声音也越来越小，“我想叔叔做小薇的爸爸......”
　　
　　听完小薇的话，尹千宇心里突然装满了甜蜜，心疼的轻抚着小薇的脸颊，他轻轻在小薇的额头印下一个吻，他好像又感觉到了幸福的味道。
　　
　　“好，叔叔做小薇的爸爸，不过以后我可要像爸爸那样管教你了，不听话就要打屁股！”开心的笑起来，尹千宇发现自己已经很久很久没有像这样开心过了。
　　
　　“......”看着打闹着的两人，尹千夏转过头愣愣的看着窗外的天空，眼前突然出现了尹天夜的模样，她好像想自己的父亲了......
　　
　　当吉普车停在边境的时候，尹千夏带着尹千宇和小薇走下车，对着边境对面的一个男人挥了挥手，很快，对面的男人也回应起来。
　　
　　办理好一切手续，尹千夏将一张银行卡塞给了尹千宇，然后让他赶紧过去。
　　
　　马上就要离开自己的家乡了，不知道为什么突然觉得充满了不舍，单青微笑的模样又出现在了脑海里。
　　
　　“千夏，我还想你帮我一个忙，如果可以的话，你能不能去我居住的城市，到墓园里找一个刻着“于单青”三个字的墓碑，有机会就帮我祭拜一下，等百里漠然不再找我了，我再回来把单青带到他的爱人身边。”满脸期待的看着千夏，直到看到对方点头，尹千宇才开心的拉着小薇朝境外走去。
　　
　　回头看着尹千夏，那个在风中如同一朵绽放的鲜花一样的女孩，尹千宇突然从眼角流出了眼泪，那是他的妹妹，一直帮助他关心他的亲人，以后他一定要尽全力弥补自己这个做哥哥没有做到的一切，突然之间他向着尹千夏大声喊了起来，“妹妹，老妈那边就先由你照顾了！那么要保重身体！”
　　
　　“知道啦，快走吧！哥哥......”眼泪已经模糊了视线，尹千夏赶紧伸手擦掉，看着尹千宇和小薇坐上车消失在远方，她笑了起来，就在刚才，她终于放下了心里的悲伤，不管是对父母还是对自己。
　　
　　她现在已经有了一个近乎完整的家庭，她已经很满足了.....
　　
　　窗外的风景在变换着，尹千宇和雪薇紧紧的拉着手，他们的心正慢慢的安静下来，异乡的土地传来从来没有闻过的味道，风在天空里撕裂着......
　　
　　




第三十三章

作者有话要说：嘿嘿 我们的漠然同学总算是找到小宇了
话说本来是想下一章再让小宇被找到的
不过大家可能有些等不及了，于是我就提前了

　　1
　　
　　风从远处的天空里吹过来，让尹千宇轻轻眯起了眼睛，站在迈泰奥拉修道院的边缘，他轻轻伸展开双手，就像鸟儿一样，幻想着自己飞在湛蓝的天空里。
　　
　　这座希腊著名的“天空之城”，修建在高耸入云的岩石上，在狂风的凛冽中穿梭过了无数的岁月，如今却风采依旧。
　　
　　微微走起神来，看着远处那一片郁郁葱葱的树木，从心底叹了一口气，时间过得真的很快，他和小薇来到希腊的时间，已经不知不觉过了一年......
　　
　　这一年里，他每天都在对单青，母亲还有千夏的思恋中度过，心里那浓浓的思念让他无法安心的生活着，他好想带着小薇回到母亲身边，能一家团圆已经成了他最大的梦想。
　　
　　可是，百里漠然并没有放过他，千夏打电话来说，就算是又过了一年，百里漠然也依旧在天南地北的寻找他。
　　
　　无奈的摇着头，心里那轻微的疼痛让他皱起了眉头，他承认自己依然没有忘记百里漠然，但对百里漠然的爱，恐怕早已被藏到了内心最深的地方，这辈子再也看不见了。
　　
　　对于百里漠然，他能感觉到只剩下了浓浓的恐惧和那无法描述的无奈。
　　
　　今天小薇要上学，他抽空爬上了这座天空之城，突然觉得有点对不起小薇，因为小薇老早前就想跟着他来。
　　
　　当太阳快要落到地平线下的时候，尹千宇坐上了回程的巴士，看着忙碌了一天的人们脸上都挂满了笑容，他也跟着笑了起来。
　　
　　在这里的日子真的很清闲也很平静，有些时候他会觉得自己是生活在童话里，一副美丽的画卷里。
　　
　　脑海里思考着晚上给小薇做什么吃的，尹千宇慢慢的睡着了，今天爬了一天的山，他有点累了。
　　
　　“小宇......”
　　
　　身后传来熟悉的声音，让尹千宇讶异的回过头，周围的景物变化着，从湛蓝的天空移动到了繁华的都市，从繁华的都市移动到了茂密的小树林，然后从小树林里移动到了别墅前的花园里。
　　
　　一个人影慢慢的从别墅里走出来，深褐色的眼睛里满满的全是不敢置信，那英俊的脸庞没有丝毫的变化，微微有些开裂的双唇轻轻开合着：
　　
　　“小宇，我找到你了！”
　　
　　突然睁开眼睛坐起来，尹千宇惊魂未定的四处张望着，他依然还在巴士里，窗外的风景显示他很快就要到站了。
　　
　　心里莫名的盘旋起了不详的预感，他紧紧咬住嘴唇，强迫自己不再去想刚才的梦。
　　
　　和往常一样在蓝顶白墙的房屋间行走着，尹千宇轻快的叹了口气，这个小镇给他的感觉永远都是那么美好。
　　
　　从一颗茂盛的大树下走过，他抬头看了看自己的房屋，那在落日下闪着光芒的角落，就是他跟小薇幸福生活的所在。
　　
　　走到房屋的转角处，落日突然全部沉进了地平线，阳光从自己身上迅速的消失，让尹千宇不禁打了个寒颤。
　　
　　埋头拿出一串钥匙走到家门前，一双皮鞋突然出现在了视线里，疑惑的顺着向上望去，立刻呆立在了原地。
　　
　　瞪大了眼睛看着眼前的人，尹千宇脑海里一片空白，张着嘴一句话也说不出来，眼前的人好像C了许多，脸颊上留着短短的胡子让他看起来更成熟了，依旧英俊的脸庞上眉头紧紧皱了起来，一身纯白的西服和身边白色的墙还有那湛蓝的天空，似乎融合在了一起，而那双深褐色的眼眸正饱含深情的看着他。
　　
　　“......”愣愣的看着尹千宇，百里漠然心在剧烈的跳动着，两年没有见了，眼前的人似乎在平淡的生活里找回了曾经的快乐，那让他时刻想念的脸庞，变得更加吸引人了，尽管只穿着很普通的短袖衬衫，但却依然让他无法移开视线，他好想就这样一直看着尹千宇，一直就这样看下去......
　　
　　“百里漠然！！！”心里突然有个声音疯狂的大喊了起来，尹千宇突然转身就跑，他现在只有一个念头，那就是从这个恶魔的手里逃走。
　　
　　“......”原本饱含深情的眼神突然变得冰冷，百里漠然紧紧捏着拳头，尹千宇看见他竟然想要逃跑？而不是像以前那样扑进他的怀里？
　　
　　“爸爸......”
　　
　　身后传来小薇的声音让尹千宇停住了脚步，不敢置信的转身望去，发现小薇正被百里漠然紧紧的拉在手里。
　　
　　“你放开她！”大惊失色的看着百里漠然，尹千宇焦急的握着拳头。
　　
　　“你过来我就放开她！”百里漠然声音冷冷的，拉着小薇的手更加用力。
　　
　　“好疼.......”小薇痛苦的看着尹千宇，眼神里写满了无助。
　　
　　“好，我过来，你放开她！”咬了咬牙，尹千宇缓缓向百里漠然走过去。
　　
　　当他走到百里漠然的那一刻，还没等他反应过来，脖子就立刻被紧紧掐住了，耳边传来小薇的哭泣声，他想要转头确认小薇有没有事，但下巴却被紧紧抓住，让他只能看着百里漠然的脸。
　　
　　“你看着我竟然还想逃跑？”冷笑起来，百里漠然将尹千宇用力抱进怀里，“不，这一辈子你都跑不了了。”
　　
　　2
　　
　　三天前
　　
　　安静的坐在书房里，百里漠然眼神忧伤的望着外面，心正慢慢变得冰冷，已经过去两年了，而尹千宇依然音讯全无。
　　
　　不愿意相信的摇着头，眼睛里莫名的流下眼泪来，看着落地窗里倒映着的自己，他突然觉得自己好像老了许多。
　　
　　他想尹千宇了，一天比一天想，他经常会回到曾经和尹千宇生活过的县城里，在那依稀还残留着尹千宇身影的房间里，睁着眼睛直到天明。
　　
　　他突然觉得自己很好笑，说尹千宇欺骗了他，但想来自己又何尝没有欺骗尹千宇？
　　
　　“你是为了什么在寻找尹千宇？是为了仇恨还是为了其他的什么？”
　　
　　尹千夏的话又回荡在他的耳边，为了找到尹千宇的下落他经常去找尹千夏，可是尹千夏永远只会告诉他：“不知道！”
　　
　　他也问过自己，是为了什么在寻找尹千宇？真的是为了仇恨吗？可是每当他快要看到答案的时候他就立刻放弃了，他不想看见自己最真实的想法，不管怎么说，他都要尹千宇回来，回到他的身边！
　　
　　看了看静谧的书房，百里漠然轻轻闭上眼睛，薛岳和尹千夏出去约会了，嘴角微微露出一丝苦笑，就剩下了他一个人。
　　
　　突然站起身朝外面走去，他要趁尹千夏不在家的时候，再去向林如珊寻找点线索。
　　
　　...................................
　　
　　林如珊随着铃声打开门的时候，看见门口的百里漠然，立刻伸手想要关上门，却被百里漠然用脚挡住。
　　
　　“阿姨，能不能让我进去坐一会儿?就一会儿？”满脸祈求的看着林如珊，百里漠然心里很乱，他已经不知道自己还能怎么办了，心里有个直觉告诉他，只有林如珊会是个突破口。
　　
　　“你已经来了多少次我都记不清了！你能不能不要来打扰我？”尽管满脸的不满，但林如珊还是打开了门，“看在当年你外公对我很好的面子上，我已经对你够宽容了！”
　　
　　“谢谢阿姨.....”满脸笑容的看着林如珊，百里漠然自顾自的坐到沙发上，“阿姨，我真的好想小宇，你能不能告诉我他在哪？”
　　
　　“我都跟你说了多少次了？我们也没有找到小宇，你怎么那么不相信人啊？”林如珊绷着脸，她完全不明白百里漠然到底是为了什么那么执着，小夏只告诉她百里漠然和小宇有过一段感情，之后百里漠然伤了小宇的心，所以小宇才跑了......不过现在想来，似乎不是那么简单。
　　
　　“阿姨，我有点渴，能不能请我喝一杯果汁？”看着林如珊，百里漠然露出一个笑容。
　　
　　“好，你等着！”耸了耸肩，林如珊转身走进厨房，“喝完你就走！”
　　
　　安静的坐在沙发上，百里漠然伸手拿过沙发上的皮夹，他从进门的时候就发现了。
　　
　　将皮夹的拉链打开，一张照片立刻让他呆愣起来，心情激动的将皮夹拉链关上放回原处，他只匆匆说了声“阿姨我先走了”，就立刻打开门飞奔而去。
　　
　　他不会看错的，照片上的人就是尹千宇，而尹千宇身后的地方，他已记不清自己去过了多少次！那里竟然是白墙蓝顶的潘塔纳萨教堂.......
　　
　　心情立刻变得好了起来，他兴奋的拿出手机拨通了手下的电话：
　　
　　“赶快给我订去希腊的机票！”
　　
　　3
　　
　　坐在飞机上看着天上的云朵发着愣，尹千宇根本不敢朝旁边看去，因为此刻百里漠然正直直的望着他，而本该和他坐在一起的小薇，却被百里漠然从中间分隔开来。
　　
　　听闻百里漠然是怎么找到他的，尹千宇依然无法相信，自己的所在竟然被一张照片出卖了？
　　
　　紧张的抱着手里的盒子，尹千宇不敢说话，他好想去看看小薇有没有被吓到，但他却害怕转过头就会看见百里漠然那双深褐色的眼眸。
　　
　　“老板，一切都安排好了，尹千夏在短时间内不会发现尹千宇被你带走了。”
　　
　　“做得好，先去休息吧。”对着手下挥挥手，百里漠然依然死死的看着尹千宇，他到现在都还觉得像是在做梦，他好怕一眨眼尹千宇就不见了，只能这样一直死死的看着。
　　
　　“小宇，饿不饿？你想吃什么？”轻轻抚着尹千宇的脸颊，百里漠然凑上去想要吻对方一下，却被对方躲开了。
　　
　　看着在身边不停发着抖的尹千宇，百里漠然有些不解的坐回原位，却没想到脸上被扇了一巴掌。
　　
　　“不许欺负我爸爸！”雪薇愤怒的盯着百里漠然，小小的手伸在空中微微颤抖着。
　　
　　“......”大张着嘴说不出话来，百里漠然眼睛里立刻火光四溢，他竟然被以个小女孩扇了一巴掌？一把抓住雪薇的手，百里漠然狠狠撰在手里。
　　
　　“放开她！”用力把百里漠然的手掰开，尹千宇狠狠的瞪着百里漠然，他绝对不要小薇被人欺负。
　　
　　“呵呵，还真像个做爸爸的！”看着尹千宇瞪着他的眼眸，百里漠然轻笑起来，心里却突然有了小小的嫉妒，“别忘了你欠我什么？不仅害死了许乐，还欺骗了我，甚至还和尹天夜暗中勾结！”
　　
　　“你！！！”本来想要辩解，但尹千宇突然没有了说下去的欲望，转头重新望向窗外，他不打算再理会百里漠然。
　　
　　可是，手上传来的炽烈的温度让他无法忽视，百里漠然总是一直拉着他的手，就连上厕所也要陪着他去，他觉得自己已经无法再忍受了。
　　
　　他现在心里只有一个计划，那就是带着小薇逃到千夏那里！
　　
　　飞机穿梭在云层中，随着时间的流逝，很快，就要回到故土了，百里漠然看了看狠狠瞪着他的雪薇，然后把睡着的尹千宇抱进怀里，嘴角浮现出一丝笑意，
　　
　　“小宇，这一辈子，你都逃不了了，因为我已经有计划了......”
 作者有话要说：嘿嘿 我们的漠然同学总算是找到小宇了
话说本来是想下一章再让小宇被找到的
不过大家可能有些等不及了，于是我就提前了




第三十四章

　　一连串铁链碰撞发出的声响让尹千宇醒了过来，感觉到脚被紧紧锁住，他疑惑的望过去，立刻露出一丝苦笑。
　　
　　头还是很疼，那种就好像被人用力撞击过的感觉，让他觉得自己随时都会再晕过去，努力打起精神来看了看周围，然后沉默的低下头。
　　
　　他被关在了小木屋里，没想到过了两年他又回来了，看来以后的日子也不会好到哪里去。
　　
　　“你醒了？”百里漠然推开门走了进来，看着正在床上拼命拉扯铁链的尹千宇笑了笑，“先喝点水吧！”
　　
　　“你对我做了什么？”尹千宇看着窗外蔚蓝的天空，他只记得自己被百里漠然带上了飞机，然后百里漠然坐在他跟小薇中间，再然后百里漠然亲手喂他吃饭，然后.....他就不记得了。
　　
　　“没什么，只不过是怕你逃跑，给你的饭里下了点药，现在应该很饿了吧？我已经叫厨师给你做饭了，一会儿就会送来。”拿起桌上的水杯倒满水。百里漠然走到床边坐下，然后将水杯递到尹千宇嘴边。
　　
　　“小薇在哪？”别过头，尹千宇全身颤抖着，他的心里好害怕，但他现在更关心小薇的安全。
　　
　　“你先把水喝了我就告诉你。”百里漠然声音淡淡的，看着尹千宇漆黑的眼眸突然露出一丝玩味的笑容，“不过，得让我喂你喝。”
　　
　　“你！”大张着嘴说不出话来，尹千宇呆呆的看着百里漠然将水喝到自己的嘴里，然后朝他凑了过来。
　　
　　恐惧的向后缩，尹千宇全身都不停的颤抖着，他害怕百里漠然的碰触，也害怕百里漠然身上那曾经让他沉沦的气息。
　　
　　“啪”的一声，尹千宇定定的看着自己的手，而百里漠然的头则偏向一边，脸上印着五个红红的手指印。
　　
　　“我不是故意的！”
　　
　　尹千宇的辩解似乎并没有被百里漠然接受，只见他将水吞进去，然后重新喝了一口，缓缓的把杯子放下，下一刻整个人扑到了尹千宇身上。
　　
　　将尹千宇用力圈在怀里，百里漠然腾出一只手紧紧掐住尹千宇的下巴，然后轻轻贴上了那双他期待已久的双唇。
　　
　　拼命的挣扎着，尹千宇想要开口大叫嘴却被紧紧的堵住，感觉干涸的喉咙里传来水的味道，他只能紧紧闭上眼睛，舌头被轻轻的咬住，他感觉到百里漠然将舌头伸进了他的喉咙深处，全身任然不停的颤抖着，最后，他晕了过去......
　　
　　满脸疑惑的看着在怀里晕死过去的人，百里漠然皱着眉头坐起身来，他轻轻的叹了一口气，然后朝木屋外走去。
　　
　　“漠然少爷，夏小姐来了。”
　　
　　不远处传来了门卫的声音，百里漠然挥挥手，示意门卫放尹千夏进来，他自己则转身朝书房走去。
　　
　　“难道尹千夏知道尹千宇被自己带走了？”
　　
　　轻轻的问着自己，百里漠然在书房的椅子上坐下，看着随后走进来的尹千夏，他露出一个大大的笑脸来。
　　
　　“你是来找薛岳的？他不在，有什么事你等他回来再说吧？”百里漠然微笑着，装作若无其事的看着尹千夏。
　　
　　“我不是来找他，我是来找你，关于你以前说的事，我今天从我父亲那里找到了一些线索，我看过之后发现了一个秘密！”尹千夏神色凝重的看着百里漠然，然后将书房的门关上。
　　
　　“秘密？关于什么的？”感觉到事情的严重性，百里漠然站起身来。
　　
　　“关于你们百里家，我们林家，还有......薛家！”
　　
　　“薛家？”
　　
　　“对，薛家！”尹千夏紧紧皱着眉头，她今天看见那本由她外公留下来的笔记本时，突然觉得很多事情实在是太巧合了，巧合得就像是被人安排的一样。
　　
　　“你想说什么？什么薛家？”百里漠然满脸疑问的看着尹千夏。
　　
　　“我今天从我爸的遗物里发现了我外公的笔记本，里面记录了许多不为人知的秘密，其中最让我惊讶的就是，原来不仅仅只有我们两家是世交，我们两家和薛家也是世交。”尹千夏坐到沙发上，在挎包里摸索起来，“漠然，薛岳是什么时候来你们家的？”
　　
　　“薛岳？我记得好像是我七岁的时候吧？你是说薛岳就是薛家的人？”惊讶的看着尹千夏，百里漠然满脸的不可置信。
　　
　　“你先听我说，我外公在笔记里说，很早之前，你外公还有我外公和薛家当时的当家是很好的朋友，那个时候他们很年轻，还一同创办了龙兴集团，可是不知道为什么，后来龙兴集团倒闭了，随后便出现了龙胜跟鸿盛，而薛家的当家也突然间不知所踪。”
　　
　　“我从来没有听我外公说起薛家，我外公甚至连我父母的事也没有告诉过我，我曾经问他，既然他是我的外公，那为什么我也要跟着姓百里？难道我的父亲也正好是这个姓？”脸上的表情慢慢变得悲伤，百里漠然紧紧咬着嘴唇，对于他那对未知的父母，他一直没有能够释怀，“可是他到死也没有告诉我。”
　　
　　“我查过，薛岳的的确确就是薛家的人，他父母在他8岁时外出遇上了车祸，那场车祸还一同带走了薛岳只有9岁的哥哥，也正是那个时候，薛岳被你外公带到了你家，因为那个时候的薛岳，已经举目无亲。”
　　
　　“这些我都知道，只是不知道薛岳和你说的那个薛家有关系，可是那又怎么样？薛岳是不是薛家的人一点都不重要，因为薛家早已不存在了，而且这和我们又有什么关系吗？”百里漠然皱着眉头，心里为薛岳难过起来。
　　
　　“你还没有明白吗？当初薛家和我们两家创办龙兴集团，后来龙兴集团倒闭，薛家的当家也跟着消失，直到现在也依然下落不明，而薛家也消失在了过去，我查过，薛家可是一个大家族，怎么可能因为一个公司的倒闭整个家族只剩下了薛岳他们一家人？我想，一定是发生了什么事！”表情严肃的看着百里漠然，尹千夏将笔记本放回包里，“还有，自从龙胜跟鸿盛联合之后，我偶然发现有人一直在暗中盗取我们合作工程的资金，还好被我发现得早，否则后果会很严重！”
　　
　　“真有这样的事？”百里漠然依然满脸的不可置信看着尹千夏。
　　
　　“对，我派人从资金被盗取的源头一点一点的追查下去，发现资金最后流到了一家名为“龙兴”的公司里。”
　　
　　“龙兴？”突然觉得事情有些不妙，百里漠然努力在脑海里思索着，“那家公司的注册人是谁？”
　　
　　“......”尹千夏看了看百里漠然，似乎难以启齿，她紧紧握着双手，然后咬了咬牙，“薛岳！”
　　
　　“！！！”瞪大了眼睛看着尹千夏，百里漠然摇着头，“那怎么可能，薛岳绝对不会去做那样的事，也许只是同名同姓的。”
　　
　　“我也不愿意相信，所以到工商局找了熟人，查看了那家公司注册人的证件复印件，照片上的人我敢确定，绝对是薛岳！我看你现在还是赶快回公司去查查鸿盛的资金有没有问题！”
　　
　　“不，不可能的，你是不是过来作弄我的？”百里漠然不停的辩解着，他不愿意相信尹千夏的话，“一定是你和薛岳合伙想要戏弄我，你不是在和薛岳约会吗？怎么可能到我面前来说薛岳的坏话？”
　　
　　“我骗你？呵呵，百里漠然，是你不愿意相信而已，我这个人永远把感情放在事业的后面，我最不能容忍的，就是有人为了利用我而来接近我！”眼神变得有些冰冷，尹千夏嘴边发出一声情不可闻的冷笑，“你什么时候以为我和薛岳是那种关系？”
　　
　　“可是薛岳怎么会？”
　　
　　“我今天来只是觉得我发现的这些应该告诉你，毕竟你们鸿盛也帮助过龙胜，而我们小时候也算是朋友一场，再说，事情还有很多不清楚的地方，因为我外公的笔记本是残缺的，那家叫做龙兴的公司现在早已人去楼空，想要什么更有力的证据还需要再继续查下去。”从沙发上站起来，尹千夏看了看百里漠然，“我知道你很信任薛岳，但是还请你看清楚别人的真面目到底是好是坏，我有预感，接下来我们要面对的事态会越来越严重，我们必须联合起来。”
　　
　　“我知道了......”原本不可置信的表情慢慢平静下来，百里漠然眼神认真的看着尹千夏，“我会去查的，如果真是那样，我会让薛岳给我一个解释。”
　　
　　“......”点点头，尹千夏轻叹了一口气，她又何尝不希望这些都是假的？毕竟她也曾经喜欢过薛岳，但薛岳百密一疏，还是让她发现了薛岳靠近自己的目的，“薛岳是薛家的人，那家公司又刚好叫龙兴，而薛家的当家现在也许还活着，我不知道我们的两家跟他们薛家是不是有什么恩怨，但不管是谁在薛岳的背后，还是薛岳就是背后之人，那个人都不会让我们两家好过！”
　　
　　“薛岳不会是的，难道薛岳8岁时就想着要报复我们了？我想这一切都还有待调查，我们先不要把这些张扬出去，等全部查清楚了再说。”
　　
　　“既然你已经决定了我会按你的计划去做，但是我希望你不要感情用事，不管怎么说，我也不希望龙胜毁在我的手里，或许你可以去找找你外公有没有什么笔记之类的，说不定能查处当年薛家到底发生了什么，我先走了......”
　　
　　挎着包站起身来，尹千夏缓缓走到门口，又突然回过头看着百里漠然，“对了，我希望你以后不要再去打扰我母亲，我曾经给你说过，我们在事业上有联系，不代表我希望在生活中和你有瓜葛！”
　　
　　“......”沉默的看着尹千夏关上门，百里漠然拨通了桌上的电话，“给我彻底清查一下公司的资金流向......”
　　
　　2
　　
　　夜在风中变得寒冷起来，百里漠然轻轻推开木屋的门，看着正在吃饭的尹千宇笑了笑，心里突然暖和起来。
　　
　　自顾自的走到尹千宇身边坐下，百里漠然二话不说就将尹千宇抱进怀里，不顾怀里人的颤抖，他只是越抱越紧，怀里传来的温度让他没有了那种被薛岳背叛的悲伤。
　　
　　“小薇在哪？”放下筷子，尹千宇低着头，他不敢看着百里漠然，但他却很关心小薇的状况。
　　
　　“我帮你把铁链解开。”百里漠然蹲下身，没有回答尹千宇的话，心里却莫名的出现了小小的嫉妒。
　　
　　“我在问你！小薇在哪？”
　　
　　“我把她送走了.......送到了只有我才知道的地方。”抬起头来，百里漠然声音有些冰冷，眼神里写满了不满，“不过你放心，她在那边好吃好住，有佣人整天跟着她，也给她找了最好的学校。”
　　
　　“你！！！”气的说不出话来，尹千宇瞪大了眼睛看着百里漠然。
　　
　　“我也没有办法，不想把你这样一辈子锁着，但放开你的话，你又会找机会联系尹千夏，然后逃跑！如果把小薇藏到你不知道的地方，你就会乖乖的跟在我身边了。”百里漠然声音有些冷酷，但眼神里却充满了柔情。
　　
　　“让我留在你身边做什么？你不再恨我了？不再怨我了？还是说你又重新爱上我了？”表情慢慢变得冰冷起来，尹千宇第一次将怒火毫不掩饰的对着百里漠然爆发出来，“我告诉你百里漠然，不管你现在对我是什么感觉，但我尹千宇，这一生一世都不会再像以前那样爱你！！！”
　　
　　“......”原本幸福的表情突然凝固在了脸上，百里漠然不敢相信的看着尹千宇，心在慢慢的裂开，他咬咬牙站了起来，然后定定的看着尹千宇，“我先回去了，你可以随处走动，也可以去城市里玩，但是我需要你的时候你必须回到我身边，否则你就一辈子也别想见到小薇！”
　　
　　扔下一大堆话，百里漠然转身走出木屋，他伸手紧紧捂着心口，心真的好痛。
　　
　　.....................................
　　
　　浪在一波接一波的冲击着堤坝，薛岳安静的站在老人的身后，突然露出一个愤怒的表情。
　　
　　“你为什么要用我的证件注册龙兴公司？”
　　
　　“我只不过是希望你不要再感情用事，到了该我们拿回一切的时候了，我可不希望你拖我的后腿！”老人看着月色下浪花，声音平淡但却充满了不容拒绝的力量。
　　
　　“我自己知道该怎么做，我不会拖你的后腿，但也请你不要来打搅我的计划！”薛岳很生气，说话的语气也越来越重。
　　
　　“行，既然你不肯回到我身边，那你只要记得我们的计划就行了，如果你还有办法让百里漠然和尹千夏那两个小崽子相信你的话，你回去，我不会拦你。”老人转过身，苍老的脸庞上有着一双刚毅的双眼，他定定的看着薛岳，然后露出一个笑容，“不要学你爸爸那样，家族的仇恨完全不顾，只为了和仇人的女儿双宿双栖，最后得到什么下场？他倒是下了阴曹地府，而那个女人却还安逸的活在这个世界上！”
　　
　　“够了，你不要再说了，我不需要你来教我！！！”
　　
　　大声吼起来，薛岳转身跑进浓浓的黑暗里，
　　
　　夜风，似乎越来越大了......




第三十五章

　　1
　　
　　夜很冷，冷得让人以为这是一个冬夜，狂风在窗外大肆的呼啸着，书房里却显得异常安静，只有斑驳的影子在月光下不停的摇晃着。
　　
　　“漠然......”薛岳定定的站在原地，双手紧紧的握在一起，“对不起......”
　　
　　“对不起？为什么？因为你一直窃取工程的资金？因为你一直在我背后放冷箭？还是因为你陷害了小宇？”百里漠然心里的怒火在沸腾着，让他说话的语气也变得狠戾起来。
　　
　　“你都知道了......”薛岳紧紧咬着嘴唇，眼泪从眼眶里掉了出来，在地上摔得粉碎。
　　
　　“是啊，怎么会不知道？你日记里不是写得清清楚楚吗？”用力将日记本砸到薛岳身上，百里漠然紧紧皱着眉头，“如果不是尹千夏告诉我，我也不会派人去查，也不会去你的房间找到这本日记，而我也不会知道我最信任的好兄弟，竟然一直都在欺骗我！”
　　
　　“漠然，不是的，我......”张了张嘴突然不知道该说什么，薛岳脸上早已满脸泪痕，他全身哆嗦着，声音变得哽咽起来，“漠然，我是被逼的，因为如果我不按照那个人的话去做，他就不会放了我妈妈。”
　　
　　“你妈妈不是早就死了吗？”愤怒的大吼起来，百里漠然冲到薛岳身边一把将对方打翻在地，“到现在你还在骗我？”
　　
　　“不，不是的，漠然，你听我说，”薛岳满脸期盼的看着百里漠然，眼泪不停的向下掉，“我妈妈没有死，那个人带走了她，那场车祸只带走了我爸爸和哥哥......”
　　
　　“你觉得我还会再相信你吗？”蹲下身紧紧抓着薛岳的衣领，百里漠然嘴角露出一丝苦笑，“薛岳，我不怪你窃取资金，也不怪你串通尹天夜派许乐来引诱我，但你为什么连小宇也要伤害？你难道不知道他是你同父异母的弟弟吗？”
　　
　　“我......我不是故意的，我真的不是故意的......我不知道......”
　　
　　薛岳的眼睛里写满了悔恨，那模样让百里漠然的心莫名的痛起来。
　　
　　“薛岳，你还有什么没有告诉我？还有什么瞒着我？”
　　
　　“......”紧紧拉着百里漠然的手，薛岳努力坐起身来，轻轻喘了一口气，“漠然，你知道吗？从小到大我都想要一个妈妈，我在你们家生活着，每当看见你被所有人精心的呵护着，就会觉得很羡慕，你还记不记得上小学的时候有一次我跟别人打架？我一直没有告诉你是因为他们骂我是野种。”
　　
　　“我十八岁的时候，那个人找到了我，他告诉我我妈妈还活在世上，但却被他一直禁锢着，我想要救出我妈妈就必须要按他的要求去做，你知道吗？有一次我去见我妈妈，她被关在重重的铁门后面，双腿都已经残废了，我不能让我妈妈被那样对待，我要妈妈和我在一起，就算是她不能再走路了，但只要她能在我的身边，我就很满足了......”眼泪在脸上不停的滑过，薛岳紧紧的靠在百里漠然怀里，全身不停的颤抖着，“漠然，我好想我妈妈，每天都想，那个人答应我，只要我帮助他重振龙兴，他就会放了我妈妈。”
　　
　　“你为什么不告诉我？那么多年你为什么都不告诉我？”紧紧握着拳头，百里漠然不停的摇着头，“我们不是家人吗？我们不是可以分担吗？”
　　
　　“那个时候告诉你也没有用，因为你还不是鸿盛的董事长，当你坐上董事长的位置以后，我又不敢告诉你，因为这么多年我一直都在欺骗你，我不想你看不起我。”伸手擦着眼泪，薛岳定定的看着百里漠然。
　　
　　“那小宇呢？为什么要陷害小宇？”
　　
　　“因为那个人恨小宇的母亲......”
　　
　　“那个人，那个人，那个人到底是谁？？？”
　　
　　“薛家的当家，我的爷爷薛逢生......”
　　
　　“你的爷爷？”不敢置信的看着薛岳，百里漠然不知道该说什么好，“你的爷爷怎么会这样对待你们母子？”
　　
　　“因为......我根本就不是薛家的人.....”脸上的表情悲伤起来，薛岳难过的闭上眼睛，嘴角露出一丝苦笑，“就像别人说的，我只是一个野种......”
　　
　　“这怎么可能？”
　　
　　“怎么不可能！”薛岳突然大吼起来，身体颤抖得更厉害了，“当年我爸爸......不，应该是小宇的爸爸薛云已经和我妈妈结了婚，这场婚礼也是薛逢生一手安排的，但薛云却一直深爱着小宇的母亲，也就是林家的千金小姐林如珊，薛云为了林如珊什么都愿意做，他完全不知道已经有了他骨肉的妈妈一直深爱着他，但他的眼里永远都只有林如珊！”
　　
　　“后来我妈妈生下了我哥哥，也是那个时候她发现了薛云的心里真正爱着的只有林如珊。我妈妈伤心欲绝，在一个夜晚跟酒吧里的一个男子发生了关系，之后便有了我......”突然哈哈大起来，薛岳不停的嘲笑着自己，“原来我真的就是一个野种！”
　　
　　“......”百里漠然突然不知道自己该怎么办，他已经不能再去责怪薛岳，但他却又无法原谅薛岳。
　　
　　“漠然，我只想要我妈妈回来，我从来没有想过要伤害你，真的没有想过......”
　　
　　“可是你伤害了小宇，就等于伤害了我......”声音变得平淡起来，百里漠然站起身来，“因为薛逢生觉得是小宇和林如珊毁了他的家庭，所以才派你诬陷小宇吗？”
　　
　　“嗯......”点点头，薛岳用力坐起身来，“许乐的死也是他一手安排的，因为许乐爱上了你，不愿意再向他投递情报。”
　　
　　“那小宇呢？怎么会和许乐扯上关系？”
　　
　　“那只是偶然，那天许乐在网上发了贴子不小心被我看见，我便派了手下在贴子下面跟着煽风点火，那时候我并不知道回帖子的人是小宇，只是为了给许乐一个教训。”将眼泪擦干，薛岳坐在地上无力的望着百里漠然，“后来为了不被人发现，我找了黑客盗取了小宇的帐号，然后发了一封正式的人肉搜索贴子，把许乐所有的信息全部放到了网上，我不知道许乐会被车撞死。”
　　
　　“后来，你让我去查是谁害死了许乐，还指明要找到发帖子的人，于是我便找了小宇做替罪羊。”
　　
　　“还有呢？”走到沙发上坐下，百里漠然的心已经充满了痛苦，他不停的摇着头，不知道自己该如何是好。
　　
　　“薛逢生一直派人监视着小宇，等他重振龙兴之后，他就会派人把小宇跟林如珊抓走，让他一解心头之恨。后来，你去找小宇的事被薛逢生知道了，他觉得这是一个天赐的良机。不仅可以打击他，还能让他报仇雪恨，因为只要你爱上了小宇，不管是哪边受到伤害，都是他最乐意看见的。”
　　
　　“所以他派人给了我小宇以前的资料，让我在特定的时候把小宇做过MB的事情告诉你，还杜撰了小宇跟尹天夜之间是认识的，都只是为了激起你的怒火......”
　　
　　“够了！！！不要再说了！薛岳，这些都是你想要看到的吗？这些都是你希望的吗！你把我当作什么？你把我当作你的玩物吗！？”心底的愤怒在这一刻彻底爆发出来，百里漠然一脚重重踢在薛岳的身上，看见对方痛苦的表情，心却又疼起来。
　　
　　“漠然，我母亲已经活不久了，我不能再等下去了，我只想她能在人生最后的时间里，能够像别人的母亲那样拥有一点点的幸福，对不起......漠然.......”悲伤的倒在地上，薛岳的眼泪又重新落下来。
　　
　　“......”皱着眉头，百里漠然愤怒的冲出书房.......
　　
　　书房里安静了下来，薛岳慢慢从地上坐起来，眼神变得冰冷，嘴角浮现出的一丝冷笑，让夜更冷了。
　　
　　2
　　
　　在夜色下闪耀着的城市，如同霓虹般的璀璨，让人不禁想要驻足转起圈来，看着那高高的大楼上如同波浪般起伏的灯光，心也跟着惬意起来。
　　
　　尹千宇看了看身后的百里漠然，眉头紧紧皱在一起，虽然百里漠然不再限制他的自由，但不管他到哪里去，百里漠然也总是会跟在他后面。
　　
　　“我说你烦不烦！跟着我做什么？我又不会跑！”撅着嘴，尹千宇有时候真想狠狠揍百里漠然一顿，当然，只是想想而已，他可不敢把百里漠然真的惹火了，说不定又把他送到什么恶心的地方去。
　　
　　“这条路又不是你家的，只许你走吗？”露出一个笑容来，百里漠然定定的看着尹千宇，眼神里充满了笑意。
　　
　　“你！！！”正要发火，尹千宇突然想到了什么，随之轻笑起来，“你是怕我去找千夏吧？”
　　
　　“呵呵，怕什么？反正小薇在我手上，你要是愿意可以随时去找她，如果你不按照我的要求，在我需要你的时候回到我身边的话，那你就别想再见到小薇。”平静的看着尹千宇，百里漠然咧嘴笑了起来。
　　
　　“哼！”重新转过身去，尹千宇瘪着嘴，被人抓中要害的滋味可真不好受。
　　
　　狠狠瞪了百里漠然一眼，尹千宇看着身边的百货大楼，脸上出现了一抹玩味的笑容，“百里漠然，我要去买衣服！”
　　
　　“？”莫名其妙的看着尹千宇，百里漠然脸上全是疑问，他还是第一次听见尹千宇主动要去买衣服。
　　
　　“快点，你付账，反正你有钱！”不管身后百里漠然的疑问，尹千宇自顾自的跑进大楼里。
　　
　　看着四周琳琅满目的商品，尹千宇心情不知道为什么突然变得很好，曾经的他又何尝不想和那些有钱人一样，在各种名贵的商品里流连忘返，而不是在地下商场和老板砍价，所有的东西，只需要拿出卡一刷，立刻就能心满意足。
　　
　　以前的他，为了能够和百里漠然一起前往希腊，每天都省吃俭用，因为他觉得对于他们这样的穷人来说，只有这样才能够完成自己的心愿，可是没有想到，百里漠然是一个有钱人，还是一个掌管着整个集团的有钱人！
　　
　　突然觉得心里隐隐的作痛，原来自己和百里漠然的相遇，不是天意而是人为，百里漠然欺骗了他，他也欺骗了百里漠然，只不过他是为了活下去，而百里漠然是为了报仇。
　　
　　他从来没有怨恨过百里漠然，因为曾经深爱着，也因为曾经深信着，深信着百里漠然也是爱着他的。
　　
　　可是，在被送进监狱，被卖进夜总会，被无数的人□之后，他对于爱已经没有了任何的希翼。
　　
　　原本，就连活下去对他来说也成为了一种奢侈，那些痛苦的日子，永远都是他心里一道深深的疤痕，一道让他再也不敢爱着百里漠然的疤痕，永远都不会消失。
　　
　　本来想要死去的自己，被单青救了，被小薇救了，单青和小薇给了他活下去的动力，也给了他活下去的理由，他现在已经不想再死了，尽管有着肮脏的过去，但他还是会努力的活下去，只是，不愿意再爱了，也不配再爱了。
　　
　　他想要好好的享受一下自己从来没有享受过的一切，但最想要的却是能够和母亲，千夏，还有小薇一起，其乐融融的在过年的时候吃着香喷喷的饺子。
　　
　　他一定会想办法找回小薇，到时候，他就会永远的离开百里漠然，再也不会回头！
　　
　　在试衣间里不知道试了多少套衣服，尹千宇不顾百里漠然打量的眼神，只是自顾自的挑选着，将选好的衣服全部扔给百里漠然，自己又立刻进到另外一家重新挑选起来。
　　
　　提着大包小包跟在尹千宇身后，百里漠然只能苦笑着，但心里却是甜甜的，因为只要尹千宇能够在自己身边，他就已经很满足了。
　　
　　可是，每当看见尹千宇那漆黑的眼眸里再也没有了自己，心脏那种快要的裂开的疼痛，时常会让他喘不过气来。
　　
　　他不知道自己该做什么来补救，曾经以为是尹千宇背叛了他，但从薛岳那里得知一切后，心里只剩下了悔恨还有愧疚。
　　
　　从大楼里出来，百里漠然微微的喘着气，对着正看着他若有所思的尹千宇笑了笑，然后重新站直身体。
　　
　　“小宇，我的车就在前面，我们先回家好不好？”
　　
　　“好吧.....”看着百里漠然似乎有些累了，尹千宇只好打消再继续“虐待”对方的想法，他还是铁不下心来。
　　
　　很快，他们就开车回到了家里，望着眼前的别墅，尹千宇突然不想进去。
　　
　　“小宇，怎么了？”百里漠然看着尹千宇一脸的不愿，轻声问了问。
　　
　　“我说百里漠然，你是不是生病了？都折腾了你一晚上都一点不生气？”满脸疑惑的望着百里漠然，尹千宇现在真不知道对方在想什么。
　　
　　“先把东西放下，我们一会儿再说吧！”
　　
　　“哦......”
　　
　　带着尹千宇走进卧室，百里漠然坐到床上轻轻拍了拍身边的位置，示意尹千宇做过去。
　　
　　走到床的另一边坐下，尹千宇没有理会百里漠然脸上一闪即逝的悲伤。
　　
　　“......”在心里苦笑了一下，百里漠然站起身走到尹千宇身边重新坐下，在对方想要逃跑的时候紧紧把人抱进怀里，“小宇，不要跑，对不起......”
　　
　　故事很漫长的，又或者误会的解开让人觉得不可思议，尹千宇听完百里漠然的话，只是呆呆的看着对方。
　　
　　“你是说许乐的死不关我的事？”这已经是他问的第五次了。
　　
　　“嗯，不关你的事，小宇，对不起，让你受了那么多苦，这一切都是别人陷害的，原谅我好不好？小宇？”轻轻捧着尹千宇的脸，百里漠然满脸的期待。
　　
　　“不！”
　　
　　“小宇？”不敢置信的看着尹千宇，百里漠然心紧紧的搅在一起。
　　
　　“我说我不会原谅你！没听见吗？”尹千宇原本颤抖的身体慢慢平静了下来，原来许乐并不是他害死的，原来自己从来没有害死过人。
　　
　　“为什么？小宇，我知道错了.......”百里漠然满脸的焦急，尹千宇的反映出乎了他的意料。
　　
　　“百里漠然，把我送进监狱，把我卖进夜总会，难道也是别人陷害的吗？”
　　
　　“那是因为他们的陷害让我很生气，所以我才......”
　　
　　“我只是问你是不是！”打断百里漠然的辩解，尹千宇轻笑着，眼神里却充满悲伤。
　　
　　“不是......是我.....”低着头，百里漠然的心在颤抖着。
　　
　　“不管别人怎么陷害我，如果你能相信我，相信我们的爱，那所有的一切都不会发生，如果你愿意相信我的话......”满脸忧伤的看着百里漠然，尹千宇的眼里慢慢痛苦起来，“你知道监狱里的滋味吗？你知道被人□的滋味吗？你知道被无数肮脏的人压在身下的滋味吗？你知道看不见任何希望的滋味吗？你知道爱要如何才能死去吗！！？”
　　
　　“......”不停的摇着头，百里漠然眼睛红肿着，眼泪不停的从眼角落下。
　　
　　“如果没有了信任，爱，就会死了......”
　　
　　尹千宇的声音很平淡，但却让百里漠然整个身子颤抖了起来，他紧紧抱住尹千宇，一刻也不愿意松手。
　　
　　“百里漠然，你听见了吗？我们两个的爱早就死了！！！”
　　
　　“不，我不相信，你还是爱着我的，一定是的！”惊恐的看着尹千宇，百里漠然不停的哆嗦着，心正一点一点的碎裂着。
　　
　　“立刻把小薇还给我，然后让我走，我们之间的一切就这样忘了吧？都过去了......”
　　
　　“不！！！”百里漠然突然站起身来，惊魂未定的看着尹千宇，“我不会把小薇还给你，你还是要按照我的要求去做！”
　　
　　“随便你！”从百里漠然身边擦身而过，尹千宇走出卧室，不顾身后传来玻璃的碎裂声，他咬牙跑下了楼梯。
　　
　　“尹千宇，你跟百里漠然，绝对不能再有任何瓜葛，绝对不能！！！”




第三十六章

　　1
　　
　　有的人说，清晨的阳光是美丽的，让人感觉一切又重新开始，因为新的一天到来了，也有人说，清晨的阳光是讨厌的，因为忙碌的一天又要开始了。
　　
　　但对于尹千宇来说，这时候却正是惬意非常，睁开双眼，一整晚良好的睡眠让他格外的精神，很久没有睡得这么舒服过了，心底那对百里漠然的愧疚早已烟消云散，夜晚的睡梦里，再也不会出现许乐满身是血的模样。
　　
　　从床底下拖出一个盒子，尹千宇小心翼翼的打开来，里面安静的躺着许多小东西，有手表，有围巾，有相册，还有一个陶瓷做的相框。
　　
　　“单青......”露出一个笑脸，他轻抚着相框里那靠着他微笑的人，那个温馨的夜晚，那漫天的彩灯，又再一次出现在了眼前，他还记得单青说过，一定要向前看......
　　
　　他想他这次是真的放下了，放下了愧疚，放下了自己的过去，也放下了对百里漠然的爱。
　　
　　“以前的一切就让他过去吧！”轻轻告诉自己，尹千宇将盒子关好，重新放回床底，自己那些肮脏悲惨的过去，并不是自己所愿，既然已经都成为了过去，那就要努力的幸福生活下去，要不然一切不都是白费了吗？
　　
　　站起身走到门边，推开小木屋的门，一股清新的空气伴着阳光闯了进来，整个人顿时舒畅起来，正打算朝别墅走去，眼角却看见了一个让他惊讶的画面。
　　
　　只见后院从荒芜变成了一片葱郁，那还挂着露珠的花藤在微风中轻轻的摇晃着，而花藤上，竟然挂满了无数的花骨朵。
　　
　　这是一片野蔷薇，他记得被抓回来时，除了叶子，花藤上还什么都没有，难道已经到了野蔷薇的花期？
　　
　　心里的感动突然不知道要用什么来描述，这一刻他对陈伯早已充满了敬意，本想着要去感谢一下陈伯，但突然想起百里漠然告诉过他，陈伯回老家探亲去了。
　　
　　将期盼全部放到心底，尹千宇微微笑了笑，转身朝别墅走去，他必须想办法找到小薇的下落。
　　
　　穿过晨光下的走廊，尹千宇好奇的四处张望着，这个别墅他虽然来过许多次，但都没有机会好好的观察一下。
　　
　　突然停下了脚步，看着眼前站着的薛岳，尹千宇不知所措起来，昨天百里漠然给他说的一切，让他对薛岳产生到了恐惧。
　　
　　“......”薛岳定定的看着尹千宇，脸庞上写满了愧疚，“小宇，对不起......”
　　“啊？不，不用，你也是被逼迫的。”薛岳突然的道歉让尹千宇顿时手忙脚乱，他最不擅长应付这样的事情了，“那个，你妈妈救回来了吗？”
　　
　　“漠然都告诉你了？”
　　
　　“......”点点头，尹千宇微微有点难过，尽管薛岳是造成他跟百里漠然之间种种误会的始作俑者，但就像他昨晚说的，造成这一切的还有百里漠然的不信任，既然事情已经都这样了，再去怪谁也无济于事。
　　
　　“我这次把全部的事都告诉了漠然，我想我这辈子都别想再见到妈妈了，因为对那个人来说，我就是一个背叛者，对漠然也是......”低着头，薛岳的表情变得悲伤起来，他强迫自己对着尹千宇笑了一下，然后小声的说起来，“小宇，能不能帮我一个忙？”
　　
　　“帮什么忙？”心里觉得很奇怪，尹千宇愣愣的看着薛岳。
　　
　　“帮我给漠然说声对不起......他不愿意见我。”
　　
　　“好......”看着薛岳伤心难过的模样，尹千宇不由自主的答应了。
　　
　　“那我先去做事了......”对尹千宇露出一个感激的笑容，薛岳从对方身边慢慢走了过去。
　　
　　“对了小宇！”
　　
　　尹千宇正打算离开却别薛岳叫住，满脸疑惑的转过身，就见薛岳正对着他笑。
　　
　　“小宇，以后要学聪明一点，不要轻易被人骗了。”薛岳脸上笑容不减，就好像遇上了什么很开心的事。
　　
　　“哦......”有点不明所以，尹千宇只当作是薛岳在关心他，脸上也跟着露出一个笑容来。
　　
　　2
　　
　　在百里漠然的卧室里翻找着，尹千宇有些无奈，都已经翻了个底朝天，还是没有找到任何有关小薇的线索。
　　
　　“怎么都找不到？”皱着眉头，尹千宇撅着嘴，正打算再到书房去找找，却没想到百里漠然正站在门口盯着他。
　　
　　“你在找什么？”百里漠然脸上带着淡淡的忧伤，深褐色的眼眸也失去了往日的光芒，苍白的脸色和深陷下去的眼眶都显示着他昨晚根本就没有睡觉。
　　
　　“没有找什么，你不是上班去了吗？”紧张的站起来，尹千宇赶紧朝角落里走去。
　　
　　“头有点痛，没有去。”皱着眉头走近尹千宇，百里漠然眼神里空荡荡的。
　　
　　“你头疼的话我去给你叫医生。”打算赶紧脱身，尹千宇立刻朝旁边跑，却被百里漠然一把抓住用力拉进怀里。
　　
　　“小宇，不要动，让我抱一下，抱一下就好......”紧紧按住怀里剧烈挣扎的人，百里漠然觉得自己的心好痛，以前的小宇不是这样的，如果听到他生病了一定是焦急的摸着他的额头，而不是找借口逃走。
　　
　　“......”听着百里漠然颤抖的声音，尹千宇的心里莫名的难过起来，慢慢的停止了挣扎，“百里漠然，把小薇还给我，然后放我走，不好吗？”
　　
　　“那为什么你不能重新爱上我？”轻轻捧着尹千宇的脸，百里漠然的眼眶慢慢的湿润起来，“以前都是我不对，都是我的错，我们重新开始好吗？小宇？”
　　
　　“可是，我已经不再信任你了......”声音很平淡，但他却发现百里漠然的身体突然颤抖起来，被猛的用力的抱紧，他难受的挣扎起来。
　　
　　“那就重新信任我，我们重新开始，小宇，求你了！”百里漠然用尽全身的力气抱着尹千宇，声音被染上了点点的凄凉，他觉得很多东西都不一样了，或许真的回不来了。
　　
　　“你弄疼我了，百里漠然！放手！”用力挣扎着，尹千宇拼命的想从百里漠然的怀抱里脱身，但却发现根本无济于事，因为百里漠然的力气要比他大许多。
　　
　　正打算开口呼救，却意外的发现禁锢着自己的双手慢慢垂了下去，百里漠然竟然晕倒在了自己怀里?
　　
　　“你怎么了？喂，百里漠然？”看着怀里紧着双眼不停颤抖的人，尹千宇的心里顿时焦急起来，立刻大声呼救。
　　
　　很快，百里漠然就被随后赶到的佣人扶到了床上，看着急急忙忙赶来的医生，尹千宇紧紧咬着自己的嘴唇。
　　
　　“医生，他是怎么了？”看着安静的躺在床上的百里漠然，尹千宇心里突然难过起来。
　　
　　“没有什么大碍，你放心吧，也许是这几天没有休息好，再加上发生了什么让他深受打击的事，所以才会短暂的昏迷过去，一会儿就会醒来了。”
　　
　　“这样啊......”对着医生点点头，尹千宇走到床边坐下，看着佣人们消失在房间里，他伸手轻轻摸了摸百里漠然的额头。
　　
　　“刚才是不是太过分了？”轻声的问着自己，尹千宇抿了抿嘴唇，他发现自己好像没有考虑到百里漠然的心情，薛岳的背叛，还有自己说的那些话，眼前的这个人，似乎在短短的几天就失去了一切。
　　
　　“可是，我真的不敢再信任你了，就连你是不是真的爱着我，我也看不清楚，一起忘掉一切，不是很好吗？”轻轻的将被子给百里漠然盖上，尹千宇站起身来叹了口气，然后走出了房门。
　　
　　静谧的房间里，百里漠然的眼角流出了一滴泪，从脸上滑过......
　　
　　按着记忆里的路线，尹千宇在城市里穿梭着，在一栋公寓楼下停下来，他的嘴角浮现出一丝笑容。
　　
　　回来了好几天了，但却没有来见自己的母亲，刚开始是因为百里漠然总是跟着自己，后来却是因为自己觉得很愧疚，都已经二十五岁的人了，却没有尽到一点点的孝道。
　　
　　坐上电梯，来到曾经住过的公寓门前按响了门铃，随着门的打开，林如珊惊喜的脸庞出现在了眼前。
　　
　　“小宇，你回来了？”将尹千宇抱进怀里，林如珊喜极而泣，不停的嘘寒问暖。
　　
　　“小宇回来了？”尹千夏从房间里走出来，看见尹千宇立刻瞪大了眼睛，“你怎么回来了？不知道百里漠然还在找你吗？”
　　
　　“你们先让我进来吧？”尴尬的看着两人，尹千宇伸手擦掉眼角的泪水。
　　
　　将事情所有的前因后果全部讲给了母亲和千夏听，当然保留了自己被卖进夜总会的事情，这件事他早就跟千夏说好了，一辈子都不会让母亲知道。
　　
　　“薛逢生还活着？”林如珊不敢相信的摇着头，这个消息让她有点不知所措。
　　
　　“妈，你知道这个人？”尹千夏皱着眉头，看了看尹千宇，然后把目光转移到林如珊的身上。
　　
　　“怎么不认识？小的时候我还经常去他们家找薛云玩，可是后来不知道为什么，他对我非常的凶，还不许我跟薛云一起玩，直到有一天，薛家突然就不见了，只剩下了薛云......”
　　
　　“妈，你还知道什么？快告诉我，薛家是怎么突然不见的？那么大的一个大家族，为什么会秘密的消失掉？”尹千夏焦急的询问着，如果母亲知道什么，那她也许能够事先做好防范。
　　
　　“我也不知道，那天晚上我跟薛云偷偷去外面玩，我还记得那天下了好大的雨，后来我很晚才回到家，本以为会被父亲骂，却没想到家里竟然没有人。”林如珊努力回忆着，“大概是凌晨四五点钟吧？我才听见外面传来了关门的声音，然后听见父亲哭了起来，还不停的摔着东西，我很害怕，就一直躲在被窝里，慢慢的又睡着了，等我第二天见到父亲的时候，却一切都像是没有发生过，而从那天以后，薛家就消失了。”
　　
　　“那薛家的住宅呢？应该也是百里漠然家那种别墅吧？”
　　
　　“不，薛家当时是住的四合院，那个四合院后来我跟薛云还去看过，早就被大火烧毁了。”
　　
　　“那外公有没有还留下什么东西？妈，我必须找到薛家消失背后的真相，要不然我们龙胜跟百里漠然的鸿盛，甚至是你和哥哥都会遇上危险，刚才哥哥不是说了吗？薛逢生恨你们俩个。”尹千夏站起身来回的走动着，她觉得有什么事情正在暗地里悄悄的进行着。
　　
　　“我真的不知道了，父亲一向不喜欢我和公司的事有牵扯，就算是后来嫁给尹天夜，我也被禁止过问公司的事。”
　　
　　“那就麻烦了，看来只好让百里漠然去找找他外公有没有留下什么，不过说起百里漠然我就生气，他居然找到你们了？”
　　
　　“......”看见两个人的焦点突然集中在了自己身上，尹千宇有些尴尬，“他也没有对我怎么样，也没有限制我的人生自由，只是把小薇藏起来了。”
　　
　　“你就安心的在这里住下，小薇的事我会去想办法。”
　　
　　“不用了，千夏，你就帮我找找小薇，我怕我不回去的话百里漠然真的不告诉我小薇在哪了。”
　　
　　“这样可以吗？”
　　
　　“可以的，我会经常过来跟你们吃饭，等找到小薇了我再回来。”对着母亲和千夏笑了笑，尹千宇站起身来，“那我就先回去了，你们把电话号码留给我，待会儿我去买张卡，昨天新买了一个手机。”
　　
　　3
　　
　　从母亲家里出来，尹千宇很开心，他慢慢的朝百里漠然家走去，就像散步一样欣赏这沿途的美景，穿过茂密的小树林，他看着眼前的别墅突然走起神来。
　　
　　做了个深呼吸走进大门，大老远就听见有什么东西被摔碎了，满脸疑惑的走进别墅，就见百里漠然正疯狂的摔着东西，而佣人只能惊恐的站在一边。
　　
　　“你在发什么疯？”没好气的看着百里漠然，尹千宇声音里全是不满。
　　
　　“小宇？小宇！你回来了？”突然笑了起来，百里漠然猛地冲到尹千宇跟前，再一次把尹千宇抱进了怀里，“小宇，我以为你走了，不回来了......”
　　
　　“我怎么可能走，小薇不是还在你手上吗？”
　　
　　“对了，小薇，你要是重新爱上我的话我就把小薇带回来。”
　　
　　“？？？”看着百里漠然认真的眼神，尹千宇不知道该说什么好，这是什么条件？
　　
　　“小宇，你答应我好不好？”百里漠然满脸焦急的望着尹千宇，身体不停的颤抖着。
　　
　　“你是不是疯了！！！这是在做什么？”心里不知道为什么充满了怒火，尹千宇大吼起来。
　　
　　“对，我是疯了，我疯了......”捂脸痛哭起来，百里漠然慢慢的蹲到地上，“小宇，我该怎么办?”
　　
　　“......”心底最深的地方突然传来剧烈的疼痛，尹千宇紧紧咬着牙，有那么一刻他竟然想要上前将百里漠然抱进怀里，“顺其自然吧？”
　　
　　“顺其自然？怎么顺其自然？我不能没有你，如果没有了你，我不知道自己还能不能活下去！”
　　
　　“忘了我！是最好的选择，对你对我，都好......”强迫自己说出来，尹千宇不敢看百里漠然那痛苦的表情，他仿佛从里面看见百里漠然的心正一点一点的破碎。
　　
　　可是，很多事情，错过了还能挽回吗？
　　
　　夜，悄悄的来临了.......
 
作者有话要说：嘿嘿 在这里卖个关子，薛家老宅哟......很不一样，嘿嘿~~~~~~~~




第三十七章

　　1
　　
　　太阳不知道什么时候钻进了乌云里，天空顿时暗了下来，花园里的花在不停地随风摆动着，尹千夏安静的站在走廊里，嘴角慢慢露出一丝笑容。
　　
　　“千夏，对不起......”
　　
　　对于薛岳的道歉，尹千夏感到不置可否，因为她绝对不会相信薛岳所做的一切都是被迫的，不知道为什么，但她却可以肯定。
　　
　　“没关系，你也是逼不得已才这样的。”
　　
　　“不过我很好奇，你是什么时候发现我是在利用你的？”薛岳露出一个尴尬的笑容，伸手摸着后脑勺，“我觉得自己太糗了，在你面前演了那么久的戏。”
　　
　　“呵呵，也没有多久，不过就是从你有意无意的告诉我鸿盛的动向开始......”轻笑着，尹千夏看着眼前的人，心情其实一点都不好，“作为百里漠然最信任的人，竟然会跟我说鸿盛的一些绝密资料，如果你真的是因为对我有好感才告诉我的，那就不会每次见面交谈的内容都只是围绕着龙胜跟鸿盛了，所以我就开始暗中调查你了，不过你隐藏得真不错，我到现在都还没有查出一点实质性的东西来。”
　　
　　“呵呵，千夏你太抬举我了，我知道的所有事全部都已经告诉漠然了，一会儿你可以去问他，我先去忙了。”微笑着，薛岳对着千夏点点头，然后从对方身边走过去。
　　
　　“薛岳，你该知道，夜路走多了总是会撞到鬼，以后还是收敛点吧，如果你觉得百里漠然对你还很重要的话。”
　　
　　听见尹千夏的话，薛岳愣了愣，然后头也不回的走出别墅，乌云慢慢的散去了，太阳又出现在了蔚蓝的天空里。
　　
　　沉默的坐在躺椅里，百里漠然眼神呆滞的望着天花板，就连尹千夏出现在了面前，他也没有发现。
　　
　　“百里漠然？”看着眼前脸上苍白的人，尹千夏有些诧异，轻轻喊了一声。
　　
　　“......”静静的看了尹千夏一眼，百里漠然露出一个似有似无的笑容，“你来了？”
　　
　　“你身体不舒服？”原本是想来找百里漠然谈论点事情，然后顺便指责百里漠然一番的，但现在她却突然没有了那个想法。
　　
　　“没事，就是昨晚没睡好。”轻轻揉着额头，百里漠然强忍住流泪的冲动，眼眶却微微泛起红来。
　　
　　“算了，本来想来跟你讨论一下薛逢生的事，看你这个样子还是改天好了，自己赶快回去睡觉吧！”
　　
　　“小宇全都告诉你了？”
　　
　　“嗯。对了，我哥去哪了？”
　　
　　“......”一听尹千夏称呼小宇哥哥，百里漠然立刻觉得自己的心微微抽痛起来，原来自己早已不是小宇在这个世界上最重要的人了，或许自己现在在小宇眼里根本就不值一提。
　　
　　“喂，我问你我哥在哪，你哭什么呀？”看着百里漠然眼角流出的泪水，尹千夏瞪大了眼睛，她还不知道百里漠然竟然会哭！
　　
　　“小宇......小宇不要我了。”伸手擦着眼泪，百里漠然声音颤抖着。
　　
　　“活该！”本来还想再说些狠一点的话，但看见百里漠然悲伤的模样，却又狠不下心来，“把小薇还给我们，说不定我哥对你的印象会有所改观呢？”
　　
　　“不，小薇绝对不能还给你们，你以为我不知道吗？把小薇还给你们，小宇就会永远离开我！”百里漠然神色慌张的不停的摇着头。
　　
　　“那现在这样和放了我哥有什么区别吗？我哥还不是一样不爱你了！”
　　
　　“不，不会的，只要我努力，小宇就一定会重新爱上我，我需要时间，我需要时间......”
　　
　　“随你便吧！该相信的人你不信，不该相信的人你却言听计从，我看你还是自己好好想清楚吧！”语气平淡的说完，尹千夏转身走出了书房。
　　
　　“千夏？你来干嘛？”刚才餐厅里走出来，尹千宇就看见尹千夏站在书房门口。
　　
　　“过来找百里漠然谈论点事情，不过看他好像没什么心情。”
　　
　　“这样啊？”看了看紧闭着房门的书房，尹千宇突然想进去看看百里漠然怎么样了，“他没有事吧？”
　　
　　“你自己进去看吧？”睁着大大的眼睛看着尹千宇，尹千夏现在完全被这两个人弄晕了。
　　
　　“不......不用了，对了，你吃早饭没有？”露出笑脸来，尹千宇向前走了一步。
　　
　　“吃过了，今晚记得回来吃饭，妈妈说今天做饺子，特地给你做的。”
　　
　　“嗯，我最喜欢吃饺子了。”开心的笑起来，心情突然觉得好激动，他以前从来没有想过自己会有一天，能够吃到自己母亲包的饺子。
　　
　　“那我就先回去了，公司还有很多事。”想起公司的事，尹千夏就不禁皱起眉头来。
　　
　　“千夏，有什么我能帮忙的吗？”尹千宇突然觉得很愧疚，自己这个做哥哥竟然要妹妹去管理那么大的公司却一点忙也帮不上。
　　
　　“没事，你多抽空去陪陪妈妈就行了，我先走了，回见！”挥挥手，尹千夏慢慢走进了阳光里。
　　
　　看着千夏离去的背影愣了愣，尹千宇转身看着书房门口站着的百里漠然，在心底深深的叹了口气。
　　
　　2
　　
　　被百里漠然紧紧的抱在怀里，尹千宇已经不想再去挣扎了，反正等对方抱够了自然就会松手了，只不过这次他却有点忍不住了，因为百里漠然已经抱着他超过了两个小时。
　　
　　“我说百里漠然，你不累吗？”躺在百里漠然怀里，尹千宇满脸的黑线。
　　
　　“不累!”温柔的摸了摸尹千宇的脸颊，百里漠然微笑起来。
　　
　　“可是我累！”躲开百里漠然的手，尹千宇撅着嘴，“都两个多小时了，我觉得很不舒服！”
　　
　　“小宇，你以前不是很喜欢我抱着你吗？”脸色又变得忧伤起来，百里漠然看着尹千宇的眼睛里就好像随时要掉下眼泪。
　　
　　“好吧，你抱着吧，不过别太久。”干脆眼不见为净，尹千宇叹了口气紧紧闭上眼睛，但他却能感觉到百里漠然好像笑了。
　　
　　然后，时间一晃就到了晚上六点.......
　　
　　“我说你干嘛让我睡着了！！？”在百里漠然怀里挣扎着，却被紧紧按在怀里，尹千宇真想狠狠给百里漠然一巴掌。
　　
　　“是你自己睡着的，又不怪我。”委屈的看着尹千宇，百里漠然抿着嘴唇。
　　
　　“快放开我，我还有事！”
　　
　　“哦。”放开尹千宇，百里漠然的脸上写满了失落。
　　
　　“不管你了，我先走了！”正要向外冲，却发现自己的手被百里漠然死死的拉住。
　　
　　“我也要去。”
　　
　　“？？？”回头看着百里漠然，尹千宇满脸的诧异，不明白百里漠然在说什么。
　　
　　“我说我也要去。”百里漠然认真的看着尹千宇，深褐色的眼眸写满期望。
　　
　　“你！！！”正要发火，尹千宇立刻忍住了，无奈的皱着眉头，“我怎么发现你那么烦人啊？”
　　
　　“小宇，我......”
　　
　　“我才不管你，我妈又没有做你的份，你去做什么？”
　　
　　“没有我的份我也要去。”
　　
　　“你！”刚想踢百里漠然一脚，突然眼前一亮，尹千宇用力掰开百里漠然的手，立刻就向外跑。
　　
　　“小宇！”看着逃跑的尹千宇，百里漠然大喊着追了上去。
　　
　　太阳在天边慢慢的沉下去，一抹淡淡的余光从回廊里滑过，薛岳安静的看着尹千宇和百里漠然在日落下你追我赶，嘴角浮现出一丝冷笑。
　　
　　“就让你们再开心几天吧！”
　　
　　当墙上的钟指向晚上七点半时，看着桌上热气腾腾的饺子，尹千宇嘴馋的吞了吞口水，当然，这个屋里除了他之外其他几个人都在相互对望着。
　　
　　尹千夏和林如珊看着对面的百里漠然，都是满脸的疑问，而一旁只知道吃饺子的尹千宇，显然是不想回答她们的问题。
　　
　　“你们快吃啊？再不吃就冷了，饺子要热的时候才好吃！”想要打破这尴尬的气氛，尹千宇斜眼看了下百里漠然，发现一旁的百里漠然正呆呆的看着他，立刻低下头吃起饺子来。
　　
　　之后，一顿饭就在众人各怀心事的情况下，慢慢的结束了，但是让尹千夏跟林如珊更无法理解的是，百里漠然竟然黏着尹千宇在沙发上看起了电视？那模样就好像......小宇的跟屁虫......
　　
　　当夜幕在城市里变得更深的时候，尹千宇和百里漠然告别了母亲和千夏，然后走进了电梯里，看着电梯上红色的数字一点一点的下降，尹千宇转头看了眼百里漠然。
　　
　　“小宇，不要讨厌我。”
　　
　　“???”莫名其妙的看着一脸悲切的百里漠然，尹千宇满脸的疑问。
　　
　　“我只有跟在你身边才会觉得安心。”眼神悲伤的看着尹千宇，百里漠然勉强笑了笑。
　　
　　“......”不打算把话接下去，尹千宇只能转过头装作没有听到。
　　
　　“小宇，再给我一次机会好吗？”突然伸手紧紧拉着尹千宇，百里漠然脸色变得严肃起来，“我会努力让你重新信任我，然后重新爱上我，而你只要按照你的心去选择就行了，如果最后你还没有重新爱上我，我一样会把小薇还给你，然后再也不会来打扰你。”
　　
　　“......”突然不知道该怎么回答，尹千宇低着头没有作声。
　　
　　“你不说话就当你默认了，小宇，再相信我最后一次好吗？”见尹千宇沉默着，百里漠然满脸恳切看着对方。
　　
　　“总得有个期限吧？”抬头看着百里漠然的眼睛，尹千宇心在微微颤抖着。
　　
　　“两年，就两年好吗？就像当初你和我的约定那样？”
　　
　　“两年吗......”
　　
　　可是两年的时间，恐怕不足以弥补我失去的一切，百里漠然......
　　
　　星辰已经消失在了漆黑的云层里，这个夜晚失去了月光的明媚，阴暗潮湿的巷子里，薛岳看着楼上的灯光微微笑了起来。
　　
　　“都准备还了吗？”一个苍老但却充满力量的声音冲楼上传出来，从夜空里划过消失在角落里。
　　
　　“准备好了......”




第三十八章

　　1
　　
　　日落的余辉倾泻在木地板上，一股似有似无的香味弥漫在空气里，随着一阵有规律的脚步声，百里漠然出现在了走廊上。
　　
　　呆呆的看着天边那红红的太阳，他的眼神里写满了担忧，因为小宇直到现在也还没有回来，不知道为什么心里总是盘旋着一种不详的预感。
　　
　　“早知道就不让他自己去了。”自言自语着，百里漠然缓缓低下头看着自己的影子。
　　
　　尹千宇去林如珊那里了，本来他也要跟着去的，但小宇说让他不要打扰他们享受母子时光，所以他才留了下来。
　　
　　眼前似乎还能清晰的看见昨天发生的事，尽管小宇答应了他的两年之约，但他却一点也开心不起来，因为他知道小宇答应他，多半是为了小薇。
　　
　　“漠然......”
　　
　　薛岳不知道什么时候出现在了面前，百里漠然有些讶异的后退了一步，然后把头转向一边，自从知道薛岳的所作所为后，他就没有再理睬过对方。
　　
　　他也不知道自己是怎么了，就算是知道薛岳是被迫的他依然无法原谅薛岳，又或许不是不原谅，而是，没有办法再像以前那样信任了。
　　
　　“漠然......陈伯过几天就回来了，我就是来跟你说一声......”似乎还想要说什么，但看着百里漠然冷漠的表情，薛岳只能低下头没有再说下去。
　　
　　“......”看也没有看薛岳一眼，百里漠然从对方身边擦身而过。
　　
　　昏黄的阳光，将两人的影子，在花园里拉得好长好长......
　　
　　头好痛，就像是要裂开了一样，费力的睁开眼睛，尹千宇用尽全力坐起身来，然后大口大口的喘着气。
　　
　　原本模糊的视线慢慢的清晰起来，惊讶的发现自己正坐在荒郊野岭的草地里，一股从心底升起的寒意让他哆嗦了一下。
　　
　　他只记得自己和母亲准备去附近的一座寺庙拜神，但他们的车在中途似乎撞到了什么，所以他下车去查看，然后便听见了母亲惊恐的尖叫声......
　　
　　“妈！”惊慌失措的站起来，看着天边的落日已经沉到了地平线下，心里越发的焦急。
　　
　　他被人打晕了，而母亲却不知去向，他唯一知道的就是自己被扔到了荒郊野外，除了满目的杂草，就只有一栋废弃的老宅，在慢慢降临的夜幕下，发出让人恐惧的气息......
　　
　　看着没有信号的手机，尹千宇垂头丧气的撅着嘴，慢慢暗下去的天空，让他不知道自己该如何是好，正打算向外走，耳边突然传来一个女人的尖叫声~~~~~~
　　
　　“......”慌张的转过身看着那栋废弃的老宅，他非常肯定刚才那声尖叫是母亲发出来的，难道母亲在老宅里？
　　
　　咬了咬牙，对于母亲的担心慢慢的压退了内心的恐惧，他一步一步朝老宅走去，看着巨大的铁门上那枯死的藤蔓，他伸手推了推。
　　
　　早已生锈的铁门发出“吱~~~”的一声，刺耳得让他不禁捂起了耳朵，当他看见花园里残败不堪的景象时，一股寒意立刻从脚底窜起。
　　
　　慢慢的走进去，站在眼前两层楼高的老宅下，他向四周望了望，空无一人，整个空间安静得只能听见自己的心跳声。
　　
　　咬咬牙，伸手推开厚重的木门，只听“砰”的一声，木门应声而倒，一股浓烈的霉味让他赶紧伸手捂着鼻子。
　　
　　外面的光线已经慢慢的暗下去了，天边出现了月亮的影子，缓缓的走在腐朽的木地板上，那不断的发出的“吱嘎”声让他觉得毛骨悚然，尹千宇吞了吞口水，努力让自己剧烈跳动的心脏平静下来。
　　
　　阴暗的走廊上，窗户大多被木板封死了，只有少数几个窗口慢慢照进了月光，缓步向前走着，看着一道道同样被封住的门，他紧紧皱起了眉头，他现在只想赶快找到母亲，然后一起逃出这个鬼地方！
　　
　　“......”鬼地方？心突然跳得更加激烈了，身体也不经颤抖起来，一步一步的向前移动着，他大声呼喊起母亲来，可是不管他喊得有多大声，也听不见母亲的回应。
　　
　　穿过一扇没有封闭的窗户，眼角突然看见荒芜的花园里似乎站着一个人，但等他仔细去看时却发现只是一道树干的残影。
　　
　　当他走过窗户时身后突然响起“啪”的一声，惊恐的转过身来，除了惨白的月光之外，他什么也没有看到，微微松了口气，他重新转过身去.......一双黑色的皮鞋，慢慢出现在惨白的月光里.......
　　
　　将一楼巡视了一番，尹千宇重新回到了大厅里，抬头望着那通向二楼的楼梯，鼓足勇气走了上去。
　　
　　二楼也和一楼一样，房门全部被木板死死的封住了，除了一间角落的里房间。
　　
　　正当他想要走过去的时候，突然听见楼下传来了一阵脚步声，“咚~~咚~~~咚.......”就好像是有人在拍皮球，将这个静谧的空间完全撕裂开来。
　　
　　心底立刻涌出浓浓的恐惧让尹千宇颤抖了起来，这栋废弃的老宅子，真的会有人来吗？
　　
　　迅速的朝唯一没有上锁的房间跑去，伸手推开门却被房间里的漆黑一片吓得站在了门外，一股让人作呕的气味在空气里弥漫着，而他却听见脚步声已经开始上楼了......
　　
　　不管三七二十一的跑进屋里将门紧紧关上，大口大口的喘着气，他借着手机微弱的光芒向窗户摸索着，突然之间，他感觉自己的脸撞到了什么，正想用手机照一下，去发现手机已经没有电而自动关机了。
　　
　　“咚~~~咚~~~~咚咚咚~~~~~~”脚步声已经到了门外......
　　
　　走到窗户边缓缓蹲下身来，他尽力让自己不要叫出声来，但内心的恐惧却在这个漆黑的房间里无限的放大，颤抖的身体一刻也无法平静下来。
　　
　　“咔嚓~”一声，门把手转动了一下，他屏住呼吸，眼睛睁得大大的看着前方，紧紧抓住自己的手。
　　“吱~~~嘎~~~”
　　
　　他握紧了拳头，但却没有看见门是不是被打开了，因为外面和房间里一样漆黑一片，但他却觉得有人，或者是什么东西进来了......
　　
　　脑袋突然被什么重重打了一下，剧烈的疼痛让他差点晕过去，知道已经无路可逃，他站起身一把拉开了窗帘，惨白的月光顿时倾泻而入，当他回过身的那一刹那，就像是见到了世界上最可怕的东西，心立刻停止了跳动，他大睁着眼睛看着前面，画面仿佛静止了......
　　
　　在银色的月光下，房间的天花板上却是人影绰绰，不知道有多少具尸体被挂在了上面，还不停地摇晃着，尹千宇甚至能看见勾住尸体的铁钩穿过腐烂已久的肉，而一双双鼓得快要掉出来的眼睛正定定的看着他。
　　
　　他终于知道，刚才进房间时自己的脸撞到了什么......
　　
　　身体瘫软的滑坐在地上，大张着嘴却无法叫出声来，那种极端的恐惧已经让他不能动弹，突然出现在眼前的一张苍老的脸，让他慢慢的失去了知觉......
　　
　　“欢迎来到薛家老宅，我亲爱的孙子......”
　　
　　2
　　
　　“千夏，小宇在不在你那里？”好不容易拨通了尹千夏的电话，百里漠然心急难耐的询问着。
　　
　　“我刚下飞机，正要往家里赶，他应该和我妈在一起，出什么事了？”
　　
　　“我也不知道，但是伯母和小宇的电话都打不通，我现在就在你家门口，里面没有人，他们到现在都还没有回来！”
　　
　　“不会吧？”
　　
　　“你到哪了？”紧紧的皱着眉头，百里漠然焦急的来回走动着。
　　
　　“已经在车上了，一会儿就到，你在那里等着我。”
　　
　　“不行，我们分开找好，你现在叫你的手下去找，我先回家去找薛岳！”挂断电话，百里漠然心急如焚的奔跑起来，他甚至觉得电梯太慢了，竟然想直接从楼上跳下去的冲动，隐隐约约的，他觉得小宇出事了。
　　
　　火焰在炽烈的燃烧着，薛岳安静的看着火盆，嘴角露出一丝冷笑，然后将手里的纸盒扔了进去。
　　
　　“呵呵，等我把这些东西全部烧了，看你们还能查到什么！”他仰头哈哈大笑起来，眼角却不知道为什么流下了眼泪。
　　
　　伸手将眼泪擦干，重新低下头看着火盆里慢慢被烧尽的纸盒，然后从怀里摸出一个笔记本，轻轻翻了起来。
　　
　　“原来是个精神病患者......”从鼻子里发出一声冷哼，薛岳走到窗边轻轻的拉开窗户，让清晰的空气灌了进来，突然看见不远处一辆车疾驰而来，他立刻变了脸色。
　　
　　将笔记本放回怀里，然后拿起桌上的水杯泼进火盆里，蹲下身将散落在外的灰烬处理掉，他将火盆放进了床底下。
　　
　　“薛岳！你给我出来！”刚停下车，百里漠然就立刻大喊起来，佣人们全部跑出来哆哆嗦嗦的站成一排。
　　
　　“没你们的事，全部给我进去！”绷着脸，百里漠然用冰冷的眼神扫视了一下众人，看见从屋里出来的薛岳他立刻走上前去。
　　
　　“你把小宇和他妈妈弄到哪去了？”紧紧抓着薛岳的衣领，百里漠然恨不得一拳打在对方的脸上，但却又忍住了。
　　
　　“小宇和伯母不见了？”薛岳满脸的疑惑，不敢置信的张大了嘴巴，“怎么可能？是不是去哪儿玩忘了告诉你们？”
　　
　　“你别跟我装蒜！你觉得我还会再信你这套，你把他们弄哪儿去了，快说！！！”怒火就快要抑制不住了，百里漠然气的全身发抖。
　　
　　“漠然，我真的不知道......”委屈的咬着嘴唇，薛岳眼神可怜的看着百里漠然。
　　
　　“你不知道？除了你还会有谁？”
　　
　　“......也许是薛逢生。”
　　
　　“薛逢生，对了，我怎么忘了这个人？告诉我他在哪？快告诉我！！！”已经快要崩溃了，百里漠然的怒气随时就要爆发出来。
　　
　　“漠然，我已经跟你说了很多次了，每次都是薛逢生联系我，我也不知道他在哪里，而且自从我告诉了你他的计划，他就没有再找过我了。”
　　
　　“我说了我不会再相信你！！！你快告诉我薛逢生在哪？小宇他们在哪？”大声的吼起来，百里漠然一把将薛岳推开。
　　
　　“漠然，我真的不知道......”薛岳露出一个悲伤的表情，看着百里漠然的眼神却异常的认真。
　　
　　“小宇......小宇去哪了？薛逢生.......又在哪？”不停的摇晃着脑袋，百里漠然慢慢向后倒退着，他知道就算是薛岳知道薛逢生的所在，也不会告诉他。
　　
　　手机突然响了起来，百里漠然拿出来看见是尹千夏打来的，立刻按下应答键。
　　
　　“我妈回来了......”




第三十九章

作者有话要说：在这里祝大家国庆快乐！
呵呵 

　　1
　　
　　月亮在天幕中闪着光芒，被风吹起的窗帘在轻轻舞动着，尹千夏给刚睡着的林如珊盖好被子，然后抬头看着一旁的百里漠然。
　　
　　“我哥被薛逢生抓走了。”
　　
　　“薛逢生现在在哪？”内心的焦急已经无法轻易的描绘出来，百里漠然看了看睡着的林如珊，眉头皱得紧紧的。
　　
　　“我妈也不知道，她说她和我哥本来准备去庙里上香，但在途中车好像撞到了什么，然后我哥就下去查看，这时候不知道从什么地方突然窜出一个人，我妈只来得及叫了一声就被弄晕了。”坐到床边，尹千夏担忧的看着自己的母亲，“我妈说她醒来的时候，看到了很吓人的东西，我问她是什么她只是不停的发着抖，最后我安慰了她很久才睡着的。”
　　
　　“那伯母是怎么回来的？”
　　
　　“我妈说是薛逢生送她回来的，薛逢生还告诉她我哥在他的手上。”
　　
　　“那就是说除了知道小宇在薛逢生手上，就没有其他线索了？”眼神里满满的全是担忧，百里漠然定定的看着尹千夏，希望从对方的眼里看到点什么。
　　
　　“不！我们还有一个线索，我妈说过她被关在了薛家老宅里。”说起薛家老宅，尹千夏不知道为什么突然感觉到一阵让人心寒的恐惧。
　　
　　“薛家老宅？”
　　
　　“嗯，我的手下正在调查，我想很快就知道在哪里了。”
　　
　　“现在也只能这样了。”深深的叹了口气，百里漠然走出房门在客厅的沙发上坐下来，然后轻轻闭上眼睛，本来打算休息一下，但心底那种随时要冲出来的担忧，让他根本无法安下心来。
　　
　　“薛岳那边没有查到什么吗？”尹千夏走出房间，在百里漠然的对面坐了下来，“我觉得他应该是知道些什么的。”
　　
　　“......”摇摇头，百里漠然紧紧咬住嘴唇，“他说他不知道，我也不想再追究下去，因为他就算是知道也不会告诉我。”
　　
　　“百里漠然，我想我们要面对的困难绝对不会就只有眼前这个，薛逢生老奸巨猾，很多方面的能力甚至在你我之上，而且他和薛岳之间，恐怕不是只有威胁和被威胁的关系，薛岳那个人，能够在你身边隐藏那么多年，就连陷害许乐和我哥都没有让你发觉，”说到这里，尹千夏嘴角突然露出来一丝笑意，看了看百里漠然然后站起身来，“不知道是该说他聪明呢，还是该说你笨，或者是你相信了不该相信的人！”
　　
　　“......”低着头没有说话，百里漠然轻轻揉着额头，对于薛岳，直到现在他仍然会感到难过，那个从小和他一起长大的人，和他之间已经慢慢变得疏远了。
　　
　　“我只是想说，薛岳这个人绝对不简单，虽然我们现在从他嘴里套不出任何的线索，但至少要学会防范！”
　　
　　“嗯，我会注意的。”抬起头对着尹千夏尴尬的笑了笑，百里漠然轻轻躺进沙发里。
　　
　　“对了，你有没有查过鸿盛的资金流向还有你手上的股权？”像是突然想到了什么，尹千夏脸色变得严肃起来。
　　
　　“......”呆呆的看着尹千夏，百里漠然尴尬的抿了抿嘴唇。
　　
　　“你别告诉我这些都是薛岳在帮你打理！”
　　
　　“......”沉默的点点头，看见尹千夏大张着嘴不说话的模样，百里漠然不自在的坐直了身体，“都过了好多年了，他应该不会做出什么出格的事。”
　　
　　“出格的事？陷害许乐和我哥，害得你们俩弄成现在这样还不算出格的事？那你要觉得什么才叫做出格？你难道知道现在都还想信任他？”真想上去狠狠抽百里漠然一个大嘴巴，尹千夏气得浑身发抖，“因为你的不信任深深伤害了我哥，你现在竟然还想相信他？”
　　
　　“不，我并不是想要再相信薛岳，其实小宇说得对，造成现在这种局面的最大责任还是在我自己身上，如果当初我能相信小宇，就不会变成现在这样了。”表情慢慢变得忧伤起来，百里漠然低头看着自己的鞋子，双手紧紧的握在一起。
　　
　　“你既然承认了错误就要负责到底，百里漠然，你觉得我到现在都还没有和你撕破脸皮，仅仅是因为鸿盛和龙胜的原因吗？”缓缓走到百里漠然跟前，尹千夏表情冰冷的看着对方，“当你把我哥卖进夜总会的时候，当我妈因为想念我哥每晚以泪洗面的时侯，我都恨不得想要亲手杀了你！”
　　
　　“千夏......我......”看着尹千夏眼里的怒火，百里漠然张了张嘴却不知道该说什么。
　　
　　“可是我还是忍下来了，因为我知道龙胜还需要你们鸿盛的帮助，还因为我哥让我不要和你作对！”
　　
　　“小宇真这么说？”好像是看见了什么希望，百里漠然脸上立刻露出了笑容。
　　
　　“你不要误会，我哥只是不想我们家有人再跟你扯上什么关系！”
　　“原来是这样......”悲伤又爬上了眉头，百里漠然强迫自己对着尹千夏笑了笑，然后站起身来，“千夏，你就算是打我骂我都好，鸿盛也绝对不会对龙胜弃之不顾的。”
　　
　　“呵呵，那是现在，换做是以前的你恐怕会想方设法的让龙胜倒闭吧？”冷笑着，尹千夏慢慢朝窗户走去，“所以那段时间我尽量减少和你的往来，当我找到我哥的时候，看见他带着小薇那开心的模样，我突然不想恨你了，因为我觉得你失去了我哥那么好的一个人，你一定会后悔一辈子！而我要做的就是把我哥送走，让你再也找不到！”
　　
　　“......”紧紧捂着脸，百里漠然不想让尹千夏看见他眼角的泪水，他现在已经知道失去小宇的滋味了，那种感觉比杀了他还难受。
　　
　　“但是我还是低估了你的能耐，没想到仅仅过了一年，我哥就被你找到了，还好，你没有再像以前那样对待他，要不然我就算是毁了龙胜也不会让你好过！”尹千夏声音突然狠戾起来，看着百里漠然的眼神也变得冰冷。
　　
　　“千夏......对不起......”只能默默的道着歉，百里漠然微微苦笑了一下，他也知道了自己犯下的错或许已经到了无法弥补的地步。
　　
　　“好了，不说这些了，既然我哥都说不想恨你，那我作为妹妹的也不想再让我哥难做，而且，我能看出来你还很爱我哥，”转过身看着百里漠然，尹千夏轻轻拨弄着头发，“我知道我哥答应了你的两年之约，但我还是希望你在这次的事情解决之后，让小薇回到我哥身边，我想把他们送到国外去，至少等薛逢生的事情结束再让他们回来，我不想他们再出什么事。”
　　
　　“千夏，能不能就让小宇留在我身边，我一定会保护好他的......”近乎于恳求的看着尹千夏，百里漠然心很疼，他不知道自己如果见不到小宇要怎么办！
　　
　　“这不是我能决定的，到时候就让我哥来决定，我希望你不要强迫他！”
　　
　　“好......”
　　
　　手机的铃声突然响了起来，尹千宇迅速的拿出手机按下应答键盘，在听到对方的话之后脸上露出一个开心的表情。
　　
　　“他们找到薛家老宅了！”
　　
　　2
　　
　　夜风在呼啸着，这个荒芜的老宅就好像是要崩塌了一样，不停的发出“吱吱嘎嘎”的声响，被打开的窗户让月光能够肆意的照射进来，而天花板上荡漾着的东西，正在相互碰撞着。
　　
　　尹千宇呆呆的躺在地上，被反绑在身后的手让他皱起了眉头，他全身不停的颤抖着，不敢睁开眼睛来。
　　
　　“我亲爱的孙子，你不要怕，有爷爷在呢，爷爷一定会保护你的！”薛逢生露出一个慈祥的表情，伸手轻轻抚摸着尹千宇的头顶，但随后脸色又变得狠戾起来。
　　
　　“啪”的一声给了尹千宇一个耳光，薛逢生凶狠的捏着对方的脸颊，“就跟你那个不要脸的妈一个样，勾引别人的儿子还有脸生出你这个贱种！”
　　
　　“......”紧紧的蜷缩着身体，尹千宇强忍住自己内心的恐惧，眼前这个他所谓的爷爷，就好像是被鬼上身了一样，时而慈祥时而凶恶，更可怕的还是薛逢生身后的东西，那一具具挂在天花板上腐烂的尸体，让他觉得随时都会被风吹落然后掉在他的身上。
　　
　　“你这个小贱种！一点礼貌都没有，果然是贱货生出来的，哪像我们家岳岳，又听话又尊敬我这个爷爷，我说一他不敢说二，我说往东他不敢往西，你给我睁开眼睛！”突然伸手强迫尹千宇睁开眼睛来，薛逢生哈哈的大笑着。
　　
　　“放开我！”挣扎着，尹千宇不停的向后缩，尽管不想去看，但那些东西还是进入了他的眼帘里，全身颤抖得更厉害了。
　　
　　“是爷爷不对，乖孙子，刚才把你弄疼了吧？我马上让手下去给你叫医生！”放开掰着尹千宇眼皮的手，薛逢生脸上又出现了慈爱的表情。
　　
　　不停的哆嗦着，尹千宇只能祈求有人来救他，要不然他随时都可能被这人折磨死，他现在已经能够确定薛逢生一定是个精神病患者！
　　
　　“又闭上眼睛了！”
　　
　　脸上又被狠狠打了一个耳光，尹千宇的左脸顿时肿了起来。
　　
　　“你信不信我把你变得和他们一样？”指着天花板上掉着的人，薛逢生嘴角露出一个古怪的笑容来，“我突然觉得我这种想法很不错，那就让我把你也变成他们那样吧？”
　　
　　“不......不要！”惊恐的睁开眼睛，尹千宇拼命的摇着脑袋，他不要像那些人一样，死了还要被挂在天花板上。
　　
　　“放心，我的乖孙子，不会疼的，爷爷会很轻很轻的，先用毒药毒死你，才会用铁钩穿过你的胸膛，爷爷对你好吧？我亲爱的孙子......”
　　
　　“不，不要！谁来救救我！”
　　
　　凄凉的嘶喊在月光下慢慢的散去，化作一缕夜风消失在夜幕中。
　　
　　远处几辆车在疾驰着，百里漠然用力踩这油门，将手下的车甩得好远，无论发生什么，他都一定要把小宇救出来！
　　
　　废弃的薛家老宅里，尹千宇静静的躺在地板上，鲜血从身体里不停的向外流着，他瞪着大大的眼睛，视线慢慢变得模糊。
　　
　　他仿佛看见了单青，还有，
　　
　　百里漠然......
 作者有话要说：在这里祝大家国庆快乐！
呵呵




第四十章

　　
　　1
　　
　　身体很冷，看着这个狼藉一片的房间，尹千宇紧紧按住腹部的伤口，剧烈的疼痛让他感觉到温度的流失。
　　
　　强迫自己不要昏过去，但却一点也无法移动，脑海里一片混乱，他甚至想不起来刚才发生了什么。
　　
　　唯一记得的，就是薛逢生说要毒死他但却突然感到腹部一痛，他便昏了过去，等醒来的时候，就见腹部被划开了一道伤口，幸好，伤口并不是很深。
　　
　　他不知道薛逢生要做什么，说要毒死他却只是用刀划伤了他，而且还带着手下离开了，他不知道薛逢生是不是还在这个宅子里，他现在唯一能确定的就是这里安静极了。
　　
　　躺在地上看着天花板上悬挂着的尸体，或许是因为到了性命攸关的时刻，他突然不觉得害怕了。
　　
　　但他现在却在慢慢的丧失力气，不管他怎么按住伤口，鲜血都还在不停的向外流，只是速度要缓慢了许多。
　　
　　脸色早已变得苍白，轻轻舔了一下干裂的嘴唇，他用尽全力坐起身来，他不要在这个地方呆着，就算是死也不要死在这个地方。
　　
　　蹒跚的向外走去，艰难的走到门口，他打量着门外，走廊里没有月光的照射让他根本就看不清任何东西，脑海里甚至闪过一个念头，那就是薛逢生就在黑暗里，或许还有他那些身强力壮的手下。
　　
　　但是他已经无法再等到天亮了，尽管害怕那浓郁的黑暗，但他还是想要立刻跑出这个老宅！
　　
　　正当他想要走进黑暗里时，突然听见有什么过来了，那种快速奔跑而产生的震动声，让他的心立刻提到了空中。
　　
　　看了看在天花板上飘荡的尸体，他露出一个凄凉的表情，因为不管是身体上还是心灵上，他都已经到了极限，不能再坚持下去了。
　　
　　靠在门慢慢的滑坐下去，他已经没有力气再支撑自己站立着，双眼无神的看着黑暗的走廊，而那由远及近的声音在耳边慢慢放大，或许一切都要结束了吧？
　　
　　声音越来越响了，尹千宇呆呆的坐在地上看着那浓郁的黑暗，但当百里漠然从黑暗里奔进月光里的时候，他不敢相信的睁大了眼睛，但却又突然变成了恐惧，因为百里漠然的身后还站着一个人。
　　
　　那个人举起了刀，而眼前的百里漠然完全沉浸在找到他的喜悦里，一点也没有察觉，正想要警告百里漠然，不知道从什么地方响起了枪声。
　　
　　“砰”的一声，只来得及看见百里漠然慌乱的模样，他就再也坚持不住昏了过去......
　　
　　窗外的鸟飞舞在湛蓝的天空里，微风轻抚的窗帘被百里漠然轻轻拉开，病房里顿时亮了起来。
　　
　　重新回到病床前的板凳上坐好，百里漠然紧紧握住尹千宇的手，所有的忧虑早已烟消云散了。
　　
　　当昨晚他看见尹千宇满身是血的模样时，他知道自己的心就快要碎了，他当时就只有一个想法，一定不能让小宇死去，无论要他做什么，他都愿意。
　　
　　还好，小宇的伤口并不深，只是因为失血过多才昏迷了过去，再加上及时的送到医院，小宇并没有生命危险。
　　
　　但不管怎么说，他现在仍然觉得后怕，他不能再让小宇受到伤害，或许让尹千夏把小宇送出国，那样才是最好的选择吧？
　　
　　忽然之间，床上的人动了动，然后慢慢的睁开了眼睛，立刻欣喜的笑了起来，百里漠然专注的看着眼前的人，
　　
　　视线从模糊慢慢变得清晰，刚睁开眼睛，映入眼帘的就是百里漠然那喜悦的脸庞，一颗悬在半空的心立刻掉了回去，百里漠然没出事就好......
　　
　　“小宇，你醒了？我去叫医生！”
　　
　　“等等，我妈呢？我妈没事吧？”尹千宇的声音很小，他的身体仍然非常虚弱。
　　
　　“你放心，伯母没有事，现在在千夏那里。”
　　
　　百里漠然说完就立刻跑出病房，然后对着值班室大喊起来，听见母亲没有事，尹千宇放松了下来，无奈的看了一下床头的呼叫器，然后透过窗户定定的看着百里漠然的身影。
　　
　　有那么一刻，他突然觉得一切都回到了从前，回到了那个和百里漠然亲密无间的日子，当昨天他看见从黑暗里出现的百里漠然时，他就好像看见了希望。
　　
　　但是，自己已经不想再去爱了，而那所谓的两年之约，只不过是他为了找回小薇而答应的......
　　
　　呆呆的看着百里漠然兴奋的模样，尹千宇轻轻笑了起来，其实他的心里还是感动着的。
　　
　　被医生翻来覆去的检查了几次，尹千宇看着带护士离开的医生微微松了口气，当房间里又剩下他跟百里漠然时，他略微尴尬的笑了笑。
　　
　　“哥，你醒了？”尹千夏出现在病房的门口，看了眼百里漠然然后把视线移动到尹千宇身上。
　　
　　“嗯......”点点头，尹千宇朝尹千夏的身后望了望，脸色顿时充满了担忧，立刻紧张不已想要下床来，“妈妈呢？”
　　
　　“不要乱动！”先尹千宇一步将对方按在床上，百里漠然紧紧握着尹千宇的手，“伯母没事的，你不要担心。”
　　
　　“......”看了看百里漠然，又转了看着尹千夏，直到看见对方点头，尹千宇才安下心来，他没有看见百里漠然眼睛里那一晃而过的忧伤。
　　
　　“妈回家给你做晚餐去了，我派了手下跟着她，你放心吧。”尹千夏走到床边，露出一个让人安心的笑容。
　　
　　“嗯.....”完全放下心来，尹千宇躺在枕头上微微叹了口气，昨天发生的事又浮现在他的脑海里，那在天花板上摆动的尸体，让他不禁颤抖起来。
　　
　　手上传来的温度让他慢慢平静下来，对着百里漠然笑了笑，尹千宇看着尹千夏若有所思的表情，有点诧异。
　　
　　“哥，等你修养好了我就把妈和你送到国外去，等薛逢生的事情结束了再把你们接回来，好不好？”尹千夏没有看百里漠然，只是认真的看着尹千宇。
　　
　　“......”看了眼尹千夏，尹千宇将视线落在百里漠然身上，但对方却低着头没有说话，只是紧紧的握着他的手，不用想他也能猜到百里漠然现在一定是满脸的悲伤，“薛逢生没有被抓住吗？”
　　
　　“没有，”摇了摇头，尹千夏拉过一根板凳做了下来。
　　
　　“我赶到的时候从楼下看见你在楼上的房间里，然后我就跑进了老宅，那个出现在我身后的人是薛逢生的手下，本来想要杀我但被我的手下及时发现，被枪打死了......”百里漠然突然抬起头来，尽管声音很平缓，但眼眶却是红红的，“我的手下搜遍了整个宅子都没有见到薛逢生的影子，后面来的警察也没有找到任何线索，我想应该是从什么人那里知道我们来了，然后就带着手下逃走了。”
　　
　　“他是不是有病？我觉得他精神有些不正常.....”想起薛逢生昨晚的模样，尹千宇就觉得心里凉飕飕的。
　　“......”和百里漠然对望了一眼，尹千夏点了点头，“他确实有病，而且还是精神分裂症......”
　　
　　“不是吧？”有点不敢相信的看着尹千夏，尹千宇心里唏嘘不已。
　　
　　“千夏说得没错，陈伯都告诉我们了......”轻轻摸着尹千宇的脸颊，百里漠然眼神里全是忧虑。
　　
　　“陈伯回来了？不是说还有几天吗？”
　　
　　“今早回来的，好像是提前回来了，刚才还来看过你。”
　　
　　“哥，你还没有回答我刚才的问题，把妈和你送到国外躲段时间好不好？”
　　
　　“......”握着自己的手突然更用力了，尹千宇看了看百里漠然，而对方也正定定的看着他。
　　
　　“薛逢生是个精神病患者，有双重人格！没犯病的时候他就是以前的薛家当家，一心想要重振龙兴集团，犯病之后他就是个残忍的魔鬼，只想着报仇！”见尹千宇迟迟不回答，尹千夏紧张起来，“他很聪明，没有留下任何的蛛丝马迹，如果你呆在这里，说不定哪天又把你绑走了，跟着他的那些手下也全部都是一些凶恶之徒，还是和母亲一起出国吧？”
　　
　　“小宇，你就先出去躲一段时间，然后再回来，我会叫人把小薇给你送过去......”定定的看着尹千宇，百里漠然脸色有些苍白，强迫自己对着尹千宇笑了笑。
　　
　　“不用了......就把妈妈送出去吧？”尹千宇表情严肃起来，看着百里漠然一脸不敢相信的模样，他轻笑了一下，“百里漠然会保护好我的，对吧？”
　　
　　“嗯......”用力点起头来，百里漠然突然觉得心里满满的全是幸福，紧紧拉着尹千宇的手。
　　
　　“......”转过头对着尹千夏微微笑了笑，尹千宇在心里叹了口气，他只是想要遵守两年之约，或许是因为不想以后觉得对百里漠然有所亏欠吧？
　　
　　“既然你已经决定了，那也只好这样了。”叹了口气，尹千夏白了一眼百里漠然，然后站起身来，“我去商店买点东西。”
　　
　　随着尹千夏的离去，房间里又安静了下来，百里漠然看着尹千宇，脸上的笑容依然没有减去。
　　
　　“小宇，为什么要做这个决定呢？”
　　
　　“怎么啊？我留下你不喜欢吗？”别了别嘴，尹千宇露出一丝玩味的笑容。
　　
　　“怎么可能！你肯留下来我高兴得就像是飞上月球了一样！”开心的笑着，百里漠然想要将尹千宇抱进怀里但又停止了动作。
　　
　　“我只是想完成我们的两年之约，那之后我们之间就不拖不欠，还能不能在一起，就顺其自然吧？”看了看百里漠然，尹千宇微微低下头，他没有告诉百里漠然，他留下的原因还有一个，那就是不想扔下尹千夏和百里漠然不管，他不想遇到困难再次选择逃避，而不是去面对。
　　
　　没有说话，百里漠然只是轻轻的摸着尹千宇的头发，心却慢慢的安定了下来，不管怎么样，他都要让尹千宇重新爱上他。
　　
　　“对了，那个宅子里的那些.......东西是怎么回事？”看着被风吹起的窗帘，尹千宇又回忆起了那些天花板上的“东西”，紧紧握着百里漠然的手。
　　
　　“我告诉你的话你会不会怕？”
　　
　　“不会！我胆子很大的.....”说着说着声音就小了下去，尹千宇抿了抿嘴唇。
　　
　　“这事还得从陈伯回来说起，都怪我以前没有想起去问陈伯，直到今天早上陈伯过来看你，我才从陈伯那里了解到了事情的原委。”停顿了一下，百里漠然又继续讲了下去，“原来薛逢生很早之前就患有精神分裂症，当时他跟我外公还有千夏的外公一起创办了龙兴集团，而每次出现在大家面前的薛逢生都是正常的，所以一直都没有人发现。”
　　
　　“直到有一天我外公和千夏的外公一同受邀前去薛家吃饭，据说那天薛逢生要亲自下厨，是为了庆祝给他的儿子薛云找到了一个好媳妇，只不过那天晚上薛云悄悄跑了出去见你妈妈，而那个时候你妈已经嫁给了尹天夜。”轻轻摸着尹千宇的脑袋，百里漠然神色有点不自在，“不过也正因为如此薛云才逃过了一劫，那时候的薛逢生已经不是正常的那个了，他在汤里面下了毒药，毒死了整整一个家族的人。”
　　
　　“当我外公还有千夏的外公赶到的时候，就看见薛逢生躲在角落里发抖，而那个时候其他人都已经死了，他们问薛逢生发生了什么，但薛逢生只是不停的说是他杀了那些人。”
　　
　　“......”心里突然觉得恐惧，尹千宇紧紧摇着嘴唇，反握住了百里漠然的手。
　　
　　“或许是为了保护薛逢生，我外公和千夏的外公竟然答应帮助薛逢生把所有尸体全部偷偷运走，他们找来了一辆卡车，趁着月色将尸体全部送进了薛家老宅里，而也是那个时候，他们发现了薛逢生的另一个人格，因为那个人格想要杀了他们......”
　　
　　“......”
　　
　　“我外公和千夏的外公为了保命，无意中将薛逢生推下了楼，他们以为薛逢生死了都被吓得不轻，于是他们商量了一下，就在第二天让原本就摇摇欲坠的龙兴正式申请了破产，随后鸿盛和龙胜就出现了。这些事我外公只告诉了陈伯，陈伯也一直以为薛逢生死了，但没想到他竟然还活着！”
　　
　　“那么说房间里的那些“人”就是薛家的人？”
　　
　　“对......薛逢生以前是化学专业的，他不知道用什么方法来保护尸体，所以直到现在都还能依稀分辨出尸体的模样。”
　　
　　“原来是这样......”
　　
　　“我外公和千夏的外公以为他们真的杀害了薛逢生，因为害怕事情暴露，他们就想尽一切办法将薛家的事情隐藏了起来，不过现在警察已经正式立案调查了，薛逢生仍然在潜逃，我也会派手下继续去找他。”将一切都告诉了尹千宇，百里漠然微微松了口气。
　　
　　“薛逢生为什么会变成那样？”不知道为什么尹千宇突然觉得薛逢生很可怜，想起自己未曾谋面的父亲，就觉得心情很失落。
　　
　　“这个陈伯也不知道，陈伯知道的都是我外公告诉他的。”百里漠然站起身来，从上往下看着尹千宇，眼神认真起来，“小宇你放心，我一定会保护好你的！”
　　
　　但愿如此吧......




第四十一章

作者有话要说：呵呵 各位抱歉啊 这几天和同学玩疯了
这次更新多写点 嘿嘿
　　1
　　
　　阳光肆意的一天，柔和的风在轻抚着，不时带起的花瓣从天空划过，吹落在尹千宇的肩膀上，
　　默默的看着眼前的墓碑，他露出一个安心的笑容。
　　
　　“单青，答应你事的我已经完成了，你在下面找到你的雪文没有？”回忆着曾经和单青的种种，那个逝去的人就是他生命里对得天使，而如今，天使已经走了......
　　
　　心里满满的全是悲伤，他已经记不清有多少个日夜都在思念中度过，每次从梦中醒来，他都会希望单青还在他的身边，可是他也知道，那已经没有可能了。
　　
　　百里漠然帮他找到了梁雪文埋葬的地方，然后把单青和梁雪文一起合葬在了这个城市的墓园里，不管怎么说，他已经完成了单青的遗愿，心也慢慢平静来，这是他能帮单青做的唯一的一件事了。
　　
　　将一捧花放到墓碑前，尹千宇微笑着，看着照片上那个让他学会坚强的人，心里却依旧是空荡荡的。
　　
　　转头看向不远处的百里漠然，他抿了抿嘴唇，他知道百里漠然面前的墓碑，就是许乐的。
　　
　　“没有给他带点东西吗？”走过去，看见墓碑前空无一物，不知道已经有多久没有人来看过了，心里突然对许乐同情起来，那个脸上总是挂着笑脸的男孩，不该那么早就离开人世。
　　
　　“以前我只会把责任都推给你们，慢慢的我也就强迫自己忘记了他，”露出一个悲切的表情，百里漠然苦笑了一下，“可是现在仔细想一想，对于他的死我又怎么会没有责任呢？”
　　
　　“......”没有把话接下去，尹千宇只是定定的看着百里漠然，然后转头看向墓碑，他能够听出百里漠然话语里的无奈和悔恨，但是很多事情，他已经不想再去参与。
　　
　　“你一定很奇怪我跟许乐的关系吧？”见尹千宇不说话，百里漠然打算自己把话接下去，“许乐救过我，只不过现在看来那场事故是刻意安排的，但他对我真的很好，而我也一直对他心存感激，慢慢的我们就交往了，后来我发现许乐并不属于我，他的心里还装着另外一个人，我对他的感情，或许也没有我自己想得那么深......”
　　
　　“小宇，我是不是很懦弱？有时候我会想，我以前犯了那么多的错误是为了什么呢？最后我终于找到了答案，我只是不想自己受到伤害罢了......”苦笑着，百里漠然愧疚的看着尹千宇，“因为我从来不愿意承认我的懦弱，所以才会接连不断的伤害你，伤害我身边的人，现在看来，都只不过是为了掩饰自己的懦弱吧？”
　　
　　“事情都过去那么久了，还是不要再提了，以前的错误改正就好了，只要不再继续错下去，就能挽回很多曾经失去的东西，或者是人。”看着百里漠然悲伤的表情，尹千宇在心底叹了气。
　　
　　“那我能挽回你吗？”紧紧按着尹千宇的肩膀，百里漠然满脸期待的看着对方。
　　
　　“两年的约定满了再说吧？”别过头，尹千宇没有看百里漠然失落的表情，然后转身向墓园外走去，“两年很快就会过去了！”
　　
　　“嗯......”跟上尹千宇，百里漠然轻轻揽住尹千宇的肩膀，不敢再做出更亲密的举动，他知道小宇只把他当作朋友来看待，太过亲密的举动只会让小宇更讨厌他，他又何尝不希望和以前一样，能随时随地把小宇抱在怀里。
　　
　　坐在步行街的长椅上，尹千宇轻轻靠着椅背，看了眼在不远处戒备着的保镖，只能无奈的叹着气，薛逢生直到现在也还没有被抓到。
　　
　　转过头看着正在买冰激凌的百里漠然，他的脸上露出一个安心的笑容来，这段时间她一直在跟小薇通电话。
　　
　　小薇说她过得很好，百里漠然给了她所有想要的一切，但当他听见小薇说很想他的时候，却不禁落下泪来，他又何尝不是日思夜想呢？
　　
　　但他不能让小薇回来冒险，薛逢生的恐怖直到现在他也能记忆犹新，小薇既然已经被百里漠然藏到一个安全的地方，那么她在那里才是最安全的，如果贸然接回来，他真的害怕小薇会被薛逢生掳走。
　　
　　现在的他只有等待，等薛逢生一被抓住，他就会立刻去把小薇接回来！
　　
　　“哈密瓜味的，快吃吧！”百里漠然将冰激凌递到尹千宇面前，然后伸出舌头轻轻舔了一下自己的冰激凌。
　　
　　“你的是巧克力味的？”看着百里漠然手上那咖啡色的冰激凌，尹千宇舔了舔嘴唇，“你吃多了会长胖的。”
　　
　　“？？？”莫名其妙的看着尹千宇，百里漠然突然笑了起来，得意洋洋的挑起眉来，“我的身材很棒的，再说我是吃不胖的那种类型。”
　　
　　“有那种类型吗？”别别嘴，尹千宇看着手上的冰激凌，张嘴轻轻咬了一口，脸上闪过一丝悲伤，他还记得单青最爱吃巧克力味的冰激凌了。
　　
　　如果，单青没有得病，如果，没有发生那场车祸，如果，单青的爱人没有死，那现在躺在坟墓里的，会不会是自己？
　　
　　可是如果那样的话，小薇又怎么办？自己还会不会遇见小薇？还会不会和百里漠然像现在这样相处？
　　
　　看来这个世界上，很多事情，都不是人能够理解和预知的......
　　
　　“小宇，怎么又不开心了？”百里漠然在旁边坐下来，原本想要抚摸尹千宇的脸庞，但却被躲开了。
　　
　　“没什么，就是想起了一些事。”微微笑了笑，尹千宇一大口咬在冰激凌上，然后转过头去。
　　
　　“小宇，一会儿我们去动物园吧？”尹千宇的冷漠和抗拒让百里漠然的心抽疼起来，但他还是露出了一个笑脸。
　　
　　“动物园？你不去公司吗？”尹千宇满脸的疑问。
　　
　　“公司今天没有什么事，再说有事的话薛岳会给我打电话的！”
　　
　　“这样啊......”听到薛岳的名字，尹千宇立刻想起了尹千夏的话，千夏跟他说过，薛岳绝对不是那么简单的一个人。
　　
　　但每次看见薛岳那张温和的脸，他始终无法将阴险和薛岳挂上钩，但千夏说不要只看一个人的表面，还让他时刻提醒百里漠然。
　　
　　不过他也知道，百里漠然和薛岳之间的感情已经太深了，就算是薛岳背叛了百里漠然，也只是被解除了一些职权，按百里漠然的话来说，薛岳现在只是一个秘书......
　　
　　所以，直到现在他也只提醒过百里漠然一次，还记得那天百里漠然似乎很高兴，因为他觉得自己是在关心他。
　　
　　“小宇？就去玩一会儿，那里还有大熊猫。”百里漠然央求着，看着尹千宇的眼神也变得可怜兮兮的。
　　
　　大熊猫啊？仔细想了想，自己到现在也没有亲眼见过大熊猫呢，因为长那么大动物园他就去过一次，还是和单青在那个城市里找到工作后一起去的，只不过因为那座城市太小，所以连带动物园也跟着缩水了，别说什么大熊猫了，就连小熊猫都没有。
　　
　　“那好吧。”轻笑着，看了看百里漠然那双深褐色的眼眸，尹千宇赶紧低下头来，他仍然无法直视那双饱含深情的眼眸。
　　
　　2
　　
　　穿过无数的高楼大厦，阳光总算是洒到了身上，缓步走进动物园里，那连绵不绝的树林，立刻让尹千宇的心情好了起来。
　　
　　转身看了看那在阳光下闪着光芒的大楼，突然觉得自己脱离了城市的喧嚣，留在耳边的只剩下了动听的鸟鸣。
　　
　　不知道在熊猫馆流连了多久，惊讶的看着百里漠然一脸兴奋的模样，尹千宇也跟着笑了起来，这样的百里漠然，他曾经也见过，那个时候，是在一片桃花的海洋里。
　　
　　“小宇，接下来我们去看什么？看蛇好不好？”满脸的坏笑，百里漠然拿出地图看了起来，“走这边。”
　　
　　“......”尹千宇满脸的黑线，这算是征求他的意见吗？还没等他回答就决定了？
　　
　　尽管很不情愿，但他还是跟了上去，说真的，他还从来没有见过现实生活里的蛇是什么样的。
　　
　　但当他看见第一只蛇时，他立刻就后悔了，看着在玻璃箱里对着他吐舌头的蛇，只觉得全身冰凉，而一旁的百里漠然似乎一点也不介意，还兴奋异常的给蛇拍着照。
　　
　　“我觉得很口渴，我先去那边的小卖部买瓶水，你看完了就到那里来找我。”要他承认他害怕了是绝对不可能的，于是打算找个借口溜走。
　　
　　“小宇，用不了多久的，这个爬行动物馆里面的动物不是很多。”紧紧抓住正要逃跑的尹千宇，百里漠然轻笑着，“你不是害怕了吧？”
　　
　　“才不是，我都说我是觉得口渴了。”尹千宇不服气的辩解着，但却不敢看玻璃箱。
　　
　　“那我们去看巨蟒吧？”
　　
　　“啊？巨蟒？不用了吧？”
　　
　　“不要怕，有我在呢！”
　　
　　“......”
　　
　　“小宇，你看，在那里！好大啊！”百里漠然带着尹千宇来到一个面巨大的玻璃前面，然后兴奋的伸手比划着。
　　
　　“哪儿啊？”原本害怕的心被百里漠然挑起了浓浓的好奇，尹千宇顺着百里漠然所指的方向看过去，但或许是玻璃反光的原因，他除了看见茂盛的植被，其他什么也没有看到。
　　
　　“就在那里啊！”
　　
　　“在哪里啊？”将脸越凑越近，几乎都快贴到玻璃上了，他仍然没有看见那只传说中的巨蟒。
　　
　　正当他打算再让百里漠然给他指一指方向的时候，一根黑色的比手臂还粗的东西从眼前划过，接着就是一个吐着舌头的脑袋出现在眼前，两只眼睛正隔着玻璃死死的盯着他。
　　
　　“啊！！！”
　　
　　大声叫了起来，尹千宇不停的向后退，好不容易平静下来，就发现周围所有的人都无语的看着他，立刻变得满脸通红。
　　
　　“那我们还是出去吧？”走上去拉起尹千宇，百里漠然满脸的愧疚，“对不起，我不该强迫你来看巨蟒的。”
　　
　　“没什么的，又不关你的事，是我自己胆小，连关着的蛇也怕。”对于百里漠然突如其来的道歉让尹千宇有点难为情，想想这段时间以来，百里漠然对他简直可以用无微不至来形容。
　　
　　但他却不敢保证自己还能不能重新爱上百里漠然......
　　
　　说到爱或者不爱，尹千宇现在也不知道该怎么说，有的时候，他只想带着小薇回到母亲身边，然后就那样开心的生活下去，但有的时候，他却又想就像现在这样，慢慢的他开始迷惘了。
　　
　　“小宇？你怎么了？”
　　
　　“啊？没事，我们出去吧？”看着百里漠然关切的眼神，尹千宇轻轻笑了笑，然后向爬行馆外走去。
　　
　　快乐的时间总是过得很快，一眨眼太阳已经开始西下了，和百里漠然坐车回到家里，他突然告别百里漠然跑向了后院。
　　
　　原本只是挂满花骨朵的野蔷薇，现在早已是洁白的一片，那一朵朵娇艳的花朵，正在日落下轻轻闪着金色的光泽。
　　
　　这片美丽的花海，是他曾经和陈伯一起种下的，他从来没有想过自己还能见到它们绽放的时刻。
　　
　　“这片野蔷薇几天前就开花了，我还以为你又看不到了呢！”
　　
　　陈伯蹒跚着脚步，从大树后面慢慢的走出来，慈祥的脸庞让尹千宇的心也跟着安详起来。
　　
　　“陈伯！”冲到陈伯跟前，尹千宇一把抱住陈伯，这个在他那段痛苦的岁月里给他温暖的老人，他一辈子也不会忘记，“昨天出院的时候去了我母亲家里吃饭，晚上回来的时候因为太晚了就没有来打搅你，本来想早上去了墓园再来看你的，但是被漠然带出去玩了一天。”
　　
　　“呵呵，你能安全的回来就好，你和少爷现在......”陈伯一脸的疑问，欲言又止。
　　
　　“我跟他没什么的，陈伯你不要担心。”对着陈伯微笑着，尹千宇转过身看着眼前的花海，眼睛里满是感动，“陈伯，谢谢你。”
　　
　　“谢什么啊？你不知道陈伯也很喜爱花吗？你一走就走了两年，有时候我还在想，在我归西之前还能不能再见到你。”陈伯开心的笑了起来，额头上的皱纹紧紧的皱在一起。
　　
　　“陈伯，你对我真好。”看着陈伯明显苍老了不少的脸庞，尹千宇心里微微觉得有些失落，他希望陈伯能一直开心的生活在这个世界上。
　　
　　和陈伯一起在花丛中行走着，看着那刻意留出来的小径，尹千宇的心里越发的感动，他知道这条小径是陈伯用剪刀一点一点剪出来的。
　　
　　或许是因为被美丽的事物吸引住了，就连太阳就完全沉下了地平线尹千宇也没有发觉。
　　
　　“快回去吃饭吧！？等晚上我再来找你叙叙旧，你的房间就在少爷隔壁吧？”看着一脸兴奋的尹千宇，陈伯突然提醒到。
　　
　　“嗯，陈伯你不吃吗？”
　　
　　“我早就吃了，我们老人家可挨不了饿。”
　　
　　“那我先回去了。”看了一眼美丽的野蔷薇，尹千宇告别陈伯向饭厅走去。
　　
　　经过长长的回廊，又是在日落的时候，他碰见了薛岳，而对方似乎过得并不好，脸色苍白的对着他微笑着。
　　
　　“......”没有说话，只是露出一个笑容来，尹千宇从薛岳身边擦身而过，有那么一会儿，他感觉到留在自己身上的视线里充满了仇恨，莫名的转头望去，却只看见薛岳离开的背影。
　　
　　“做人不要太过分了，要不然改天怎么死的都不知道！”
　　
　　一句让人恐惧的话语飘进尹千宇的耳朵里，愣愣的看着薛岳远去的背影，心却在不停的颤抖着，薛岳说的那句话尽管没有看着他说，但他却知道那就是对他说的，可是自己做了什么过分的事吗？
　　
　　摇摇脑袋走进饭厅里，看着百里漠然一脸的微笑，纳闷的走到一旁坐好，然后疑惑的看向百里漠然。
　　
　　“小宇，这是我亲手给你做的糖醋鱼，还有鱼香肉丝。”将面前的盖子揭开，百里漠然满脸期待的看着尹千宇。
　　
　　“你亲手做的？”看着面前香味扑鼻的菜，尹千宇大张着嘴不知道该说什么，在他的印象中百里漠然只会做泡面......
　　
　　“嗯，我让厨师教我的，你先尝尝味道怎么样？”将筷子递给尹千宇，百里漠然看着尹千宇夹起一块鱼肉放进嘴里，“小心刺，别被卡住了。”
　　
　　“......”轻轻的咀嚼着，尹千宇的心里却大吃一惊，这道菜虽然比不上厨师做的，但味道真的很不错，“真的是你做的？”
　　
　　“嗯，你不信你可以问厨师。”满脸委屈的看着尹千宇，百里漠然站起身就要去叫厨师出来。
　　
　　“我相信你，真的！”
　　
　　“真的相信我？”
　　
　　“我是说这道菜。”
　　
　　“小宇，你喜欢吃就多吃点，以后我再去学做饺子，每天都包给你吃。”百里漠然心里觉得暖暖的，看着尹千宇就会让他觉得幸福。
　　
　　“不用了。”脸色突然冷了下来，尹千宇放下筷子认真的看着百里漠然，“不要对我那么好，以后我会觉得亏欠你。”
　　
　　“不会的，怎么会呢？是我亏欠你才对，以前我那样对你，现在我只是做我应该做的。”
　　
　　“我都说不用了！”站起身来，尹千宇转身跑出了饭厅。
　　
　　“......”愣愣的看着尹千宇远去的背影，百里漠然脸色慢慢的悲伤起来，用手紧紧的捂着脸，他只觉得心好疼，小宇和他之间不知道什么时候隔了一堵墙，不管自己怎么做都过不去。
　　
　　匆匆的跑进房间把门关上，尹千宇靠着门慢慢的坐到地板上，他也不知道自己是怎么了，竟然突然之间就爆发了。
　　
　　自己是害怕了吗？那又是害怕什么？害怕自己会重新爱上百里漠然？
 作者有话要说：呵呵 各位抱歉啊 这几天和同学玩疯了
这次更新多写点 嘿嘿




第四十二章

　　1
　　
　　当耳边传来清晨的鸟鸣时，尹千宇躺在床上舒服的伸了个懒腰，然后慢慢的睁开眼睛，首先映入眼帘的，就是百里漠然那张饱含深情的笑脸。
　　
　　已经很久了，每天清晨百里漠然都会在这个时候来到的房间，这似乎早以成了百里漠然的习惯，按百里漠然的话来说，就是想成为他每天第一个看见的人。
　　
　　刚开始尹千宇还很不习惯，每当想到自己睡觉的时候有个人盯着自己看，而且还是那种炽烈得要燃烧起来的眼神，他总是睡不好觉，不过时间一长也就慢慢的习惯了。
　　
　　“早。”百里漠然露出一个大大的笑容来，然后伸手拉开了窗帘。
　　
　　“早。”突然窜入的光线让尹千宇不由自主的蒙着眼睛，好一会儿才从被子里出来。
　　
　　“快点起来去洗漱吧，吃了早饭我们还要去游乐场呢。”站起身来，百里漠然轻笑着走出了房间。
　　
　　“......”当周围又安静下来时，尹千宇坐了起来，看着紧闭的房门微微发着愣。
　　
　　不知不觉又过了两个月，这段时间以来，他一直极力避免和百里漠然的接触，所以他总是逃到母亲家，或者干脆跟在千夏后面在公司里转悠。
　　
　　但不管到哪儿去，都会有两个身强力壮的保镖跟着他，这让他有一种很不自在的感觉，不过他也知道这是没有办法的事，因为薛逢生仍然没有被抓到。
　　
　　现在回想起来，百里漠然也没有阻止他去母亲家，也没有像以前那样跟着，但让他纳闷的是，每当他发生了什么事，百里漠然总是会在第一时间赶到，比如说上次去看望母亲，回来的时候被困在了电梯里，但过了还没有五分钟，他就从喇叭里听到了百里漠然的声音，叫自己不要害......
　　
　　也许，百里漠然一直都跟着自己吧？只是害怕自己讨厌他，才会偷偷的跟着......
　　
　　轻轻吐了口气，尹千宇从床上下来走进了浴室，当洗漱完毕后他穿好衣服朝楼下的饭厅走去，刚走到饭厅门口，就看见百里漠然和薛岳神色匆匆的走了出来。
　　
　　“小宇，你先去吃饭，我们找到薛逢生了，我已经联系了警察，现在要和手下赶过去，你乖乖呆在家里，今天哪里也不要去，知道了吗？”百里漠然表情很严肃，看了看尹千宇没等对方回答就转身离开，“薛岳，你就留在家里，有什么事就给我打电话。”
　　
　　站在原地愣愣的看着百里漠然的背影消失在晨光里，尹千宇有点回不过神来。
　　
　　“先去吃饭吧。”薛岳看了眼尹千宇，然后从他身边走了过去，“漠然对你那么好，你还不知好歹！”
　　
　　“？？？”回过神来诧异的看着薛岳的背影，尹千宇突然觉得脑海里乱糟糟的，只能摇摇头什么都不去想。
　　
　　车在原野上奔驰着，犹如一队黑色的弧线在光幕下划过，百里漠然心里有些紧张，他总是觉得接下来要发生的事情会出乎他的预料。
　　
　　很快，车就在一个废弃的仓库前停了下来，当警察慢慢走到门边拿出枪严阵以待时，仓库里突然传出了枪响，警察立刻冲了进去。
　　
　　当仓库里的画面展现在大家眼前时，所有人的大睁着眼睛，只见薛逢生手上拿着枪，而躺在他周围的是他两个衷心的手下。
　　
　　“我只是不想让他们去监狱里受苦，所以提前送他们一程！”薛逢生狞笑着，苍老的脸庞在阳光下显得让人可怖。
　　
　　“把枪放下，把手举到头上！”其中一名警察厉声呵斥起来。
　　
　　“哈哈哈哈！！！”薛逢生狂笑着，没有按警察的话去做，他用一双狡猾的眼睛看着百里漠然，“今天你能抓住我，不是因为你聪明，而是因为我相信了不该相信的人，我活了那么大把年纪，从来没有想过自己会成为一个小崽子的工具！”
　　
　　“不许动！”
　　
　　见薛逢生慢慢拿着枪走了过来，警察又呵斥起来。
　　
　　“百里漠然，告诉你一个秘密，你知道为什么你外公要给你用他的姓吗?哈哈哈.......”仰头长笑着，薛逢生过了好一会儿才低下头来，眼神变得玩味起来，“因为你根本不是他的孙子.......只不过是一个孤儿院里抱回来的野孩子......”
　　
　　“你胡说！”不敢置信的看着薛逢生，百里漠然不停的摇着头。
　　
　　“我胡说？我也希望是我胡说的，枉我一直以为自己的孙子建在人世，枉我以为我的孙子是可以信任的！可是，事实就是事实，你改变不了，只能选择接受，你就是一个野孩子！”
　　
　　“你闭嘴！”
　　
　　“......”看着百里漠然痛苦的表情，薛逢生哈哈大笑着，然后举起了手枪。
　　
　　突然间激烈的枪击声响起，警察因为惧怕薛逢生再次持枪行凶，果断开枪射杀了他......
　　
　　薛逢生倒在地上，鲜血从嘴里大口大口的喷出来，他双眼直直的看着百里漠然，嘴唇微微张合起来。
　　
　　“相信薛......岳，你.......会像我一样......死无葬身之地！因为......他恨你......还有尹千宇。”话音刚落，薛逢生眼睛立刻睁得大大的，张合的嘴慢慢的静止了下来，他已经离开了这个世界，这次是真的立刻了。
　　
　　“小宇......”
　　
　　2
　　
　　不知道为什么，尹千宇觉得今天有点异样，因为他从刚才开始就没有见到一个佣人，以往的这个时候，应该是佣人们最忙碌的时候吧？
　　
　　敲了敲陈伯的房门，过了很久也没有回应，心里有些惊讶，转身看着别墅，突然感到一阵恐惧，因为这里好像只有他一个人在。
　　
　　回到房间里拿上钱包，他打算出门去母亲那里，这个静谧的地方总是让他心神不宁。
　　
　　刚关上房门，忽然发现走廊角落里属于许乐的房间被打开了，那个一直尘封着的房间，他其实早就想进去看看了，所以他缓缓的走了过去。
　　
　　房间里遍布着灰尘，看得出这里已经被尘封了很久，慢慢的走进去，看着墙上那副巨大的照片，上面的许乐在百里漠然的怀里笑得很开心。
　　
　　百里漠然曾经告诉过他，许乐在这里住了很久，直到百里漠然出国以后才再外面找了间房子，但不知道为什么，看着照片上那开心的笑脸，尹千宇却觉得那模样并不是真的快乐，而是努力装出来的。
　　
　　走到窗边将窗帘拉开，阳光从外洒了进来，灰尘在光芒中上下漂浮着，他环视着四周，在心底为这间装饰别致的房间感到不值，这间房间，不应该被尘封的。
　　
　　床头边的柜子还是打开着的，尹千宇看着那挂着蜘蛛网的柜子，视线突然被一本绿皮的相册吸引住了，找了一个东西把蜘蛛网弄掉，他拿起那本厚重的相册拍了拍灰尘，然后慢慢的翻看起来。
　　
　　当他快要看完整本相册的时候，突然眼睛慢慢的瞪大了，只见相册的最后几页，许乐亲密的抱着一个男人，两人的嘴唇紧紧的贴在一起，那种直到现在也还能感觉到的爱恋，让他心不停的颤抖着，因为许乐抱着的那个男人不是别人，正是薛岳......
　　
　　“你在看什么？”
　　
　　“......”耳朵里突然传来薛岳的声音，尹千宇惊慌失措的合上相册，一转头就发现薛岳正站在门口看着他，眼神冰冷刺骨。
　　
　　“没......没看什么。”将拿着相册的手背到身后，尹千宇紧张的向后退了几步。
　　
　　“你都知道了吧？”薛岳冷笑着，脸色突然狠戾起来，“不要装蒜了，这个房间我可是特地帮你打开的，你不是一直都很好奇吗？”
　　
　　“你......你怎么知道？”心里突然觉得毛毛的，尹千宇又向后退了一步。
　　
　　“我怎么会不知道，你每天出房门的时候不是经常情不自禁的看向这里吗？既然你那么想进来看看，那我就成全你好了，这样你到下面去了也不会觉得后悔。”从口袋里拿出橡胶手套，薛岳缓缓的带上。
　　
　　“你就是许乐爱着的另外一个人！？”尹千宇的心里除了震惊已经没有了其他的感觉，看着薛岳慢慢的靠近他打算立刻逃跑，但却发现房门口站立着两个魁梧的大汉，看来薛岳早就做好了防范。
　　
　　“对啊，我就是许乐爱着的另外一个人，还有一些你不知道的我也可以一并告诉你！”嘴角浮现出一丝冷笑，薛岳的声音很平静，“许乐的死是我一手策划的，谁叫他不肯听我的话？百里漠然会爱上你是我最惊讶的一件事了，陷害你也是我一手策划的！知道我为什么要选今天作为你的忌日吗？因为今天你运气不好！”
　　
　　“......”
　　
　　“哈哈哈，你知道吗？百里漠然很快就不是董事长了，他坐这个位置坐得太久了，久的连是谁帮助他坐上那个位置都忘记了！是时候该让位了！”从包里拿出一根装满不知名液体的针管，薛岳狞笑起来，“本来还想让你活几天的，不过没想到薛逢生那个老家伙竟然在今天联系了我！那个疯子害死了我的父母，他还以为我还会为他卖命？哈哈哈！真是笑话！所以我就把他的下落告诉了百里漠然，目的当然是要把他支开，还有那些佣人，也全部被我以让他们去培训班培训的借口全部给弄走了，还有你那两个保镖，现在恐怕还在昏迷中吧？要不是这样，我怎么好让你死得安详一点呢？”
　　
　　“不......不要过来！”惊恐的向后退缩着，尹千宇全身都在颤抖着，他一定不能就这样死了，他要把薛岳刚才说的话公之于众。
　　
　　“给我抓住他，按稳了！”
　　
　　薛岳的话音刚落，门外的两个大汉就走了进去，迅速的靠近尹千宇然后用力抓住他，而薛岳轻推着针管，狞笑着走了过来。
　　
　　看着向外喷射出的药水，尹千宇脸色惨白一片，他突然用尽全身的力气挣扎出了禁锢，正打算逃跑，背部突然传来一阵巨大的推力，伴随着剧烈的疼痛让他的身体撞向了落地窗，只听见“砰”的一声，玻璃应声而裂，他从楼下掉了下来，重重的摔在花园里。
　　
　　耳边好像传来了百里漠然焦急的呼喊声，视线慢慢模糊起来，最后什么也看不见了.......




第四十三章

作者有话要说：各位读者，最近非常抱歉哈，因为临近考试，更新速度可能会有所下降，请大家谅解^!^
　　1
　　
　　夜已经深了，洁白的窗帘被夜风吹动着，窗外已经没有了繁星的绚烂，除了漆黑一片再也看不见其他任何东西。
　　
　　安静的坐在病床边，百里漠然看着躺在床上依然昏迷不醒的尹千宇，眼角落下一滴泪来。
　　
　　轻抚着尹千宇的脸庞，他不停的在心里自责着，如果不是他放了薛岳一马，就不会发生这样的事了。
　　
　　已经过去了三天，医生说尹千宇撞到了头部，什么时候能醒过来还要根据病人自己的情况。
　　
　　这几天以来，他一直陪在尹千宇身边，一步也不曾离开过，他现在什么也不想管，只想看着小宇平安无事的醒过来。
　　
　　当清晨的第一缕光照到身上的时候，百里漠然被人轻轻推醒了，睁开眼睛立刻看向尹千宇，直见听到对方均匀的呼吸声，他才转头看向来人。
　　
　　“你回去休息一下吧？这里我看着就行了。”尹千夏看着百里漠然苍白的脸，眉头皱了皱，“不要把自己身体弄垮了。”
　　
　　“不用了，我已经睡够了。”对着尹千夏露出一个无力的笑容来，百里漠然转头看着尹千宇，眼神又变得悲伤起来。
　　
　　“你是不是该回公司去看一下？薛岳不知道从哪里找到了你外公的遗嘱，经过鉴定确实是你外公的笔迹，上面说公司的股份全部留给薛岳，他现在已经正式接管了鸿盛。他推小宇下楼的事竟然全部推给了他的手下，而那名手下也供认不讳，现在已经被抓进监狱里去了。”脸色变得很差，尹千夏低声叹了口气，她从来没想过事情会变成这样。
　　
　　“......”转头看了看尹千夏，百里漠然紧紧握着尹千宇的手，眼神忧伤但却很认真，“不用了，事情既然已经这样了，我也不想再去做什么了，我只想在这里好好的陪着小宇。”
　　
　　“还没有吃饭吧？我去给你买一碗粥上来，你等着。”不想再强迫百里漠然去管鸿盛的事，因为她和百里漠然都知道，他们现在已经无力去管了，从高处落下的百里漠然，现在和一个平常的人没有什么区别，他再也不是以前的百里家的少爷了。
　　
　　百里家已经没落了，就像以前的林家一样......
　　
　　当太阳从地平线上升起第十一次的时候，尹千宇醒了，看着喜极而泣的母亲，千夏，还有百里漠然，心里突然觉得暖洋洋的。
　　
　　被医生检查了很久，房间里又安静了下来，他虚弱的说不了话，他现在只有一个愿望，那就是去海吃一顿，当然，他只是想想罢了。
　　
　　“不回公司去吗？”当他总算有了说话的力气，他转头看着正帮他削苹果的百里漠然，漆黑的眼眸闪过一丝亮光，“别给我削啦，我现在可没力气咬。”
　　
　　“嗯......”放下刀，百里漠然专注的看着尹千宇，一直悬在空中的心总算是掉了下去。
　　
　　“薛岳是许乐爱着的另外一个人......”说完，尹千宇用舌头轻轻抿了一下嘴唇，他觉得这些事情必须让百里漠然知道。
　　
　　“嗯，我什么都知道了。”对着尹千宇笑笑，百里漠然脸上悲伤起来，他知道他跟薛岳之间的情谊，再也不复存在了。
　　
　　还记得那天听了薛逢生的话，他就有不好的预感，心急火燎的赶回家竟看见小宇从楼上落下的那一幕，当时他的心都搅在一起了。
　　
　　把小宇送到医院来的那一晚，薛岳来找了他，所有的一切秘密全部都告诉了他，包括那份遗嘱，包括许乐的死，包括陷害小宇，还有他的身世。
　　
　　每当想起这些，他都会骂自己很傻，原来薛岳从来都不是棋子，真正的棋子，是他，是小宇，是千夏，甚至是薛逢生。
　　
　　那份遗嘱，确实是他的外公，不，不应该是他的外公，而应该是薛岳的外公，原鸿盛集团董事长百里陌写的。
　　
　　薛岳才是真正的百里家的后代，而他只不过是被人遗弃的孤儿，只不过被百里陌抱回了家而已。
　　
　　薛岳编造了太多的东西，他的母亲并没有被薛逢生囚禁，因为他的母亲，也就是百里陌的女儿，早已死在了一场阴谋里，而那场阴谋是薛逢生一手策划的，因为大难不死的薛逢生，把全家人死亡的仇恨算在了百里陌和林家当家身上。
　　
　　幸运的是，那时候刚出生的薛岳，因为被佣人带到外面玩耍，从而躲过了一劫。百里陌为了保护薛岳不受薛逢生的暗算，所以才从孤儿院里秘密的抱回了他，这样做的目的只是为了让薛逢生把报复的对象转嫁到自己的身上，而真正的百里家后人，则以陪童的身份，安心的存活下来。
　　
　　因为失去女儿的痛苦让百里陌到了崩溃的边缘，所以他暗中派人给薛云的车动了手脚，他要让躲在暗中的薛逢生也尝尝失去亲生骨肉的滋味。
　　
　　那件事发生所造成的结果就是，薛逢生的精神病更加的严重，被人抓到精神病院里关了整整的二十年。
　　
　　二十年后当薛逢生从精神病偷跑出来并在薛家老宅找了自己埋藏的黄金以后，又重新开始了他的报复计划。
　　
　　让薛岳姓薛，其实只是百里陌内心有愧罢了，为了害怕两个孩子在成长中知道事情的原委，而让薛逢生有机可乘，他将两人分开送到国外不同的地方并派人严加保护，还杜撰了薛岳的“身世”，而这个身世，也骗到了躲在暗处的薛逢生，他一直以为自己还有一个孙子......
　　
　　更可笑的是，百里陌竟然给薛岳找了一对养父母，男的叫薛云，女的叫杜美丽，他们也和曾经的薛云一样，有一个比薛岳大一岁的男孩。
　　
　　或许是和养父养母在一起久了，双方都产生了无法割舍的感情，见到自己的孙子不愿意回到自己身边，百里陌愤怒了，于是，八年前的那一幕又发生了，那一家三口全部死于车祸。
　　
　　二十多年了，百里漠然现在终于明白了，为什么小的时候，会觉得百里陌对薛岳要比自己好，为什么自己一犯错就会被关进漆黑的木屋里，而薛岳不管范多大的错总是会得到谅解，为什么从小到大，外公都没有对自己笑过，而那张温和慈祥的笑脸，总是看着薛岳的。
　　
　　原来，是因为自己只是一个野孩子.......
　　
　　薛逢生从精神病院里逃出来以后，找到了薛岳，而刚开始一直以为百里陌是杀害自己父母的仇人时，薛岳就开始想法设法的报仇，只不过聪明的他，慢慢发现了里面的端倪，当他从尹天夜那里得到林家当家另一半笔记时，一切都水落石出。
　　
　　所以，他悄悄的把报仇的对象加注到了薛逢生，百里陌还有百里漠然的身上，他要让所有令他家园破裂的凶手，全部死在他的手心里.......
　　
　　那天夜晚，薛岳还同时送来了DNA的检查报告，用了百里漠然和百里陌的DNA做了比对，那铁一般的事实早已容不得百里漠然辩解。
　　
　　但是百里漠然一直想告诉薛岳，当他从薛逢生嘴里听到自己不是百里家的人时，他就已经隐约猜到了，因为那么多年来，自己从来都没有感受到过百里陌一丝一毫的爱。
　　
　　“你怎么了？”看着百里漠然悲切的表情，尹千宇心里也跟着紧张起来。
　　
　　“小宇，以后叫我漠然好不好？不要加百里了......”露出一个笑脸来，百里漠然将削好的苹果放到盘子里。
　　
　　“好......”纳闷的看着百里漠然，尹千宇现在都不知道自己该说什么，反正他就是觉得怪怪的。
　　
　　“伯母回家给你做粥去了，一会儿就会送过来，你饿了吗？”躲开尹千宇质疑的眼神，百里漠然低下头轻抚着尹千宇的手，“这几天你都C了。”
　　
　　“不饿，我现在没什么胃口，那你呢？吃饭了没有？”看了看外面明媚的阳光，尹千宇转头定定的看着百里漠然。
　　
　　“我吃了啊，你放心啦，我这么大个人了，还会把自己饿着？”说着谎话，百里漠然将板凳向前移动了一点，他不想告诉尹千宇他已经有好多天没有好好的休息过，也没有好好的吃过一顿饭了。
　　
　　因为他知道他要是说了实话，一定会被尹千宇强迫出去吃饭，但他真的不想离开尹千宇的身边，至少，等一切都结束了以后。
　　
　　时间就这一样一天一天的过去了，每一天，百里漠然都守在尹千宇的身边，看着尹千宇开心的脸庞，百里漠然总是会在嘴角露出一个幸福的笑容。
　　
　　很快，尹千宇马上就能出院了，今天是他在医院的最后一夜。
　　
　　这个夜晚很宁静，尹千宇独自坐在床上看着外面的月光，百里漠然说有事要做，难得的离开了他的身边，莫名的，他觉得有点不习惯。
　　
　　当墙上的时钟敲响八下时，病房的门被推开了，百里漠然出现在了门口，他轻轻的靠在门边，依旧英俊的脸庞对着尹千宇笑了起来。
　　
　　“你回来了？”看着明显消瘦了不少的百里漠然，尹千宇询问着，被百里漠然那强装出来的笑脸感染到，他也露出一个笑容来。
　　
　　“明天你就要出院了，我给你准备了三个礼物！”缓缓走到病床边，百里漠然神秘兮兮的从口袋里拿出一个盒子，然后轻轻打开来。
　　
　　当看清盒子里的东西时，尹千宇惊讶得说不出话来，心被深深的感动了，那躺在盒子里的东西，不正是他和百里漠然曾经的那对银戒子吗？
　　
　　“以前的那对我找了很久都没有找到，这对是我让以前的那位师傅重新给我们打造的，连花纹都一模一样。”将戒子取出来递到尹千宇面前，百里漠然指着戒子上的花纹，然后把戒子的内侧露出来，“你看，漠然和尹千宇......”
　　
　　“哈哈，少了两个字。”接过戒子，尹千宇满脸的开心，他没有看到百里漠然眼睛里那一闪而过的悲伤。
　　
　　“接下来是第二份礼物。”
　　
　　随着百里漠然拍了拍手，从门外慢慢走进来一个人，原本的羊角辫现在已是及肩的长发，漆黑的大眼睛水灵灵的看着尹千宇，可爱的小嘴“哇”的一声哭了出来，风一样的扑进了尹千宇的怀抱。
　　
　　“小薇......”紧紧抱着怀里的人，尹千宇眼眶红了起来，感激的看向百里漠然，伸手将小薇的眼泪擦掉。
　　
　　“小宇，我去给你拿第三件礼物......”看着相拥而泣的两人，百里漠然站起身来，刚走到门口，却又回头定定的看着尹千宇，就像是要把这尹千宇牢牢记住一样，过了好久，他才转身走进黑暗里......
　　
　　夜慢慢的深了，小薇在怀里睡着了，尹千宇轻抚着小薇的头发，一直呆呆的看着病房门口，他在等百里漠然回来。
　　
　　当天空出现了日出的光芒时，他已经焦急难耐了，看着刚走进门的尹千夏，他立刻询问起来。
　　
　　“千夏，有没有见到漠然？”
　　
　　“没有，怎么了？”尹千夏有点奇怪的看着尹千宇，然后做出一个噤声的动作，伸手指了指还在睡熟的小薇。
　　
　　“漠然昨晚说去给我取礼物，知道现在都还没有回来，我已经在医院找了很久了，千夏你告诉我，是不是发生了什么事？”尹千宇尽量放低了声音，但依然能听出他语气里的焦急。
　　
　　“......”皱了皱眉头，尹千夏叹了口气，虽然鸿盛的事他答应过百里漠然不说的，但他还是准备告诉尹千宇。
　　
　　当从千夏口中知道了一切以后，尹千宇呆坐着，他突然明白了，百里漠然要送他的第三份礼物，就是......放他离开.......
　　
　　
 作者有话要说：各位读者，最近非常抱歉哈，因为临近考试，更新速度可能会有所下降，请大家谅解^!^




第四十四章

作者有话要说：各位读者，嘿嘿，最近因为临近考试，所以更新速度有所下降，请大家谅解^_^
　　1
　　
　　已经是盛夏了，越来越炎热的天气让人的心情也跟着树上的知了，一起变得烦躁不安，只不过人不会像知了那样叫个不停罢了。
　　
　　尹千宇安静的坐在房间里，透过洁净的落地窗看着外面耀眼的阳光，房间里开着空调，让他没有感觉到夏天的灼热，但他的心情却始终无法放松下来，自从百里漠然失踪以后......
　　
　　他很担心百里漠然，尽管没有想曾经那样想得撕心裂肺的期盼着百里漠然回来，但作为朋友，他仍然无法安下心来。
　　
　　他总觉得这一切都出乎了自己想象，现在不应该是这个样子的，他的梦想是和小薇，千夏还有母亲安乐的生活下去，和百里漠然再无瓜葛，但他从来没有想过自己梦想的实现，是伴随着百里漠然的失踪。
　　
　　他只希望他跟百里漠然都能好好的生活下去，就算是再也没有了联系再也没有了交集，但只要两个人都是幸福快乐的，那就好了。
　　
　　“哥，你真是与众不同。”
　　
　　“嗯？”听见千夏的声音，尹千宇讶异的转过身，就见小薇在千夏身后正拿着冰激凌吃个不停。
　　
　　“小薇，不是不许你吃冰激凌了吗？这已经是今天的第六个了，吃多了小心肚子疼！”绷着脸，尹千宇走过去一把抢过小薇手上的冰激凌，“不许吃了，你要是再敢偷吃就罚你抄一百遍课文。”
　　
　　“......”可怜兮兮的看着尹千宇，小薇撅着嘴不停的拉扯着尹千夏的衣摆。
　　
　　“小薇要听爸爸的话知道吗？快去花园里玩吧？”微笑着，尹千夏点了点小薇的鼻子，看着对方白了尹千宇一眼跑开的模样，尹千夏在心里笑了起来，事实上，她的脸上也那么做了，“你还真像个父亲的样子。”
　　
　　“呵呵.....哪有，小薇就是有点不听话，被妈给惯坏了。”摸摸后脑勺，尹千宇轻笑着，一脸的不好意思。
　　
　　“她还小，需要慢慢的教她才行，不过等她长大了一定会很听话的。”
　　
　　“还小啊？再过几个月就十二岁了，我像她那么大的时候......”突然止住了话头没有再说下去，尹千宇尴尬的坐回竹椅里，他又想起了在养父母家的日子。
　　
　　“......”像是知道尹千宇想说什么，尹千夏在心底叹了一口气，打算转开话题，过去的事她也不想再提及，这是她的习惯，“你刚才是不是在想百里漠然？”
　　
　　“嗯......”点点头，尹千宇转头看着尹千夏。
　　
　　“所以我才觉得你与众不同！发生了那么多的事，就算是被那样对待过你却还是担心他。”皱了下眉头，尹千夏走到一边的沙发上坐好，“不过这也是你与众不同的原因，哥，你真善良。”
　　
　　“......”摇摇头，尹千宇不打算再把话接下去，只是对着尹千夏露出一个笑容来。
　　
　　“哥，他会照顾好自己的，我也会一直找下去，不过你也知道，他不想我们找到他。”
　　
　　“我懂......”如果要说这个世界上谁最了解百里漠然，也许自己并比不上和百里漠然从小玩到大的薛岳，但他却清楚的知道百里漠然从来就不愿意接受别人的帮助。
　　
　　就算是千夏找到了百里漠然，他也不知道该怎么做，是让百里漠然到龙胜当个职员？还是随便给百里漠然找点事做？他想，这些百里漠然都不会同意的。
　　
　　说起薛岳，尹千宇不得不的感慨世间的变换无常，昔日的董事长秘书现在摇身一变，不仅拿回了自己的身份，还如愿的坐上了董事长的位置，而薛逢生早已在前天被执行了枪决。
　　
　　本来，薛逢生患有精神病应该是被抓进精神病院里孤独终老，但却被执行了枪决，在背后推波助澜的人不用想就知道一定是薛岳。
　　
　　这让尹千宇不得不感叹，俗话所说的人不可貌相是如此的正确，那个总是用一张温和的笑脸待人的薛岳，原来是一只心狠手辣的野兽。
　　
　　“对了，明天就是你的生日了，妈说要在这里给你办一个生日派对，你看怎么样？”一脸询问的看着尹千宇，尹千夏轻轻拨弄着头发。
　　
　　“......”重新看向落地窗外，小薇正在花园里和佣人玩耍，那开满鸢尾的花园还是那么的美丽，但不同的是，这里是千夏家的别墅，而不是百里漠然家的。
　　
　　早在他出院后不久，他们一家人就搬到了这里，因为母亲说小薇回来了之后还住以前的公寓会比较挤。
　　
　　而眼前这一片鸢尾，是几年前尹天夜还在世的时候陈伯来种的，说起陈伯，他已经有好久没有见到了，据说被薛岳辞退回了老家，原本镶着百里字样的别墅大门，现在早已被取掉了，因为薛岳根本就不承认他是百里家的人。
　　
　　“哥？你在想什么呢？”伸手在尹千宇眼前晃晃，看到对方如梦初醒的模样，尹千夏露出一个无奈的表情。
　　
　　“啊，抱歉啊，嘿嘿。”尴尬的看着尹千夏，尹千宇温和的笑了起来，“算了吧，千夏，明天就我们一家人就好了，不过你要给我买个蛋糕。”
　　
　　“好吧，等妈晚上回来你告诉她你的想法，我先回公司去了。”站起身来，尹千夏对着尹千宇笑了笑，然后向外面走去。
　　
　　“千夏，公司没有出什么事吧？”叫住正要离开的千夏，尹千宇心里担忧起来，他发现这段时间以来，千夏总是早出晚归，每次回来就好像很累一样，今天能到中午都还留在家里，已经让他很惊奇了。
　　
　　“没事，你不要瞎操心了。”微笑着，尹千夏慢慢的走进了阳光里。
　　
　　明天就是自己的生日了，现在回想起来，7岁之前的生日是和孤儿院的小朋友还有老师一起过的，七岁之后每年的生日都只有自己孤身一人，直到遇见百里漠然，自己过了两个很开心的生日，然后就是去年和单青一起的那次。
　　
　　想起单青，尹千宇又悲伤了起来，那个夜晚尽管不是他的生日，但却是单青离开这个世界的日子。
　　
　　所以从那天起，他就不想再过自己的生日，因为他不想用单青的死亡来庆祝自己。
　　
　　但他也知道明天母亲肯定会比他更有感触，所以，他不能拒绝。
　　
　　转头看着花园里的小薇，尹千宇脸上的悲伤慢慢的淡去了，他伸手轻轻按着心口，他希望单青能在天堂开心的和梁雪文生活在一起，而对于自己，他只希望能每天看见小薇，千夏还有母亲的笑脸，他还希望，能看到百里漠然平安无事。
　　
　　2
　　
　　当第二天悄然来到时，尹千宇有点回不过神来，从浴室里洗漱完毕，他走到花园里呼吸着清晨的空气，心里面微微的放松下来。
　　
　　耳边突然传来呼喊声，只见门卫大叔叫着他的名字，手里拿着一个刚送来的包裹。
　　
　　讶异的走过去接过包裹，尹千宇对着门外大叔笑了笑，然后转身朝楼上走去，刚走进自己的房间，他就立刻将包裹打开，在看清里面的东西的那一刻，心微微颤抖了起来。
　　
　　包裹里，静静的躺着一个没有上漆的相框，那手工雕刻并且保留着树木年轮的框架里，镶着一张他的照片。
　　
　　照片里的他站立在野蔷薇的花海里，被风吹起的花瓣在空中漂浮着，而他的脸上挂着一个和阳光一样灿烂的笑容......
　　
　　而在相框的底下，还有一个木制的小盒子，略微惊讶的取出来放在手心里然后缓缓打开，一枚闪耀着璀璨光芒的红宝石戒子，让尹千宇立刻呆愣在了原地。
　　
　　取出最底下的信封，尹千宇毫不犹豫的打开来，当那熟悉的笔迹映入眼帘的时候，他的眼眶微微红了起来。
　　
　　“小宇，
　　
　　好久不见了......或许也没有多久，但对于我来说见不到你的日子真的很长很长，有时候我会想，是不是一个星期的时间都集中在了一天，为什么总是看不见第二天的日出。
　　
　　你还好吗？小薇，千夏还有伯母都还好吧？告诉她们我会祝福她们，你一定要快乐的生活下去，我不想有一天偷偷回来看你的时候，没有在你的脸上看见笑容，那样会让我很心疼。
　　
　　不要担心我，我很好，现在我已经找到了一份工作，让我学到了很多东西，也让我想明白了许多的事，就好像你说的，已经过去的事就不要再提了，我们要学会向前看，不是吗？
　　
　　谢谢你没有恨我，就算是不再爱我了，但我还是很开心，因为没有什么能比仇恨更让人痛苦了，就好像薛岳，这么多年来怀抱仇恨的他，或许从来都不知道开心是什么吧？
　　
　　小宇，你知道吗？我还是很想你，时时刻刻都在想，包裹里的相框我也有一个，我每天都要看着照片中的你，才能安心的去上班，安心的进入梦乡。
　　
　　你知道吗？昨晚我梦见你了，梦见你和我拉着小薇的手漫步在日落的街道上，我们的影子被拉得好长好长......
　　
　　小宇，你看见那枚红宝石戒指了吗？和相框一样，我也留了一个，很早以前就想送给你了，但一直没有找到机会，原本是想我们的两年之约满了以后再送，但现在已经不用了。
　　
　　对不起我食言了，但我想这对你对我也许都是最好的，我不再是曾经那个能一手遮天的鸿盛董事长了，我只是一个三点一线为了生活忙碌到老的普通人，现在的我，已经不能再给你什么，也不能再保证你的幸福。
　　
　　小宇，你一定会再找到一个能让你幸福的人，我会永远祝福你，但请你答应我，有的时候，能想起我吗？就算是一点点也好......
　　
　　漠然”
　　
　　将信小心翼翼的折叠好，尹千宇伸手擦掉眼睛的泪水，然后把相框摆到床边的柜子上，取出那枚血红色的宝石戒子，他轻轻的戴到左手得无名指上，那微微冰凉的触感让他的心慢慢的冷静下来。
　　
　　如果这是漠然选择的路，那他也不愿意再去打搅那正慢慢脱离黑暗的未来，就像漠然说的，这也许是最好的选择......
　　
　　夜幕似乎降临的很快，站在花园里看着别墅里正为自己的生日做准备的母亲还有小薇，尹千宇的嘴角露出一丝幸福的笑容，他知道他已经不再孤独了，但是心里却总觉得少了点什么。
　　
　　“怎么站在外面？”
　　
　　“嗯？”听见声音转过身来，就看见尹千夏正向他走来。“你回来了？”
　　
　　“嗯，刚到。”对着尹千宇露出一个笑容，然后转头看着别墅里面，“其实有时候只要能一家人在一起就很幸福了，对吧？”
　　
　　“嗯。”点点头，尹千宇有些诧异的看着尹千夏，“千夏，怎么了？是不是公司出了什么事？”
　　
　　“没什么......”没有看尹千宇的眼睛，尹千夏只是静静的看着别墅里，“哥，我们带着妈妈和小薇出国好不好？永远不要再回来。”
　　
　　“为什么？到底发生什么事了？”心里突然焦急起来，尹千宇表情严肃的看着尹千夏。
　　
　　“......”转头看了看尹千宇，尹千夏咬咬牙，然后叹出一口气来，“龙胜就快要不行了......”
　　
　　“？？怎么会？”
　　
　　“因为薛岳......”抬头看了看天空，尹千夏重新低下头来，“因为他一直在找机会击垮龙胜，他说，我们林家也一样要受到惩罚。”
　　
　　“薛岳？你见过他了？”尹千宇大睁着眼睛，他觉得去见薛岳是一件很危险的事。
　　
　　“嗯，今天下午见到的，是他来找的我。”点点头，尹千夏脸色苍白起来，“龙胜恐怕撑不了多久了，我现在只希望能尽量减少损失，薛岳现在打算收购龙胜，他答应我等他接管公司以后不会裁员，说简单一点，只是龙胜由他接管罢了。”
　　
　　“有那么简单吗？”不敢相信的摇摇头，尹千宇从心底不相信薛岳。
　　
　　“不管是不是这么简单，我已经没有了选择，公司的大部分董事已经同意了收购，而如果我不答应，龙胜所有的员工都会面临失业。”
　　
　　“......”难过的低下头来，尹千宇在心底叹着气，“对不起千夏，我这个做哥哥的什么都没有帮到你。”
　　
　　“一家人不要说这种话，一会儿你和我一起告诉妈我的决定就行了，我怕妈会伤心，龙胜毕竟是外公一手建立起来的。”脸上微笑着，尹千夏轻轻拉住尹千宇的手，“我们进去吧？”
　　
　　“好......”
　　
　　“哥，你知道吗？我们必须离开，我有一种直觉，薛岳还没有放弃报仇，因为我发现他在找百里漠然......”
 作者有话要说：各位读者，嘿嘿，最近因为临近考试，所以更新速度有所下降，请大家谅解^_^




第四十五章

　　1
　　
　　时间仿佛回到了几年前，那在日落下昏黄的街道还和以前一样，在夜幕来临之前变得熙熙攘攘，耳边还能听见那清脆的自行车的鸣笛声，而那从天际飞过的鸟儿依然充满着活力。
　　
　　站在楼下看了看，尹千宇抬脚慢慢的朝楼上走去，来到曾经和百里漠然相遇的楼道里，往昔的景象再度浮现在眼前，只可惜，物已逝，人已非......
　　
　　从邮箱里拿出钥匙打开门，看着里面空无一人的情景，尹千宇的心里有些失落，而屋里那遍布的灰尘味正告诉他，这里已经很久没有人来过。
　　
　　将门重新关上，尹千宇有些出神，看着眼前的这道房门，他还能记起百里漠然说过的每一句话，但他现在已经知道了，这套房屋根本就不是百里漠然所谓的朋友的，而是百里漠然当初为了接近他而找人特意买下的。
　　
　　从楼里出来，太阳的光芒已经散去了，路边橙色的路灯开始一盏盏的亮起来，让这个小县城变得温情起来。
　　
　　看着天边那还有一点余光的天空，他轻轻叹了一口气，但心里的焦急却依然没有舒缓的迹象。
　　
　　自从昨晚从千夏的口中得知薛岳还在寻找百里漠然后，他就一直没有安心过，他不知道现在落魄的百里漠然被薛岳找到会是什么样的后果，所以他只能尽快找到百里漠然，然后带着他一起离开，永远都不要回来。
　　
　　没有回家的打算，尹千宇坐上了去往火车站的公车，他心里隐隐约约的感觉到，百里漠然一定会在那个地方......那个他和单青住了一年的小城里......
　　
　　给家里打了电话报平安，尹千宇看着火车车窗外飞速消失的树林，心轻轻的颤抖起来。
　　
　　昨晚，他将百里漠然送他礼物的包裹交给了千夏，也让千夏派人按着包裹上的地址去寻找了，但今早得到的线索都说明百里漠然只在寄出包裹的地方停留过。
　　
　　他现在心里完全不知道该怎么做，如果曾经相处的那个小县城找不到百里漠然，那么就只有自己和单青居住过的那个小城市了。
　　
　　因为他还记得百里漠然曾经对他说过，很想去那座小城看一看......
　　
　　火车在继续颠簸着，让尹千宇的眼皮也慢慢的向下掉，想起还要坐几天的火车，尹千宇就哭笑不得，这样的速度还不如等到第二天早上直接坐飞机飞过去，真不知道自己今天在想什么。
　　
　　“恩公？”
　　
　　“？？？”睁开眼睛来，尹千宇有些诧异的看向声音来源，下一刻就瞪大了眼睛，“你是......吴大勇？”
　　
　　看着眼前这个越发健壮的人，尹千宇又想起了和养父母断绝关系的那一天，还记得那时候的吴大勇因为没有钱付账，而差点被老板送进警察局，还是自己“救”了他。
　　
　　“嘿嘿，恩公还记得我啊？我还以为恩公都把我忘了呢，我们都那么多年没有见了，没想到竟然在这里碰到了，真是缘分啊！”吴大勇哈哈大笑着在尹千宇对面的空位坐下来，然后从包里摸出一百块钱，“恩公，还你的钱。”
　　
　　“......”突然笑了起来，尹千宇没有伸手借过钱来，“没关系的，你改天找个时间请我吃顿饭就好了。”
　　
　　“嘿嘿，那怎么好意思呢，恩公，钱你一定要收下，改天我再请你吃顿好的，反正我现在已经找到一份很好的差事了。”拍拍身上的衣服，吴大勇一脸的得意。
　　
　　“什么差事啊？”这时候尹千宇才注意到吴大勇身上穿着一件价格不菲的西服，不过看来看去怎么好像是制服？
　　
　　“嘿嘿，那可是秘密，我跟我这帮兄弟现在在一个大老板手下做事，只要这次的事情成功了，我们就能分到好大一笔钱。”
　　
　　“？？？”尹千宇满脸疑问的顺着吴大勇所指的方向看去，几个和吴大勇一样穿着制服的壮汉，正坐在不远处的座位上打着牌，“你不会加入了黑社会吧？”
　　
　　“怎么可能？我吴大勇从来不做那些喊打喊杀的买卖，再说我们跟着的那个老板可是一个正经的生意人。”别着嘴，吴大勇孩子气的看着尹千宇。
　　
　　“我说错话了，我道歉......”被吴大勇的表情逗乐了，尹千宇轻笑起来，“你只要不做什么坏事就行了。”
　　
　　“谢谢恩公关心，我一定不会让恩公失望的。”吴大勇脸上又露出了笑容，和以前一样蓄着胡子的脸颊让人看了，就不禁想要把他和大笨熊联系在一起。
　　
　　“你做了多久了？”看了看吴大勇又看了看不远处的那一伙人，尹千宇张口问道。
　　
　　“我上个月才加入的，这次还是我第一次出任务呢，对了恩公，你这是要去哪儿呢？”吴大勇满脸的好奇，两只大眼睛定定的看着尹千宇，真的很像一只大笨熊。
　　
　　“去找一个朋友。”尴尬的笑了笑，尹千宇不自在的坐直身体，“那你呢？”
　　
　　“嘿嘿，我们的任务很简单的，但我不能告诉你，那可是我们的内部秘密。”
　　
　　“......”看着吴大勇一脸得意的模样，尹千宇微微摇着头，他一点也感觉不到吴大勇他们有保密的打算。
　　
　　一大帮人，全是身体魁梧的壮汉不说，还每个人都穿着相同的制服，在公共场合没有比他们还张扬的人了，不引起注意那才奇怪了。
　　
　　“恩公，你就别为难我了，我也得遵守规定不是吗？”看到尹千宇一脸的不置可否，吴大勇有些尴尬。
　　
　　“唉，我怎么会为难你呢？不说就算了，不过你以后能不能不要叫我恩公？听着怪别扭的。”耸耸肩，尹千宇的肚子突然在这个时候叫了起来，满脸通红的看着吴大勇，尹千宇现在才想起自己还没有吃晚餐，而且因为害怕赶不到这趟火车要等到第二天，所以连方便面都没有买。
　　
　　“那个.....恩公，我那里还有很多吃的，我去给你拿过来。”吴大勇摸着后脑勺傻笑着，然后站起身走开。
　　
　　“......”尹千宇不好意思的低着头，他不知道今天自己是怎么了，为什么不等到明天早上去坐飞机呢？不过如果坐飞机的话自己可能就见不到吴大勇了。
　　
　　想到这里，尹千宇嘴角露出一丝微笑，看着提着一大口袋食物过来的吴大勇，感激的笑了起来，“这里多少钱啊？我拿钱给你。”
　　
　　“说的什么话？恩公你对我的大恩大德，我吴大勇会记住一辈子的，不关乎钱的问题，而是因为你在我最需要帮助的时候帮助了我，这些东西只是我一点小小的回报而已。”吴大勇表情严肃的看着尹千宇，然后重新坐到座位上，“再说我自从上次你帮了我，就一直把你当作朋友，朋友之间都不用计较这些，更何况你还是我恩公呢？”
　　
　　“好吧，不过你能不能别再叫我恩公了......”看着吴大勇一本正经的模样，尹千宇有些尴尬。
　　
　　“那我叫恩公什么呢？恩公你又没有告诉我你的名字叫什么。”
　　
　　“我叫尹千宇，以前不是说过让你叫我小宇吗？”
　　
　　“呵呵，小宇啊......叫起来怪不好意思的。”抓抓后脑勺，吴大勇脸微微发红的看着尹千宇。
　　
　　“有什么不好意思的，再说你本来就比我大，叫我小宇很正常吧？”
　　
　　“那我以后就叫恩公小宇啦。”再次哈哈大笑起来，吴大勇开心的将口袋打开，然后递给尹千宇一个面包。
　　
　　“谢谢。”接过吴大勇手里的面包，尹千宇转头看着窗户，“我打算明天找个地方下车，然后改坐飞机过去，吴大哥要不要和我一起？”
　　
　　“不用了，我和兄弟们还是坐火车好了，不过就是觉得舍不得你，才刚见面又要分开了。”露出一脸落寞的表情，吴大勇低下头拿出一个面包咬了一口。
　　
　　“以后还会见面的，我们先交换电话号码吧？”将手机拿出来，尹千宇在空中晃了晃，“等你休假的时候就给我打电话，到时候我请你到我们那里去玩儿。”
　　
　　“那感情好啊！”听到尹千宇的话，吴大勇立马又开心起来，赶紧拿出手机记好尹千宇的电话。
　　
　　相聚的时间是短暂的，夜里和吴大勇聊了很久，当从睡梦中醒来的时候已经能见到第二天的阳光了，和吴大勇一起走到车门边，两人都互相叮嘱对方注意身体，当火车在站台停下以后，尹千宇挥了挥手，然后走下了火车，看着在火车上向他招手的吴大勇，尹千宇不停的挥着手，直到火车重新远去，他才微笑着转身离开。
　　
　　当他走出站台后才发现，自己的裤包里，不知道什么时候多了一百块钱......
　　
　　2
　　
　　飞机也许是这个世界上最迅捷的交通工具了，下午的四点半，尹千宇已经到达了目的地，望着头顶上那能见度极高的湛蓝的天空，他似乎还能感觉到单青的气息。
　　
　　已经过去了很久了，没想到自己又再次踏上了这片土地，这个小城市又发生了许多变化，似乎变得更繁华了。
　　
　　按着记忆里的路线走到了曾经住过的楼房下，他抬头看了看那扇窗户，然后鼓起勇气走进了楼道。
　　
　　当年他离开的时候，那间房就被千夏退给了房东，但他刚才在楼下，看见了挂在阳台上的衣物，很明显现在那里有人住。
　　
　　“咚咚咚”
　　
　　轻轻敲着门，尹千宇的心在“扑通扑通”的跳动着，随着房门的打开，尹千宇立刻呆愣住了，眼睛定定的看着屋里的人，而屋里的人也同样定定的看着他，两个人就那么看着，很久都没有说一句话。
　　
　　“你真的在这里。”看着百里漠然那惊讶的表情，尹千宇心里有些难过，百里漠然好像C了许多，那双深褐色的眼眸也没有了往日的光彩，满脸的胡渣好像已经很久没有打理了。
　　
　　“......”从惊愕中回过神来，百里漠然将门完全打开，让尹千宇进了门，“你是怎么找到我的？”
　　
　　“我只是觉得你会在这里......所以就来了，你以前不是说过很想来这里看看吗？”
　　
　　“我很好。”轻声说着，百里漠然低下头将眼里的欣喜掩去，他的心狂跳不已，但他却硬生生的让自己冷静了下来。
　　
　　“这套房子早就被你买了吧？”走到餐桌前坐下来，尹千宇将视线停留在百里漠然身上，他还记得自己被从希腊带回来的时候，自己在希腊住过的房屋也被买了。
　　
　　“嗯......”点点头，百里漠然有些尴尬的看着尹千宇，“这套房子在你被尹千夏送到希腊的时候就被我买了，因为我觉得这里留着你的味道。”
　　
　　“......”不知道该说什么，尹千宇只能沉默起来，将视线转移到自己的双脚上。
　　
　　“小宇，我......”百里漠然走过去想要抱住尹千宇，但却又停了下来，他知道他跟尹千宇已经不再像从前了。
　　
　　“我们家就要出国了。”重新抬起头来，尹千宇认真的看着那双深褐色的眼眸，想从里面看出点什么。
　　
　　“......”心突然又痛了起来，百里漠然赶紧把头低下，没有让尹千宇看见那一闪而过的泪光。
　　
　　“你和我们一起走，好吗？”
　　
　　“嗯？”疑惑的抬起头来，百里漠然看向尹千宇，“我和你们一起走？”
　　
　　“嗯，千夏说薛岳还没有放心仇恨，他正在到处找你，如果你被他找到一定会很危险的。”
　　
　　“原来是因为这样你才想让我跟你们一起走......”满脸的失落，百里漠然脸色苍白起来，他缓缓的走到床边坐下背对着尹千宇，声音却变得干涩起来，“我在这里很好，你和千夏她们走吧？”
　　
　　“你在说什么呢？你留在这里会被薛岳找到的！”焦急的站起身，尹千宇走到百里漠然面前一把按住百里漠然的肩膀，“你明天就和我一起回去。”
　　
　　“不行。”摇着头，百里漠然拒绝着，如果薛岳真的在找他，那他就不能和小宇一起离开，因为那样只会连累小宇，甚至有可能让千夏她们也被牵连到。
　　
　　“我说你这个人脾气怎么那么倔啊？”皱着眉头，尹千宇无奈的看着百里漠然，“这套房子是你用鸿盛的钱买的，对吧？那样的话薛岳很快就能找到你了！！！”
　　
　　“小宇，你冷静点听我说，这套房子是我用自己的钱偷偷买下来的，就连薛岳都不知道，当时我也没有想过现在会用到这套房子，那时候只是单纯的想要占有你呆过的地方罢了。”轻轻笑了一下，百里漠然伸手抚摸这尹千宇的脸颊，眼眶慢慢的红了起来，“小宇，我不能离开，我不能再像以前那样让你受伤，你就安心的和千夏她们离开，好不好？”
　　
　　“我......”
　　
　　“小宇，你现在不用回答。”看着尹千宇为难的表情，百里漠然露出一个笑脸来，眼角却留下了一滴泪，“你能不能先答应我一个请求，明天能不能再陪我一天，就像以前那样？”
　　
　　“嗯......”
　　
　　就像以前那样......
 
作者有话要说：这章出现的某人，对结局的影响非常大哦 嘿嘿
有句老话说得好，种什么因，得什么果。




第四十六章

　　1
　　
　　不知道是什么时辰了，但窗外的天空已经发白了，天就快亮了吧.....
　　
　　挂断手机，百里漠然转头看着还在熟睡的人，脸上露出一个不舍的表情来，他缓缓走过去伸手轻轻抚摸着尹千宇的脸颊，他知道今天结束后，自己可能再也见不到尹千宇了。
　　
　　刚才尹千夏打来了电话，本想叫醒尹千宇的他看着熟睡中的人，便拿过小宇的手机按下了应答键，当千夏听见他的声音时，似乎有点惊讶。
　　
　　千夏说她已经办好了所有的手续，她们的第一站就是巴黎，而预定的机票是明天晚上七点，所以，小宇必须在今晚坐最后一班飞机从这里赶回去。
　　
　　心里突然充满了不舍，他好想紧紧抱住眼前的人，一辈子都不要松手......
　　
　　眼泪从眼眶里滑落，百里漠然赶紧伸手擦掉，现在的他根本无法保证小宇的安全，让小宇跟着千夏她们出国，才是最好的选择。
　　
　　尹千宇醒来的时候，太阳已经升得老高了，刚睁开眼睛，映入眼帘的就是百里漠然那张英俊的脸庞，他还发现，百里漠然今天刮了胡子，再也不像昨天那样沧桑了。
　　
　　“已经到中午了？”转头看着窗外那蔚蓝的天空，尹千宇坐起身来。
　　
　　“还没有，现在是早上九点半。”看了看手机，百里漠然站起来活动了一下肩膀。
　　
　　“阳台上不好睡吧？以前我和小薇住这里的时候，我就是睡阳台上的小床，但晚上总是睡不着，不知道是怎么回事。”看着百里漠然一脸疲倦的模样，尹千宇有点不好意思。
　　
　　“还好啊，我睡得挺好的。”轻轻笑了笑，百里漠然有些尴尬，他不想告诉尹千宇他昨晚根本就没怎么睡觉，一整夜他都坐在床边借着月光看着尹千宇，他只是舍不得，他想要好好记住尹千宇的样子。
　　
　　“我们一会儿到哪去？”转开话题，尹千宇从床上下来，眼神定定的看着百里漠然。
　　
　　“我们去划船吧？划到湖对面的小渔村去吃点烧烤，我听说那里还有个马场，我们可以去骑马。”百里漠然开心的说着，他自己也没有去过。
　　
　　“好啊，我去过一次，那里的烧烤确实很不错。”舔舔嘴唇，尹千宇突然觉得有点兴奋，他也不知道自己是怎么了，只能赶紧找借口溜走，“我先去洗个澡，你等我一下。”
　　
　　“好......”看着风一样窜进浴室的尹千宇，百里漠然微笑着，在浴室门关上的那一刻，却又悲伤起来。
　　
　　他希望，这一天永远不要结束，就这样一直一直延续下去......
　　
　　呼吸着清晰的空气，尹千宇抬头看着那湛蓝的天空，还有那慢慢飘动着的白云，心情别提有多好了。
　　
　　他现在竟然有了一种冲动，那就是在这里定居下来，就像以前和单青那样，每天下班都能在湖边散步，一有空就能在湖上泛舟，那种轻松安逸的生活他真的很向往。
　　
　　这几年来，他总觉得自己是在四处飘泊，他真的好想安安心心的找个地方生活下来，然后再也不要改变，只可惜，这个梦想现在看起来是那么的不符实际。
　　
　　“小宇，你会划船吗？”百里漠然突然走上前，轻轻拉住了尹千宇的手，脸微微有些发红。
　　
　　“不会......”被百里漠然握着手，尹千宇有些紧张，但他记得自己答应过百里漠然，今天两人要抛开所有的隔阂，就像曾经那样相处。
　　
　　“那还是让人把我们送过去吧？”见尹千宇没有躲开，百里漠然露出一个欣喜的表情，拉着尹千宇就向渔船聚集的地方走去。
　　
　　很快，他们便坐到了船上，看着奋力划着船的船夫，尹千宇转过头对着百里漠然笑了笑，眼神又立刻被从天际划过的水鸟吸引而去。
　　
　　看着对面一脸兴奋的尹千宇，百里漠然也跟着开心起来，但他的眼神却一刻也没有从尹千宇身上移开过，就那么呆呆的看着，周围的所以事物早已从他的眼里消失，只剩下了尹千宇开心的模样......
　　
　　“这里，卖烧烤的！”
　　
　　“？？”被呼喊声惊醒，百里漠然满脸诧异的看着正不停挥舞双手的尹千宇，然后转头向身后看去，立刻露出一个原来如此的表情。
　　
　　“小宇，你饿了啊？”看着慢慢靠近的渔船，百里漠然宠溺的轻笑着，“不过别吃太多，中午还是要吃米饭才行。”
　　
　　“知道啦，我就是嘴馋嘛。”对着渔船上卖烧烤的大婶微笑着，尹千宇转头对着百里漠然做了个鬼脸，“跟个老头似得，嗦......”
　　
　　“两位要吃点什么？”卖烧烤的渔船已经靠着尹千宇他们乘坐的渔船停了下来，而那位卖烧烤的大婶则满脸笑容的看着他们。
　　
　　“那个.....要二十串鱼片，两只大贝壳，还要二十串湖虾，嗯......还要......”本来还想再点一些，但看着百里漠然目瞪口呆的表情，只能作罢，“就这样吧。”
　　
　　“好的，两位稍等。”
　　
　　当热气腾腾的美味递到他们面前时，百里漠然有些惊讶，因为他发现这烧烤的速度实在是太快了，“烤熟了？”
　　
　　“你没有吃过吧？”看着百里漠然一脸疑惑的模样，尹千宇笑了起来，然后递给百里漠然十串鱼片还有十串湖虾，“我保证！绝对熟了的，不信你试试看。”
　　
　　“......”接过尹千宇手里的鱼片和湖虾，百里漠然凑到眼前仔细看了看，立刻放松下来，他现在也知道一定熟了，因为鱼片被切得很薄，而湖虾本身就很小，再加上大火的烘烤，当然很快就熟了。
　　
　　轻轻咬了一口鱼片，百里漠然立刻被美味吸引，大口大口的吃起来，而他对面的尹千宇早已吃光了十串鱼片，正准备对湖虾动手。
　　
　　“怎么样？知道我为什么要点二十窜了吧？点少了根本就不够吃。”得意的微笑着，尹千宇不停的对百里漠然挑着眉。
　　
　　而对面的百里漠然只是露出一个幸福的表情，他知道，和小宇在一起的最后一天，一定是他这辈子最幸福的时光，他会永远都记得这一天的每一个画面，直到死也不会淡忘。
　　
　　有句话说得没错，快乐的时间总是过得很快，一眨眼日落的颜色已经洒到了两人身上，被日落的魅力所感染，尹千宇的心里也充满了不舍，他总觉得这一天过得实在太快了。
　　
　　“小宇，晚上想吃什么？”百里漠然声音轻轻的，他紧紧握着尹千宇的手，眼睛却不敢看向对方，他害怕尹千宇看见他眼睛里的忧伤。
　　
　　“你拿主意吧？今天本来是陪你玩的，最后都变成你陪我玩了。”不好意思的摸摸头发，尹千宇看着百里漠然，在湖面慢慢下沉的落日用余辉在他们身上镀上了一层金色的光晕。
　　
　　“我们回家做饭吧？就到附近的超市买点菜......”
　　
　　“嗯。”
　　那一天的日落，或许是两人见过的最美的日落了......
　　
　　2
　　
　　安静的坐在椅子上，看着厨房里忙碌的百里漠然，尹千宇觉得有些精神恍惚，天边的日落还没有完全掉下去，但总让他觉得心里很压抑。
　　
　　其实，百里漠然为他做饭让他心里很感动，还记得教会百里漠然做饭的人，是以前百里漠然家里的主厨，至于百里漠然学得怎么样，尹千宇也尝过，他只能说比他自己做的还好吃。
　　
　　很快，三菜一汤就摆上了桌，冒着热气的西红柿鸡蛋汤，青椒肉丝，辣子鸡丁，还有一盘土豆丝，尽管都是些家常菜，但全都是尹千宇爱吃的。
　　
　　“快点吃吧，吃饱了还要赶飞机呢。”百里漠然将填满米饭的碗递给尹千宇，然后坐了下来。
　　
　　“赶飞机？”满脸疑问的看着百里漠然，尹千宇突然就没有了胃口。
　　
　　“那个......我还没来得及跟你说，今天早上千夏来电话了，你们出国的机票定在了明天晚上，所以你今晚必须赶回去，我已经给你订好机票了。”低着头，百里漠然吃着白饭，没有看着尹千宇。
　　
　　“今晚几点？”皱着眉头，尹千宇看向窗外眼神变得忧伤，他一直以为自己第二天早上才走。
　　
　　“还有两个小时。”看了看墙上的钟，百里漠然给尹千宇夹了一块鸡肉，“快吃吧？这可是我做的菜，以后恐怕都......”
　　
　　“......”虽然百里漠然没有把话说完，但尹千宇还是知道他想说什么，这次出国以后，两人恐怕都再也见不到了。
　　
　　“小宇，吃完饭我们去广场合影吧？然后再去机场。”满脸期待的看着尹千宇，百里漠然深褐色的眼眸闪着光泽。
　　
　　“好啊。”低下头大口吃起饭来，尹千宇将内心的不舍掩去，他知道有很多事情，不管你愿不愿意，都必须接受，变了就是变了，找不回从前的那种感觉，早已不是自己能够改变的。
　　
　　夜幕降临的广场上，人来人往，两个人在这座城市标志性的雕塑前合了影，拿着刚洗出来的照片，尹千宇莫名的走起神来。
　　
　　照片里只有他看着前方，而百里漠然却一脸深情的望着他。
　　
　　“小宇，时间要到了。”不知道用了多少的勇气才说出这句话，百里漠然在心里苦笑着，而心脏的疼痛让他就快要掉下眼泪来。
　　
　　“嗯......”将照片放到钱包里夹好，尹千宇看了看百里漠然，然后跟着对方坐上了出租车。
　　
　　夜晚的机场大厅依然灯火通明，但却总让人感觉空荡荡的，尹千宇走在百里漠然的身后，看着前面比他还着急的人，在心底叹了一口气。
　　
　　“小宇，明天早上就会到了，你要是晚上觉得冷，就叫空姐给你拿张毛毯，千万不要让自己冻着，会生病的。”压抑住自己的内心的不舍，百里漠然对着尹千宇做出一个温情的笑容。
　　
　　“放心吧，我不是孩子了。”看了眼百里漠然，尹千宇咬咬牙走进了通道里，回头望着那个眼眶发红的人，有那么一刻他竟然想就这样跑回去。
　　
　　但他没有那么做，他只是站在原地挥了挥手，然后转身离开......
　　
　　时间就是那样，在不经意间已经过去了好久，突然回过神来，才发现自己已经经历过了一次又一次的刻骨铭心。
　　
　　自从昨天把小宇送上了飞机，百里漠然就一直没有睡过觉，不是他不想睡，而是根本就睡不着，只能努力闭着眼睛养着神。
　　
　　这几天没有好好休息的他，脸色又苍白了不少，但他一点也不在乎，他只知道，这个时候小宇已经和千夏她们离开了，再也见不到了......
　　
　　拿出照片来，百里漠然躺在床上借着月光看着上面的人，伸手轻轻抚摸着，将照片紧紧的贴在心口，他的眼角掉下泪来，紧紧的闭上了眼睛。
　　
　　他会一辈子留在这个地方，永远不离开，他只能在心里期盼着，有一天，小宇回来后还能找到他，而他也还能再看见自己用一生去爱的人。
　　
　　突然失声痛哭起来，百里漠然颤抖着，重新睁开被泪水打湿的双眼，他不想小宇离开，他好想好想紧紧抓住小宇，把小宇紧紧抱在自己的怀里，无论发生什么他都不会松手。
　　
　　可是，现在的他根本就不能给小宇任何的保障，只有让他跟着千夏离开，才是最好的选择。
　　
　　再说，或许小宇根本就没有重新爱上他。
　　
　　“咚咚咚！”
　　
　　突然响起的敲门声让百里漠然有些惊讶，有那么一会儿他以为自己听错了，因为他在这边还没有认识什么人。
　　
　　当敲门声第二次响起来后，百里漠然才赶紧走下床来伸手将眼泪擦掉，然后走过去拉开了门，在看见门外的人是谁后，百里漠然的第一反应就是用力把门关上，但为时已晚......
　　
　　“怎么？不欢迎我？”薛岳用脚抵住门，嘴角露出一丝冷笑。
　　
　　门突然被一股强大的力量推开，百里漠然赶紧向后退了进步，就见完全打开的门外，一个强壮的保镖正狠狠的瞪着他。
　　
　　“你来做什么？”没好气的问了一句，百里漠然在心里庆幸尹千宇离开了。
　　
　　“没什么，就是来看看你过得怎么样，顺便......”走进房间里，薛岳脸上的表情变得玩味起来，“顺便，邀请你和我一起出海旅游。”
　　
　　“不用了，我没有兴趣，你找别人吧。”不知道薛岳在打什么注意，百里漠然表情冰冷起来。
　　
　　“那可真是太可惜了，小宇都同意我的邀请了，我还想做个和事佬，让你们两个冰释前嫌呢。”意味深长的冷笑着，薛岳随随便便的坐到床上，“他听说你马上就要去陪他，可是激动得很啊。”
　　
　　“小宇?小宇不是出国了吗？你把他怎么了！”怒气突然爆发出来，百里漠然冲上前紧紧抓住薛岳的衣领，想要狠狠的给薛岳一拳，但却被突然贴在自己脑门上的枪管吓了一跳。
　　
　　“不要那么激动，不就是出海玩几天吗？火气不要那么大，今年夏天很热的，小心爆血管......”用枪指着百里漠然的头，薛岳缓缓掰开百里漠然抓着自己的手，“怎么样？接受邀请吗？”
　　
　　“薛岳，你这么做到底是为了什么？小宇得罪你了吗？你已经得到了你想要的一切，为什么还不放过我们？”浑身颤抖着，百里漠然的心剧烈的跳动，他现在很担心小宇是不是出了什么事。
　　
　　“不！你错了！我没有得到我想要的一切！”薛岳忽然激动的大喊起来，但下一刻却又冷静了下来，他缓缓放下枪然后朝门外走去，“记住，明天下午三点，游艇就要出海了，你要是不来，我想我不会介意看一个不会游泳的人，在海里挣扎的模样。”
　　
　　“砰”的一声，门被重重关上，一张机票在空中飘舞着，最后落在地板上。
　　
　　呆呆的看着紧闭的房门，百里漠然全身颤抖着，但很快他就强迫自己冷静了下来，不管发生什么事，他一定要保护好小宇，就算是死也没有关系！！！




第四十七章

　　1
　　
　　机场里人来人往，每个人都是行色匆匆的，光滑的地板反射着灯光，让尹千宇的脸色看起来有些苍白。
　　
　　“妈，你们在那边要注意身体，我过段时间就过来找你们。”眼神认真的看了看母亲，尹千宇低下头看着被母亲牵着的小薇，露出一个宠溺的表情来，“记得到那边要听奶奶和姑姑的话，不许再随便发脾气，都已经是十二岁的孩子了，要听话一点，知不知道？”
　　
　　“知道......”小薇眼眶红红的，随时都会掉下泪来，她紧紧拉着林如珊的手，想要掩饰掉心里的不舍。
　　
　　“你真的不和我们走？”尹千夏皱着眉头，看着尹千宇严肃的表情只能叹了口气，她知道这个时候她说再多也没有用，“要注意安全，千万不要和薛岳扯上任何的关系。”
　　
　　“知道啦，你们快进去吧？”露出一个笑脸来，尹千宇挥挥手。
　　
　　“那你要记得找到百里漠然就来找我们。”林如珊擦掉眼泪，然后露出一个笑容，拉着小薇朝入口走去。
　　
　　“哥，到了那边我会给你打电话，你自己小心了。”摇晃了一下脑袋，尹千夏看着尹千宇的眼神里除了不舍还有浓浓的担忧。
　　
　　“嗯，快进去吧。”
　　
　　笑容在千夏转身的那一刻慢慢淡去，尹千宇看着三人消失在视线里，立刻转身向机场外走去。
　　
　　他始终，还是无法放下百里漠然......
　　
　　在贩卖机里买了一包薯片，尹千宇打开吃了起来，坐上出租车，他看着不远处刚起飞的飞机，心慢慢的变得平静，至少母亲她们安全了。
　　
　　汽车在黑夜里飞驰着，从机场进入漆黑的道路，路边点点的灯光让他感觉到一种凄凉的气息，视线慢慢的模糊起来，他就这样睡着了。
　　
　　中途似乎遇到了什么事，尹千宇在睡梦中只听见一声惨叫，还没来得及睁开的双眼随着一阵剧烈的疼痛，又紧紧的合上了。
　　
　　天慢慢的亮了，耳边传来海浪的声音，尹千宇紧紧捂着头缓缓的睁开眼睛，才发现自己正躺在一艘船的驾驶仓里。
　　
　　看着窗外飞过的海鸥，尹千宇焦急的想要站起来，却发现手和脚被铁链牢牢的绑在了船舵上。
　　
　　挣扎了一下，尹千宇无力的发起呆来，绑住他的铁链很结实，他根本就不可能挣脱，除非能找到钥匙。
　　
　　看着铁链上的锁孔，尹千宇紧紧皱着眉头，他能猜的出自己是被谁抓来的，因为薛岳的模样已经在他的脑海里转了很久。
　　
　　“吱嘎”一声，门被轻轻推开了，薛岳慢慢的走了进来。看到尹千宇一脸慌乱的模样，嘴角微微向上扬起。
　　
　　“早知如此，何必当初呢？”走到尹千宇身边蹲下来，薛岳伸手轻轻拍了拍对方的脸颊，一脸的讥讽。
　　
　　“你抓我来做什么？”扭头躲开薛岳的手，尹千宇心里不知道为什么有种不详的预感。
　　
　　“不做什么，只是想让你和百里漠然好好的聚一聚。”站起身来，薛岳冷冷的看着尹千宇，“怪只怪你昨晚没和尹千夏一起逃走，本来以为抓不到你了，没想到你又回来了，哈哈哈，天意如此！”
　　
　　“你到底要做什么！”
　　
　　“不是跟你说过了吗？只是让你和百里漠然好好的聚一聚，我还给你们找了一个很浪漫的地方，就是这茫茫的大海，你是不是该感谢我？”指着窗外薛岳轻笑着。
　　
　　“你马上放了我，你这是绑架，被警察抓住是要坐牢的！”拼命的挣扎起来，尹千宇用力拉扯着铁链。
　　
　　“坐牢？你以为我会怕？我告诉你，我现在什么都不怕了，想知道我抓你的真正意图是什么吗？好！你想知道我就告诉你！”突然仰天大笑起来，薛岳的眼神慢慢变得狠戾起来，“我要你和百里漠然，陪我一起死！”
　　
　　“......”被薛岳身上传来的杀意吓到，尹千宇微微向后蜷缩着，看着眼前这个几近疯狂的人，他只能在心里祈祷百里漠然不要出现。
　　
　　2
　　
　　海风越来越大了，让周围的温度也低了不少，完全没有了酷暑的影子。百里漠然站在岸边的一棵大树背后，眼神呆呆的看着停靠在岸边的小型游轮，心却在剧烈的跳动着。
　　
　　“漠然少爷！”
　　
　　正打算朝游轮走去，却被身后传来的声音止住了脚步，讶异的转过身来就看见陈伯正一脸焦急的看着他。
　　
　　“陈伯!？你怎么会在这里？”惊讶的看着眼前的老人，百里漠然满脸的疑惑，他还以为陈伯早已回乡下了。
　　
　　“我几天前回来的......”陈伯看了看远处的游轮，又将视线停在百里漠然身上，“我回向下过了很久才想起我还有东西落在了别墅里，所以我就回来准备去取，但没想到却让我发现了薛岳的计划。”
　　
　　“你发现了薛岳的计划？”疑惑的看着陈伯，百里漠然一脸的不敢相信。
　　
　　“对，我回到别墅才发现那里竟然空荡荡的，连个人影都没有见到，我不知道发生了什么事，一心只想拿了东西就赶快离开。但我却在书房门口听到了他和手下的对话。”陈伯布满皱纹脸露出一个忧心忡忡的表情，然后向身后望了望，“我被他发现了，尽管我说我什么也没听到，但他恐怕并不相信我，把我赶出了门。”
　　
　　“你没出事就好。”在心里松了一口气，百里漠然看着游轮，他庆幸薛岳还顾念着旧情，没有对陈伯下手。
　　
　　“但是让我奇怪的是，那天我竟然遇见了曾经负责过老爷遗嘱的刘律师，我觉得肯定有什么不寻常的事情发生了。”
　　
　　“不寻常的事？”
　　
　　“我也不清楚，但那天我听到他们要绑架小宇。”看着百里漠然，陈伯的眉头紧紧的皱在一起，“我不知怎么联系你，又没有什么证据警察更不会相信我，所以我就在这个城市住了下来，本来想去警告小宇一下，但我又没有小宇的电话号码，更不知道他们家在哪里，于是我打算去龙胜找一找千夏，却没想到龙胜早已卖给了薛岳，而千夏家的别墅也早已人去楼空。”
　　
　　“我实在是想不出其他的办法，就找了私家侦探帮我调查薛岳，直到昨天才查到小宇被抓进了那艘小型游轮里，而薛岳昨晚又去找过你，所以我就在这里一直等着你，就怕你莽莽撞撞的跑去送死！”
　　
　　“陈伯，谢谢你。”感激的看着陈伯，百里漠然笑了一下，但表情却变得严肃起来，“但我必须过去了，我怕薛岳会伤害小宇，对了陈伯，你没有报警吧？”
　　
　　“没有，我怕小宇出什么事。”
　　
　　“那就好，陈伯，你找个安全的地方躲起来，我先过去了，”
　　
　　“你先别急，再等一会儿，他马上就来了。”死死拉住正要离开的百里漠然，陈伯回头张望着，在看见不远处飞奔而来的人时，脸上露出一个轻松的表情来。
　　
　　“他是？”看着越来越近的人，百里漠然满脸的疑惑。
　　
　　“他是我联系的一个保镖，在你出国期间曾经在百里家做过，但是后来因为家里的原因就辞职了，我跟他关系很好，所以就拜托他过来帮你忙。”
　　
　　“陈伯，那怎么行？这是很危险的事，怎么能把别人牵连进来？”
　　
　　“不用担心我，我没问题的。”已经跑到他们身边的男子听到了百里漠然的话，他对着陈伯点了点头，然后用一张刚毅的脸庞对着百里漠然，黝黑的脸上升起了笑容，“我们快过去吧？”
　　
　　“这样真的好吗？”看着男子，百里漠然心里很感动，但却又不想对方因为他而范险。
　　
　　“怎么不好？倒是你一个人去我看就凶多吉少了，我们两个人至少安全一些。”男子拍了拍百里漠然的肩膀，然后转头看着陈伯，“我们进去以后，陈伯你就在这里等着，一旦发生什么紧急情况，就立刻报警，必要的时候叫救护车。”
　　
　　“知道了，你们两个要小心点。”点点头，陈伯看了看百里漠然，然后缓缓的离去。
　　
　　“.......”将视线重新转移到游轮上，百里漠然轻轻吐了口气，他一定要把小宇救出来，不管付出多大的代价。
　　
　　“我昨天观察了很久，游轮上只有薛岳和一个手下，我不知道他为什么只派了一个人保护他，但这对我们来说是件好事。”男子看了看百里漠然，然后示意他就在原地等着，“我先从水里游过去，等我到了游轮之后你再过去。”
　　
　　“好。”看着二话不说“噗通”一声跳进水里慢慢不见踪影的男子，百里漠然深吸了一口气现在他只能孤注一掷了。
　　
　　没过多久，百里漠然便看见男子缓缓的爬上游轮，按照事先约定好的，他快不向游轮走去。
　　
　　“薛岳少爷，百里漠然来了。”
　　
　　听到手下的话，薛岳露出一个满意的表情，低头看了眼惊恐的尹千宇，随即露出一个笑脸来，“把他带上来之后你就在岸上等着吧，我要和他们好好的聊一聊。”
　　
　　“是。”
　　
　　3
　　
　　一望无际的大海，随着海岸的远去慢慢的平静了下来，只能听见偶尔飞过的海鸥的鸣叫，还有那让人惬意的波涛声。
　　
　　游轮慢慢的驶进了大海，薛岳安静的操控着，嘴角挂着一种让人发寒的冷意。
　　
　　百里漠然沉默的站在薛岳身后，他的视线一直停留在被捆绑着的尹千宇身上，但他却一动也不敢动，因为薛岳告诉他，这艘游轮，被安装了定时炸弹。
　　
　　三个人都没有说话，就那么安静得有些不可思议。
　　
　　突然间，薛岳停下了游轮，转身对着尹千宇狠狠踢了一脚，尹千宇不禁痛呼出声。
　　
　　百里漠然见状顾不得炸弹会被引爆的危险，正要冲过去按住薛岳，却被薛岳手上的东西定在了原地。
　　
　　“你再过来一步，我就一枪打死他！”用手枪指着尹千宇的太阳穴，薛岳狠戾的眼神死死看着百里漠然。
　　
　　“薛岳，你到底想要做什么？我们到底做了什么事让你要想方设法的折磨我们？”百里漠然焦急的看着薛岳，而一旁痛得卷缩着身子的尹千宇，让他的心就快要裂开了。
　　
　　“你们做了什么？我告诉你，你们俩一起做的每一件事都让我感到厌恶，让我恨不得在背后给你们几刀。我也想放过你们的，可是老天爷又放过我了吗？”冷笑着，薛岳突然用枪紧紧抵着尹千宇的脑门。
　　
　　“你不要乱来，薛岳！”紧张的想要冲过去，却又害怕薛岳真的开枪，只能站在原地。
　　
　　“你以前脑袋里不是长过肿瘤吗？哈哈哈，没想到我也长了。”冰冷的眼神死死的盯着尹千宇，犹如一只看到青蛙的蛇，薛岳伸手紧紧抓住尹千宇的头发，“不过老天对你可真好，对我就没有那么仁慈了，让我长了恶性肿瘤！”
　　
　　“放开我。”双手被紧紧锁住，尹千宇只能任由薛岳抓着他的头发。
　　
　　“你放了小宇，你的病医生一定能够治好的。”心疼的看着被薛岳扯着头发的小宇，百里漠然就快要崩溃了。
　　
　　“治好？呵呵，你在说笑话吗？你知道我现在的情况已经过了最佳治疗期了吗？医生说了，我做手术能幸存下来的几率只有百分之一。”放开尹千宇，薛岳重新站直身体，然后用一双失去了希望的眼眸看着百里漠然，“与其孤独的死在病床上，还不如带着你们一起走。”
　　
　　“你疯了！”不敢置信的摇着头，百里漠然看着薛岳想要找机会冲上去，突然眼角憋见了什么，立刻又冷静了下来。
　　
　　“对，我是疯了！但却是被你们逼疯的！”薛岳大声嘶吼起来，全身不停地颤抖着。
　　
　　当薛岳拿着枪的手离开尹千宇的那一刻，只听“砰”的一声玻璃应声而裂，正打算回头看个究竟的薛岳，却被一个突然出现的男子紧紧压在了身下，而握着枪的手被男子死死按住，枪也随之被扔到角落里。
　　
　　“小宇！”看见薛岳被制服，百里漠然急忙跑到尹千宇身边，将对方紧紧抱在怀里，“你没事吧？”
　　
　　“我没事。”一直悬在空中的心这一刻掉了下来，尹千宇看了看一脸担忧的百里漠然，突然扑进了对方的怀里，好久好久没有被百里漠然拥抱过了。
　　
　　突然“嘀”的一声，薛岳趴在地上狂笑起来，只听压着薛岳的男子说了一声“不好“，下一刻所有人的眼神里都写满了恐惧，炸弹被启动了......
　　
　　“遥控器在哪？快交出来！”男子在薛岳的身上摸索着，却冷不防被薛岳一把推开，一个物体从空中划过，落进了大海里。
　　
　　“你做了什么！”百里漠然脸色铁青的看着薛岳，然后不停的拉扯起拴住尹千宇的铁链。
　　
　　“把钥匙交出来！”冲动薛岳身边，百里漠然死死掐住薛岳的脖子，“我叫你把钥匙交出来！！！”
　　
　　“钥匙？刚才被我一起扔进大海里了！”薛岳似乎很开心，他静静的看着百里漠然，“还有八分钟。”
　　
　　“我们快走！”男子焦急起来，一把抓住百里漠然就向外拉。
　　
　　“不，我不能扔下小宇不管！”拼命的摇着头，百里漠然看着薛岳，眼神里突然写满了祈求，他重重的跪到地上，“薛岳，我求你，把钥匙给我，我们先逃出去，一切都会变好的，我求你了。”
　　
　　“你求我？你竟然为了他求我？”不敢置信的指着尹千宇，薛岳眼神变得更加冰冷。
　　
　　“漠然，你快走啊！别管我了，要不然我到了下面也不会安心的！”焦急的看着百里漠然，尹千宇将心底的恐惧压下去，他不愿意看到百里漠然这副模样，因为那会让他心如刀绞。
　　
　　“你们谁敢走！”薛岳突然从裤腿摸出一把刀，然后向着尹千宇冲了过去。
　　
　　“小宇！！”惊恐的呼叫声让尹千宇紧紧闭上了眼睛，被牢牢绑住的他只能站在原地。
　　
　　但意料中的疼痛却没有传来，只有一声枪响让他迅速睁开眼睛，却看见百里漠然挡在他的面前，而后面的薛岳只是大张着嘴，一脸不敢相信的模样，随后“扑通”一声倒在了地上。
　　
　　男子拿着枪，看着薛岳倒地立刻跑上前稳稳的扶住百里漠然。
　　
　　“刀插得很深，必须赶快把他送到医院去。”男子看着尹千宇，脸上露出一个抱歉的表情。
　　
　　“不，我不走......我要在这里陪着小宇。”用尽力气抓着尹千宇的手，百里漠然眼神里充满了爱恋，他轻轻将尹千宇的眼泪擦去，强睁开的双眼却不停地想要闭上。
　　
　　“请你一定要让他平安无事，谢谢你。”尹千宇感激的看着男子，然后将视线停在了百里漠然身上，“我说过我会记住你的，你能不能也记住我？用你的一辈子来记住？至少，五十年，好吗？”
　　
　　在百里漠然的脸上轻轻印下一个吻，尹千宇奋力挣开了百里漠然的手，他看着百里漠然的眼神变得绝望，心也慢慢的裂开了，
　　
　　可是，这就是他的人生，躲不了也逃不了了。
　　
　　将越发虚弱的百里漠然抱起来，男子看了眼尹千宇，然后决然的离开。缓缓的靠着船舵，到这种时刻尹千宇反而不觉得害怕了。
　　
　　唯一让他伤心的，是百里漠然那嘶哑的呼喊和绝望的眼神。
　　
　　“你们都逃......不了了，我早........已经把游轮上的救生艇全部......卸掉了，你们都陪着我，那不是......很好吗?”薛岳突然挣扎着坐了起来，鲜血从他的腹部不停的向外流，他慢慢的靠着船壁坐直了身体。
　　
　　没有理会薛岳，尹千宇只是愣愣的看着窗外的天空，他想要在离开之前记住这片绚丽的蓝色。
　　
　　“薛岳.......其实你是爱着漠然的吧？”嘴角轻笑了一下，尹千宇表情变得温和起来，“因为爱着，所以恨我和许乐，因为爱着，所以不愿意看见漠然爱上我，因为爱着，所以你在漠然身边呆了很久，就算是知道了真相你也依然没有离开他，都是因为我，是因为漠然还爱着我，所以你才决定要报复我们吧？”
　　
　　“......”听到尹千宇的话，薛岳脸上划过一丝惊讶，随即微笑起来，脸上再也没有了以往的狠戾，“是啊，我是......爱着他，从高中开始.......就一直爱着他，但我一直都不敢告诉他，而......当我有勇气说出口时，他却有爱上了许乐.......之后你便出现了......我在他心里，算什么.......我不想做他的兄弟，我想像你一样，能依偎在他怀里，听他说他爱我......”
　　
　　“对不起.......”愧疚的看了眼薛岳，尹千宇轻轻的闭上眼睛，“你知道吗？他们一定能逃脱的，因为那是我最后一个愿望......”
　　
　　原本平静的海面突然响起一声剧烈的爆炸声，猛烈的火焰伴随着浓烟在呼啸着，慢慢响起的断裂声在海平面上滑过，游轮缓缓的下沉着......
　　
　　百里漠然深褐色的眼眸已经失去了光泽，就那么空洞绝望的看着远处，他缓缓的将视线移到了天空，看着那湛蓝的眼神，然后紧紧的闭上了双眼。
　　
　　他不愿意，
　　
　　独活在这个世界上.......
 
作者有话要说：嘿嘿 到这里呢 也算是结局了吧，谢谢各位这么久以来的支持。
对于漠然和小宇呢，我从心底还是不希望他们就那么结束了，
所以依然要继续下去，
真正的结局，虽然不会那么美好，但至少也是一种解脱.
我的心肠其实挺好的^_^




最终章

作者有话要说：嘿嘿 感谢所有支持我的读者，陪伴我又完成了一本书，这段时间我有过迷惘，有过烦躁，但我从来没有想过要放弃自己的写作，前段时间因为各种原因没保持日更希望大家谅解，也希望大家继续关注我的下一本书，我会努力的，谢谢了^_^
　　1
　　
　　天空，依然是湛蓝的，而那飘过的白云，却慢慢消散在天际，这一年来，这个世界似乎没有任何的改变，而躺在洁白床单上的人，也还和以前一样熟睡着，只不过这一年来，他的双眼从来没有睁开过。
　　
　　看着躺在病床上的百里漠然，尹千夏缓步走到窗户边，轻轻将窗帘拉开，她的动作很轻很轻，就像是怕吵醒正在熟睡的人一样。
　　
　　脸上的表情突然变得悲伤，她伸手轻轻放在自己的心口，一年前所发生的事，让她的家差点支离破碎，直到现在她还能记得母亲那空洞的眼神，还有小薇在深夜里的哭泣。
　　
　　轻轻拨弄了一下头发，她转身沉默的看着床上的人，一年了，百里漠然任然没有醒过来的迹象，又或许，他根本就不想醒来。
　　
　　尹千宇的离开，就好像一把利刃，同时刺穿了四个人的心脏。
　　
　　现在的她害怕回家，更害怕看见母亲强装出来的笑容，因为她知道母亲笑容所掩盖的，只有浓郁的悲伤。
　　
　　“夏小姐，这里我来看着吧。”
　　
　　听到有人叫自己，尹千夏转过身看着刚走进来的女佣，脸上露出一个微笑来，“嗯，有什么事就给我打电话。”
　　
　　看着佣人点点头，她缓步走出了病房，她希望有一天百里漠然能够醒过来，因为她能从百里漠然的身上看到尹千宇的影子，也因为，百里漠然是她的朋友。
　　
　　走出住院部的大楼，尹千夏深深吸了口气，现在已经是深秋了，那种萧瑟的气息让她紧了紧衣领，然后朝停车场走去。
　　
　　这一年里，龙胜和鸿盛已经完全消失在了这个世界，她不知道薛岳做了什么，但原本的龙胜和鸿盛的公司大楼，早已被其他企业入住了。
　　
　　一年前刚到巴黎的她们，再第二天就收到了噩耗，心急火燎的赶回来，看到的只有永远醒不过来的百里漠然......
　　
　　从心底叹出一口气来，尹千夏停下脚步，在落叶的缝隙中静静的望着天空，过了许久，她才重新向停车场走去。
　　
　　现在的她，已经是一家新成立的饰品公司的老板，也正因为如此，她才能负担起百里漠然的医疗费，也因为如此，她才能让母亲和小薇过上富足的生活。
　　
　　可是，尹千宇却再也回不来了，就那么消失在了大海里，一点痕迹也没有留下......
　　
　　回到家，尹千夏站在门口愣了好久，然后才拿出钥匙将门打开，意料之中的，她看见母亲迅速转过身擦去了眼角的泪水。
　　
　　“妈，你又在看哥哥的照片？”看着母亲红红的眼眶，尹千夏低着头，然后缓缓走过去将母亲抱进怀里，“妈，小薇就快回来了。”
　　
　　“嗯。”迅速将眼泪擦干，林如珊看了看尹千夏，接着就听见了开锁的声音，随着门再次打开，小薇出现在了两人的视线里......
　　
　　露出一个微笑，小薇轻轻理了理自己的头发，“奶奶，姑姑，我回来了......”
　　
　　“饿了吧？奶奶已经把饭做好了，你先把书包放到房里去。”林如珊露出一个笑脸，然后起身走进厨房里。
　　
　　“姑姑，我先去把书包放下。”
　　
　　“好。”看着朝房间走去的小薇，尹千夏觉得很心疼，她知道小薇对她和母亲产生了隔阂，因为尹千宇的离开，让小薇觉得她和母亲只是两个收养她的好心人，而不是家人。
　　
　　可是对于这一切，她都觉得很无力，有什么东西失去了，再也找不回来了。
　　
　　黑暗的天空里，月亮发着奇异的蓝色光芒，那种能让人从心底感觉到惬意的美丽，让所有的行人都会不禁抬头看一眼。
　　
　　一个英俊的男子在人群中漫无目的的行走着，漆黑的眼眸愣愣的看着那轮蓝色月亮下的楼房，随即低下头轻抚着自己戴在左手上的银制的戒子。
　　
　　“小宇，你在想什么？”
　　
　　“啊？没有想什么，只是觉得这里好熟悉。”被唤作小宇的人转身看着眼前的男子，然后又转头看向楼房，“大哥，不知道为什么我总觉得这里很熟悉。”
　　
　　“你想起什么来了？”男子的脸色显得有些紧张。
　　
　　“没有，就是觉得很熟悉。”
　　
　　“小宇，想不起来就别想了，我们先回家吧？”男子走上前轻轻拉着对方，然后快速向黑暗里走去。
　　
　　“大哥，这枚戒子上刻着的字是人的名字吧？你认不认识啊？尹千宇就是我吧？那漠然是谁呢？”
　　
　　“小宇，为什么你每天都要问我这些问题呢？我真的不认识......”
　　
　　“对不起......可是我真的觉得好熟悉......就和那栋楼房一样......”
　　
　　“小宇......”
　　
　　“大哥，我好想见见这个人......我记得上次你说他姓百里，那应该是百里漠然，对吧？”
　　
　　“小宇......大哥......”
　　
　　2
　　
　　夜幕慢慢的变得浓郁了，一抹似有似无的寂寞在空气中回荡着，男子看了看在房间里熟睡的人，眉头紧紧皱了起来。
　　
　　走到浴室里，他静静的看着镜子里的人，那个长相彪悍的模样，却被小宇说成一只大笨熊。
　　
　　想起小宇说自己是大笨熊，他开心的笑了一下，但随即又变得悲伤起来，他想要给小宇很多很多的幸福，但却做不到，因为他害怕坐牢。
　　
　　现在想起来，自己和小宇的缘分早就已经注定了吧？从三年前小宇在饭馆为自己的解围，到一年前自己救了小宇，也许上天早已注定好了。
　　
　　还记得那个时候，没有钱付账的自己被小宇救了，并且被小宇的善良深深的感动了，他一直都想找机会报答小宇，但却不知道该怎么找，直到一年前在火车上，才和小宇又碰到了一起。
　　
　　他很后悔当时没有告诉小宇自己的任务到底是什么，但当时他也只是听从老板的吩咐，到这个小城市里来寻找百里漠然罢了。
　　
　　他完全不知道小宇，百里漠然还有自己老板是什么样的一种关系，直到他看见小宇在夜幕下被百里漠然拉着手而没有挣脱，他才知道自己接了一个无法完成的任务......
　　
　　他知道自己后悔了，莫名其妙的加入了绑匪的团伙，如果他在火车上碰见小宇时，能让小宇自提防己的老板――薛岳，那今天的一切就都不一样了。
　　
　　小宇不会被人绑架，老板也不会死，船也不会爆炸，而他们所有的兄弟也不会被抓进监狱里，只剩下他逃到了这里。
　　
　　不过那些都不算什么，让他更无法原谅自己的却是绑架的对象竟然是小宇，他觉得小宇变成这样，都是他害的。
　　
　　幸好，事情并没有发展到无法收拾的地步，当他知道被绑架的人是小宇之后，他就想方设法的躲进了游轮里，并且在百里漠然被人带走以后，他跑到驾驶仓想要将小宇救出来。
　　
　　原本看见小宇身上捆绑着的铁链时他已经心如死灰，但当薛岳颤抖着把钥匙递给他的时候，他觉得自己的眼泪都快要掉下来了。
　　
　　带着小宇跳进海里拼命的向远处游去，身后那突入其来的爆炸将他和小宇卷到了海里，当他带着小宇回到岸边时，才发现小宇早已不省人事，而这时候警车已经包围了整个海岸，他不得不带着小宇展开逃命之旅。
　　
　　后来，小宇慢慢醒了过来，却失去了所有的记忆，于是，害怕坐牢的他带着小宇来到了这座小城市里，然后定居了下来。
　　
　　本来以为能这样安稳的生活下去，但他却没想到小宇一点都不快乐，就像小宇告诉他的，一个没有了过去的人，会害怕生活在这个世界上。
　　
　　他曾经想过把小宇送回去，但他却突然接到兄弟们让他躲藏的信号，看了新闻才发现凡是和这起绑架案有关的人员，全部被关进了监狱里。
　　
　　他很害怕，他怕把小宇送回去以后，警察会从小宇身上找到一些线索，然后把他也送进监狱里，所以，直到现在他都没有告诉小宇，百里漠然到底是谁。
　　
　　捧着冷水泼在自己脸上，吴大勇紧紧咬着嘴唇，他已经无法再忍受了，他不想再看见小宇那空寂的眼神。
　　
　　拿出手机拨了一个号码，他有些紧张，当听到对方熟悉的声音才轻松了下来，“小刘，我是大勇哥，我想找你了解点儿事......”
　　
　　3
　　
　　尹千宇有些纳闷，不，应该是很纳闷，因为他和吴大勇正坐在飞机上，他不知道这是要去哪里，问吴大勇对方却只说到了他就知道了。
　　
　　瘪着嘴闷闷不乐的瞪了眼吴大勇，他转头看着窗外的白云，忽然觉得心情很激动，那种有什么越来越近的感觉，让他有些不知所措。
　　
　　时间一晃而过，吴大勇揽着尹千宇从机场出来，随即将自己的帽檐压低了一些。
　　
　　“大哥，你怎么一副做贼心虚的模样？”对着吴大勇坏笑着，尹千宇一把将吴大勇的帽子掀开，却被对方紧张的抢了回去。
　　
　　“我觉得冷不行啊？都是秋天了，我能和你们年轻人比吗？”吴大勇不满的看着尹千宇，但在尹千宇看来只是一只正要发脾气的大笨熊。
　　
　　“你比我大得了多少？”
　　
　　“好啦，不许给大哥回嘴！我们赶快过去。”一把拉过尹千宇，吴大勇叫了一辆出租车......
　　
　　出租车停在医院的时候，尹千宇的眉头都快皱到一起了，“大哥，你带我来这里做什么？”
　　
　　“带你见一个你很想见到的人。”看了看尹千宇，吴大勇又转头看向住院部的大楼。
　　
　　“我很想见的人？你是说戒子上刻着的那个？百里漠然？”满脸的惊喜，在看到吴大勇点头的时候，尹千宇突然兴奋得想要跳起来，“大哥，你真好！”
　　
　　“好啦，我们快进去吧!都老大不小了，还像个孩子似得。”无奈的看着尹千宇一脸兴奋的模样，吴大勇突然觉得自己这个决定是对的。
　　
　　住院部里静悄悄的，那医院特有的味道让尹千宇有些精神恍惚，跟着吴大勇缓步走进电梯，他不停的告诉自己要冷静。
　　
　　他不知道大哥为什么要带他到医院来见那个人，难道那个人是这里的医生？还是说生病了住在这里？
　　
　　带着疑问紧紧跟在吴大勇身后，当看见吴大勇在一个病房前站定脚步，并向他挥手时，他才咬咬牙走了过去。
　　
　　“现在没有人，你自己进去看，就是床上那个，我在门外把风。”迅速的将尹千宇一把推进病房里，吴大勇深吸了一口气。
　　
　　“他就是......百里漠然？”愣愣的看着床上躺着的人，那如同木偶般安静的模样却让尹千宇的心痛了起来，“他怎么了？”
　　
　　“我也不清楚，据说是一年前送进医院就再也没有醒过来。”吴大勇看着百里漠然，突然转过身将自己眼里的悲伤掩去。
　　
　　“睡了一年了？”缓缓走到病床边，尹千宇心在不停的颤抖着，莫名的伸出手轻抚着百里漠然的脸庞，那种熟悉的感觉在心底蔓延开来。
　　
　　“都已经睡那么久了，也该醒过来了吧？”蹲下身子，尹千宇不由自主的将脸颊轻贴在百里漠然的脸颊上，他不知道自己是怎么了，他只是就那么做了。
　　
　　“百里漠然......漠然......”轻轻吻上对方的额头，等回过神来，尹千宇立刻被自己的举动吓到，看见对方的眼睑突然动了一下，他赶紧向后退了几步，“大哥，他刚才动了！”
　　
　　“什么？”吴大勇皱着眉头，正要进来看个究竟，却发现不远处有人走了过来，顿时紧张的冲进病房拉着尹千宇就往跑，“快点，有人来了。”
　　
　　尹千夏带着佣人和医生交谈完毕，正要朝百里漠然的病房走去，就看见两个人影正快速的朝走廊的另一边跑去，当她看清跑在后面那个人的背影时，心脏突然“扑通扑通”的剧烈的跳动起来，因为她觉得那个背影和尹千宇一模一样。
　　
　　“等等！”大喊着，她追了上去，但那两个人却越跑越快，她喘着着在转角处停了下来，却发现已经把人跟丢了。
　　
　　“千夏小姐，他醒了！”
　　
　　“？？！！！”听到佣人的声音，尹千夏大睁着眼睛，回过神来赶紧朝病房跑去，跟她一同跑进病房的还有医生和护士。
　　
　　看见躺在床上的人缓缓睁开的双眼，尹千夏突然觉得什么都不在乎了，原本灰暗的世界又亮了起来，就好像有什么重生了一样。
　　
　　4
　　
　　天色慢慢的暗下去了，百里漠然安静的坐在阳台上，看着那轮美丽的落日，眼睛轻轻的闭了起来。
　　
　　从他醒来已经过了一个月，现在他的身体已经完全恢复了，可是他的心却永远恢复不了了，脑海里还在一遍又一遍的重复着那天的画面。
　　
　　如果那个时候，他握紧了小宇的手，一切是不是都会不一样了？
　　
　　“漠然叔叔......”
　　
　　突然被轻轻抱住，百里漠然微微笑了一下，伸手紧紧拉着小薇的手，“作业写完了？”
　　
　　“嗯......”趴在百里漠然背上，小薇乌黑的双眼却流出了泪水，“漠然叔叔，我想爸爸了......”
　　
　　“小薇，不要哭，你要每天都开开心心的，那样你爸爸在天上才会放心。”将小薇的眼泪擦掉，百里漠然将悲痛藏进心底，嘴角轻轻上扬，“你不是一会儿要出去和朋友玩吗？快去打扮一下，不要顶着熊猫眼出门，那样会被人笑话的。”
　　
　　“嗯。”露出一个笑脸来，小薇擦擦眼泪然后向房间跑去。
　　
　　重新转头看着日落，百里漠然的表情慢慢的变得落寞，眉头也紧紧的皱了起来，他不知道是不是自己的幻觉，他在沉睡中好像听见了小宇的声音，小宇说，该醒了吧......
　　
　　两个月以后
　　
　　“你真的要走吗？”尹千夏看着眼前的人，握紧了自己母亲的手。
　　
　　“嗯，我会经常来看你们的。”百里漠然微笑着，将视线转移到小薇的身上，“小薇，有事就给叔叔打电话，记得要听奶奶和姑姑的话，知道吗？”
　　
　　“知道......”低着头没有看百里漠然，小薇撅着嘴，她不想百里漠然离开他，因为她觉得自己能从百里漠然的身上，找到尹千宇的气息，可是她也知道，百里漠然的心已经不完整了。
　　
　　“漠然，你好好保重身体，有什么需要帮忙的就给千夏打电话。”伸手拉着小薇，林如珊有些不舍的看着百里漠然。
　　
　　“知道了，林姨，等我到了那边就给你们打电话。”抿了抿嘴唇，百里漠然再看了三人一眼，然后转身走进了通道，对着三人挥着手，他慢慢的消失在了人海里......
　　
　　火车还是一如既往的轰鸣着，百里漠然轻轻的靠着车窗看着外面的树林发起愣来。
　　
　　千夏说过要给他买飞机票，但被他拒绝了，因为他觉得火车能让他安静下来，也因为，小宇曾经坐着火车，逃亡过......
　　
　　他打算回到那座拥有蓝色月亮的城市，因为那里有着他和小宇最幸福最美好的时光，虽然只有短暂的一天，但他却永远都无法淡忘。
　　
　　当两天的时光在火车的轰鸣声中悄然而逝，百里漠然站在出站口，看着蔚蓝天空里的一丝余辉，然后缓缓的朝公交站走去。
　　
　　他觉得这座城市，每一个角落都遗留着小宇的脚印，能让他支离破碎的心得到暂时的缓解。
　　
　　已经过去一年多了，现在又重新看到这栋楼房，让百里漠然百感交集，他露出一个落寞的表情，然后缓缓朝楼道走去。
　　
　　昏暗的楼道，在日落下充满了寂寞，轻轻的抬着脚步，他一个台阶一个台阶的向楼上走去，不知道为什么，他突然停了下来，只见一个人影突然扑进了他的怀里。
　　
　　“对不起，对不起，我下楼时不小心踩空了。”
　　
　　“小宇.......”轻轻呼喊着，百里漠然已经无法形容他现在的心情，当看清楚扑进怀里的人是谁的那一刻，他只有一个动作，那就是紧紧抱住怀里的人，用了他全部的力量，“小宇......真的是你......”
　　
　　感觉着怀里人真实的温度，百里漠然全身不停的颤抖着，轻抚着尹千宇的脸颊，眼泪不停的掉落在对方的脸上。
　　
　　“你放开我，我根本就不认识你！”被心底的突然传来的温度吓到，尹千宇奋力挣扎起来，他知道眼前的人正是那天在医院看见的人，但他没想过自己会和这个人做那么亲密的举动。
　　
　　“小宇，你再说什么？你怎么会不认识我！我是漠然啊！”紧张的看着尹千宇，百里漠然不停的摇晃着对方。
　　
　　“你放开我！”挣扎着，尹千宇被百里漠然吓到了，他从来没想过会发生这样的事，他只是突然想来看看这栋楼房，然后就不知不觉的走到了这里，又莫名其妙的掉进百里漠然的怀里。
　　
　　“你放开他！”
　　
　　随着一声大吼，百里漠然被猛地撞到在地，他摇摇头看清眼前，才发现一个如同大笨熊一般的男子正将尹千宇护在怀里。
　　
　　“你......”吴大勇发现是百里漠然，突然没有了方才的狠戾，眼神也变得不安，像是打定了什么主意，他轻轻摸了摸尹千宇的脑袋，“小宇，你先到楼下去等大哥，大哥和他有些事要谈。”
　　
　　“哦......”有些尴尬的看了看百里漠然，尹千宇头也不回的离开了，只剩下百里漠然和吴大勇在楼道里对望着。
　　
　　“起来吧，我把我知道的一切都告诉你。”伸出手，吴大勇将百里漠然拉起来，然后扭头看着窗外，他知道这一切其实都是命中注定的，再也无法逃避了。
　　
　　湖面在月光下轻轻荡漾着，皎洁的光芒将湖边的围栏照射出一串影子来，从远处过来的夜风，将尹千宇的头发吹乱，他伸手轻轻拨弄了一下。
　　
　　“小宇......我......”百里漠然站在尹千宇的身后，想要走过去，但却又停在了原地。
　　
　　“我大哥都跟我说了，你们不会给警察举报他吧？”转过身来，尹千宇在月光下脸色有些苍白，但突然出现的笑容却用让他看起来充满了活力，“我知道你不会举报的，不知道为什么，但我相信你。”
　　
　　“你......真的相信我？”眼泪在眼眶里打着转，百里漠然一步一步的靠近尹千宇，他从来没有想过，这一生竟然还有机会能听到这句话。
　　
　　“嗯，不过......我真的想不起来我们以前的事，你可以给我讲一讲吗？”尹千宇眼神里带着期盼，在碰到百里漠然之后，他突然觉得自己不再像幽灵一样没有过去了，他想要知道自己以前发生的事。
　　
　　“嗯，我慢慢讲给你听，从哪里开始呢？”轻轻拉着尹千宇的手，两人在月光下慢慢的坠入对过往的追忆里，月光将两人的影子，拉得好长好长，最后交织在了一起。
　　
　　十天以后
　　
　　寂静的墓地在阳光下依然沉默着，尹千宇默默的站在三座墓碑前，露出一个笑脸来，他轻轻将三束花分别放到三座墓碑前。
　　
　　单青和梁雪文的野蔷薇，许乐的鸢尾，还有薛岳的天堂鸟......
　　
　　“哥，你们好了吗？妈还在酒店等我们。”尹千夏拉着小薇的手，眉头微微皱了起来，但脸上的悲伤却早已不见了踪影。
　　
　　“爸爸，你们再不过去，奶奶要发脾气了，到时候会拿勇叔叔发脾气的。”小薇调皮的做着鬼脸，然后跟着尹千夏一同走出墓园。
　　
　　“我们走吧？”百里漠然饱含深情的看着尹千宇，然后轻轻拉起对方的手。
　　
　　握紧百里漠然的手，尹千宇转头看了看墓碑，随即露出一个笑脸来。
　　
　　那天晚上百里漠然把一切都告诉他了，从他的身世，到和百里漠然的相遇，再到百里漠然对他的伤害，所有的一切都让他有种熟悉的感觉，但他还是没有回忆起过去。
　　
　　不过那都不重要了，因为他知道在这个世界上还有好多爱他的人，他依然能记得那个夜晚百里漠然对他说的话：
　　
　　“小宇，能再给我两年的时间吗？我想让你重新爱上我。”
　　
　　也许，他会给百里漠然不止两年的时间......
 作者有话要说：嘿嘿 感谢所有支持我的读者，陪伴我又完成了一本书，这段时间我有过迷惘，有过烦躁，但我从来没有想过要放弃自己的写作，前段时间因为各种原因没保持日更希望大家谅解，也希望大家继续关注我的下一本书，我会努力的，谢谢了^_^