第一章 选择

骄阳如烈焰般烤炙着大地，除了那些高大的绿树还勇敢地撑开大伞为人们挡去艳阳留下些阴凉外，小草小花们已耸拉起了脑袋。知了们嘶哑着嗓子在窗外唱歌，却少了凉爽早晨时的生气，带着烦躁的声音吵得莘勤的学子们睡个午觉都难。

    学生宿舍里没有装空调，只有头顶上那开到最大档的风扇不知疲倦地旋转着，带着呼呼声吹拂着烦躁的国之栋梁们。

    大学生宿舍基本都住上四人，而这间却不一样，只住了两人，因为这里是研究生所住的地方。

    大约十五个平方米的房间里摆着两张单人床，两张单柜书桌，还有一个公用的小衣柜，可供他们放置衣物。

    书桌上摆满了书籍。有中文的，也有英文的，还可以看到日文与韩文的，大都是原文版。但是，这些多国文字的书也只限于一张桌面上，而另一张桌上现在却摆着几张宣纸，宣纸被一块玉石镇纸压住，一人正在上面挥毫着。

    刚劲的笔画，行云流水的笔锋，没几分钟矫若惊龙般的墨字就呈现在了宣纸上。再换一支细毫，端端正正地落下几个楷体，放下笔，拿起旁边的印章，看了眼然后重重地盖上。放下印章，眯着眼细细地打量着自己的作品，最后就像十分满意般地抿了抿唇，才把它摆到一边，再拿起旁边的纸压上镇纸。

    “我说，霖飞，你要写到什么时候？你已经占用我的桌子两个小时了。”抱怨的声音在纸张被再次展开时响起。抱怨之人双手交叉在脑后，瘦削的身体斜靠在床柱上，清秀的脸上因太热而微微泛红，挺直的鼻梁下一张薄薄的唇现正微微嘟起表示自己的不满，黠慧的凤眼目不转睛地看着挥毫之人，水亮水亮的眼睛里有着被冷落的怨怼。

    听到问话，正努力挥毫的青年只是抬起那双冷峻的目子瞄了眼抱怨的人又继续手里的工作。抿成一条线的唇因见到同室人那满脸的哀怨时微微开启，若你仔细看还可见到一丝笑意。

    “霖飞，我饿了，我们去吃饭吧！”刘子焰翻了翻白眼，他就知道这个人不会理他。不过，说起来，这个家伙不热吗？看了看自己只穿了背心与短裤都热得冒汗的身体，再看看对面那个衬衫加长裤的人。那清爽的脸上找不到半滴汗水，就是已握了接近两小时笔的手也没见他有擦汗的动作。

    “你去吧！”终于开恩口吐出三字，头也不抬地继续自己手里的事情。

    刘子焰与曲霖飞是老乡，高中时两人就是同学，同时考入同所医科学院，只不过两人所修专业不同。曲霖飞主修中西医临床学，而他刘子焰则专攻心理学。现在，他们已是研究生了，每天的报告与调研让他们忙得差点喘不过气来，好不容易休息一天时，曲霖飞却在这里舞文弄墨。

    刘子焰一直都很不明白曲霖飞，他与他同学十年，你没听错，是十年。高中三年，大学七年，然后今年是第十一年了。可是，他却觉得曲霖飞很陌生。他只知道，从认识曲霖飞开始，曲霖飞就是一副冷冰冰的样子，一年三百六十五天，他差不多天天都是那个表情。不笑、不哭、不怒、不慎，有时候让刘子焰觉得他是在面对一个瓷器娃娃，一个精美得可以让人神魂颠倒的瓷器娃娃。可是，也就是曲霖飞的这个态度，让刘子焰一度觉得曲霖飞的脸部神经是不是坏死了，不然为啥就没有表情呢？

    刘子焰高中时与曲霖飞就是住一个宿舍。因为两人的家都是离学校很远，所以同班的他们就理所当然地住到了一个宿舍里。那时候，刘子焰知道了曲霖飞是一个孤儿，从生下来开始就没见过他的父母。听人说他是被少林寺的僧人发现放在山门外，然后被少林主持收养，在少林寺长大的。

    因为曲霖飞在少林寺长大，所以，他学了少林不少的功夫。在高中时，他就是全国的青少年组的散打冠军。也因此，长得比许多女明星还要美的曲霖飞从来都没人敢欺负，再加上他经常抿得死紧的唇与无表情的脸，让一些爱慕他的人都只能远远地看着他，不敢接近。

    当年，刘子焰对冷漠得不近人情的曲霖飞没什么好感，可是生活在一个宿舍里又不可能没有交集。刘子焰现在想起来，他与曲霖飞最开始的交集还是由曲霖飞救了他一命才开始的。

    那是他们高一的时候，长假结束后回到学校的刘子焰下了车往校门走去，在横穿马路时，被一辆醉酒的车差点撞上，要不是走在身后的曲霖飞眼疾手快地拉了他一把，他早就成了车轮下的亡魂了。

    也就那一次，刘子焰厚着脸皮跟在曲霖飞身边，也就是这一厚脸皮，让刘子焰成了曲霖飞唯一的好友。

    这么多年来，刘子焰已经分不清他对曲霖飞的感情了。朋友？亲人？还是同学？更或者是……？刘子焰知道曲霖飞一直只是把他当做朋友，或者更亲近的话是像亲人一样吧。但是，他对曲霖飞却已不再单纯。

    刘子焰常在一旁看着曲霖飞的身影发呆，但是他不敢打破他们之间的关系，更不敢把心声吐露出来。因为他知道，曲霖飞其实是一个很冷酷绝情的人。

    其实，刘子焰不知道的是，曲霖飞最近常常会思索他们两人的关系。这么多年来，刘子焰一直不离不弃地陪伴在他身边，让他习惯了刘子焰的陪伴，让他习惯于刘子焰的聒噪，更习惯于刘子焰的依赖。曲霖飞渐渐不明白他自己，他好像越来越喜欢保护刘子焰，越来越喜欢逗刘子焰生气，喜欢看他抱怨的神情。有时候，他都在想，是不是他越来越变态了？不然，有谁那么喜欢逗别人生气？而生气对象还是自己。就像现在，他明明可以在自己桌上写对联，却偏要搬到刘子焰的桌上。明明可以向刘子焰说明他要赶工，但是却只是淡淡地要他去吃饭。所以说，曲霖飞是越来越不明白自己了。

    “霖飞，你写这么多对联干嘛？”刘子焰对曲霖飞的不理不睬毫不在意，反正他们两人在一起时都只是他在说话，而曲霖飞是心情好时会回答他两句，其它时间就如闭紧的河蚌般，怎么敲也敲不开他的嘴。

    刘子焰虽然在问，但是却没指望曲霖飞回答，于是从床上坐起，准备洗洗后吃饭去。

    “剧组要的！”低沉的声音再次传入了刘子焰的耳中，带着凉凉的味道，让本来躁热难奈的刘子焰突然觉得好清凉。

    稍愣一下刘子焰才明白过来曲霖飞的意思。他知道，为了学费与生活费，曲霖飞平常都在打工，而且也知道曲霖飞在一些剧组里跑龙套。但是，他没想到，他以为现在只是在排遣时间的曲霖飞却是在工作。

    刘子焰洗完澡回来时曲霖飞已经把所有的对联都收了起来，并把笔墨纸砚全都装进了一个手提袋里。

    “你要出去吗？”刘子焰皱了皱眉，现在已经是傍晚了，而曲霖飞却还要外出。虽然对于年轻人来说，夜生活是常事，但是，他们还是学生，所以，晚上基本上都不会离开学校太远。可曲霖飞的模样却不只是在校外转转，而是要到离校大约有两小时车程的剧组拍摄地去。

    “嗯！”曲霖飞点了点头，拿起背包准备开门离去。他得快点，不然就赶不上了。这些对联是几天前就被导演要求写的，但是因为前两天课题太紧张，一直抽不出时间来写，而这些今天晚上就要用，所以他必须快点送到剧组去。

    “霖飞，我与你一起去！”刘子焰连忙穿好衣服抓起自己的背包向已走出房门的曲霖飞追去。不知道为什么，他今天有点心神不宁，总感觉有什么事情发生般。所以，他必须跟着曲霖飞去才会放心。

    人说倒霉时什么事情都会赶上，他们出门时遇到路上塞车，紧赶慢赶地在最后一刻把对联送到剧组，虽然剧组人员没说什么，但是脸色却十分难看。回来时，他们还遇上了特大交通事故，所乘的公交车在避让不急时撞上了防护栏冲向了大河。

    当车子撞到防护栏时，刘子焰与其它人一样尖叫出声，本能地抓住站在身边的人来稳住身体。挤得水泄不通的公交车在一撞后，车上的人伴随着恐惧的哀叫声七歪八倒，有的撞在座椅上，有的踩到其它人，更有的被压倒在地哭喊着。

    当车子撞上的那一刻，曲霖飞只来得急抓住撞进他怀里的人，抓住拉杆的手稍用力稳住身体，把撞到座椅上晕晕糊糊的刘子焰压在怀里，脸色发青地绷紧身体。

    曲霖飞从来没有这么慌乱过，从小，他就跟着师傅听禅读经，跟着师兄们练武修行。从小他就养成了不怒不慎，不急不躁，任何事情都用着平常心去看待的性情。可是，现在，这种情况还是让他变了脸色。

    这段路曲霖飞记得很清楚，路边是高达十丈的悬崖，下面就是湍急的大河。不知道这条河有多深，但从它那墨绿的水色来看，应该不浅。

    曲霖飞还记得，有一次他与刘子焰等几个同学到这个河边玩过，窄窄的河岸边有着一片矮丛林。

    曲霖飞在车子窜出护栏快落入水中前，微不可闻地低叹一声，但愿可行……

    脑中窜进年初时师傅的话“飞儿，师傅只能保你二十五年。若你今年能渡过那道坎你将一生平安！”

    曲霖飞从不姓命，因为他觉得命运是掌握在自己手里的，所以，他对师傅的话也只是抱着将信将疑的态度。

    深吸一口气，在落入水中的前一刻他把已经晕过去的刘子焰用力地抛出窗外，还没来得急看看刘子焰是否平安时，车子已坠入了深水中。入水后，曲霖飞才想起他不会游泳，黑暗与窒息让他很快地陷入了昏迷之中。




第二章 重生

轩辕年间，金秋叶黄，物产丰收之季，到处一遍欢腾与轻松景象，为今年的丰收庆贺，又为明年的风调雨顺祈祷。

    就在这轻松的时间里，皇城中的一座大院正紧张异常。奔走声，碰撞声，说话声，哭喊声在这月色如洗般的夜晚里交织成一片，忙碌的景象让旁边的人都紧张万分。

    可，在这金壁辉煌气势非凡的城中，有一处却与这里截然相反。偌大的书房里除了那大得出奇的书案后端坐着一位年约三十多岁的男人不时地翻着书外，就静得可闻十丈之外的呼吸声。

    四方廊柱上的烛光照得斗室明亮如昼，金色的围幔垂在周边，用金黄的流苏勾挂起成扇型，围绕着半人高的红木桌子，透出一股让人无法忽视的威严。

    这里，就是东池国的御书房，坐在龙案后的是东池国的皇帝――轩辕帝，年约四十岁，但看起来却如三十岁的光景。按道理说，像他这样年龄的皇帝，太子应该已是二十多了，但是，则不然。

    轩辕帝自从继位后后宫之中的嫔妃就不断生子，但却多生公主，即使男孩子也是多有夭折，很少有皇子活过十岁的。因此，现今太子才年方十九岁，因从小体弱多病，所以，轩辕帝早早地就让他成亲，并立太子妃，就是希望他能留下子嗣，即使是他不幸过逝，也好有下一代继承大统。

    而太子也不负皇帝的期望，太子妃在入宫的那一年就产下一子，可遗憾的是这孩子继承了皇家的血脉，从生下来就是药石不离，长得十分瘦弱。要不是皇家的珍贵药材多，再加上最好的医者都为皇家所有，恐怕这个小王子早就去了阴司。

    为了医治小王子，太子听从一个护卫的话，请来了一位女神医。也就是这位女神医的到来，让小王子的病有了起色。

    俗话说，日久生情！也许是这位女神医的样貌实在出众，再加上她常年用白纱遮面更增加神迷缦妙之感，所以，在进入东宫后的第二年这位名叫叶涵儿的姑娘就做了太子的三夫人。

    当叶涵儿做了三夫人时，太子妃虽然心有不甘，但是因为她孩子的命悬在叶涵儿手中，所以也只有忍气吞声地与叶涵儿姐妹相称。

    也许是叶涵儿的医术真的十分好，反正自从她来后，太子的身体也有了很大改观，虽然说还是瘦弱，但已少了经常卧床养病。因此，对于这样的变化，皇帝也是乐见其成。曾有不少人预言：若叶涵儿产下儿子的话，太子继位后，有可能皇后之位就是她的了。

    可不管怎么样，叶涵儿什么事情都是十分低调，就是在东宫也是常呆在自己屋里，从来不外出，就连内务府要多拨给她几个丫环时也被她拒绝掉。她的身边只有一个执事太监与一个小宫女，平常的生活起居全部由她带来的老妇照顾。

    这位老妇大家都叫她张妈，听说是叶涵儿的奶妈，从小就一直陪伴在她身边照顾于她，就连进入东宫给小王子医病也是随侍在侧。

    皇帝像是累了，随手扔下手中的奏摺，端过旁边小太监刚刚准备的热茶想喝一口来压压刚刚升起的烦躁。

    揭开杯盖，轩辕帝愣住，凌厉的双目惊愕地瞪得圆圆的。

    匆忙地放下茶盏，沉声道：“来人！”

    “奴才在！”尖细的声音从急急忙忙跑过来的人嘴里发出，弯着腰等着这个世界的最高统治者的进一步指示。

    轩辕帝在叫出声时就有点后悔，他想到了多年前曾听到的预言：影映杯中，蛟龙落地，子荫千秋，国运万载。

    轩辕帝会这么震惊则是他刚刚在茶杯中见到了龙的影子，同时也想到了这一预言。

    细思一下，他的后宫中无一嫔妃有孕，更没听说那个嫔妃今日生产。若不是他的龙子降生，那又是何人产子？而刚刚的这一异象又是什么？它究竟代表着什么？

    皇帝看着台下等着传唤的小太监，沉思着是否要让他去传户部尚书来晋见？这一现象关系到他东池国的国运，需要十分慎重才行。

    就在皇帝沉思时，御书房外传来值事公公的声音。“启禀皇上，太子求见！”

    “太子？”被打断思绪的皇帝嘀咕一声，沉声道：“宣！”

    这么晚了，太子来做什么？

    “儿臣叩见父皇，父皇万岁万岁万万岁！”太子泠桓向龙椅上威严的轩辕帝叩拜道，最接近明黄色的太子服随着他的叩首摇晃着，瘦弱的身体看起来十分清涩。

    十九岁的身体因从小体弱多病而比普通人要矮上几分，瘦弱的身体使人觉得若风大点他都能被吹跑般。因此，若他不是长子，太子之位也不会让他继承。因而，轩辕帝每次见到这样的太子心里就在为未来的东池国担忧不已。

    “平身吧！”轩辕帝对一脸喜色的太子点点头问道：“太子前来所谓何事？”

    “启禀父皇，儿臣刚刚得一子，想请父皇给儿臣孩子赐个名字。”太子一脸喜色恭敬地道。

    “什么？”轩辕帝惊讶地瞪大眼，难道说……，难道说这个皇位真的该太子继承？刚刚才在想是不是要叫户部查察今晚出生的人时，太子就来报告说他得了麟儿。哈哈……！轩辕帝越想越高兴，看来，天下终究是他们泠家的。

    麟儿，应言而生，应异象而降，将把天池国推向另一番高潮的下一代帝王……“瑞凛，就叫泠瑞凛！”轩辕帝本想马上封赏，但转念想到宫中的勾心斗角又连忙把心中的兴奋压了下去。不行，不能表现得这么明显，不然他会被别人欺负，搞不好还会导致他死于非命。既然是应言而生，那么他将要好好地培养他做为他将来的继承人。

    “桓儿！”轩辕帝看了眼跪地谢恩的太子再道：“三天后把瑞凛抱到朕这里来，朕要看看朕的孙子！”

    “是，父皇！”太子低头应道。在轩辕帝不注意的角落里轻蹙了下眉，父皇为什么要这样做？以前，他从来不会要他们把孩子抱来给他看，即使是满月时，父皇也不会让人把孩子抱给他看。

    太子虽然年幼体弱，但是他还算比较聪慧，再加上生在帝王家，所以很小时就懂得揣测别人的意思。但是，今天，他却猜不出皇帝要做什么。不过，反正不管怎样，他都不敢违背皇帝的意思。

    太子在回自己宫殿的路上，一路思忖着皇帝的意思，左思右想后，得出的结论是：皇上应该不会伤害他的孩子，抱来让皇上看看也没什么不好。于是太子怀着高兴与忐忑的心回到了东宫，向刚刚生完子还虚弱不已的叶涵儿把皇帝的意思转达。

    “涵儿，父皇好像很喜欢我们的凛儿呢，他还要我三天后抱凛儿去给他看！”太子握着叶涵儿的手高兴地道。

    叶涵儿在听到太子的话后微不可见地蹙了下眉头，她没想过会引起皇帝的关注，以她的身份是不应多引起别人的关注的。虽然她原先是江湖中人，但是经过这两年她已十分清楚皇宫比江湖更加凶险，所以，若想要平安地过完一生，就不要引起别人的注意。而今天，孩子才刚出生，就引起了皇帝的注意，这样不让其它妃嫔知道都难，因此，她只有暗暗地祈祷着：愿她的孩儿平安地过完这一生！

    曲霖飞努力地睁开迷蒙的大眼。他是被吵醒的，耳边一直响着不停的呼叫声，让他烦不胜烦地睁开眼瞪向那大呼小叫的人。诶！这是谁呀？入眼是鲜亮的明黄色，刚毅的脸与深邃的鹰眼，挺直的鼻梁下微微翘起的唇角说明着他的开心。也许是见到他醒来，又或许是见到他瞪着他，反正就是显得十分开心。

    曲霖飞在心里皱了皱眉，这个人是谁呀？不会是皇帝吧？

    几天前，曲霖飞终于从昏迷中醒了过来，就在他脑袋还嗡嗡作响乱成一团时，耳边的欢呼声让他本来就恶劣的心情更是荡到谷底，大吼一声“吵死了”，可是，响起的却是哇哇大哭之声。他一时间被从自己嘴里发出的声音震惊住，然后恐慌地打量着四周。

    带着鸳鸯戏水的流苏围帐，雕着喜鹊戏嬉的精致床梁，以及离床不远的琴桌与那上面摆着一架怎么看都是价值连城的古琴。幽幽的檀香在他下意识的呼吸时钻入鼻翼，让他有着想大哭的冲动。

    震惊中的曲霖飞只听到一个老妈子在说：“恭喜殿下，贺喜殿下，是个王子！”

    “是吗？让本王看看，让本王看看！”激动的声音让曲霖飞翻了个白眼，有个儿子就这么激动，这人是不是盼儿子盼了很久了？

    就在曲霖飞诽议时，他感觉到天在晃，就在他在想是不是地震了时，他转到了另一人手中。

    嗬！好一个俊逸之人！就是平常见怪自己漂亮的脸的曲霖飞也忍住称赞出声。可是，这声称赞却换来的是一通哇哇大哭！

    曲霖飞用了两天的时间才弄明白他现在的情况！这不知道该是喜还是忧？

    在他渐渐平静下来的心中升起了不小的疑惑，不是听说人死了后要喝了孟婆汤才能转世的吗？那为啥他现在还记得“前世”的一切呢？他记得他是医科学院的研究生，优异的成绩让他的导师常常只要有新的课题就扔给他做；他记得刘子焰热得晕头转向却还要跟着他跑去剧组，一路上抱怨着他为啥在这该死的秋老虎天气里连一滴汗都不流？他不是不会流汗，只是因为他心静，俗话说心静自然凉，所以，他热才怪！还记得他与刘子焰从剧组回家时，刘子焰在挤得水泄不通的车里昏昏欲睡，最后他干脆地把他的肩当做了枕头呼呼大睡起来。对了，他们最后遇上了车祸，他在慌乱中把刘子焰扔出了碎裂的车窗外……

    他到这里来了，那刘子焰呢？不会也跑来古代了吧？

    曲霖飞在第一天时还不适应现在的状况，昏昏沉沉地睡着。在他睡觉时，他感到有人在搬他的身体，然后有东西放在他嘴里，无意识地吸了两口，温温的，稍带点甜的味道，吸了两口后睡意更浓，他又睡了过去。等他第二天终于好点睁开眼时，他又看到了一美人。眉黛如画，琼瑶鼻，樱桃小口，笑起来有两个小酒窝的鹅蛋脸，水漾如洗的墨绿大眼里带着点点忧郁。

    好一个美人，可是为什么这么忧郁呢？曲霖飞抬起短小的手臂想抚摸美人的脸……

    “张妈，你看，你看，霖（凛）儿知道摸我了！”柔柔的声音里不难听出其兴奋，就在曲霖飞感觉这个声音还算十分配这个美人时，只见美人抱着他忧郁地道：“凛儿，对不起！对不起！娘亲不应该让你出生的！”

    多年后，当带着曲霖飞记忆的瑞凛长到了五岁进入太学院时才明白娘亲当年的那句话的意思，那就是生在帝王家，会有许多身不由已的事情。于是，五岁的瑞凛发誓他一定要打破这道紧锢，他要做他自己，才不要被别人影响呢！就像师傅说的般，无愧于心就是正道。

    出生三天的瑞凛被张妈抱着跟着太子到了御书房旁的偏殿，在那里他见到了威严但却让人十分怀疑其能力的轩辕帝。

    而让小小的瑞凛腹议了半天的人居然拿起毛笔一笔一画地写下了他在这个世界的名字――泠瑞凛，这时他才知道刚刚升任他娘亲的人所叫的“霖儿”是凛儿而非霖儿。不过在这一认知之余，瑞凛可是狠狠地白了眼直盯着他看的皇帝，真不知道他的脑袋里是什么构造的，让还只有三天的他看他给他起的名字，也不怕笑话于人。

    不过，这一问题在他三岁时就被皇帝，他后来叫做皇爷爷的人解答了。他说当时见到才三天的他居然瞪他，于是就想是不是他认识字呢，所以就写了。那时候，三岁的瑞霖无语了半个时辰才期期艾艾地问道“结果如何？”那个臭皇帝居然说“封你做监国如何？”你听听！这像话吗？才三岁的孩子就被封为监国，他是不是嫌他的江山太稳了，想早点败掉？

    令瑞霖更无语的是，那个皇帝居然真的封了他做监国，只不过没有对外宣诏。而这一事情只有几人知道，就连他的太子父亲也不知道。知道这一封号的只有皇帝身边的太监总管来福与太傅南宫苑。就是因为太傅南宫苑知道这一封号，才让进入太学院的瑞霖多了痛苦。不过，让瑞霖欣慰的是这也解决了他无聊的日子，可以自由地出入藏书阁，然后在那里找到他想看的书，比如医学方面的。




第三章 继承人

五岁时，瑞霖要进入太学院读书了，虽然他现在已把那什么四书五经与太学等等读得差不多了，但是还是要去那里走走过场。于是，他不得不在娘亲的殷殷叮嘱下去太学院报道。

    要去读书就得找个伴读，于是前几天他在服侍娘亲的林公公的带领下去了执事房，那里有许多年龄在七八岁的孩子，而这些孩子是那些大臣将军之子，供皇子挑选，陪伴皇子读书的。

    瑞霖随便挑了个看起来比较可爱的孩子，一问才知道他是镇远大将军朱德志的小儿子，因从小体弱多病，不能习武，于是就改成习文。

    “你叫什么？”声音很清脆，但是听到这里的人耳中却让人不由得一颤。好冷！这是这里的孩子们的想法，那些没被选中的孩子都庆幸自己的幸运。而被选中的孩子则白了一张脸，紧张得手心里冒出了汗。

    “回殿下，小的叫承鑫！”恭敬地低头呈四十五度角，双手相拱在胸前，眼睛低垂不敢看向一脸冷漠的瑞凛。

    “怎么写？”这一问惊起了低垂着头的孩子们，只见他们全都惊讶地看着一幅没什么大不了的瑞凛。一个才五岁的孩子难道就会写字了吗？不然他怎么这样问？这一想法不只是屋里的孩子们想知道，就是刚刚从外面进来的十一皇子也是十分想知道。

    十一皇子是皇帝的小儿子，今年六岁半，也是要进入太学院读书，于是今天也过来挑选伴读。

    本来皇子们读书的年龄是六岁半才开始，但因瑞霖的聪慧，所以皇帝下旨要才刚刚五岁的瑞霖进入太学院读书。所以，才有了他今天去挑伴读一事。

    “继承的承，三金鑫！”朱承鑫见到瑞霖不悦的神色后连忙收起他的惊讶惶恐地道。

    朱承鑫以前就听说过，小王子瑞凛是一个十分冷酷之人，听说太子府的人无人敢惹，不是因为他乱发脾气而惩罚于人，而是他那不怒自威又冰冷异常的样子常常让人捉摸不透。因此，太子府里上至太子，下至奴才，无人敢惹他。朱承鑫在来此时，他就被母亲千叮咛万嘱咐，要他小心侍候。而且，大哥朱承洪曾对他说“我们是武将之门，而你既然从不了武，那就在文里做出人样来。既然你要去当皇子们的伴读，那你就努力地表现好，一定要到二王子身边陪伴。”

    朱承鑫虽然对大哥的话不解，也伤心于他话的伤人，把他当做一个无用之人。但是，他过了好几年后明白过来大哥当年的话的意思时，那时他已丢了一颗心，也因此而命丧于深宫之院。

    “好名字！以后你就跟着我！”瑞霖转身示意林公公带他去另一地方挑选贴身太监与护卫。而这回他没再问他们的名字怎么写，只是挑了两个眉清目秀的孩子走了。

    回到东宫雪凛阁，那里已有好几名宫女与太监侍候着。这个地方的名字听说是皇帝赐的，本来与娘亲住在凝竹轩的，在前几天被通知这里是他以后的住处，是一个紧临凝竹轩的地方。他也无所谓，反正他也不在乎住在哪里，只要没人来打扰他就行了。所以，当他搬到这里时，他见到了多于娘亲身边侍候人数好几倍的宫女太监，皱了皱眉，最后也懒得管，只要不妨碍到他就行。于是就这样，他在雪凛阁住了下来。

    雪凛阁的地方不算很大，但却十分整洁，有单独的书房，还有一个大大的卧室。寝室的后面还有一块种着几株樱桃树的空地，满树的绿叶随风摇曳，让瑞霖想到如果是春天的话，这里肯定是一遍令人心醉的花海。

    住进雪凛阁后瑞凛常一个人呆在书房里看书，不像其它孩子般地玩闹嬉戏，而是静静地坐在屋里捧着一本书慢慢地看。他现在看的书不是什么奇人异传，而是晦涩难懂的医书，这是他前几天从娘亲那里拿来的。娘亲不愧为神医，这些医书上面记载的东西让他这个二十一世纪的高材生都自叹不如，有许多听都未听过。他再次感叹老祖先们优良的头脑与强大的实力。

    瑞凛每天都会练二个时辰的武，最开始那三年，他只是练内功，因为那时候是婴儿他没办法飞跃挪腾。自从四岁开始，他就开始练少林功夫，但这只能悄悄地练，不能让人知道。

    瑞凛练的内功是少林的易筋经，他前世是在少林寺长大，所以，少林藏书他是差不多都看了个遍，因此也懂得易筋经，只是因为在二十一世纪时他觉得没有必要练那什么内功之类的，所以就只是记着也没有练过。

    他到这个世界六个月时，每天吃了就睡，睡醒就吃的他无聊得要死，终于把那丢失了好久的东西又捡了回来，于是就照着易筋经上的记载锻炼自己的经脉，学习吐纳。本来抱着玩的心态，他没想到在他一岁时就感觉到有了成效，于是他每天闲来无事时就练习内劲，从而使他身体越来越好，虽然还是纤细得风一吹都能跑，但是却从未生过病，就连上次落进池塘里也是连喷嚏都未打一个。就是这样，他成了皇室的传奇，招来许多人的啧啧称奇。而瑞凛没想到的是，皇帝知道这一消息后居然跑到东宫来看他，还亲得他满脸都是口水，害得他浑身都长满了鸡皮疙瘩。

    “二殿下，大殿下来了！”小太监风儿在书房外禀报道。瑞凛是太子的第二个儿子，虽然他娘亲是第三房，可第二房只是生了个郡主。风儿说的大殿下则是太子妃所生，叫做瑞祥，今年已经八岁了。

    “请他进来！”瑞凛放下手中的书扬声道。他与瑞祥会成为朋友还是两年前，三岁的他经过后花园时见到站在池塘边不知道在看什么的瑞祥，于是走了过去。也就是他这一过去，吓了瑞祥一跳，然后就见他脚下一虚向池塘里倒去。要不是他连忙一拉，病弱的瑞祥就有可能感染风寒死了。可是，那时候瑞凛也才三岁，要拉住六岁的孩子也很不容易，虽然他的内力已有小成，但是用力不当的他还是在把瑞祥甩到安全的地方后止不住身体掉进了池塘里。也就这一次后，瑞祥常跑来找他，而今天则是瑞祥知道瑞凛明天要去太学院读书了，所以就跑来对他说明天一起去学院。

    “瑞凛！我好高兴哦，你终于可以与我一起去学院了！”瑞祥一踏进书房的门就欢喜地道，跑到瑞凛身边抓着瑞凛的手欣喜不已。

    “你又是跑过来的？”瑞凛皱紧了眉，伸袖擦擦瑞祥额上的汗水，无奈地问道。真是的，都这么大了，还不知道自己照顾自己，自己身体弱，还常跑得一头汗，着凉了怎么办？

    “嘿嘿！我没事！”瑞祥抹抹自己的额头，瑞凛的手好舒服！冰冰凉凉的，好喜欢他摸自己的感觉。见到瑞凛无表情的脸上轻皱了下的眉时，瑞祥傻笑出声。说实话，他十分怕这个弟弟，也不知道是怎么回事，他总觉得瑞凛给他的感觉就像是面对皇爷爷般，十分压迫于人。

    “瑞凛，你刚刚一个人呆在书房里在做什么呀？”

    “看书！”知道瑞祥是在转移话题，瑞凛也不追究淡淡地道。

    “你在看医书？”瑞祥瞪大了凤目不敢置信地叫道。这让他如何不惊讶，才五岁的瑞凛居然在看医书，这上面写着什么穴位啦，医理啦等等，能看明白吗？瑞凛不会只是在看上面的插图吧？瑞祥想到这里十分认同自己的猜测，于是笑嘻嘻地望着瑞凛道：“那些图好看吗？”

    “图？”瑞凛扬了扬眉，他不会是认为我只是在看图画吧？“你认为我只是在看图画？”

    “难道不是吗？”瑞祥偏了偏可爱的头问道。

    “不是！”瑞凛不理他这个名义上的大哥，真是小孩子，想法就是这么好笑。“回去时不要再跑，不然你明天又会发热！”

    “你还真把自己当大夫啦？”瑞祥瞪大了眼看着教训他的瑞凛，怎么现在感觉他才是哥哥，反而自己成了弟弟了呢？

    瑞凛没理这个大惊小怪的人，反正说了他也不懂。白了眼瑞祥后向书房外走去。

    “你去哪里？”瑞祥连忙跟上。可刚刚出书房就差点撞上前面小小的身子，连忙后退一步，却因没站稳一趔趄差点摔倒在地。

    “唉！你不知道小心点吗？”瑞凛简直头痛得要命，这一个二个的，怎么都这么麻烦呀！连忙回身扶瑞祥站稳，没好气地道。

    “呃！谢谢！”瑞祥傻笑，这种情况时常发生，只要他与瑞凛在一起时，老是出现摔跟头的事情，久而久之，他都怕了每次瑞凛见到他摔跟头时那黑得要破的脸了。

    见瑞凛的眼神越来越凌厉，瑞祥连忙向前面的人叩拜道：“孩儿见过父王！”

    本来被小儿子瑞凛的气势惊住的太子听到瑞祥向他拜见的声音时才回过神来，扬起一抹温暖的笑容道：“祥儿也在这儿呀！”

    “是的，父王，孩儿是为了明天一起去太学院的事来找凛弟的。”瑞祥恭敬地道。

    “噢，你们两人一起走父王也就放心了！”太子其实想说凛儿你不要老训你哥哥的，但是转念一想，他这个小儿子简直就不像小孩子，小小年纪就老气横秋的，有时候做的事情简直比他还要成熟，所以，到嘴的话就变了调，只是淡淡地说着放心之类的话。

    “父王来有什么事情吗？”瑞凛揣测着太子的来意，不会又是要他陪他见皇爷爷吧？

    可不然，太子的下一句话就让他放弃了原本去探望娘亲的行动，转回房里更衣。

    “父皇召你！”太子撇撇嘴道，想起每次父皇要召见瑞凛时都是要他当传话人，也不知道父皇在想什么，有宣召公公不用，偏要让他这个太子跑去宣召。

    见了皇帝的瑞凛才知道皇帝是要他随他去祭天，当时瑞凛就黑了脸。祭天是天子的事情，即使陪同也应该是做为太子的父王吧，那轮到他这个太子的小儿子了？

    “皇爷爷！孙儿才五岁！”瑞凛憋了半天才面无表情地道。“您应该找父王与您同去！”

    “你父王是要去呀！但是你也要去！”轩辕帝看着脸黑得如锅底的瑞凛道，逗这个不像孩子的孙子实在好玩，从来还没人敢这样对他说话，这让轩辕帝十分新鲜。

    “孙儿明天该去太学院读书！”瑞凛平静地道，虽然十分不想去听那些八股文，但是总比天天窝在家里的好，也正好去看看其它皇叔皇兄们，看看有没有什么好玩的。

    “读书？”轩辕帝呆了呆，他才想起早上下的那道旨，如果不让他去，到时候南宫苑又要来向他抱怨说他抢了他的爱徒了。真是的，也不知道凛儿用的什么方法？把他们这些老家伙都哄得团团转，大家都抢着讨好他，抢着把好的东西教给他。就连上次太医院的御医长刘永一都跑来兴奋地对他说要收凛儿为徒弟。那个傲得有时候连圣旨都敢违抗的人居然求他给凛儿说，要凛儿做他徒弟。你说这如何不让他惊讶！

    轩辕帝心思千回百转，但终想到祭天是一件大事，大不了下旨让太学院明天休息一日，后天再开始授课。

    “明天太学院休息！”

    “啊？”瑞凛呆住了，这个皇帝也太……，居然为了让自己跟他去祭天就下旨太学院休息，那是不是以后只要他有事情让他做，他就不用去太学院读书了？

    “凛儿！”轩辕帝见瑞凛呆住，于是放柔声音地道：“前几天刘太医来问朕，问你愿不愿意与他学医？”

    “噫？真的吗？刘太医真的愿意教凛儿？”瑞凛听到自己感兴趣的东西，高兴地问道，就连刚刚因不愿去祭天产生的不快也烟消云散了。

    “朕有说过假话吗？”轩辕帝不悦起来，见到常常面无表情的瑞凛听到能学医那笑开了花的小脸时，轩辕帝突然对刘太医有了一丝嫉妒。“你那么喜欢医术？”

    “嗯！谢谢皇爷爷！”瑞凛扬起大大的笑脸，俗话说得好，伸手不打笑脸人，所以，即使他习惯于摆着一幅冷漠的样子，但是对亲近的人他不至于吝啬地不给予笑脸。

    “凛儿！”轩辕帝突然有个想法，于是连忙道：“以后你每天上午在太学院读书，下午去太医院跟刘太医学习医术，晚上到朕这里来学习看奏折。”

    “啊！？”这是什么话？凭什么他的一天时间就这样被安排掉了？而且，他凭什么要学习看奏折，他又不是帝位继承人。这个皇帝是不是病了？瑞凛想到这里，他大胆地靠近皇帝，抬起小小的手摸上皇帝的额头，然后自言自语地道：“不热呀！怎么说糊话呢？难道是外感内热，热度没有透露出表皮来？”

    自说自话的瑞凛没有见到皇帝惊讶的表情，他只是沉在自己的思索之中，想着以前学到的医学知识，想着要开什么药才好！

    轩辕帝在瑞凛靠近他摸上他额头时震了一下，不悦地瞪着喃喃自语的瑞凛，暗想自己是不是太宠他了？让他这么大胆。没人敢随便接近于他，还不说直接摸上他的头，即使是太医给他看病，也只能悬丝诊脉，不能碰触到龙体。

    皇帝不悦的神色让几步之外的太监宫女全都低头紧张地站立着，要知道惹怒皇帝的后果，那将是有可能性命不保，所以，噤若寒蝉的人全都大气都不敢出。

    总管来福更是为瑞凛担心不已，他生怕天真无邪的瑞凛惹了皇上发怒从而害了性命。虽然平常皇帝是十分宠瑞凛，可是谁都知道君王无情，所以，只要皇帝生气谁也讨不了好去。

    “皇爷爷，孙儿看不出您得了什么病，传刘太医来给皇爷爷瞧瞧可好？”瑞凛还不知道自己犯了错，只自顾自地担心地说道。

    “你……”轩辕帝无奈地低叹一声，伸手把小小的人儿抱在怀里道：“朕没病，不用传太医。”

    “真的没病？”瑞凛抬起眼疑惑地问道。

    “真的！”

    “我就说嘛，还以为自己的医术退步了呢！”瑞凛嘀咕地道。

    “你说什么？”轩辕帝扬了扬眉。

    “没什么！”瑞凛连忙摆出一个纯真的笑容道：“皇爷爷，为什么孙儿要来学习看奏折？”瑞凛话问得十分天真，但是心里却诽议了好久。这皇帝是不是真的想他过劳死，才五岁的孩子就要学习这些治国之道，难道说古代的君主都是这样？

    “当然是为了你以后继承朕的江山呀！”轩辕帝也不绕弯子地直言道，反正这里也没人敢在外乱嚼舌根，即使被他们听到了，他们也会装聋作哑，当做什么都不知道。

    宫廷之中，权利之争，倾扎于勾心斗角，陷害，暗杀等时有发生，所以，只要知道谁早早地被列为储君，那人就将时常面临着生死。因此，瑞凛很为他以后的小命担忧，担忧着他不是因为像这皇室之男儿病死，而是担忧着被人暗害杀死。唉……

    “皇爷爷！”瑞凛离开轩辕帝的怀抱，站到龙案前看着轩辕帝严肃地道：“您的皇位有父王或者是其它皇叔继任，而孙儿现在还是五岁的孩子，并且不说，孙儿志不在此！”

    “那你志在哪里？”轩辕帝皱紧眉头，宫中有多少人为了这个皇位抢破了头，而他却不屑一顾。这个孩子要说他是天真？还是说他心智深沉？

    “绿水青山！”

    “不行！”

    “为什么？”

    “因为你是皇子！”

    “皇子就不可以悠闲于绿水青山之中？”

    “当然！皇子就有皇子的责任，而你的责任则是把天池国建得更加富强，让老百姓有个安稳幸福的生活。”

    “我没办法做到！”

    “做不到也要做！”轩辕帝强硬地道，当他见到瑞凛泫然欲泣的表情时放柔话语道：“要不朕给你十年时间，在你二十岁时再继任！”

    “父王不是您的继承人吗？为什么要孙儿继承？”瑞凛实在不明这皇室的人，放着好好的继承人不要，偏要来找他这个小孩子，简直就是舍近求远嘛。

    轩辕帝已不耐烦于瑞凛的一直追问，挥挥手道：“就这样决定了！你下去吧！”




第四章 出宫

就这样，瑞凛每天穿梭于太学院、太医院与御书房之间，在最开始的那两年，他每天都是累得回房倒头就睡，有时候就连梳洗都是风儿全程照顾他，而他则是睡死过去。

    他所修习的内功若不是易筋经的话，像他这种三天打鱼两天晒网的行为，根本就不会有分毫长进。可是，易筋经却与其它武功不一样，它只要修练到一定程度后就会自行地修行，不管是你坐着、行走或者是睡觉时，体内的真气都会不停地行走于筋脉中，从而使七经八脉以及经外奇脉都能行走到，做到伐毛洗髓，让人脱胎换骨。

    八岁时，一天晚上，瑞凛做了一个恶梦，梦到自己掉在火坑中，全身滚烫，但他却叫不声来，一会儿后又如掉入万丈寒潭之中，冷得让他经脉全缩到一起。就这样，一冷一热让他吃尽了苦头，最后在他痛晕过去时感觉身体一震，然后全身舒适畅泰。

    第二天还不到五更天时瑞凛就醒了过来，全身粘稠让他浑身不舒服，下床准备梳洗时，感觉比以前轻松许多，身体也比以前轻盈无比。微愣后盘腿坐在床上运气一周感觉自己的功力又增进不少，以前受阻的地方现在也畅通无阻，顺顺利利地行气一周天。

    刚刚收功准备下床就听到敲门声。

    “进来！”

    “殿下，您起来了啦！”风儿欣喜地推门而入，自从瑞凛到太学院上学后，每天早上都是他来唤瑞凛起床。可是太累的瑞凛不管他怎么唤，他都是呼呼大睡。刚才他还在想要用什么方法才能把瑞凛叫醒时，就听到瑞凛的声音传了出来。

    “嗯！”瑞凛下床由风儿给他更衣，他已习惯于做为古人了，也习惯了有人侍候。

    看着低垂着头帮他扎腰带的风儿，瑞凛突然觉得风儿长得不错。白皙的肌肤泛着润泽的光晕，挺直的鼻子下小巧的唇带着笑，属于孩子的身体虽不像他那么精瘦，但却显得十分柔软。这样的风儿突然给了瑞凛想欺负的想法，伸指抬起小巧的下巴，让风儿看向自己时才发现风儿生了一双凤眼，眼角处带着一股天生的媚态看得瑞凛口干舌躁。

    瑞凛现在的身体是八岁，但是他的心理年龄已是三十三岁了，所以，会有情欲是正常之事。可是，依一个八岁孩子的身体状态如流氓般地戏弄着一个小孩子，这若让别人见到，一定会大肆宣染当今的睿亲王是一个登徒子。

    瑞凛被封为睿亲王已是三年前的事了，五岁的他随着皇帝祭天，引起了一遍哗然，更引起了后宫之间的争斗更加明显。祭天回来后，皇上就下旨赐封瑞凛为睿亲王，更宣称在瑞凛十五岁开始执掌监国之职。

    所谓监国，就是辅助皇帝执政，处理政务，更是代替皇帝巡视各地，监督在朝大臣的一切行为。所以，这个监国之位是任何人都不敢得罪之位，因此，这一封号也使那些蠢蠢欲动的皇子们隐藏起了手脚，他们怕到时候若是他们执政的话会被瑞凛找麻烦，因为瑞凛是微一一个手握先帝特权的人。

    风儿被瑞凛看得满脸通红，不敢挣脱开瑞凛的手，只有垂下目子躲避着要把人看穿的眼神，颤颤兢兢地站在那里。他们都知道，瑞凛的脾气可说是与轩辕帝有得一拼，有时候甚至比轩辕帝有过之而无不及。小小的身体，却时常紧绷着脸，锐利的眼神以及那无人可以比的聪慧让他只要见过几面的人他就能看出这人是忠是奸来，因此，即使瑞凛现在还是个孩子，但是只要他发话的事情，无人敢反驳，也无法反驳，大家都心服口服地去执行。

    “殿……殿下！”风儿羞红着脸低低地叫道，他不敢往后退来摆脱瑞凛的手，更不敢对瑞凛说这样是不对的。所以，他只有祈求瑞凛自己发现这暖昧的情形。

    “传膳吧！”瑞凛放下手，见风儿连忙后退两步与他保持距离时，心里冷笑了一下，瞥了眼因见到自己失态而诚惶诚恐不知所措的风儿淡淡地道。“等会儿随我去太学院。”

    “啊？”风儿惊讶地抬起头，但见到瑞凛扬眉时连忙恭敬地道：“是，奴才遵命！”

    风儿跟着瑞凛到了太学院时都还在想瑞凛今天怎么要他跟随了？以前，到太学院时他只要伴读朱承鑫陪同，而他最多有时候陪他去太医院，至于到御书房则是另一位资格较老的高公公，是瑞凛被封为睿亲王时皇上派来服侍瑞凛的，所以，平常他除了侍候瑞凛更衣用膳外，其它时间就是呆在雪凛阁。

    就这样，风儿一直跟在瑞凛身边，十二岁时，瑞凛离开皇宫到江湖上游历时风儿也一直被他带在身边。因此，风儿的身价一下子从人人都可欺负的小公公变成了炙手可热的香饽饽。

    日月轮换，春秋交替，几个寒暑瑞凛已长到十二岁了，个子长高了，脸蛋却长得更加俊俏了，只是那脸上如冰冻了般的表情却越来越严重了。说起来，重生后的他已经在这个古人的世界里呆了十二年了，瑞凛不由得再次感叹他的迹遇。

    十二岁，在现代是从儿童转为少年的年龄。在古代是可以独挡一面的年龄了。所以，瑞凛禀报了皇帝要去看他的绿水青山逍遥江湖的日子。皇帝虽然百般不愿，但是这是他以前的允诺，所以，只有长叹一声后提出了两个条件就放人了。

    瑞凛走时去了凝竹轩见了他娘亲叶涵儿，叶涵儿听说他要出宫，再听说他要游历江湖时呆了半晌，最后才脸色煞白地拉着瑞凛的手道：“凛儿！为娘知道拦不住你，就像为娘无法让你生在平常人家般一样。凛儿，既然你要出宫游历，那就去西域的凝玉宫看看吧。”

    瑞凛没有问娘亲与凝玉宫是什么关系，只是拿着叶涵儿给他的地图与信放入怀里就带着风儿与几个侍卫上了路。

    一辆马车，两匹马，缓缓地走在春意盎然的大道上，温暖的阳光照在人身上让人懒洋洋的，昏昏欲睡。但坐在车辕上的两人却精神抖擞，眼观六路，耳听八方，不时地与后面拾掇而来的两人交换个眼色，确定于周遭都十分安全似地行走着。

    看看天色，日已快西沉，金色的余辉照在这辆由上好楠木制作而成的马车上，就如镀了层金般。马车中正斜卧着一位白衣公子，只见他斜靠在橙色软垫上，一手执书，一手弯曲放在腿侧，悠闲地读着书，一身贵气让旁人不敢真视。

    马车内摆着一张紫檀木桌，桌上摆着四色糕点，还有一些在民间从未见过的水果，茶碗里冒着热气，说明了是刚刚才泡好的香茗。在这行驶的马车里，桌上的东西纹丝不动，就连茶水也居然是点滴不洒，说明了赶车人的技术以及车内桌子的玄机。

    其实也没什么，只是桌子上镶着一块磁石，那些果盘与茶壶都是铁质品，从而让其吸附在桌面上不易滑动。

    “公子！天色已不早了，我们是不是到下个镇上休息？”稍显尖细的声音从一个蓝衣少年开口发出，只见他掀开车帘望了望车外随转身半跪在车门口低垂着头问道。

    “风儿，我说过多少次了，在外面时一切礼节都免了！”少年坐直身体看着跪在车门前的人叹了口气，本想出了皇宫后没了那些压抑人的礼仪，没想得这些人简直就是奴才命，说过好多次都还是改不过来。

    原来，这个白衣少年是睿亲王瑞凛，从皇宫出来后他们就一路游山玩水，由北转南。

    “下次再犯我决不轻饶！”瑞凛看了眼咬着唇直挺挺地跪在地上的风儿冷冷地道：“起来吧！我们在镇上休息一晚再走！”

    “是！公子！”风儿弯腰行了个礼后再直起身，放下车帘到车辕上与两名护卫并排坐在一起，看着天边的夕阳想着瑞凛的话。其实他不是不愿意随意，只是这么多年来的习惯一时改不了，而且，瑞凛那不怒自威的样子也使他不敢造次。所以，每当他向瑞凛禀报时，身体老是快于思维做出了动作。

    “柳清，你去前方看看是怎么回事？”就在风儿出神时，瑞凛的声音传来，让他一个机灵地绷紧了身体。

    “是！”柳清应了一声就离开的车辕向前方的树林飞掠而去，只见蓝衣翩然，两个起落已没了踪影。

    “风儿，你进车里来！陈程，继续往前走！”瑞凛吩咐道。

    “是！”

    大家就像毫不好奇坐于车内的瑞凛是如何知道前方有异般，只是各自按着吩咐去做。其实也没什么好奇，这几人都是瑞凛一手栽培而成的，就是四大护卫也是瑞凛培养的，他们之中有三人都是暗影，只有柳清一直随侍在瑞凛身边。

    柳清字子炎，十岁时被五岁的瑞凛选为随身护卫。一个瘦巴巴，小鼻子小眼睛，而且还有着红鼻头的孩子会被受宠的瑞凛选中，说白了还不是他名字中的那个炎字。才五岁的瑞凛时常想起前世的那个令他挂心的好友子焰。虽此炎非彼焰，但还是令他想起了那些来之不易的快乐。因此，柳子炎就这样跟随了瑞凛，只不过，瑞凛十分明白他们是两人，因此，瑞凛只呼其名，从不呼其字。

    只是，没想到的是，当年那个丑小子经过岁月的历练后长成了一个玉树临风的帅小伙。而他的武功也多得瑞凛指导，从而小小年龄就比那些御前侍卫不知高了多少倍，因此，瑞凛不管走到哪里都带着他。

    瑞凛八岁时，一个偶然的机会让他发现了一群被轩辕帝秘密训练的孩子，而这些孩子年龄大多都在十六七岁之间，全都是学武的最佳年龄。而这一秘密其实不是他发现的，而是轩辕帝专门带他去让那些人见见他们未来的主子。于是，每天被学习、政务等弄得十分无聊的瑞凛找到了乐趣，那就是训练这些将来的栋梁们。

    当瑞凛第一次在他们面前施展武功时，这些半大的孩子全都傻住了，就连教头与轩辕帝都愣在那里半晌才回过神。瑞凛那正宗的佛门功夫让他们望无生畏，但更多的是心服。因此，瑞凛成了他们誓死追随的主子。而这次，瑞凛出宫，除了一些在暗中保护外，瑞凛还挑了三个跟随在侧，以备差遣。

    风儿掀帘进入车内坐到靠近车门的位置看着认真地看着书籍的瑞凛半晌问道：“主子，我们是不是遇上了敌人了？”




第五章 风儿

瑞凛没有回答风儿，就连眼都未抬一下，他只是专注于手里的书籍，这是走时他娘亲给他的，是一本记载着医药、毒物与武功的典籍。这本书上所记载的医术有些连刘太医都不知晓，所以引起了瑞凛很大的兴趣。

    风儿见瑞凛不理他，他还当是瑞凛在生他的气，于是挨到瑞凛身边，扶上瑞凛的腿轻轻按摩着，过了好一会儿才小心翼翼地道：“公子，别生风儿的气了！风儿再也不会犯了！”

    “嗯？”正揣摸着书中所记载的医药意思想得如神的瑞凛突闻风儿的话，微愣抬起头，见到风儿咬着红红的唇瓣，如黑潭的目子里有着不容错过的缕缕情思，白皙的脸蛋上也因他的沉呤不语而出现了惊慌。

    瑞凛看着眼圈发红的风儿，冷硬的心里升起了点点柔软。早就知道风儿对他有情，但他用着孩子的视角视而不见，装做什么都不知道般地由事情发展。然而，今天，再见到这样委曲的风儿时，他突然有了丝情动。

    伸出如玉青葱的五指抬起风儿的下颚，微用力，让跪坐于身前两尺的风儿栽倒向他。就在风儿慌乱着怕压到他时，他狠狠地吻住了那张惊愕的唇。

    被吻住的风儿动不了，也不敢动，就那样傻愣愣地被瑞凛吻着，直得感觉自己快窒息时，才被瑞凛放开。

    一吻结束，瑞凛看着脸红得快滴血了般的风儿泛起了丝微笑，盯着他呆呆地用手扶着唇，一脸不敢置信的样子，终于忍不住地轻笑出声。“呵呵！”

    “主……主……主子……”风儿听到瑞凛的笑声才醒了过来，慌忙地直起身，垂下头不敢看向低笑地瑞凛。风儿的脸烧得就像要把他点燃了般，羞赧让他想找个地缝钻了进去。

    风儿红着脸垂着头不敢看向戏谑的瑞凛，两手使劲地绞着衣襟，跪坐在瑞凛身前不敢扭动半分。

    “不喜欢？”瑞凛见风儿跪着半天不说话，于是问道：“还是说不愿意？”

    在这里，男女都可以嫁人。只要男女双方愿意，是嫁是娶都无所谓，因此，不管是王公大臣，还是平民百姓，都有着男妻女妾。就是轩辕帝的后宫里也不乏好几位待君。

    所以，瑞凛问风儿的是是否不喜欢与不愿意，而非恶心或者是讨厌之类。

    “不！不是……不是的！风儿……风儿愿意……愿意侍候主子！愿意一辈子侍候主子！”风儿抬起头急忙地道，生怕瑞凛下一秒反悔般地急迫地表达着自己的意愿。

    风儿爱上瑞凛好久了，久得瑞凛才只有五岁的时候。那是风儿第一次见到瑞凛，当他随着其它小太监在偏殿里等着皇子们来挑选时，他见到了那些个个眉清目秀的小太监，那时他为自己的平凡有了丝担心。因为在这个宫里，如果跟不了好主子，将来的日子就十分艰难，有时候甚至连活下去都做不到。

    风儿是孤儿，从生下来时就没见过爹娘是什么样，他是由一名已退的老人樊公公扶养长大的。樊公公告诉他，他是在宫外的护城河边的草丛里捡到他的。也是他命不该绝，那天樊公公出宫办事，偶然发现一个小锦包，打开一看原来是名婴儿。樊公公当了一倍子的公公，没儿没女，所以就把他捡了回来做为养子。但因其自身是太监，所以，就教了他太监的礼仪，然后在他退下后让他尽了身，留在宫里。

    被瑞凛选中的那天，他则是前一个月刚刚尽完身，身子还十分虚弱，脸色也苍白无色，再加上前两天又感染了风寒，因此整个人看起来病恹恹的。若是以前，这样的人敬事房绝不敢送到偏殿让主子们挑选，但是那天，正好敬事房当值之人是樊公公的好友。考虑这孩子可怜，于是就准许他去了偏殿。只是，没想到，会被瑞凛在那一大群好的小太监里挑到了毫不起眼的风儿。

    其实，风儿会被瑞凛挑中还要归功于医生的直觉，做为一名医生对病人不会撒手不管，因此，当瑞凛见到在一大堆面色红润气色极好的小太监中随时都可能昏倒的风儿时，被他那小小的倔强吸引，于是鬼使神差地就点了他。只是事后，带回雪凛阁后就把他扔到了一边，而他的随身公公变成了皇帝派来的人。就这样，直到瑞凛八岁时才注意到风儿，让他跟在自己身边。

    “哪怕是本王有后宫三千也要侍候于本王？”瑞凛好笑地看着发誓的风儿，这个样子还真是好玩，有多久没有找到好玩的事情了？日子过得太紧凑，让他差点忘记了什么是快乐了。责任这个词，让身体只有三岁孩童而心里年龄二十八岁的他就抗了下来，于是，他为了这个责任放弃了孩童应有的快乐，只一味地在政权之中打滚。这如果让前世的刘子焰或者那些师兄弟知道，一定会取笑是什么改变了冷淡看世的他。

    “是！风儿绝不后悔！”风儿直挺挺地跪在瑞凛面前，瘦削的身体因激动微颤着，但是看着瑞凛的双眼里却有着化不开的柔情。“只要主子能在空闲时看看风儿，风儿就满足了！”

    瑞凛看着风儿好半晌才淡淡地道：“孤无情，且你没有任何名分，这样你还是要跟？”

    “是！”风儿这回有着哽咽，就连直视着瑞凛的黑目也低垂了下去，双手握拳搁在腿间，身体的颤抖也比刚才更加剧烈了些。

    他只觉得心中一痛，原本以为瑞凛刚刚吻他是对他有点点情分，可是听现在一说，却只是他的一时兴起。他不要求什么名分，但是，他希望可以稍稍得到瑞凛的眷顾，可，现在却丝毫也无。

    风儿知道，他身份低微，而且又是最让人不耻的太监，所以，他从不希望能在后宫里占一席之地，但他想留在瑞凛身边。不管是现在的亲王与监国身份的瑞凛，还是将来那个高高在上的九五之尊，他都想站在他身边看着那道他心心念念的身影。

    风儿更知道，再过几年，瑞凛会成婚，他会有许许多多的侍妾与侍君，瑞凛也会往返于他们之间，但是，即使知道，他还是想得到瑞凛的临幸，那怕一次，他想把他自己交给瑞凛，让他感受那点点瑞凛的温柔。

    瑞凛盯着坚决地说着是却低头颤抖的人，看不见的脸不知道是什么表情？但从那煞白的耳迹可见他已伤了这个对他用情至深的孩子。唉……！师傅！您当年说如果我躲不过二十五岁时的劫难就会惹得一身情劫，是不是就是说这个？

    瑞凛抬臂拉起风儿，让他坐到自己身边，抬起那张苍白的脸轻轻地道：“那你就跟在我身边吧！我不会扔下你的！”

    “谢谢主子！”风儿的泪终于落了下来，但在见到瑞凛皱眉时，连忙伸手抹去，强扯出一个甜甜的笑容。

    瑞凛被这个笑媚惑了般，俯身倾向那红润的唇瓣。

    “何事？”就在唇快碰上时，瑞凛猝然停了下来，冷冷地问道。

    “公子，外面有人拦道。”驾车的陈程在瑞凛问出后连忙回道，拉住马匹让车停了下来。

    “柳清呢？”瑞凛问道。

    “正与人打斗！”陈程道，过了会儿再道：“公子，柳清好像在护着什么人，是不是要小的过去帮他？”

    “喔？”瑞凛很意外，那个懂事的柳清怎么会做出这种事来，随便地加入别人的打斗之中，还保护除了他之外的人。这让瑞凛十分好奇，是什么人可以令那个冷清得像清督教徒般的柳清保护？

    好奇的瑞凛步出车来，站在车辕上望向远处打成一团的几人。只看了一眼，就脸色大变。有如一道白练般地向打斗场内射去，并在途中大喝一声：“住手！”

    狮子吼成功地制止了打斗之人，双方在厉喝声中住手同时跃到安全的地方。

    柳清在见到来人后松了口气，抱起怀里晕过去的人跃到瑞凛身边，半跪着并小心地把人放在地上道：“主子！”

    瑞凛在柳清放下人时就连忙俯身查看。白皙的脸不知是何缘由显得惨白，还隐隐地透着一股青气。纤细的身体也因苍白显得更加娇弱，就连那本是红润的唇瓣也泛起紫色，鼻歙间已气弱游丝，身上的衣袍也沾染上了许多尘土，还有好几处被撕裂开来，并成了深褐色。在还微可分辨颜色的衣袖处是一片湿润，红色的液体浸染了淡绿成了黑色。

    抽出银针扎在晕迷之人的胸口，护住心脉再单手扶起。伸掌在膻中穴上缓缓地渡过真气，在昏迷中的人终于咳嗽一声喘过气来时才放下掉起的心，拿出一粒药丸纳入呻吟的嘴里。药遇津而化，运气化开药效，才收起胸口的银针。

    瑞凛抱起地上的人，转身向马车走去，临走时轻启唇道：“全部拿下！”




第六章 瑞凛的宝贝

“是！”柳清等人知道瑞凛生气了，而且还是气得不轻。这也不能怪谁，谁让那些人谁不好惹，偏偏追杀的人是瑞凛疼得如命根子般的大王子瑞祥呢。不过，话说回来，大王子怎么在此？而且还被人追杀？

    不愧是瑞凛一手训练出来的人，三个刚刚与边保护瑞祥边应敌的柳清斗得不相上下的人在四人同时出手时，几个照面就被点了穴擒了过来。

    瑞凛从车上跃起，到抱起瑞祥回到车里这段时间说起来很长，实则只是转瞬时间，快到几人还没看清瑞凛的是谁，就被瑞凛下令拿下了他们。就在这些人还没反应过来发生了何事时，他们已被柳清等人擒获扔到了车旁。

    “主子！这些人如何处置？”

    “带走！”

    “是！”

    “速赶往镇上！”瑞凛吩咐道：“风儿，把我的披风拿出来给我！”他需要拿衣服把瑞祥盖住，刚才他为瑞祥检查时，发现瑞祥不只是中了毒，还发现他感染了风寒。现在身体烫得如火团般，身体缩成一团，不住地发抖颤栗。

    瑞祥也许是感受到了瑞凛身上的温暖，更加往瑞凛的怀里缩了缩，脸贴着瑞凛为他整理披风的手舒服地叹息了一声。

    瑞凛看着这个如三岁孩童般的瑞祥，心里无奈更深。

    瑞祥比他大三岁，但也许是从小受病痛的折磨，身体还没有十二岁的瑞凛高，现在的瑞凛还比他高出半个头。再加上瑞祥老喜欢依赖他，常做些孩子气的动作，因此，常被皇室中的人开玩笑地说瑞凛是哥哥。

    瑞凛看着因药力起效后沉沉睡去的瑞祥，思索着瑞祥怎么会出现在此？瑞祥在三个月前随着父王到江南巡察水灾并赈灾，他们现在应还在郴州才对，为何瑞祥现在单身一人？而且还是被追杀！父王怎么样了？那些护卫呢？瑞祥身边有着他派去的暗影，难道说所有人都遇难了？还是说遇到了其它什么麻烦的事情，瑞祥不小心得罪了人而被追杀？瑞凛看着在昏迷中细碎呻吟的瑞祥，脑中不停地考虑着各种可能性，并想着要如何应对！

    前不久收到信说父王等人已安全到达郴州，于是他也就没再管这件事情，带着护卫慢慢地由北转南，准备如果赶得上的话就去见见他们，只是没想到却在这里遇到狼狈的瑞祥。

    这段时间以来瑞凛也没有与宫里联系，也不知道真相具体如何。既然今天在这里遇到了被人追杀的瑞祥，他就不可能甩手不管。具体如何，只有等瑞祥醒了才能知道。不管怎样，他这趟浑水是淌定了。唉！瑞凛低叹一声，但愿这次的事情不要太复杂！

    瑞凛凝视着睡得极不安稳的瑞祥，眼中的怒气越来越盛。从小，瑞祥就是他手心里的宝，什么事情都是依着他，即使有时候他无理取闹，他也是哄着他。瑞祥就像前世的刘子焰般，常常笨笨地想引起他的注意，但是他却不知道他早已被他那笨拙的样子逗得开怀不已。因此，在宫里时，明里暗里没人敢欺负瑞祥，即使是瑞祥的母妃太子妃也是一样，都不敢强迫于瑞祥做他不喜欢的事情。因为瑞凛明确告诉过他们，他不会让瑞祥受半点委曲，如果说谁让瑞祥哭泣的话，他将让他十倍偿还。

    曾经，九皇子趁瑞凛不在时像以前一样逗弄瑞祥，可不巧的是，正好被从太傅那里出来想找瑞祥一起回宫的瑞凛看到，当时瑞凛只是淡淡地问了句“你们在干嘛”就拉着哭泣的瑞祥回了东宫。可是，第二天，就传来九皇子的舅舅仗着自己是国舅爷欺压民里，以权谋私，正据凿凿地被摆在龙案上。轩辕帝大怒，当场下令抓入了天牢收审，最后被罢官发配边疆充军。就是九皇子的母妃也被打入了冷宫，罪名是包庇自家兄长，纵容其犯罪。就是九皇子也被皇帝禁足在宫里，不准外出。

    瑞凛眼中的杀意让正准备端茶给他的风儿颤抖了一下，差点把茶水洒到地上，茶碗发出碰瓷声。

    瑞凛听声响，转头看向风儿皱了皱眉头。

    风儿在瑞凛看向他时连忙惶恐地跪伏在地。“奴才该死！奴才该死！”

    “起来吧！”瑞凛叹了口气，看来刚才不自觉间泄露的气势吓着他了。这几年，他什么没学会，学会了比轩辕帝还要强的气势，也不知道是因为有着前世的记忆还是因为他的灵魂就是一个冰冷得让人害怕的人。

    风儿颤颤兢兢地起身，努力地控制着身体让自已不要发抖。恭敬地把茶递到瑞凛身前，静静地跪坐在瑞凛身边低垂着头看着自己的双手。

    瑞凛在心中叹气，没办法，他也不是那种会安慰人的人，冷情的他从来不知道如何安慰人，就是瑞祥他也没有安慰过。而现在要他去安慰一个奴才，虽然这个奴才有可能成为他的侧待，但是要他安慰他，那是万万不可能办得到的事情。所以，瑞凛只是无言地闭着眼休憩。

    风儿在瑞凛闭上眼休息后终于压下惊慌，冷静下来。其实瑞凛很少生气，也从未惩罚过他们，即使有时候他们做错事情，他也只是云淡风轻地说一句“下次不要再犯”了事。但是，即使这样，还是人人怕他。不说东宫中，就是整个皇宫的人也莫不是谈“凛”色变，就是那些天天用什么礼仪道德、仁爱顾世之类的文武大臣见到他也是噤言慎行。所以说，每当有瑞凛在的地方，大家都是小心翼翼的，生怕惹得瑞凛不高兴。

    风儿悄悄地抬头望着瑞凛，眼中的眷恋越来越深。十六岁的他已知道情爱为何物，而他的一颗心也紧紧地吸附在瑞凛身上。

    也许是瑞凛的俊美吸引了他，也也许是这里的气氛让人情迷。反正就是风儿大着胆子把手抚上了瑞凛的胸膛，着迷地向上移动，触到瑞凛的下额、唇、鼻，在快碰到眼睛时，被瑞凛突然睁开的眼吓住。就这样，风儿傻愣愣地把手停在了瑞凛的眼边，呆怔地看着瑞凛。

    风儿现在很害怕，害怕于瑞凛会惩罚他，更害怕瑞凛赶他走。反而忘记了他的手还在瑞凛的脸上，因此忘记收回。

    瑞凛看着呆愣的风儿，心中更加无奈。他本有点昏昏欲睡，但在风儿摸上他的胸膛时就醒了过来，他想看看这个平时胆子小得如黄豆大的家伙要做些什么，于是不动声色地任由他摸。而刚刚他会睁开眼，是因为他们已经停在了客栈外了，因此，他一睁眼就见到了呆愣住的风儿。

    “去准备一下，我们要下车了！”瑞凛把风儿的手拿下，轻握了下温和地道。

    “啊？是！”风儿羞红了脸，愣了一下才反应过来。心中十分雀跃，刚刚瑞凛没有生气，而且还对他十分温柔地说话。

    深情地望了望瑞凛，风儿转身去收拾车上的书籍与薄毯，并把桌上的糕点与茶杯等装进盒子里，再移步到旁边撩起车帘准备让瑞凛下车。

    瑞凛抱起瑞祥走出马车，在车辕时被柳清接过。而他则在风儿的搀扶下下了车，带着柳清等人走进客栈。

    “掌柜的，后院我们全部包下了！”风儿把一锭白银放在柜台上对正拨拉着算盘的掌柜道。声音不大，但是却引起了所有人的注意。于是嘈杂的厅堂一下子变得鸦雀无声，都在猜测着几人的来历。

    其实瑞凛等人一踏进客栈时就被坐在门口的人见到，高贵的气质，上好的衣料，俊美得不似凡人，以及沉稳得让人那肃然起敬的仪态，让迎接的小二与门口等人全都怔住。

    福来客栈是安阳府最出名的客栈，不光只是这里地理位置佳，客栈大，最重要的是这里有着最优质的服务，并且还有着独门独院。但是，福来客栈的价格也是最高的，一间普通上房一晚上也要二两银子，还不说上上之房和独门独院。一般人可是连这里的上房都住不起，还不说包下整个后院。

    瑞凛就像没注意到那些看呆了的眼神般，冷冷地扫了眼厅内的人就跟着小二向后院走去。

    瑞凛等人一离开，厅堂里就像炸开了的锅，乱成一团！

    “他们是谁呀，好大的手笔！居然包下整个后院！”

    “也许是王公大臣家的公子吧！你看他身边不是还跟着好几个家仆么！”

    “好美！”

    “简直如天仙下凡！”

    “不会是女子扮的吧！”

    在这些议论声中还夹带着淫笑之语……

    “要是能上这样的人，我也不枉来此一生！”

    “是呀！是呀！比欢乐阁的那些免儿爷们还要俏，能让此人儿承欢在身下，应比神仙还要快活！”

    ……

    转过回廊刚踏进前厅与后院分界的门洞的瑞凛在这些话出现时顿了顿脚步，又像没事人般地往里走。

    “啊！”惨叫声在厅堂内响起，只见刚刚口出淫秽语言的人满嘴都是血，整个脸肿得比猪头还要厉害，人也翻倒在地人事不省。

    这一变故让议论纷纷的人全都住嘴看向昏倒在地血流不止的人。一些女人还不知道发生了什么事就被这血淋淋的场面惊得尖叫起来，就是那些普通人也是惊得面如土色，身体如筛糠般的颤抖着。而那些胆大的武林人士则心惊于刚刚出手之人的狠与快，他们只见得眼前黑影一闪，人已经倒地不起，而被污辱的瑞凛等人还是站在月洞门口，就像根本没动过般。




第七章

瑞凛不理那些讳言秽语，但不包括他的护卫们也置之不理，于是……

    “柳清，你不应拔了别人的舌！”瑞凛淡淡地道。没有责备，只是淡淡地陈述这个事实。

    “小的已留下了他的命！”柳清道。

    “你拔了他的舌，你让他以后如何生活？”瑞凛看了眼被人救醒过来的人道。

    “敢污辱主子的人没对他满门抄斩而只是拔了他的舌让他以后不能乱嚼舌根这已是对他无上的恩赐了！”柳清据理力争地道。

    瑞凛平静地看着半跪在地的柳清。在柳清把瑞祥交给陈程时，他就知道他要做什么，他没有拦，是因为他也想让柳清给那些人一个教训，让他们不再乱说话。但是，他没想到柳清会拔了那人的舌，让人以后都不能说话。

    要怪吗？这是他默许了的，要怪也只能怪自己在柳清有这念头时没有阻拦；要处罚吗？可……

    “主子！请您饶过柳清吧，他也只是一时太气愤才会这样！”陈程几人连忙为柳清求情。他们都知道，不愠不火的瑞凛很难让他们了解到是不是在生气？这样的瑞凛才是他的可怕之处，说不准什么时候生气要了他们的命。

    “算了！”瑞凛看了眼低头跪倒在他面前的几人道：“都起来吧！”回身对上好奇的众人，手一扬，一白色瓷瓶就已飞入满脸血污的人怀里。“这瓶药早晚吞服，可以治你的伤！”然后头也不回地往后院而去。

    瑞凛等人离开不见后，大厅里还是寂静无声。那些刚刚口出狂言之人全都吓出了一声冷汗，不说柳清刚刚拔了别人舌时的轻身功夫与剑术，就是瑞凛刚刚扔药瓶的那个手法就已让他们震惊不止。

    再说瑞凛等人，进入内院，瑞凛就动手给瑞祥解毒，虽然不是什么厉害的毒，但还是费了瑞凛好一番功夫。等全都弄妥后，瑞凛才把疲惫的身体泡在热水中梳洗。

    看着这副清涩的身体，瑞凛无奈地叹息。唉！十二岁的他虽然比普通孩子都要长得高，但却还只是一个少年的身体，不管怎么吃都胖不起来的体质让他看起来纤弱无比，要不是因常期锻炼而使身体的肌肉比较结实的话，大概大风一刮就会被吹跑了吧！

    “主子！”风儿的声音从外面传来打断了瑞凛的思绪。“请问主子是在这里用膳还是去外面？”

    “就这里吧！”瑞凛想想再道：“风儿，一会儿陪小王一起吃！”如果他不吩咐的话，风儿一定只叫他一个人的膳食。一个人吃饭太寂寞，所以就找一个人一起吃吧。

    “是！风儿知道了！”这次风儿没再自称奴才，也没再说遵命，他知道瑞凛想人陪，所以也就十分高兴地答应了下来。欢喜地到外面去传膳。

    吃饭时，风儿是整个心都放在瑞凛身上，他是什么都没吃，不时地为瑞凛布菜，注意着瑞凛的需求。

    吃到一半的瑞凛终于忍不住地停下箸看向一直忙着为他布菜的风儿，微叹一声道：“风儿！你不用管我，你自己快吃！”

    “是，主子！风儿在吃！”风儿拿起自己的筷子连扒两口饭道。

    “唉！你呀！”瑞凛摇了摇头，捡起自己面前的菜放进风儿碗里柔声地道：“不要光吃白饭，吃点菜！”

    “谢……谢谢主子！”风儿哽咽地道，眼中泪光打转，好想哭！这样的主子好温柔，他好想抱着这样的主子哭一场。也不知道怎么回事，风儿从来都没觉得瑞凛小于他，从来没把瑞凛当作孩子般看待，而是把他当做了一个男人，一个顶天立地的男人，所以，风儿才会对他产生感情，更对他有着深深的爱恋。

    “傻瓜！”瑞凛失笑，嘴角微翘浮起一个微笑，伸手拍拍见到他的笑容呆住的风儿道：“不要为这点事情就哭！你是我的人，我肯定会对你好一点的！”

    “嗯！”风儿抹去滑到脸颊的泪水，害羞地笑了起来。

    这顿饭是风儿吃得最幸福的一顿饭，看着嘴角擒笑的瑞凛心里如装满了蜜糖般，甜甜的；瑞凛又时不时地夹菜给他，他幸福得快晕过去了。只想这样的时光永远不要结束，想一直延续下去。但是，梦终归后过去，现实终归会来临。

    “风儿！一会儿让厨房准备点清粥备着，等大王子醒了后拿来给他。”瑞凛放下碗站起身边向外走去边吩咐道。

    “是！”风儿连忙起身送瑞凛出去，他知道瑞凛是去审问今天抓来的几名刺客，而他则被留下来照顾大王子瑞祥。

    收拾好后风儿走进里屋，搬个凳子坐在床边看着瑞祥出神。他从小就看着瑞凛与瑞祥之间的互动，也知道两兄弟之间的那道暖昧。瑞祥十分喜欢向瑞凛撒娇，时常让人觉得他应是弟弟，而瑞凛才是哥哥。瑞凛又特别保护瑞祥，在宫中时，因为瑞祥是太子的长子，如果太子继位他也就是顺应的继承人，所以，许多皇子对他看不顺眼，明里暗里地算计于他，更有甚者会在练习骑射时把箭向着瑞祥射去，有好几次都差点要了他的命。

    但自从瑞凛进入太学院后，瑞祥就一直跟在瑞凛身边，除了瑞凛去太医院或者是有事找太傅而留下时才让瑞祥一人回宫，但即使这样，瑞凛都会派人暗中跟着瑞祥，直到把他送回东宫。

    风儿一直看着他们成长，也知道瑞凛对瑞祥有情，瑞祥也对瑞凛有意，可是，两人却像什么也没有般地继续这种生活。瑞祥照常跑得满头大汗地去找瑞凛，而瑞凛是一边骂一边温柔地为他擦汗。所以说，这两人有时候真的让人十分嫉妒，但是，风儿知道他没有那个资格嫉妒。因为，只有像瑞祥这般高贵的人才能配得上瑞凛，才能配得上他那有如天人般的主子。

    “哼……嗯……”随着轻哼声床上的人缓缓地睁开黑目，无神地打量着床顶，不是熟悉的雕花床梁与浅绿色围帐，这里是哪里？瑞祥迷糊地想着。他应该是与父王在郴州赈灾，然后因发现了些事情而被父王派往江城，可他在半路上却被人追杀，他的护卫都被杀了，后来他一个人慌不择路地跑，就在他力竭快被那些人追上时，他好像见到了柳清……

    对了，柳清……？瑞祥翻身坐起，一阵晕眩让他差点摔下床，要不是风儿见机得快扶住他，他早就连人带被地掉到了床下。

    “大王子！您醒啦！”风儿欣喜地道。

    “你……”好一会儿，瑞祥在晕眩感过去后才看清扶着他的人是风儿时，惊讶地道：“你怎么在这里？这是哪里？那些杀手呢？柳清呢？是不是也在这里？”

    “大王子莫急，您先休息一下吧，奴才去拿吃的来给您！”风儿含笑地扶瑞祥再次躺好柔声地道。

    “风儿！”瑞祥在风儿要离开时拉住他，不让他离开，固执地要知道答案。

    “大王子，您先躺着，我去请主子过来！”风儿含笑地拿下瑞祥的手转身出了屋去向瑞凛禀报，再转去厨房拿粥。

    瑞凛听到瑞祥醒了，丢下审讯的人就向卧室奔去。急急忙忙地推开门，两三步跨到床边。“祥，你怎么样？还有那里不舒服？”

    “凛！”瑞祥呆愣愣地望着瑞凛。虽然他刚刚有听到风儿说“去请主子过来”，但他不敢相信真的遇到了瑞凛。见到瑞凛的那一刻，这段时间所受的苦与惊吓全都崩了出来，泪水就像决堤的洪水般泛滥而出。紧紧地抓着瑞凛的手臂呜咽出声。“呜……，凛！”

    瑞凛见到瑞祥哭泣，还以为是他哪里痛，连忙帮他检查，却被瑞祥紧紧地抱住。入怀的身体不停地颤抖，瑞凛这才知道瑞祥是被吓坏了。

    搂紧颤栗的身体，坐在床沿上轻声地安慰道：“不怕，不怕，我来了！不会再有任何事情发生了！”

    “呜……呜……，我以为……以为再也见不到凛了呢！”瑞祥哭得语无伦次地道：“凛，我好怕！那些人好凶，他们杀了我们的侍卫，还把父王软禁了起来。凛，快去救父王！”

    “嗯？”瑞凛听得心头一震，难怪刚刚皇上飞鸽传书给他要他去郴州一行，原来是父王与朝廷断了联系。刚刚在审讯刺客时就知道有人委派于他们追杀瑞祥，现又点到瑞祥的哭诉，瑞凛的心里有着滔天大浪，翻滚不止。

    是谁敢软禁当朝太子？嫌命太长了？瑞凛眼中的杀气越来越浓。

    “叩叩！”敲门声把瑞凛噬血的念头压下，恢复成冷冷淡淡的样子低唤风儿进来。

    “来，吃点东西！”瑞凛接过风儿手里的粥喂向瑞祥道：“一会儿好吃药！”

    “凛！”瑞祥抬起红红的眼睛看着平静的瑞凛，焦急地道：“要快点去救父王，我怕那些人会加害父王！”

    “我知道了！”瑞凛示意瑞祥张嘴轻哄地道：“祥乖，快把东西吃了！父王的事情我们等会再说。”

    “可是……”瑞祥还想说什么，见到瑞凛眼中越来越浓的怒气时，缩了缩脖子，乖乖地张嘴吞下温热的粥。这时，他才发觉他实在太饿了。

    瑞祥在被侍卫张诚带出逃亡时，他就没有安稳地休息过，更不说好好地吃顿饭。他们一路小心隐藏行踪，但还是在逃亡的第三天时被人发现，于是张诚带着他经过了无数场大小之战。

    虽然张诚的武功很高，但是他要保护瑞祥，而且杀手又越来越多，因此，他受伤也越来越重。今天，那些人再次找到了他们，张诚苦笑一下，挡住杀手们的去路让瑞祥赶快逃。但是，瑞祥还是很快地被那些人找到了。

    瑞祥被杀手追上的那一刻，他就知道张诚已是凶多吉少。这时，瑞祥却不再觉得害怕，但是他十分遗憾再也见不到瑞凛了。就在他以为他必死无疑时，柳清救下了他，而他强撑起的精神也在见到柳清的那一刻松懈，晕了过去。

    吃完药躺在床上的瑞祥在瑞凛的要求下说出了他们这次赈灾时发生的事情。




第八章

“祥，你怎么会被追杀？父王又为什么会被软禁？是何人所为？”瑞凛看着因吃过饭面色终于有点红润的瑞祥问道。

    “我也不清楚，我只知道我随父王与赈灾大队到达郴州后，在城外见到的是大批灾民，而郴州的官兵却在驱赶那些灾民。父王怒问他们时，他们却说那是州府大人的命令，说什么难民多了会引起城里人的恐慌，而且还容易引发瘟疫，所以要把他们全部赶到城外去。”瑞祥喘了口气再道：“等我们到达州府时，州吏把我们安置在了他的州府内。父王要州府下令开仓赈灾并开粥铺施粥给那些灾民。州府当时也十分爽快地答应了，但是他却根本没有做。那天，要不是我看到我们住的地方比平时多了数倍的待卫而向父王提起，我们还会什么都不知道！原来，州府带我们去看的粥铺与布施粥都是假的，他找人扮演灾民，粥也是在我们去查看的那会儿才布施的。而真正的灾民则被他们赶到离城几十里之外。”

    瑞祥说了这么长段话，已十分疲累，更没有任何力气，但是他需要向瑞凛把事情说完，他知道瑞凛需要知道具体实情才能做出处理。在这时，瑞祥是无条件地信任瑞凛。从小，他就觉得瑞凛像个大人，睿智的头脑与狠冽的处事方式根本就不是一个小孩的行为，处理起事情来，有时候比皇帝都还要漂亮。所以，当他见到瑞凛的那一刻，他就知道父王有救了，那些灾民也有救了。

    “当父王知道我们被软禁并且带进州府的侍卫差不多都被杀时，想通知驻在城外的卫队，可是接到的消息却是卫队居然反叛投靠了郴州州府李阙，因此，急坏的父王最后在张诚的建议下要我到江城求救。于是，三更时分，我被张诚悄悄地带出州府向江城出发。可是，我们才离开不久，就被他们追上。要不是张诚武功高强，我早就死了！可是，一路追杀我们的人太多了，再加上我感染了风寒而身体不适，张诚要照顾我又要应敌，所以他也受了不轻的伤。于是在今天上午，我们在逃了一夜后又被那些人追上，张诚怕他撑不住保护不了我，要我向北跑。我在慌乱中未辨别方向就跑，也不知道自己跑了多久，当我再也跑不动时见到了柳清。”瑞祥说完这些已开始气喘吁吁，干燥的嗓子让他不适地低咳几声，正在他想要水时，瑞凛已扶起他，唇边也多了杯温热的茶水。

    瑞凛见瑞祥把水喝完才把杯子递给旁边侍候的风儿，扶他躺下，给他捏好被角道：“睡吧！不要想太多，我会处理好的！”

    “嗯！”

    瑞凛见瑞祥闭上眼休息，于是起身准备出去。可走出两步又停下了步子，无奈地看向床上的人。原来瑞祥睡着了还抓着他的衣袖。转身俯到瑞祥耳边低语道：“乖，我一会儿就来陪你！”

    等瑞凛安排好一切时寅时已过，已到卯时了。匆忙地回到卧室见到瑞祥睡得很不安稳，只见他双眉紧锁，似在忍耐着什么般。

    瑞凛脱去外衣钻进被子里，把瑞祥抱进怀里，轻拍地安慰着他。瑞祥就像感应到身边的安心般终于安稳下来，累极的瑞凛也沉入了梦香。

    这一觉一直睡到巳时瑞凛才醒了过来，看到外面已艳阳高照，连忙翻身下床。还有好多事情需要处理，他不能再赖在床上。

    瑞凛昨天晚上就派了影卫去郴州查探太子父王的情况，另外他还飞鸽传书给钦差卫队队长时俊，要他们赶往郴州城外候命。

    这次出来，轩辕帝要瑞凛答应的条件就是巡查各州各县，任命他为钦差，派出钦差卫队跟随。但因瑞凛是以游山玩水为目的，所以庞大的钦差卫队就跟在他不远的地方，只要有事，用飞鸽传书给他们，几个时辰内就可以赶到。而瑞凛考虑到瑞祥的身体，所以要卫队先行到达郴州城外驻扎，而他们随后赶往郴州。但在这之前，他必须不动身色地先救出太子父王，不然的话，若对方以太子要挟，他将受置于人。而且，这些人敢公开杀了皇家卫队，软禁太子，说明这些人已有了反叛之心，因此，他得做好万全的准备才行。

    “来人！”瑞凛轻喝一声道。

    “主子！”风儿推门走进被瑞凛当作的临时书房躬身道。“有何吩咐？”

    “让殷二带着密令去请这里的驻军将令过来。然后把郴州地图给我取来！”瑞凛把手里的书信交于风儿道。

    “是！”风儿转身离开后，瑞凛想着应去看看瑞祥，于是起身向卧室走去。在那里，正好见到已醒来的瑞祥。

    这次出来瑞凛贴身随侍除了护卫就只带了风儿一人，所以，许多事情都是他自己动手。这些也没什么，反正他以前都是自己整理自己，但瑞祥不一样，他一直都有人侍候，就连更衣都是他的贴身小太监小凡儿代劳，因此，瑞凛进来时就见到皱着眉坐在床上对着衣服发呆的瑞祥。

    瑞祥听到有人推门进来，也没问是谁，就连忙道：“快来侍候我更衣，我要去见凛！”可当他见到转过屏风的是瑞凛时，脸上出现了惊讶之色，不过瞬间又高兴得成了一朵花，笑得十分开心。

    “凛！”瑞祥高兴得连衣服也不穿了，赤着脚就向瑞凛扑去。“你怎么来了？我还说等一下子去找你呢！”

    “你呀！”瑞凛宠溺地笑着道。“如果我不来，你是不是就这样出去？”瑞凛指了指瑞祥身上的中衣以及赤脚道。话里有着责备，也有着疼宠。

    “唔……！”瑞祥在瑞凛的提示下才想起自己衣衫不整，一下子连脖子都红了起来，抓着衣角嗫嚅了半天才小小声地道：“可是，可是，我不知道怎么整理！”

    瑞凛又好气又好笑地轻敲了下瑞祥的脑袋道：“要自己学会做这些事情，不是每时每刻都有人侍候于你的。”边说边示意瑞祥到床上坐好，拿起衣服替他穿上，扣上扣子，并扎好腰带，蹲在瑞祥面前为他穿上靴子。抬头时，只见瑞祥满脸通红地看着他，眼中迷蒙一遍，水润的唇微微开启，就像在邀请人品尝般。

    瑞凛看着这样的瑞祥，埋藏在心底的那道多年的愿望冲出了闸门，想一亲芳泽的欲望让他想把瑞祥压到。

    头越抬越高，呼吸也越来越近。就在瑞祥迷惑于瑞凛要做什么时，敲门声响了起来。

    听到敲门声响，瑞凛嚯然清醒，狼狈地撇过面，起身背对瑞祥再道：“何事？”沙哑的嗓音说明着他正在努力地压下情动。

    “主子！秦将军到了！”风儿的声音在外面响起。

    “请他到书房，我马上到！”这次的声音已恢复了四平八稳，所有的情绪都被他掩盖下去。看了眼呆坐在床上的瑞祥，再抬步向外走去。

    刚刚，瑞祥在瑞凛帮他更衣时，手指碰触到他的身体，他感觉全身就像烧起来般，颤栗感袭上他的心头。当他见到半蹲着为他穿靴的瑞凛的侧面时，他迷失了，只觉得心如雷鼓般地跳个不停。当他见到瑞凛专注地看着他，并慢慢地向他靠近时，他有着期待，可是，期待什么呢？他不明白！可在瑞凛撤身站起时，他感觉失望，可是，他又在失望什么呢？

    看着瑞凛头也不回地向外走去的身影，瑞祥突然有点发急。“你……你刚才是想亲我吗？”

    不大的声音同时震住了两人，瑞凛顿了顿，过了好一会儿才沉声道：“别乱想！我让风儿过来侍候你梳洗，然后去吃饭，你早饭没吃，现在已到午时了，吃些东西，你病才能好！”

    “凛！”瑞祥听见瑞凛说了那么一大段话，这是他们相识以来瑞凛一次性说话说得最多的一次。以前，他最多说几个字，而这次却反常地说了那么多。

    瑞祥不聪明，但是他不傻，也可说在某些方面，他还是十分聪明的。所以，瑞凛这明显转移话题的做法让瑞祥猜测他刚刚理解的没错。所以，当瑞凛的手碰上门扉准备拉门而出时，瑞祥奔向瑞凛，紧紧地环住瑞凛的腰呢喃道：“凛！凛！我……我……”

    瑞凛在瑞祥抱住他腰时震了一下，见瑞祥半天说不出什么来，在心里低叹一声，拍拍抱住他腰的手轻声地道：“你先休息一下，我要去见秦将军商讨救父王的事。”

    过了好一会儿，瑞凛感觉腰上的力道松了松，于是急忙脱出，拉开门头也不回去地离去。

    风儿再次进来时，就见到眼圈红红站在门口发呆的瑞祥，单薄的身体好像要随风而去般。风儿一直在想，也不知道这么一副身体是如何撑过被追杀的那几天的？

    风儿端着铜盆走进屋内摆放好后才唤道：“大王子，奴才侍候您梳洗吧！”可是，叫了几声，也没见瑞祥回应。于是风儿走过去扶住瑞祥，想把他带到椅旁坐下。“大王子！大王子……”

    风儿的叫声终于唤醒了沉在自己思维中的瑞祥，当他看清面前的人是风儿时，一把抓住风儿，哭丧着脸道：“风儿，我惹你家主子生气了！怎么办？怎么办？”

    风儿愣愣地看着一直问着怎么办的瑞祥，过了好一会儿才消化掉他的意思。看看焦急的瑞祥，风儿微笑地安慰道：“大王子，您别急！主子没有生气！他只是还有很多事情要忙，所以没办法陪您。主子让奴才带您去吃饭，那我们走吧！”

    “真的？凛真的没生气？你没骗我？”瑞祥就像落水的人遇到了漂浮的稻草般，紧抓住不放，虽然这个怎么看怎么都没有保证，但是，他就是想抓住它，不要放手。

    “真的！真的！奴才保证！刚刚主子还说要奴才不要给您吃太油腻的食物呢。主子说您的病才刚有起色，还不能吃太油腻的东西，这样不利于养病，所以要奴才吩咐厨房给您做了清淡的饭菜。”风儿说到这里有了丝嫉妒，但也只是转瞬即逝。他不能帮助瑞凛处理政务，但是他可以为瑞凛分担一些其它事情，让瑞凛不用事事都操心。“我们走吧！奴才刚刚已让人把东西摆在雅间了！”

    “噫？”瑞祥跟着风儿一直往前走，当见到他们出了后院时惊讶地问道：“我们不是在后院用膳吗？”

    “不是，主子说到前面的雅间，他一会儿也会过来！要我们先过去！”风儿道。

    再说瑞凛，他离开瑞祥后急急地穿着回廊往书房而去。推开门，就见到一个年约四十岁左右，一脸络腮胡的武将沉坐于旁椅上，也许是见到有人推门进来，起身看向瑞凛。

    立于一旁的殷二见到走进书房的人时，连忙行礼请安道：“参见主子！主子福安！”

    “免礼！”瑞凛摆摆手就向书桌后走去，经过从他进来就一直在打量他的人时问道：“这位就是秦将军吗？”

    “是！末将秦风参见睿亲王！早就听说睿亲王是少年才俊，今日一见果然是人中之龙。”秦风抱拳行礼道。

    “秦将军过将了！”瑞凛脸上浮起淡淡的笑容，抬手道：“秦将军请坐！”

    “谢亲王！”

    “秦将军，你可知道小王为什么召你而来？”瑞凛不动声色地打量着秦风，古铜色的肌肤，结实的身体，两臂结实浑圆，沉坐于椅时两腿与肩宽，双手半握成拳放置于腿上，腰挺直得如一棵矗立的松柏，双眼炯炯有神，并透出一股正直之气。

    “末将不知！”在瑞凛打量秦风时，秦风也在打量瑞凛。只见少年的身体中透露出压迫人的气势，就是他这种习惯于千军万马气势的人也被瑞凛那无形的气势压得呼吸困难，震动不已。凌厉的双目里有着无上的冷酷与智慧，饱满的天庭以及浑圆的大耳无不在诉说着贵气。而俊秀的面孔，直挺的秀鼻，红润的唇以及纤细的身体又在说明着他的儒雅与秀气。这样一个集霸气、冷酷与儒雅为一身的混合体，却没有一点让人反感，反而让人肃然起敬。

    以前，秦风就听过一些传言，说瑞凛是当今圣上最宠的皇子，也有人说那是因为瑞凛不像皇室中人般疾病缠身所以才受到皇帝的亲赖与疼宠。但是，今天看来，瑞凛能得到当今圣上的宠爱不只是因为他打破了皇族的诅咒，而还在于他的睿智。

    “小王本是微服出巡，代当今圣上巡视各地。但在来的路上遇到一人被追杀，小王救起后才知道在郴州赈灾的太子被人软禁了起来。当朝有律令，若没有特大错失与皇上的旨意，任何官吏都不能私自乱抓人，更不可软禁他人！而现在，太子却被郴州州府扣压软禁，这意味着什么？秦将军可知道？”

    秦风当听到太子被软禁时就已冷汗淋漓，更在瑞凛言明律令时震惊。这些人也太大胆了……

    “视为反叛，罪连九族！”秦风连忙道。“亲王，请您下令吧！末将愿一切听从亲王的调令！”

    “好！救出父王后，小王重重有赏，一定把秦将军的忠心上呈皇上。”瑞凛知道自己要的目的达到了，于是允诺道。他必须为他以后登基做些打算，依现在的形式看来，那些皇子们已经等不急了。

    “谢主上！”秦风叩首道。

    “秦将军请起！”瑞凛收起了刚刚的凌厉气势，平和地道：“小王还未用膳，秦将军可赏脸陪小王一起？”

    “谢主上！末将遵命！”

    瑞凛暗暗地点了点头，这个秦风不笨，而且还是一个十分聪明之人。看来，当年皇爷爷要他镇守安阳府是一个明智的决定。秦风这人乍看之下只是一名孔武有力的武将，但从刚刚的对话之中却可以看出他那不同一般人的智慧，是一个可造之材！




第九章

这餐饭除了有一人有点闷闷不乐外，可说是宾主皆欢，瑞凛虽然话少，但还不置于冷场。

    这餐饭后，秦风对瑞凛的评价又高出了几分，而且更加心服。

    饭后，瑞凛回到书房研究郴州的地图，而瑞祥则被瑞凛勒令回房休息，就连风儿也跟到了瑞祥身边。

    瑞凛在书房里一直呆到柳清进来掌灯时才醒悟过来，这一个下午他想了很多，有前世的点点滴滴，也有现在的一切。想起孤儿的自己被师傅收养，与师兄弟们一起长大；想起学生时代的种种乐趣，以及所学的知识；想起初来到这个世界时的彷徨与迷惘；想起皇爷爷对他抱的期望；想起被政权教育的帝王无情；也想起即将面临的郴州上万人的生存。

    “主子！大王子问晚膳摆在哪里？”柳清点燃烛火问道。

    “就摆在前厅吧！”瑞凛放下手里的书捏了捏鼻梁缓解眼睛的疲劳道：“柳清，你去告诉大家，今天晚上一起用膳！”

    “是！”柳清退下后瑞凛才深吐一口气，这场仗是他到这个世界来的第一场，也是他走向帝王之路的第一场。因此，不管如何，他都要打好才行！

    第二天一早瑞凛等人就向郴州出发，还是两马一车沿着官道行走着。只是，这次的车被赶得飞快，前后护卫也是高度警惕着，不时地扫视周遭。

    马车内，瑞祥躺在坐椅上，头枕在瑞凛腿上，眯着着看着正聚精会神地看着书的瑞凛的下额。瑞祥一直都很好奇，为啥瑞凛脸上就找不到孩子的稚气呢？总觉得他身上透露着一股大人般的睿智与深沉，难道说是因为他常年摆着一张冷脸的原因？

    瑞凛虽然在看着书，但是脑中则想的是昨晚子时传回来的消息。不愧是他一手训练起来的暗影，速度就是快。只用了一天时间就摸清了郴州州府内的情况。

    风儿坐在车内的地毯上，斜靠在瑞凛脚边，不时地递些茶点给瑞凛。

    时间过得很快，当风儿靠与瑞凛睡醒时已快到午时了。用手掩去一个喝欠，眨眨爱困的眼，眼神迷蒙地半开半闭。移动一下沉重的身体，想起身时感到什么东西滑落下去，慌忙地抢救到手里时才发现是一件月白色的披风。

    披风？风儿晃了晃沉重的头，瞬间瞪大眼，慌忙地转头向坐椅的方向看去。没人？望望车门的方向，这时才发现车子已经停了下来。

    收好披风，慌忙掀开车帘向外望去，想找到瑞凛等人的踪影。

    “起来了！过来吧！”没什么起伏的声音在不远处响起。

    “风儿，快过来用膳！”瑞祥开心地向车辕上的风儿招招手，要他过去。

    “主子！大王子！”风儿吸了吸鼻子，努力压下心中的感动。跳下车辕，但因身体有点不受控制，被车棱一挡，整个人向地上倒去。就在风儿惨呼出声猜想着自己将会跌伤时，他落入了一个温暖的怀抱。淡淡的玫瑰熏香混合着些丹药的味道钻入鼻孔，风儿贪婪地深吸了两口才睁开眼看向抱着他的人。

    “小心！”瑞凛看着傻兮兮地望着他的风儿，把他放在地上道：“来！先把这颗药丸吃了，等会儿到镇上后再开些成药煎服。”

    “噫？主子！风儿为什么要吃药？”风儿听到吃药，脸都皱到了一起，小时候常生病，药都吃怕了，因此，现在一听到吃药，比让他下火海还要恐怖。

    “你感染了风寒！”瑞凛把药丸寒进风儿嘴中道：“大概是你照顾大王子时被传染的吧！”

    “真的？”也不知道是生病的人感觉变迟钝了，还是因为在面对这么温柔的瑞凛时风儿的胆子变大了，只见他拉着瑞凛的衣袖央求道：“主子，风儿不要吃药！风儿不吃药！”

    “不行！”

    “风儿不想吃药，风儿不吃药好不好？”

    “不可以！你生病了就要吃药！不然好不了！”瑞凛对这样的风儿有点头痛。这样的风儿平常是不可能见到的，虽然感觉很新鲜，但是看着如三岁孩子般的人让瑞凛觉得自己像坏人般。

    “可是……可是……”风儿眼中的泪在眶中打转，望着瑞凛的目光十分幽怨。

    “风儿！”不知什么时候瑞祥来到了两人身边，瑞祥见风儿哭了，连忙道：“莫怪凛，他也是为你好！你看，我不也是在吃药吗，就当做陪我吧！”

    “大王子！”风儿吸吸鼻子，眨了两下眼看着瑞祥喃喃地唤道。

    “对不起！风儿！如果不是照顾我的话，你也不会感染风寒！”瑞祥歉疚地道。

    “不……不……，不是的！是风儿自己身体不行才会生病！”风儿连忙道。

    瑞凛看着两个笨蛋，无奈地在心中摇了摇头，看看天色对两人道：“上车去，我们准备走了！”再转向在旁边守卫的几人道：“起程吧！”

    回到车里的三人没再说话，瑞祥还是靠着瑞凛坐着，只是这一回没再枕在瑞凛的身上呼呼大睡，而是拿起本书看了起来。瑞凛见风儿又坐到靠桌最近的地上时，拍拍自己身边的位置，要他坐过来。

    风儿看看瑞凛，再看看瑞祥，迟疑着是否要过去。但在见到瑞凛渐起的不耐时，连忙坐到了瑞凛身边的软垫上。瑞凛在风儿坐下时，让他躺在自己的身上，拿起旁边的披风给他盖上道：“先睡一会儿，等到下个镇时再好好地休息。”

    “是！”风儿连忙转了个面把脸藏进瑞凛怀里，不让人看到他正在流泪。生病的人本来就很脆弱，而瑞凛对他的关怀让他十分感动，也觉得十分幸福！

    瑞祥呆呆地看着书，许久许久都未翻动一页。他对刚刚见到的很震惊，这么温柔的瑞凛只有少数时候在他身上见过，可是，现在，瑞凛把温柔却给了别人。

    好痛！瑞祥突然觉得心如被针刺了一下般，痛得他差点拿不稳手里的书。从书上面偷偷地打量着正看着窗外的瑞凛，瑞祥突然想独占瑞凛的注意。

    “凛！”瑞祥低唤面无表情地看着窗外飞逝的景色的瑞凛，痴痴地看着瑞凛转过来的脸孔。

    “有事？”瑞凛见到瑞祥的表情皱了皱眉。

    “他……是不是……”瑞祥吞了吞口水，指指躺在瑞凛怀里的风儿，艰难地表达着自己的意思问道：“你的侧侍？”

    “嗯！”瑞凛见瑞祥指向他怀里的风儿，轻点头道。

    “那我怎么办？”瑞祥见瑞凛点头，话没经大脑地溜了出来，等他想起自己说了什么后，脸轰的一下红得如煮熟了的虾子般。慌忙地低垂下头，不去看瑞凛变得深邃的双目。

    瑞凛盯着瑞祥看了许久，看着装鸵鸟低垂着的头顶半晌才沉声道：“祥，你知道你在说什么吗？”

    “我……我……”

    “嗯？”瑞凛的眉蹙了起来，他突然不喜欢瑞祥的不干脆。稍有点不耐地轻哼一声，催促着瑞祥快讲明，他也好死心！

    “我……我……”瑞祥差点把脸埋进了书里，低低地道：“那我怎么办呢？凛有了待君后，我怎么办呢？我也喜欢凛！想与凛一直在一起！可是，现在，凛有了别人，凛对别人那么温柔，我怎么办呢？凛不要我了吗？”瑞祥说到后来，眼泪都掉了下来，“啪嗒~啪嗒~”地滴落在摊开的书面上，一圈一圈地晕开。

    瑞凛没说话，他看着掉泪的瑞祥好一会儿，才伸指抬起低垂的头，倾身吻上咬得死紧的唇，一手固定着要后退的头，深深地吻住，在瑞祥因欠缺空气而张嘴呼吸时，灵舌窜了进去，深深地扫荡着里面的甜蜜。

    瑞凛等人到达郴州附近时已是两天后的中午时分了，几人停留在距郴州城大约二个时辰的上河镇。

    进入客栈，风儿就挣扎着要去弄水来为瑞凛、瑞祥梳洗。刚站起身，就一阵晕眩，差点摔倒在地。要不是瑞凛及时伸臂一拉，就撞到了桌沿上。

    “你干什么？”瑞凛皱眉地瞪着风儿，生病的人也不知道安静点。

    “风儿去给主子打水梳洗！”风儿虚弱地应道，但见到瑞凛沉下脸后，脸色又白了几分。

    “上床躺着！”瑞凛把风儿丢到床上道。

    “可是……”风儿倔强地要起身，但被瑞凛一瞪又乖乖地躺上床，不安地望着正吩咐着柳清等人的瑞凛。

    瑞祥一直坐在旁边看着瑞凛，他终于明白了风儿眼中那满满的东西是什么？那是爱恋的浓情！心中泛起阵阵酸楚，想起那天瑞凛吻了哭泣的他，可却没留下知言片言。

    不像风儿，虽然瑞凛明确告诉过他他无情，但至少在生活中还是给了他照顾与体贴。而他，虽然常被瑞凛宠着，虽然他从来也未觉得自己是个哥哥而让一个才十二三岁的孩子疼着丢脸，但是，他总觉得这里面少了什么，总是让他很不安。

    “主子！您是不是先梳洗一下？”柳清对坐在桌前正写药方的瑞凛问道。因风儿生病，这两天侍候瑞凛与瑞祥的差事就落到了柳清身上，谁让他是从小就跟在瑞凛身边的呢。

    “不用！”瑞凛把写好的药方拿给柳清道：“柳清，叫小二按方抓药然后煎好送来。”喝了口茶润了下喉再道：“叫陈程备马，你留下来保护大王子！”

    “主子要出去吗？”柳清本要告退去找店小二抓药，听瑞凛一说惊讶地问道。

    “嗯！”瑞凛颔首道：“我要去看一下灾民的情况！”




第十章

瑞凛带着瑞祥等人一路向郴州而行，其实他们在刚出安阳时就陆陆续续地碰到逃难的人，只是因为他们一路急赶，也没有多注意他们。而现在，瑞凛放慢马步慢慢地走在路上，随处可见的衣衫褴褛，面黄肌瘦，更有卧地不起者。

    那些饥恶的难民们见到衣衫亮丽光鲜的瑞凛等人后，双眼露出渴望的眼神。也不知是因为瑞凛本身就散发着肃杀之气，还是因为他的身边有着三个冷得如冰块的汉子。反正就是十分渴望也只是小心翼翼地望着他们而不敢上前来讨食。

    瑞凛眉头蹙得死紧，心中十分难受。曾几何时他哪里见过如此景象？以前在书上读到诗句“路有冻死骨”时还嗤笑几声，说这也太夸奖了！哪有这样的情景，即使偷抢与讨饭也不会冻死在路边吧！而今天，他却眼睁睁地看到这样的情景。而这，却即将是他的天下，他的子民！

    “李阕，小王不杀了你，誓不为人！”瑞凛低语道。

    瑞凛的声音很低，但却被他身边武艺高强的几人听到，那毫不掩饰的杀气让他们全都一抖，只觉得一阵冷风吹过，冻得心脏发麻。

    四人慢慢行走到一高处站定，瑞凛眺望着远处那若隐若现的城池，眼中的杀意越来越浓，越来越深。

    “李忠，太子如何？”瑞凛闻到身后的气息冷冷地问道。

    “回主子，已安排妥当，只是现在郴州城门戒备森严，无法带太子出城。”瑞凛的话刚落就见一青衣人跪拜在身后五六步之地，声音里不难听说疲倦之意。

    “嗯！辛苦了！”瑞凛回身拿出一粒丹药递给李忠道：“回去吃下后好好调息！”

    “谢主子！”李忠欣喜地接过药丸放入怀里，向瑞凛叩了叩头闪身而去。

    陈程等人羡慕地看着李忠离去的方向，刚刚瑞凛给李忠的药是练武之人梦寐以求的东西。这个名叫“逍遥”的药丸若练武之人吃了可增加三年功力，就是普通之人吃了，也可强身健体免受病痛之苦。不过，传说这个药已失传，丹药也只剩最后三颗。只是不知道主子怎么会有这种药？

    就在几人胡思乱想之时，一声恸哭吸引了他们的视线！

    只见一个孩子趴在一妇人身上不停地嚎哭。“娘！娘！你醒醒！娘！呜呜……”

    旁边的人见到孩子哭泣，也没人上前查看，也许是对这种情景麻木了。只有挨着孩子的一女子紧紧地抱着孩子呜咽不已。

    沉思中的瑞凛被哭声打断思路，不悦地皱起眉，可当他见到那恸哭的画面时，心又揪了起来。难过地低叹一声！

    一撑马鞍，就着用力由马上飞掠而出，向嚎哭的孩子飞去。

    陈程等人见瑞凛突然飞射而出，连忙也跟随了过去。等他们到时，瑞凛已准备查看倒在地上的妇人。

    “主子！不可……”陈程想拦住瑞凛，但被瑞凛一瞪立马就闭了嘴。

    瑞凛瞥了眼阻拦的陈程后伸手查看起来，摸了摸脉，再翻了翻眼皮，在心里低叹一声。

    “你叫什么名字？”瑞凛放柔脸上的表情问见到他们后惊吓地瞪大泪眼望着他抽抽噎噎地孩子问道。

    “小……小乐！”孩子哭得话都说不好。他本在大哭，但被瑞凛等人突然到来吓住才改成抽噎不已。见瑞凛问他，于是往身后女子的怀里缩了缩瘦骨伶仃的身体，小小声地道。

    “几岁？”

    “七岁！”孩子有问必答，大大的泪眼望着瑞凛，十分明亮。

    “你是他什么人？”瑞凛转向惊惧地看着他的女子问道。

    “我……我……，奴婢……奴婢……”女子被瑞凛的眼神吓住，半天说不出个所以然来。

    “姐姐叫采儿，是我与娘流浪时认识的！”始终是孩子，刚刚被瑞凛等人吓住忘记丧亲的事情的小乐在说到娘亲时又哭了起来。

    “是！是！奴婢叫采儿！家乡发大水，与爹娘逃难到此，可爹娘被饿死了！”采儿颤抖着道，抱着小乐的双手紧得孩子叫疼。

    “痛！”小乐痛叫道。“姐姐，小乐痛痛！”

    “对……对不起！”采儿连忙放开挣扎的小乐，垂头跪坐在地上，双手紧紧地捏着衣角，不敢看向瑞凛的方向，就连大气也不敢喘。

    “陈程！”瑞凛直起身往马的方向走去，边道：“带他们回去！”

    “主子？”陈程惊讶地瞪大眼，不敢置信地低呼出声。

    “我们走！”瑞凛没理陈程的叫唤，提气跃上马，一提马缰就向镇上而去。

    “是！”陈程只有认命地抓住采儿的衣带，把她带上马对旁边另一人苦笑道：“秋雨，带上那个小鬼！”

    一行几人匆匆地离开了因采儿与小乐被带走显得骚乱起来的难民，马蹄嗒嗒声响彻在余辉之中，有如擂鼓，也有如生命的钟声，给人们敲来了生的希望。

    回到客栈的瑞凛毫不停留地进入自己房里，然后飞鸽传书给钦差卫队与秦风等人，要他们在今夜子时到达郴州城外，突袭郴州府。

    瑞凛派了暗影隐藏在城内，子时会趁大家熟睡之际打开城门让官兵进入，然后再由瑞凛率领钦差卫队到郴州府。

    晚饭后，风儿撑着不适的身体为瑞凛更换官服。这不是瑞凛第一次穿官服，以前在宫里时，虽然常穿的都是常服，但是在祭天、祭祖之类的，瑞凛就会穿着官服跟在轩辕帝身边。

    着装完备时，风儿咬着唇低声道：“主子，风儿想跟随！”

    正把蟠龙软剑扣在腰里的瑞凛听到风儿的低语愣了愣，稍顿再把剑扣好道：“不行！”

    “凛！”瑞祥风风火火地跑了进来，抓住瑞凛的衣袖期盼地道：“我也要去！”

    “不行！”瑞凛道：“你们呆在这里！”也不管嘟着嘴不愿意的瑞祥就转身对等候在门外的柳清等人道：“柳清随我前去郴州府，陈程等三人留下保护大王子。”

    “是！”

    瑞凛看了眼正在发脾气的瑞祥与一脸落寂的风儿，转身向外走向，边道：“祥，不可闹事，明天就来接你们！”

    “凛！”瑞祥不依地跺脚，见瑞凛头也不回地离开，他气得拿起桌上的茶壶就准备砸下。就在他准备把茶壶扔到地上时，耳边响起了瑞凛的警告，于是重重地把茶壶搁在桌上，气呼呼地捶着桌子。

    “大王子！别弄伤了自己！主子会担心的！”

    瑞祥听到风儿的声音，幽怨地盯着风儿直瞧。风儿被他看得很不自在，低垂着头盯着自己的脚尖。

    “风儿！你……”过了好一会儿，瑞祥才问道：“你不想跟凛去？”

    “想！可……”风儿急忙抬头，见到瑞祥那洞悉一切的眼神后又连忙低下头。“可是主子不准！”

    “你爱他吗？”

    “……”

    “到底是爱还是不爱？”

    “奴才……”声音因为害怕有点颤抖，但里面却有着无上的坚决。“爱，风儿爱主子，从第一眼见到主子时就爱他，风儿爱主子甚过风儿的生命！”

    “你……”瑞祥没想到风儿的爱那么深。

    生在皇家，早就知道皇室之人都会有三妻四妾，而帝王，他将是后宫三千，数不清的嫔妃侧侍。

    瑞祥从小就知道，瑞凛是下代储君，虽然现在还有父王那个太子在前面挡着，但那也是因为瑞凛还太小，再加上皇爷爷还在政。不然的话，父王那个太子早就被废黜掉了。而他自己，他早就知道自己不是当皇帝的料，不说身体，就是才华也不及瑞凛的三分之一。

    瑞祥会对瑞凛依赖，还要归功于那次池塘落水事件。从小，除了母妃对他好外，其它人要不就是欺负他，要不就是对他不理不睬。而那些宫女太监，则全都只是敬他为皇子，不可能与他做朋友。但是，瑞凛却救了他，瑞凛关心他，虽然常被他骂，但他还是觉得很开心，因为这是瑞凛关心他的表现。后来，当瑞祥从旁人那里听到小小的瑞凛随着皇帝祭天时，他没有嫉妒，只有高兴。

    瑞祥最开始是想与瑞凛做朋友，做好兄弟，但时间久了后，他就想把瑞凛占为已有，不想瑞凛把心思放在旁人身上。因此，他才越来越黏瑞凛，越来越喜欢对瑞凛撒娇。

    而那天，当他知道风儿是瑞凛的侧侍时，他呆住了，然后觉得伤心与愤怒。凭什么一个奴才能得到瑞凛的照顾？凭什么一个连尽人事都不行的太监可以成为侍君？等等一切愤怒让他不想理瑞凛，于是独自一人坐到一旁拿本书假装看了起来。可是，瑞凛好可恶，居然都不安慰他，而只知照顾着那该死的奴才……

    越想越委曲的瑞祥终于流下了泪。他不想哭的，可是泪水却自动地滚出了眼眶，话自动地溜出了嘴，等他发现自己说了什么，做了什么时，瑞凛吻了他。而他也就由着瑞凛吻，同时心里还渗进了甜甜的滋味。

    瑞祥看着胆小却勇敢地表达着自己的爱的风儿，在心中为自己叹息。罢！罢！罢！谁让他也同样爱着瑞凛呢？既然爱了，只有忍了。不只现在，将来都是，他只有守住瑞凛对他的那一点点心就要知足了，不然，他将失去瑞凛，永远失去。

    “风儿！”瑞祥从沉思中醒过来，看着手中把玩的茶杯低低地道：“你知道凛将会有三宫六院吗？”

    “知道！”

    “那你还要跟着他！”

    “是的！风儿不敢吃醋，虽然不甘愿，但他是主子，他是王，是风儿的天，是风儿的一切！所以，我会努力地不去注意那些，只要主子能让我跟在他身边就好了！其它的，风儿……风儿不在乎！”后面一句话风儿是含在口中的，这几个字合着心痛吞回肚中。

    说不在乎是不可能，谁不想自己爱的人只专注于自己？谁又不想在自己爱的人的心中占下最重要的位置？可是，不可能，瑞凛的心不是他风儿能抓住的，也有可能不是瑞祥能抓住的。反正，具体谁能真正在瑞凛心中占到最重要的位置，现在还无从考证，只有等时间来慢慢证实！

    现在才十三岁的瑞凛就已引起了他们的关注，吸引着他们，而越长越俊美的瑞凛在以后的岁月中不知道会引起多少人的爱慕，也不知道会有多少男女会为了他打破头呢？

    两人心事重重地轻叹，最后两人也舍弃了主子与奴才之分，同时爬到瑞凛的床上睡了过去。




第十一章

再说赶往郴州府的瑞凛等人，瑞凛带着柳清一路快马加鞭，没过多久就与钦差卫队以及秦风等人碰了头。

    子夜时分，郴州城墙上响起几声夜枭声，三长两短。就在城墙上的夜枭声刚过，城脚下也应了两长三短之声。

    城门悄然地被打开，一群训练有素的士兵迅速地在没有惊动任何人的情况下就拿下了城楼。士兵进入城里时，瑞凛也已带着钦差卫队到达。在暗影的指示下如无人之境地扑入郴州府衙，把睡梦中的李阙从床上拉了起来。

    瑞凛冷冷地瞪着衣衫不整跪倒在地的李阙半响才道：“太子何在？”

    “太子？”李阙一脸讶然地问道：“太子不是已回京了么？钦差大人在路上没有碰到？”

    “哼！”瑞凛冷哼一声道：“李大人，你好大的胆子！”

    “钦差大人的话是何意？太子真的在半个月前就已回京了！李阙就是有千个脑袋也不敢撒谎，请钦差大人明察！”李阙被瑞凛看得冷汗直冒，但他却死撑着不承认地道。

    “哦！”瑞凛冷笑一声，沉声道：“给我搜，势必找出太子！”

    李阙听到瑞凛下令搜府，顿时汗如雨下，一边祈祷着不要被瑞凛的人找到，一边思索着万一人找到后要如何退身。

    瑞凛端坐在堂椅上，冷冷地盯着跪在堂下的人，两侧钦差卫队把守着各个方位，还有一部份正在捉拿其同党。

    “启禀睿亲王！太子找到了！”一人急忙地跑了进来禀报道。“太子受了伤！”

    “什么？”瑞凛嚯然站起，脸色一变急急地道：“父王怎么样了？伤到哪里了？快带小王去看看！”

    “是！”

    瑞凛急急忙忙地向后面走去，没一刻钟，瑞凛如地狱里爬出来的修罗般来到了前堂。重重地坐到堂椅上，指着跪倒在地连呼饶命的李阙咬牙切齿地道：“好你个李阙，你好大胆子！居然敢囚禁当朝太子，还敢对他动用私行！你想造反不成！”

    “大人饶命呀！饶命呀！下官并不知道那是当朝太子，他未向下官说明身份，再加上他煽动灾民造反，下官才不得不抓他入牢。正准备上报朝庭看如何处置时，大人您就已到了！”

    “你还敢抵耐，当朝太子是何等高贵，何来尔所说的煽动之说？况且，太子连同大王子一起到郴州赈灾，尔等不协助，居然敢公饱私囊，侵占救命钱粮，罪当立斩。而尔居然还敢囚禁太子，追杀大王子，杀了众多皇家侍卫，犯下不可饶恕的恶行。罪可诛九族！”瑞凛抽出令牌箭扔到地上道：“来人，把李阙等众犯给我拿下！明日押解回京听候皇上发落。另，其九族内全部收监受审。”

    “是！”声震半空，在这寂静的夜晚格外响亮悠远。

    就这样，太子囚禁案终告一段落。第二天开始，瑞凛下令开启粮仓与粥铺赈灾，在城外架起几十口大锅熬粥布施，瑞凛还亲自为那些生病之人看病治疗。

    其实，太子早被救出，而牢中之人则是暗影假扮而成的，不过，太子是真的受了伤。当瑞祥离开后，李阙就逼问太子瑞祥的去处，太子不理，然后就被李阙命人吊起来拷打。想太子从小就体弱多病，再加上皇家弟子从小就未吃过苦，怎可经得起那顿皮鞭，两下子就皮开肉绽晕了过去。等瑞凛派人来时，太子已奄奄一息。于是，暗影采用偷梁换柱把太子送出了牢房，用瑞凛给的灵药暂时保住了太子的命。因此，瑞凛才急急忙忙都赶往这里！

    当太子真正醒来时，见到的是在桌旁批改公文的瑞凛。愣了愣，不敢置信地低唤一声“凛儿？”在瑞凛起身走向他时，他紧紧地抓住瑞凛的手哽咽不已。

    “父王！觉得怎么样？”瑞凛见太子醒来，连忙坐到床旁的小凳上，探手把脉查看伤势。

    “好多了！”太子激动地抓着瑞凛的手，差点就再也见不到瑞凛等人了，老天待他不薄，让瑞凛发现了他被囚禁而来救他了。

    “对了，祥儿呢？凛儿，祥儿呢？他怎么样？你有没有找到他？”太子突然焦急地问道。

    “父王别急！孩儿早就找到了祥，他只是感染了风寒，而昨天又太凶险，所以孩儿才留他在客栈之中，没有随孩儿来！”瑞凛安抚地道。

    “噢，没事就好！没事就好！”太子喃喃地道。

    “父王再休息一会儿！等再过会儿，祥大概就可到了！”瑞凛给太子捏好被角柔声地道。

    “嗯！”

    瑞凛等太子再次睡着后才离开卧房进入书房内，虽然一早就派人把奏本送出，但在皇帝派人来之前，他必须处理郴州的一切事物。并且，他这次出来带的药品也不多，而太子的伤也不是一时半会就能治好的，必须回宫慢慢休养才行。所以，他在奏本里有奏请皇帝派羽林军与太医来接太子回宫，另他还需要去受灾之地看看。

    这次的水灾很奇怪，虽然春季雨水多，但是突然暴发洪水而且还冲毁了去年才修建而成的堤坝，这简直有点乱弹琴。不说洪水如何，只说那新修堤坝，难道就这么脆弱，一冲就垮？还是说其实根本就没有修而是谎报朝廷？如果真是这样？那么……

    “凛！凛！”人没到声音先至，只听到急忙的奔跑声夹带着一遍又一遍的呼喊。

    瑞凛听见这个声音时就皱紧了眉头，这个祥要给他说多少次他才能不大呼小叫与乱跑？

    “凛！”书房的门被砰然打开，只见瑞祥如一道风般地卷进房里，一下子冲到瑞凛身边，抓住瑞凛的手上气不接下气地道：“凛！你还好吧？你有没有受伤？”

    “你何时才能稳重一点，不这样莽莽撞撞的！”瑞凛对瑞祥的关心有些感动，但见到瑞祥额上的汗时，那丝感动化做了无奈，责备之话就这样溜了出来。

    “嘿嘿~！”瑞祥低头吐了吐舌，干笑两声道：“对不起嘛！下次不会了！”见瑞凛不理他，于是悄悄地抬起头想偷看瑞凛的脸色，但却被一直瞪着他的瑞凛逮了个正着。

    “对不起嘛！凛！”瑞祥拉着瑞凛的手摇了摇，堆起谄媚的笑道：“我下次一定会慢慢地走，不再大呼小叫了！你别生气了，好不好？”

    瑞凛对瑞祥的撒娇完全无动于忠，这样的说法他都听得长茧了，每次瑞祥犯错后他都会这样说，但是下次照犯不误。所以，瑞凛都已经无力再说什么了。

    瑞祥见瑞凛只是一直盯着他不说话，渐渐地心虚起来。他是故意的，生在皇家的他不可能不懂得这些礼仪，也不可能不晓得要做一个稳重的人。可他想见到瑞凛那既无奈又宠溺的样子，但是，今天，瑞凛没有在他对他撒娇后像以前那样温柔地为他擦汗，也没有淡淡地对他说“如果生病了就给你吃最苦的药”之类的，而是沉默地盯着他，眼神冷冷的，脸上没有任何表情，无任何情绪地看着他。

    瑞祥的心在颤抖，这样的瑞凛很不好猜测，看不出来他是否生气，也猜不出他真正的想法。

    “瑞……瑞凛……？”瑞祥害怕瑞凛讨厌他，害怕瑞凛不再理他，更害怕以后瑞凛都不看他一眼。想到以后瑞凛会离他而去，他的心就痛了起来！泪水也在眼眶中打转！

    “你是从大门口跑过来的？”瑞凛看着快哭泣的瑞祥问道。

    “对……对不起！我……我只是想早点见到凛！所以……所以……才会一下车就跑了过来。”瑞祥低下头，泪水滑下脸颊，哽咽地道。“忘记……忘记让他们通报了！打扰到你了！”

    瑞祥直觉地认为瑞凛这次生气不只是因为他的不听话，应还有他打断了他在做的事情。刚刚进来时，他有见到瑞凛正在书写，有可能是他打断了他的思路才使得瑞凛这么生气！

    瑞凛没有为瑞祥擦泪，也没有要他不要哭了，只是面无表情地看着他。刚才，他正在想这次的水灾之事，想把自己的推测与想法奏明皇上，然后过两天去受灾现场看看。可就在他整理好要书写的内容时，瑞祥就闯了进来。

    说不生气是不可能的，生在皇家，礼仪是很重要的，平常，瑞祥的莽撞已让他十分头疼，而现在居然敢连他的书房都闯了，不给他点教训以后他是不是连御书房也是没等通报就闯了进去？

    一个低头默默垂泪，一个坐在案后面无表情地写着奏本。这样的气氛一直持续到外面传来的禀报声才消退。

    “启禀主子！秦将军求见！”

    “请他进来！”瑞凛刚好写完，搁下笔，沉声道。属于少年的声音虽然较亮但被他刻意放重嗓子后显得低沉了些，同时也更加透露着威严。

    收好奏本，看了眼站在旁边脸色煞白的瑞祥微不可闻地低叹了声，放柔语气道：“你先去梳洗一下，然后去看看父王吧！”

    “是！”瑞祥抹去眼中的泪，低头向瑞凛行了个礼退了出去。

    瑞凛瞪着已退出书房的瑞祥的方向良久，刚刚瑞祥向他行的君臣礼。这个礼不应是他们兄弟之间能行的，若说瑞凛已经登基做了皇帝，那行这个礼没什么不对，但是，现在瑞凛还只是一个王爷，还只是一个监国，更还是一个孩子，是他的弟弟，而他却行躬退礼。这一下子吓得瑞凛连忙移到侧边，愣愣地瞪着退出去的瑞祥半晌说不出话来。




第十二章

朔阳，位于南北交界之地，是南来北住的通商必经之道，也是东西贯通的要塞。这里不只商贸发达，就是天下武林志士骚人墨客也十分喜欢来此。原因无他，因为这里风景好，还有消息灵通！

    骚人墨客喜欢景佳之地，这有助于他们舞文弄墨。而武林人士则需要消息，好了解现今江湖的境况。

    将军楼，是朔阳最大的酒楼。有着闻之馋动的美食，还有着景佳宽敞的地方。

    将军楼之所以叫做将军楼，不是因为这里的老板曾经是镇守天池国有功的大将军，而是因为它的创始人姓将名军。

    当年将军自嘲地说“大将军保卫天池江山，余则守护吾儿孙的肚肠”。这一说法当时被那些有志之士说成心无大志，但是也就是这心无大志的将家人把这家客栈经营得有声有色，产业越扩越大。

    只要是客栈酒楼之类，就是鱼龙混杂之地，打架斗殴之事绝不会少。因此，在这里，时常可见刀光剑影，拳掌翻飞，更有时会杯破碗碎桌损椅坏。但这都是那些小混混常干的事，而那些自持武功高强之人要不是一招置敌而不损任何物件，要不就是约到外面去打，以免损坏了店家的东西。

    将军楼当然也摆脱不了这一常规，因此，也常有一言不合的斗殴事件发生。

    一般性，只要是用饭高峰期，酒楼就是人声喧哗，热闹非凡之地，将军楼也不例外。因此，喜欢清静的朋友大多都进入雅间，而非大堂之上。

    可是今天的将军楼却不一样，不只是雅间清静，就是大堂也是鸦雀无声，除了偶尔传来的小二送菜让客的声音外，就剩下杯筷碰撞声与呼吸声了。

    也许你会说在这种用膳高峰期怎会有这种情况发生？也许你对这种形容根本无法相信。但是，发生的事情真的让人不得不信。

    将军楼一如往常是客人满座，络绎不绝。只是，今天这里的气氛让人连大气都不敢喘，还不说高声喧哗。胆小之人早已结帐离去，胆大之人也是安静地坐在一旁看热闹，就是门口也聚拢了人，围得将军楼的大门水泄不通。

    然而，造成这一情景的人正互不相让地瞪着对方，剑在手，刀出鞘。只要对方有人轻动一下，马上就会发生混战。

    胆小之人早早地远离了酒楼，胆大点的也是离战圈远远地看热闹，掌柜与店小二已早早地躲到一边，祈祷着这些人不要在店里打起来。同时为被剑拔驽张的人马堵在里面的几位客人担心着，只怕一不小心而伤了财神爷。

    说他们是财神爷有过之而无不及，先不说都是俊男美女，就说他们点的菜与上的酒，全都是他们酒楼里最上等的，而且打点的赏钱也是他们一年的工钱。所以，上至掌柜，下至跑堂的小二，都想让双方人马停一停，先请财神爷们安全地出来后再打。可是，他们没那个胆子，银子虽然爱人，但是命更贵，因此，他们也只有祈祷着那些凶神恶煞早早离开，不要在店内滋事。

    可在这么紧张的气氛中，那几人却像毫无所觉般地静静地品尝着美食，仿佛没看到那些刀剑般，时而轻嘬，时而品味，好不快哉！

    能在这么紧张的气氛中却像无事人般地用着饭的人不是能人也是胆大包天之人。可，如你细看，一定会发现这些人怎么也不像五大三粗强壮之人，反而是几位少年公子小姐，一身锦衣怎么看都是来自于富豪人家。

    “五陵年少金市东，银鞍白马度春风。落花踏尽游何处，笑人胡姬酒肆中。”清朗的声音霎时冲破了凝重的气氛，就像说得高兴般，还用筷子敲打着桌边来伴奏着。

    “一身能擘两雕弧，虏骑千重只似无。偏坐金鞍调白羽，纷纷射杀五单于。”另一与孩子身体不符的低沉声音响起，淡淡中带着些微的喜悦。

    “主子！”随着诗句结束，旁边传来一道不赞同的声音。

    “兄台请了！”最开始说话的蓝衣少年举杯遥敬接诗的白衣少年，浅浅的笑意噙在嘴角，星朗明眸里有着说不清的情绪。

    “请！”

    隔着一堆剑拔弩张大眼瞪小眼的人两人就这样相谈起来，品着酒，吟着诗，好不乐乎！然而，这一动作无疑是火上交油，于是……

    铿锵入耳，白练翻飞，叮叮当当，好不热闹！

    叮当声中加入了惊呼声与愕然抽气声。顺目望去，只见刚刚还坐在左角临窗的蓝衣人已长身而立于白衣少年等人的桌边，手中的折扇展开，一幅弄雪之梅跃入众人视线之中。

    “君子动口不动手嘛！”蓝衣人笑得如沐春风，折扇轻摇道：“动刀舞剑地有辱斯文！有辱斯文！”

    “你是何人？敢阻拦我三江帮的事？”一大汉喝问道，满脸的络腮胡让本来就粗犷的脸显得更加狞狰。要不是现在是白天，在夜里若被胆小之人见到，一定会被他那破锣般的大嗓门吓得魂不附体，去找阎王喝茶了！

    “失敬失敬！原来是‘鼎鼎有名’的三江帮呀！在下这边有礼了！”青年拱手作辑，一脸不知者不为罪的道。

    “哼！知道你爷爷我们是三江帮的，就不要碍事！”这回说话之人长得就显得正常多了，黝黑的脸看起来还算端正，只是那双如鹰的眼有点阴骘，让人一看就知道此人是个阴毒之人。“还不滚开！”

    “是！是！是！在下就滚！就滚！”只见这蓝衣人真的十分听话地离开了众人，走向另外一边。只不过，他的方向却是刚刚与他隔桌饮酒的少年身边。

    “当~！”蓝衣人只是迈出了两步就被一只长剑拦住，剑尖轻颤，斜挑向上，直指其眉心，若他再向前一步，当场就会血溅五步。

    “这……”蓝衣人连手中的折扇都像忘记摇了般，瞪着惊恐的大眼望着只顾垂眉啜酒的少年。

    “让他过来！”淡淡的声音再次响起，只是这次不再是低沉，而是换上了少年才有的清亮。

    “是！”持剑之人盯着蓝衣人看了许久，久得蓝衣人以为他会把手中的剑再向前递出三分刺入他脖子时，剑缓缓地收了回去，只是未入鞘。持剑之人双目紧紧地盯着他，大有若他敢乱来绝对让他立马分尸的架势。

    “多谢兄台不杀之恩！”蓝衣人又恢复了刚刚的嘻皮笑脸，笑嘻嘻地轻摇折扇走到白衣少年身前三步远时拱手作辑道：“在下南宫久南，请问兄台如何称呼？”

    白衣少年没有回答南宫久南的话，只是终于抬头看向面前的人，良久才道：“不知南宫公子一路跟随在下等人有何指教？”

    “不敢！在下只是因为好奇才稍稍跟了兄台等人一段路而已。在下没有任何恶意，谈不上指教二字！”南宫久南连忙澄清他的意途道。

    “噢~！那……南宫公子的好奇心是否得到了满足？”也不知这白衣少年今天是心情特别好还是怎么？平常惜字如金的人今天居然说了这么多话。

    “呵呵，这个嘛……”南宫久南看看刚刚还剑拔驽张的双方居然同忾敌恺地向白衣少年的桌子围了过来，转向低头喝酒的少年道：“在下觉得先解决掉那些讨厌的老鼠为好！”

    “唔！”少年慢应一声。

    少年没动，他周围的人也没有动，就连刚刚用剑指着南宫久南的人也没动，只是静静地坐在桌边。




第十三章

南宫久南看看少年，再看看已经到达桌边两尺之内的人，低叹一声道：“那就让在下为兄台解忧吧！”话完，众人还没看到他是如何动作的，只觉得蓝影闪过，就刀剑落地，发出叮叮铛铛之声，那些围过来的人已全都被定住呆立在那里。

    就连哀叫一声都没有，刚刚还气势汹汹的人现在全部呆愣在当地，姿势各异，形态不同，但大都眼中露出了震惊之色，可惜的是他们被点了哑穴，说不出话来。

    南宫久南拍拍双掌，抖抖蓝衫转向白衣少年道：“敢问兄台，这些老……唔……人如何处理？”说到这些人时，把刚刚溜到嘴边的老鼠二字吞了回去，硬生生地改成这些人。可是，那幅如吃了大便般的表情实在滑稽，让人忍俊不禁。

    白衣少年倒无所谓，还是那幅天塌下来也不关他的事般冷着脸，但他身边的一紫衣少年就不同了，只见他扑哧一声笑了出来，就是另一张桌上的其它几个蓝衣人与两位粉衣姑娘也都笑出了声。

    笑了一阵后的众人也许是觉得自己在白衣少年面前失了礼，于是齐齐停下笑声，诚隍诚恐地望着白衣少年。

    白衣少年无所谓地摇摇头，拍拍紫衣少年表示无妨，其它人见到他没有皱眉表示不满，也就放松了下来，刚刚的紧张全都消失了。

    “嘻嘻！你真厉害！居然一个眼神就令他们的情绪全都变得不一样了！”南宫久南一脸佩服之色笑嘻嘻地道。

    白衣少年没理南宫久南，只是沉声问道：“大家都吃好了吗？”

    “吃好了！”

    “风儿，去结帐！”

    “是！主子！”被叫做风儿的紫衣少年连忙起身向柜台走去，连叫掌柜的结帐，并吩咐着小二准备一些干粮包入油纸包内。

    “主子，已经好了！”没过多久，风儿走了回来，把拿回来的油纸包放进包袱里再背在肩上道。

    “柳清，我们走！”

    原来这几人是瑞凛等人，郴州事了后，太子与瑞祥随着羽林军回宫交旨，至于瑞凛查看的灾区的情况，他已奏明皇帝，轩辕帝已派人彻察河堤毁垮之事，并派人重新修筑堤坝。而瑞凛则带着柳清等人北上，只是随从中一下子多了两名女子，一是瑞凛所救的那个采儿。小乐被暗影带回暗影训练基地去接受训练了，而采儿则跟在瑞凛身边侍候瑞凛。另一个女子则是瑞凛的贴身宫女，这次随羽林军而来，专门来服侍瑞凛的，以防像上次风儿生病时般，瑞凛无人侍候。

    瑞凛带着众人一路游山玩水，慢步而行。这一路行来，朝夕相处中大家就像掌握了瑞凛脾性般，只要没什么原则上的事情的话，瑞凛都会由着他们，虽然还是面无表情，惜言如金，但是至少不会散发着冷漠压迫的气息了。所以，大家也就变得越来越大胆，有时候在瑞凛面前还会相互开起玩笑来。就是风儿，也是越来越大胆，时常靠在瑞凛的身边。

    瑞凛等人一路向西北方向而行，准备到西域一行。只是他们没想到的是会因一个误会而被追杀。

    瑞凛等人是艺高人胆大，所以对这些小打小杀一点都不介意，反而为他们一路增添了不少乐趣。可，他没想到他会在这里碰到南宫久南。

    南宫久南，其名为凉，久南是他的表字。现今十七岁。他是太傅南宫苑的侄孙儿，当朝户部尚书南宫墨的小儿子。

    南宫久南是南宫家的一个异类，南宫家全都是文官，大多都在朝中担有重要职务，但他甚小离家，学得一身好武艺，还成为了江湖中人人敬惧的玄玉宫宫主。

    说起玄玉宫之名，瑞凛还是从暗影的情报里知道的，只是因为他们一直安份守已，从不过问江湖恩怨，而且也不从插手任何江湖之事。所以，瑞凛也就没去注意那么多。

    瑞凛会认出南宫久南的身份，不是因为他的名字，而是他那把扇子。传说玄玉宫宫主如傲雪之梅，浑然正气于一身，他也常以梅自居，就是那些惹到玄玉宫或者是被玄玉宫的人撞见行凶而被惩处之人身边都会放一支怒放的梅花以示警告，若再犯，他们将会让其得到更严历的惩罚。因此，久而久之，江湖人称玄玉宫宫主为一枝梅。再加上玄玉宫的人十分神秘，所以江湖人对他们是既敬又怕。

    “喂！喂！等等我！”南宫久南大叫着追了上去，可刚到门口就被店小二拦住。

    只见店小二笑得好不谄媚。“爷，总共一两银子！”

    “啊？”南宫久南被拦得愣了愣，呆了呆才明白过来店小二说的什么，刷的一下红了整张脸。“对不起！对不起！一时急就忘了！”一边向小二赔罪一边朝人群中喊道：“臭小语，你还不快过来付钱，还想看热闹到什么时候？”

    “来了！来了！”只见一个十五六岁的少年从人群中走了出来。书僮打扮，生得唇红齿白，眉清目秀，一双目子如黑葡萄般，透着黠慧聪明之劲。

    把钱交给店小二再转向南宫久南笑着道：“公子，没想到您也有踢到铁板的时候！”

    “讨打！”南宫久南用扇头敲了小语一下笑骂道。

    说起来，南宫久南生得玉树临风，俊朗星眸，面若中秋之月，目若秋波，眉如墨画，唇角含笑自带三分情，好一副潘安之貌。只是，这一副好皮囊在瑞凛眼里最多也只是多看了两眼而已。

    “公子！人家已经走远了哦！”小语揉着被南宫久南敲痛的头道。

    “噫？真的！”南宫久南也不知道在想什么，只是看着大街怔怔出神。现在被小语推了推才仿佛从睡梦中醒来般地低呼道。“你怎么不早说？”

    “是您自己在发呆还怪我！”小语看着拔腿就追的南宫久南的背影嘀咕道，但见自家公子已走远，也连忙追了上去。




第十四章

再说瑞凛等人。一行几人弃车慢慢地行走在官道上，享受着冬日里难得的日光。与那些行色匆匆的路人相比，几人好生自在。可，这份平静自在却在半个时辰后被来人打断！

    瑞凛冷睨一眼前面拦道之人就把目光撇向了远方，眺望着远处跌宕起伏的山峦，想着是不是应该加快脚步赶路才行。

    他们出来已两年了。十二岁出宫，他现在已十四岁了，还有一年就满十五岁了，而他在十五岁时必须回宫一趟，因为在他十五岁生辰那天皇帝会正式下旨让他执掌监国之职。也就是说，那时候他真正的成了下代帝王的继承人了。

    现在，他想先去少林寺看看，那是他在二十一世纪生活过的地方，他想去看看它的前身是什么样的？是不是与他生活过的一样？他还要去趟西域，他必须去拿些东西才行。

    这些拦路人不是别人，正是刚刚在酒楼里刺杀瑞凛的三江帮，只不过，这次他们来的人比刚刚要多得多，而且还基本上都是堂主以上的人。

    “小子，纳命来！”只见其中一个较年青之人沉不住气地先提剑向瑞凛刺来，然而在半途中就被柳清等人拦住。于是，好好的一个官道就被一团刀光剑影阻断。

    不怪得三江帮在被南宫久南警告后还敢来追杀瑞凛等人。他们这次出动了他们帮内的所有好手，就连他们的帮主欧阳晨光也都亲自出马前来。

    欧阳晨光可算一代俊杰，少年得志，习得一手好武艺，再加上人长得俊俏，所以在江湖上很有名气。大家送他玉面小白龙之称，一手太极剑法曾独剑挑了连山五鬼，使他一夜成名。

    三江帮本是一个小帮派，当年由欧阳晨光的师父“两仪剑”谢慕飞创建。谢慕飞为人耿直，急公好义。他创建的三江帮一直以来都是一个侠义之帮，从不欺负弱小。在传入欧阳晨光手中后，更是发扬正派之风，三江帮也越扩越大，与武林八大门派十分交好。

    然而今天，他们却追杀一个武林中的无名小辈，这看起来不像是一个正派之帮干的事。可，就是这个看起来，所以才惹出了一连串的误会，最后导致欧阳晨光亲自出面，也使得三江帮后来差点解散。

    三江帮追杀瑞凛等人，其实这真的只是一个误会。

    月前，瑞凛等人经过塘城，天色已晚，决定在塘城休息一晚第二天再上路。晚饭后大家都回房休息，风儿也在侍候瑞凛梳洗后回到了自己房里。

    瑞凛坐在桌前想看看书就上床休息，却被月色吸引，突然兴起在月色下散散步。于是，他穿出窗外，运起轻功跃到屋顶之上，慢慢地一路向西而去。

    不巧的是沉浸在月色之中的瑞凛没有注意周遭而看到了不该看到的。

    也不知道他是如何走的，信步走来居然走到了西面的山林之中。那里有一河流，一名女子沐浴完正在穿衣。他在一惊之下弄出了点声响，于是尖叫声响起，紧接着就被人团团围住。

    当女子穿戴整齐后见到瑞凛一幅冷冰冰地站在那里，既不道歉也不表态，于是恼羞成怒的女子当场就扬起短剑向瑞凛刺去。而瑞凛为了摆脱这些人，不得已伤了几人，因此，这一下子惹得女子发誓非杀了瑞凛不可。而这个女子不是别人，正是欧阳晨光的师妹，谢慕飞的掌上明珠，从小就受父母疼爱，就是师兄们对她也是百依百顺，宠爱有加。因此，瑞凛这一下不宜捅到了马蜂窝，所以，接连而来的麻烦不断。

    其实也不能怪瑞凛，想当年他在二十一世纪时，在游泳池与海边何处不见到那些穿得清凉暴露的女子，就是在学校里也时常可见穿着超短裙与低胸高腰衣服的女人，而他们从来都没觉得这样看人有什么不对，也不觉得看了有何亵渎之意。而他到了古代，又没人给他讲不可看到女子衣衫不整的样子，所以，当他见到那女子尖叫时还未反应过来，难得地呆愣在那里，于是误会就越来越深。当他好不容易地脱离女子的追杀回到客栈，他以为事情就这样过去了，可是没想到，第二天，三江帮的弟子到处搜寻昨天晚上偷窥小姐之人。于是，他就一路被追杀到了朔阳，跑到了三江帮的总坛所在地。

    当瑞凛了解到这个时代的女子把清白看得十分重要时，他又不想解释那么多，反正解释了也没人相信，因此，他就懒得理，反正又不能把他怎么样。只是，他没想到，简单的一点事情会引出一帮之主来。

    当南宫久南找到瑞凛等人时，正是瑞凛准备亲自动手之时。

    欧阳晨光不愧为一帮之主，在他出手后，柳清等人根本就不是他的对手。才几个照面，柳清就伤在了太极剑下。

    瑞凛看着被剑气所伤的柳清皱了下眉，把视线投向长身而立在不远处的欧阳晨光，打量着长剑斜指，一手背在身后的人。

    以柳清的功力还轻易地伤在对方剑下，这人不简单！至少现在看来剑术非凡！

    “柳清，你退……”

    “喂！喂！喂！在下运气怎么这样差呀？为什么每次遇见你时都是这种情况？”嚷嚷声由远而近，就见蓝影闪过，瑞凛身前已挡了个玉面蓝衣少年。只见他皱着眉，嘟着嘴，手中的折扇轻敲着自己的脑袋，就像在想为什么会这样般。

    瑞凛白了眼拦在身前的人，斜踏两步，对上欧阳晨光道“阁下好身手！”

    “承让！承让！”欧阳晨光微哂道。

    “全部住手！”瑞凛的声音很低，但却在这掌声剑响中听得十分清楚，这句话就像在各人耳边耳语般，清晰无比。

    瑞凛这一手不只让身边的南宫久南怔住，就是欧阳晨光也脸色凝重起来。只见他已不再是刚刚那一幅轻松自在之意，而是换上了严肃的表情。

    “凝气成丝，请问无尘大师是兄台什么人？”欧阳晨光问道。

    “什么意思？”瑞凛微怔。虽然他有着三十九岁的心里年龄，但那是指他带着前世的记忆。他在前世时又不知道什么无尘大师的。而且，他来到这个世界后就一直呆在宫里，也未听人提起过。就是这两年在外游历，他也基本上不与江湖人接触，再加上无尘大师早已闭山不问江湖事，所以江湖上也少有人谈起。因此，瑞凛根本就不知道这位武林名宿。

    “你师父不是无尘大师吗？”南宫久南也惊讶地问道。武林中会凝气成丝之人少之又少，中原武林中除了无尘大师外就再也找不出第二人。而瑞凛等人一看就是中原人，因此，他才感得十分惊讶！

    “他是什么人？”瑞凛听到关于他感兴趣的事情，把刚刚的剑拔弩张抛在一边，向南宫久南问道。

    “少林前达摩院主持！”南宫久南疑惑地问道：“你真的不认识无尘大师？”

    “不认识！”瑞凛在心里盘算着这次上少林一定要去会会这位无尘大师，看他们的表情，好像他很了不起的样子，难道比他以前的师傅还要厉害？

    “不管你是不是无尘大师的弟子，在下今天都要带你回去！所以，得罪了！”欧阳晨光一摆剑沉声道。

    “欧阳帮主，不知道在下朋友哪里得罪了帮主？我代我朋友向欧阳帮主你赔罪如何？也以免为了点小事伤了和气！”南宫久南展开扇子轻摇着，然后拱手深深一礼地道：“帮主觉得如何？”

    欧阳晨光在南宫久南拱手时连忙双手抱拳还礼道：“原来是南宫宫主，在下倒是失敬了！只是请宫主见谅，这是人命关天的大事，在下无法撒手不管。”

    “人命关天？”南宫久南一脸震惊地转头望向瑞凛道：“你杀人啦？”

    瑞凛没回答南宫久南的问题，他在想是不是那天晚上出手太重，使人伤重不治身亡？如果真是这样的话，被他们追杀也无可厚非。虽然他是自卫杀人，但是还是觉得心里有点过意不去，总之是他不杀伯仁，而伯仁则因他而死，也是他的错。




第十五章

“宫主说笑了！”欧阳晨光苦笑道：“不是这位兄台杀了本帮弟子！”

    “那是？”不说南宫久南惊讶，就是瑞凛也是惊讶地望着欧阳晨光等着他的下文。

    “这个……”欧阳晨光看看南宫久南，再看看瑞凛，最后一咬牙道：“让宫主见笑了，实在是乃师门羞愧之事！难以启齿！”

    这一下不只是瑞凛皱起了眉，就是南宫久南也是柳眉紧蹙，看看这个，看看那个，一幅欲言又止的样子。

    “欧阳帮主的意思在下不明白，在下倒底是何处得罪了贵师门？还请明示！”瑞凛端正脸色地道。既然不是他把人打成重伤而死，那么就应不关他的事，但却为何三江帮一路追杀于他？还伤了他的人，他一定要讨个说法才行！

    “这个……”欧阳晨光看着瑞凛的眼神十分复杂，里面有着旁人无法懂的情绪。只见他望着瑞凛良晌才道：“在下一直都未请教公子如何称呼？”

    “在下王霖飞！”瑞凛愣了一下才说出他出宫以来所用的化名。

    “失敬！王公子，不知道你家里还有什么人？”欧阳晨光问道。

    “欧阳帮主是不是问过头了？”瑞凛不悦地道。

    “抱歉！只是因为这个事情牵涉很广，所以才冒昧一问。”

    “抱歉！无可奉告！”瑞凛见欧阳晨光不愿意说明事情真相，已没了耐心，于是微拱手道：“既然欧阳帮主不便说出事情始末，那请原谅在下失礼了！在下等人告辞！”说完就待转身向刚刚驶来的马车走去。

    “王公子请留步！”欧阳晨光见瑞凛要走，连忙叫道。

    ……

    “王公子，在下不是不愿意说，而是不知道如何开口！”欧阳晨光见瑞凛停步，连忙地道：“王公子可否随在下走一趟？这样王公子即可明白真像如何！”

    “欧阳帮主要我朋友去哪里？”南宫久南不等瑞凛回答，好奇地问道。

    “朔阳城外的一处别庄！”欧阳晨光道。“也请南宫宫主随行吧，也好做个证人！”

    “霖飞，你怎么说？”南宫久南一点都不觉得他叫得亲密，就像他这样是理所当然般，一点都没有刚认识之人的隔阂感。

    瑞凛听到南宫久南的称呼恍惚了一下，有多久没再听到这个称呼了？十多年了！他也来到了这个世界已十四年了！

    “还请欧阳帮主说明具体实情，不然，我家主子不会去的！”风儿忍不住地插嘴道。他突然有种心酸的预感，好像即将会有特别之事发生般，让他心里升起不小的嫉妒。

    瑞凛没有责备风儿的插嘴，反而赞同地点了点头！

    欧阳晨光见瑞凛心意已决，于是苦笑了一下道：“好吧！在下就实话实说吧！其实在下是想请王公子去见见在下的师妹，我家师妹病重，但她想见上王公子一面，所以才不得已用武力相请。”

    “哼！”风儿低哼一声，对于欧阳晨光的话冷笑一声。不就是你师妹看上了我家主子么，你可知道我家主子是什么身份？还在乎一个小小民女的死活？风儿在心里嘀咕着。

    “好吧！在下随你走一遭！”过了好一会儿，瑞凛才淡淡地道。瑞凛一听不是被伤，难道说他家师妹得了什么不治之症？医生的念头一起，瑞凛起了好奇之心，于是决定去看看。

    “主子？！”风儿与柳清等人不赞同地叫道。

    “就这样决定了！”瑞凛转身上了马车，对着站在下面的南宫久南道：“南宫公子要去的话就上车吧！”再转向欧阳晨光道：“欧阳帮主请带路！”

    “是！多谢王公子！”欧阳晨光拉过马跃上马背带着瑞凛等人向别庄驶去。

    说起是朔阳城外别庄，看已走了将近两个时辰还没到的样子，应该还有很远。

    瑞凛安静地坐在一边看书，耳边时不时地传来南宫久南的剑童小语的欢笑声以及风儿与两婢女的询问声。

    “你不累吗？”南宫久南不明白那本书有什么好看的，自从瑞凛坐上车就一直在看书，不动也不理人。而他就一直这样坐在一旁看着瑞凛发呆，甚至都已经挨到瑞凛身边坐下，但瑞凛就像老僧如定般，对他不闻不问不理不睬的。

    其实瑞凛一直都知道南宫久南的小动作，他看着他的动作，就想起以前的刘子焰。

    以前，刘子焰也是如此，只要与他呆在一起就见他小动作不断，一会儿挪挪位置，一会儿动动其它东西，实在没动的就趴到他身上看着他手里的书，然后就……

    瑞凛正想着，就见南宫久南终于忍无可忍地一掌按在书上，挡在前面不让瑞凛再看，一脸气闷地道：“喂！喂！我说你是不是七老八十的老头子呀！怎么这么沉闷？你不能陪我聊聊天吗？……”

    你看吧，就如他所想般，马上噼哩叭啦地一大串就来了！唉~瑞凛感叹于他的记忆能力，居然隔了多年的事情他还记得那么清楚。

    “霖飞！我都闷死了！你陪我说会儿话嘛！”看吧！又来了！瑞凛在想，其实南宫久南实则就是刘子焰的前世，所以灵魂里的东西才会那么相像？

    “你想聊什么？”瑞凛合上书放在一边，接过风儿递过来的茶抿了口问道。

    “呃！”南宫久南被瑞凛的话愣住，他以为瑞凛不会理他，正准备找点东西来解闷时，瑞凛又开口问起了他。

    “这个……”南宫久南摸摸鼻子，看着瑞凛变得温柔的眼神时呆愣住。这是他第一次见到如此温柔的表情，从认识以来，瑞凛就是那种威严的表情，从而使他觉得瑞凛应是那高高在上的帝王。而今天，这样表情的瑞凛让他心跳不已。不会吧！难道……

    “傻子！”瑞凛嘴角翘起，露出一个温柔的笑道。“闷的话不知道去找欧阳帮主聊天？你应该与他有许多话题吧！”瑞凛又想起，当年他也是这样对刘子焰这样说的，只是要他去找的对象是那群哈游戏成瘾的网游族。

    南宫久南完全呆住了，呆呆地盯着瑞凛的笑，星眸瞪得圆圆的，就连嘴巴也张得可以放得下一颗鸡蛋而不自知。

    瑞凛在心里摇了摇头，暗想：这样的南宫久南哪里有半点一宫之主的样子？幸好他不是敌人，要不然，他怎么死的都不会知道。

    “好看吗？”瑞凛抬手拿下南宫久南的发带，帮他整理着稍显凌乱的发，边戏谑地问道。

    “主……主子……”风儿结结巴巴地惊叫道，声音里有着哀伤的味道。

    “公……公子……”小语被吓得不轻，期期艾艾地望着脸红得如火烧云般的南宫久南。见南宫久南不应也不动，只是羞赧地把头低得不能再低。小语生气地向瑞凛吼道：“你在干什么？快放……放开！”

    瑞凛在听到风儿的声音时就抬起头看向呆呆地望着他们的几人，眼神询问着风儿叫他何事。又见小语像被踩了尾巴的猫般，张牙舞爪地对他大叫，于是疑惑地问道：“怎么啦？”

    “你……你……你……”小语连说了三个“你”字，但却说不出一句完整的话来。若不是风儿死死地拉住他，大概他早就扑向瑞凛给了瑞凛一顿耳光了。

    “小……小语！你冷静点！不要……不要冲动呀！”风儿十分担心小语会惹得瑞凛不高兴，虽然他与小语才认识没多久，但是他十分喜欢活泼的小语，没一会儿，他们就成了朋友。瑞凛是他主子，小语又是他朋友，因此，他绝不愿意看到他们弄得不高兴。

    “风哥哥，你放开我！我要杀了他！他居然……居然……哇~”小语说着说着突然哭了起来，抽抽噎噎地道：“公子……”

    风儿被突然哭泣地小语吓了一大跳，就是瑞凛也愕然地愣住，看看低垂着头安静的南宫久南，再看看大哭不已的小语，最后把视线转向风儿皱了下眉。

    “这个……那个……”风儿见到瑞凛询问的眼神，连忙低垂下头，支支吾吾地说不出话来。他没想过瑞凛不懂，但从现在看来，瑞凛根本就不知道不能随意地散开对方的发。




第十六章

散发，这只有夫妻之间才可以这样做，就像男子不能随意地坐在女子闺床上般。这些只有对对方有意，而且愿意娶对方为妻才可以做。因而，瑞凛的这一动作吓坏了小语与风儿！

    “小语，闭嘴！”南宫久南恼羞成怒地低喝，把正在哭泣的小语吓了一跳。小语在见到自家公子那沉下来的脸时，扁了扁嘴，狠狠地瞪了瑞凛一眼，再转成默默地流泪。

    “风儿？”瑞凛也不再管南宫久南的头发有没有绑好，放下手直接开口问道，声音中的警告意味十分明显。

    “主子！”风儿连忙跪倒在地，低伏在地道：“奴才该死！奴才以为……以为主子您知道这些事！所以……所以……”

    “我应该知道什么？”瑞凛看着跪在地上直颤抖的风儿问道。

    “就是男子不可以随便解开另一人的头发与不可以坐在女子的闺床上！”风儿抖着声音道。

    “为什么？”瑞凛一愣，看了眼低垂着头面无表情的南宫久南，再看向风儿问道。

    “因为……因为……这只有夫妻之间才可以这么做！”风儿越说越小声，最后咬着唇趴在地上不敢动。

    “啊？”瑞凛这次真的愣住了，看了风儿良久才转向低垂着头的南宫久南道：“抱歉！在下不知，请南宫兄见谅！”

    南宫久南听瑞凛一说，一张原本红如晚霞的脸一下子惨白起来。看了眼一脸歉意的瑞凛，怆惶地摇了摇头，哽咽地道：“不……，没……没关系！”

    本来他以为瑞凛对他有意，所以才会散他的发，可现一听，完全不是那个意思，只是他的自做多情而已。他自从见到瑞凛的第一眼开始，就喜欢上了他，一颗心全部系在他身上。因此，他才一路跟着瑞凛北上。

    在瑞凛遇到危险时不自觉地出手，他宁愿自己受伤，也不愿瑞凛受到一点点伤害。所以，当瑞凛叫他同车时，他还兴奋了好一阵。当他见到瑞凛的笑时，他的心如小鹿般乱撞。当瑞凛拿下他的发带散开他的发时，他以为瑞凛也喜欢着他。但，最后却听到了他的道歉声。这一下不疑让他跌入了冰窖之中，就连血液都被冻住了般地让他心底发寒。

    “南宫兄？”瑞凛没有注意到南宫久南的语气，只见他脸色苍白，本想问他是不是不舒服，却在这时外面传来欧阳晨光的声音说到了。

    下了车，瑞凛在风儿与柳清等人的护卫下打量着这座别院。有别于一般人家的大庄大院，而是小家碧玉的小桥流水，庭院里种了许多垂柳，根根柳枝柔顺地垂在水面上，随着微风轻轻摇晃着，就像在欢迎来客般。

    竹制回廊后连着一个大厅，就像一般人家的那种前厅，按宾主之分摆着八仙桌放着八仙椅。正对门的方向有幅神龛，神龛上供奉着南海观音菩萨。香烟缭绕，如云如雾，让人肃然起敬！

    “请！”欧阳晨光肃手为礼，请瑞凛入坐。

    瑞凛也不推辞，直接坐进八仙椅里，才望向欧阳晨光道：“欧阳帮主现在可说说是什么事情相请在下了吧！”

    “王公子！实不相瞒，实在是我家师妹之病必须公子来才能治好，所以才委曲公子屈驾寒舍。”欧阳晨光微不自在道。

    “好说！”

    “王公子是否还记得那天晚上撞见的姑娘？”见瑞凛微点头再道：“她是在下的师妹谢月儿！年芳二八，因塘城一别，对公子思慕不已，回来后就病倒在床，任何药石都难医治。大夫说这是心病，心病只能心药医，所以，在下才不得已请公子前来。只是因手下误听信息，从而让公子受惊了！在下在这里向公子赔罪！”说着就一辑到地。

    “欧阳帮主！”瑞凛听到这里完全明白过来，原来是那个刁蛮女喜欢上了他。这种以前在电视剧里见到的情节真上演时，瑞凛一时不知如何作答。

    沉思了好一会儿他才沉声道：“欧阳帮主！小姐之心病有可能在下无能为力。但在下略懂岐黄之术，是否让在下看看，也许对小姐的病有所助益！”

    “这……”欧阳晨光苦笑，他就知道瑞凛不会喜欢小师妹，自从当他见到瑞凛第一眼时就有这种感觉。第一眼，他有如见到了天人，这样高贵的人，如何是他们这种俗事儿女能配上的！可是，师妹如此，南宫久南也是如此，就是自已……唉！

    “来人！去请小姐！”欧阳晨光本想让瑞凛直接去谢月儿闺房，但见瑞凛拒绝，只有改为让谢月儿出来见客。

    过了约一盏茶的功夫，谢月儿就在丫环的扶持下来到了前厅。虽还不至于病得下不了床，但瘦削苍白的神情让人还是不忍，好好一个如花似玉的姑娘被情字折磨成这模样，即使再铁石心肠的人也不由得泛起心疼之意。

    “小女子谢月儿见过公子，公子万福！”谢月儿在丫环的搀扶下向瑞凛行了个蹲身礼，虚弱地低声道。虽然声音有点虚弱，但不难从中听出喜悦之意。

    “谢小姐多礼！在下听欧阳帮主说小姐玉体有恙，在下略懂歧黄之术，因此，就让在下为小姐看看如何？”瑞凛微点头向谢月儿表示不用多礼。他没有回礼，因为他的身份除了皇帝与太子，没人能担得起他的礼数。就是他娘亲，他最多也只是躬身为礼而已。

    “多谢公子！只是……”谢月儿看看欧阳晨光，无声地询问着他是否把她的心意说明。虽然说江湖儿女大多无小女儿的忸怩姿态，但那也只是没有面对自己喜欢的人而已。在面对自己喜欢的人时，这种儿女情长之事还是让他们感到羞煞于人，难于开口。

    “不知谢小姐哪里不舒服？”瑞凛装傻冲愣，就像没见到谢月儿的欲言又止，也不去看欧阳晨光等人的怪异表情，只是淡淡地问道。

    “奴家……”谢月儿在欧阳晨光脸上得到肯定，正鼓起勇气准备说出口时，被急急忙忙进来之人打断。

    “启禀帮主，外面来了许多官兵，其中一人要见王公子！”一个三江帮弟子急匆匆地走了进来报告道。

    “官兵？”欧阳晨光皱了皱眉，就连瑞凛也蹙起了眉头，这些官兵到这里来做甚？而且还是来找他的。

    不光只是欧阳晨光惊讶，就是从进来后就一直呆坐在椅上不吭声的南宫久南也愕然地抬起头来。

    “柳清！”瑞凛突然出声唤着在门外的护卫。

    “属下在！”

    “去看看是谁！”

    “是！”

    柳清去了没一会儿，就见他带着一人急匆匆地走了进来。当风儿见到来人时，顿时瞪大了眼，就是瑞凛也坐直了身，看向来人。

    来人不是别人，正是皇帝身边的太监总管来福。

    “大总管，您怎么来啦？”风儿连忙向来福行礼问道。

    “来传旨！”来福向瑞凛行了一礼后慈祥地笑道：“请睿亲王接旨！”

    “臣接旨！”瑞凛一撩衣袍，跪下道。

    “奉天承运，皇帝召曰：因太子一直身体欠康，再上次郴州之行受伤后身体更难恢复。太子感无法再担任治国之事，遂请废。于皇帝感念太子的确身体不佳，心痛之余只得遵循。于是废太子泠桓，封贤王。另立泠桓之子瑞凛为太孙，着日举行继承大典。钦此！”来福公公尖细的声音回荡在厅内，风儿等人毫不意外，听到圣旨的内容后都高兴地相互祝贺。但南宫久南等人就不一样了，全都是惊愕不已，呆若木鸡般地跪在那里出不了声。

    瑞凛谢恩接过圣旨，深吐了口气，该来的还是要来！没办法，看来只有提前回宫了。

    “殿下，请即随老奴回宫！”来福对瑞凛躬身道。

    “嗯！大总管一路辛苦了！”瑞凛道：“大总管，皇爷爷有说大典订在何时？”

    “冬月初十！”来福道。“殿下是要现在动身吗？”

    “不了，明日一早吧！”瑞凛看看已经暗下来的天色道：“大总管一路辛苦了，休息一宿再走也不迟！”瑞凛想了一下，转向欧阳晨光道：“欧阳帮主，可否让小王等人在贵庄借宿一晚？”

    “荣幸之致！殿下能屈就鄙庄，是草民等的福气！只是寒舍简陋，再加上没有好的招待，只怕会得罪殿下！”欧阳晨光跪在地上诚惶诚恐地道。

    欧阳晨光等人，当他们知道瑞凛的身份后，瑞凛没叫他们起来，他们哪个敢起？虽然说江湖人谁管他那么多规矩，但真正在自己面前时，又有谁敢放肆？

    “大家免礼，都起来吧！”瑞凛挥挥手道。

    “谢殿下！”




第十七章

寂静的夜就这样在瑞凛等人的轻松与欧阳晨光等人的紧张中过去。山庄的警卫比平常多了许多倍，欧阳晨光恐怕被歹意之人听到当今储君在山庄里而来袭击瑞凛，所以叮嘱知道这些情况之人不要乱讲，同时命令帮中弟子在不要靠近竹院的同时又要保护竹院的安全。

    竹院，原本是欧阳晨光的住处，是欧阳别庄的主院。欧阳晨光喜欢翠竹，因此，他的院落里种满了各式品种的翠竹。听着竹叶在微风中的沙沙声，闻着扑鼻而来的清晰竹叶香，所有的烦恼丝都随之而逝，令人心旷神怡起来。

    欧阳山庄的客房其实很多，也有着不错的布置。但是，欧阳晨光却把自己的卧房腾出让瑞凛住进，这一动作让了解欧阳晨光的人都惊讶不已。

    而瑞凛对这一动作无予置否，他没有让欧阳晨光不要如此做，也无法驳回他的一片心意。

    钟情于瑞凛的谢月儿在知道瑞凛的身份后，吓得呆在自己房里不敢出来。而这天晚上，她整整呆了一夜！

    这天晚上，不只是谢月儿睡不着，就是南宫久南与欧阳晨光也睡不着。两人同时苦笑着自己用错了情，动错了心！

    只是三人都没想到的是，事事往往都会走向自已预想不到的地方。更令三人没有预料到的是几年后，他们之间的纠葛差点引起狂风暴雨。这是后事，在这里暂且不提！

    瑞凛就像一块磁石，而他们就是那些十分容易被吸附之物。所以，当遇到瑞凛时，只是一眼，就深深地沦陷了进去。丢了心，失了魂，成了睁眼盲。眼中再也见不到任何物饰，只有瑞凛的身影，只有他的一颦一笑，一举一动。即使只是一个轻扬眉，他们也觉得那是致命的迷人。

    只是一心沉浸在国事之中的瑞凛根本就不知道这两个一方霸主对他的爱慕之情，他只是在考虑着这段时间来的微服私访结果。

    第二天一早，瑞凛就带着风儿等人离开欧阳山庄快马回宫。离大典的日子已不多了，还有许多事情需要准备，所以得快点回去才行。

    一路平静地回到宫中的瑞凛先去了上书房见皇帝。轩辕帝看着快三年不见已长高不少并退去了幼儿的清涩换上了不属于少年的沉稳且更加冷俊漠然的瑞凛时，激动地从龙椅上站起，两三步走到瑞凛身边，抓着瑞凛的手连连称好！

    “参见皇上！皇上万岁万岁万万岁！”瑞凛连忙跪地行礼。

    “凛儿！”轩辕帝听到瑞凛的称呼，皱了皱眉头，微不满地道：“怎么出了趟宫，称呼就变了？”

    “皇爷爷！”瑞凛有点头痛，这个皇帝在别人面前都是冷酷无情不苟言笑，但在他面前就像回到了孩童时代，老是提些无理的要求。而瑞凛才回来很累，他可不想再被皇帝拉着说一大堆废言，他想回去好好休息一下，解去一身的疲惫。“凛儿不敢！”

    “不敢就好！”轩辕帝就像得到喜爱的糖果般眉开眼笑，拍拍瑞凛的肩道：“下去休息吧！明天再来御书房！”

    “是！凛儿告退！”

    瑞凛退出上书房，仰头望着天边的浮云，想着皇帝的话，看来，又有一段日子不得清闲了！唉！瑞凛突然好想再回到流浪江湖的日子！

    “主子？”风儿轻轻地唤道，他不明白瑞凛为什么看起来有点不开心？难道刚刚与皇上谈得不高兴？风儿担心地望着瑞凛。虽然瑞凛已被决定是下代储君，但是皇帝若想换人，随时都可以，所以，惹怒皇帝是没什么好处的。

    “嗯？”瑞凛看了眼担心的风儿，微摇了摇头，带头往东宫而去。

    回到雪凛阁洗去一身尘土后先去给父王请安，并查看父王身体状况。

    自从泠桓在郴州受伤后，就很容易感染风寒，前两天在后花园走了走，这两天又病倒在床。要不是太医与瑞凛的娘亲叶涵儿极力医治，恐怕早就不成人形了。但即使这样，泠桓还是比一年前所见时瘦了许多，也憔悴了许多。

    瑞凛在他父王那里见到了他娘亲叶涵儿，他本想在见过父王后就去凝竹轩见他娘亲，而现在在这里见到，也省了他再到凝竹轩去了。于是，在那里吃过午膳再回到雪凛阁，正准备休息时，突然想到从他回来到现在都还未见到瑞祥。瑞祥怎么啦？难道还在生他的气？要不然怎么知道他回来了都不来找他？要是以前，他早在他还未踏入东宫之门前就跑得满头大汗地来迎接他了。而今天却直到现在都还没见到，还真是奇事！

    “来人！”瑞凛叫道，也许找人问一下是好，于是唤来外面等着侍候的宫女。

    “殿下有何吩咐？”翠儿本是瑞凛贴身宫女之一，因这次没被皇帝派去跟随瑞凛，还闹了一阵情绪，因此在瑞凛回来后，又风儿等随瑞凛回来之人都被瑞凛吩咐下去休息了，从而留下了她在这里侍候瑞凛。

    “大王子呢？”瑞凛问道：“去请大王子过来！”

    “启禀殿下，大王子无法前来！”

    “为什么？大王子不在宫里吗？”

    “不是，在宫里，只是大王子现在无法起身，所以无法前来！”

    “什么意思？”瑞凛听到瑞祥无法起身时，心里稍有点慌，于是问道。

    “大王子自从郴州回来后身体一直不好，听他近身侍婢说他常一个人呆坐在窗前，怎么劝都不听，而且也不好好用膳，总说没味口吃不下。最开始，在宫人们的劝说下大王子还能多少吃一点，可是后来就再也不吃。最后在太子妃的哭泣求祈下，大王子勉强吃上几口，可是没一会儿就全部吐了出来。所以，身体也就越来越差，最后只有卧床休息！”

    “难道没请太医来看吗？”瑞凛皱紧了眉头问道。

    “看了，太医已来看过了，三夫人也去看过大王子！”

    “娘亲怎么说？”瑞凛很奇怪，难道连娘亲也无法治好瑞祥的病？是什么病让有神医之称的娘亲都束手无策？

    “三夫人说大王子是心病！”

    心病！又是心病！瑞凛想起一个月前欧阳晨光的师妹也是因为得了心病，所以才形消骨瘦，病倒在床。而瑞祥居然这么久了，也不知道病成什么样子了？瑞凛想到这里，心里泛起丝丝疼痛！

    “去雪飞阁！”瑞凛急急忙忙地往瑞祥的院落而去，他现在十分担心瑞祥，也不知道这半年不见究竟怎么样了？刚刚听翠儿所说，就像即将死亡般，听起来好不吓人！

    瑞凛踏进雪飞阁，就闻到一股浓郁的药味。虽然宫人们为了去除药味而使用了熏香，但还是无法掩盖下去。看来，阁中之人真的是病了好久了！

    瑞凛三步并做两步迈入雪飞阁中，刚踏入瑞祥房门，就见到瑞祥床边有一身着高贵衣饰的女人正在低声啜泣，悲伤的气氛让瑞凛都忍不住鼻酸。

    瑞凛见到床头的女人，连忙行礼道：“凛儿见过母妃！母妃安康！”

    原来坐在床前哭泣之人是瑞祥的母亲太子妃，她见到自己的儿子的身体越来越差，焦急与伤心让本十分美丽的她变得憔悴不堪。

    太子妃在见到瑞凛时，有如溺水之人见到浮木般，只见她紧紧地抓住瑞凛，泪流不止地道：“凛儿，母妃求求你！求求你救救祥儿吧！求求你救救他！他最听你的话，所以求求你劝劝他，不要把事放在心里，不管什么事情母妃一定答应他，只求求他快点好起来！我真的好担心他！”

    “母妃您放心吧！我会救祥的！接下来就让凛儿来照顾祥吧！母妃也累了，让宫女们陪母妃去休息吧！”瑞凛安慰着太子妃。这就是母亲，以前他没有母亲，不知道母爱为何！到了这个世界后，虽然他母亲温柔善良，对他也算十分照顾，但因他性格独立，所以也没见过母亲有为了他而失态的样子。而今天，见到太子妃对祥的事而伤心成那样，他的心也不平静起来！

    太子妃走后，瑞凛挥手让人全部都退了下去，才坐到瑞祥的床沿上，伸指抚摸着瑞祥的脸。入手感觉到瘦削的脸上的颧骨高挺，没了以前的润滑舒适。手指沿着额头向下，最后停在鼻息下，就像在感受瑞祥是否还有呼吸般，停留了好一会儿，瑞凛才弯腰靠在瑞祥耳边低唤道：“祥，醒醒！我回来了！祥！”

    可瑞祥只是低喃了句又沉沉睡去，而这句低喃让瑞凛差点红了眼。伸臂把瑞祥拥入怀里，趴在床上靠近耳边低道：“祥，快醒醒！我回来了！回来看你了！”侧头吻吻瑞祥的脸颊低声道：“我没生气！我怎么舍得生祥的气呢！我那么喜欢祥，怎么会气祥呢！”

    “祥！醒来！醒来后你想怎么骂我都行！不要睡了！来，睁开眼看看我！我是你爱的凛哦！祥乖！快醒来！再睡就变成小懒猪了！而我不喜欢小懒猪呢，因此，祥乖，快睁开眼来！”瑞凛就像催眠般低低地唤道。




第十八章

“嗯……哼……！凛！”虚弱的声音传入瑞凛耳中，欣喜地抬头，见到瑞祥已睁开无神的双眼，正怔怔地望着他。

    “祥！醒啦！要喝水吗？”瑞凛露出一个温和的笑容，看着瑞祥轻轻地问道。

    “凛？”迟疑的叫唤得到肯定的点头后，泪水一下子溢满了眼眶，伸出无力的臂紧紧地抱住瑞凛的腰低泣着：“凛……凛……凛！”就像要刻入骨血中般，一声比一声低，一声比一声更加哽咽，最后是泣不成声地埋进瑞凛怀里放声大哭。

    瑞凛由瑞祥抱着他发泄心中的痛苦，只是温柔地一下一下地拍着瘦骨伶仃的背，心疼地劝道：“祥乖！不哭了！不哭了！”

    “凛！呜呜……咳……咳……”瑞祥哭得气喘，咳嗽两声断断续续地道：“对不起！对不起！以后……以后……我……我再也……再也不会乱撞入你的……你的书房……书房了，你不要……不要生我的……我的气好不好……好不好？”

    “我没生气！”瑞凛把瑞祥连人带背地搂紧在怀里，低头吻了吻瑞祥的额头道：“不过，以后不要再随意闯入我办公的地方到是真的。不然，等我继位后，若你不小心闯入正殿或御书房的话，即使是我也保不了你！你知道吗？”

    “嗯！”瑞祥抽抽噎噎地点点头道：“对不起！”

    “唉~没关系的……这次！”瑞凛道：“快点好起来！不要让我担心，知道吗？”

    “嗯！”

    “饿了吧！我叫人拿点东西来给你！”

    “我不想吃！”瑞祥听到要吃饭，连忙摇摇头，皱起眉头。这段时间只要一想到食物，他就没有味口，而且还会有反胃的感觉，实在难已下咽。

    “不想吃也得吃一点！”瑞凛摸着瑞祥瘦得只剩皮包骨的身体，拧紧了眉道：“我陪你！好不好？”

    “好！凛陪我吃！”瑞祥这一下高兴起来，有凛陪着，什么病也好得差不多了。所以，当粥送上来时，瑞凛亲自动手喂瑞祥吃下，时不时地在瑞祥的坚持下自己也吃上两口。

    瑞祥吃完饭再吃过药后又沉沉地睡去，瑞凛在瑞祥睡着后，叫人送来热水，然后吩咐更换掉瑞祥的床被。等宫女给睡梦中的瑞祥擦洗过后，他才抱着瑞祥在床上睡了过去。

    瑞凛太累了，虽然心里年龄已是四十岁的人了，但是身体还只是十多岁的孩子，所以，赶了将近一个月的路，回来后又折腾了这么久，即使是铁人也会累得动不了，还不说瑞凛只是一个“孩子”。

    睡梦中的瑞祥回到了六岁的时候，那天，偷偷倒掉母妃让人送来的汤药，跑到后花园里玩，因贪看池塘里的红鲤鱼，被石子一绊就摔了出去。正在他想完蛋了，这一下肯定会落进水里时，一人使力地把他往后一拉，接着他就听到哗的一声，紧接着就是宫女们大叫着“二王子落水了”。等他明白过来时，侍卫们已经抱起落水的孩子急急忙忙向凝竹轩跑去。

    瑞祥知道凝竹轩住的是谁，那是给他治病的叶娘娘住的地方。母妃说叶娘娘救了他的命，虽然叶娘娘抢了父王，但她不恨她，因为是她让他的身体好了起来！所以，母妃叫他把她叫娘娘。

    他好奇地跟着宫女们跑进凝竹轩，当所有人都退去后，他见到了那个躺在床上闭着眼的精灵。对，小精灵！好美哦！小小的脸，红红的嘴唇，不过，为什么睡着了还皱着眉呢？难道很痛吗？那我帮他呼呼好了！奶娘说，呼呼就不痛了！

    正在瑞祥想靠近时，被突然睁开的凌厉黑目吓了一跳。于是他紧张地背着手站在那里，局促不安地道：“我……我是大……大王子……王子瑞祥！刚才谢……谢谢你！”

    可是，瑞凛没理他，只是看了他一眼后就闭上眼盘腿坐在床上。瑞祥不明白瑞凛在干什么？可他不敢问，因为刚刚那个眼神好吓人，让他想起了皇帝爷爷。于是，他乖乖地站在一旁看着床上的瑞凛，一直到瑞凛再次睁开眼冷冷地道：“凛！”

    “啊？”

    到最后，瑞祥才知道那是瑞凛在对他说他的名字。当他知道他是瑞凛的哥哥时，要瑞凛叫哥哥，却惹来瑞凛一个白眼，以后瑞凛就一直叫他祥。他喜欢瑞凛叫他的名字，每次只要听到瑞凛叫他的名字，他都好开心！

    梦中的瑞祥一直回忆着他与瑞凛的成长！瑞凛上学了，然而在上学的前一天却与皇爷爷去祭天了！瑞凛不喜欢说话，即使不得不说也只是很短的几字。瑞凛不喜欢笑，对外人时从来没见他笑过，并且，他那冷漠的样子，让大家都退避三舍。就是他，最开始也不太敢接近他。可后来，他发现瑞凛对他很好，什么事情都依着他。tx─ｔ舂骐*ǜ籽论;坛 

    梦中，画面一一在眼前闪过，最后他想起了郴州时的事情。那天，瑞凛从外面回来后就准备着去救父王。傍晚时，瑞凛急匆匆地走了，留下了他与风儿，那时候他听风儿说他爱瑞凛，也知道瑞凛不可能爱他，但他却不后悔，他只要能在瑞凛身边侍候他他就心满意足了。那时候，他想了很多，想到了瑞凛的将来，也想到他的将来。想到了瑞凛对他的那个吻，也想到了当他知道风儿是瑞凛的侧侍时的妒嫉。最后，他得出结论是他爱上了瑞凛，不是兄弟之间的爱，而是想相伴一生之情的那种爱。

    当他急急忙忙地跑去找瑞凛，想把自己想明白的事情告诉他时，他忘记了问问瑞凛正在干嘛，于是就闯了进去！那是瑞凛第一次那样对他，冷冷的，就像要把人冻住般，那高高在上的态度让他如五雷轰顶，心好痛。

    他以为瑞凛会让他在事后对他解释，可是，那之后，再也没了机会。羽林军来了，瑞凛去了灾区查看，然后每天每天与官员们商量着难民的处理，商量着受灾地区的重建，以及防洪堤坝的修建等等。当他们准备回宫时，瑞凛都只是简单地对他与父王说一路小心，就又被那些官员叫走了。因此，他没有机会向瑞凛道歉！

    回到宫里后，他想瑞凛。吃饭想，走路想，睡觉想！

    没有味口，不想吃饭，不想动！后来，母妃来了，叶娘娘也来了！可是瑞凛没来！

    对不起！凛，对不起！

    ……

    瑞凛醒来时已是夜幕降临时分了，他是被耳边的低泣声吵醒的。当他想看看是哪个大胆的奴才敢吵醒他时，见到的是痛苦地流着泪的瑞祥。嘴边还在呢喃着道歉，泪水布满了苍白的脸。

    “祥！”瑞凛轻摇瑞祥的肩，低唤道。“醒醒！”

    “嗯！”瑞祥慢慢地睁开眼，见到瑞凛担心的表情时愣愣地看着。“凛？”

    “怎么哭了？”

    “没……没事！”

    “好些了吗？”瑞凛见瑞祥不愿意说，也就不再问，转问他的身体状况。

    “好些了！”

    “一会儿吃过饭把药吃了！”瑞凛唤来宫女为他更衣边道：“这几天好好养病，等我忙完了再来看你！”

    “凛！”瑞祥见瑞凛要走，连忙叫道。

    “有事？”

    “今天晚上可以……可以与你一起用膳吗？”瑞祥想瑞凛多陪他一会儿，于是问道。

    瑞凛看着瑞祥期待的表情好一会儿才叹息道：“好吧！”

    瑞祥在得到瑞凛的首肯后笑开了颜，连忙从床上爬起，生怕迟一点瑞凛会改变注意般。

    瑞凛见到瑞祥高兴的样子时，心也不由得柔软下来。

    “来人！”

    “殿下有何吩咐！”

    “传膳！”瑞凛一边要宫女侍候瑞祥起床，一边要其它人准备传膳。

    时间在瑞凛的忙碌中流逝，转眼间又是一年春暖花开时节。当瑞凛再次想起他那半途夭折的青山绿水之行时，已是他回宫后的第五个月了。转眼半年时间过去，宫中的事情也差不多告一段落了，于是，早朝时瑞凛提出了他前几天就准备的奏折上禀给坐于龙椅的皇帝。

    “启禀皇上，现已是阳春季节，臣认为现在正是体察民情的大好时期。因此，臣建议到各洲各县进行巡察。”瑞凛不带感情的声音响于整个朝堂。这半年来，瑞凛基本都是旁听，他从不在朝堂之上上折或发表意见，就是的确有奏折也是在退朝后直接到御书房呈着轩辕帝。而今天，瑞凛却一返常态地在朝堂之上发言，顿时让所有人都注视着他。

    瑞凛这些年来的表现让不少大臣们信服，特别是郴州之案更让朝臣们既敬又怕。那些曾经异于太子派的人都不敢再有其它行动，因为他们已经看到了皇帝真正属意的继承人。也就是说，当年，小小的瑞凛随着皇帝祭天时，皇帝就在宣示着下代储君的人选。所以，郴州一案后，原分几派之人差不多都靠向了瑞凛这边，这也是瑞凛始料未到的。

    现在，瑞凛在朝堂上一说，立即引起大臣们的附合。

    “太孙殿下所言极是，春耕农忙，雨水连绵，这时正是巡视的最佳时期。现在既可以查看各处是否耕种及时，又可以查看所修水利是否合格，为即将进入夏季的防洪抗旱早做准备。”户部尚书欧阳墨道。

    “是呀！是呀！太孙殿下所言极是！”

    ……

    轩辕帝看着众口一致地附合着瑞凛，不知道是该放心还是该担心？微沉呤道：“众卿都认为应该巡视民间，那应该派谁代朕巡天呢？”




第十九章

“微臣愿意为皇上分忧！”瑞凛连忙道。开玩笑，这是他提出来的，若被别人抢去，他还怎么去看他的青山绿水。也就只这几年悠闲的日子了，再过几年，他就会被这个天池国绑死，哪能再随意走动。所以，他一定要玩遍名川大山，江河湖海。即使是代皇帝巡察，也总比不能外出的好！

    轩辕帝看着瑞凛半晌都不说话，他就知道他打的什么主意，所以才想问问群臣，准备让大家提议一个人选出来，他也好顺水推舟地封为钦差进行巡视。但是却被瑞凛快了一步，他就像在等着他问般，话才一落，马上就回答愿意为他分忧。

    是呀，分忧，可是，凛儿呀，你可知道你真正为朕分忧不是去巡察，而是代朕管理这个国家呀！可是，现在，瑞凛说出后，大臣们又都没了声音，无一人反对，更无一人说应另派一人。所以，轩辕帝只有无奈地道：“容朕思虑一番！”

    瑞凛知道轩辕帝的想法，但是他也有他的决意，所以，一下朝就立即进入御书房中，对皇帝又提起巡察之事，最后还搬出当年皇帝许诺的放他在二十岁之前游走于青山绿水之间的事来。

    轩辕帝无奈，最后只有下旨瑞凛代天牧狩，巡察各州各县。

    夜渐深时，累了一天的瑞凛才看完属于他那一部份的奏章。也不知道皇帝是不是根本就是把所有的奏章都是丢给他看，还是因为奏章突然增多？反正，最近他看的奏章是越来越多，有的更是一些关于军事战备之类的。而这些在以前，皇帝都是自己处理，从不给他，可这几天，所有关于这些的奏章一律都搬到他的地方。当他问起皇帝时，皇帝只说你要代朕巡天，不知道这些怎么行，所以你必须了解才行。因此，瑞凛只有叹息地接下这些事情。

    侍候在旁的风儿见瑞凛搁下笔。连忙走过去把奏章收起整理成堆。

    瑞凛看着忙碌的风儿良久轻道：“这些放在这里吧，让人明天早上送到御书房去就好了！”

    “是！”风儿已经收拾完备，垂手站立一旁恭声地道：“殿下，夜深了，该休息了！”

    “嗯！”瑞凛起身，走了两步再站定身道：“风儿！你明天不用再跟着我。明天你收拾一下东西，准备一下我们两天后出宫。”

    风儿本被瑞凛的“不用再跟”呆住，他还以为瑞凛不要他了，烦了他才不要他跟，泪水在眼眶里打转时，又听到瑞凛对他说要他收拾东西，然后一起出宫。这一下子，风儿高兴得心花怒放，终于又可以出宫了，而且主子还愿意带他出宫。主子没有丢下他，还愿意带着他！风儿激动得整个人都在颤抖。

    背对风儿的瑞凛没有注意到风儿的激动，只是一边走一边道：“你挑两个你喜欢的宫女随行吧！以后，许多事情就交给他们做！”

    “是，主子！”风儿高兴地道。他以为瑞凛的意思是怕像上次他生病时般无法侍候瑞凛，害得瑞凛自己照顾自己，他那时候恨不得杀了自己，破身体居然连起床为主子更衣都不行，还害得主子为他端药递水。虽然这很幸福，但是，对于风儿来说，这是他万万接受不起的。因此，他不能让主子委曲，一定要找个伶俐的宫女随行侍候才行。

    回到东宫的瑞凛在还没接近自己的卧房就感到房中有人，看了眼由灯光映照在窗棱上的身影，在心里重重地叹了口气。看来，他已经得到消息了，肯定是来让他带他一起走的，不然也不会撑着还未痊愈的身体在深夜时分还等在他的房里。

    自从瑞凛被册封为太孙，原太子被废后，泠桓就被封为贤王，搬出了东宫，住进了贤王府。因此，原东宫中除了瑞凛以及侍候瑞凛的太监宫女留下来外，其它人等都搬进了贤王府，即使瑞凛的娘亲也一样，离开瑞凛住进了贤王府中。

    瑞祥的病在瑞凛回来后就渐渐地好了起来，但因其身体底子本就弱，再加上这次病得厉害，所以，到现在为止都还没有痊愈。

    瑞凛时常叮嘱瑞祥不要乱跑，他没有空时会去贤王府看他等等。但，看现在的情况，瑞祥绝对是害怕再次被丢下，而不顾他的叮嘱硬在夜露深重之时进宫来找他。

    “风儿！”瑞凛停下步对身边的人道：“你下去休息吧！这里不用侍候了！”

    “是！”风儿也看到了窗棱上的影子，微微笑了笑，向瑞凛行了个礼看着瑞凛走进自己的卧房。

    “你怎么来啦？”瑞凛踏进房门，见到瑞祥正在看书，于是问道。他刚刚是故意不让人通报的，他想看看瑞祥在干嘛，还以为他又无聊地趴在桌上把玩着茶碗呢，没想到居然在看书。瑞凛十分好奇是什么样的书能吸引这个十分讨厌读书的瑞祥？“在看什么呢？”

    “凛！”瑞祥听到声音惊讶地抬起头，在看清灯下的人时，兴奋地跑了过来，抱住瑞凛的手臂高兴地道：“您回来了！”

    “嗯！”瑞凛点点头，摸摸瑞祥的脸，好冰。“你等我很久了吗？”

    “也没多久！”虽然晚膳时他就来了，但是他不准备告诉瑞凛他等了很长时间，所以才无聊得用讨厌的书来打发时间。

    “怎么不来书房找我？”瑞凛把瑞祥飘到颊上的发丝捋到耳后轻声问道。在这个世界，瑞祥比他大三岁，可是，个头却与他差不多，细看的话，瑞凛还比瑞祥高了一个头顶。看来，瑞祥从小身体弱不光只是影响到他日常生活，还影响到了他的身高成长。

    瑞凛看着近在咫尺的容颜，觉得这样也好，这样的瑞祥抱起来十分舒服，娇小可人，且柔弱可怜，时常能引起他的保护欲。瑞凛时常都在想，他骨子里就是一个占有欲与保护欲较强的人。不管是前世，还是现在，只要他在意的东西他就会保护得滴水不漏。因此，以至于后来瑞凛为了瑞祥等人差点毁了飞凤国。这是后话，这里不提！

    “我在这里等也一样嘛！”瑞祥摇了摇头，他不想去书房，他下定了决心，既然他在政事上帮不了瑞凛，那他就尽量不要给瑞凛添麻烦，只要能时常看到他就好了，因此，这也是他今天晚上来找瑞凛的另一个目的。

    “坐吧！”瑞凛坐到椅上，指指身旁的坐椅道。

    “凛，带我一起好不好？”瑞祥一坐下就急迫地道。

    “……”

    “凛！我不会给您添乱的！我会乖乖地呆在您身边！”瑞祥见瑞凛望着他不说话，以为瑞凛不愿意，于是保证地道。

    瑞凛没有说不，也没说行，只是淡淡地道：“今夜就在此休息吧！”

    “啊！哦！”瑞祥一愣，明白过来意思才点了点头。与瑞凛同榻而眠，这是他以前常做的事情，有好多时候他都会在瑞凛的卧房里赖着不走，然后晚上自动地爬到瑞凛的床上，不管瑞凛怎么赶，他都不走。所以，瑞凛也就习惯了与瑞祥同睡。可这次自从瑞凛回宫后，除了第一天见面时，疲累的瑞凛合衣睡在他身边外，就再也没有过。而今天，瑞凛则让他在他宫里留宿，这让瑞祥如何不高兴。

    沐浴后的瑞凛一躺上床就见瑞祥向他滚来，然后像八爪章鱼般地抱住他的腰，把脸埋在他的颈窝边。

    瑞凛斜睨着胸前的人，心中十分疑惑：这个家伙是不是以为他是圣人，真会坐怀不乱？他可是一个成熟的男人，一个心理年龄快接近四十岁的男人，虽然身体还只是十四五岁的孩子，但那不代表他不懂情欲与欢爱。

    看了会孩子气的瑞祥，在心底叹了口气，闭上眼正准备休息时耳边传来瑞祥的低喃声：“凛，带上我好不好？好不好嘛？”

    带着哽咽与祈求的声音让瑞凛直想叹气，其实他不是不愿意带着瑞祥，但……唉！只能在以后的日子里多注意点他的身体状况了！

    “祥！”瑞凛转了个身，把瑞祥推开了点，看着咬着唇，泪水盈眶的人。慢慢靠近吻上被贝齿咬出痕印的唇瓣，慢慢地舔弄，再深深地吻住。

    瑞凛被泪眼迷蒙的瑞祥逗得一时情动，深深地吻让两人的身体更加靠紧，手滑进了衣衫内，抚摸上光滑的肌肤。

    瑞祥被瑞凛的吻吓了一跳，这是瑞凛第二次吻他。可这一次的吻却与第一次不同，但都带着他不明白的东西。瑞凛的吻让他无法思考，意识在慢慢飘离而去，心中燥热无比，身体也热，无意识地扭动着身体磨擦着上面冰冰凉凉的肌肤。

    “别动！”瑞凛深吐一口气，按紧怀中惹火乱动的身体，靠在瑞祥耳边声音不稳地道。该死的！虽然身体只有十多岁，但是情欲却还是那么容易被勾起。若不是时间不对，他一定会要了瑞祥！

    “凛？痛！”瑞祥被瑞凛压得疼痛，不明白为什么瑞凛突然在他很舒服时放开他，再摁住他不让他动？他现在只能痛苦地呼唤着上面不停喘息的人的名。

    “抱歉！”瑞凛放开瑞祥，滚到床的一旁努力地平复着情欲。等再睁开眼时，眼里已是一片清明，快得让人觉得刚刚只是幻觉。

    “凛？”瑞祥见瑞凛突然放开他又滚到离他远远的位置，一愣，不安地低唤道。

    “快睡吧！”瑞凛闭上眼低哑地道：“明天回去对父王母妃们说一声，收拾一下，过两天我们就出发！”

    “啊！哦！”瑞祥闭上眼正准备休息，突然听到瑞凛后面的话，猛的一下睁开眼，瞪着圆圆的美丽大眼惊讶地问道：“凛您真的带上我吗？真的吗？”

    瑞凛无奈地睁开眼看着笑得眉眼不分的人，把他拉入自己怀里道：“真的！若想带人侍候你也可以，但只能带一个，不带的话，我这边也会有人服侍你的。”

    “嗯！谢谢凛！”瑞祥兴奋不已，终于如愿以尝了，瑞凛愿意带着他在外行走了！

    “快睡吧！我明天还要早朝！”瑞凛不再理瑞祥，闭上眼慢慢地调息起来！




第二十章

转眼就到了瑞凛离宫的日子，一大早，在皇帝的哀怨目光中瑞凛带着钦差卫队离开了皇宫，慢慢地行驶在王城的大街上。

    这时，王城的一家临街客栈的窗前站着一个小小的身影，只见当他看到街上的钦差仪仗队伍时，急忙跑到床边使劲地摇晃着床上睡死的人。“公子！公子！快醒醒！出来了！出来了！”

    “小语！别吵！”咕哝着挥挥耳边不停叽喳的人，翻个身继续睡。

    “公子，你再不起，你的太孙大人就出城了哦！”小语双手抱在胸前，眯着眼看着床上睡死的人道。他就不信把他叫不起来！也不知道公子这几天都去干嘛了？晚上到天亮才回来，然后就睡死过去，怎么叫都叫不醒。要不是今天终于等到他们要等的人，他才不会叫他呢。

    “你说什么？”床上的人就像装了弹簧般，一下子弹了起来，没等床前的人回答，就跃到窗前，推开窗户向下望去。

    “死小语，你怎么不早叫我！快！快！快！收拾东西，不然霖飞出了城我就找不到他了！”只见刚刚还睡意朦胧的人，现已清醒无比，手忙脚乱地整理着自己的衣衫，头发也不绑，随意地理理让其顺在脑后，就从窗口飞跃了出去。

    “哇，公子！等等我！”小语连忙抓起床头的包袱与长剑，丢了块碎银子在桌上，也跟着前面的蓝色身影而去，还边跑边叫道：“公子！公子！宫主！等等我！”

    “小语，你找打！不是给你说过好多次了，在外面不要叫我宫主，特别是在这王城里！你是不是听不懂？啊？”前面跑得飞快的人听到后面的大呼小叫后陡然停住脚步朝小语骂道。

    “谁让叫您公子您不理！”小语嘟哝道。

    原来，这两人正是南宫久南主仆二人，三个月前，他听说瑞凛正式被册封为太孙，成了下一代储君人选。于是，他想了很多，想到了以后的日子，更想到了曾听父亲说的那个在五岁时就被皇帝带着去祭天的皇子。原来他就是他的霖飞呀！

    他爱他！他南宫久南爱当朝太孙！既然他爱他，那么他不在乎用最笨的方法来得到他。虽然他明明知道瑞凛以后有着宫嫔三千，侍君无数。但还是如飞蛾扑火般地扑向了那道火光。

    他回到了南宫家，向父母说他想出嫁。对，出嫁，不是娶婚。当时，他的母亲吓得哭了起来，以为他这个儿子在外面被人占了便宜，所以心死地要把自己嫁出去，而不是给她娶房美娇娘回来。

    “凉儿，你知道你在说什么吗？”

    “娘，孩儿知道！孩儿爱他，而且，在我朝又不是我第一个男子出嫁，那么多人都可以嫁给同是男子的人，我为什么不可以？”

    “不是不可以！只是……只是……”南宫夫人不知道要如何说，把求救的目光望向自己的夫君当朝户部尚书南宫墨，希望他可以劝劝儿子！她可想抱孙子呀！

    “凉儿！”南宫墨看着跪在地上的南宫久南良久才严肃地问道。“夫家是谁？”

    “爹爹！”南宫久南听到南宫墨直接问的夫家是谁，顿时红了脸。虽然他与瑞凛还没有肌肤之亲，但是那天瑞凛为他散发绾发，那是一个丈夫的行为。所以，也就表明了他将来的位置。因此，当南宫墨问起时，他又想到那羞煞人的情景。

    “他……他是当今太孙殿下凛！”南宫久南深深地吸了口气，声如蚋蚊地道，头低得不能再低，脸烧得似快着火了般。

    “啊？！”南宫墨与他夫人震惊地瞪大眼，瞪着低头跪在地上的南宫久南好久才回过神来。

    南宫夫人连忙扶起自己的儿子，轻轻地道：“傻孩子，你怎么想嫁给他呀！你难道不知道后宫众多，要得到他的心很难的吗？”

    “娘，孩儿知道！全都知道！可是，孩儿却无法管住自己的心！”

    “唉！”南宫夫人叹息一声，转向沉思中的南宫墨道：“夫君，您看呢？”

    “凉儿！”南宫墨想了好一会儿才看向坐在一旁的南宫久南道：“你真的要嫁给他？他不爱你也要嫁给他？”

    南宫墨在想，如果说南宫久南真的那么喜欢瑞凛，那么他嫁进宫也没什么不好，这样即可以稳固他们南宫家的地位，更能提高他们南宫家的身份。本来他还在打算是不是让隔房兄弟家的女儿去参加几年后瑞凛的选妃？

    他自己没有女儿，只有两个儿子，老大已经在朝为官，小儿子从小就放荡不羁，天天东奔西跑不着家。但，他夫人宠着，他也就只有由着他。但没想到，以为自家无望时，南宫久南却说要嫁给瑞凛。这让他如何不心喜。

    “嗯！”南宫久南终于抬起那张红如火炎的脸看着父亲认真地道：“我喜欢凛，我要嫁给他做侍君！并且……并且……”南宫久南说到这里又羞赧地低下头，小小声地道：“孩儿……孩儿已经……已经是他的人了！”

    “什么？”南宫墨这一惊非同小可，震惊得大叫而出道：“你们已经……已经……”南宫墨始终都是读书人，说不出口。而南宫夫人更是捂住了樱唇，一脸不敢置信。

    “不……不是的！”南宫久南见父母那震惊的表情，知道他们误会了，连忙道：“不是，不是您们想的那样！孩儿……孩儿还没有与凛圆房。”

    “没有圆房？那你怎么说已是他的人了！”南宫墨有点好奇南宫久南的话的意思，于是问道。

    “那是因为……那是因为凛为孩儿……为孩儿散发结发，孩儿才会……才会那样说！”

    南宫久南的声音不高，但两老却听得十分清楚。他的这一说法让南宫墨夫妇才稍稍放心下来。如果还没成婚就失去完壁之身的话，将会受到世人的唾骂。而且对象是皇家的话，有可能还会招来杀身之祸。

    “三天后！太孙会代天巡牧，到时候你就去找他，在他身边保护他吧！如果你们真是两情相悦，我将向皇上提亲！让你进宫侍君！”

    就这般，南宫久南就在客栈之中等瑞凛出宫，昨晚因兴奋于今天就可以见到瑞凛而睡不着，天快亮时才迷迷糊糊地睡过去，以至于早上就醒不过来了。幸好吩咐了小语在窗边等候，不然就错过了！

    “前面什么人？快让开道！”

    南宫久南站在路中央笑盈盈地望着行过来的马车，就像没听到喝叱般。只一个劲地大叫道：“霖飞！霖飞！”

    “大胆！胆敢直呼太孙殿下名讳，给我拿下！”瑞凛为了纪念上个年代，他取字表为霖飞。所以，这“霖飞”二字就与“瑞凛”二字般，一般人等是不能喊的，更不能大呼小叫。违者将是杀头之罪！

    车内的瑞凛正听着瑞祥在耳边不停地说话，忽听到外面的骚乱，顿时皱起了眉。谁这么大胆，居然敢在王城外公然拦住他的车，难道又是谁的杀手不成？

    “去看看是怎么回事？”

    “启禀太孙殿下！前面有个男子乱呼叫殿下名讳，正被侍卫们围住。”车外传来传令兵的回报道。

    “柳清！”

    “是！”柳清答应一声就疾向队伍的最前面驶去，催动马匹没一会功夫就见到了被围之人。顿时惊讶地瞪大了眼。“住手！”

    “柳侍卫！这厮居然直呼太孙殿下名讳，我等正将他拿下！”一个侍卫报道。

    “算了！都下去吧！”柳清摆摆手，再转向见到他后眉开眼笑的人道：“南宫公子！别来无恙！”

    “柳侍卫，好久不见！”南宫久南移到柳清旁边，本想伸手抓住柳清的手，但突然想到他的身份，于是连忙改抓变成抱拳，形成了行礼。“柳侍卫，在下想见霖飞！带在下去见见霖飞可好？”

    “行！南宫公子随在下来吧！”柳清微点头道。

    “多谢！”

    “启禀主子！南宫公子求见！”柳清在车外朗声道。

    “让他进来！”瑞凛看着掀帘进入车里的人，不由得脸上露出了个浅笑。但在见到南宫久南凌乱的衣衫与头发时，皱起了眉。

    坐于旁边的瑞祥见到瑞凛的笑容时愣了一下，好奇之下转向进入车内的人，认真地打量着跪拜在车门前紧张的人。他是谁？居然能让瑞凛露出那么温柔的表情！这样的表情不像对他时的宠溺，也不像对风儿时的理解，更像疼爱与信赖的综合。瑞祥审视着跪在门口的人，他有预感，这个人即将是他的一大劲敌，即将分去瑞凛对他的注意力。

    瑞祥想到这里，不安地向瑞凛靠了靠，身体都贴到了瑞凛身上还不自知。

    再说南宫久南，他随柳清到了马车旁，在瑞凛让他进去时，他突然有点胆怯，他怕瑞凛又会冷冷地看着他。

    深吸口气，鼓起勇气掀开车帘，低头跪在门口，口中连称道：“草民南宫久南叩见太孙殿下，殿下千岁千岁千千岁！”

    “过来！”瑞凛皱眉看着低头跪在门口的人。拍拍身边的软垫，要他坐到他身边去。

    “噢！”南宫久南连谢恩都忘记了，只是连忙爬起来走到瑞凛身边，坐下，抓着瑞凛的手嘟着嘴道：“您还真不够意思，居然让那些侍卫拿我！也不看看是谁帮您打那些追杀您的人的。”

    “你又没说你要来！”瑞凛好笑地看着南宫久南嘟唇抱怨的脸，伸手为他把凌乱的衣服理正，再把头发给理顺，拿下自己头上的白玉发簪给他插好，才满意地点了点头。




第二十一章

瑞凛的这一动作吓坏了瑞祥，只见他瞪大眼呆愣地望着瑞凛，一幅不敢置信的样子。而风儿也是眼神复杂地看着两人，看着瑞凛插在南宫久南头上的簪子出神。这枝簪子瑞凛十分喜欢，一直都戴着，而他现在却送给了南宫久南，这说明瑞凛已把南宫久南深深地放在了心底。

    “凛！”瑞祥不甘瑞凛把视线一直停留在南宫久南身上，拉拉瑞凛的衣袖道：“他是谁呀？您还没为我介绍呢？”

    “久南，这是大王子祥！”瑞凛对正在打量瑞祥的南宫久南道：“祥，这是南宫家的南宫凉，你可叫他久南哥哥！”

    瑞凛的这个介绍很奇怪，他自己都对南宫久南直呼其名，却要瑞祥叫其哥哥。明明瑞祥就比瑞凛大，还要别人把他直呼其名之人叫哥哥？虽然南宫久南是比他们大，但这也太奇怪了吧！

    可瑞祥没有想到这点，他只是惊讶地瞪大眼看着南宫久南道：“你是南宫尚书的小儿子？”

    “是的！”南宫久南知道瑞祥的身份后，连忙行礼道：“小王爷直接称呼在下为南宫凉就好！”

    “可是！”瑞祥看看南宫久南，再看看皱眉的瑞凛笑着道：“我还是叫你久南哥哥吧！不然有人会不高兴了！”在瑞祥心中，南宫久南在后宫中的位置已经敲定了，所以，瑞凛才让他那样称呼！

    其实瑞凛也没想那么多，他只是不想瑞祥把南宫久南当做臣子对待，从而要他叫他哥哥。当过了很久的时间后，他才知道，这时候的决定只是因为他那少得可怜的爱是给了南宫久南，从而使南宫久南后来位居后宫侍君之首，成了唯一一个被封为贵君之人，就连瑞祥都只是被封为淑君，从而使南宫久南的地位高出了瑞祥。不过这都是后话，这里不提！

    “霖飞，我饿了！”南宫久南坐了一会儿，对于沉闷的气氛不满，没事找话说地道。不过，也是快到午时了，提这话也不会引人怀疑！

    “柳清！”

    “属下在！”

    “还有多久才能到镇上？”

    “回主子！前面就是青石镇了，大概还要一个时辰就到了！”

    “唔！”瑞凛简单地应了声，转头对南宫久南道：“先吃点糕点垫垫吧！”拿起一块绿豆糕递给南宫久南，再转向瑞祥问道：“祥要吃吗？”。

    本来生气于瑞凛把目光只专注于南宫久南的瑞祥，现见瑞凛问他，连忙点头表示要吃。但却不动手，分明就是要瑞凛喂他。

    瑞凛现在的心情好，也就无所谓地拿起一块瑞祥喜欢的桂花糕喂进瑞祥嘴里宠溺地道：“少吃点，不然你等会又吃不下饭！”也不知道他这句话是在对瑞祥说还是在对南宫久南说，反正那两人正在盘里挑着他们喜欢的糕点，像比赛般地吃着。

    瑞凛摇了摇头，也不理较劲的两人，转向坐在车垫上的风儿温和地道：“风儿若饿了就吃点吧！不用像在宫里般那么规矩！”

    “是！主子！”风儿随着瑞凛的招手来到瑞凛身边，跪坐在瑞凛的脚边，拿起旁边的葡萄剥了颗递到瑞凛唇边，轻轻地道：“主子~”风儿知道瑞凛不喜欢糕点，虽然每次车上都摆，但是瑞凛从来都不吃，最多吃几粒葡萄之类的水果。

    “嗯！”瑞凛张嘴吞下风儿剥了皮的紫色葡萄，柔声道：“你自己吃吧！”

    “凛（霖飞）”两道声音同时响起，瑞凛就见一左一右两只手两块糕点就到了自己嘴边。惊讶地看看这个，再看看那个，只见他们脸上都露出那种你不吃就是不疼我的表情。在心里叹息一声，张嘴把两块糕点全部吃下，喝了口茶再道：“你们少吃点，不然一会儿会撑住的！”

    这就是瑞凛的温柔，只属于他们几人的温柔。平常，他是一个寡言冷漠之人，能不说话时，他一般都不说话，即使要说时，也只是简单几句就表达出来。而现在，对着几个他疼爱的人，没想到话也就多了起来！也幸好这里除了他们四人外，其它人都在外面，就连那些随侍的宫女包括南宫久南的剑童小语都不在这里，所以，也就没人惊讶于瑞凛的变化。

    一个时辰的路在平和中很快地过去，四人下车时柳清已打点好了一切。走进酒楼，瑞凛一坐下瑞祥与南宫久南就黏了过去，一左一右地坐于瑞凛旁，而风儿则咬着唇站在瑞凛身边。

    风儿看着一左一右之人，心里有着些不岔。以前，用饭时，他总是坐在瑞凛的左边，不时地注意着瑞凛的需求，看着瑞凛吃下他夹的菜，风儿就觉得好幸福。可是，现在，这里已没了他的位置。

    “风儿也坐下来吧！”瑞凛道。

    风儿看看桌子，这是一张四方桌，瑞凛一面，瑞祥与南宫久南占了一左一右，现只剩瑞凛的对面了。也好，这样可以更加专注于瑞凛的需求。于是，风儿听话地走到桌子对面坐下，准备给瑞凛布菜。

    “来，大家都吃吧！”瑞凛首先夹起一块八宝鸭放进南宫久南碗里，再夹了块鱼给瑞祥，并还细心地把鱼刺剔除，最后夹了块水晶肘子的肉放进风儿碗中。见风儿正准备给他布菜连忙道。“风儿也快吃，不用侍候我！”

    “是！”风儿眼眶泛红，好想哭，今天的主子好温柔！好像又回到了以前那些行走江湖的日子。“谢谢主子！”

    “好了！快吃吧！”瑞凛对三个望着他的人露出一个温柔的浅笑道。

    不只是风儿感动，就是南宫久南也十分激动，他没想过瑞凛会对他那么好，他还以为这次来，瑞凛会像以前那样对他。没想到，他却能得到瑞凛的疼爱！

    而瑞祥则没什么感觉，他只是有点妒嫉，妒嫉瑞凛把原先对他一个人的宠分给了其它人，更加妒嫉南宫久南等人占据了瑞凛的目光。

    瑞凛则不一样，他的身体自然而然地关心着南宫久南，就像要把前世对刘子焰的那份情全部在南宫久南身上补回来般，所以，他才会时不时地关注于南宫久南，对他疼爱有加。这也是以后南宫久南执掌后宫侍君院的原因之一。

    “霖飞！”南宫久南唤着正安静地吃着饭的瑞凛道。

    “嗯！”瑞凛放下筷子看着南宫久南，等着他后面的话。

    “我们是准备去哪里？”南宫久南问道。

    “你想去？”瑞凛不答反问，看着南宫久南稍显忧虑的脸问道。

    瑞凛会这样问，是因为刚刚他们听到了不远处那桌人小声谈论的事情。以南宫久南的功力，他能听到隔了那么远的谈话，一点都不奇怪，再加上他们谈论的话题正是他们认识的人。

    “嗯！”南宫久南没奇怪瑞凛也听到了刚刚的谈话，他虽然没见瑞凛使用过武功，但他从瑞凛那双凌厉的目子里知道其实瑞凛的功力比他还高，而且高出了不只一点点。所以听瑞凛问，就点了点头道：“能打伤欧阳兄的人一定不简单！”

    “嗯！”瑞凛点点头。

    南宫久南接着再道：“欧阳晨光的功力应与我在伯仲之间，而他却被人轻易地就打得重伤！这说明要么是被人用卑劣的手段偷袭，要么就是他太大意而被人一击得手。但是……”

    “但是以欧阳晨光的实力，应不致这么无能。”瑞凛不等南宫久南说完插嘴道：“对吧？你是想这样说的对不对？”

    “嗯！”南宫久南认真地点了点头，看着瑞凛道：“难道不对吗？”

    “不！”瑞凛摇摇头道：“我想的是另一种可能！”

    “什么可能？”南宫久南问道。但瑞凛只是摇摇头没说什么，他也不好再追问，因为这些都是他们在这里猜测而已，没有真正见到欧阳晨光，没有从当事人口中了解真像，什么情况都有可能。

    饭后，瑞凛向柳清吩咐了几句，就带着瑞祥等人向车走去。出了青石镇，马车改道向朔阳的方向而去，而钦差卫队则继续向南行进。护卫除了柳清外，只留下了两个，其它人则向南而去。

    瑞凛等人一路轻车行进，车速明显比开始快了很多，夜幕时分，他们已到了汾河镇。而这里就是中午时瑞凛等人听到的欧阳晨光受伤之地。

    欧阳晨光于三天前带着帮中弟子经过汾河镇，遇见一神秘之人。此人面蒙紫纱，身着紫衣，身材娇小，似女子，而却并非女子，听声音约为十四五岁的少年。乘坐由四名壮汉抬动的小轿。听说，四人抬着轿却如未负物般健步如飞，速度之快连常人只看到一抹紫影飘过。

    欧阳晨光会被对方所伤，听说是因为争夺一间上房而引起的。不知是何原因，汾河镇这段时间来了许多武林人士，但都是住一晚后就走了。直到三天前，欧阳晨光被人重伤，紫衣少年走了，其它人也都走了，只留下了伤重的欧阳晨光及他帮中的弟子。而欧阳晨光也于第二天一早离开了汾河镇，听说回朔阳去了。




第二十二章

瑞凛等人一进入汾河镇，就感觉到一股肃穆紧张的气氛。也许是前几天被武林人士骚扰，现再见到带刀剑的瑞凛一行人时又都紧张起来，怕再被牵连其中吧。

    几人住入客栈之中，一宿倒也安静，没出什么岔子。第二天，一早几人就开始赶路。据南宫久南分析，欧阳晨光受了伤一定走不快，并且不一定是回朔阳，所以，他必须找个三江帮的弟子询问一下欧阳晨光的所在地。

    也算他们运气好，出了汾河镇没多久，就在路上碰到了三江帮的弟子，而这些弟子正是上次去酒楼里刺杀瑞凛的人。因此，当他们见到赶车的柳清时，惊讶得站在路中央忘记了避让马车。要不是柳清反应快，见到有人立马拉住马缰控制住车子前行的话，两人就被马踩伤了。

    “什么人？”柳清喝问道。

    “请问来人可是王公子？”两人中一比较瘦小之人问道。他们不知道瑞凛的真正身份，欧阳晨光有明令严申那天晚上在庄内的人不得说出瑞凛的身份。所以，除了少数几人知道外，其它人只知道瑞凛姓王而已。

    “你们是何人？”柳清问道。“拦住公子的车想干什么？”

    “在下两人是三江帮的，曾与王公子等人有过一面之缘。车里是王公子吗？还烦请通报一声，在下两人想见见王公子！”

    “有过一面之缘？”柳清打量两人半晌，思索着是不是见过两人。“是有点眼熟！”

    “柳清，让他近前说话！”瑞凛的声音透过车帘传来。他早就听到柳清与两人的对话，听他们提起三江帮，就想起自己几人的目的，于是开口要他们近前来说话。

    “是！主子！”柳清转向两人道：“过来吧！”

    “多谢！”两人有礼地向柳清抱拳道谢，走到车前，这时车帘也正好被掀起，瑞凛面无表情地坐在车内，两旁各坐一人，只是两人正歪倒在瑞凛身上睡觉，脸也藏在了瑞凛的怀里。而另一人坐在他脚边的地毯上，正端着茶杯递给瑞凛。

    “三江帮弟子见过王公子！”两人连忙行礼道，虽然他们不知道瑞凛的真正身份，但他们听说他们尊敬的帮主都对王公子十分尊敬有礼，所以，他们也不敢造次。

    “嗯！”瑞凛淡淡地抬目看着两人道：“何事要见我？”

    “王公子，小的是奉帮主之命前去寻找南宫宫主，但听说南宫宫主是去找王公子您了，所以小的两人才想问问王公子是否知道南宫宫主在哪里？”

    “你们帮主找南宫宫主做什么？”瑞凛皱了皱眉，欧阳晨光找久南做什么？难道说这个事情与久南有什么关联？

    “小的不知！不过帮主有信给南宫宫主！”

    “哦！”瑞凛低哦一声，就不再说话，转向怀里的人道：“去看看吧！”

    “您帮我看吧！”南宫久南带着睡意的声音听起来沙哑性感，让瑞凛忍不住用手抚了下那散落在他腿上的黑发。

    南宫久南很困，昨天晚上他与瑞祥斗嘴，瑞祥斗累了睡着了，而他回到房里后却又睡不着了。于是躺在床上想着隔壁房里的瑞凛以及以后，快过卯时时才迷迷糊糊地睡去。虽然说练武之人只要稍稍调息就能恢复疲劳，但是当他躺在瑞凛身上时，他就觉得很困，眼睛都睁不开，于是一路把瑞凛当做靠枕呼呼大睡。而瑞祥则也是，因为昨天晚上没睡好，所以，枕着瑞凛，抱着瑞凛的腰睡得人事不知。

    瑞凛则好脾气地由他们枕着他，一路看书打发时间。

    现在，南宫久南连信都懒得接，更懒得看，都要瑞凛代看。这说明了他对瑞凛的无限信任，也说明了他把他的所有都交给了瑞凛。因此，当瑞凛听到南宫久南任性的要求时，是既感动又生气。感动于他的信任，生气于他那么随便就把信件拿给别人看，也不怕机密之事泄露出去。

    “起来看了后再睡！”瑞凛摸摸南宫久南的耳垂轻轻地道。

    “唔……嗯……”南宫久南缩缩脖子，好痒！转了个面，还是枕着瑞凛的腿，把脸转向车门的方向，打了个呵欠，半眯着眼哑声道：“欧阳兄要把什么信交给在下？”

    “您……您是南宫宫主！”两人本在为里面暖昧的情形好奇，不知道是谁才有那个福气能得到如天人般的瑞凛的眷顾？可是，当他们看清是南宫久南时，顿时惊吓得结巴起来！

    “嗯！”南宫久南再打了个呵欠，眼睛已快闭上，呢喃地道：“信呢？”

    “啊？哦！在这里！”当信递过来时，南宫久南又已经进入了梦香，瑞凛只有在心中叹息一声，接过信展开来阅读。看了两行，瑞凛就若有所思起来！快速地看完后，对前面的两人道：“带我们去见欧阳帮主！”

    “是！王公子请！”两人带头向刚才来的路上走去。

    风儿看着从车帘放下来后就一直沉呤不语的瑞凛半晌才试探着问道：“主子！有什么不对么？”

    “没事！”瑞凛随口道。其实他也没说错，的确是没什么大不了的事情，而瑞凛他只是在想信中的内容而已！

    欧阳晨光在信中也没说什么，只是说他觉得这次的伤太重，感觉自己有可能挨不过去这道坎，所以在信里对南宫久南坦诚他对瑞凛的爱慕，请南宫久南在见到瑞凛后对他说，希望瑞凛有机会到朔阳的话，请到他坟头一走，了却他的爱慕之愿。更在信里说，他知道南宫久南也爱着瑞凛，希望南宫久南能得到瑞凛的爱。并还说，如果他能活着，如果南宫久南愿意的话，他想与南宫久南一起侍候瑞凛等等。总的来说，这封信不像写给南宫久南的，倒像写给瑞凛的，字里行间里透露出浓浓的深情以及解不开的忧伤。

    瑞凛没想过欧阳晨光会爱上他，虽然他对感情不算敏感，但也不迟纯，如风儿对他的爱，他很早就知道；如瑞祥对他的情，他早就明白；如南宫久南对他的意，他也在南宫久南对他的无礼而不抗拒时完全了解。但是，他没想过欧阳晨光也会爱上他。

    瑞凛还是曲霖飞的时候，很小时他师傅就摇着头叹息着对他说：“飞儿，以后少惹情孽！”

    那时候他不懂，便问师傅为什么？师傅只是说这都是前世的因缘，天注定的！师傅那时候还说，飞儿，你这一生中无什么坎坷，但是你却有一道大坎，如果你走过了，那些情孽将不会惹上身，你将与你最爱的人一生终老。但若跨不过，那你将惹得情缠一生！

    师傅的话他一直都不明白，直到车祸时，他看着晕过去的刘子焰的脸时，他才知道他爱着他，因此，他放弃了自己逃生，而是在千均一发之即把刘子焰抛出，而自己则跌入了这个时代进行轮回。

    师傅！是应说您老真有天眼命算得奇准呢？还是应说您老太乌鸦嘴了？师傅，徒儿现在已经惹了满身情孽了，可是，徒儿的心却无法为他们动半分，这让徒儿如何是好？

    瑞凛等人是在离汾河镇不远的一个农家里见到欧阳晨光的。当瑞凛见到俊目紧闭，脸色青紫，全身浮肿，气若游丝的欧阳晨光时吓了一大跳。他没想到欧阳晨光伤得如此之重，居然三四天时间就变成了这幅模样。

    当南宫久南见到如此惨状的欧阳晨光时，气愤得一掌拍烂了屋中唯一的桌子，惹来瑞祥等人的惊愕与瑞凛的冷瞥。

    “祥，你们出去！”瑞凛一边拿出怀里的银针，一边道：“久南，你到外面去看着，不要让人闯入这里！”

    “霖飞！你要怎么做？”南宫久南不放心地道，他怕瑞凛伤着他自己，担心地蹙起眉头。

    “去吧！不用担心！我要把他体内的毒素逼出来才行！在我施针时，不能被打扰！”瑞凛知道南宫久南担心他，于是柔声地道。

    “不要勉强！不要伤了自己！不然……不然我会担心的！”后来一句话南宫久南说得很小声，说完还脸红了起来，暗骂着自己不长进，这样都脸红时，瑞凛拉过他轻拥了一下，拍拍他的肩要他放心。

    等南宫久南退出房关上门时，瑞凛才坐到欧阳晨光的床前揭开被子，解开欧阳晨光的衣衫，露出里面精干的躯体。拿出银针在胸口扎了两针护住心脉，才从怀里拿出一颗碧绿的丹药，掰开欧阳晨光的嘴放了进去。药入津而化，顺着喉咙流进肚里。

    瑞凛把欧阳晨光扶起，伸掌按在欧阳晨光膻中穴上慢慢地输入真气，催使药效行开。感觉差不多时，再把中空的银针插入穴道之内，运起真气逼使体力的毒素从针孔里流出。

    银针孔里的血由黑变红时，瑞凛才收起真气，起下银针放入怀里，再拿出颗伤药喂欧阳晨光吞下才松了口气。欧阳晨光的命算是捡回来了，但是，他这身内伤，要好生调养才能好了，只是不知道好了后，功力是否有折损？瑞凛也说不清楚。

    刚刚的毒瑞凛没有见过，他读过许多医药珍本，但是却没有一本记载过此类能使人全身浮肿之毒。要不是他身上有着能解百毒的“鬼见愁”，他也无法解开欧阳晨光的毒。

    “久南！”瑞凛替欧阳晨光盖好被子后才唤道：“准备沐浴的热水。”

    “马上来！”南宫久南再次进来时，已挽来了一大桶热水，提进屋倒进木桶对瑞凛道：“是您要沐浴吗？”

    “嗯！”瑞凛踱到屏风后，对站着不动的南宫久南问道：“你不侍候我沐浴吗？”

    “我……”南宫久南羞得手足无处放，红着脸两手交握在背后使劲地绞着，弄得白皙的手红了大遍。




第二十三章

“怎么？”瑞凛看着连脖子都红了的南宫久南轻笑一声道：“如果实在太难为情，就去叫风儿来吧！”

    “不……不要！我……我侍候……侍候您……您吧！”南宫久南低着头不去看瑞凛戏谑的双眼，慢慢地走近瑞凛，颤抖着手为瑞凛解开复杂的盘扣，褪去衣衫放置一旁。正不知如何是好时，见瑞凛已跨入水中，闭上眼享受温热的水温。

    深吸口气，压下心中的慌乱，慢慢地拿起布巾为瑞凛擦拭起来！手指摸到滑润的肌肤时，南宫久南感到自己的呼吸一窒，困难地吞了吞口水，悄悄地偷看了眼瑞凛的脸，突然好想吻吻瑞凛的唇。

    就在南宫久南胡思乱想时，被人用力一拉，栽进了水里，倒入了温暖的怀抱中。在他惊愕欲呼时，他的唇被狠狠地吻住，直到他完全没了力气挂在桶沿边上，唇才被放开。

    “霖……霖……霖飞！您……您……，我……我……”南宫久南喘息着说不出话来，羞得把脸藏在瑞凛光裸的胸膛上，硬是不敢抬起头来。

    “怎么？”瑞凛笑问道：“不喜欢？还是不愿意？”

    “不……不是！只……只是……只是您怎么……怎么这么突然……突然就吻……吻人家！”南宫久南发现他遇到瑞凛后就变得特别容易口吃，老是说不出完整的话来。

    “不是！什么不是？”瑞凛逗弄着南宫久南道：“不是喜欢？还是不是愿意？”

    “不！不！我……我愿……愿意！”南宫久南听到瑞凛的话连忙低声地道。

    “呵呵！”瑞凛低笑出声，这个南宫久南真有趣，就像以前的刘子焰般，认真起来可爱得让人十分想疼爱。

    “您……”南宫久南被瑞凛的笑声愣住，当他惊讶地抬头时，他见到了瑞凛眼中的戏谑，于是嗔怪了一声，低头在瑞凛肩上咬了一口。

    “哎哟！”瑞凛装模作样地痛叫一声，笑呵呵地道：“真是只小野猫！”

    “哼！”南宫久南轻哼一声，在瑞凛的脖子上轻咬一口才道：“我这只小野猫专咬您！”

    “呵呵，咬是没关系。不过，我不觉得你不会不懂男人是经不起挑逗的！如果走火的话，你自己负责！”瑞凛被在他身上乱舔乱啃的南宫久南逗起了情欲，气息也变得急促起来，于是警告地道。

    “啊？”南宫久南这时才注意到耳边的呼吸声变得急促起来，抬头见到瑞凛眼中浓浓的情欲时，吓了一大跳。连忙一挺腰站起，远离浴桶，红着脸道：“我……我去给您拿衣服！您再泡会儿！”说着飞也似地离开了房间，跑去找风儿拿衣服去了。

    当风儿见到气息不稳，脸红得如煮熟了的虾子般的南宫久南时，愣了好一会儿才低笑出声。“呵呵！您也有今天！”

    “风儿！你讨打！”南宫久南羞赧地瞪了眼取笑的风儿，顺带瞪了眼在一边偷笑的瑞祥道：“你们两个等着！”说着抱着衣服逃也似地离开了笑得很大声的两人。

    欧阳晨光醒来时已是第二天中午的事情了。午时，瑞凛等人正准备用膳时，宫女来报说欧阳晨光醒了！于是，一行人连饭也没顾得吃，就急急忙忙地跑去看欧阳晨光。

    当欧阳晨光看清进来的人时，不敢置信地瞪圆了眼。“霖……殿……殿下！”欧阳晨光本想叫霖飞的，又连忙改口叫殿下，迟疑得就像在做梦般。

    “与祥一样叫凛吧！”瑞凛坐在床沿为欧阳晨光把脉，柔声地道：“好点了吗？”

    “是您救了我吗？”欧阳晨光不敢叫，虽然他在心里叫了好几百几千遍的“凛”，但是他不敢叫出口，他怕瑞凛不喜欢，也怕南宫久南恨他。

    “体内的毒已经解得差不多了，余留的部份只要吃几副药就可全部清除。但是你的内伤很重，这要慢慢调理才能恢复。”瑞凛为欧阳晨光把完脉道。

    “谢谢您！”欧阳晨光想起身向瑞凛拜谢，但才刚动，就被瑞凛按压到床上，并连忙为他拉好被子盖住。

    “别乱动！”

    “我……”欧阳晨光在刚刚一动时，不只是感觉到身体里传来钻心的痛外，还感觉到一股凉意。动了动手，摸到自己全身赤裸，衣服全都不知道跑到哪里去了。顿时红了俊脸，低垂头眼睑不敢看向瑞凛等人，喃喃地说不出话来。

    “欧阳兄，你就听霖飞的话吧！好好地躺着休息。”南宫久南见到欧阳晨光脸红，微笑地安慰道。

    其实南宫久南刚才十分惊讶于欧阳晨光什么都没穿，虽然刚刚欧阳晨光只是露出了一点点缝隙，但以他的眼力还是见到光溜溜的身体。所以现在回想起来，才明白为什么瑞凛在解毒时要大家都出去，原来是把欧阳晨光脱光了。

    “南宫兄！”欧阳晨光不知所措地看了眼南宫久南，再望向坐在床沿的瑞凛，眼里有着浓得化不开的忧郁。

    “霖飞！我去叫厨房给欧阳兄准备吃的，您陪他一会儿吧！”南宫久南当然也见到了欧阳晨光的眼神，不由得心里泛酸。在心里低叹一声，对欧阳晨光笑笑就退出了房门。

    “霖……殿下！”欧阳晨光低低地唤道。放在被下的手紧张地握着，他想把他的心意说给瑞凛听，但他不敢，他怕惹得瑞凛讨厌。“我……我……”

    “叫我凛吧！”瑞凛叹了口气，拿起欧阳晨光的衣服，扶起给他穿上，再让他半靠在怀里，为他梳顺黑发，并用根发带为他扎起道：“以后如果觉得委曲，你可以选择离开！”

    “不，不！”欧阳晨光转身环住瑞凛的腰，把身体上那钻心的疼扔在一边，低低地道：“不委曲！是晨光任性了！”

    “别乱想！好好养伤！”瑞凛替怀中人抹去泪水，扶他躺好安慰地道。

    “嗯！”欧阳晨光乖乖地躺好，眼角眉梢都带着浓浓的情，望着瑞凛的眼中带着深深的眷恋与喜悦。

    “久南！进来吧！”瑞凛为欧阳晨光盖好被子，扬声唤道。

    “霖……霖飞！”南宫久南刚刚一直在外面，听到了瑞凛与欧阳晨光的话。虽然他早就知道了结果，但还是忍不住地不快。

    “南宫兄！”欧阳晨光不知道要如何面对南宫久南，两人是朋友，但是却抢了朋友的爱人，不管是谁心里都会不舒服的。因此，欧阳晨光不知道该如何解释，于是一时之间尴尬地说不出话来。

    “欧阳兄！”南宫久南微笑地低道：“我已吩咐他们，一会儿就拿粥过来给你！”

    “多谢南宫兄！”欧阳晨光看看已坐到椅上面无表情不知道在想什么的瑞凛，再看看立在床边笑得不自然的南宫久南，深深地吸了口气才幽幽地道：“南宫兄，以后请多指教！”

    “这个……”南宫久南不知道要如何说他现在心中的矛盾？一边是最好的朋友，一边是自己想独占的爱人。

    低着头好一会儿，南宫久南才抬起已换成轻松却又严肃的脸道：“欧阳兄，你我自从相识以来，相见如故的感觉让我们成了朋友。既然是朋友，那在下也就明人不说暗话。我爱霖飞，不管他是以前那个行走江湖游山玩水的王霖飞，还是今天的当朝太孙殿下泠瑞凛，或是以后继位并统一天下的皇帝，我都爱他。当我知道霖飞的身份时，我就已想过，他的将来不可能只有我，或是你，而是有许许多多之人。若说不嫉妒，我还没那个肚量，但说不能容人，我南宫久南也不是那种心如针眼的小女人。因此，只要霖飞愿意，我都会与大家好好相处的。不管是现在，还是将来！我只想让霖飞幸福！”

    南宫久南这段话，让瑞凛与欧阳晨光都动容。对于瑞凛来说，这是南宫久南第一次明确地表达他的爱，也是第一次明白地表达他的觉悟。对于欧阳晨光来说，南宫久南的气度与直率是他没有的，不留余地的爱与不顾一切的情也是他所欠缺的。就像当时他会嫉妒师妹，因师妹是女子，可以为瑞凛生下继承人，即使瑞凛不爱，但也愿意让她在身边停留片刻。他会嫉妒南宫久南，是因为南宫久南的性格直率可爱，敢作敢为，不像他的优柔寡断，瞻前顾后。而现在，南宫久南的话就像一盏明灯般，一下子点亮了前面的路，所以，欧阳晨光呆了半晌才激动地道：“谢谢南宫兄的容忍，谢谢！”

    南宫久南其实在说这段话时是在努力地克制自己的羞赧，努力地不让自己的声音听起颤抖。当他说完，眼角的余光见到瑞凛晶亮的目子时，整个心怦怦跳个不停，脸也忍不住地红起来。他这时有点怕，怕瑞凛对他的放肆讨厌，更怕瑞凛对他的说词生气。因此，他没有注意到欧阳晨光变化不定的神情，只是不时地偷看瑞凛的表情。

    瑞凛当然注意到了南宫久南的偷看与小心翼翼，见到他那幅像做错事般的表情，忍不住露出一个温柔的笑容。招招手要他过去，在南宫久南走到身边时，起身拥了下南宫久南的腰，在他耳边低语道：“难为你了！”

    “霖……霖飞！”南宫久南这一下子整个人都红了，羞得若这里有地洞的话，他一定钻进去躲起来不见人。但即使这样，他心里却十分高兴，因为他知道他做对了！




第二十四章

欧阳晨光从自己的思绪中回过神来时，正好看到南宫久南红如火焰的脸颊，以及瑞凛宠溺的笑容。心中酸酸的他喃喃地叫道：“凛，南宫兄！”

    瑞凛听到欧阳晨光的声音，放开南宫久南走到床边低头在欧阳晨光额上落下一吻，轻轻地道：“好好休息！等会儿我再来为你疗伤！”

    “好！”欧阳晨光红了脸，低垂着眼帘不敢看向旁边南宫久南的笑脸，更不敢看向瑞凛专注的双眼。只能用低得不能再低的声音道：“谢谢凛！谢谢南宫兄！”

    “欧阳兄！”南宫久南突然道：“你比我大一岁，现在还叫我南宫兄是不是不合适？”

    “那……我要如何称呼？”这句话明显不是问南宫久南的，而是问旁边若有所思的瑞凛。欧阳晨光从刚刚就已看出，瑞凛对南宫久南的态度不像只是对一般人，而是那种疼爱有加。

    欧阳晨光可以预计，将来，南宫久南在宫中一定有着崇高的地位。因此，他不敢随意地称呼南宫久南。

    “你们两个就直呼其名就好了！”瑞凛淡淡地道。

    “是！”

    欧阳晨光的伤在瑞凛的帮助下好得很快，内伤已好得七七八八，就是因毒而损的内力也恢复不少，而且还在灵药的帮助下增加了几分。

    这几天，几人一直借住在农家，欧阳晨光在醒来后的第二天就对瑞凛说起他受伤的真正原因。

    原来，欧阳晨光会被人重伤，并不是江湖上流传的为了争一间上房而引起，然而具体原因连欧阳晨光本人也说不上来。

    “晨光，究竟是什么人能把你伤成这样？”南宫久南说着比了下面色还有点青肿的欧阳晨光问道。

    “说起来惭愧！我也没有看清那人面貌。他带着紫色的面纱，透过面纱与他的声音看来，大约只有十四五岁的年纪。个头的话……”欧阳晨光想了下再道：“约比凛矮点。此人的武功十分怪异，不像中原武林中任何一门的功夫，而我也从未见过。”

    “不是中原人？”南宫久南惊讶地问道。“西域人吗？可是，西域人个头都很高大的，而你说他有十四五岁却比霖飞矮，这又不像西域人的特征了。”

    “是的！”欧阳晨光回忆道：“此人虽然中原话说得稍显生硬，但却没有西域人的口音，照我的推测看来，此人应是来自海外或是其他国。此人的武功十分高！久南，不是我长他人志气灭自己威风。此人的武功在中原武林中恐怕没有几人是其对手。”

    “这么高？”南宫久南有点不信地喃喃地道，过了好一会儿再道：“晨光，你……你在其手中走了多少招？”

    欧阳晨光听见南宫久南的问话，苦笑了一下才道：“不怕久南你笑话，我拼了所学，只在他手里走了三十招！”见南宫久南瞪圆了美目，一幅不敢置信的样子，欧阳晨光苦笑更甚，叹了口气道：“而且，那人还没有尽全力，依我看，他最多用了八成功力。”

    “什……什么？”南宫久南咋舌惊叫出声。心中有如惊滔骇浪般，这是他听到的最惊人的消息。虽然他没有与欧阳晨光交过手，但据他所知，欧阳晨光的功力与他不相上下，若真要比起来的话，有可能在功力上他稍胜欧阳晨光一筹，但在招式上，他却要比欧阳晨光稍逊一筹。因此，他们的武功应在伯仲之间。而欧阳晨光却只在别人手下走了三十招，并且对方还只用了八成功力。究竟是什么人？小小年纪怎有如此功力？难道说是什么妖异不成？或者是返老还童，实际上那人应是一个七老八十的老头子？

    “你是如何中毒的？”瑞凛突然问道。他刚刚一直在旁听两人的谈论，当他听到欧阳晨光在对方用了八成功力并在三十招之内就让其落败时，他在心里暗皱了下眉头。他见过欧阳晨光的招式，了解欧阳晨光的实力。能让如此的欧阳晨光落败之人，实力有待重新估量。

    “具体我也不怎么清楚，不过，我能确定，我在与其对敌之前绝对没有中毒。”欧阳晨光了解到瑞凛的猜测于是道。

    “那就是说你最开始的功力没有受到任何损伤了！”南宫久南皱眉地道：“难道说你是事后才中的毒？”

    “有可能！”欧阳晨光道：“当我发现中毒时，那已是受伤后的第二天了。”

    “第二天？”

    “嗯！那天早上起来，我想利用内力治疗内伤，可是一运行真气，丹田有如针扎般地痛，开始我以为是受伤使真气紊乱岔入经脉导致的。于是想把真气理顺，可试了几次，差点让我痛晕过去，却没有任何进展，而且还一次比一次疼。这时我才发现那根本不是真气郁结，而是被毒素制住了经脉。当我用内劲去冲时，使我的真气活跃，从而使真气反冲经脉，差点逆向而行。要不是我及时发现而停手，早已经脉暴断，不死也成废人了。”欧阳晨光说到这里时，心情十分激动，整张脸也因激动红了起来。

    “情绪别那么激动！”瑞凛看了眼动气的欧阳晨光道。

    “对不起！”欧阳晨光连忙收敛自己的情绪，向瑞凛歉意道。

    “唔！”瑞凛只是轻唔一声，就低头陷入了自己的思绪之中。他在考虑欧阳晨光的话，这个毒让他很有兴趣，虽然不难解，但是如何使用的呢？什么时候使的？这都让瑞凛很感兴趣。

    “霖飞！您如何看？”南宫久南见瑞凛沉呤不语，于是问道。

    瑞凛想了好一会儿才道：“你在之前是否有遇见过那人？”

    “现在想起来的话，是有遇到过。”欧阳晨光回忆道：“那是我受伤的三天前，我带着弟子前往立水，想去那里拜访城南镖局的刘义刘总镖头。因前段时间他听说我要去幽州，于是要我捎带句口信给幽州燕墨斋的刘掌柜。我到燕墨斋时却无一人，因此我想回来时想去他镖局给他说一声信未带到。就在我进入立水镇的时候，在街上看到四人所抬小轿，轿门未掩，里面坐着一个白衣少年，当时，我以为……”说着看了看瑞凛，不好意思地道：“我以为是凛，所以多看了几眼。也在这时，那几人来到了面前，我侧身让他们经过时发现此人蒙着面纱，但却不是凛，于是也就没在意就去了城南镖局。”

    “你到了城南镖局后发生了什么？”瑞凛没有理会欧阳晨光的不自在，问道。

    “什么也没发生！”欧阳晨光道：“我到城南镖局时，他们说他们总镖头不在，说是去北方走镖了。再加上接到帮里的飞鸽传书，说帮里出了点事情，于是我就告辞回朔阳。只是，没想到，会在三天后在汾河镇再次遇见那个少年。”

    “晨光你有什么凭据说明那个紫衣人就是你前面见到的白衣少年？”南宫久南问道。

    “他所乘的轿子！”欧阳晨光道：“他的装扮虽然改了，但是他所乘的轿子没变，而且，他的轿子上面有着一幅凤凰图，是那种浴火凤凰。这个图我曾在一本古书上见到过。”

    “浴火凤凰！”南宫久南拧着眉喃喃地道：“他究竟是什么人？”

    “不知道！”欧阳晨光叹了口气道：“而且奇怪的是，那天在汾河镇，我本是先订下那间房的，并且又不是没有其它客房，而那人却非要我那间。我本不想与其有所争执，但他却盛气凌人地非说是他先订的，于是一言不合就打起来了！”

    “噢！”南宫久南看了看欧阳晨光，再看看一幅沉思状的瑞凛，突然笑道：“不知道那人的武功有没有凛的高呢？”

    “这个我也……”

    “祥，别站在外面吹风，进来吧！”欧阳晨光的话被瑞凛突然出声打断。顿时让相谈的南宫久南与欧阳晨光一愣，他们没有注意到外面有人，看来他们大意了。

    “凛！”过了一会儿，只见瑞祥气喘吁吁地跑了进来，笑嘻嘻地蹭到瑞凛身边，抱着瑞凛的手臂撒娇道：“我想出去走走嘛！好不好？这里好闷哦！”

    “不行！你前两天又感染了风寒！”瑞凛不为所动地道。

    “凛，就让我去嘛！好不好？好不好？”瑞祥不停地磨蹭瑞凛的手臂道：“你看我不是好了嘛。”见瑞凛斜睨他，他连忙再道：“我只是在这附近走走，不会很久的！如果你不放心，就让柳清陪我，好不好？或者我再叫上风儿，行不行？”

    其实瑞凛知道瑞祥闷，瑞祥不像他们，无事时可以练武打发时间，但瑞祥即不会武，又不爱看书，所以，让他在这简陋的农户住上几天，已是委曲他了。但是，现在，欧阳晨光的伤还很严重，不能动，又不能走。因此，只有在此住下。

    “祥，对不起，是我拖累了你们！”欧阳晨光歉疚地道。他知道像瑞祥这样的王爷公子，能陪着他住在这样简陋的农家，已是最大的让步了，而且还让瑞凛也跟着受苦，他心里十分过意不去。




第二十五章

“晨光哥哥别这样说！”瑞祥不再缠着瑞凛，而是跑到欧阳晨光的床边，看着欧阳晨光苍白的脸道：“我只是因为无聊才想出去走走的。你不要乱想，只要安心养好身体就好了！以免凛老是拧着眉，像个小老头般。”后面一句话瑞祥在说时还撇了撇嘴。

    “祥，你哪只眼睛看到霖飞像个小老头了？还不是因为你老像小孩子他才老皱眉的。”南宫久南又犯了与瑞祥斗嘴的乐趣了，这一路来，两人就像找到了斗嘴的乐趣般，每次一点点事情，两人都要斗上半天。

    “难道不是！”瑞祥扁扁嘴，一幅你少没见识的表情道：“你看看他，老是一幅大人样，面无表情，还有他说起话时，那里像个孩子？也不知道那时候是不是搞错了？被父王母妃们记错了时辰，才说我是哥哥。要我看，他怎么看怎么都才像哥哥！不，根本就是小老头！”

    “呃~！”南宫久南一下子没话说了，摸摸鼻子看看还是一幅面无表情的瑞凛，再看看嘟着嘴抱怨的瑞祥，最后把视线移向同样也是一副奇怪表情的欧阳晨光。最后只有干笑两声道：“祥，我陪你去外面转转吧！”

    “真的？”瑞祥马上高兴起来，连忙拉起南宫久南的衣袖向外拽道：“那就快走！不然等会小老头又不愿意了！”

    瑞凛看着跑得飞快的两人，无奈地摇了摇头。视线转向躺在床上的欧阳晨光，见到他柔情似水的双目，心中一荡，起身坐到床沿上，伸指抚上苍白的俊容，柔声道：“现在觉得如何？”

    “好多了！”欧阳晨光抬起手握住瑞凛放在颊边的手指，用脸蹭着稍显冰凉的掌心道。

    “凛！”

    “嗯！”

    “对不起！”欧阳晨光低低地道，见瑞凛扬眉，连忙再道：“是我不好，让您受苦了！”

    “傻瓜！”瑞凛握着欧阳晨光的手柔声道：“别乱想！我没那么娇贵，这点点不算什么！”俯身吻了吻欧阳晨光的额头再道：“休息一会儿吧，你也累了！”

    “凛呢？”欧阳晨光问出口后，才想起这句话不对，十分令人遐思，这样的气氛会让人想到他在邀请瑞凛与他一同休息般，因此，当他想到这里时，本来苍白的脸上布满了红润，就连眼睛也不敢望向双眼灼热的瑞凛。

    “不……不是……我只是……只是想……想……”欧阳晨光想解释，但又不知道要说什么，于是说了一半就停住红着脸不再开口。

    “呵呵！”瑞凛觉得这样的欧阳晨光很可爱，就像那天晚上被他戏弄的南宫久南般，一张红艳如樱桃的脸让他好想咬一口。

    欧阳晨光听到瑞凛的笑声，稍感惊讶地抬起头直直地望着那微翘的唇，呆呆的神情让瑞凛的笑容越来越大，笑意越来越深，眼中也渐渐地出现了戏谑之色。

    “想我陪你！”瑞凛笑看着呆呆的欧阳晨光，心情超好地问道。

    “嗯！啊，不……不是……”欧阳晨光微点点头，紧接着想起自己要求了什么，又连忙摇头，不安地看着瑞凛。

    “傻瓜！”瑞凛脱掉靴子，推推欧阳晨光道：“里面去点！”

    “啊？哦！”欧阳晨光往里挪了挪，在见到瑞凛爬上床时，瞪大了眼，惊疑地道：“您……您……”

    “怎么啦？”瑞凛好笑地看着口吃的欧阳晨光，侧身把一只手穿过欧阳晨光的手臂，搭在他的腰上，头靠在欧阳晨光肩上道：“睡吧，我也休息会儿！”

    瑞凛这几天都没睡好，赶了好几天的路，又在车上一路被南宫久南与瑞祥枕着，来到这里后又马不停蹄地为欧阳晨光解毒，再加上床太硬，并且瑞祥也因不能适应而睡不安稳，整个人都缩在他怀里，让他更加难受。他这两天一直都在研究欧阳晨光所中之毒，更让他休息不好。而现在，终于让他了解到一些事实，也就困起来。于是，他也不想回房，反正是与人同睡，那现在就与欧阳晨光一起睡吧！

    “啊？哦！”欧阳晨光在开始身体僵硬一下后，就放松了下来，虽然紧张，但他是江湖儿女，再加上他也不是扭捏之人，既然爱了，同房也就没什么大不了。虽还是有点难为情，但他也不会去注意那么多。于是，动了动身体，伸臂把瑞凛整个抱进怀里，让他更舒服地靠着他休息。

    瑞凛的身高对于一个还不到十五岁的少年来说已算很高了，但对于欧阳晨光与南宫久南来说，还算矮了些。若他们站在一起的话，瑞凛大概到他们耳际吧。按照瑞凛的年龄，大概成年后会比他们任何一个都要高大吧。欧阳晨光暗忖道。

    过了好一会儿，欧阳晨光以为瑞凛睡着了时，怀里传来瑞凛略带沙哑的声音。

    “晨光！”

    “嗯！”这是瑞凛第一次唤欧阳晨光的名字，因此，当欧阳晨光听到瑞凛的低唤时，心里激荡了一下，应答时连声音都有点发抖。

    “家里还有些什么人吗？”瑞凛没有责怪的意思，他只是突然想起，于是就问了出来。

    “晨光该死！”欧阳晨光听到瑞凛这样问，一机灵才想起他未向瑞凛禀报过他的家世，若是瑞凛以为他有什么坏想法的话，那他将吃不了兜着走。

    “我不是有意隐瞒，只是一时忘记而未禀报！”欧阳晨光挣扎着要撑起身体，但被瑞凛按住，只有重新再躺好才道。

    “嗯！别紧张！我没怪你！”瑞凛闭着眼靠在欧阳晨光怀里懒懒地道。欧阳晨光的怀抱很温暖，但却无法让他睡着，所以就找个话题来聊聊了。

    “多谢凛！”欧阳晨光往后退了点，看着半闭半睁着眼的瑞凛道：“我家住洛河州，我爹是洛河州的一个商人，家里是做绸缎生意的。我排行第七，上有三个哥哥与三个姐姐，下面还有两个弟妹。我娘原是凝香楼的花魁……”说到这里时，欧阳晨光紧张地看着瑞凛的脸，怕瑞凛厌恶他是一个青楼女子的孩子。

    瑞凛没说话，只是环在欧阳晨光腰上的手用了点力，无声地安慰着他，让他知道他没有生气。

    欧阳晨光感受到腰上力量，眼眶都湿润了。深吸口气再道：“因我娘出身卑微，所以，从小我就和我娘住在偏院里，只是有时候爹会来看看我们。”

    欧阳晨光的语气有点悲伤，听得瑞凛心里直叹息。看来，当年欧阳晨光的爹只是一时贪恋他娘的美貌才娶了她的。这种虽然与他们皇家的政治联姻不一样，但是受苦的又何尝不是一样呢！而令瑞凛无奈的是，他也无法改变这种现状，因为他即将也会成为那种为了政权而牺牲别人幸福的人。

    “我五岁时，在一个偶然的机会遇到了我师傅谢慕飞，于是就跟随着他学习武功。在十六岁时，我离开了欧阳家，师傅把三江帮交给了我，于是我在朔阳创建了欧阳山庄。”欧阳晨光道。

    “你这几年都没回过家吗？”瑞凛有点心疼这样的欧阳晨光，有家不能回的感觉他没有经历过，但他知道那一定不好受。

    “没！”欧阳晨光摇了摇头道：“除了有时候会想想不知道娘是否过得好么，其它也没什么牵挂！”

    “这次回去看看吧！”瑞凛在心中盘算着接下来的行程，他本是预订于先到江南巡视，然后转到西南，顺道去趟边关，前几天接到皇上的传书，说边关不安宁，要他去看看。这样的话，就先去西南，再转至边关，最后再到江南一走好了！

    想到这里，瑞凛翻身爬起叫道：“来人！”

    “是！主子，有何吩咐？”进来的是风儿，只见他就像没见到瑞凛躺在欧阳晨光的床上般，低头向瑞凛问道。

    “风儿，给我磨墨！”瑞凛一边下床一边交待道。

    风儿见瑞凛下床，连忙过去半跪在地上为瑞凛穿靴，边道：“主子要修书吗？要奴才准备信鸽吗？”

    “风儿！”瑞凛听到风儿的自称，不满地皱了下眉。他虽然对风儿没爱，但至少来说还是有点点喜欢。在宫里就算了，但在外面，他不喜欢风儿自称奴才或小的。就像他不喜欢南宫久南与欧阳晨光自称草民般。所以，只要每次风儿自称奴才时，瑞凛都会出声纠正。

    “啊？对不起！风儿该死！又忘记了！”风儿连忙对着瑞凛甜甜地笑笑道：“风儿下次绝不再犯！”

    瑞凛看着风儿的笑，心中微微一荡，这样的风儿其实还是很漂亮的，瑞凛在心里暗暗地想着。“下次再犯你就自己看着办！”瑞凛淡淡地道。

    床上的欧阳晨光看着床前两人，心中酸甜交加。这样的瑞凛不知道该说多情还是无情，总之就是他们这些人心甘情愿地钻入那座名为瑞凛的感情牢狱之中，愿意忍着心酸看着他对别人温柔。

    “是！风儿记住了！”风儿连忙应道，走到桌边摆好纸笔道。“主子，您修书给谁？”

    “钦差卫队！”瑞凛一边疾书，一边道：“一会儿告诉柳清，要他准备三天后起程的东西。我们改道向西南！”瑞凛想了想再道：“另让柳清下达钦差官牒告知洛河州府，我于二月底到达！”

    “是！”




第二十六章

风儿下去传令后，欧阳晨光激动地坐起，不安地道：“凛，别为了我改变行程！”

    “别担心！”瑞凛要欧阳晨光躺下再道：“我没有特意改变行程！”见欧阳晨光还是不安，只好慢慢地解释道：“我需要去边关一趟，正好经过洛河州，并且不说，我本来就需巡视各州各县，先去洛河州也没什么不对！”

    “可您原定不是先巡视江南吗？”

    “这也没什么，不管哪里先后都一样！”瑞凛为欧阳晨光理了下发再道：“别想那么多，你这几天只要安心养伤就好了，过几天赶路时会很辛苦的！”

    “嗯，谢谢！”

    就这样，三天后瑞凛等人又继续上路。幸好马车够大，五人坐在车内也不显得拥挤，只是因欧阳晨光伤未愈，他一路基本上都是呆在瑞凛身边，从而原先南宫久南的位置被欧阳晨光占了去，最后南宫久南嘟着嘴学风儿般，坐到瑞凛身前的地毯上，靠着瑞凛的脚。而瑞祥还是坐在瑞凛左边，上路没多久就倒在瑞凛身上睡了过去。

    瑞凛微有点无奈地看着这几人，明明马车两旁的位置很宽，可就没一人愿意去坐，都喜欢窝在他的身边，有时候更把他当做枕头般地靠着，让他坐一天车下来，总感觉身体僵硬不已，累得够呛。

    瑞凛其实一直都很温柔，除了不爱说话外，他对他们几个一直都十分体贴，一路怕他们饿，会让宫女们准备许多吃的放在车上。怕他们坐得不舒服或者冷，就让人准备了高级的毛皮地毯铺在马车内，还准备了厚厚的毯子之类的。因此，即使南宫久南与风儿坐在地上，也感觉十分舒服，而且还可以半窝在瑞凛怀里，以至于他们都十分不愿意去旁边坐着。

    受伤的欧阳晨光一路受着瑞凛的照顾，让常被照顾的瑞祥吃味不已。这种宠爱让欧阳晨光既感动又害怕。感动于瑞凛对他的好，因为他从来没想过会有如此的待遇；害怕于这些宠爱只是在做梦，梦醒了就没了。所以，当他伤好得差不多时，他不再是躺在瑞凛身边，而是时常让瑞凛靠在他怀里，调整个舒服的位置让瑞凛休息。他这一动作，让南宫久南等人惊讶不已，同时又懊恼于自己的笨拙，不像欧阳晨光那样体贴。而瑞凛则无所谓，对于欧阳晨光的体贴是比较窝心，也高兴于他对他的细心，但对南宫久南等人的疼爱也没有减少半分，他还是一如往前般地对待几人。

    *****************

    这天，一行几人来到了梅陇镇。梅陇镇之所以叫这个名字，是因为这里的梅花是最出名的，每年到寒冬腊月时，这里的梅花有赛雪之称。

    梅陇镇还有一个比较有名的，那就是这里的梅花酿，听说是冬天时用上好带雪梅花酿制而成的。入口清香，甘甜，喝一口感觉香气沁人心脾。

    南宫久南说起梅陇镇的梅花酿时直咽口水，让瑞凛一度怀疑南宫久南会喜欢梅花是因为他喜欢梅花酿而成的。

    “霖飞，我们今天在梅陇镇呆一晚好不好？”才刚上路，离梅陇镇还有好几个时辰，南宫久南就开口对瑞凛请求道。

    “你不会又想梅花酿了吧！”欧阳晨光好笑地看着一脸祈求状的南宫久南问道。

    “你不想？”南宫久南睨了眼欧阳晨光，扁扁嘴道：“也不知道当时是谁把别人的酒喝完的。”

    “你这人怎么什么都大方，就这个咋就恁小气呢！”欧阳晨光笑道：“我不是赔了你好几坛女儿红了嘛，你怎么还说这事！”

    “我小气！也不知道是谁那么贪心？你知不知道，那坛梅花酿我花了多少心思才叫人弄来的？你居然一口气给我喝了个精光，连一滴都不给我留。”南宫久南叫道：“我不管，你这次不赔我两坛梅花酿我跟你没完！”

    “呵呵！”欧阳晨光笑骂道：“你看看你，一坛梅花酿就把你馋成那样，真不知道你那一枝梅的称号是不是喝梅花酿来的。”

    欧阳晨光的话惹得瑞祥等人欢笑不已，就是瑞凛也露出个浅浅的笑容。被说得脸红的南宫久南狠狠地瞪了眼笑得开怀的欧阳晨光，转向瑞凛，趴在瑞凛怀里，蹭着他的胸膛嘟嚷道：“霖飞，你看晨光，他就知道欺负人家！”

    “你呀。”瑞凛宠溺微笑道：“那么爱喝梅花酿？”

    “那当然！梅花酿可是世上最好喝的东西。”南宫久南听到瑞凛问起他喜欢的东西时，一脸陶醉地道，就连刚刚被欧阳晨光取笑的懊恼都忘记了。

    “那就带几坛上路吧！”瑞凛见南宫久南说到梅花酿时那双眼发亮的表情时，突然嫉妒起那些酒来，盯着南宫久南笑得眯起来的双眼良久才回神过来，宠溺地笑着。心中有一念头闪过：就这样宠着他吧！

    “哇，真的！霖飞你最好了！”南宫久南先是兴奋地蹭了蹭瑞凛，再转向欧阳晨光嚷嚷道：“你不准再偷我的酒喝！”

    “你什么时候看到我偷你的酒喝了！要喝也是光明正大地喝！”欧阳晨光白了眼南宫久南道。

    “我不管，反正就是不准你喝我的梅花酿！”南宫久南就像护崽的母鸡般，全身炸了毛。

    “谁要喝你的了！”欧阳晨光给了南宫久南大大的一个白眼，再转向瑞凛笑眯眯地道：“凛，我也要嘛！”

    “好！你们一人带两坛上路吧。但不要一路都喝，我可不想面对两个醉鬼。”瑞凛颔首微笑道。

    “才两坛？！”南宫久南与欧阳晨光同时叫道，两人哀怨地看着瑞凛，那眼神的意思分明就是在说怎么那么少，可不可多带一些。

    瑞祥看着哀怨的两人，疑惑地道：“那个梅花酿真有那么好喝吗？”见欧阳晨光两人一齐点头，于是道：“那我也要喝喝看！”

    瑞凛看着哀怨的两人笑道：“看着我也没用，不可能专门用个车为你们拉酒吧！”见两人有点头的趋势，瑞凛笑道：“除非你们自己去赶车！”意思是说，他不会请车夫。

    两只馋猫听到自己赶车，连忙把头摇得如拨浪鼓般。他们不是不会赶车，而是不想离开瑞凛身边。两者相权衡，他们宁愿舍弃酒。

    瑞凛看看两人不情不愿的样子，微笑地拍拍他们的脸道：“等回宫后让人多进些梅花酿，给你们喝个够！”

    “霖飞（凛）！”两人听瑞凛这样说，感动得眼睛都湿润了，连忙抱住瑞凛。南宫久南抱着瑞凛的腰，把脸靠在瑞凛的腹上，紧紧地压着。而欧阳晨光则搂着瑞凛的右臂，把脸藏在瑞凛的肩窝里，抵着瑞凛的脖子平息着自己的激动。

    就这样，经过梅陇镇的一行人在镇上停留了一夜，第二天捧着几坛酒继续行进。只不过，车里时不时传来争吵声，还有瑞凛淡淡的劝告声。

    “久南，你又抢我的酒！”欧阳晨光连忙把自己的酒杯捧在手里，不让馋鬼又把他杯中的酒喝掉。每次他一把酒放在桌上，转眼就没了，被南宫久南全部喝进了肚里。

    “小气！”南宫久南看着欧阳晨光拿走的杯子舔了舔唇嘟嚷道。

    “久南，不要喝醉了！”瑞凛从书里抬起头看了眼南宫久南道。再转向正准备把酒杯递到唇边的欧阳晨光道：“你也是，晨光，你的伤才刚好！别喝太多酒！”

    “哦！”两人同时答应着。

    南宫久南扁扁嘴坐到地上，学风儿歪靠在瑞凛腿上。而风儿与瑞祥两人早在他与欧阳晨光喝酒时睡着了，不胜酒力的两人在喝了两杯梅花酿后，早已晕晕糊糊地睡了过去。瑞凛拿毯子为两人盖好后，就径直拿起书看了起来，而他与欧阳晨光两人就在哪里慢慢地喝酒。

    欧阳晨光看看手里的酒杯，再看向正看书的瑞凛，最后把手中的杯子递到瑞凛唇边。

    “凛~”

    也许是喝太多酒有点醉的原因，欧阳晨光的声音听起来软软糯糯的，轻轻的呼唤就如刚刚喝下的醇香梅花酿般，令人微熏。

    瑞凛在视线里出现酒杯时就抬起头来，看着因醉酒微红着脸眼神迷蒙的欧阳晨光时，心里有了欲望的感觉。就着欧阳晨光的手喝下杯中的酒，抬手按上近在咫尺的头，向下微用力，就吻上了红润的唇，用舌撬开微张的唇齿，把嘴里的酒渡了过去，再用舌探索着里面的酒香。

    “嗯~！”欧阳晨光被瑞凛吻得一震，呻吟一声。酒意让他大胆，伸手环住瑞凛的背，回应起瑞凛的吻来。

    这是瑞凛第一次吻他的唇，以前，瑞凛最多只是吻吻他的额或者面颊，而今天，瑞凛如狂浪般的吻让欧阳晨光无从招架，只得生涩地由瑞凛吻，并身体自然反应地回应着。

    南宫久南本来靠在瑞凛的怀里昏昏欲睡，但被暧昧的呻吟声惊醒，抬头见到吻得投入的两人时，羞得低下了头，心怦怦地跳个不停。

    也不知道是酒精的作用，还是因为看到那淫秽的画面的原因，南宫久南只觉得全身燥热，口干舌燥起来。向瑞凛的怀里更紧地靠了靠，碰到一个硬硬的物饰。晕晕糊糊好奇地碰了碰，惹来瑞凛的轻哼声。

    “哼~！”瑞凛放开迷迷糊糊的欧阳晨光，让他靠在自己肩头喘息，对着醉意朦胧的南宫久南低叱道：“别动，小野猫！”




第二十七章

“这是什么？”南宫久南醉得胡言乱语起来，好奇地用手指点点衣服下硬硬的东西。惹得瑞凛呻吟一声，连忙抓住南宫久南作怪的手喘息着道：“小家伙，别不听话！”

    终于能正常呼吸的欧阳晨光见到瑞凛高耸的衣物以及他显得急促的呼吸时，了然地笑了。调皮地把手伸向那高耸的地方，笑嘻嘻地道：“凛！我帮你好不好？”

    “晨光？”瑞凛讶异于欧阳晨光的大胆，转头见到眯着眼一脸迷醉样子的人时，头痛了起来！这两个家伙都喝醉了，看来与醉鬼讲不通，只有放任这两人在他身上点火。

    南宫久南在瑞凛放开他的手时，又好奇地想弹了弹刚刚碰触到的硬硬的东西，可却在那里碰到了欧阳晨光的手。拨了一下没拨开，于是转移阵地，把手溜进了瑞凛的衣摆中，在瑞凛的身上游走着，就像在找什么东西般，这里摸摸，那里捏捏。

    而欧阳晨光则是握着把衣物撑得高耸的物饰，有一下没一下的抚摸着，另一只手则抓着瑞凛的手，玩弄着修长的手指。

    现在的瑞凛被两人逗弄得欲火焚身，可是，他又无法在这里要了他们。呼吸越来越重，虽然极力克制，还是忍不住地抬起低头玩弄他手指的人的头狠狠地吻了上去。

    瑞祥与风儿在瑞凛被南宫久南弄得呻吟出声时就醒了过来，当见到那淫秽的场面时，两人连忙又闭上眼装睡，听着旁边暧昧的呼吸声，身体颤栗着，心中的燥热让两人的身体也都发生着变化。

    就在车里即将上演混乱春宫图时，马车陡然停下，沉浸在欲海中的瑞凛一下子清醒了过来。深呼口气，沉声道：“怎么回事？”

    “启禀主子，前方路上横卧了一个人。”柳清道。

    “去看看怎么回事！”瑞凛一边把两个醉鬼的手从自己身上拿开，一边吩咐道。在柳清去查看后，瑞凛又道：“风儿，别装睡了！把毯子递给我！”

    “是！主子！”风儿连忙睁开眼，脸红红地递过旁边的毯子。帮瑞凛把已经睡着了的南宫久南扶到一边躺好，并为他盖好毯子，以免着凉，再走到瑞凛身边为他整理凌乱的衣衫。

    瑞凛把欧阳晨光安置好后，看着低头为他整理衣衫的风儿，心中的欲火刚刚没有得到舒解，现被风儿一碰，简直就像要倾闸而出的山洪般，袭卷着他的意识。就在瑞凛准备不顾这是什么地方想拉过风儿来解决他的欲望时，柳清的声音在外面响起！

    “主子！是个死人！”

    “死人？”瑞凛一愣，眉头深深地皱起！拍拍风儿示意他坐好，再起身走到车外，盯着柳清问道：“怎么死的？”

    “刀伤！被人一刀从背部刺入心脏而死的！”柳清把刚刚查看的情况回报道。“周围没有打斗痕迹，而且也没有血迹。从伤口的颜色来看，大约已死了半天了。”

    “死者的身份是什么？”瑞凛的眉皱得更紧，没有任何血迹与打斗痕迹？

    这里虽为官道，但离前后的镇店都不算近，因此这条路到下午时就甚少有人行走，更不说是在这快近黄昏的时候。如果真是刚刚才抛尸于此，不被发现也是正常之事。只是，又是谁要抛尸于官道之上？

    “从衣着来看不像武林人士。身上没有任何行礼，也没有通关文牒之类的，不像是走州过府的商人。但衣着却是上好的绸缎所制，脚上穿的也是锦缎面圆口靴。”柳清想了想再道：“他的手不像经过劳作的手，也不像书生的手。”

    “噢？”瑞凛很奇怪，不像劳作的手，那说明此人手掌里没茧，不粗糙；不像书生的手，说明这人手指上没有握笔留下的痕迹。那么，这人是什么身份？到底是谁？为什么会死在这荒郊野外之中？

    “带我去看看！”瑞凛觉得还是应该自己去看看才能找到些什么，于是下车随着柳清走向出事之地。

    瑞凛再次回到马车上时，瑞祥已经坐起身来。当他与风儿见到瑞凛沉着脸拧着眉时，担心之情浮现在脸上。

    “凛！发生什么事？”瑞祥问道。

    “没什么？”瑞凛看了看呼呼而睡的欧阳晨光与南宫久南，低声地应道。

    瑞凛刚刚去看过现场，真如柳清所说，周围没有一点凌乱，一点痕迹都没有。查看了周围差不多一里之地，没有发现任何打斗的痕迹，就连半点血迹也无。

    这个人就像从天而降在哪里般，让瑞凛百思不得其解。不过，让瑞凛更奇怪的一点是，柳清说的那人的手，居然是六指。而且，指头上都带着茧。那是一双扶琴的手，瑞凛猜测这人大约生前是一名琴师什么的。

    瑞凛看着熟睡中的欧阳晨光与南宫久南，也许他们知道江湖上有哪号人物是琴艺闻世。那人的身份应很好认吧？世上有六指之人很少，应该不难找？

    对于这一小小的插曲，瑞凛也没放在心上，让柳清派人报了案，就带着大家驶往投宿之地。只是让瑞凛没想到的是，几个月后这一小小插曲却让他在找到了答案时惊讶了半晌。

    夜幕降临时，瑞凛等人终于进入了洛河州，醉酒昏睡的两人在风儿与瑞祥的不懈努力下终于叫醒了过来。不过，两人是苦着脸下了车，一进入客房就死趴在床上不起来，就连瑞凛进去时，两人也死赖在床上不动。

    风儿看着同时倒在一张床上面色潮红的两人道：“这里是主子的房间！”

    “哦！”欧阳晨光眯着眼打量了一下，又闭上眼继续睡，而南宫久南则是连眯眼都懒，干脆闭着眼哦了一声，就呼呼地大睡起来。

    风儿见两人不为所动，不知所措地转向瑞凛，低声道：“主子，怎么办？要叫人把他们搬到他们房里吗？”

    “算了！”瑞凛在心里直叹气，他们好像越来越不怕他了？看来是这一路上他太宠他们了，让他们胆大起来。瑞凛盯着睡得无所顾及的两人，想了一下，暗忖道：算了！这样也好！免得一天到晚都见着他们陪笑的样子。

    瑞凛看看床上睡得乱七八糟的两人，叹息一声道：“风儿，去叫宫女们进来，侍候他们好生睡下！”唉，就让这两人睡一起吧！就当节约一回，少订一间房。

    “是！主子！”风儿出去没一会儿就叫来了宫女，其实他想自己动手的，但是瑞凛不让，这一路来，风儿除了侍候瑞凛外，其它人一概都是别人动手。就连瑞祥都是自己带的小太监侍候着。南宫久南的剑童小语早被南宫久南遣回了玄玉宫，所以这一路上都是自己动手。而今天，醉成烂泥的两人只有任由宫女们为他们宽衣解带，然后搬正盖上被子。

    瑞凛在宫女们出去后才坐到床边，看着睡死的两人半晌，才宠溺地笑笑道：“若下次再敢喝得这么醉，看我怎么惩罚你们！”只是瑞凛这时不知道的是，其实两人根本不只是因为醉酒，还有着其它原因才让两人睡得那么熟。

    瑞凛在屋里呆了半晌，才起身走出房间，来到瑞祥的屋子。见到瑞祥刚刚梳洗完，正在让他的随身小太监小凡儿为他更衣。

    瑞凛看着瑞祥红得不自然的脸庞，在心里暗皱一下眉头，摸摸瑞祥的头温和地道：“用过饭后就早点休息吧！”

    “凛！”瑞祥唤着瑞凛，在瑞凛看向他时，呆了呆，才咬咬唇，把要说的话吞了回去，对瑞凛笑了笑道：“我饿了，我们去用饭吧！”

    “嗯！”瑞凛点点头，见瑞祥已整理好，于是带头向外走去。

    晚饭后，瑞凛回到自己的房里，对跟在身边的风儿道：“沐浴吧！”

    现在时间还很早，要是以前，这时瑞凛肯定会查看些公文之类的，但是，今天，他觉得身体有些不适，心中的燥热感让他浑身都不舒服，所以，他要风儿早点为他沐浴，准备休息。

    瑞凛一行人住的是独门独院，店小二殷勤地为他们准备好了一切。因此，当瑞凛要求沐浴时，风儿就只是准备了一下衣物，就为瑞凛宽衣起来。

    风儿看着闭目靠坐在浴桶中的瑞凛，手里轻重适中地擦拭着白皙的身体。

    看着水珠滚动的白皙肌肤，风儿的心里有着异样升起。手指碰到温热的肌肤时，他想起了今天下午在车上见到的画面，一下子整个人燥热起来。

    其实不只是风儿，就是瑞凛在风儿的手指碰触到他的胸膛时，也想起了下午被南宫久南与欧阳晨光点起的欲火。虽然下午的插曲稍稍压下了心中的火，但现在放松下来，又被风儿似故意撩拨的手指惹得热气直冲下腹，躁动不已。

    风儿不明白自己是怎么啦？为何看惯主子的慵懒与性感却在今天失去了抵抗力。心跳得有如擂鼓般，脸也红如晚霞，手也轻颤起来。

    风儿想起从小受到的教诲，做为一个奴才该有的态度。

    害怕于瑞凛发现他的异样，连忙暗吸口气，眼观鼻，鼻观心地像平常一样给瑞凛擦拭着身体。可当他的手伸到水里为瑞凛擦洗腿部时，不经意地碰到了昂仰的高挺。

    风儿诧异地瞪大了眼，轰得一下连脖子都红了起来，烧得有着被火烤般：“主……主子……”




第二十八章

“你……沐浴过了吗？”瑞凛就像没听到风儿呼唤声中的诧异与疑问般，闭着眼，努力地压抑着要暴发的欲望，问道。

    “沐……沐浴过……过了！”风儿紧张得口吃，即使平常面对十分压迫人的瑞凛时，他也不会口吃，而现在却为了一个平常的问题而口吃得厉害，实在是他的心跳得让他不知所措。

    瑞凛听到风儿的回答，并未在意风儿的口吃与紧张。伸手一拉，风儿就倒到了他的胸膛上，半挂在浴桶边上。

    “主……主子……？”吓了一跳的风儿连忙想稳住身体，怕压着瑞凛，但却无处借力，靠在瑞凛光裸的胸膛上，心跳得快蹦出胸腔。

    “进来！”瑞凛由风儿站起身，命令道。

    “啊？哦！”风儿抖了一下，见瑞凛沉着脸，紧张地开始解开自己的衣带。眼睛偷瞄向瑞凛，见到他越来越不耐烦时，飞快地除去自己的衣衫，爬进浴桶之中，跪坐在瑞凛分开的腿之间，手足无措地看着瑞凛的胸膛低低地道：“主子？”

    瑞凛皱了皱眉，这个浴桶太小了！他本来忍不到去床上，想在浴桶里解决，但现在看来不行。“帮我洗，快点！”

    瑞凛边下命令边在心里暗咒：该死，居然那么小心还是着了道。看来，他还是小看了这个时代的人。

    瑞凛在刚刚被风儿一碰惹起欲念时才意识到他中了毒。这是一种带有催情药物的毒，这种毒发作的时间特别长。依瑞凛现在的猜测看来，他们大概是在今天上午时被人下的药。因此，他才在车上被南宫久南两人引起欲念，同时那时候他也听到了瑞祥与风儿急促的呼吸声。要不是当时马车突然停下来，他被一震醒来，不知道会在车里发生什么事呢？

    那时他只是顺手点了南宫久南与欧阳晨光的睡穴，以为只是因为酒意的原因而使他升起欲望，也就没想那么多。来到这里，他见到南宫久南与欧阳晨光困的样子，心中有着猜疑，但却不确定。于是到瑞祥房里想看看瑞祥是否有事时，却见到瑞祥面红若桃花，眼神荡漾，欲言又止的样子，他就猜到肯定有些什么不对。于是，用过饭叫风儿侍候沐浴，他只是想检测一下自己是不是也同样着了道。没想到，真如他所想般。

    风儿赤裸着身体跪坐在瑞凛身前，呼吸越来越沉，碰到瑞凛光滑的肌肤时，全身止不住地颤抖起来！“嗯……主……主子……”

    似呢喃般的呻吟声更增情欲。瑞凛长身而起，一步跨出浴桶，捞起风儿就向床边走去。稍不耐地把风儿丢在床上，刚准备俯身栖上下面因害怕与羞涩而微圈起来的身体时，传来了敲门声。

    “祥吗？”瑞凛被敲门声惊醒，看了眼既期待又害怕的风儿，深呼吸两口气才直起身来，拉过被子盖住风儿情欲染红的身体，随意地批了件外套道：“进来吧！”

    瑞祥推门而入，却未见到瑞凛，转身准备关好门再进入里面找瑞凛时，就被身后火热的躯体紧紧抱住。

    “唔~！凛……”现在瑞祥的身体十分敏感，闻到瑞凛身上独特的熏香味时，心中的燥动一下子全都冒了出来。霍然转身，抱住瑞凛的腰，呻吟出声。

    “祥乖！”瑞凛低喃一句，深深地吻住瑞祥。抱起他大步地往床的方向走去，床上的风儿因药力的全部发挥而被情欲弄得失神，睁着迷蒙的双眼在四周找着那道令他心安的身影时，就见到瑞凛抱着瑞祥走了进来，连忙从床上坐起，往里挪了挪，看着瑞凛哭了起来。“主子……”

    “别哭！”瑞凛这时也很无奈，他现在脑中除了欲望什么也无法思考，更无法去想解毒的药方。因此，现在只有用最笨的办法――行房。可是，一下子要与两人同时行房，他也有点为难。但现在也已顾不了那么多了。于是……

    手摸上瑞祥的衣衫，用力一拉，就破碎而开，而另一只手则抚摸着风儿的身体，渐渐向下滑向后庭，伸指扩张着。

    “嗯……”风儿已无法思考，全身燥热，难耐又不知该当如何。瑞凛的手指探进他的后庭时，他也只是微震下，呻呤一声就更加靠近瑞凛。

    也不知道是药效的原因，还是风儿的身体本来就比较适合于与男人欢爱？没几下子就柔软了起来，瑞凛抱起风儿的腰，端起自己直直地插了进去。进去的那瞬间，风儿哭着不停地唤着“主子！主子！”

    被扔在一旁的瑞祥全身燥热地翻滚着，当他碰到瑞凛略带冰凉的身体时，整个人都黏了上去，从后抱着瑞凛的腰不停地磨蹭着。

    “凛……嗯……热……好热……凛……”瑞祥无意识地低叫着，当没得到瑞凛的回应时，低低地啜泣了起来！

    正在风儿体力冲撞的瑞凛听到瑞祥与风儿的低泣声时，情欲更加浓厚，有如火山爆发般地冲击着他的大脑。把背后的瑞祥一下拉到身侧，侧头吻住低泣呢喃的唇，手也探上下体，搓揉着为他解决。

    风儿的低泣声由小转大，舒服的感觉让他一声一声地唤着瑞凛，求着，哭着。内壁紧紧收缩，小小的尿道口流出了白浊液体。

    瑞祥在瑞凛进入时，痛得一口咬上了瑞凛的肩。可，没两秒，快感就让他呻吟不已。瑞凛有点急，他必须快点为两人解毒后再去看看南宫久南与欧阳晨光。既然他们三人都中了毒，那两人应不会幸免。再加上两人共睡一床，他可不想他即将的后宫侍君为了解毒而相互上对方。

    也幸好这个药对没有内力的人影响不大，但却不知道会对身体有什么影响？

    瑞祥与风儿在与瑞凛欢爱后就沉沉睡去，没再折腾。不然，瑞凛根本就时间去看隔壁之人了。

    瑞凛随意地为自己擦拭了一下，套上衣衫，为风儿与瑞凛盖好被子，才走出房门。轻轻地推开隔壁的门。

    门被推开一丝，就听到里面痛苦的呻吟声。

    急步转过屏风，入眼的是盘腿坐在床上，脸色绯红，汗如雨下，身体不住地颤抖的两人。

    两人都是武林高手，当明白过来自己是怎么回事时，就知道自己已在不知不觉间中了别人的道了。

    运起自身功力抵抗心中陌生的狂潮，努力地想压下像要破茧而出的燥动。但再是自制力惊人的他们，也还是抑制不住呻吟出声，更无法关注于外界的情况。因此，等两人注意到时瑞凛已走到了床边。

    瑞凛首先走向坐在床边的南宫久南，爱怜地伸指替他擦去额上的汗珠。“久南~”

    南宫久南在瑞凛碰向他时，呻吟一声睁开不甚清明的目子。认清床前的人是谁时，泪一下子涌上了眼眶。不再与自己的欲望对抗，长臂一伸，抱住瑞凛就亲吻起来。

    “霖飞……霖飞……”南宫久南一边急切地亲吻瑞凛的脖子，一边祈求地低喃：“我好难过！帮帮我！帮帮我！”

    “乖！”瑞凛褪去南宫久南汗湿的衣衫，爬上床把他搂紧入怀，吻上一直低喃的唇，试着把自己推进紧窒之中。

    “啊~疼！呜……”南宫久南哭了起来，不似风儿的尖细，也不似瑞祥的低柔，而是带着沙哑的呢喃与低低控诉。

    “抱歉！”瑞凛虽然嘴里说着抱歉，但是动作却没有停，而是稍显粗犷地动了起来。

    在南宫久南哭泣时，盘坐于一旁的欧阳晨光的身体颤抖得更加厉害。他早就知道瑞凛到来，但是却他不敢睁眼。

    欧阳晨光现在的功力要比南宫久南稍胜一筹，也许是他学的内功心法的原因，忍耐力也比南宫久南好上许多，因此，他没有南宫久南那么狼狈，但也不好过。

    当欧阳晨光感觉到瑞凛的气息时，心中狂跳。他不敢睁开眼望向瑞凛，因为他怕他忍不住地抢在南宫久南之前向瑞凛求欢。可是，即使如此，当见到瑞凛先抱南宫久南时，他还是好想落泪。

    听着身边粗重的喘息与祈求声，他脑中只有一个念头，那就是欲望。

    “凛！”等欧阳晨光稍稍清醒时，他已缠上了瑞凛，并在瑞凛光裸的肌肤上亲吻了起来。

    “晨光~”瑞凛知道欧阳晨光已到了极限，要不是他功力高，再加上前几天中过毒稍稍有点抵抗力，他早就像南宫久南般见到他就扑了过来。

    “侧边来！”瑞凛把自己深深地顶进南宫久南体内，喘息了一下道。

    欧阳晨光听话地放开瑞凛的背，爬到了右边。

    瑞凛在欧阳晨光挪到他右边时，还没等他直起腰，就一手推倒他，让身体软棉棉的欧阳晨光倒在床上，握上挺立的灼热，隔着衣服搓揉起来。

    “晨光，把衣衫脱了！”瑞凛气息不稳地道。

    欧阳晨光现在被情欲弄得已没了思绪，只见他乖巧地褪去所有衣衫，光着身子如水蛇般地缠上瑞凛的手臂，滑动身体，磨蹭着。

    “来！”瑞凛环了下欧阳晨光的腰，让他更贴近自己，手指绕向身后，探向紧闭的菊花口。

    “凛！”欧阳晨光不知道要要求什么，他只想发泄。所以当瑞凛扶摸他时，他只有更紧地靠向瑞凛。

    瑞凛一边用力进出于南宫久南身体，一边又要照顾欧阳晨光。一时忙得满头大汗。

    瑞凛见欧阳晨光后面已变得柔软了许多，于是拔出南宫久南身体里还未得到解放的分身，猛地进入欧阳晨光体内。

    欧阳晨光在瑞凛进入时，闷哼一声，疼痛让被情欲冲昏了头的他稍稍清醒过来，拧起眉，紧紧地咬住唇不让自己哭叫出声。“哼~嗯~”




第二十九章

“忍着点！”瑞凛见欧阳晨光白了脸，歉疚地安慰道：“放松，一会儿就不疼了！”

    “嗯！”欧阳晨光因疼痛情欲也减少了两分，脑中也清明起来。见瑞凛温柔地低哄他，又觉得身体躁动起来，体内的骚痒让他不由得摆动起自己的身体，想要更多。

    南宫久南在瑞凛退出他体内时，空虚的感觉让还没有舒解的他更加难受，睁开迷蒙的泪眼央求地道：“霖飞……要……霖飞……”

    “久南乖！”瑞凛伸手扶上火热的昂仰搓揉起来，嘴里边低声哄着哭得厉害的南宫久南。

    前面的欲望得不到舒解，后面的空虚又无物填充。一时让南宫久南快疯了起来，只见他闭着眼，双手乱抓，希望可以通过碰触来排解脑中那令人发狂的感觉。

    “唔！”欧阳晨光被南宫久南抓到，痛苦地低哼一声。可，他现在也顾不了那么多，体内的情欲像要爆炸开来般地催毁他的大脑，他只想发泄。

    “霖飞……呜呜……”

    “凛……唔……”欧阳晨光也终于忍不住地呜咽起来，伴着南宫久南的哭泣声，两人不停地向瑞凛索求着。

    这一夜的疯狂直到快四更时才平静下去。仗着功力深的瑞凛也在为四人完全解了毒后沉沉地睡去。等南宫久南与欧阳晨光醒来时，只见到他们二人正一人一边地搂着瑞凛的手臂，而瑞凛平躺在中间正睡得香甜。

    两人愕然地盯着了瑞凛看了好一会，再相互对了一眼，才想起昨天晚上的事情，于是，两人连忙羞郝地撇开眼，不敢再看向对方，更不敢看向睡梦中的瑞凛。

    虽然生物钟准时地叫醒了南宫久南与欧阳晨光两人，但是，昨天晚上初为人事，又是承受的那一方，所以，疲累的身体没一会儿就提醒着他们还太累，于是两人呆呆地看着熟睡中的瑞凛没一会儿又沉沉地睡去。只是，睡着时，两人没再松开瑞凛的手，而是侧着身把瑞凛的手臂紧紧地抱在怀里。

    等三人再次醒来时，已过了午时。瑞凛一睁开眼就见到床边站着两人看着他，而且身边还有两道羞赧的视线。瑞凛坐起身，光裸着身体看向站在床边红着脸的两人道：“身体痛吗？”

    “不~”风儿与瑞祥忸怩地低应一声，红着脸摇摇头。

    瑞凛见两人摇头表示没事，再转向还躺在床上装鸵鸟的两人问道：“你们呢？”

    “没……没事”两人同时结巴地道。

    “没事就好！”瑞凛看看几人，似在确认他们是否说谎般，见到他们只是红着脸羞赧着，而无其它异状时才道：“为我更衣吧！”他没有指明让谁为他更衣，但听到他这一吩咐的，立马都靠向他，为他穿戴起来。

    一夜之间，几人真正地成了夫妻。瑞凛不知道是该咒骂那该死的下药人？还是应该感谢他让他们都成了他的人？心情复杂的他在几人的侍候下吃了饭，就带着柳清上街走走看看，留下南宫久南等人在客栈中继续休息。

    瑞凛在街上随意地走着，看着这里的民风民俗繁荣的景象，心中甚感欣慰。他这次传令说二个月后到此，其实就是想先微服到此看看。现在见到这里治理得还不错，市井有序，人民安家乐业，一派繁荣之象。

    “柳清，昨天的事情怎么样了？”

    “据来报说尸体昨天就被县衙带回，杵作也验了尸，现正在查证中。”

    “暗影有何消息？”

    “还没有来报，大概还没有查出些什么！”

    “通知陈程，要他与秋雨来贴身保护大王子与风儿！”不知道是怎么回事，瑞凛心中有些不安，他感觉仿佛不知不觉间卷入了事情之中。

    南宫久南与欧阳晨光武功高强，应不致于出事。但瑞祥与风儿就不一样了，他们不会武，如果对方想抓他们的话，十分容易。因此，他必须先防患于未然，叫人来保护他们。

    瑞凛今天醒来就一直在思考着是什么人对他们下药？可中毒之人只有他们五人，而护卫们却没事。若说是在饭菜中下的毒或者是在那种空气传播的毒，为什么柳清等人却无事？下毒之人到底有什么目的？瑞凛十分清楚，这一路来，他们隐藏行踪，根本就不曾暴露过身份，而且也未得罪过任何人，因此绝不是什么江湖中人要杀他。若说是那些为了权利而利用此次的出宫暗杀于他的话，那昨天晚上就应是最好的动手时机，但却未有任何动静？瑞凛没想到的是他百思不得其解的事情在后面却只是因一个误会而受了无妄之灾。

    瑞凛想到那个在官道上发现的尸体，那人死的地方太奇怪了？按道理说，一般性杀人事件都不可能在官道上发生，更不可能抛尸到官道之上。这里常人来人往极不隐蔽，若一个处理不好还会被官府通缉，因此，从未有人敢明目张胆地在官道上杀人抛尸。而这次，却见到反其道而行之的人，也不知道是何人如此大胆？又是何种怨仇才让其等不到去比较隐蔽的地方再动手，而非要在官道上不可？

    下药高手？武林高手？使刀？这等等一切都在瑞凛脑中不停地闪现着，但现在却找不出个中原委。

    “柳清！通知钦差卫队，明日早晨进城！”瑞凛沉声吩咐道。这时他们正经过衙门，抬头看看，门口十分清静，就连守门的兵士也正无聊地打着瞌睡。这里真的就如这般平和？

    瑞凛环视四周，抬步向不远处的茶楼走去。

    飘香楼！呵！不俗，但也不雅！让瑞凛想起以前看的小说，若改一个字的话，就成了青楼！

    迈步跨入茶楼之中，要了个靠窗的位置，再叫上一壶上好的雨前龙井。

    柳清在瑞凛的示意下在对面坐下，看着若有所思地望着街道的瑞凛，不明地低道：“主子？”

    “唔！”瑞凛轻唔一声，不再说话，用指就着桌上刚刚洒的茶水随意画了两下，又喝茶沉思起来。

    柳清对瑞凛的动作愣了愣，虽然十分想问，但他还是谨守自己的身份，主子的事情不能多嘴。警惕地注意着四周的动静，慢慢地喝起茶来。

    “柳清，去街东买些玲珑包！”瑞凛望着窗外渐渐西下的夕阳淡淡地道，在柳清起身准备离开时，瑞凛的声音再次传来。“再买点云片糕吧，你祥主子要吃！”

    “是！”

    柳清下了茶楼，看了看方向就直往东街而去。

    柳清走后，瑞凛抿了口茶，懒懒地坐在椅子上把玩着扇子。展开扇子，扇面上的翠竹图跃然纸上，挺拔的气节透过黑墨让这些翠竹栩栩如生。“阁下既然来了！就过来坐坐吧！”

    把玩着扇子，看着扇上的翠竹图，想着送扇之人。

    一天，他见到南宫久南在一个卖扇的摊上留连往返，一副拿不定主意的样子，于是好奇地问他干嘛，他说他想买把扇子。当时他十分奇怪，他明明有扇子，怎么又要买？最后南宫久南才吞吞吐吐地说想送人。问他想送谁，他又吱吱唔唔地不说。于是，瑞凛就说，那就买一把空白的，再画上画就好了。于是乎，他手里的扇子就出现了。瑞凛现在想想都好笑，什么时候他也学起那些风雅公子般，手握折扇，有事没事地摇上两摇？

    就在瑞凛东想西想时，他的对面坐下了一蒙面白衣少年。

    感觉到陌生人的生气，瑞凛抬头凝目看向对方。白衣无尘，纤细的体态让人恍如女子，桃花眼含笑，让人觉得稍显妖媚，光洁的额头上伏着一颗碧绿的玉石，无丝毫杂质的玉石配上那双桃花眼，让他更添三分媚态。眼睛以下用不同于衣衫的乳白色薄纱遮住，虽看不清长相具体如何，但却可让人若隐若现地见到他那俏挺的鼻子与如樱桃的小嘴，还有尖尖的下巴让人再次感觉他的瘦削。

    瑞凛打量了几眼后就淡然地喝着手中的茶，他没有问对方是谁，也没有问对方要干什么，更没有问对方是否要喝茶。只是继续刚刚的动作，看着窗外，把玩着折扇。

    “好定力！”对方轻喝一声，清脆的声音有如珠落玉盘，十分好听。

    “过奖！”瑞凛淡淡地道，同样的年龄，瑞凛的声音却给人沧桑感，低沉带着磁性，让人心痒但又带着安抚的味道。

    “不问问我是谁？为什么找你？”清脆的声音带着更多的意外，语速很快，让人有种怪怪的味道。

    “……”瑞凛只是看了对方一眼，就又保持着刚刚的动作。

    “你……”对方见瑞凛不理他，不由生气起来，刚说一个字，仿佛想到自己的目的般，又笑嘻嘻地道：“帮我个忙！”

    ……

    “我要见你们皇帝！”少年见瑞凛连头也没有抬一下，再接着道，只是这回声音低了许多。“我知道你有办法！”

    “为何？”瑞凛这回开口了，但却只说了两字，就不再开口。

    这时，少年不再说话，薄纱下的唇被贝齿咬住，青葱玉指一下一下地摸着手中略显粗糙的茶碗。看着瑞凛的眼里已不再是刚刚的妖媚盅惑，而是带着些许凌厉与悲伤。

    瑞凛这回没再把视线撇向别处，而是专注地看着少年的双眼。这个少年的眼睛是棕色的，带着点淡淡的琥珀色。

    瑞凛在心中诧异了一下，但对少年凌厉的眼神似没什么感觉，却对他眼中的悲伤稍稍愣了愣。是什么事情让这个少年远走异乡？又是什么样的事情让这个应属于笑的少年眼里多了悲伤？

    “这里不是说话的地方。”过了好一会少年才道：“能否换个位置？前面不远就是我住的地方，去那边吧！”

    “明天吧！”瑞凛起身，丢下一块碎银，慢慢地下楼。“你知道在哪里找到我！”

    少年看着已消失在茶楼的瑞凛的背影，咋了咋舌。刚刚，瑞凛最后一句话是在茶楼门口说的，但却有如在他耳边低语般。这让对自身功力十分自负的他，整个人愣在那里。




第三十章

瑞凛刚踏进他们所住的院落，就感得里面有着很奇异的气氛。向卧房的脚步停了下转向小客厅走去。

    为何独门独院会价格十分昂贵，那是因为它有着个好处。这里有专门的小厅，以供客人休息闲谈。不像普通客栈，要见客也只能在自己房内。但是，这种独门独院的价格却是令人怯步，要不是大富大贵之人，绝对住不起！

    瑞凛在门外稍驻足，就径直走了进去。屋内之人见到进来的人，全都惊讶地望着他。但其中几人见到他时，全都欣喜地迎了上来。

    “主子！您回来了！”

    “凛，你怎么去了这么久？”

    “霖飞！您可回来了！”

    “凛！我……”这个呼唤里带着惊慌又有点害怕，不安。

    “等很久了！”瑞凛看看围过来的几人，嘴角微微翘起，带着淡淡的笑道：“饿了吧！我带了点心给你们！”

    “真的？”瑞祥第一个欢呼起来，连忙道：“在哪里？是什么？”

    柳清连忙把手中的油纸包递给瑞祥，再把其它几个分别放于其它几人手中道：“这是主子吩咐带给公子们的。”

    “哇，是我最喜欢的蛋黄包也！”南宫久南连忙两指拈起一个玲珑包放入嘴里，开心得大叫。べｔx,τ鸽*囝q论;坛 Ν

    这些包子之所以叫玲珑包，就是因为他很小，一口就能全部吃下，但是味道却十分好，因此，瑞凛才要柳清买了些回来。

    “真的呢！我的是豆沙包！”风儿感动地哽咽，望着瑞凛甜甜地笑道：“谢谢主子！”换来瑞凛温柔地摸摸他的头。

    “凛，为啥没给我买云片糕？”瑞祥吃着喜欢的三鲜包口齿不清地问道。

    “抱歉！祥主子，是小的没有买到！”柳清连忙为瑞凛澄清道：“主子有吩咐，但是小的去时已被卖光了！”

    “没事没事！我只是问问！”瑞祥笑眯眯地道。

    “怎么？不喜欢吗？”瑞凛见欧阳晨光看着手中的纸包愣愣地不动也不说话，开口问道。

    “没，喜……喜欢！”欧阳晨光连忙摇摇头，垂下脸不也看向瑞凛温柔如水的眼睛，低低地道。

    “过来吧！”瑞凛向屋内的主位走去，对站在一旁的欧阳晨光道。

    欧阳晨光看看瑞凛，再看看屋内一直盯着他们的几人，低下头磨蹭着。

    “快去！”南宫久南推了推欧阳晨光，对他笑笑道。

    “坐！”瑞凛指指自己旁边的椅子对欧阳晨光道。再看向其它人道：“你们几个也过来坐下吧！”

    自始至终，瑞凛都没有问从他进来就一直坐在椅上面色不善的几人，就像没看到般，只是温和地望着南宫久南几人。

    喝了口茶，瑞凛看着低着头的欧阳晨光温和地问道：“怎么啦？”

    “我……”欧阳晨光低垂着头，说不出口中的话。

    瑞凛见欧阳晨光只是低着头，而南宫久南等人脸上也有着不安的表情。于是望向沉坐在对面椅上面色不善的几人。

    一个老者，两个二十多岁的青年，还有一位妇人！这样一个组合，让人十分容易就想到家庭。只是，老者还好，眼神还算慈祥，看着欧阳晨光的眼里有着点点疼惜之情。但是那两个青年与妇人脸色就十分难看了。特别是那位妇人，眼中的鄙视与不屑十分明显，就是两个青年眼中也带着讥诮之色。

    “光儿，算爹求你了！你就应了吧！”老者终于不再保持沉默，战战兢兢地道。刚刚瑞凛扫向他的眼神让他一抖，冷酷的神情就像随时要了他的命般。

    “七弟，这么好的机会，错过了就没有了！”其中一年龄稍小点的青年道，嘴角的讽刺笑意让瑞凛在心中暗皱了下眉。

    “七弟，你不要不知道好歹！知州大人家的公子可是在你十五岁时就已下聘了的，就是等你弱冠时娶你过门。可你却在行弱冠礼之前就跑得不见踪影，要不是白少爷一心向着你，恐怕你早在官府追捕之列了。”另一青年沉着脸道。

    “你给我快点嫁过去，别人愿意娶你是你的造化，要不是看在你那承了你那下贱的娘的丑容，别人才不会看上你！你倔什么倔！”妇人尖酸地道，眼中怨毒之色让不懂看人脸色的瑞祥都皱起了眉。

    欧阳晨光紧握着拳，他现在是既气愤又难堪。他不想瑞凛知道他在家里受的何种待遇，他怕瑞凛知道后会讨厌他。他气愤于他的懦弱，他以为他逃了这几年已经能面对他们了，可是，还是不行！当他见到他们时，小时候那些可怕的记忆就全部浮了上来，身体止不住地害怕，心中也就更没了主意。那个在江湖上叱咤风云的三江帮帮主的形象完全破灭，就像一个无助的幼儿在无人的黑夜时，害怕得发抖，无助得想哭泣。

    “别哭！”瑞凛放下茶碗，把欧阳晨光拉进怀里搂着，让他的脸靠在他的胸膛上，轻声地道。“有我呢！”

    “呜……”瑞凛的话让现在十分脆弱欧阳晨光顾不了丢人，抓着瑞凛的衣服低泣起来。

    在欧阳晨光被瑞凛抱住时，那边本来讥诮的几人顿时瞪大了眼，全都不敢置信地瞪着这边。只不过，在稍瞬后，妇人眼中的鄙视更重，尖酸刻薄的话也脱口而出。

    “有其母就有其子，勾引学得比谁都要精湛。”

    “你……”南宫久南听到妇人的尖酸之语，一下子站了起来，狠瞪着对面语气尖酸之人。

    “你说话时也要注意一下口德！”风儿冷哼。

    “真是女子与小人难养也！”瑞祥翻了个白眼轻叱道。

    瑞凛没有说话，只是淡淡地看了眼冲动地站起身的南宫久南，就冷冷地盯着对面四人。

    老者被瑞凛的眼神扫到时，连忙开口道：“光……光儿，他……”说着还望了下瑞凛，颤着声音道：“他是你不愿意的原因吗？”

    “什么愿不愿意？”妇人尖声道：“不管你勾引谁，都快给我嫁进白家！”

    “你们是何人？”瑞凛冷冷地问道，他本来不想开口的，但是那个妇人一再地尖言酸语，让他怒气越升越高。

    “你又是何人？欧阳家的事外人插什么手？”刚刚那个年龄较大的青年冷冷地道。

    “你还不够资格与本公子说话！”瑞凛冷睨了眼说话的青年哼道。转向老者道：“晨光已是我的人了！”

    瑞凛的言外之意就是，欧阳晨光不会回去嫁给姓白的，而且，还没人敢与他抢人，应说是没人有那个胆！

    “你是那里来的野种？敢干涉欧阳家的事！”年轻的青年轻蔑地看着瑞凛道。“不会是靠着一张小娘子般的脸到处骗吃骗喝吧！”

    “找死！”青年的话刚落，柳清就低喝出声，随着他的声音，屋内一下子涌进好几个手持长剑之人把四人团团围住。

    “你……”青年被吓了一跳，瞪着围过来的人脸色十分难看。“你们要做什么？在这光天华日之下难道还敢行凶不成。”虽然他说得很大声，但是却在明晃晃的长剑指着他时不敢乱动。

    “给我拿下！”柳清才不管吓得面如土色大放噘词的四人，命令道。见四人被捆绑起来，才转向冷冷地看着这边的瑞凛道：“启禀主子，这些人如何处置？”

    “你……你是谁？敢光天化日之下抓人！”年龄稍大点的青年自持冷静地道。其实他从一开始就在猜测瑞凛的身份，但是看了半天，只觉得他贵气逼人外加冷漠外，没看出什么。

    “放了！”瑞凛起身不再理瞪着他的四人，带着欧阳晨光等人往内室走去。

    “是！”柳清狠狠地瞪了四人一眼，就挥手让绑着他们的人离去，然后冷冷地对四人道：“滚！如若再让我看到你们，你们就等着收尸。”

    “你……你们等着！”较长的青年边跑边恨恨地道。

    “哼！”

    ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆ ☆

    回到内室的几人，一进门南宫久南就拉着瑞祥与风儿向另一间房走去，留下瑞凛与欧阳晨光坐在桌边。

    “对不起！”欧阳晨光跪在瑞凛身边，伏在地上颤抖地道。

    “起来吧！”瑞凛叹了口气，他没有想到看起来刚强的欧阳晨光却也有这么软弱的一面。面对于“家人”时，只有懦弱地任由对方辱骂。

    “凛！”欧阳晨光起身垂首站在瑞凛身边，低低地道：“我不是有意要骗您！真的！我只是忘记了那回事，才没对您说！”他在为他有婚约之事道歉。他哪里还记得那件事，他以为早在他逃家那年就解决了，没想到却拖了这么多年，还没有解决。

    “唉！”瑞凛叹息一声，拉欧阳晨光搂坐到身边，轻扶着他有点苍白的脸道：“我没生气！你现在是我的人，那什么婚约也不可能存在了。”见欧阳晨光愣愣地望着他，问道：“你在担心什么？”

    “没……没有！”欧阳晨光垂下眼低声道。

    “过几天，我陪你去看看你娘吧！”瑞凛淡淡地道。这是他对欧阳晨光的尊重，按道理，他一皇子，还是即将的君主，怎么可能下降身份去见一个平民老百姓。但是，瑞凛不是别人，他是受过现代教育之人，对于长辈还是有着尊敬，再加上欧阳晨光是他的人，所以他也就没什么觉得不可以。

    “这……这不合适吧！”欧阳晨光听闻瑞凛的话，惊愕地抬头望着瑞凛道。如果瑞凛想见，只要传令一声就可以了，怎能亲自前去。

    “没事！”瑞凛宠爱地拍拍欧阳晨光惊讶的脸道：“如果觉得不安，可以今天晚上侍候我么？”

    “是！”欧阳晨光红着脸答道，他知道瑞凛的侍候是什么意思，虽然已与瑞凛有过肌肤之亲，但还是令他不好意思。




第三十一章

一夜无话，第二天天刚亮，瑞凛就醒了过来，看看天色，再转向身边安睡的人。眼中的温柔渐渐转深。

    “醒了？”瑞凛见黑目睁开时问道。欧阳晨光与其它几人都不一样！瑞祥刚醒来时，总是眯着半梦半醒的眼半天才慢慢地清醒过来。风儿则是先睁开眼扫一下后又闭上睡一会，再睁开不甚清醒的眼，并用手揉揉眼睛。南宫久南则是闭着眼坐起，然后盘腿坐好，练了好一会儿功才真正醒过来。而欧阳晨光则不一样，他只要一醒来，就马上睁开黑目，再翻身坐起，一点都没有刚睡醒的迷蒙之态。

    “凛！”欧阳晨光愣了一下，才想起昨天晚上是他侍候瑞凛，同时也感觉到身体的酸痛。

    “痛吗？”瑞凛见欧阳晨光皱眉，伸手在他腰上轻轻按了下问道。

    “不痛，只是腰有点酸！”欧阳晨光虽然很害羞，但还是实话实说道。

    “要练功吗？”瑞凛知道欧阳晨光早上有练功的习惯，这好像是每个练武之人都有的习惯，就像他也是，每天早上起来都是先运气两周天，才下床更衣。

    “嗯！”欧阳晨光坐起，看着瑞凛道：“您要起了吗？我为您更衣吧！”

    “不用！你练功吧！”瑞凛闭上眼躺在一边道。

    等欧阳晨光从练功中醒来时，瑞凛已起来了，风儿正在为他梳洗。见到他醒来，风儿向他笑笑。再转向瑞凛道：“主子！今天是要穿官服吗？”

    “嗯！”瑞凛轻嗯道：“侍卫们都到了吗？”

    “是的！言大人已来询问您今天是乘轿还是骑马？他说卫队已经在城门外等候了！”风儿所说的言大人叫言景阁，是这次钦差卫队的总队长，也是禁卫军的副统领。按理说，一个禁卫军的副统领不能做为钦差卫队的一员，一般钦差卫队都是外军组成，不会让内军参与。但是，瑞凛不一样，所以，皇帝专门派了禁卫军的一只小队来保护瑞凛，同时让禁卫军的副统领担任这次的钦差卫队总队长。

    “乘轿！”瑞凛不喜欢骑马，虽然那种驾马驰骋的感觉是很棒，但他就是不怎么喜欢那种抖动的感觉。“吩咐柳清，饭后就出城！”

    “是！”风儿给瑞凛穿戴整齐后，再为他披上月白披风掩去里面接近于明黄的太孙官服。还是小心点好，这里是客栈，来来往往的人多，现在他们还不能让别人认出瑞凛是太孙殿下！

    用完饭的几人坐进马车，由柳清驾车出城，约走了二里就见到驻扎在城外的钦差卫队。瑞凛改车为轿，由钦差卫队开路再次进入城内。而欧阳晨光与南宫久南两人则骑着马分别跟在瑞凛的轿边。

    浩浩荡荡的一行人在众人的回避中穿过大街来到昨天瑞凛见到的四角大院前，那里早早地跪了满地的官员，全部伏地而跪，见到瑞凛下轿则齐声道：“恭迎太孙殿下，千岁千岁千千岁！”

    “免礼！”瑞凛淡淡地肃手轻抬道。

    “谢太孙殿下！”站起的官员大多都不敢抬起头来，就是对太孙殿下好奇的人也只敢眼睛上瞟，利用眼角来偷看一眼，然后连忙再低下头去做恭顺状。

    “白大人！”瑞凛看向一个头发花白之人道：“辛苦你了！小王这次代天巡视各州各县，一路走来，见到白大人治吏有方，官平民安，小王甚是欣慰。小王想，皇上也必十分心喜！”

    “多谢太孙殿下美言！这是下官份内之事！不敢言劳！”白阆苑恭敬地道。他听到瑞凛的称赞心花怒放，但他是只老狐狸，对于这些称赞却做出十分谦讯，脸上没有任何变化，只是一如刚刚的严肃向瑞凛行礼。

    “太孙殿下一路州车劳顿，请于行院休憩。”白阆苑道。

    “多谢白大人！有劳了！”

    安顿下来的瑞凛正查看着上呈上来的公文时，就听到柳清在外禀报有人来访。愣了一下，在折上批上回复后才道：“请他到偏厅稍候！”出去一看，原来是白阆苑等官吏，是来看看瑞凛是否有什么需要的。

    再次回到书房的瑞凛刚坐下没多久就抬起凌厉的双目对着一角落冷声道：“既然来了，就进来吧！”

    “打拢了！”只见紫影一闪，书房内多了一人。径直走到瑞凛的桌前躬身向瑞凛行礼后，就定定地看着面无表情的瑞凛。

    “没想到你是太孙！”来人正是昨天下午在茶楼的那个白衣少年，只见他今天晚上穿了件紫色衣衫，脸上也换成了紫色的轻纱。

    “是应该称赞阁下的功夫高呢？还是应说小王的侍卫都是无能之辈？”瑞凛对于人已来到了他的书房外，而还没人注意到这一点有点生气。

    “那是……”

    “殿下！”外面响起南宫久南与欧阳晨光的焦急声，紧接着房门就被敲响。“我们刚刚有看到一黑影向这边而来，殿下你还好吧？”

    “进来吧！”瑞凛低叹，看来柳清等人的功力有待加强，这么森严的守卫，居然只有居后院的南宫久南与区阳晨光发现。若说真有刺客的话，等到外面的人发现，他不死也受伤了！

    “霖飞（凛）！”两人一推开门就焦急地唤道，当看到瑞凛桌前的那道紫色身影时，愣了一下，警戒地打量着来人。

    “过来！”瑞凛看了眼戒备的两人道。

    当欧阳晨光与南宫久南走到瑞凛身后站定，他见到那紫衣之人时，顿时剑就出了鞘挡在了瑞凛身前。“是你？”

    “晨光！”

    “凛！您小心，他就是那个打伤我的人！”欧阳晨光现在很紧张，因为他不知道合他与南宫久南的力能不能打赢对方，他们要保护瑞凛，如果让瑞凛受伤了，他们以死谢罪都不够。

    “我知道！”瑞凛按下欧阳晨光的剑淡淡地道。

    “霖飞（凛）”南宫久南与欧阳晨光同时惊叫出声，瑞凛是如何知道此人的？

    当南宫久南听到欧阳晨光的话后，向前踏上两步，与欧阳晨光一起形成保护圈把瑞凛挡在身后。可现在听瑞凛这样一说，顿时让他们二个惊讶不已。

    “阁下请坐吧！”瑞凛抬手向旁边的坐椅道。

    “谢太孙殿下！”少年也不客气，直接走到椅上坐好。沉呤了一下才抱拳道：“实在抱歉！当初在下实在不知欧阳公子是太孙殿下的人！伤了欧阳公子是在下不对，在下在这里向欧阳公子赔罪。”

    “唔！”瑞凛不置可否，欧阳晨光也不好发作，于是书房内一下子沉默下来。

    “说正事吧！”瑞凛接过南宫久南递的茶喝了口道。

    “太孙殿下！这个……”看了眼瑞凛身边的欧阳晨光与南宫久南，少年欲言又止。

    “无妨！”

    “好吧！”少年想了下道：“在下不是天池国人，太孙殿下应已看出了吧！”见瑞凛点头，再接着道：“在下实乃飞凤国十七皇子随月，实因众多原因，不得不潜进天池国避难。”

    听到少年的话的欧阳晨光与南宫久南都惊讶地瞪着少年，就是瑞凛也稍显讶异，打量了随月好一会儿才道：“你说你是飞凤国十七皇子，有何凭证？”

    “这玉佩可以证明在下身份！”随月拿出一枚弯月型的玉佩道。“这玉佩正面刻着飞凤国标志，反面则刻有在下之名。”

    瑞凛接过欧阳晨光拿过来的玉佩翻看了一下，不错，是飞凤国的国案――飞凤图，而反面则刻着十七，随月四字。点点头递给欧阳晨光要他还给随月，询问道：“十七皇子单身一人到敝国来却是为何？皇子昨日所说要见我国陛下又有何见教？”

    “太孙殿下应该有所知我飞凤国的一些事情吧！”随月低着头慢慢地道：“我国与贵国不一样，我国的统治者历朝历代都是女子，所以，做为男孩子的我们没有继承权，而且我们那里一切都是以女子为重。也就是说，所有一切都是女子做主，而男子则像贵国的女子般，侍奉于人。而生于皇室的我们则成了陛下笼罗权臣或与各国修好的政治工具，因此，我们生下来就学习着如何取悦于人，学习着侍奉。而我们的皇姐御妹们则学习权政。”

    “对于我们的国体如此，其实我们也不觉得有何不对。而我会逃入贵国避难，则是因为陛下要我和亲。而和亲之人则是麒麟国的国主。”

    “什么？”南宫久南惊叫出声：“那不是老头吗？”南宫久南惊叫完才想起这里是哪里，吓得连忙闭上嘴，不安地望向瑞凛。

    瑞凛没表示什么，只是抬手拍拍南宫久南的手表示没事。再转向随月道：“这与你要见我国陛下有何关联？”

    “本来是没什么联系的。我本来是从和亲的路上逃出来的，再一路潜入贵国想找个僻静的地方过完下半生。”随月抬头直视瑞凛的眼道：“我从小就偷学武功，和亲的路上，在进入麒麟国后我趁守卫不注意时让我的随侍扮作我，我才逃了出来。逃出来后，我不敢再回飞凤国，又没什么地方去，于是想起父君曾经提过的天池国，于是就一路向东。当我进入天池国的逍城时，我的盘缠已用光，没办法落店，只得窝在一座破庙之中过夜。”随月想起那些忍饥挨饿的日子，眼泪在眼眶里打转。深吸口气道：“就在那天晚上，我听到两个交换情报的人的谈话。”

    “什么情报？”瑞凛想起前几天接到的消息，说边关的情况越来越糟，麒麟国大军驻扎在城外一百里之地。而且，听说南面的紫月国也开始异动起来。因此，当瑞凛听到随月说情报时，心中一动，有可能与边关的战事有关。




第三十二章

“具体是什么我不清楚，不过我听到他们说什么这是最新布防图，调军之类的。开始还以为只是贵国边境在下达什么战事命令，也就没怎么在意。”

    “前不久我有听到一些传闻，说麒麟国与紫月国联盟，后又听说他们调军。因此，我才想到那晚的对话，于是我才想见见贵国陛下。”随月看看瑞凛道：“我本以为您只是一个普通的大臣，替天巡视！因此才来找你代为引见。只是，没想到……没想到……”随月后面的声音越来越小，脸也慢慢地红了起来。

    “用药设计本王就是为了想让本王帮你忙？”瑞凛没有问他为何为了这么点事情就要见皇帝，他明白，其实随月也只不过想利用天池国的强大来保护他，如果说要让飞凤国不能轻举妄动，并且还可以给他优质的生活的话，那么面见皇帝是最好的选择。即使他提供的情报不是真的，皇帝也会看在他是邻国皇子的份上礼遇于他，让他安静地生活在天池国。但是，今天，他碰上了他，也许他可以给他想要的生活，但是，对于前面受到的暗算还是让他十分震怒。

    “对不起！”随月垂着头不敢看向瑞凛，颤了一下才道：“那个不是……不是要设计太孙殿下的！奴下没有……没有想要对殿下等人下药。那个药是为了惩治梅陇镇的地保的。臣下知道他那天会去梅阁买梅花酿，所以才把药下到了酒中。只是没想到被殿下等人先一步买走了，等臣下发觉想追时，正好遇到些麻烦事，在纠缠之下而忘记了这件事。”随月解释完后，抬起头怯怯地望着瑞凛。

    “惩治地保用……用……用催情药？”南宫久南瞪着随月气哼哼地道。

    “那是因为……因为那个药只有男子与男子行房才能解。”随月的脸红得如艳霞般，但他看着南宫久南的双眼却十分认真：“那个地保因见我小，以为我是女子才调戏于我，所以我才向他下药的。”

    “你……”南宫久南想起那天晚上的疯狂，顿时脸如着了火般。当他看到旁边同样脸红红的欧阳晨光时，又想起昨天晚上是他侍候瑞凛入寝的，心中升起了酸酸的感觉。

    “那个琴师是你杀的？”瑞凛没再追究于下药之事，既然现在已找到了下药之人，不管他的言词是真是假，他现在都已不再介意，只要再查证就可得知他的话是真是假，这待后面再议。

    可旁边的南宫久南与欧阳晨光则是又羞又气。气的是他们会中毒是因为被人在酒里下药受了无枉之灾，羞的是想起那天他两人的表现。因此，一想到那天晚上的事情，两人脸颊发烧地偷看向瑞凛，更在相互目光碰撞时，立马羞涩地移开，撇向其它地方。

    “是……是的！”随月低下头，他觉得现在的瑞凛与昨天见到的不一样，这样的瑞凛给人很大的压迫感，让他不敢直视，也不敢放肆。

    “为何？”

    “他……，他叫柳樵琴，在飞凤国很有名，因有六指，所以大家都称他为六指琴师。此人以前是飞凤国宫中的乐师，因当年醉酒曾与母皇有一宿露水，被封为散人。可后来不知道是何原因，他从宫中消失。我会遇上他，是在我逃到天池国后不久的事。我因盘缠用尽，身无分文，正在饥寒交迫时遇见了他。也许是当年他离宫的时候我还小，所以他没有认出我来。又听我说是从飞凤国来寻亲的，于是就收留了我。可是……可是……他……他收留我的原因则是……则是……”随月说了好几个则是可后面的话却没说出口，染上绯红的脸让人不难想像他要说什么。

    “你是怎么认出他的？”南宫久南虽然十分恨随月下药，但他对随月的遭遇很同情，小小的孩子经历了这么多的磨难，也很不容易。

    “琴！”随月微定了一下情绪再道：“他身上有一把琴，那琴是当年母皇赏赐给他的。”

    “琴呢？”瑞凛想起那人身边没有见到琴，难道说被人拿走了？

    “被我藏了起来！”随月道：“他收留我后，我就与他住在离汾河镇不远的一个深谷里。最开始他对我很好，在那里住了将近一个月后，他要我去立水找一个姓刘的镖师，要我拿回他寄放的东西。可是，我去后却没见到刘镖师，于是就回转了。回到汾河镇时，他却要我帮他杀一个人，于是就……”随月看了眼欧阳晨光再道：“可就在我与欧阳帮主打过后内力消耗剧多时，他却打我的主意。我拼死逃了出来，一路向西。可是没想到还是被他追了过来。再次遇到时，我才发现他武功极高，当时我就被他所擒。也许是上天保佑，就在他准备……准备……污辱我时，不远处传来说话声。他把我点穴扔在草丛里到一边查看，我就趁这时杀了他。”

    “说谎！”欧阳晨光低喝一声道：“你既然被点穴，如何能动？又是怎么能杀得了他。”

    “是真的！”随月听到欧阳晨光喝问，慌张起来，连忙道：“殿下，我没骗你，是真的。我会移穴，在他点我穴时我转移了自己的经脉，因此没被点中。再加上他在与我打斗时我下了软筋散，所以我……”

    看了看没什么表情变化的瑞凛，再望望面露惊讶之色的南宫久南与欧阳晨光，随月再低低地道：“当我杀了他时，就慌了手脚。又听到说话声越来越近，于是就想把他扔到山谷之中，可是，在慌乱中没有看清就从高处扔了下去。当我到这里后听到说在官道上发现有一死者与我所杀之人十分相像时，我怕被查出此人来自飞凤国，从而飞凤国的人来查找时发现我，于是就那把琴藏了起来！”

    瑞凛一直默默地听说，又见随月黯然垂泪，说得十分委曲，只有在心底无奈地低叹一声“天意弄人”。

    欧阳晨光则与瑞凛的想法则不同，他关心的是为什么那个柳樵琴要杀他！“他为什么要让你来杀我？”

    “具体原因我不知道，据我推测是因为刘镖师。他要我去刘镖师那里拿的东西就是你带的那句口信里的东西。也许是他以为你知道了那句口信中所说的东西是什么，怕你得去，所以才要我杀了你！”

    “口信？”欧阳晨光愣住，一时不明白一句简单的口信哪来玄机？从而让他受到无枉之灾。

    “嗯！”随月点头道。

    “他要你去立水拿什么？”瑞凛突然问道。

    “一把剑！”随月道。“一把短剑。”

    “剑？”南宫久南皱了皱眉，江湖上为了武功秘笈与兵器发生争斗与残杀是枚不胜举，每次武林动荡都是因为某样武林人士窥觑已久的东西出现，从而引起仇杀不断，流血事件频繁。而这次，欧阳晨光被卷入了进去，不知道又是什么东西？“什么样的剑？有何不同么？”

    “不清楚，我没听他说。但据我侧面打听，听说那柄剑关系到一个秘密。”随月道。

    “什么秘密？”南宫久南见随月一幅不知道的样子，再转向欧阳晨光问道：“你知道吗？晨光！”

    “不清楚！”欧阳晨光回忆道：“刘总镖头要我带的口信是‘双九之约，携筇相见’。难道这句话有何意义不成？”

    “这个……”南宫久南也想不明白这是什么意思，于是转向瑞凛问道：“霖飞，您怎么看？”

    瑞凛看了看问话的南宫久南，摇了摇头，再转向随月道：“今后有何打算？”瑞凛本不想问，但想起随月刚才提到想见皇帝的事情，所以他想知道他接下来想做什么。

    “我……我……”随月低下头，咬着唇瓣不知道要如何回答。他现在没地方可去，又没有钱，虽然可以回去那个谷里，但他不想去，一去那里他会想起那些差点被污辱的日子。想起那时，他就会全身发抖，恶心得想吐。

    “霖飞”南宫久南见到随月的可怜，心中不忍地道：“霖飞，让他留下，好不好？”

    瑞凛看看期待地望着他的南宫久南，再看看一幅祈求样的随月，想了想道：“可以！”

    “谢谢霖飞！”南宫久南高兴于瑞凛的答应，抓住瑞凛的手直撒娇。

    “你呀！”瑞凛看着撒娇的南宫久南好笑地摇了摇头，拍拍他的手臂道：“带他下去把易容药洗掉后再带过来！”

    “啊？”正在撒娇的南宫久南听到瑞凛的话惊讶不已。“他这是易了容的？”

    不只是南宫久南惊讶，就连欧阳晨光也十分惊讶。他不只一次见过随月，而是见了好几次，但他都没发现他有易容。瑞凛是如何发现的？

    随月也很惊讶，可说他是十分震惊。他对自己的易容术十分自信，可以说，即使是十分熟悉他的人也很难发现他有易过容。然而他自豪的易容术却被第二次见面的瑞凛看透，这如何不让他震惊？

    随月很有自信，他的易容术世上没有几人能实破。而瑞凛年龄不大，而且还没在江湖上走动过，何来认识他易了容？

    南宫久南见瑞凛不答，于是跑到随月的面前，盯着随月的脸直瞧，最后皱起眉头道：“霖飞，他脸上不像易了容呀！您怎么看出来的？”

    瑞凛没有回答南宫久南，只是挥挥手要他带随月下去。




第三十三章

南宫久南走后，瑞凛看着站在身边的欧阳晨光。“生气了吗？”

    “噫？凛何出此言？”欧阳晨光听到瑞凛的话愣了愣问道。

    “留下随月，你生气了吗？”

    “没有！”欧阳晨光大胆地上前抱住瑞凛，俯身把头搁在瑞凛的肩上，低低地道：“我不恨他的，其实我还应感谢他！若不是他伤了我！凛您也不会来看我！那我今天也就无法跟在您的身边了！”

    “晨光！”瑞凛听欧阳晨光说得动情，推开一点吻吻他的唇呢喃道：“我喜欢你！”

    “凛！”欧阳晨光听到瑞凛的话，激动得泪盈满眶，哽咽地道：“爱您！我爱您！”这是瑞凛第一次说喜欢他，虽然瑞凛要他跟在他身边，虽然瑞凛要了他，虽然瑞凛要他侍候他。但是瑞凛从来都未说过喜欢，因此，当他听到瑞凛说“喜欢你”时，他激动得想哭。

    “傻瓜！”瑞凛见欧阳晨光笑着流泪，爱怜地摸摸他柔软的颊道：“怎么为这么点事就哭了呢？”

    “凛！”欧阳晨光跪在地上，抱住瑞凛的腰，整个人埋在瑞凛怀里，轻轻地唤着瑞凛的名字。就像唤着瑞凛的名字就能让他满足般，低低呼唤，气息吹扶着瑞凛的胸口，痒痒麻麻的感觉让瑞凛一僵，跨下之物也因欧阳晨光的蠕动而被揉上，顿时只觉一股热流直冲下腹，气息也不稳起来。

    欧阳晨光感觉到瑞凛身体一僵，还以为是自己把他弄痛了。放轻环住腰的力道，却听到瑞凛变得粗重不稳的呼吸声，紧接着他就感觉到有个硬物顶着他的胸膛。

    抬起头羞涩地看了瑞凛一眼，在见到瑞凛黑亮的双目望着他时，甜甜地笑了笑。俯身隔衣吻着瑞凛的胸膛，往下到腹。手也从腰后移到了硬物之上搓揉起来。

    “嗯！”瑞凛在欧阳晨光的手扶上他的挺立时哼了一声，抬起欧阳晨光的脸，低骂道：“小调皮！”

    欧阳晨光见瑞凛没生气，于是更加大胆地把手伸进了衣摆之中，扶摸着光滑的肌肤，解开裤带，把脸凑了过去，含住火热的硬挺。

    “晨光！”瑞凛在欧阳晨光解开他的裤带时愣了一下，也就是这一愣，就被欧阳晨光含住了要害。这一下，不疑是把瑞凛所有的理智都打飞了，只见他喘息着低低地唤着欧阳晨光的名字，一手扶摸着跪坐在他身前的人的背，手也从衣领中滑了进去，抚摸上里面的光滑。

    这是欧阳晨光第一次用嘴为人服务，以前听到手下人闲谈时说某某小倌用嘴让人欲仙欲死的，他没有试过，并不知道那是一种什么样的感觉。但是，他想让瑞凛快乐！于是，他今天晚上大胆地为瑞凛做，听到耳边压抑的声音，他知道他做对了，于是更加卖力地吞吐着。

    南宫久南带着随月来时，在台阶下就听到里面压抑的低泣声。

    随月惊讶地望着关闭的门，脸渐渐地红了起来。而南宫久南则完全成了一只煮熟的虾子，全身上下都红透了。只见他低垂头着，嘴角含笑，羞涩地用手指有一下没一下玩着自己的腰带。

    再说里面，被欧阳晨光用嘴服侍得十分舒服的瑞凛在射出后，见到欧阳晨光红如艳霞的脸以及那羞怯的模样时，心中的火再次升起。一把拉起还跪坐在他脚边喘息的欧阳晨光，转了个面，让他背对自己，拉下他的裤带，用手指探向微微收缩的后庭。并在撩起衣衫的光裸肌肤上亲吻着。感觉差不多时，拉他坐进怀里，自身则挺进了柔软之中。

    欧阳晨光在服侍瑞凛时，就已燃起情欲。他是正常男人，当然很容易就被挑逗而起，还不说瑞凛不时地玩弄着他敏感的耳垂以及背部。因此，当瑞凛拉起他并要他转身时，他没有拒绝，反而还有点期待。当瑞凛进入他身体时，他只想尖叫，不只是痛，还有酥麻的快感让他只想哭。而他也哭了出来，心中的空虚感觉让他只想要更多。一遍一遍地呼唤着瑞凛的名字，撑着桌案的手要不是瑞凛的支撑，他早已软倒了下去。

    “呜……呜……凛……凛……”哭泣着，不停地动着自己的身体，想要更多，把人逼疯的感觉让他已顾不了羞耻，更加地靠近瑞凛。

    等一切平静下来后，瑞凛整理好两人的衣衫，暗笑自己的疯狂。居然在书房里就做了起来，这还真不是古人能做的事。看着累得昏昏欲睡的欧阳晨光，把他搂进怀里。才向门外的人道：“进来吧！”

    “那个……那个……”南宫久南又开始口吃了，红得如着了火的脸庞让他不敢看向似笑非笑的瑞凛，忸怩地站在门口，低低地道：“霖……霖飞，那个随月已经……已经带来了！”

    “久南！”瑞凛看着害羞的南宫久南有点想笑，招招手要他过来。见他到了身边后才道：“你帮我把晨光送去他房里，让宫女们为他清洗一下。然后就去休息吧。”停了停，见南宫久南没的反应，于是伏到他耳边低语道：“等会儿我去你房里！”

    “我……我……”南宫久南一下子不知所措起来，连说了好几个我后，才低着头含羞地低应道：“嗯！我先下去了！”

    “去吧！”瑞凛把已经睡着了的欧阳晨光交给南宫久南道。

    南宫久南抱着欧阳晨光下去时都在想，幸好他们几个都不胖，身材也不高大，不然像这样每次折腾完后都是晕睡着的，谁抱得动呀！

    南宫久南走了后，瑞凛才看向站在门口低着头的随月。“过来！”

    “是！”随月被刚刚听到的声音震住，他现在满脑子都是刚刚那暖昧淫乱的画面。他在出嫁前，曾跟宫中的承侍公公学过行房之事。虽然没有亲身体会过，但是那些画面与方式在他脑子里根深蒂固，想忘也忘不了。

    “抬起头来！”瑞凛就像没见到随月脸红般，命令道。

    随月抬起头，用眼睛的余光瞄向瑞凛，在见到瑞凛那无表情的脸时，顿时惊讶地瞪大了眼。这……这……这也太不思议了！刚刚还激情低呤的人，现在却连点点情欲的余晕也看不见，就像刚才什么事情都没发生过般。要不是他刚刚亲眼见到瑞凛抱着欧阳晨光，又亲眼见到南宫久南抱着晕睡过去的欧阳晨光离开的话。他一定会以为自己是幻听！

    “不怪得要掩盖自己的长相！长得的确够漂亮！”瑞凛端详了随月的脸好一会儿才道。

    柳叶眉，卷翘且长的睫毛下的桃花眼带着笑意时波光盈盈，秀挺的鼻子，再配上红润的小口，颊边的小酒窝在轻轻笑着时含情带俏，就像在邀请人品偿般地镶嵌在如白玉凝脂的小脸上。

    随月在瑞凛夸奖他的长相时红了脸，羞涩地抓着自己的手指，不敢低头，又不敢看向瑞凛，因此，只见他半垂星目，娇颜如花，如沾了雨露的红樱桃微微开启着。这幅样子让瑞凛都忍不住在心里高呼一声真是“犹物”。

    “下去吧！以后就跟在本王身边，服侍本王吧！”其实他可以指派他去服侍瑞祥，或者是南宫久南，但转念一想，他虽然是逃出来的，但始终是皇子，从小也是受人服侍长大的。要他去服侍他们根本是什么事情都做不好。而服侍他其实也没什么事情做，平常那些事情风儿都会做好，最多只剩下端茶递水之类的了。

    “是！臣下告退！”随月半屈身向瑞凛行着尊卑礼道。这个礼是飞凤国男子对妻主行的礼，也是一般男子对女子行的礼。而称呼则也是他们的自称。所以，当瑞凛要他服侍他时，随月就把瑞凛当做了主子，也就行着他们的礼仪。

    “回来！”瑞凛见到随月的行礼与称呼皱了下眉，见他离开连忙出声叫道。

    “是！殿下有何吩咐？”

    “唔！”瑞凛想了一下道：“以后你就叫郁月，平常还是易容吧，但不要再戴面纱。还有，自称时不要称臣下，行礼时也不要行半屈身礼。”

    “是，郁月记下了！”郁月（随月）躬身道。

    “嗯！下去吧！”瑞凛挥挥手要他离开，再拿起被打断多时的公文看了起来。

    瑞凛回房时，已快到子时了。一进房，就见到身穿薄纱趴在桌边睡着了的南宫久南。轻巧的细纱遮掩着南宫久南匀称的身体，因练武显得结实的身线在薄纱下若隐若现。

    瑞凛吞了吞口水，怀疑于南宫久南的如此做的目的。他要干什么？不会是受刺激了吧？居然穿成这样？

    “久南！”瑞凛附在熟睡人的耳边唤道。

    “唔~嗯~”南宫久南费力地睁开眼，当看到面前似笑非笑望着他的瑞凛时，脸陡的一下烧了起来。“霖……霖飞，您……您回来啦！”

    “侍候我沐浴吧！”瑞凛点点头，手在南宫久南的胸前摸了一把，按着薄纱下如雾如花的小点轻掐了一下道。

    刚睡醒的南宫久南还没有恢复大脑运转，因此没有注意到瑞凛变得深邃的双眼，更没注意到瑞凛的手摸向了他的胸，当他发觉时，瑞凛已经掐住了他胸前的小凸起。顿时倒抽口气，全身颤抖起来！

    瑞凛没管被他碰到敏感点而颤栗的人，径直走到屏风后叫道：“久南，为我宽衣！”

    “哦！来了！”南宫久南连忙跟上，缓缓地为瑞凛拿下腰带，解开衣扣，褪下外衫，再是中单，然后是里衣。手指若有若无地滑过瑞凛细嫩的肌肤，气息喷洒在近距离的白皙上，手指挑向裤带。可是，这回就没那么顺利了！

    当南宫久南碰到裤带时，他想起了前不久在书房外听到的声音。顿时全身颤栗起来，手也颤抖着怎么都拉不开绑得复杂的裤带。就在他心慌意乱间，还不经意地碰到了已成半硬状的东西，于是他就更加羞赧，致使他后来费了好大的力气才挑开那条该死的裤带。




第三十四章

瑞凛一直不动声色地看着由开始的挑逗，到后来手忙脚乱的南宫久南。看来，南宫久南今天晚上是受刺激了，所以才会这么积极地挑逗他。

    跨进浴桶，坐倒在水中，南宫久南拿起布巾为瑞凛擦拭起来。

    开始是背部，蹲在瑞凛的身后一下一下地擦拭着，认真仔细，轻重适中。还时不时地放下布巾为瑞凛按摩着颈部。

    背擦完了，就是手臂，再是胸部。南宫久南没有转到前面去，而是环住瑞凛，把头靠在瑞凛肩上，手由瑞凛臂外伸向前面，慢慢地清洗着。

    不知是被这美好的气氛盅惑？还是南宫久南今天晚上铁了心地挑逗，反正他的手在越往下时，唇也在瑞凛的脖子上亲吻起来。“霖飞……”低低的呢喃声让瑞凛心中荡了一下，闭上眼享受着南宫久南的侍候与挑逗，就像在考验他的忍耐力般，由南宫久南在他身上点火。

    南宫久南的吻越来越密集，细细的亲吻慢慢变成了啃咬，只是劲道却是轻轻的。牙齿与肌肤的接触感让瑞凛的欲望越升越高，但他却没有任何动作，仍旧闭目由南宫久南动作。

    南宫久南也没让瑞凛失望，手从腹肌处滑到了下面，由大腿慢慢地移到根部，最后点上那已撑得高高的柱子上。变指为掌，慢慢地搓洗着，就像要把刚刚粘染了别人的东西洗去般，南宫久南洗得很仔细，就连小孔也不放过，用指腹细细地揉着。

    “小野猫！”瑞凛终于开口了，声音沙哑得有如干渴了好几天般，嘶哑却十分性感，听得南宫久南抖了一下，一个不慎啃咬的力度加大了稍许，顿时让瑞凛笑骂出声。“叫你小野猫，你还真用力咬呀！”

    “唔！”南宫久南的声音也正常不到哪里去，可以说比被他挑逗的人还要沙哑，低哑着嗓子呢喃道：“我是您的小野猫，当然就要咬您了！”伸舌舔舔刚刚被他咬出了齿印的地方，细细地啃了一下，再直身靠在瑞凛耳边细细地咬着圆润的耳垂，并在耳边吹了口气，轻声道：“霖飞！我侍候得好么？”

    “不错！”瑞凛现在已经十分明白南宫久南为什么这么做了？那就是吃醋了！吃醋于他刚才在书房里要了欧阳晨光。本来昨天晚上就是欧阳晨光侍的寝，而今天又临幸了他。这如何不让这只小野猫不吃醋。

    “如果你到前面来，我觉得会更好！”瑞凛轻笑地道。

    “嗯！”南宫久南也听话，从身面转向瑞凛的正面，也不等瑞凛吩咐，就直接跨进了浴桶里。

    这个浴桶够大，不像客栈那个若两人在里面就动不了，而这个则在南宫久南进去后，唯一变的也只是水位上升了许多，其它还是够两人在里面行动。

    南宫久南跪坐在瑞凛两腿之间，趴俯向靠在桶边的瑞凛，亲吻着闭着的双眼，慢慢向下，啃了啃挺直的鼻子，到微启的唇，用舌描描唇线，再用舌扫扫唇瓣……

    而下面，他的手则在瑞凛的腰间滑去滑来的，跪坐的腿也不安份地磨擦着那直挺得如标杆的火热。

    这下，瑞凛终于睁开了眼看着喘息的南宫久南。薄纱被水打湿后贴在身上，若隐若现的肌肤与那小小的凸起更显媚惑，让瑞凛也不由得呼吸加快起来。

    “小野猫！”瑞凛伸臂把南宫久南压到身上，吻了吻他的唇道：“什么时候学来的这个侍候方法？”

    “很久了！”南宫久南觉得他好没用，被挑逗之人还是一片清明，而他这个挑逗之人则已是欲火焚身快失去理智了。

    喘息声越来越重，扭动身体更加靠近下面的肌肤。“霖飞……嗯……”

    “小野猫，告诉我当时为什么要学这个？”瑞凛啃咬着南宫久南仰起的脖子，有样学样地学南宫久南刚刚对他做的，啃一啃再舔一舔。

    “那是因为……因为……我师傅……师傅逼的……逼的。”南宫久南已快说不出话来了，快感让他无法思考，他只想要瑞凛给他更多。

    “师傅逼的？”瑞凛不悦地皱起眉，声音里已没了情欲，只有淡淡的怒气。该死！他师傅对他做了什么？居然逼他学这种取悦人的方法！

    “嗯……”沉浸在欲望之中的南宫久南没有注意到瑞凛的语气不对，只是断断续续地道：“我师傅说……说我命中注定要嫁……嫁人！所以要我……要我学……学会如何取悦……取悦将来的夫……夫君！”

    瑞凛听完南宫久南的话，惊讶得瞪大了眼，居然有这种神人？能算出南宫久南将来是嫁而非娶！这也太不可思议了，真有这样的能人？

    “那……我的小野猫有被人碰过吗？”瑞凛一边用手指探进南宫久南的菊穴之中，一边问道。瑞凛很想知道这一点，他是一个霸道之人，他的东西别人不能碰，也不准碰，不管是以前，还是以后。

    “没……没有……”南宫久南被瑞凛的手指触到了敏感点，尖叫出声道：“霖……霖飞……您……您是第一个！我不要……不要别人……别人碰我！”

    瑞凛见松软得差不多了，抽出手指，把南宫久南的腰向自已拉了拉，就在这时他听到了南宫久南的呢喃话语，一时喜得呆了呆。

    南宫久南不知道自己说错了什么，突然的空虚感让他哭出了声。“呜……呜……霖……霖飞……”

    “乖！马上就给你！”瑞凛抱着南宫久南跨坐到自己的昂扬上，在南宫久南的抽泣声中，一鼓作气地冲了进去，惹来南宫久南的捶打与哭喊。

    “呜……呜……痛……霖……霖飞……痛……”

    “乖，对不起！久南乖！等会就不痛了！”紧窒感让瑞凛也不好过，但他见到南宫久南痛得直哭，与他皱成一团的脸时，心抽痛了一下，一时让他忘情地低语道。“久南！爱你哦！我爱你！”

    “霖……霖飞……”疼痛稍稍过去的南宫久南听闻瑞凛的低语，顿时呆愣住。泪眼圆睁地望着温柔地笑看着他的瑞凛，口吃地道：“您……您……您说什么？您刚刚说什么？再说一遍好不好？再说一遍！”

    “小野猫！你有点贪心哦！”瑞凛在说出爱时，他才发现他还是有爱的。他不是一个矫情的人，既然爱了就爱了吧！不管是以前对刘子焰的爱，还是现在对南宫久南的爱。爱了就让他好好地对待他吧！以前对刘子焰的遗憾他不想再来一遍，所以，他会好好地宠爱南宫久南的。

    “霖飞，再说一遍嘛！只再说一遍，好不好？好不好？”南宫久南哭泣地求着，他想听瑞凛说爱他，因为他知道瑞凛不是一个容易动情的人。就像他们几人都知道瑞凛很疼他们，会要他们，会宠他们，但是不会爱他们般。可是，今天，瑞凛却说爱他，这让他如何不激动，如何不贪心。

    “好！好！好！”瑞凛连说几个好，吻吻流泪的双眼道：“听好了，我的小野猫！我爱你！我爱久南！我爱我的小野猫！听到了吗？小野猫！”

    “呜……呜……”南宫久南边哭边笑，亲吻着瑞凛的脸道：“听到了！霖飞，听到了！我也爱您！我最爱您了！我是您的小野猫！您一个人专属的小野猫！小野猫最爱您了！”

    语无伦次的南宫久南慢慢地变成了语不成调，最后只剩下了尖叫声与呻吟声。

    这一夜，好长！

    第二天，南宫久南没能起得了床。而欧阳晨光醒来时也已快到中午时分了，当欧阳晨光在宫女的侍候下穿戴整齐来到前厅时，除了南宫久南外大家都已在坐。

    瑞凛见到他来，唇角微翘，温柔地问道：“起来啦！还好吧？”

    “嗯！”欧阳晨光羞红了脸，低应一声，走到瑞凛身边，在他下首的椅子上坐下才道：“久南呢？出去了吗？”

    “呵呵！”风儿脸红红的低笑两声就不再说话。

    “还在睡！”瑞祥则是扁扁嘴，瞪了眼听到他的话愣了下的欧阳晨光，再望着瑞凛不满地噘起嘴。

    郁月看着情意流转的几人，再看看安静地喝茶却透露着对几人疼宠的瑞凛，心中升起酸酸的感觉。

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    瑞凛看了一天的公文，又找了些官员来询问些情况。有的口上嘉奖一番，有的叱责几句再鼓励一番。就这样，一天的日子在忙碌中过完。

    晚饭时，南宫久南终于出现在餐桌旁。对于其它几人的笑闹，他也只有羞赧地互闹几句。

    这天晚上，这餐饭吃得十分愉快！

    饭后，几人再说了会话，就又回房歇息去了。南宫久南走时在瑞凛耳边低语了两句，然后在瑞凛带着笑意的眼神里打着哈欠走了。

    欧阳晨光见南宫久南走了，也向瑞凛行了一礼回到了自己的房里打坐练功去了。

    瑞祥呆了会儿，见瑞凛只是看书而不理他们，于是站起身也回到自已房里由自己的小太监给他梳洗。

    风儿一直侍候在瑞凛身边，直到瑞凛放下书才道：“主子要风儿给您沐浴了吗？”

    “嗯！”瑞凛放下书，站起身向房里走去，风儿在后面跟着，进屋后就忙碌起来。

    风儿不愧是一直侍候瑞凛的人，手巧地三两下为瑞凛褪下了衣衫，然后给瑞凛擦洗起来。

    轻巧地为瑞凛换上干净的衣物，再要人来拿掉洗澡的水。准备给瑞凛铺床时，瑞凛制止了他。




第三十五章

风儿一直侍候在瑞凛身边，直到瑞凛放下书才道：“主子要风儿给您沐浴了吗？”

    “嗯！”瑞凛放下书，站起身向房里走去，风儿在后面跟着，进屋后就忙碌起来。

    风儿不愧是一直侍候瑞凛的人，手巧地三两下为瑞凛褪下了衣衫，然后给瑞凛擦洗起来。

    轻巧地为瑞凛换上干净的衣物，再要人来拿掉洗澡的水。准备给瑞凛铺床时，瑞凛制止了他。

    “风儿，明天晚上由你侍寝！”瑞凛轻轻地道。“你下去休息吧！”

    “是！”风儿乖巧地应道。留恋地看了眼瑞凛就退了出去，向自己的卧室走去。风儿很高兴，高兴于瑞凛没有忘记他。他还以为，瑞凛要过他一次后就再也不会要他了！他本来做好了看着主子疼其它人的准备，但是今天晚上主子却对他许诺要他明天晚上侍寝。风儿暗暗为自己加油鼓劲，明天晚上一定要侍候得主子高兴！

    瑞凛在风儿离开后看了会书，就起身向隔壁的院落里走去。说是隔壁院落也不完全对，其实两个院子只是隔了一道墙，穿过月洞门就到了。

    瑞凛刚踏过月洞门，就被站在院内的小凡儿看到。连忙用着尖尖细细的声音叫道：“太孙殿下贵安！”

    请安的声音其实也在通知里面的人，外面有人来了！还是他在意的人，要他出来迎接。不过，里面那个人不可能出来的，他正在使性子呢！

    瑞凛看了眼紧闭的门扉，头痛起来，在心中暗叹气，但嘴上还是随意地问道：“你家主子又怎么啦？”

    “不知道！回来后就嘟着嘴不高兴，在奴才侍候主子梳洗后，连衣物都还未穿，奴才就被赶了出来！”小凡儿委曲地道。也不知道他哪里惹主子生气了，居然不让他服侍。

    “下去吧！”瑞凛对小凡儿道：“这里不需要侍候了！”

    “是！太孙殿下晚安！”

    小凡儿走后，瑞凛才推开门，反手关好门走向被屏风遮挡的床铺。

    “吃醋啦！”瑞凛看着听到他来反而背朝他的人，摇摇被被子裹得紧紧的身子笑问道。

    ……

    “好啦！我这不是来了嘛！”瑞凛轻笑一声道。

    ……

    “哎哟！这里好酸呀！”瑞凛现在的心情特别好，也就开起玩笑来了。

    “哪里？哪里？您哪里不舒服？让我看看！”瑞祥顾不得再生气了，翻身从被里爬起，爬到坐在床沿的瑞凛身边，帮瑞凛胡乱按摩起来。

    刚刚听到瑞凛说“这里好酸”，他还以为是瑞凛劳累了一天，身体酸痛。所以着急地爬起来为瑞凛按摩舒解酸痛。

    其实瑞凛所说的酸，是开玩笑说瑞祥吃醋。可是瑞祥没听出来！

    瑞祥什么都没穿，本是光溜溜地裹在被子里。现在翻身爬起时，被子滑到了最下面，露出了他白皙的上身。又因他急急忙忙地爬到床边的瑞凛身边，因此，整个人就光溜溜地露在了外面。瑞凛在见到瑞祥光裸的肌肤时，眼神变得幽暗起来，直接扫向小腹下裸露在外的小可爱。

    手臂一揽，瑞凛就把瑞祥圈在了怀里，推倒在床上，吻就落了下去，手也握上了那粉红的小可爱，用手指弹了弹，再搓揉起来。

    “凛？”瑞祥一下子没反应过来，呆呆地让瑞祥抱住亲吻，在瑞凛的手指弹向他的脆弱时，他才惊呼出声。“凛！”

    “呵呵！”瑞凛用舌舔弄着胸前那颗小粒，低笑两声才道：“笨祥，还不为我宽衣！”

    “啊？”瑞祥呆愣了一下，被瑞凛压在身下动弹不得，于是不满地道：“你压着我，我怎么帮你宽衣嘛！”

    “噢！”瑞凛倒听话，放开瑞祥向侧一滚，张开双手，要瑞祥为他宽衣。看着瑞祥努力地与衣带奋战，于是笑道：“别弄成死结了！”

    “可是……可是这个怎么这么难解呀！”瑞祥实在不懂，为什么他的小太监小凡儿每次轻轻一弄就给他解开了，而他帮瑞凛解时，怎么都解不开呢？难道说瑞凛穿的衣服的构造与他的不一样？在瑞祥的小脑袋里正打着这样的转时，瑞凛轻敲了下他的脑袋笑骂道：“叫你学更衣梳洗，你就一点都没学！”

    “为什么要学，我才不……”瑞祥一边回答一边仍旧努力与衣带奋战，过了好一会儿才欢呼一声道：“哈哈，解开了！解开了！凛，我厉害吧！”

    “是！是！你厉害！”瑞凛突然想叹气，这样的瑞祥要被别人看到，一定以为他才十岁不到，天真得有如三岁孩童。不过，这也是瑞祥可爱的地方，也是瑞凛喜欢的地方。

    “祥，还有裤子未脱呢！”瑞凛提醒着只顾高兴的人道。在说话时，他悄悄地拉开了裤带，以免那个小笨蛋给他拉成死结，那就麻烦了。这个裤带的结法，不是那么容易就能打开的，就连南宫久南给他宽衣，都与那条裤带奋战了好久。不过，瑞凛想起那天晚上在书房的事，好像欧阳晨光一下子就解开了结，然后手就窜了进去！

    “哦！”瑞祥准备再去研究裤带时，发现裤带已被解开，紧接着他就看到把衣服撑成棚状的地方。

    用手点了点，硬硬的，还会弹也！好奇地再点点，瑞祥抬起头惊讶地望着瑞凛问道：“凛，这是什么？怎么会动的样子？你里面装了什么？”

    瑞凛斜睨了眼瑞祥点得不亦乐乎的东西，看着瑞祥危险地道：“你说呢？”见瑞祥不明的样子，再接着道：“你也有！”

    “我也有？”瑞祥更不明白了，在身上找了半天，什么也没找到。哪里有能把衣服撑得高高的东西呀？“在哪里？我怎么没见到！”

    瑞凛很想笑，是很想大笑！憋了好半晌才微笑道：“把手伸进去摸摸看吧！”

    “噫？”瑞祥真听话地把手伸进了裤子之中，摸上了那炙热的肉棍，在手里捏了捏，再揉了揉，惊讶地道：“凛，这个东西好奇怪哦，居然还会动也！”

    天……天啦！瑞凛怀疑起瑞祥的智商来！他居然连他们身上都长得有的东西都不知道是什么，你说这如何不让瑞凛吃惊。

    瑞凛已不想再浪费时间了，再加上瑞祥懵懂的乱揉乱搓，让瑞凛心如猫抓，欲望更是想破顶而出！

    不再与瑞祥费舌，直接口舌并用，开始把瑞祥吃拆如腹。

    当瑞凛提着那根瑞祥觉得会动的奇怪东东进入瑞祥体内时，瑞祥尖叫着哭泣道：“凛坏，怎么用那么粗的东西捅人家嘛！呜呜……，凛都不疼人家了！凛不要人家了！”

    瑞凛没说话，应是他不知道说什么。细碎地吻着，并用手搓揉着因痛而软下去小可爱，把自己的东西不停地进进出出，找着那点让人疯狂的地方。

    “呀！”瑞祥尖叫出声，抱着瑞凛背的手因四肢百骸的酥麻感使他反射性的一抓，在瑞凛的背上留下了好几道红痕。

    瑞凛见瑞祥尖叫出声，知道自己找对了地方。沙哑地问道：“祥，舒服吗？”

    “舒服！”瑞祥舒服地闭上眼道：“凛，你刚才做了什么？身体痒痒麻麻的，好舒服哦！”

    “是吗！那我让你更舒服好不好！”瑞凛纯粹是没话找话，然后哄小孩子。

    “好！嗯……嗯……”瑞祥呻吟起来，身体也摇摆起来，像要脱离瑞凛的控制，又像要更加贴紧他。只听瑞祥哼哼不断地道：“凛……凛……不要……不要……我要……尿……尿……凛……不要……放开……不要……”

    乱七八糟的话让瑞凛的动作越来越快，撞击着瑞祥的身体越来越用力，直弄得瑞祥哭着说他不疼他，哭着说要瑞凛让他再舒服。……

    这一夜，瑞凛的背上多了许多条红红的抓痕，直到第二天风儿为瑞凛沐浴时被风儿见到，于是风儿惊慌地叫道：“主子，您受伤了！”

    瑞凛愣了好一会才明白风儿说他哪里受伤了，动了动，不感觉到痛。于是道：“不疼！没事的！”

    “那怎么行！我去找药！”准备离开的风儿被瑞凛一把拽住，在他耳边低语了句“笨蛋，那只是被祥抓到而已，没关系”时，风儿才脸红地站着不动。

    这一夜，风儿小心翼翼地在瑞凛身上吻着，把那些红痕吻了个遍，然后从上到下，就像膜拜般地把瑞凛身上的每寸肌肤都吻了一遍。特别是那个脆弱的地方，风儿一遍一遍地吻着，一次一次地舔着。直到瑞凛在他口里射了两次后，他才爬起来红着脸望着眯着眼看着他的瑞凛。tx─ｔ舂骐*ǜ籽论;坛 

    “主子！风儿有让您快乐吗？”这时的风儿是大胆的，他不再是白天那个噤言少语的人。现在是妩媚得双眼发亮，娇俏地低柔轻语。

    “风儿，坐上来！”瑞凛觉得自己刚刚发泄的家伙又撑了起来，直接命令道。

    “嗯！”风儿自己握着瑞凛的火热慢慢插入自己后面的洞中。风儿的后面就像是专门来接受男人宠爱的般，十分容易地就让瑞凛插了进去。因是直直坐上去的，这一下子插得好深，正好顶在风儿的敏感点上，风儿的泪一下子掉了下来，拼命地扭着身子，哭叫着：“主子！主子！”

    瑞凛没有动，他看着有点疯狂的风儿感觉很有趣，他就那样躺着，看着上面疯狂地扭动着的身体不时地上上下下的人。当风儿停下来用泪眼望着他时，他低低地盅惑着。“风儿，自己动，这样主子很舒服！”于是，风儿又开始动，动累了时，就把瑞凛硬得如铁杆的东西拔出来，然后放在嘴里吮吸，休息够了时再坐上去疯狂地扭动磨蹭着。

    也许是瑞凛终于看够了风儿的媚态，更也许是终于被心中的火折磨得没了耐心，于是，他一把翻过风儿，让他趴在床上，曲腿跪着背朝上，提起自己的铁棍就捅了进去，力气大得风儿差点被他顶下了床。

    “主……主子……”风儿哭了，不是因为瑞凛弄痛了他，而是因为瑞凛正好顶在他最舒服的一点。抓着下面上好的丝被，一遍一遍地叫着主子，一遍一遍地接受着瑞凛毫不怜惜的进出。

    这一夜，风儿哭得嗓子都哑了，而瑞凛则在他身上留下了不少的斑斑痕迹。这些痕迹不是虐待或使用其它疯狂的手段留下的，而是瑞凛的吻痕与手指扶过的痕迹。

    风儿的肌肤很敏感，稍稍用力就会青上好几天，所以，瑞凛不算重的吻与手指经过风儿的身体时，在上面留下了青青紫紫。而这些青青紫紫风儿每天晚上睡觉时都会含着笑抚摸一遍，心里想着主子对他的疼！




第三十六章

洛河州位于西南，往北是通往麒麟国，往南则是紫月国，更往西点就是飞凤国了。因此，这里是四国商贩来往最密集的地方，也因此，这里的经济十分繁荣，有着小王城之称。而欧阳家则是本城最大的商贾，布庄开遍各个地方，就是外县外州也有着他们的分号。

    瑞凛等人从洛河州离开时已是一个月后的事情了。这几天，瑞凛白天巡视着洛河州所管辖的各村各县，有时候是微服，带着南宫久南等人。有时候是官员相陪，官轿官服，然后南宫久南与欧阳晨光照常骑马跟随在侧。有时候瑞凛是哪里都不去，只是在行馆里批着他的公文，看着各个地方的报告。

    瑞凛等人离开洛河州的前几天，他带着欧阳晨光去了欧阳府。

    当轻车简从的瑞凛到达欧阳府时，正好遇上那天到客栈里找欧阳晨光之人中的那个年龄稍长一点的青年――欧阳晨光的大哥欧阳克。

    说也凑巧，欧阳克正准备外出，刚刚跨出大门，就见到几骑马护着一辆马车停到了他家门外。正在他好奇于是谁来拜访时，就看到欧阳晨光从车上走了下来，紧接着就扶着一身最接近于明皇色服饰的瑞凛下车。

    瑞凛冷瞥了眼堵在门口当门神的欧阳克，什么话都没有说，只是挥挥手要人通报。

    “太孙殿下驾到！欧阳府所有人等接驾！”高吭有力的声音让周围两三里的地方之人都能听见。

    欧阳府的大门在不到一盏热茶的光景就“吱呀~”地全部敞开，然后是黑压压地跪了一片。齐呼“千岁千岁千千岁”

    欧阳克在见到从车上下来的人时，正准备发难于欧阳晨光居然敢带着“行凶”之人回来时，就听到通报的内容。顿时吓得矮了下去，当时门神就成了矮地罗，颤抖地跪在一旁大气都不敢出。

    这也不能怪欧阳克，前几天，虽然他们有听说太孙殿下来到了洛河州，但是，他们一介平民，哪能那么容易就见到瑞凛。即使是他们曾在钦差卫队过去时站在路旁观看过，但也没有见到瑞凛等人。一是瑞凛坐在轿中根本没露面，二是南宫久南与欧阳晨光都是以斗篷遮脸，并且他们还都是离得远远的，哪里能认得出来。

    对于欧阳府的人来说，他们在最开始时是十分奇怪太孙殿下为何屈尊下驾到一个平民家里，但却在见到随行的欧阳晨光时，大多都明白过来。所有人都在心里猜测着欧阳晨光与太孙殿下的关系，但却无人敢议论。

    瑞凛等人进入欧阳府后，他就示意跟在他身边十分紧张的欧阳晨光去见他娘亲。

    欧阳晨光在人群中找到娘亲时，顿时两眼含泪，哽咽地跑过去扶住老妇，呜咽地道：“娘！娘！孩儿回来了！”

    “光……光儿？”老妇抬起头看着垂泪的男子，迟疑地唤道。

    瑞凛早已注意到了老妇，在一群穿着华丽的人中只有她穿着素衣布裙，若说她是仆佣，但却又比仆佣所穿好得多。并且她所跪伏之地也是那种离主人位置较远离仆人位置较前的，十分尴尬的一个位置。

    在老妇抬头时，瑞凛见到那张虽然布上了皱纹，但从五官看来，还是不难看出年轻时是一个美人。细细比对，发现欧阳晨光的面容除了脸型较像他爹外，其它地方都与他母亲一模一样。

    瑞凛偏偏头，很有架势地想知道自己是不是就是因为这张脸才喜欢欧阳晨光的？不过，他想了半天都没得到答案，于是暗叱一声，管他的呢！喜欢了就喜欢了！管他什么原因的！

    “怎么又哭了？唉！”瑞凛俯身心疼地为欧阳晨光抹泪，把他拉了起来环在怀里轻拥一下问道：“还要进去么？”

    “殿下！”欧阳晨光脸红红地低叫。

    “扶你娘进去吧！”瑞凛扶摸一下欧阳晨光的脸颊柔声道。这时瑞凛奇异地发现，他好像长高了！以前，他摸欧阳晨光或南宫久南的脸时需要把手抬起约四十五度时才能够着，而现在，只要平伸出去就可以轻易摸到他们细嫩的下巴与常带着微笑的唇瓣。

    “谢殿下！”欧阳晨光轻轻地道，眼中含着泪，但却笑得很幸福。他终于选对人了！曾有个看起来仙风仙骨的白胡子老头对他说：幼年苦，少年狂，青少相接劫难强，若走过，富贵随身！

    也就是因为这个算命先生的话，那时他逃家时，他娘什么都没说，只是担心地拢着眉，怕他在外更加受苦。

    瑞凛看着低声细语地安慰着妇人的欧阳晨光，眼里有着一丝温柔。但在转向跪成黑压压一遍的其它人时，脸上已不再有丝温柔，反而是冷酷，眼里还闪过丝杀气。

    瑞凛看了眼跪在地上发抖的几人，一甩衣袖，转身面向厅院里那棵海棠树看了良久才冷冷地道：“都起来吧！”

    茂密的树叶如伞遮住了半边厅院，挡住了顶上的烈日，给人清凉的舒爽。树上挂着有如万绿丛中一点红的果子，瑞凛突然想摘个尝尝，不知道是甜是酸？

    站在树下，透过枝丫望着星星斑斑的蔚蓝，想起遥远的事情。那个时候，他也是这样被刘子焰硬拉着躺在公园的海棠树下望着天空的，只不过那不是艳阳高照的天，而是繁星点点明月高挂的夜晚。想到刘子焰，瑞凛突然好想南宫久南，今天应该把他带在身边的。

    “柳清！”

    “属下在！”

    “去请欧阳公子！”

    “是！”

    柳清走后，瑞凛闭着眼感受徐徐而来的微风，带着热气的风吹扶在脸上时，又让他想起了刘子焰的抱怨“怎么风都是热的？”思绪回转，突然想起前几天某人也是这样抱怨过，当时被欧阳晨光说了句“那是你修为不够”等等！

    唉！子焰~，久南~，你们……

    不知不觉间，瑞凛的脑中交替着两人的脸，同样的嘟嘴不满，同样的娇憨嗔怒，同样的……不对！刘子焰是逮住事情就不依不饶，非要磨得他同意不可！但南宫久南却不会，什么事情都是以他为先，以他为重，以他为……这就是两人的区别！但他瑞凛（曲霖飞）就是爱他们的不同，同样都可以让他心情愉快！

    欧阳晨光出来时，见到的就是瑞凛嘴角擒笑，衣袖翻风的景像。伸手抓住瑞凛扶着绿叶的手，心有点痛起来！这样的瑞凛不是很常见，但是他们也不是第一次见到。这样的他感觉就像要乘风而去，留下他们不再回头般。

    瑞凛回头见到欧阳晨光迷离痛苦的眼神时扬了扬眉，反手握住那只颤抖的手，换另一只手温柔地抚摸上迷离的眼睑。“可以走了吗？”

    “嗯！”欧阳晨光见到瑞凛眼中的只属于他的倒影时笑了，是那种幸福得有如到了天堂的笑。端正俊秀的脸上带着大大的笑容，星目微眯，舒服得有如猫咪般地享受着瑞凛的抚摸。

    “凛！”甜甜的声音带着撒娇的意味，让刚刚心情有点郁结的瑞凛一下子高兴起来。也不在乎这里站着许多人，只是随着自己的意念拉近那张笑脸，再红润的唇瓣上吻了一记。

    “走吧！”瑞凛牵着欧阳晨光的手转身，在转身时，他见到了跪坐在台阶上的老妇――欧阳晨光的母亲。

    瑞凛想了想，还是走到老妇身边，俯下身，用所有人都听得见的声音道：“谢谢你给了晨光一个安心的孩童时代！”

    是呀！若不是老妇的默默承担，欧阳晨光怎么能安全地长得这么大，应早就被拿去做了权势与利欲的交易了吧。

    欧阳晨光的出生不会讨喜不只是因为他娘出身低贱，还有因为他是男孩儿。男孩儿就有权利继承家产，也就是说欧阳家的产业就有了他一份。因此，这一下子无疑是在大夫人心头上扎了根刺。所以，他的童年若不是他娘亲努力地为他遮挡的话，只应用凄惨来形容。

    欧阳晨光十五岁时，他娘亲再也保不了他了，因为欧阳家的当家老爷已点头答应了州府公子的提亲――纳欧阳晨光为侧侍。说侧侍是好听点，说难听点则是娈童。

    州府的白公子已有了七房妻妾外加三房侧侍。他会看上欧阳晨光，还不是一个偶然的机会瞧到欧阳晨光的俊美。州府公子的提亲无疑不让欧阳家的人喜出望外，除了他娘亲与他自己外，其他人无不是迫不及待地想把他扔出去。那时候，他娘亲哭着对他说对不起！请求他原谅她的无能，也就在那时候他娘亲趁欧阳老爷外出谈商不在家时要他离开欧阳家。

    今天，欧阳晨光终于熬出了头，他娘亲也因他而涨了身价。但是，自从他逃家以后，他娘亲因为帮他逃走而被大夫人等人折磨，也就成了一个四十不到的妇人却有如六十老妪的面容，憔悴不堪。

    瑞凛看着低眉垂头向他道谢的妇人，心中微叹了口气。他是无情，但有时候他又多情。

    “来人！赏白玉镯给欧阳公子的娘亲！”瑞凛想用这个给欧阳晨光一个安心，这样应该欧阳家的人再也不敢欺负他娘了吧！

    “谢太孙殿下！”妇人颤抖着手接过柳清递上来的玉镯，捧在手里泪珠涟涟。激动，放心，无憾等等一切都在她那声声谢中表达出来。

    “凛！”欧阳晨光在见到那对镯子时，眼中泛起了迷蒙，只能低低地唤着心爱之人的名，却无法再出声。

    “走吧！”瑞凛旋身离开，握着欧阳晨光的手道：“等给你名份时再赏别的吧！”这是瑞凛的承诺，也是他对他们唯一的宠。




第三十七章

一早，南宫久南就呆在阁亭里发呆。看着太阳慢慢爬升，由温暖变成炙热，由洒在青青的树叶草丛间移到凉亭之中。

    他没有动，只是呆呆地望着移动的日头。脸被晒得红红的，不知道是不是汗流得太多？他感觉眼睛发花，头好晕！可即使这样，他还是没有移动分毫的意思！

    瑞祥与风儿来找南宫久南时，看到的就是这样一幅景像。穿着宝蓝衣衫的颀长之人微仰着头站在烈日之下，脸被晒得红扑扑的，汗水沿着红红的脸颊滑进脖颈之中，没入衣衫。

    “久南哥哥！你在干什么？”瑞祥惊呼一声，飞快地跑到南宫久南身边，拉着他就往阴凉之处躲。

    “南宫公子，您这样会被晒伤的！”风儿连忙吩咐宫女们拿冰块来，手忙脚乱地为他降暑。

    现在是七月天，早晚还好，中午时人即使站在日头照不到的屋檐下也热得受不了，还不说在这可以烤熟红薯的天气里站在烈日之下。

    “祥？风儿？”冰冰凉凉的液体流入喉咙后，南宫久南才回过神来，呆呆地望着身前面色焦急的两人。“你们怎么在这儿？什么时候来的？”

    “你在干什么呀？这么热的天呆在大太阳下面！”瑞祥噘着唇怒气冲冲地道。

    “是呀！南宫公子您在想什么呀？怎么也不知道坐到阴凉处！”风儿也抱怨道。

    “噫？大太阳下面？阴凉处？”南宫久南看看自己现在呆的位置，再想想刚刚他站的地方，环视一周疑惑地问道：“我呆了很久了吗？”

    “不久！”瑞祥扁扁嘴道：“只是三个时辰而已！”

    “啊？”南宫久南真的呆住了，他怎么发呆了那么久？他刚才只是想呆在这里吹吹风，感受一下这里的凉爽，怎么就呆了那么久呢？看看日头，南宫久南连忙堆笑陪罪地道：“抱歉！抱歉！想事情想忘记时间了！”

    “您在想什么？”风儿奇怪于南宫久南在想什么事情，居然在这大热天想事情能想到没感觉到太阳的毒辣。

    “不会是在想凛吧！”瑞祥斜睨了眼正努力地摇着折扇遮掩尴尬与降暑的人道。“凛不是说了很快就回来吗？你在担心什么？”

    “我……我没担心！只是……”南宫久南听到瑞祥的话僵了僵，不自在地使劲摇了两下扇子。他刚刚一直呆在太阳下因心中有事还不觉得热，现在一放松又感受到冰凉的水后才感觉热得让人心烦。

    “只是什么？”风儿也加入了询问之列，他们几人同时侍候瑞凛，虽然大家平常都表现得不在意，但是，谁又愿别人占了自己爱的人的注意力？

    “祥、风儿！”南宫久南低下头，用手指划着扇骨的棱，迟疑了好一会儿才低低地道：“你们嫉妒吗？”

    ……

    “你们恨过我与晨光的出现吗？嫉妒我们分散了霖飞的注意力吗？”南宫久南见两人只是望着他而不说话，于是再次问道。

    “我……”风儿转过身，看着被风吹扶得摇摆的树枝轻声地道：“我从被主子在敬事房带回去的那一刻开始，我就爱上了主子！主子不像其它皇子，他没有娇纵与轻浮，也没有娇气与蛮横。但是，我知道，主子从小就带着霸气，不是霸道的那种霸气，而是给人冷酷绝情的那种。所以，我们做为奴才的都小心翼翼地侍候着主子。怕惹他不高兴。虽然我跟了他快十年了都未见过他惩罚过哪个奴才，但是我们就是怕他，说不上理由似的。但即使这样，我还是不要命地爱上了他。一度时，我想如果主子能多看我一眼的话，我都会幸福得晕过去吧。”

    “当主子带着我出宫时，我只想着如何侍候好他，如何让他快乐！那怕是他要我的命，我也心甘情愿。这不是因为我是奴才而认命，而是因为我爱主子，我觉得为主子死真的很幸福。所以，我不吃醋于主子爱上其他人，也不介意他对谁好！只要他快乐，那我也就快乐！”

    风儿说完时，大家就都没再开口，只有沙沙的树叶声以及时不时飘来的几声虫鸣声响于凉亭周围。

    “风儿说得不错！”瑞祥淡淡地道：“我在皇室长大，看惯了争权夺势，抢荣争宠。更见惯了高高在上与讨好奉承。但是，当我见到凛时，那种感觉我无法形容，只觉得他好可靠。不像其它皇子当着你的面笑得如蜜糖，背着却是冷箭毒药。”

    “我父王是太子，因此从小我就被母妃念着要好好学习政权之术。可我却十分讨厌这种生活，更讨厌念书。因此，我时不时地装病不去上课，再加上我本来身体就不好，所以说装病也就不辛苦了。但凛却不一样，也许你们不会相信，凛三岁时就把四书五经全部读完了。但这是真的。他五岁进入太学院时，太傅教给他的不是像我们一样的《百家姓》、《千字经》之类的，而是治国之道。那时候我就知道，凛已经是下一代储君之选。也在那时候，我才真正地开心起来，做我自己想做的事。”

    “皇室之人不分男女，在行弱冠礼时就要成婚。皇子是选妃、纳侍，公主是选附马等。这不是谁愿不愿意，而是到了这个年龄时皇上就要下旨。所以，没人逃过！”瑞祥苦笑地道。

    “你不是没有照办吗？”瑞祥早过了行弱冠礼了，现在南宫久南听瑞祥如此说，觉得十分奇怪地问道。他有听过皇家的一些传闻，但却没这么具体，所以很好奇。

    “我？”瑞祥看了眼疑惑的南宫久南与了然的风儿才道：“我弱冠之时正是我病得不行的时候，那时候我成天昏睡不醒，所以皇上也就没有下旨赐婚。后来我病好后，皇上也没过问我的婚事。我最初还在奇怪，还在庆幸被皇上遗忘了。但在我随凛离宫时我才知道不是被遗忘了，而是因为凛不准。”瑞祥说到这里时笑得很甜，嘴角弯起，就连眼睛都笑眯成了一条缝。

    “啊？”不只是南宫久南惊讶，风儿也呆了呆，他虽然早就猜到是因为瑞祥生病才错过皇帝赐婚，但却没想过这之中还有瑞凛的事情。

    “真的哦！”瑞祥笑着道：“母妃告诉我的！母妃说是凛请求皇上不要为我赐婚。”

    瑞祥的话让南宫久南与风儿半晌都未出声，两人心中有着不同的想法，但却有着一个共同点，那就是瑞凛还是最疼瑞祥，连这种事情都已是早早地定了下来。

    南宫久南看着笑颜如花的瑞祥与低头不语的风儿良久才深深地吐了口气，把玩着扇子转呀转，看着在手指中打着旋的扇，心中已没了刚才的沉闷，心情也好了许多。

    原来，大家都与他一样呀！爱霖飞爱得不可自拔！

    三人在凉厅里坐了很久，谈着无聊的话题，最后也不知是谁先开的头，只见没一会儿几人就红着脸互相取笑着对方。

    “我说祥主子，以前请您老下手轻点，不要老是在主子身上留下很多抓痕！”风儿红着脸对瑞祥说。

    “我……我哪有！”瑞祥急辩道：“那才不是我弄的！”羞死人了，这个死风儿什么不好提，为啥偏要提这个。

    “没有吗？我昨晚为主子沐浴时又见到满背的抓痕！”风儿话还没说完，自己的脸却红得都快滴血了！

    “那……那不是……不是我弄的！”瑞祥眼珠一转，见到旁边笑得快喘不过气来的南宫久南，气咻咻地道：“是久南哥哥弄的！”

    “我哪有！”南宫久南本来在一边偷笑。说实话，大白天的几个男人在这里谈论房事真是有碍风化。如果说他们是一般平民，或者是那些纨绔子弟，在一起时谈论青楼或艳遇之事也还算好，最多被旁人说他们下流无耻。可他们不是平常人，现在谈的也不是逛窑子或找小倌，而是与自己夫君的房事。这若让那些外人听到了，那还不骂死他们！

    “有，我明明见到凛身上有被咬的痕迹！”瑞祥道。

    “没有没有！”他南宫久南是什么人？即使有他也死不承认，他才不要承认他很喜欢咬瑞凛呢！南宫久南见其它两人不相信，眼神一闪，笑着道：“那痕迹是晨光留下的！”

    “在说我什么？”清亮带笑的声音从回廊的另一头传来，话刚完人已到了凉亭外。

    欧阳晨光一进入内院就听到笑闹声从后面的凉厅传来，于是也不回房，而是直接跑过来找他们。这段时间来，他在没事时，很喜欢与瑞祥等人呆在一起，说说话，开开玩笑之类的。

    可他才刚进入回廊，就听到南宫久南大喊“是晨光留下的”，于是他就问了出来！

    “晨光哥哥！你回来啦！”瑞祥高兴地叫道，向他身后望望，没找到心念的人，皱起秀气的眉问道：“凛呢？”

    “才刚进府就被请去书房了！”晨光扁扁嘴道。他们才从欧阳府回到太孙行辕，一下车，就被等在外面的州府拦住说有要事禀报，于是瑞凛就吩咐他回房休息，而他则去了书房。

    欧阳晨光见到其它几人失望的表情后，连忙转移话题，笑问道：“你们刚才在谈论我什么？”

    “不是谈论你！”风儿收起失望的表情笑着道：“而是在说主子身上的抓痕与咬痕是谁留下的！”




第三十八章

“风……风儿……，你……你们……”欧阳晨光目瞪口呆地看着几人，脸轰的一下全红起来，结结巴巴地瞪着几个同样脸红红的人说不出话来。

    “哈哈~”南宫久南见到欧阳晨光窘迫的样子大笑出声。“哈哈~晨光，你也有今天！”

    “你……你还不是一样！还说我！”欧阳晨光嗔道。过了好一会儿才好奇地道：“那怎么扯到我了？”

    “祥主子说主子身上的抓痕与咬痕是南宫公子弄的，南宫公子则说是你弄的！”风儿笑着道。

    “我才没有呢！”欧阳晨光怪叫道：“我从没在凛身上留下过痕迹的！”斜了眼听到他的话脸红得赛过天边晚霞的两人道：“你们两个不知道轻点呀！”

    “那只是……那只是……”南宫久南摸摸鼻子嘟哝道：“只是不小心才弄的嘛！”他又不是故意的，他才舍不得伤了心爱的霖飞呢，南宫久南撇撇嘴想道。

    “噢！”几人一脸了然地笑道。

    南宫久南睨了几人一眼，他不想再提刚才那羞煞人的话题，但是俗话说得好，好奇心人阶有之；还有人说好奇心能杀死一只猫。所以，他也就好奇地问道：“祥，你是怎么注意到的！就连天天侍候霖飞梳洗更衣的风儿都没有发现那个咬痕，你怎么就注意到了！”

    “是呀！是呀！祥主子，我天天侍候主子沐浴更衣，怎么都没有见到呢，你是啥时候见到主子身上有咬痕的？”风儿很好奇地问道。

    欧阳晨光望着几个好奇宝宝，在心里想着：这是什么情况，怎么大白天的在讨论这些？要是被人听到了那还了得？不过，转念一想，他也十分好奇瑞祥是如何发现的！

    “那是我为凛宽衣时发现的！”瑞祥道。

    “宽衣时？”南宫久南怪叫道。

    “是呀！”瑞祥没听出南宫久南的怪叫，十分认真地点点头道。

    “久南，有什么不对吗？”现在，欧阳晨光十分好奇，怎么南宫久南在听到瑞祥说是为瑞凛宽衣发现的咬痕时的表情那么怪异。

    “没……没什么！”南宫久南现在很想笑，但他怕瑞祥会生气，于是又不敢笑，因此，他憋得满脸通红，良久才平复下来。

    南宫久南没理明显不信他的话的欧阳晨光与风儿，想了想看着瑞祥更加好奇，他是怎么个更衣法会看到那个咬痕的？于是，南宫久南双眼闪着亮光好奇地问道：“祥，说说看，你是怎么发现的？风儿也天天为霖飞更衣的，怎么都没发现，而却被你发现了！”

    “久南，你把咬痕留在哪里了？”欧阳晨光见到南宫久南的样子，更加好奇起来。只不过他现在好奇的是咬痕的地方，而不是瑞祥是如何发现的。

    “对呀！南宫公子，您留哪儿啦？我怎么从没见到过！”风儿也十分好奇，他天天为瑞凛沐浴更衣，身上那处地方没看过，怎么就没注意到咬痕呢？

    “在……在腰眼！”南宫久南呆了呆，但还是回答道。

    “啊！”欧阳晨光与风儿呆住了。难怪风儿没发现，他为瑞凛更衣时，要不就站在瑞凛前面，要不就是瑞凛背后。沐浴时，腰眼的位置也正好在水下，所以，风儿怎么可能发现得了！

    “对啦！”南宫久南白了瞪着他的两人一眼，再转向瑞祥道：“祥你还没告诉我，你是怎么发现的呢？”

    这一下子不只是南宫久南了，就连欧阳晨光与风儿也是好奇心更浓了，那么隐蔽的地方居然能被平常大而化之的瑞祥发现，还真不简单！

    瑞凛想起发现那个咬痕时的事情就觉得丢人，但是现在见三人六眼盯着他看，看得他寒毛直竖，也就不敢不说。于是吱吱唔唔地道出他发现的经过。

    “那是……那是因为凛要我帮他宽衣，可是我不会解那个衣绳，于是一拉就成了死结。后来趴在那里解了好久才解开，不经意翻开了他的衣衫看到的。”瑞祥就知道会被他们笑话，看着三个忍笑忍得十分辛苦的人噘着嘴道：“我就是不会更衣，又能咋办！”

    “哈哈哈~！”这一回笑的不只是南宫久南了，而是三人合奏而出。声音之大让隔了两个回廊的护卫都能听见。

    “有什么好笑的！”瑞祥不满地叫道，见三人没有收笑的趋势，于是转了转黑亮的眼珠，笑看着南宫久南道：“久南哥哥，你是怎么把咬痕留到那个地方了！”

    “对呀！对呀！”欧阳晨光忍住笑点头附合地道：“久南，你怎么舍得在凛身上咬得那么用力！”

    “我说了那只是不小心！”南宫久南这一下急了，他可不想犯众怒，要知道，现在谁伤了瑞凛，其它人都会找他拼命的。因此，他急急地解释着，生怕他们几个说他不疼惜瑞凛。

    “怎么个不小心法？说说看！”瑞祥一扫刚刚被几人笑的窘迫，笑嘻嘻地道。

    “那只是……那只是……只是因为霖飞在我最……最动情时突然用那沙哑的声音唤我，我才失神用了力！”南宫久南后面一句话说得很小声，小得要不是现在很安静，又因为四人坐得很近的话，几人就听不见他在说什么。

    南宫久南的话说完后，几人就没再说话，而都只是红着脸陷入了自己的世界之中。这种安静的气氛一直持续到来请他们的宫女的到来。

    “启禀几位公子！太孙殿下请您们去前院用膻！”宫女向凉厅中的几人行礼道。

    正在东思西想的风儿听到宫女的称呼，连忙站起身对阶梯下的宫女笑道：“翠儿，称呼祥主子与其它两位公子可以，但不要那样称呼我！”

    “奴婢不敢！”翠儿道。

    “风儿！”欧阳晨光在风儿想重新说明时突然出声道：“以后你不要再称呼我为欧阳公子。你与祥一样，叫我晨光哥哥吧！”

    “对呀！晨光不说我都没注意！”南宫久南点点头恍然地道：“风儿，你与祥一样，叫我久南哥哥，或者是直接叫我久南也可以。”想了想再道：“你应该是比我小吧？”

    “不行！这个不符合身份的！”风儿摇摇头拒绝道。

    “风儿，久南哥哥与晨光哥哥说得不错，你叫我祥主子，叫久南哥哥与晨光哥哥为公子，而你却又是凛的侍君，与我们地位相同。你若再这样叫我们会很奇怪的。因此，以后你就不要再对我们用敬称了，直接称呼我们的名字即可。”瑞祥从未注意过这些，他是皇子，从小就受着尊卑的教育，因此，他从未注意过风儿对他的称呼有何不妥。而现在，听欧阳晨光与南宫久南二人提起，细想下来也就觉得十分不妥。风儿现在的身份说尴尬也说不上，说直跃枝头也说不上。不过，既然瑞凛都要求风儿不要自称奴才，那么对于他们来说，目前直呼对方名字也没什么不妥。

    “祥主子！”风儿低声地唤道，他的声音里带着哭腔。好感动，他们没有把他当作奴才，而是把他当作了同等的人。他好想哭！

    “风儿，我不是你主子！你的主子是凛！而凛同样是我们的主子，我们的天！”瑞祥笑道。

    “好啦！别哭啦！不然一会儿霖飞要说我们欺负你了！”南宫久南玩笑道。

    “才不会呢！主子那么疼南宫公子！才不会说你呢！”风儿嘟嘴道。

    “风儿！”南宫久南直皱眉，他不是因为风儿说瑞凛疼他不会训他，而是因为风儿的称呼。“风儿就那么不愿意叫我久南哥哥？”

    “不是，只是一时改不过来！”风儿见南宫久南面色微愠，还有欧阳晨光与瑞祥也露出不悦的表情时连忙道：“还有，你不可能比我大，我都十九岁了！”

    “噫？风儿你十九了？”欧阳晨光瞪大眼不可思议地问道，他还以为风儿与瑞祥差不多大，两人的身高差不多，面容也差不多。

    “是呀！我五月时就满十九岁了！”风儿道。

    “真的？”南宫久南惊讶地道。呆了一下才问道：“对呀，我们几人的年龄到底是谁最大呀？”

    “我二月生，十九零五个月！”欧阳晨光首先道。

    “我五月生，十九零二个月！”风儿道。

    “我腊月生，十八又八个月！”南宫久南撇撇嘴道：“我还以为风儿比我小呢！”

    “我也腊月生，十七又八个月！”瑞祥道。

    “还是祥年龄最小！”欧阳晨光道，“我年龄最大！”

    “不，是凛年龄最小！”瑞祥扁扁嘴道。

    “对呀！霖飞现在到底多少岁？”南宫久南小小声地问道。

    “主子还有一个月满十五岁！”风儿道。

    “什……什么？”南宫久南与欧阳晨光面面相觑，惊讶之情不欲言表。

    他们以为瑞凛没有十七八岁，也至少过了十六岁了，只是没想到比他们想的还要小。不过，他们是不是忘记了，瑞凛如果过了十六岁的话，早就应该选妃纳侍了，哪里还是现在这种生活？

    “对呢！我都忘记了！”瑞祥听风儿一说，突然想起瑞凛的生辰礼物的事情，询问地道：“凛的生辰快到了！要送什么好呢？”

    “霖飞（凛）的生辰是什么时候？”南宫久南与欧阳晨光异口同声地问道。

    “八月二十！”瑞祥道，看了看另三人道：“送什么呢？”

    “把你自己打包送给他！”南宫久南玩笑道。

    “呵呵……”除了瑞祥红着脸要追打着南宫久南外，其它两人都笑出了声。

    就这样，四人边说边笑地来到了前院，而瑞凛也正好从书房过来。四人见到瑞凛时，一齐围了过去不停地对瑞凛嘘寒问暖，送茶递水，说着这一天来的见闻与趣事。




第三十九章

一辆马车两骑马缓缓地行走在往北的官道上。车辕上坐着两个打扮成丫环的姑娘，她们分别坐于车把式的两侧，沿途与赶车的车夫不停地小声说着话。

    车的后面跟着四骑，紧衣扎袖，腰间鼓鼓，一看就知道是练家子。马是驹中极品，个个膘肥体壮，行走平稳。人也个个长得结实，精干有力。只是，他们不像前面那两个姑娘一路说笑，反而是沉默不语，只言不发。

    而车里也煞是奇怪，一路上除了偶而能听到两句笑闹外，其它时间就都是默不作声，仿佛里面没有人般。如果你真是这样认为，那你就大错特错了。里面不但有人，而且还不只一个。如若不信，你可以仔细听听呼吸声就知道所言非假。

    “晨光，今早你娘亲对你说了什么？”只见一身着宝蓝衣衫的俊美男子斜靠在垫子上，一手撑头，一手拿着粒紫色的水果纳入嘴中，边口齿不清地问道。

    “没什么，只是要我常去信。”被叫做晨光的男子为躺在他腿上假寐的人捏捏肩膀轻声地道。“久南，你都吃了一路的葡萄了！”

    “有什么关系。您说是吧，霖飞！”

    原来，这一行人是瑞凛几人。一早他们从洛河州出发，中午时分在离洛河州三十里的地方打尖用膳。瑞凛吩咐钦差卫队先行，而他们则在休息一下后慢慢地往北走。

    瑞凛不喜欢骑马，瑞祥与风儿则不会骑马，并且瑞祥的身体也不适合于马上的颠簸，因此，他们还是选择了马车，几人坐在车内说说笑笑，或者是看书打发时间。

    看了一路书的瑞凛觉得累了，靠在欧阳晨光的怀里休息起来。说是休息，也只是闭目养神而已，根本就没有睡着。反观瑞祥与风儿，这两人早已呼呼入睡。因此，欧阳晨光与南宫久南的聊天声才压得很低，只有就近的瑞凛才听到清楚。

    “晨光没说错，久南你不要吃太多，不然等会你又吃不下饭。”瑞凛闭着眼淡淡地道。

    “霖飞！”南宫久南听到瑞凛的话，不依地缠上侧卧的人道：“这个葡萄很甜嘛！”

    “甜也不要吃太多！”瑞凛睁开眼看着撒娇的人道。

    “可我……”南宫久南准备再接再励地磨到瑞凛答应为止，却突然听到远方传来的急促马蹄声而住了口。翻身坐好与欧阳晨光对望一眼，在对方眼里找到了同样的疑惑。

    这些蹄声很杂乱，似是多骑狂奔。骑马之人似乎很急般，一路还不住地吆喝着催动坐骑奔跑。

    是什么人这么着急？若说怕错过宿头的话，前面不远就已是镇店，即使由马慢步也在半个时辰之内就能到达，哪里用得着这样急赶？

    欧阳晨光与南宫久南都是老江湖，对于这种江湖人的行为能猜上几分，但现在见到如此之景，也一时没了答案，只有警惕地戒备着。

    转瞬，马蹄声已近，南宫久南撩开窗帘一角望向急驶而过的几骑，想看看是何人这个急赶。但速度太快，即使凭南宫久南的眼力也未捕捉到对方的面容，只能从穿着打扮与身材来判定这五骑中有一女子，其它人不知是她师兄弟还是师叔伯。

    “认识吗？”欧阳晨光见南宫久南放下布帘若有所思，好奇地问道。

    “不认识！”南宫久南想了想道：“晨光，你比我常走江湖，你知道哪个门派的腰带是翠绿色的？”

    “翠绿腰带？”欧阳晨光重复道。

    “嗯，是的！”南宫久南搜遍所有记忆都未找到答案，于是再道：“刚刚他们奔驶得急，没怎么看清，不过，我有见到一人的腰带上仿佛绣着柳絮。”

    “绣着柳絮？”欧阳晨光在脑中找着他对武林各门各派的知识，好一会儿才道：“他们是不是都腰悬柳叶剑？剑鞘上也有着柳絮的图案？”

    “剑鞘上有没有柳絮图案我不知道，但是他们腰上悬挂的正是柳叶剑。而且，这些人的身手看起来十分高明的样子。”

    “真是他们？他们怎么到这里来了？”欧阳晨光喃喃地道。

    “你说什么？他们是谁？晨光你认识他们？”

    “不，我不认识，我也只是听师父提起过。”欧阳晨光抬起头严肃地道：“若真如你所说，那么他们就应该是拂柳门。只是，拂柳门的人为何来此？而且还是行色匆忙？”

    “拂柳门？”南宫久南感觉好像在哪里听过这个名字，沉呤了半响，瞪大眼惊讶地道：“你说的是那个南海的拂柳门？那个从未有人知道具体门派地址的拂柳门？”

    “就是那个！”欧阳晨光肯定地点点头道：“你没有说错，就是南海的拂柳门。只有他们门人才不分男女都寄着翠绿色腰带，腰带上绣着白绒状的柳絮。柳絮越大，说明在门中的地位越高。而根据刚才你能在急驶而过中看到柳絮的话，有可能那人身份很高。”

    “我有听说过！”南宫久南道：“师父曾经说过，拂柳门从不涉足中原，原因是他们有祖训。听说他们创门之祖曾经想一统中原武林，在武林中引起腥风血雨。后被一代大侠风清子打败，逼他退回南海，并且要他发誓拂柳门永不踏入中原武林。”

    “我也听师父说过，不过听说中原武林中还是有拂柳门的人行走，只不过他们行踪隐密，从不参与任何门派之争，而他们也从不持强凌弱，反而是处处行侠仗义。”

    “这就奇怪了，他们为何到如此偏远的地方来？而且还是那么匆忙。”南宫久南百思不得其解，不明白这样一个中立的门派为何有如此的表现？

    “我看不只他们，还有人也如他们一般！”瑞凛突然出声道。

    “噫，霖飞话意为何？”南宫久南知道他们的谈话瑞凛全部都听了去，也就明白瑞凛话中的“他们”指的是拂柳门的人，只是不明白他话中的“还有人”是指谁。

    “凛说得不错！好像还不止一拨人！”欧阳晨光本也在为瑞凛的话不解，但他仔细聆听一下立刻明白瑞凛话的意思，那就是后面又有好几骑马急奔而来，而且从马蹄声来分辨还不只一批人，而是好几批人。可不然，没过一会儿，就有好几十乘快马从他们车旁掠过，向前奔去。

    “这……”南宫久南皱起了眉，这么多的武林人士都是奔向前方的镇子，而那里也正好是他们即将落脚的地方。也不知道这些人的目的是什么？他现在担心的是瑞凛的安全。

    显然，不只南宫久南一人担心，就是那些护卫也紧张起来。柳清一提马缰驶到车旁，向瑞凛问道：“主子，我们要在镇上落脚吗？”

    “有何问题？”瑞凛不答反问道。

    “没有！只是……”柳清迟疑着是否要说出自己的担心，也不知道是他多心还是怎么，他总觉得仿佛会有什么事情发生。

    “主子，我们还是借住农家吧！”柳清建议道，他觉得这样至少比客栈安全。客栈里人来人往，人多嘴杂，消息虽然灵通，但却十分不安全。因此，他觉得借住农家比较好。这样也益于他们保护瑞凛等人。

    “不可扰民！”瑞凛淡淡地道。他们一行十多人，有哪个农家有那么大的房舍？若真有，那也是一方地主，不是官吏就是商贾，他可不想在这难得清闲日子里还公务缠身。

    “是！”柳清只有无奈地退下与其它护卫商量，看来今天晚上他们得打起十二万分的精神来护卫瑞凛等人的安全了。

    其实他们都白担心了，当他们到达镇店时，哪里还有那些武林人士，一打听下才知道他们只是稍做停留就又北上了，看来那些人是要连夜赶路。因此，这一插曲很快就被大家遗忘于脑后，护卫们也都松了口气，就是南宫久南与欧阳晨光也放下心来。只是，他们没想到的是，今天他们谈论的话题在半年后救了瑞凛一命。不过，这是后话，在此不提！

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    离开洛河州的几人一路向西北方，往边关行进。沿途瑞凛每到一个州县时都要视察一番，遇到事情时都会处理完后再走。而今天，他们一行人终于来到了瑶城。

    曾经郁月说的在逍城听到有人盗取情报交易的逍城就是瑶城更靠北的一个城镇，而那里离麒麟国更近，是天池国的边境。瑶城再过去大约半个月的路程就是天池国的边关浴河关了。

    住进临时的太孙行馆，瑞凛就马不停蹄地接见官员，传达圣旨，听取上报的管辖之地的情况。

    这里靠近边疆，是天池国与麒麟国通商最重要的城镇。它汇集了各式各样的交易，也汇集了各国各界人士，因此，在这里，时常会发生一些意外事件。

    瑞凛是直接带着钦差卫队到达这里的，驻扎后，卫队就不敢有私毫马虎，在这十分乱的城镇里，他们要保护瑞凛与其它几人还是有点困难。还不说见到这里热闹的瑞祥几人十分兴奋，一定要上街去瞧瞧！

    “祥、风儿，你们别跑那么快，别走散了！”南宫久南现在十分头痛，他就不应该答应这两人出来。看着这两个如脱缰野马般在街上东奔西跑的人，他在心中使劲地诽谤了欧阳晨光几句。那个家伙一定知道会有这种情况发生，所以才笑得如狐狸般地说想休息，然后就头也不回地甩上了门，把他们关在了门外。




第四十章

原来，他们到达逍城休息了一晚后，几人起床就没找到瑞凛，听仆人们说瑞凛去了州府，于是无聊的几人决定到街上逛逛。当欧阳晨光听到瑞祥嚷嚷着要上街时，脸上出现很奇怪的笑容，于是就见他连打了两个呵欠说“我不去了！我有点累，要去休息一下！”

    于是，南宫久南就带着这两人走出了行馆。出了行馆后，南宫久南就后悔了！瑞祥与风儿是在皇宫内院长大的，根本就没有机会到外面游玩，更不说是到这些边境之地，哪里见过这些异人异物，奇异的东西。因此，兴奋的两人真往人群中钻，害得南宫久南一路不停地呼唤，又得小心查看周遭的情况。

    南宫久南对这人挤人的大街直皱眉，环视四周，不知道是他的错觉还是多心？他总觉得周围像有人监视着他们。当他望向视线的方向时，又什么都没发现。

    南宫久南看着在前面一个卖面具的摊子上正玩得不亦乐乎的两人，心突然一悸。正在他想提醒瑞祥与风儿回去了时，现场一下子混乱了起来！

    人嚣马嘶，混乱一遍！就在南宫久南察觉有异想抓住瑞祥与风儿时，两人却不知道被冲到了哪里？焦急地四处打量一番，只见人头耸动，尖叫不断，各种语言吵杂不已，可就是没有见到那两个娇小的身影。

    拔身而起，展开轻功落到稍高的地方，游目四处。但除了又变得有序的大街与此起彼伏的讨价还价、吆喝声外，就是没有瑞祥与风儿的身影。

    瑞祥今天穿着白色绸衫，腰上寄着宝蓝色的腰带。而风儿则穿着淡紫色外袍，这两人的身材都很矮小，在这样一大群高个中还真难找到他们。

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    南宫久南现在的脸色很难看，笑眯眯的眼里带着令人胆寒的杀气，俊逸的脸孔也沉得如暴风雨来临般，压得近处所见之人大气都不敢喘。

    南宫久南不只是生气被人在他面前把人掳走，还生气于自己的大意。日子过得太如意了，警觉性都变低了，就连应对突发状况的反应能力都没了以前的敏锐。

    在四周查看一阵，没有发现任何蛛丝马迹。南宫久南现在是焦急不已，不是因为怕瑞凛的责备，而是怕瑞祥等人遭遇不测。长得漂亮的瑞祥与秀气的风儿是众多男女的喜好。在这个时代，男女都可嫁人，当然也就可拿来取悦自己。而瑞祥与风儿的长相正好是那些飘缈楼最受欢迎的样子。因此，南宫久南现在十分担心两人遇上不轨之人。

    跺了跺脚，南宫久南盘算着先回去找些人手再去查找瑞祥与风儿的下落，同时把这件事情告知瑞凛知晓。

    就在他准备动身回去时，突然感到身后有人的气息。一飘三丈速转身望向刚刚所站之地。只见一青衣蓝子半跪在地向他行礼！

    “南宫公子，我家主人有请！”青衣人就像没见到南宫久南的戒备般，只是恭敬地道。

    “你家主人是谁？”南宫久南沉声问道。南宫久南很震惊，他的武功不差，可以说在中原武林中也算佼佼者。但是，他刚刚却没有感觉到此人的存在，等他注意到时，青衣人已经到了他身后。

    南宫久南不认识此人，也从未见过。从他那气息悠长，沉静如水的样子可以看出，此人不但经历过大风大浪，而且还是一个十分冷静之人。

    从刚刚来人对他的称呼，南宫久南知道此人应对他十分熟悉！而且，有可能还不只熟悉那么简单。

    “公子去了就知道了！”

    “没空！”南宫久南冷哼一声道。他在江湖上得罪的人也不算少，要是以前，这种江湖恩怨当然用江湖方式解决，去去又何妨！但是，今天不行，他得去找瑞祥与风儿。

    “主人说公子见了这个再作决定！”青衣男子拿出一枚玉佩晃了晃道。冷漠的脸上没有任何表情，但是南宫久南却从那双眼中感觉得一丝恨意。

    南宫久南见到青衣人手中的玉佩时，脸色大变。这个玉佩不是别人的，正是失踪了的瑞祥之物。瑞祥今天没有戴表示他皇室身份的祥云玉，而是戴着瑞凛送给他们一人一块的青翠如意。这块如意形如月亮，中间有着一簇小小的火焰。

    玉佩是他们四人一人一块，在背面刻上了他们的名字。如瑞祥的上面刻了“祥”字，风儿的是“风”字，他的是“凉”字，欧阳晨光的则是“光”字。这个玉佩不代表什么身份地位，但却代表着瑞凛对他们的宠与情。所以，对于他们四人来说，丢了性命也不愿意丢了这块玉。而现在，瑞祥的玉却在别人手里。因此，南宫久南十分担心瑞祥与风儿现在的情况……

    南宫久南心回百转，看来，不管前面是龙潭虎穴，他都要闯一闯了。

    望着行辕的方向良久，南宫久南才凝然道：“带路！”

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    南宫久南随着青衣人在城里东绕西转，最后进入了一座不算大的院落之中。

    暗暗打量了一下周围的情况，在心里冷笑一声。哼！也太看不起他南宫久南了吧！他们以为他这个玄玉宫宫主是当假的吗？居然毫不掩饰地就把他带到了他们的老窝来了？要说是他们天真？还是说他们有持无恐？

    就在南宫久南边打量地形边想着应对之策时，青衣人已叫开了门。

    来开门之人是一个十一二岁的女童，黑溜溜的大眼在见到青衣人时，露出了甜甜的笑容。脆生生地道：“武哥哥，你回来啦！”

    “嗯！燕子，主人在哪儿？”被叫做武哥哥的青衣人在见到开门的女童时脸部的线条柔和了许多，温和地问道。

    “在大厅陪客人呢！”燕子笑眯眯地道。

    “哦！”被叫做武哥哥的青衣人拍拍女童的柔肩，就向里面走去，显然是去通报南宫久南已被带到了。

    南宫久南从进门后就一直站在一旁，没有急进，也没有开口。他不光只在等他们通报，还在暗暗查看周围的情况。

    这里，乍一看根本就无人守卫，除了来应门的燕子外，就没见到任何人影。但是，在南宫久南凝神查看中听到各方位传来的悠长呼吸声看来，这里不光只是有守卫，而且还守卫森严。也不知道这家主人到底是何方神圣？居然养着这么多的高手？

    南宫久南在心里直皱眉，看来今天要在这么多的高手下救出瑞祥与风儿，还不是一点点的难度。

    女童虽然一直在与青衣人说话，但是那双带着笑的大眼却一直在南宫久南身上转悠，似在估量着南宫久南的实力，也似在想着南宫久南倒底有何魅力要让她主人如此大费周张？

    南宫久南注意到了女童的打量，但他没怎么在意，他现在一门心思都在计算着周遭的情况，盘算着若要全身而退有着几分把握？

    南宫久南随着再次出来的青衣人走进前厅，在那里见到了端坐于椅上的瑞祥与风儿。但瑞祥与风儿在看到他时脸上露出担心的表情，嘴张了张却未发出任何声音。看来，两人被人制住了哑穴，扫了眼两人的身体，除了衣衫稍凌乱外，暂未发现受伤，这时他才稍稍松了口气。

    南宫久南见二人无事，才转向沉坐于主位满脸英气的女子道：“不知姑娘为何抓了在下两位朋友？”

    “南宫公子你来啦！未曾远迎，恕罪恕罪！”女子见南宫久南从进厅后终于把视线转向她，露出一个邪媚的笑容，两手相拱避开问题地道。

    “姑娘有礼了！”南宫久南也不好发作，耐着性子向坐在上位的女子微拱手道。并想不动声色地向瑞祥与风儿移去，想趁机救下两人。

    “南宫公子还是站在原地的为好！”女子摇了摇手中的香扇淡淡地道。傲慢的神态让南宫久南在心里暗暗皱眉。

    他不认识这个女子，在他的脑海中，他从未得罪过此人，也从未听人说起过。如果说是师门的话，据他知道，他师傅也未与中原武林以外的人有纠葛。

    据他刚刚的观察，此女子的功力深不可测。就穿着与打扮来看，她并非中原武林之人，也可说不像天池国人。那她想做什么？难道说……




第四十一章

“姑娘叫在下来有何要事？”南宫久南放弃到瑞祥与风儿的身边，冷冷地盯着女子问道。此女子不简单，比他预估的还要高，他刚才只是微动了下身形就被她看出。

    “嗯！真不错！连生气都是这么漂亮！不怪得三妹回来后一直念念不忘！”女子对南宫久南邪媚地一笑，轻挑地道。

    “姑娘请自重！”南宫久南这一下真正地皱起了眉头，这个女子的言行举止太过轻挑，不是他们天池国的女子能为的！天池国虽说男子也可嫁，但男子始终都比女子的地位要高一点，而女子都要遵从于三从四德，不可对男子言语轻挑或是肌肤之情。可是，这个女子却截然相反，不光只是穿着大胆，露脖露脐，手臂也只是用薄薄的轻纱掩饰。就是动作也比那些青楼女子还要大胆，就像是她常留连于花丛之中的放浪般。

    “咯咯~”女子笑了起来，声音有如玉落银盘，清脆悦耳。“我到忘记了！这里是天池国嘛，天池国的女子是不可以这么大胆的！”

    南宫久南脸色大变，他刚刚就有所猜测这女子的身份，没想到她还真不是天池国之人。那么，她是何人？有何居心？

    如果说她找上瑞祥与风儿是因为他的话，那他又是何处得罪了她？而且，听她的口气，好像不是因为他得罪了她，而是因为她那个什么三妹之言才引起她的兴趣。只不过，她为何要找他？

    “南宫公子很奇怪我为什么要找你来吗？”女子就像知道南宫久南心中所想般问道。

    “姑娘还请明示！”南宫久南不动声色地道，他在估量，如果真打起来的话他有几分把握？而且，还要救出被制住穴道不能动弹的瑞祥与风儿。看来，今天不是那么容易能脱身了。

    “南宫公子真不知？”女子笑道，那娇嗔的样子就像小妻子在对丈夫撒娇发喋般，看到南宫久南恶寒不已。

    女子见南宫久南只是望着她不说话，于是笑得百媚娇生地道：“我叫飞幻彦，来自飞凤国！”

    南宫久南听到这个名字时，顿时瞪大了眼。飞姓，飞凤国皇室之姓。飞幻彦，这个名字在他坐上玄玉宫宫主之位前就听到过――飞凤国的幻王爷就叫这个名字。现在看来，这个女子不是别人，正是飞凤国的幻王爷。可是，一个王爷为何要来找他这个小小的江湖人。南宫久南可以十分肯定，他从未惹到过飞凤国的人，更不说是王爷！

    “不知道幻王爷找在下有何要事？”南宫久南虽然心中翻起滔天大浪，但是脸上还是无所变化，只是冷冷地看着飞幻彦问道。

    “啧啧！”飞幻彦望着南宫久南邪笑半晌才道：“三皇妹说你聪明慧绝，玉树临风，是一代美男子。”停了停，看了眼两眼瞪得圆圆的瑞祥与风儿以及面色变得更加不好看的南宫久南再道：“玉树临风，一代美男子都不假，不过，这聪明慧绝是否就有点名不副实了？”

    飞幻彦轻笑两声，也不管南宫久南的脸色越来越差，再接着道：“本王这么明显的意思都还不明白，这如何称得上聪明慧绝呢？”

    “你……”南宫久南呆了呆，想生气却又不知该如何动怒。因为此女子不是为其它事情，而是为了他的容貌而来。虽然他的容貌是十分出色，但是在瑞凛身边时，他也就黯淡了下去。他们几人都有着不同的美，而瑞凛则结合了他们所有人的美，同时还多了冷酷的味道，让人只看一眼就陷入了其中。

    “怎么？我说错了吗？”飞幻彦踱着悠闲的步子朝南宫久南走来，连走边道：“你的确算一个美人，比我国的美人多了一份洒脱之性，也比这两个……”说着指了指瑞祥与风儿再道：“虽不如他们娇媚，但眉眼之间却多了灵气。这正是我喜欢的样子！”

    “哼！”南宫久南不屑地轻哼一声，看着越走越近的飞幻彦道：“承蒙幻王爷看得起在下，但在下却心有所属了！”

    南宫久南暗暗地戒备着，他想趁飞幻彦不注意时一击得手。他十分明白，他不是飞幻彦的对手。当他知道这个女子就是飞凤国的幻王爷时，他就知道今天没那么容易脱身。因为，飞幻彦的身手是连天池国的第一高手柳孤烟都不能打败的人。而他根本就不是她的对手，只能智取，希望可以救出瑞祥与风儿。

    只是南宫久南不知道的是，在厅外有一人正屏息藏匿着身形，而这人不是别人，正是郁月。他也同瑞祥等人般，对于瑶城的繁华欢喜不已，因此，在瑞凛离开行辕后，他一个人跑到了街上闲逛。正在他准备回府时，见到了瑞祥与风儿被人掳上了马车。

    事起仓促，他又隔得远，因此一时无法救援。于是他跟着马车来得了这里，想伺机救出瑞祥二人。但当他见到掳人的是他的二皇姐时，在惊讶之余更不敢轻举望动。

    郁月知道，他二皇姐飞幻彦是飞凤国第一高手。她手下不只是养了成千的护卫，还秘密豢养着大批杀手。而飞凤国许多暗杀活动就是他们承接而办的。据郁月刚刚的查看，飞幻彦带来的基本上都是她的贴身护卫，人虽不多，但是却全都是高手，不是他一人之力能敌对的。

    而且，郁月现在还十分担心，生怕被人知道他逃婚藏匿于天池国。因此，他一时只能呆在房梁之上隐身不出。就在他想对策时，南宫久南已来到。

    郁月对南宫久南的出现十分震惊，他原以为南宫久南会回去报信让瑞凛派人救援瑞祥二人。但是现在看来，瑞凛不可能知道三人失踪的事情，因此，凭他们二人之力要在飞幻彦手下救走被制作的瑞祥与风儿谈何容易。

    “你说的是你们的太孙！”就在郁月正在焦急于如何救出瑞祥等人时，飞幻彦已从坐椅上站起，向南宫久南走去，边还笑道：“将来他可是有着三千妃嫔与侧侍，你就愿意与人共享？”

    “那是在下的事情，不劳幻王爷挂心！”南宫久南嗤笑一声道。“在下认为幻王爷也没那个资格对别人有所喙置！幻王爷的梦谷在我们天池国都是赫赫有名的。”

    “过奖！过奖！”几句话的时间，飞幻彦已来到南宫久南身边，眼中带着浓浓的情欲，抬手欲扶上南宫久南的脸。

    “哼！”只见刚刚还满眼情欲之人已带着煞气，薄纱轻挥，只见一道蓝影就已飞了出去。“不知好歹！”

    南宫久南在飞幻彦扶向他脸时，拍出暗蓄许久的掌，用了十成功力却被飞幻彦的轻挥衣袖拍了出去，而且袖劲不光只是化解了他的攻势，还把他的内力反弹了回来击向了他自己。

    房梁之上的郁月大惊，正准备飞身而下救援时，只见南宫久南被人拦住，稳稳地落到了地上。定睛一看，郁月放下了一颗悬着的心，但也升起了不好的预感。

    被自身功力反噬的南宫久南只觉气血翻腾，嘴角也流下了鲜红。强劲的内劲让他无法喘息，更无法提气飘身，眼见就要撞上廊柱时，只见黄影闪过，疾飞而去的南宫久南就被人截住。黄影未停留，也可说是他在接住南宫久南时只是在空中稍顿就向厅内飞来，有如一道闪光般，眨眼之间就到了瑞祥与风儿身边。

    “别怕！”黄衣之人在瑞祥与风儿身上各轻拍一下，柔声地道。

    “凛（主子）！”吓傻的瑞祥与风儿在声音入耳时，愣了一下，泪水也流了下来。哽咽地扑向身旁之人，用颤抖的手紧紧地抱住来人。

    原来接住南宫久南解开瑞祥与风儿穴道之人是接到消息的瑞凛，他听到三人被抓，焦急地带了侍卫就赶了过来。但是还是来晚了一步，他只来得及拦住受伤的南宫久南。也因此让瑞凛十分震怒，这也使飞幻彦差点命丧于此。

    “没事了！”瑞凛轻声哄道，看向怀里呆呆地望着他的南宫久南，露出一个温和的笑容道：“能站住吗？”

    “嗯！”南宫久南呆呆地点了点头，望着笑得温柔的瑞凛脸色慢慢由白转红，最后转成委曲，再接着就见两行清泪滑下了俊美的脸颊。

    “怎么哭了？”瑞凛边把一颗红色的药丸放进南宫久南微张的嘴里，一边问道：“很痛吗？”

    “嗯！”点点头又摇摇头，南宫久南呜咽出声：“霖飞……”

    “乖！等我会儿！”瑞凛拍拍南宫久南的脸，见南宫久南点头，再转向打量着他的飞幻彦寒声道：“来人！”

    “在！”轰然的声音震醒了屋内的人，也震醒了沉浸在瑞凛容颜之中的飞幻彦。

    瑞凛救下南宫久南，解开瑞祥与风儿的穴位，再到对南宫久南喂药疗伤，这些动作说起来很长，但却只是眨眼的功夫。因此，当瑞凛唤人时，飞幻彦等人还没从瑞凛的突然出现中回过神来。

    这时，飞幻彦等人才发现厅院里站满了羽林军，就是大厅里也围满了带刀侍卫，而且还和院内隐匿的护打得难解难分。

    飞幻彦看了看围住他的侍卫，转向瑞凛不屑地冷笑一声道：“太孙殿下好大的手笔！不过，这些还拦不住本王！”

    瑞凛只是冷冷地撇了眼冷笑的飞幻彦，就转向所有侍卫下令道：“给我拿下！”也不等其它人反应又道：“晨光，保护祥与风儿！”

    瑞凛也不等人回答，踏上两步，面对站在包围圈中一派轻松的飞幻彦冷酷地道：“你也配对小王自称本王？”




第四十二章

欧阳晨光与南宫久南见瑞凛走向飞幻彦时，担心地同时向前迈出一步。但也只是迈出一步，就被瑞凛阻止了！

    “呆在那里！”瑞凛没回头，但他却像见到了后面的情况般，沉声道。

    “南宫公子、欧阳公子！您们不要过去！殿下会没事的！”没有感情起伏的声音在两人身后响起，欧阳晨光与南宫久南惊讶地回头，看着面无表情的青衣男子震惊不已。

    他们没有发现有人在他们身后，若说对方是敌人，恐怕他们早已身首异处了！

    “陈程？是你！？”风儿见到来人，高兴地叫道。

    “是！陈程见过四位公子！”陈程向四人屈身行礼道。

    “快起来！”瑞祥扶起陈程，打量半晌才惊讶地道：“你是凛的暗影！”

    “是！主上要属下来保护公子等人！”陈程知道瑞祥是怎么知道他的身份的，那就是他们身上的衣服。他们的衣服与所有人穿的常服基本一样，只不过他们的衣服在衣领处绣了一条傲翔在云雾之中的飞龙。按理说，瑞凛还没有登基，他的暗影不能有这种身份标记，但是，这些暗影实则上是皇帝的，只不过因为是瑞凛一手培养的，因此现在才一部份跟了瑞凛。但他们真正的主子则是皇帝，将来也要为瑞凛效忠。

    欧阳晨光与南宫久南听到陈程的话呆了一呆，虽然有点郁闷，但还是为瑞凛的保护感到窝心。但是现在不是他们感性与生气的时候，他们担心于瑞凛的情况，两人也不多话，只是把视线投向瑞凛的方向。

    再说瑞凛，与飞幻彦交上手的瑞凛毫不留情地用了全力。这是瑞凛来到这个世界后第一次与人交手，虽然他知道他的武功不错，但是具体如何他也不是很清楚。而且，他的内力是很高，剑术、掌拳也自学不少，但是他缺少应敌经验。只不过……

    飞幻彦不愧是飞凤国的第一高手，虽然她一直显得轻松，但是她也不敢大意。她不是听说过瑞凛的武功如何，因为至今为止，瑞凛从未真正地动过手，因而也未有人知道他真正的身手如何。飞幻彦是因刚才见到瑞凛救人的身法之快而提高了警惕。可以说，纵贯天下，现今能在她飞幻彦眼皮底下救人而让她没瞧清身法的还没有几人，而瑞凛刚才救下南宫久南，到解开瑞祥与风儿的一连串动作，却让她只觉影子晃过，根本无法看清是何种身法与手法。

    瑞凛民飞幻彦的打斗形成的气流扫飞了桌椅摆设，到处一遍窗飞门倒，木屑纷飞，尘土飞扬。由内劲相成的气流逼得南宫久南等人连忙跃起出大厅落在厅院之中。而瑞祥与风儿早被陈程带了出去，远远地站在假山上望着这边。

    瑞祥与风儿焦急地看着斗成一团无法分清谁瑞凛那是飞幻彦的人影。担心着瑞凛有什么不测，更担心着瑞凛会受伤。不说瑞祥与风儿，就是南宫久南与欧阳晨光也是十分费力才看清相斗的两人。只见掌去拳来，衣衫翻飞，两人用上了毕生所学。

    “陈程，主子怎么样了？”风儿紧张地问着站在一边保护着他们的人道。

    “主上现已占了上风！”陈程开始也在担心瑞凛，虽然他们知道瑞凛的武功高强，但是具体高成什么样他们则无法说清。瑞凛从未动过手，而他们会知道瑞凛的身手也还是多年之前的事情。但是，飞幻彦的能力他们却十分清楚。听说她曾经用一人之力让她手下的六大高手落败。而那六人中的一人曾经与他交过手，那次差点让他命丧，要不是殷二的帮助，那次他就回不了天池国，今天也就无法再站在这里了。

    “真的！”瑞祥听到此言，高兴地叫道，他就知道瑞凛一定不会输的，一定会打改那可恶的飞幻彦的。

    再说与飞幻彦打得难解难分的飞幻彦，运起自身功力，施展开所学。百招过后，虽然飞幻彦未伤到他分毫，但是他也未能伤到飞幻彦半分。

    久攻不下，瑞凛心中升起烦躁，这是他到这个世界来遇到的唯一劲敌。以前，什么事情不是他捉手前来？那里用得着费这么大的功夫。对于武功一道本就没多大兴趣的瑞凛来说，这种棋逢对手的切磋机会没有什么心喜，反而让他更加讨厌。他学习武功只是为了强身健体，可以保护他想保护之人。而非与人斗狠，争夺第一之类的。

    俗话说高手过高，差之分毫失之千里。因此，瑞凛的烦躁影响了他的力道，更影响了他的判断能力。因此，要不是南宫久南的惊叫惊醒了他，让他险险避过飞幻彦的掌劲，他就伤到掌下。即使如此，他还是感到气息翻腾，一时难于呼吸。

    飘身后退，暗自深吸口气，调动自身的内劲疗伤。没一会儿，瑞凛就觉得灵台清明，心情平静下来，刚刚的烦躁一扫而空，就连刚刚无法找到敌人弱点的想法也消失了，飞幻彦的弱点一下子暴露在了他的眼前。

    易筋经是佛学至宝不是没有原因的，它不光只是能洗筋伐髓，让人内力倍增，还能让人心情平静，灵台清明。因此，它才一度成了武林人士人人抢夺的东西，后被少林寺收藏，做为镇寺之宝。当年，瑞凛还是曲霖飞的时候，他读这个时还被其师父千叮咛万嘱咐地要小心保护此书，不要弄坏。

    冷静下来的瑞凛提起十二成功力向飞幻彦拍去。内力消耗剧大的飞幻彦哪里还是他的对手，因此，没几个回合就被瑞凛一掌拍在膻中穴上，顿时就如断线的风筝般摔落到地，喷出一口鲜血后半天爬不起来。

    要说飞幻彦的武功，的确是罕遇敌手。但是她遇到的是却是功力已如臻化境，到了返璞归真之境界的瑞凛。瑞凛的易筋经可说是武功之祖，可洗筋伐髓。易筋经在最开始练时不会有特大的成效，但是练上手后，不用特意练功它也会自行修练，不管是何时何地，经络里的真气都会自动运行，还不怕外界干扰。因此，它可让人全身经络的真气充沛，平时不用时，就会收藏到四经八脉之中，用时就如滔滔江水，取之不尽，用之不竭。

    瑞凛这还是重生后第一次用武功伤人，但是，他看着倒地口吐鲜血之人却没有半点愧疚之心，反而在看到南宫久南因受了内伤而苍白的脸时怒气占满了他的心，让他真想一掌拍死飞幻彦。

    “都带下去！”瑞凛转身走向南宫久南等人，“传令下去，飞幻彦赏给军士们，他们可以肆意赏玩。”瑞凛残酷地道。“其它人等关进大牢之中。”只是瑞凛没想到的事，重伤的飞幻彦会逃脱，在将来引起了两国之战。

    “是！”侍卫们提起跌倒在地狼狈不堪的飞幻彦向外走去。

    “你敢！”飞幻彦瞪着冷哼的瑞凛，她虽风流，但是面对瑞凛刚才的话时，还是吓白了脸，恐惧得大叫出声。“你……你不能这样做！”

    瑞凛没理会飞幻彦的大叫，就连眼睛都未向那边瞟一下，只是看着南宫久南苍白的脸疼惜地道：“痛吗？”

    “不……不痛！”南宫久南想哭，他想扑进瑞凛的怀里恣意地放声大哭。他刚刚才想明白瑞凛为什么会对飞幻彦那么狠的惩罚！那是因为瑞凛在吃醋，吃醋于飞幻彦调戏他，吃醋于飞幻彦差点碰到他。瑞凛曾经说过，他是他的，他不准任何人碰他。

    “对……对不起！”这声道歉不只是南宫久南一人的声音，还有瑞祥与风儿的。他们在为不听瑞凛的吩咐跑出行馆而道歉，更在为瑞凛百忙之中还来救他们，耽误公务而道歉！

    “嗯！”瑞凛没责备他们，只是温柔地拍拍他们的肩道：“回去吧！”

    “是！”几人跟在瑞凛身后，只是瑞凛的手一直抓着南宫久南，一直到回到行馆，进入他的寝卧也没有放开。

    “霖飞！”南宫久南没有挣开，由瑞凛一直握着他的手，坐到榻上，他伸臂环住瑞凛的腰，向旁边面无表情的瑞凛吻了过去。

    “霖飞……对不起……对不起……”南宫久南忍了许久的泪水终于掉了下来，呜咽着啄吻着瑞凛紧闭的唇，慢慢地在瑞凛的脸上印下一个又一个的吻，向下轻啃着喉结，自由的手也伸到了腰带之上，拉开绳结，手指摸进里面润滑的肌肤。

    南宫久南知道，瑞凛的怒气还未消退，而他现在没有其它办法，只有希望用一贯的亲热来让瑞凛开心起来，不再为刚才的事情生气。

    瑞凛由着南宫久南吻他，由着他解开他的衣衫，抽走他的腰带，更由着他的手抓住他的脆弱。他一直都未动，就连平常情动的喘息与粗重都没有。他现在很生气，不只是生气于居然有人明知南宫久南等是他的人还敢把人带走，更生气于他没有早点到达而让南宫久南受伤。

    哼！飞凤国是吧！既然敢动他的人，那就要有那个觉悟。

    男人生来就是一个经不起挑逗的人，虽然瑞凛现在没有半点欢爱之心，但是他的脆弱在南宫久南的刻意搓揉下肿胀了起来，在南宫久南的手里胀大，发出炙热的温度。

    南宫久南抬头望着脸上没有任何情绪，但眼神却越来越深邃的瑞凛，眼中流着不知是喜还是忧的泪。

    在敞开衣襟的肌肤上细细地吻着，呢喃着：“霖飞！对不起……我不该大意，让飞幻彦抓走了祥与风儿，更不该大意地独自一人去赴约！对不起！让您担心了……”最后一个字吐出时，南宫久南已经含住了炙热的物饰，用舌舔弄，吸吮……

    瑞凛还是没有说话，只不过这回响起了急促的呼吸声，抓着南宫久南的手也放了开来，双手放在南宫久南趴在他跨里的头上，手指抚摸着光滑的肌肤与圆润的耳垂。

    ……




第四十三章

“进来吧！”瑞凛抱起软倒在他怀里睡过去的南宫久南放到自己的床上，拉过衾被为其盖好，坐在床沿上眼神似水地注视着稍显苍白的脸。

    “凛！”

    “主子！”

    两道不同的声音同时响于门口，推门而入的两人怯怯地望着屋内的人。在瑞凛颔首让他们过去时，才轻手轻脚地走了进去。

    “久南哥哥他……”瑞祥看着床上脸色苍白睡着了的南宫久南迟疑地问道。

    他们从回来后就一直呆在瑞凛的房外，但因没有通报他们不敢进去，只能在外面听着里面的声音。当他们听到里面急促的呻吟声时，还以为今天要在外面免费听取屋内的欢爱了。可，没几秒钟，瑞凛的声音就传了出来，让他们进去。

    “被点了睡穴而已！”瑞凛对于他们之间的关心有说不出的滋味。还是曲霖飞时，看了那么多的古装电视剧，哪个不是为了情而大打出手，恨不得情敌死之而后快。但是，今天，他看到的却是好得让他都嫉妒的几人。对于这种情况，瑞凛不能多说什么？只是心中的感慨却颇为良多。

    “启禀殿下！是否要用膳了？”就在瑞祥想说什么时，门外传来宫女的声音。

    “嗯！就在这里吧！”瑞凛道：“去请欧阳公子过来用膳！”

    宫女走后，瑞祥与风儿看着斜坐在床沿上的瑞凛，同时脸色泛红，羞赧地对看一眼，就走到瑞凛的身边。

    风儿跪在瑞凛微分开的两腿之间，而瑞祥则跪坐在侧边。

    “主……主子……”风儿颤抖地唤着瑞凛，手指挑上刚刚被南宫久南拉开后被瑞凛随意绑的裤带。

    瑞祥则是把手伸进衣衫的下摆，扶上里面光滑的肌肤。

    本来在想事情的瑞凛被两人的手一碰，微震一下。刚刚未发泄的身体顿时僵住，喘息一下看向两个红着脸的人，叹息一声道：“没关系的！”

    欧阳晨光来时，在回廊里就听到屋内的暖昧喘息声。陡时红了整张丽容，顿住脚迟疑着是否要再往前走。最后，轻笑一声，叹口气靠在廊柱上望着在夕阳下渡上了金光的绿树，脑中的思绪回到了几个时辰前的事情。

    欧阳晨光在南宫久南三人走后，就回到房中休息。说是休息，却又睡不着，于是坐在床上练了会功，就拿了本书看了起来。这书不是什么史书礼记之类，而是前几天向瑞凛讨来的功武秘笈。

    要说一般情况下，没人愿意把武功秘笈送与人看的，但是瑞凛不一样，递给他时只要他们不要弄丢了就行。因此，他与南宫久南闲来无事时才一起学习这本书上的武功。

    才刚翻几页，就听到外面传来慌乱的奔跑声，还没等他收起书，就传来禀报声。“欧阳公子，殿下请您去书房！”

    听到慌张的禀报声，欧阳晨光也慌了起来！他还以为是瑞凛那里出了什么事情，连衣服都没来得急整理，就运起轻功以最快的速度向书房奔去。到达书房外时，见到柳清站在外面，一问之下才知道是南宫久南等人出了事情。

    欧阳晨光进入书房时，正好见到一人穿窗而出，这时瑞凛也正好从书案后站起身，见到他进来，只是简单地道：“跟我来！”

    走到外面，当欧阳晨光见到整装待发的钦差卫队时才知道事情的严重性。偷偷看了眼冷得如冰的瑞凛，在心里祈祷南宫久南等人不要受伤，不然瑞凛会杀人的。可是，当他们到达时，还是见到了南宫久南被拍飞出去。这时，他才知道瑞凛的功夫有多深，他只觉眼前一花，瑞凛就抱住了受伤的南宫久南，同时救出了瑞祥与风儿。

    欧阳晨光与南宫久南等人一样，都感觉到了瑞凛的怒气。所以，他们在见到瑞凛下令把飞幻彦赏给军士时，都没敢求情也没有说这样不妥。这时的瑞凛他们不敢惹，冷酷得有如噬血的修罗。

    “你要在外面呆多久？你想饿着我到什么时候？”就在欧阳晨光沉浸在自己的思绪中时，屋内传来瑞凛的轻笑声。

    “啊？”欧阳晨光被惊醒，低啊一声，连忙往房门走去，敲敲门，得到回应后推门而入，见到的是瑞凛似笑非笑地坐在桌边看着他，而瑞祥与风儿则坐在瑞凛的旁边，红着脸望着进门的他。

    “我还以为你不舍得进来呢？”瑞凛含笑道。他现在心情好多了，知道自己刚才吓坏了这几人，于是安抚地望着他们。

    “抱歉！”欧阳晨光脸红了红，看着嘴角擒笑的瑞凛心突突地狂跳。

    “过来吧！”瑞凛指指旁边的位置要欧阳晨光坐下道。

    “久南呢？”欧阳晨光坐下时问出进来后的疑问，南宫久南不在？难道又下不了床？

    “被凛点了睡穴正在睡觉！”瑞祥笑笑道。

    “噫？”欧阳晨光惊讶地看向瑞凛，他还以为……

    “他的内伤不轻，刚刚吃过药！”瑞凛简短地解释道。

    “哦！”欧阳晨光点点头，知道瑞凛的意思，那就是南宫久南需要休息。他想起瑞凛给南宫久南吃的药――“圆缘”，这个大还丹他曾经也吃过一粒，那是他被郁月打伤后，为了赶路瑞凛给他吃的。这药他开始还不知道有怎样的疗效，吃过后才知道，此药的药性十分冲，但疗效却十分好。特别是这个药在人吃了后熟睡的话，效果会更好，药效会随着人体的血脉进行流动，配合内力进行治疗，使伤恢复得更快。

    当时，他对这药十分惊讶，问其来历才得知是瑞凛自已配制的，那时候他与南宫久南可是惊讶得半天说不出话来。

    瑞祥与风儿失踪遇险，南宫久南受伤，这一事件让瑶城的官员们吓得面如土色。从瑞凛去救人开始，他们就战战兢兢地跟着，后又跟着到行馆请罪。可是，瑞凛从回来后就没理他们，而这些官员就像被他遗忘般地扔在前院，直到夜色已深时才传来瑞凛的口谕要他们全都回去。

    战战兢兢的众人回去后，都不敢入睡，第二天一早又急匆匆地来到行馆，等着瑞凛的宣召。而这一天，瑞凛没再为难他们，只是不咸不淡，不怒不喜地说了几句这次事情不再追究等等，就要他们跪安退下了。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※

    自从南宫久南受伤后，他基本每天都与瑞凛呆在一处。白天不管是瑞凛处理公务，还是空闲看书，南宫久南都呆在他身边。就是晚上，南宫久南也是宿在瑞凛房中。这几天，其它几人看得是既嫉妒又羡慕，但即使如此，几人也最多是趁瑞凛不在时开开南宫久南的玩笑。因此，往往瑞凛回来时就看到脸红红笑作一团的几人。

    “在说什么？”瑞凛看着见到他来就把头低下去，一边偷笑一边偷瞄他的几人问道。他刚刚才进入后院，就听到凉亭里传来笑闹声，于是好奇地走过来看看。

    “霖飞！”南宫久南见到瑞凛，欢呼一声就黏了过去，旁边的瑞祥等人见到他的动作又是一阵窃笑。

    “看你的样子，伤是不是好了？”瑞凛对于这几天南宫久南的撒娇方式特别清楚，他这样子绝对有什么请求。

    “好了！”南宫久南在瑞凛坐下后半跪在他身边，仰着头望着正喝茶的瑞凛笑眯眯地道：“霖飞，陪我练会武吧！”

    “不是陪那么简单吧！”瑞凛斜睨了眼听到南宫久南的话后双眼变得特别亮的欧阳晨光，对南宫久南道。

    “呃~！”南宫久南没想到瑞凛一下子就点破了他的目的，愣了一下又才笑眯眯地道：“霖飞，就陪人家一会儿嘛！好不好？”

    “行！”瑞凛喝了口茶，放下茶碗看着差点跳起来欢呼的南宫久南，心中也高兴起来。见到眼神亮得有如明月般的南宫久南与欧阳晨光时，觉得有时陪陪他们也不错。不过……

    瑞凛看着跃跃欲试的南宫久南，侧头在他耳边低语了两句。只见南宫久南听到瑞凛的话后脸红得有如火烧云般，差点连整个人都烧了起来！

    虽然其它几人没有听到瑞凛说了什么，不过看南宫久南的脸，不难猜出是什么，因此，所有人又取笑了一番。

    “来吧！”瑞凛直起身，走出凉亭，站在空地上，摆出一个防守的姿势道：“晨光也一起吧！让我看看你们的所学！”

    “可以吗？”欧阳晨光听到瑞凛唤他一起，惊喜与惊疑在脸上交替着，迟疑着是不是要与南宫久南联手，虽然他们都会手下留情，不会伤到瑞凛，但是还是怕万一，万一不小心伤到瑞凛，他们不被侍卫抓进大牢处死，也会被自己的内疚折磨而亡。

    “放心吧！你们伤不了我！”也只有对着他们时瑞凛才会多说几个字来做出解释，要是别人，休想从他嘴里听到解释之语。

    这一下，两人都没了顾及，只是展开自己的所学与瑞凛拆起招来。

    一开始，瑞凛也不敢托大，虽然他基本了解欧阳晨光与南宫久南的武功如何，但知道的也不详尽。所以，最开始，他只是一味防守，展开身法游走于两人之间。

    十招过后，瑞凛了解他两人有所顾及而不敢用力，拍出一掌分袭两人的同时道：“用你们的全力，不要留情！”

    “可是……”南宫久南迟疑地道，可还没等他说完，就挨了一掌，虽然这掌没什么劲道，打在身上也不疼，但被拍了个正着也还是很丢脸。于是……




第四十四章

“霖飞！你小心了！”南宫久南不再婆妈，提起十成功力向瑞凛拍去，手中的折扇也专点瑞凛身上的穴位。

    欧阳晨光本来也用了五成功力，但却连瑞凛的衣角都未摸到，更不说拍到瑞凛。几招过后，他放下心来，明白即使合二人之人也不一定能胜得了瑞六，于是，在南宫久南提起十成力时，他也把功力提升到八成。

    合二人之人，这一下子只感觉到掌影翻飞，内劲扑面，就连站在凉亭里的瑞祥与风儿也能感觉到那逼人的掌风。

    瑞凛在两人提高功力后不敢大意，运起八成功力在两人掌风中游走，不时地拍出一掌回敬两人。

    一来二往地过了一个时辰，瑞凛拍出一掌逼退两人，背手离于一旁，微笑道：“今天就这样吧！”

    “不玩啦？”南宫久南抹抹额头的汗，遗憾地问道。

    “你的身体还不易太累！”瑞凛拿出手帕为南宫久南擦完汗再转向旁边为欧阳晨光拭着脸颊的薄汗，一边对不满的南宫久南道。

    “可是……可是霖飞难得陪人家练武嘛！”南宫久南感觉有点扫兴，瑞凛平常都很忙，根本就没时间陪他们，更不说陪他们练武，那更是不可能的事情。难得今天磨到瑞凛同意与他们喂招，却只练了一小会儿就被叫停手了。因此，他才不满地低嚷。

    其实不只是南宫久南抱怨不满，欧阳晨光也觉得遗憾，平常很难找到这么厉害的对手与之切磋，即使有，也不会像瑞凛那样一边与他们对打，还一边出声指导的。刚刚练了那一小会儿，感觉自己的技艺又增进了不少，学到了不少的东西。

    “这么想陪我吗？”瑞凛看着噘唇嚷嚷的南宫久南笑问道。

    “呃~！”南宫久南听到瑞凛的话愣了愣，陡然明白过来瑞凛话中的意思，顿时因运动就微红的脸更加地红得如滴血了般，羞得眼睛都无处可放，两手抓着折扇不停地搓着，结巴得半天说不出话来。“我……我……”

    “凛刚才与你说了什么？”欧阳晨光趁瑞凛低头喝茶时碰碰旁边脸红得有如朝日般的南宫久南小小声地问道。

    “那个……那个……”南宫久南吞吞口水，那个了半天还是说不出刚刚瑞凛说的话来。

    “晨光想知道？”瑞凛看了眼好奇的几人，问向欧阳晨光道。

    “可以吗？”欧阳晨光怕是他不能知道的事情，他谨记自己的身份，有些事情不是他能知道的，因此，即使再好奇，他也都不过问。

    “当然！”瑞凛看看鸵鸟状的南宫久南，他现在十分相信，如果前面有一堆沙的话，南宫久南一定早就一头扎了进去。

    “久南说他……输了就侍候我沐浴！”瑞凛放下茶碗扬起唇角看着听到他的话在一愣后红了脸的欧阳晨光道：“晨光呢？输了想做什么？”

    “呃~！”欧阳晨光没想到瑞凛会这样问，而且还是当着其它几人的面。羞红了脸，学南宫久南般低头看着自己的脚尖，久久不敢看向戏谑的瑞凛与好奇的其它几人，喃喃了好久才小小声道：“我……我也……也愿意！”

    “噢~！”瑞凛挑挑好看的剑眉，唇角更加翘起，就连眼睛里都带着浓浓的笑意，轻哦一声后道：“那走吧！”

    “噫？”欧阳晨光呆了一下霍然抬起头看向起身的瑞凛，不会是他想的那样吧？现在还是白天也？沐什么浴呀？

    “小笨蛋！”瑞凛轻笑了一声，看了看红着脸的几人道：“走吧，一起去吧！”

    “啊？”鸵鸟式的南宫久南惊叫出声，呆呆地望着转身向前走的瑞凛叫道：“霖……霖飞……？”

    “凛……”瑞祥也瞪大了眼，不敢置信地低叫。

    “主……主子……”风儿在听到瑞凛说要欧阳晨光侍候沐浴时，心正酸时就听到瑞凛叫他们一起去，顿时呆住。

    “凛……”欧阳晨光看着步下凉亭的瑞凛的背影迟疑地道：“您真……真的想……想要我们一起侍候您？”

    “你们都在想什么呢？”瑞凛转身看着呆呆笨笨的几人，心情超好，眼中闪过作弄的光芒道：“你们几个学坏了哦！”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※

    穿过回廊时，几人奇怪于瑞凛所走的方向，不是回他寝卧，而是走向西院。几人互看一眼，忙着跟上瑞凛的步伐。好奇于瑞凛要带他们去哪里？

    西院，从他们住进这里后就是锁着，一直以为这里是什么禁地之类的，他们也从未进去过，再加上西院离他们住的地方较远，因此即使无事也没人跑到这里来。而今天，瑞凛却带着他们来到这里。他们正在好奇于瑞凛带他们来看什么时，见到院门开着，而且周围还有侍卫。

    走了约大个半时辰，瑞凛才停下脚步。大家随着瑞凛停下来时，才注意到这里的环境。绿幽幽地青草随着微风点头微笑，青翠的大树伸展着茂盛的枝叶，有如撑天大伞般遮住了半边天。如云如雾的白色气体环绕在树木之间，给人感觉有如仙境，他们就像闯入了仙境中的迷路孩子，好奇地睁着迷蒙的双眼不住地环视四周。

    “好美！”瑞祥第一个惊叹出声。

    “主子，这是哪儿？好漂亮！”风儿也随着感叹地道。

    “温泉！”瑞凛淡淡地道。

    “温泉？”南宫久南环视一圈，没见到水，迟疑地问道：“在哪儿？”

    “喏~！”瑞凛用下额呶呶前方被树木环绕的地方道：“那里！”

    “哇！真的呢！好大哦！”瑞祥见到白雾浓密之地，欢呼着跑了过去，用手触了触水，开心地道：“好舒服哦！”

    “谁给我宽衣？”瑞凛不知什么时候已站到岸边，看着兴奋的几人笑问道。

    “我……我！”风儿从水里抽回手，在自己衣衫上擦了擦，走向瑞凛道。

    瑞凛也不说什么，由着风儿为他褪下所有衣衫，当着四人的面赤裸着身体滑入水中，游到一块大石旁靠在上面，闭上眼舒服地深吸一口气道：“都下来吧！”

    “啊！哦！”害羞的几人也迅速地褪掉自己的衣物走入水中，只是都不敢靠近瑞凛的身边。

    “怎么？没人愿意给我梳洗？”瑞凛好笑地睨了眼红着脸躲在一边的几人问道。

    “不……不是的”几人听到瑞凛如此说，连忙游到他身边，挨着坐了下来，同时伸手为瑞凛按摩起来。

    今天几人都很规矩，没有像平常般地随意挑逗与动情，几人只是挨着瑞凛泡在水中，享受这难道而来的悠闲。时不时地聊上几句，说着这些日子的见闻与趣事，时不时逗得瑞凛唇角微翘微笑。

    “什么事？”瑞凛突然睁开微闭的黑目，凌厉地看向他们刚刚来的方向沉声问道。好大胆子！居然在他交待过还敢到这里来，简直是不要命了！

    “启禀殿下，宫里来人说是有密旨！”郁月的声音在树林外响起，清亮的语气带着一丝不异察觉的失落。

    “马上就到！”瑞凛边说边游到岸边，风儿等人在听到瑞凛的回答时，齐都准备上岸。风儿三两下穿上衣衫就为瑞凛着装，一切停当后才回到前院。这时，宣旨官已在外等候多时了！

    听过宣旨官的话，瑞凛在心中重重地叹了口气，担心的事情终于发生了！战争呀！不管是那个年代都是让人觉得凄惨的事情，有战争就要死人，战争给国力也带来不小的灾难。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※

    两天后，瑞凛带着南宫久南等人前往边疆，本来瑞凛要瑞祥几人留在瑶城，但是几人死也不愿，于是瑞凛没办法只有带着他们继续前往边关。瑞凛的同现，让将士士气大震，同时，瑞凛的军事才华让守边多年的大将军朱德志都心服不已。

    曾经，朱德志从他小儿子朱承鑫那里知道瑞凛的睿智，也知道瑞凛的聪明果干，但是他却从来不信瑞凛有着领军作战的能力，可这几天，他见到了传说中的天才！

    虽然天池国的兵良将优，但是麒麟国也不是吃素的。即使吃了两次败仗，也没见他们士气低落，反而是越挫越勇，在传说的饿狼达达尔齐的带领下屡犯边境，致使瑞凛等人头痛不已。

    终于，大战在两军休战整顿一个月后再次展开。瑞凛站在城墙上看着如蚊的千军万马，听着马嘶人喊，心中已不再是开始的悲天悯人，而是多了恼怒与气愤。因为，这一次前方来报麒麟国与飞凤国有联手的迹象。

    二个月前，麒麟国拉响了与天池国的战争。那时候，瑞凛正在瑶城。虽然瑞凛在听到郁月说的话后就已派人连夜向朱德志等人传懿旨，并同时上奏轩辕帝。那时候，他是宁愿信其有，也不愿拿边关的安全来验证消息的真假。因此，当麒麟国用奇兵攻向他们原先的布置薄弱之地时，他们对郁月的话相信了一半。也因此天池国在与麒麟国的第一战中获胜。

    然而，麒麟国的将士勇猛不是一次小挫折就能击败的。边关战事一度吃紧，轩辕帝连忙派兵增援，同时传旨给瑞凛，要他到边关亲自指挥这次战争。

    瑞凛已来边关一月有余，在这一月里除了瑞凛刚到边关时两军狠狠地大战了一场后，麒麟国就不再应战。瑞凛每天与朱德志等将领一起讨论军事情报，听着探子的回报。心中的疑惑也一天比一天增大，不明白达达尔齐为何按兵不动？




第四十五章

瑞凛猜想着他们的计划，正准备要朱将军派人查看其它国兵马的动向时，就听到前方的探子来报说飞凤国派出了使者到麒麟国，意图结盟。

    如果说两国真的结盟，那么天池国就即将面临灭顶之灾。

    南有紫月国虎视眈眈，北有麒麟国张爪待扑，西再有飞凤国的参与的话，即使是兵精粮足的天池国也不可能一时应付得了三国的连合攻打。因此，这两天瑞凛连眼都未合一下，一直在想着对策，研究着天池国的所有布防地图，希望可以找出条生路来。

    今天，瑞凛与朱将军等人商议回到自己营帐之中，思索着刚刚军事会议上大家的讨论。他知道，要想飞凤国与麒麟国不能联军，那就只有破坏其结盟。但是，要破坏又谈何容易。并且不说，按现在的形势看来，飞凤国有可能是直接与麒麟国的国主提议，而非先与边关将士联络。那么，要想弄清楚他们具体的动向，那就是去探查达达尔齐军队的动向。但是……

    这两天，南宫久南等人都默默地陪伴在瑞凛身边。他们十分清楚，这次不只是所有将士没有打握，就是瑞凛也是没有十足的信心能赢得了这场战争。

    “霖飞！”南宫久南看着研究地图的瑞凛好一会儿才道：“让我带一些士兵前去探查一下事情的真伪吧！”

    “是呀，凛，我与久南一起去吧！”欧阳晨光也道。

    瑞凛抬头看了他们一眼又低下头去研究手中的地图，对于打仗这种事情，就像以前所玩的战争游戏般，但却又比那残酷了许多。べｔx,τ鸽*囝q论;坛 Ν

    以前，刘子焰十分喜欢玩两军对垒游戏，每当这时，他就拉着他一起玩，有时候不陪他还被他缠着不放，最后被缠烦了时，就带着他去玩那些真人真景的野外对战游戏。

    瑞凛还记得，大二那年，他与刘子焰去一个野营部落玩野外生存训练。那一次，他差点在森林里丢了命。也就是那一次，他知道他爱上了刘子焰。但是，那时候他胆怯，怕刘子焰反感这类感情，更怕社会的舆论给刘子焰带来伤害，于是他就一直忍着，再加上他本就是那种冷情冷爱之人，因此他的爱就这样平淡地持续到了研究生的时候，一直到自己到了这个世界。

    对于这种古人的战争，瑞凛虽然不是很了解，但是，他看的兵书也不是假的，只要能掌握到敌方的动向，他就有把握赢了这场战争。

    “不行！”瑞凛看着地图的一角淡淡地道。

    “可是……”南宫久南正想说点什么时，外面传来郁月的声音。

    “殿下！郁月求见！”

    “进来吧！”瑞凛从地图中抬起头来，看着掀帘而进的人。

    “殿下！郁月请求去前方探查敌情！”郁月单膝跪地，抬头严肃地真视如箭矢飞射的冷酷双眼。

    “郁月？”欧阳晨光皱起好看的眉，没等瑞凛发话就沉声叫了出来。不能怪他，欧阳晨光会怀疑也是很正常的，关于郁月的身世与背景，不管那一个不让人怀疑都难。

    “殿下？”郁月对欧阳晨光的怀疑呼叫不加理睬，直直地望着高位上的瑞凛，没有胆怯，也没有心虚，更没有回避瑞凛那如要探查人心的目光。

    “唔！”瑞凛盯着郁月良久才点点头，表示同意于他去敌方探查。“由十名先锋兵与你同行！今夜子时出发！”

    “是！谢谢殿下！”郁月深深地向瑞凛叩了个头，再抬起时，看着瑞凛的眼里有着深得让旁边的南宫久南与欧阳晨光都为之动容的情意。原来……

    ※※※※※※※※※※※※※※※※

    瑞凛没有注意到郁月的眼神，他在对郁月说了出发时间后，就又再次埋头研究起地图来。因此，他也没有注意到郁月那欲言又止的样子以及那决绝的神色。

    瑞凛没见到，不代表其他两人也没见到。于是，当郁月离开时，南宫久南与欧阳晨光互看一眼追了出去。

    “郁月，等等！”两人在离瑞凛营帐比较远的地方才追上跑出去的郁月。

    “南宫公子？欧阳公子？”正低头伤神的郁月突然听到有人叫他的名字，回头见到是追过来的南宫久南与欧阳晨光，连忙行礼道：“您们找我有什么事情吗？”

    “郁月，你老实告诉我，你为什么要去刺探敌情？”南宫久南看着郁月严肃地问道。不是他们要怀疑，而是在这敏感的时期，以郁月敏感的身份来说提出这样的请求实在太过诡异。

    “公子是什么意思？”郁月扬扬眉看着南宫久南问道。

    郁月是皇子，他有着皇子的骄傲。虽然他的国家是女主之国，男人没什么地位；即使他是一个逃婚皇子，落难至天池国，被瑞凛收留；但是，这不代表他丢失了他的傲气，以及他骨子中的不驯。虽然他在瑞凛面前是惧怕有余，恭敬有加，但是，这不代表他在别人面前也会这样，即使是瑞凛的宠侍南宫久南等人也是一样。因此，对于南宫久南的话，他没多做反应。

    “呃~！”南宫久南被郁月的话一哽，顿了一下才道：“你别误会，郁月，我只是觉得你一个人去太危险而已！”

    郁月没说话，只是淡然地看着尴尬的南宫久南。要说有时候郁月的表情与瑞凛很相似，那就是那淡然傲视的表情。虽然他没有瑞凛的那种凌厉与压迫感，但却也有着不小的冷酷之感。因此，有时候即使是一条筋的南宫久南也会在心里打突。

    “郁月！”欧阳晨光可与南宫久南不一样，也许是因为他吃过郁月的苦头从而让他在心里对郁月产生了戒备；也许是他本身就是一个除了瑞凛外，对任何人与事都抱着怀疑之态的人。因此，欧阳晨光对于郁月的傲慢十分不满。沉着脸冷冷地道：“这里是天池，不是你飞凤国，所以你给我收起你的傲态来！而且，说实话，我不相信你，现在，既然殿下相信你，那我也就相信你。但是，如果说你要做出什么不利用殿下之事，那你就休怪我不客气！”

    这还是欧阳晨光与瑞凛在一起后的这段时间来第一次这么声色俱励。做为一帮之主，他的迫力不是随便可以掩盖的。虽然现在跟了瑞凛后他时常都表现得温柔似水，但是，不在瑞凛身边时，他又是那个掌控所有事物高高在上的帮主。因此，当他见到郁月在这敏感的时期却要去刺探敌情时，所有的警惕性都出笼让他说出了那些话。

    “哼~！”郁月冷哼一声并未说什么。他听到欧阳晨光的话后是连看都未看他一眼，只是背对两人看着西下的夕阳怔怔出神。

    “郁月！”南宫久南见气氛越来越凝重，连忙开口道：“如果说你要做回飞随月，我们也没意见！但是，不管是何种身份，若你背叛霖飞的话，那即使是天涯海角，我们也不会放过你。”顿了顿再道：“郁月，我们希望你考虑清楚再做！”

    南宫久南现在很复杂，在这些日子看来，郁月并不坏。在他们看来，郁月对瑞凛是真心实意，仿佛有着一根线挂在瑞凛身上般，让他迷茫与复杂。南宫久南曾问过瑞凛为何要收留郁月，而且还要他呆在他身边。瑞凛却只是笑笑，未回答他的问题。那时候，南宫久南就一直在注意郁月，可是这么几个月来，也不知道他是在做什么打算，也没见他有任何不妥的地方。于是，南宫久南渐渐对郁月放下了戒备，但是现在的事情一起，他又提起了警戒之心。

    “你俩的意思就是我一定会背叛喽？”郁月冷笑一声问道。

    “不！”南宫久南摇摇头道：“在下虽不知你接近我们的真正意途，但是，郁月，你的眼睛是无法骗人的。所以说，如果你……”

    南宫久南盯着脸色剧变的郁月良久，再看看一脸平静的欧阳晨光，深吸口气道：“如果你爱他，就请你不要做出让他担心你的事情！”

    “你……”郁月盯着严肃的南宫久南好一会儿，才黯然地低下头，抓着自己的手努力地想止住身体的颤抖。他的心好乱，不是因为南宫久南的话，更不是因为他们两人对他的怀疑，而是因为他想到了瑞凛的态度。

    一直以来，瑞凛从未对他有过温言，也从未对他露出过寒冷外的表情，就像当他这个人不存在般。瑞凛只接受着风儿等人的侍候，就连平常的端茶递水都是风儿一手包办。而他则像个影子般，黯然地呆在角落里数着自己失落了多少次心。

    “你们真幸福！幸福得有时候想让我毁了它！”郁月抬头望向天边只剩半边脸的红日，眼神迷离得让所见之人都忍住地流露出悲伤来。“只是……”

    南宫久与欧阳晨光一时说不出话来，怔怔地看着远去的背影好久，久得要不是风儿来叫他们说瑞凛有事找他们的话，他们就快变成化石了。

    回神过来的两人对看一眼，同时露出复杂的表情，看得旁边的风儿担心不已。“晨光大哥？久南？你们怎么啦？不舒服吗？”

    “没什么！”欧阳晨光连忙对风儿抱歉地笑笑道：“风儿，凛有说什么事情吗？”

    “没有！主子只说让你二人去！”风儿见二人神色恢复正常，稍放心地道：“你们真的没事？”

    “没事！”南宫久南笑道：“风儿，你快变成老太婆了！”

    “你才老太婆呢！”风儿笑骂道：“真是的，要是你们再像前段时间那样病恹恹的惹主子担心，看我不扒了你们的皮！”说着还哼哼两声，让他们听出他的威胁之意。

    “好！好！好！”南宫久南连说三声好，笑着对欧阳晨光道：“晨光，你看现在风儿就管起我们来了，不知道将来他会怎么管我们呢！唉~”说到后面，自己都忍不住哈哈大笑出来。

    “呵呵！”欧阳晨光也笑出了声。

    “你……！”风儿看着笑得肆意的两人，咬牙切齿地道：“好你个南宫久南，看我怎么收拾你！”说着就向跑在前面的南宫久南追去，举着手作势揍人。

    他们这一追一逃，一直跑到瑞凛的营帐前才作罢。由门口的卫兵通报后走了进去，行完礼，南宫久南笑着道：“霖飞，您找我们！”

    “过来！”瑞凛对三人招招手，要他们到他身边。




第四十六章

风高夜黑，夜深人静时是夜行之人最佳的活动时期，更是武林人士与宵小查探或作奸犯科的最佳时候。因此，在这风高夜黑之晚，一不小心就会被人摸了脑袋或者盗走重要之物。

    于是，一些重要之地都会戒备森严，守备力量十分严密。若要想拿走戒备森严之地的东西，那可要高手中的高手了，不然若被发现，就变成了别人的瓮中之鳖。即使如此，还是有人来去自由，虽被发现也可全身而退。

    麒麟国的将军饿狼达达尔齐的营帐前守备森严，士兵们不光只是保护他们主帅的安全，还因为这里是军事重地，如果有个什么闪失，那将是掉脑袋的事情，因此，每个人都警惕地站好自己的岗，巡逻队一拨接一拨地巡视，就是营帐内也是灯火通明，若你仔细聆听，还可以听到翻书声与沉思时轻点桌面的声音。

    按道理说，在这森严的军营里，应该没人有那个胆敢撞入，还不说是不怕死地撞进主帅的营帐。但是，事事往往就是如此，就有人不怕死地如无人之境般掩到了达达尔齐的帅帐外。

    “朋友既然来了，怎不进来？”达达尔齐从地图中抬起头来冷冷地道。守卫的士兵无人发觉，外面也没有传来异样声，看来此人功力不凡，能不知不觉地摸到他饿狼的营帐，可让他刮目相看了。

    达达尔齐长得十分魁梧，面目粗犷，剑眉入鬓，凌厉的双目如冷电般地注视着帅帐入口，低沉的嗓音带着一股让人无法漠视的残酷。对于一个在战场上摸爬滚打多年的人来说，他是一个绝对的强者，更是麒麟国的战神，所以，这次麒麟国攻打天池国在连吃了几次败仗后才调他为帅，就是为了拿下闻风关。

    闻风关是天池国最重要的屏障，他是天池国的重中之重。若被敲开，就像敲开了天池的半边门。因此，瑞凛才十分重视这次的战争。麒麟国会调派达达尔齐来，也就是有这个原因。

    达达尔齐与天池国的军队碰了两次面，为了探查其能力，小小地刺探了一下。今天，他在帐内仔细分析着天池国的军备部署与阵势，却没想到外面会有人摸进了他的营帐。

    来人见行踪已暴露，已不再掩藏，而是电射般地一跃而入营帐内，在进入营帐内时，斜向侧跃出丈许，同时出声道：“在下飞凤国来使，请将军息怒！”

    “飞凤国来使？”达达尔齐收掌惊疑地望着全身罩在黑衣里的娇小人影。

    “是！”来人拉下面罩，英气随着她的动作显露在烛火下，面罩除下时，同时一头秀发也随之落下，只见她拱手道：“下官乃飞凤国黄云琦将军座下掌书官秋雁语，这次是奉大将军之命到贵营来给将军送盟结书。”说着拿出一封书信递向达达尔齐。

    达达尔齐看了自称掌书官秋雁语的女子良久才将信将疑地接过，展开信看了起来。

    “本将军凭什么相信你？”达达尔齐看完信后冷着脸平静地问道。达达尔齐心里十分清楚，几天前，他接到麒麟国主的旨意，里面有着飞凤国与麒麟国结盟之意。而这几天他按兵不动，也是因为这个原因，他在等飞凤国的消息，好商讨联军之事。

    然而，达达尔齐不是别人，在这敏感的时期，他不得不小心，以防其中有诈。

    “将军请看这个！”秋雁语见达达尔齐不相信于她，也不怒，只是微笑一下从怀里拿出一块令牌递给达达尔齐，背着双手等达达尔齐翻看令牌。

    “不错！”良久，达达尔齐才深吐一口长气，轻喝一声道。“这是飞凤国之物！”

    “将军的意思……？”秋雁语在达达尔齐的肃手中坐下，望着随即坐下的达达尔齐问道。

    “这……”

    就在两人密谈之时，达达尔齐军队驻扎地的西北角浓烟四起，瞬间就见火光冲天，随着怒吼与惨叫声，还有着“走水啦！走水啦！”的大叫声。

    当达达尔齐接到粮草着火的消息时，震惊得脸色大变，只见他嚯然站起盯着秋雁语沉声道：“秋掌书，你这是何意？”

    “将军的意思下官不明白！”秋雁语被问得莫明其妙。刚刚她与达达尔齐正在商谈，就见一兵士急匆匆地赶来，与达达尔齐耳语几句，就见他脸色大变地出帐而去。一盏热茶的功夫，达达尔齐回来后就沉着脸对她，弄得她一头雾水，不明白发生了何事。

    “哼！”达达尔齐冷哼一声道：“秋掌书真是会演戏，不明白？好，那本将告诉你。你们为了分散本将的注意力，故意前来议盟，却暗中命人潜到我军粮草之地放火。这就是你们飞凤国的诚意？”

    “将军此意何解，下官实在不明白将军在说什么？”

    “不明白！哼，你以为本将是那么好糊弄的不成！”

    “将军误会了！下官来时并未带任何随丛，并且，鄙国为何要焚烧贵军粮草？还请将军明察！”

    “还想狡辩！”达达尔齐冷喝一声，把手中刚刚从卫兵手里拿到的东西掷到秋雁语身前道：“偷营之人所使兵器与腰牌全是你们飞凤国所有，你要如何解释？”

    “这……”纵使秋雁语机智过人，这时也被怔住，她也弄不明白是怎么回事，刚刚她明明与达达尔齐相谈甚欢，而且已讨论到出兵的事宜了。她等了好一会儿，达达尔齐才黑着脸进来，进来后就对她说她佯装与他谈合，却另派人偷袭他的军营，并烧了他军的粮草。就在她震惊想急辩时，达达尔齐却扔出了她们士兵所用的兵器与腰牌。而这些腰牌居然还是百夫长所用！这让她实在是百口莫辩！

    “将军，下官真的是黄将军派来与贵军结盟的，刚才将军已验明了下官的身份。并且，将军前几天应接到贵国皇帝的旨意，我们飞凤国与贵国结盟之意也十分明了。”秋雁语站起严肃地道。

    “哼！来人，给我拿下！”

    “将军请息怒，下官实在不知那些人是怎么回事？还请明察！”

    秋雁语现在是又惊又怒，虽不知道是怎么回事，但是她也不能坐以待毙，因此……

    “哼！连所施武功都一样！还说不是你们的人？”达达尔齐冷哼一声，一掌拍向正拍飞士兵的秋雁语。

    原来，达达尔齐在卫兵报告后就急急忙忙地向粮草之地驰去。展开轻身功夫，几个起落就到了失火之地，见到大火正无情地燃烧着自己的粮草时，震怒的他跃入被士兵团团围住的人，在半空时就拍出一掌。但是，对方武功也算了得，虽是急忙应战，仓促地对了一掌，但还是让达达尔齐的身形阻了阻。也就是这阻了一阻，那个纵火之人身如鹞鹤般地脱离了包围圈，向西北方隐入黑暗之中。

    虽然达达尔齐在怔了一怔后连忙下令追击，但哪是一时半会就能擒住的！本来，达达尔齐是想擒几个其它纵火之人进行拷问，可是，那些人在见到带头之人跑掉后，全部服毒自杀而且身体也化作了一堆白骨。他只来得急捡了他们的腰牌与武器！

    达达尔齐与秋雁语交上手后才真正地感到惊讶，没想到这个女人的功力如此之高！早就听说飞凤国的女人不简单，不光只是因为她们掌控着飞凤国所有主要事物，还因她们的武功造旨也奇高。

    秋雁语也十分吃惊，她早就听说过达达尔齐是文武双全，更是一个统军的好将领，只是没想到，他的武功是如此之高。

    拍出一掌，秋雁语随着掌风飘出帐蓬向黑夜中弹身而去，因里面的打斗声吸引而来的人也在达达尔齐的一声大喝中追了出去。接连两次被敌人从手中溜走的达达尔齐气绿了脸，一掌拍碎了桌椅，咆哮之声让远在几里之外的人都能听见！

    再说烧了麒麟国粮草逃逸之人，受了内劲十足的一掌后，虽随着掌风的推动并趁达达尔齐不备逃出了包围圈，但是却受伤不轻，硬压下喉头的腥甜，强提真气向西面电射而去。

    东躲西藏，呼吸越来越急促，胸中有如针扎般地疼痛起来，可是，后面的呼喝声让他不敢停留，只有强提精神向前跑去。

    黑暗之中，方向难辨，再加上脑子也越来越不清醒，只见他步履踉跄，脚步逐渐慢了下来。耳边传来的呼喝声越来越近，火把也越来越明，但是他已没力再跑了。停下脚步，抬目四顾，才发现自己不知不觉间跑到了悬崖之边。

    站在悬崖边，山风吹得夜行衣咧咧作响，强劲的风势卷着黑色的衣衫，吹扶着如丝的长发飞舞，单薄的身体就像要随风而去般，感觉若一不小心就会被卷入那万丈深渊般。

    人声越来越近，火把也越来越明，不一会儿，他所站之地就被上百只火把照得明亮如昼。蒙面黑巾下的唇角优美地翘起，眼中也泛起了深深的笑容。如果这时你是盯着他的双眼看的话，不难从里面见到解脱的笑容。




第四十七章

“殿下！郁月这样做对吗？”黑衣人不理睬周围的大声呼喝，对那些指向他的拉得满满的弓箭视而不见，望着墨黑的苍穹喃喃地低语。“殿下！我爱您！可，郁月知道，我配不上您！若有来世的话，郁月想请求上天能给我一次机会，让我陪在殿下的身边，直到永远！”

    原来，那个烧了麒麟国军队粮草，与达达尔齐对了一掌后借着掌劲逃逸之人是自请探查敌情的郁月。他会出现在这里还要从几天前说起。

    几天前，他带着瑞凛拨着他的十名兵士向边界出发，一路悄悄掩藏，终于在今夜到了麒麟国的驻扎之地。

    其实南宫久南等人没有猜错，郁月最开始接近瑞凛的目的根本就不如他说的那么简单。他是逃婚不错，他也没说错，他是从和亲的路上逃出来的。但，如果说不是飞凤国有意让他逃走，他怎么可能瞒天过海，安全逃进天池国内。

    郁月和亲的队伍是他四姐飞幻影送的，他逃婚的当天就被飞幻影抓住，在他的哀求下，飞幻影答应不将此事奏明母皇，但是却要他答应一个条件，那就是伺机到瑞凛身边查探天池国的机密。只是令飞幻影没想到的是，郁月会真的爱上瑞凛，从而选择了这条路。

    一个月前，在瑞凛等人准备出发前往边关时，郁月从地牢里救出了飞幻彦等人。当他见到被折磨得奄奄一息的飞幻彦时，他的心情十分复杂。想起小时候姐姐们对他的照顾，又想起他无力改变的命运。这时，他想，也许帮助飞幻影是对的。因此，几天前的夜里，他接到了飞幻影的通知，要他准备好里应外合。可也就在那天晚上，瑞凛对着呆坐在荷塘边的他关怀有加，走时还留下了他的披风为他御寒。

    那夜，难以入睡的郁月披了件单衣来到荷塘边，坐在大石上看着月色下朦胧的池水出神。就在他发呆时，批改公文到深夜的瑞凛经过后院，见到荷塘边的他。

    “怎么还不休息？”瑞凛示意护卫们退下，慢步走到郁月身边坐下轻声问道。

    “殿……殿下！”想心事想得出神的郁月没有注意周遭。他想这么晚了，基本无人到此，因此他也就没有多加注意。现在听到说话声，抬头见到瑞凛正关心地看着他，让他既惊讶又害怕。“您……您还没休息吗？”

    “嗯！”瑞凛轻点下头，也不知道是月色太过温柔还是因为郁月眼中的悲伤太过明显，让瑞凛的话多了起来。“在想什么？”

    “没……没什么！”郁月不敢看向瑞凛的双眼，撇过头望向朦胧的荷塘不再吭声。

    “想家了？”

    “家？”郁月奇怪地看了眼瑞凛，在他眼里找到关心，心里泛起说不出的滋味。

    “想你父妃！”瑞凛见郁月摇摇头又点点头，明白过来他的意思。皇室不算家，皇室中人基本上没有多少亲情，有的只是权利与欲望。而他点头则是在说若要一定说是家的话，那也只有给了他父爱的人，他的父妃。

    “嗯！”郁月在瑞凛说出他心中的思念时，心酸让他忍不住落泪。垂着头抓着自己的手低声道：“我只有父妃了！”

    “傻孩子！”瑞凛伸指抹去滚落的泪珠，抬起白皙的小脸道：“你还有我！”

    瑞凛也不知道他为何要这样说？等他发觉自己说了什么时，见到的是郁月瞪得大大的黑目，那惊讶的神情让他忍俊不禁，嘴角也微微翘起。

    “殿……殿下？”郁月不敢置信，他一直以为瑞凛对他都是视而不见的，一直以为瑞凛除了关心南宫久南几人外，其它人等一概都不放在心上。没想到，瑞凛对他说出这样的话来。“您……？”

    “晚上出来多穿点，别着凉了！”瑞凛见郁月穿得单薄，在这边关的夜里会很容易感染风寒。解下披风，为郁月系上道：“别在这儿呆得太久，早点回去休息！”

    那一夜郁月睁着眼到天明，他眼前一直浮现着瑞凛的温柔。抱着披风，就像要感受那上面的温暖般，一夜无眠。几天后，他要求去刺探敌情，其实只是想确认一下瑞凛是否相信于他。没想到，瑞凛真的同意了。这时，他的心变得五味杂成，也在这时，南宫久南与欧阳晨光看出了他的感情，点出了他想要的。

    郁月离开时给瑞凛留了封信，而这封信被他放在了他的枕头下。如果他一去不回，势必有人去他房里收拾东西或者查找关于他的物件，因此，也就不愁这封信落不到瑞凛手中。

    应该说郁月的运气很好，就在他离开瑞凛等人前往边界，在考虑要如何才能确定飞凤国真正地与麒麟国结盟时，正好见到一人偷偷地从天池国出境。

    在这敏感的时期用着偷偷摸摸的方式出境，因而引起了郁月的注意。一路跟随，居然被他看到了飞凤国的大将军黄云崎。他见到那人与黄云琦谈了几句后，就拿着信离去，当时，他本想就这样离去，但又想起听到的传言，于是等天黑后摸到将军府，没想到，在那里他听到了关于飞凤国的打算。

    从将军府出来后，他从飞凤国军营里偷出了飞凤国士兵的装备，更拿了他们的腰牌，再与十名士兵汇合。

    他这次来，就没打算活着回去，所以，他与士兵们说了他的打算后，要他们回去向瑞凛回复关于飞凤国的计划。可还是有几名士兵愿意随他去麒麟军营。

    他们偷摸进达达尔齐军营的粮草储存营帐，点燃了所有粮草。火光起时，他们就被士兵团团围住，没一会儿，达达尔齐就出现了。

    仓促之间接了达达尔齐内劲浑厚的一掌，顿时让他气血翻腾，嘴角边也流下了血丝。可他硬提起内劲借助掌劲跃出包围圈逃走。在黑暗中未辨方向，没想到跑到了悬崖边。

    郁月望着如飞蝗般的箭矢朝他射来时，留恋地朝东方看了一眼，闭上眼露出一抹决绝的笑容向后倒去。“再见了！殿下！对不起，父妃！”

    郁月坠下崖后，对面的箭也停止了飞射，全都拥向悬崖奔去，希望能活捉。可是，山风大，夜又黑，哪里还有郁月的影子？

    郁月的脑袋越来越晕沉，视线更是模糊不清。张开双手，面朝上，背朝下由着身体做着自由落体向下急剧坠落。就在他迷糊的脑子想着何时才会到地时，只觉身体被什么一撞后，落入了一个温暖的怀抱之中。

    郁月在黑暗中嗤笑一声，看来他真是伤得糊涂了，居然在这急剧坠落的空中感觉到温暖？难道这是他藏在心底的渴望？渴望有人救他？

    其实郁月没有感觉错，也不是他的幻觉，而是真的有人救他。只见此人有如夜猫般地攀爬在峭壁上，踏着峭壁上伸出的树木一路向南而去。

    约一盏热茶的功夫，他们停留在一株有着茂盛枝叶的大树杆上。黑衣人喘了口气，稍稍打量四周，听着不远外传来的呼喝声，皱起了好看的剑眉。他们还没有脱离搜捕，必须快点离开才行，但是，怀中人的伤势不得不让他停下来为其施救。

    “你是谁？为什么救我？”郁月用着最后一点清醒望着黑衣人问道，虚弱的声音连他自己都吓了一跳，刚刚痛得麻木的内腑现在有如刀扎般，用了所有的力气才问出这个问题。

    “别动！”刻意压低的声音，但却不难听出有着年少的清嫩。黑衣人把郁月放下，让他靠着树杆坐好，从怀里拿出药丸纳入郁月的口中，伸掌抵在膻中穴上，运气化开遇津而化的药效。

    过了好一会儿，才收掌扶起靠在树杆上呈半昏迷状的郁月，拉下面罩，入眼的是一张惨白的脸，嘴角的血迹在这朦胧的月色中显得十分诡异。

    温柔地抹去唇角的血迹，叹息地低声道：“何必呢？”

    “殿……殿下？”郁月在药起效后稍稍清醒了过来，听到叹息声，惊疑地低喃。借着朦胧的月色见到对方拉下面纱，连忙挣扎着要起身行礼，却被瑞凛按住并拉入怀里。

    “傻孩子！我赐你名不是要你为我卖命！你为什么就这么傻呢？”其实瑞凛很矛盾，他从一开始就怀疑着郁月的动机，但他又觉得郁月是个可怜的孩子，所以，即使理智告诉他要防着郁月，但却还是忍不住地关心着他。

    “殿下！”郁月现在十分激动，哽咽让他话不成句。“郁月愿……愿意……愿意为您做任何事！即使是……是要我的命，我也……我也愿意！”

    “唉~何必呢！你知道我回应不了你！”

    “呜……”

    没有言语，只有那不停摇晃的头表示自己的不在意，细细的呜咽声在怀里响起。




第四十八章

瑞凛抱紧怀里的人，深吸一口气道：“走吧！久南与晨光还在等候！”

    原来，瑞凛在郁月离开后就派了暗影跟随，他想看看郁月到底在搞什么把戏。就在他刚刚听完暗影的报告时，士兵也带回了郁月的消息，于是瑞凛准备夜探麒麟营。但是南宫久南与欧阳晨光却一定要跟，没办法，他只有带上两人前往。

    他们刚刚进入麒麟营所辖犯围内，就听到远远传来呼喝声，并看到火光冲天。稍一分辨，这些声音分做了好几个地方，于是瑞凛决定独自一人进去探查。命令南宫久南与欧阳晨光等人在外等候，然后一人悄悄地向火光之地跃去。

    瑞凛到达大火之地时，正好见到突出包围圈的郁月向黑暗之中跃走。本想随着追过去，但他发现那个拍了郁月一掌的人神色有异，于是就尾随于后。在那里，他知道打了郁月一掌的人是麒麟军队的将军，被人称作饿狼的达达尔齐，也见到了反目的达达尔齐与秋雁语。在心中稍做计较后，就闪身而去。

    寻着追捕官兵的方向找到郁月时，听到他喃喃自语，瑞凛顿时呆了一呆。也就是这呆了一呆，所有的箭都向郁月射去，而他则像断线的风筝般向悬崖倒去。

    瑞凛皱了皱眉，风驰电掣般地扑向崖边，在半空中拽住已成半昏迷的郁月。甩出手中的丝带卷住峭壁上的树木减去下坠冲击力。幸好郁月身体娇小，体重又不重，再加上瑞凛在抓住他的同时提气向斜里飘了几丈御去些下坠力道再用丝带稳住身形，不然那树枝哪能支撑得了急剧坠落的两人的重量。

    稍做停留，又纵身而去，几个起落到了较为安全的地方，但他不敢停留，那些官兵还在附近，他只有抱着郁月向南驰去。过了约一盏热茶的光景，瑞凛才停下脚步为郁月治伤。

    现在，郁月的伤稍得控制，瑞凛怕追兵赶来，准备趁夜色深时逃出麒麟营所辖之地。

    “是！”郁月听了瑞凛的话，强提真气想站起身，可身体却晃了晃，差点摔下树去。

    现在外面戒备十分森严，要想神不知鬼不觉地出去谈何容易。郁月想到瑞凛的安全，又不想示弱，于是晃了一晃后连忙再次提起剩余的所有真气就要从树上跃下。

    “你干什么？”瑞凛连忙扶住郁月，不悦地看着摇摇晃晃的人道：“过来！”

    “唔……？”郁月压下喉头的腥甜，刚刚他强提真气，内伤又增加了几分，一下子气血翻腾不已，眼见一口鲜血就要喷出，要不是他见机得快强压住，这里瑞凛肯定不只是不悦，而是大怒了。

    “抓紧我！”瑞凛也不废话，一手环住郁月的腰运起十成的功力向夜色中跃去。

    “殿下！”郁月只来得急低唤一声，连忙抓紧瑞凛的腰带，以免掉落下地。

    在逃避的过程中，他们绕过了好几批卫兵的巡视与搜查。要不是达达尔齐同时要搜捕秋雁语，他们哪里有这么容易逃出。

    郁月睁着模糊的双眼借着月光偷看瑞凛的侧面，英俊的脸孔让他的心狂跳不已，就连胸中所受的伤都仿佛感觉不到疼了般，郁月只是痴痴地望着令他心醉的容颜。

    “很痛吗？”瑞凛停下稍做打量，见他们快出了达达尔齐驻扎之地，稍稍松了口气地道：“再坚持一下！”

    这里的地形要不是瑞凛前几天一直在研究地图，并细细地询问了当地老百姓的话，他今天晚上也不可能冲下悬崖救郁月，更不可能一路有惊无险地出了营地。

    瑞凛刚才一直满门心思都在注意着周遭的情况，没有发现怀中之人的不对，现见其呼吸急促显得十分痛苦，心不由得一沉，连忙轻声安慰。

    “不……没……我没事！”郁月的伤在奔走中又加重了些，虽然他一路都由瑞凛提带着，但是他为了减轻瑞凛的负担，不让瑞凛累着，逞强地运起自身不多的内力赶路，因此更加加重了内伤，现在整个肺腑痛得有如千柄尖刀在乱扎般，喉头的腥甜味也越来越重，要不是他怕瑞凛分心，竭力忍着，早就晕了过去。现见瑞凛问他是否痛得厉害，感动得泪水快溢出眼眶。

    “再坚持一下，马上就可以脱险了！”瑞凛见郁月气息越来越乱，连忙把他整个人抱进怀里，再拿出一粒药丸纳入其口中温柔地道。

    “殿……殿下！”郁月哭了，瑞凛的温柔让他的泪再也无法控制，低低地哭泣着，抬起无力的手臂环住瑞凛的腰，把泪水全部洒进瑞凛的夜行衣上。

    瑞凛不再说话，他现在有点焦急，刚刚在喂郁月吃药时用手稍探了下伤势，发现郁月的伤势又加重了许多，若再不救治，将不光只是武功损失，还有可能经脉堵塞，成为废人。

    运起所有功力，有如闪电般地向外围扑去，几个起落，他们就脱离了达达尔齐的营地。辨了辨方向，瑞凛再向刚才与南宫久南等人分手的方向而去。

    刚刚落地，就听到两道惊喜的声音。

    “霖飞（凛）！您回来啦！”

    “嗯！”瑞凛对来到身前的两人温柔地笑笑，抬起空出的右手理理两人被夜风吹乱的发道：“你们没事吧？”

    “没事！”南宫久南抓住瑞凛的手担忧地道：“霖飞没受伤吧？”

    “没！”瑞凛想起怀里的人，连忙低头看去，只见郁月已晕了过去。“我们快走，得找个地方给郁月疗伤！”

    “霖飞！”南宫久南这时才注意到瑞凛怀里的人，因是夜晚，再加上他们站在黑暗之中，一时之间他只顾着见到瑞凛而高兴却没有注意到瑞凛是抱着人回来，现听到瑞凛一说，才惊讶地低叫出来。

    “凛！把人给我吧！”南宫久南没注意，但欧阳晨光注意到了，因此，他见到了郁月紧紧地环着瑞凛腰的手，还有那埋在瑞凛怀里的头。在心中微叹一声，虽不舒服，但也只能叹息，暗暗地对自己说：只要凛喜欢就好！只要他喜欢就好！

    几人在天亮时已进入了天池国内，找了间荒废的屋子住下，瑞凛连忙翻出身上的药给郁月疗伤。

    郁月这次受创不轻，他被麒麟士兵围住正难已脱身时，陡感脑后传来掌风，促然拍出一掌，没想到达达尔齐的掌劲沉如巨石，急忙提起十成功力，可却也只是挡了挡，还是被达达尔齐拍了个正着。这一掌不只是让他气血翻腾，掌风还震伤了他的心脉。再加上一路的奔跑，他的伤更加严重。虽然瑞凛喂了他药，但却也只是暂时抑制。

    现在停下来，瑞凛仔细检查了郁月的情况，微叹了口气，看来，郁月的伤不是三两天就能好得了的，这几天不说练武，就是移动一下也不可能。

    “大家稍做休息，等会儿就回将军府。”瑞凛为昏迷中的郁月抹了抹汗，看着南宫久南等人道。

    “是！”

    欧阳晨光走到瑞凛身边道：“凛，您先休息一下吧！郁月就由我来照顾。”

    “对呀，霖飞，您也累了一晚了，就先休息一下吧！”南宫久南拉起瑞凛的手往一边的椅子走去。这间屋子十分简陋，屋内微一一张椅子还是十分破旧，但还可坐人，于是南宫久南稍做收拾，扶着瑞凛坐到上面。

    瑞凛点了点头，遵随了二人的意见。虽然他的功力高，但是救人与逃避追捕都是极耗损精力之事，因此，空下来时，感觉身体十分疲累。

    看了看周围，瑞凛对站在旁边的南宫久南问道：“这里怎么如此荒凉？”

    “不知道！”南宫久南也十分奇怪，刚刚他在瑞凛为郁月治疗时有到四周查看了一番，但却连一个人影没有见到，到处都是一遍荒凉。

    “大概是打仗的原因吧！两军对阵，这里的百姓也就不敢在此居住了，于是纷纷逃难而去。”欧阳晨光见郁月睡着没什么问题，走过来道。“凛，我看我们还是快点走吧！这里虽是天池国界，但是麒麟国人也常来此，而我们又没带多少护卫，我怕……”

    瑞凛听到欧阳晨光的话，明白他的意思。现在关河不宁，又在两军对垒之地，久留此地很容易被人误会，而且他们还带着伤重的郁月。弄个不好，若被天池国军队发现还好，他只要出示身份证明就无事。但若被麒麟国军队发现，那将不只是引起大乱那么简单了。

    “晨光，叫护卫背上郁月，我们走！”瑞凛想了想吩咐道。

    “还是我来吧！”欧阳晨光笑道：“凛您也不想别人碰触我们小郁月吧！”

    “就你多事！”瑞凛笑骂道。他是有一个占有欲特强的人，只要是他认定的，别人就不能碰触。就像他当初因飞幻彦言语上调戏南宫久南而十分生气般，让他重伤了飞纪彦后，还把她扔到军队中做了军妓。

    几人笑闹了一阵后，欧阳晨光负起郁月随着瑞凛等人向他们暂时的所住之地――将军府而去。




第四十九章

俗语说：烟花三月下扬州！三月时节，人们不只是为了领略春光明媚，春意盎然的江南之美，还观赏有着在春暖花开之时与花争艳的江南女子之貌。

    三月花开，四月雨，五月就开始热起来！因此，许多踏青嬉戏之事都选在了三四月间，不只是为了享受那温暖的日头，还有享受那大自然的风光。

    而这时，苏淮河上游河之人又比其它时节多了数倍之多。不管是本乡本土之人，还是远来的游山玩水之众，或是那些闲来无事的达官贵人，更或是官家夫人小姐，又或是那些常日沉浸于帐册铜锈的商贾之旅。大家只要来到这里，都会乘着画舫在苏淮之河上游览一番。

    耳边听着画舫里传来的清幽小曲，眼睛里看到是各色各景的画舫与河岸的民俗名景。有时候，还有些画舫之中传来那些读书之人的吟风弄月，再喝上一杯小酒，好不快哉！

    可是，这么一个让人流连往返之地，有时候上演的却是一幅让人惊讶三分的事情，给民间留下无数的茶余饭谈之作。

    “小美人！别急着走呀！与姐姐聊聊吧！”

    调戏之语在这人多景美之地响起不好奇，只是好奇的是这调戏之人与被调戏之人。历来敢在光天化日之下调戏人的莫非那些官家或者是恶霸一方的公子，多是那些纨绔子弟的行为。可是，今天却恰恰相返，调戏之人居然是一个打扮得花枝招展的女人，而被调戏之人则是一个十五六岁的白皙少年。如此的世风日下，如何不让人侧目？

    “噫？姐姐是谁？有事吗？”被调戏的少年闻声抬头见到面前打扮得有如一只骄傲的孔雀般的女子时，眼中的神色闪了闪，扬起一抹比百花还要灿烂的笑颜问道。

    可爱的语气让人忍不住地想疼上几分。因此，少年的声音一响，不光只是旁边那些怀着饥渴表情的女人更加恨不得是自己上阵与少年说话，还有那些刚刚才露出错愕与不屑表情的男人也露出了淫猥之色，幻想着少年在其身下的惑媚样子。

    呵呵，这是什么跟什么情况？怎么觉得是调戏被反调戏了呢？女子在少年的灿烂笑容中回神过来，见到少年手抱一长形包袱，一手点唇，一手摩擦着包袱的锦缎，样子可爱得让她恨不得马上把他按到床上疼爱一番。

    “小弟弟，随姐姐走吧！姐姐给你买糖吃！”女子轻摇两下香扇，笑得如沐春风般地想伸手摸上少年的脸，可却被少年不经意地偏头落了个空。

    “我不吃糖！”少年撇了下嘴惑笑道。

    女子对少年的拒绝就像没听到般，摇着香扇顾做可爱地道：“那小弟弟想要什么？”

    “嗯……”少年拖着长长的鼻音，似要故意调人味口般，偏着可爱的头，手指轻点包袱考虑着。

    少年的可爱看得女子心痒不已，暗想鱼儿上钩了，只要再努把力就能握到手中。于是……

    “小弟弟想知道姐姐是谁吗？”女子就像看出少年眼中的疑问般，笑嘻嘻地道：“小弟弟随姐姐走，姐姐就告诉你我是是谁哦！”

    哄无知小孩的语气让周围的人大都露出鄙视的目光，但是少年却像没听出来般，只是兴高采烈地连连点头。只是，刚刚点完头，又像想起什么般地拧起了柳叶眉，苦着脸，嘟着嘴道：“可是……可是，不行呀！我家公子还在等着我拿琴呢！”抬头看了眼见到他皱着可爱的眉时再次失神的女子时，眼里飞快地闪过憎恶之色，低垂下脸顾做难过地道：“要不，姐姐等我一会儿，等我把琴交给公子后就随姐姐走，这样好不好？”

    “好！好！”女子听到少年的话，兴奋地抬起手摸上少年粉嫩的侧脸，连连点头道：“那我送小弟弟去送琴，然后你再与我一起走！”

    女子只顾着高兴，她没见到低垂着头的少年眼中的讽刺与杀意，特别是当女子的手摸上他脸颊的时候，眼中的杀意让刚刚不经意瞥到他的人怔住，但他们不愿意多事，也只有稍顿叹息一声摇了摇头装作什么也没见到般地继续欣赏河岸的风光。

    岸上的这一幕，早早就被河中心一艘不起眼的画舫中的人全揽入眼，虽然隔得甚远听不清他们的对话，但是见其样子也知道发生了何事。因此，本来闹作一团的几人在见到岸上被人纠缠的少年时，眼里露出担心的神情，齐齐皱起眉看向坐在主位上安静地喝茶的人。

    “不……不用了！”少年再次抬起头时，又是一脸灿笑，只听他脆生生地道：“姐姐只要在这里稍等一下就好！我家公子就在这河上，只是我一时找不到他们而已。”说着抬目四顾，在河里搜寻着那记忆中的画舫来。

    也不知道这少年要如何找起？在这外观基本相同的画舫中要找出他想要找的，那是何等的困难。更不说在这密集得有如天上繁星般的船只中找出那不起眼的一艘来，简直就有如大海捞针。

    少年搜了好几圈，最后放弃般地苦着脸嘟哝道：“找不到了！”

    “那就不要找了！随姐姐走吧！”

    沉在自己的思绪中的少年听到女子的话愣了愣，讶然地抬起头才注意到那女子还在，他还以为她早已离开了呢。这一下，因找不到人而心情恶劣的他不再掩饰眼中的厌恶，出口的声音已不再是刚刚那有如黄莺般的清脆，而是带着有如寒冰般的冷酷“滚开！”

    “呃！”女子被少年突然转变的语气吼得怔了怔。人都有劣根性，因此，当女子见到少年眼中的厌恶与冰冷时，更加勾起了她的兴趣。只见她眼中的兴趣越来越浓，人也越来越大胆。伸出青葱玉指，想抬起少年低垂的下额，嘴里流里流气的语言更盛。“哟！小美人生气了！不过，这样更美！不知道在床上的又是哪种样子呢？真想早点看到！”

    天啦！这么大胆的女人大家还是第一次见到，人们都被吓住，齐齐愣在当地，更有人为这柔弱的少年担心起来。

    不能不担心，因为刚刚女子在说话时做了个手势，她的身后不知道从哪里一下子冒出来了十多个青一色手持长剑的打手。若不是因长剑出鞘与微风吹扶着他们的白色衣衫发出些声响，基本上让人感觉不到他们的存在。

    懂武之人在见到这些人都慎重起来，同时在心里道：这些人很强！更有人从这些人的装扮上认出他们来，齐齐发出不敢置信的低叫声。即使这样，但也没人敢上前去阻止，因为还没人敢不自量力地招惹他们。

    少年冷冷地瞥了眼女人，躲过伸向他脸的手，眼中的冰冷有如千年寒冰，让他周围的气氛一下子冻结了起来。“不自量力！”

    “小弟弟！别敬酒不吃吃罚酒哦！”女子就像没见到少年的冰冷般，笑得更欢地道：“姐姐可不想伤了你这细皮嫩肉的！”

    嘴上虽说得十分好听，但是手里却做着相反的动作。只见随着她的手势，手持长剑之人立马围住了少年，长剑出鞘，齐齐向少年招呼而去。

    “啊！”一些人见到长剑击向少年时忍不住地惊叫起来！

    “叮~叮~！”随着人们的惊叫声，只闻接连而来的兵器碰撞声，紧接着响起一道沉稳的声音。

    “月公子，主子等您很久了！”

    “我知道，可是我找不到他们！”少年扁扁嘴抱怨道。

    “那儿！”抬手指了指河中心的画舫道：“快去吧！主子们在等您！”

    “嗯！”少年点点头，向外走出两步，再转头看向刚刚替他挡去长剑的几人道：“柳清，不用杀了他们！”

    “是！”几人齐齐应道。

    少年不再说话，轻点地面，凌空跃起，在人们的惊叫声中平空掠向河中心的画舫。紫色衣衫在风中划过，有如风中飘逸的紫藤花，美得让人屏息。

    画舫离岸的距离少说也有好几十丈，少年的凌空飞掠在中途时已力竭，只见他在力竭之时轻点就近的船蓬，几个起落就到了河中心的画舫上。

    “好！”周围响起震天的叫好声，十里之内都能听到，若不是亲眼所见刚刚发生之事，你一定会认为不知又是哪家花魁争得了头筹？

    少年一落到画舫上，就连忙跑进舱内，在众人的担心目光中走向坐在主位上平静喝茶的人。

    “殿下！”轻轻的呼唤声仿佛就像怕打扰这份宁静般，其实了解真相的人都知道，那不是怕打扰而是害怕主位上的人在生气而不敢大声地呼叫。

    主位上的人看了眼跪在两步之遥的少年，把手中的茶盏交与旁边的侍女，面无表情地道：“过来！”

    “是！”少年就着跪拜的姿势挪到主位上的人脚前，低垂着头不敢看向上面的人，紧张得用手指捏着抱在怀里的长形包袱。

    “对……对不起！”少年还没等主位上的人发话，就连忙道歉，低低的声音里惶恐不安，还带着哽咽之音。

    少年现在很怕，他怕上面的人不再理他，更怕好不容易得来的温柔又化做了冰冷。就在他惶恐不安时，却没有听到冰冷的声音，如耳的却是一声无奈的叹息与温柔的话语。

    “委曲你了！”

    讶异地抬头，见到那温柔的目光时，刚刚所受的污辱一下子全袭上了心头，泪水也止不住地冲向眼眶掉落而出。“殿……殿下……”




第五十章

五指轻柔地抹去颊边滚烫的泪珠，俯身在那因泪更显媚惑的双眼上轻吻一记道：“没事了！”就像在安抚少年刚刚受到的惊吓般，温柔的神情里有着大家熟悉的笑意。张开双臂把少年颤抖的身体搂入怀里，轻轻地拍哄着。

    过了好一会儿，少年的哽咽声才停了下来，原本抱着包袱的双手早已搂着上位之人的腰，脸也埋进了白衣之中。当然，就着这样的方式，他刚刚把鼻涕眼泪也全擦到了白衣之上，当他离开怀抱时，立刻引来另外几人的不满，紧接着就响起好几道不同的声音来。

    “哇，月，你把主子的衣服弄脏了！”稍显尖细的声音不满地尖叫。

    “月，看你怎么办，你把凛的衣服弄脏了！”再是唯恐不乱的声音响起，还带着奸笑的感觉。

    “嘿嘿！月，你就那么想为霖飞更衣呀！”这次的话就十分露骨了，惹得大家哄笑出声。、

    “我看，月你就快点去准备准备吧！”促狭之意十分明显。

    “你……你们……”羞涩地跺跺脚，一边对其它几个取笑他的人低嚷，一边偷看只是宠溺地看着笑闹的他们的人。“我……我……”

    “让月为主子更衣，你们也不怕他害主子感染风寒？”尖细的声音里这回的不满更盛，不是因为醋意，而是因为让他想起了不好的经历！

    “风儿为何这样说？”这回不是一人问出这一疑问，而是几人合奏，就是话题的主角也好奇地抬目望向他。

    “你们真不知道？”被叫做风儿的人扬了扬好看的秀眉，没好气地道：“郁月就像某人一样，连自己更衣都穿得乱七八糟，还不说为主子更衣，那肯定是一场持久战！”

    “哈哈哈……”

    “你……你……”

    “风儿！你这个家伙！”

    不满声与大笑声夹一起，让临近的几艘画舫中人都好奇地向这边张望过来。

    “风儿真是有先见之明！呵呵！晨光，我看祥与月要多跟风儿学习一下了！不然那天霖飞真感染了风寒，他们两个绝对会被风儿剥了皮！”

    “久南，你别这样说！”被叫做晨光的俊美男子笑道：“祥与月不会更衣也是正常事，毕竟两人以前都是别人侍候他们，他们哪里有自己动过手！”话中的幸灾乐祸之意十分明显，让听的另外几人有的大笑有的不满。

    原来这些人不是别人，正是瑞凛等人。郁月烧了达达尔齐的粮草，再加上破坏了飞凤国与麒麟国的结盟，致使麒麟国一边应付飞凤国，一边与天池国作战，再加上缺少粮草，一时之间天池国军队势如破竹般地把麒麟国军队赶了回去。瑞凛在天池国军队大获全胜后要朱将军重新布防并上奏朝廷后就又带着南宫久南等人再次踏上了巡视之路。

    一路南下，于两天前到达淮州。这一路上，瑞凛对待郁月已不再是以前的冷漠，而是多了些温柔，有时候还会对他亲吻。而众人也把郁月当做了瑞凛的侍君之一对待，所以，常听到南宫久南等人笑闹于他。而郁月在甜蜜时也多了惶恐，虽然对瑞凛的关爱有着甜蜜，但是瑞凛一直未碰他让他有了许多不安。因此，一路来他都小心翼翼，生怕惹得瑞凛不高兴从而扔下他。

    这一路来，郁月把他以前所学全都搬了出来。他不愧是女主之国飞凤国而来的人，从小就受着如何侍候女主而生的他学得了琴棋书画，一手琴艺更是让南宫久南等人佩服不已，就是瑞凛也十分喜欢他弹琴。

    前几天他的琴因侍女的搬运时不小心碰了一下，让他好不心疼。听说淮州有一位十分好的琴师，为了检查音准，他于前天送到了琴师那里去校音，今天他就是去取琴回来。走时，被告知要他到淮河之上来找他们，可是，当他取了琴来到这里时，却在满目相同的画舫中找不出哪艘是瑞凛等人的船，正在苦恼间，就被女子调戏。恶作剧的心态让他戏耍了那女子，却在后来想起了自己的身份，于是他不安起来。

    惶惶的心在瑞凛的安慰下想起了多日来的不安，于是泪水就像泄了的闸，所有的委曲都奔了出来，让他肆意地埋在瑞凛怀里痛哭出声。而知道他不安的几人也趁此机会笑闹他，也就是为了让瑞凛知道郁月的心情。

    瑞凛也不是不知道郁月的心情，只是他虽对郁月有着几分的喜欢，但却不像对其它几人的心情。他对瑞祥是宠爱，对风儿是习惯，对欧阳晨光虽谈不上爱，但却是十分欣赏与喜欢，对南宫久南则是爱，虽不至爱愈生命般，但是也是他到这个世界来后最爱的人了。可他对郁月的心情，只能说是一种感动吧！感动于他为了他而做出那么多，不为自己国家想，而为了他不惜生命，只愿他能得到利益。

    瑞凛看着被取笑得俏脸绯红的郁月，眼中也渐渐地浮现出温柔的笑意，对跪坐在身前的人道：“为我更衣吧！”再转向旁边听到他的话偷笑的风儿道：“拿官服！”

    “是！”风儿愣了一下，连忙从随身的衣箱里拿出那套黄色的衣饰，双手捧着递到郁月面前。而其它几人听到瑞凛说要换官服时，连忙收起刚刚的散漫，从衣箱里拿出斗蓬执在手里。

    这是自从他们跟随瑞凛后瑞凛要求的，为了遮去他们的俊美的容颜，也为了少惹出些事情来！所以，每到一个地方，只要瑞凛要接见官员时，他们若不能回避就必须戴上纱帽来遮挡那些探究的目光。

    瑞凛等人到达淮州时，就像以前般，开始都是住在客栈之中，带着他们游玩暗访。今天，他们带着所有行礼游湖，是想傍晚时分再带着卫队入镇。只是没想到，刚刚的一场闹剧让这里的人认出柳清等人来，于是那些官员全都慌忙地跑到淮河上接驾。

    “下官淮州州府上官止水率淮州群僚恭迎钦差大人！”一声苍劲的喝唱声响于闹哄哄的淮河之上，顿时让所有人安静下来，好奇加紧张地观望着被恭迎之人。

    “上官大人免礼！”从河中的画舫上传来低沉的声音，紧接着就在一艘不起眼的画舫甲板上见到一位身着黄色衣衫，面如冠玉负手而立的少年。只见他对着河岸边的人沉声道：“本宫前来未曾知会上官大人，还请见谅！”

    “太孙殿下恕罪，微臣等不知太孙殿下驾临，有失远迎，罪该万死，还请太孙殿下万望恕罪！”岸上的官员在黄衣入眼之时，顿时全都跪伏在地，就是那些围观之人也全都伏地跪拜。

    瑞凛站在船头，环视一周再道：“免礼！平身！”在船靠岸后，缓慢地走下船，身边紧跟着纱帽遮面的南宫久南几人。

    郁月还是一如刚刚的打扮，紫衣飘飘，面含笑，跟在南宫久南的身后下得船来。

    这时，大家才知道刚刚被调戏的少年是太孙殿下的侍从，虽不知是太孙殿下的什么人，但是从刚刚他跟在太孙殿下的身侧来看，地位一定不低。因此，那些刚刚露出淫猥之意的人都冷颤了一下，连忙把自己往暗处藏了藏，生怕引起了瑞凛等人的注意，从而害了自己的性命。

    而刚刚调戏郁月的女子在被柳清等人一拦后驾船向瑞凛等人的画舫靠近。见到身着宫装长身而立船头的瑞凛时愣了愣，可是她并没有露出害怕的神情，反而让她露出欣喜若狂的神情来，就仿佛见到了美好的餐点般，吞了吞口水，命令手下急速地把船向瑞凛等人靠近。

    可就在船快靠近瑞凛等人的画舫时，原本兴奋的表情一下子变得狞狰起来，悠闲的神态也已不再，换上了杀气腾腾。

    “砰~”“啪~”“叮~”“铛~”声接连响起，紧接着就是人群的尖叫声与落水声，还有侍卫的呼喝声。

    “有刺客！”

    “保护殿下！”

    声音交错之间，瑞凛只是冷眼地看着向他扑来的红衣女子以及那些被侍卫拦住的杀手。南宫久南与欧阳晨光向前踏上一步站在瑞凛身前，保护着瑞凛的同时也保护着瑞祥与风儿，而郁月则一反刚刚的羞怯，粉脸带煞“叮”的一声抽出琴中的长剑。

    原来，郁月的琴不只是乐器，还是杀人的武器。他的琴里不光只是有个暗孔可藏佩剑，琴弦下还有个机关，里面藏着无数细如牛毛般的毒针。此针被他称为无影针，发射时无声无息，让人很难发现。针上又涂有剧毒，即使一下子杀不了人，也会让人中毒而亡。而当初欧阳晨光会中毒也是拜此琴所赐。

    郁月一摆长剑跃向红衣女子，在空中一个交错，再次落到刚刚才下的画舫之上，媚惑的眼中有着错愕与震惊之色。

    深吐口气，凝神注视着同样矗立在船头的红衣女子。好强！他刚刚用了七成功力，可落地时却退了三步才稳住身形，而且，他的剑就像被什么压住了般，差点抬起来。

    “你是何人？”郁月冷冷地看着女子喝问道。

    “呵呵！小弟弟，姐姐真伤心，刚刚才与姐姐情浓缠绵，现在就不认识姐姐了！”女子的调笑声钻入冷眼注视着这边的瑞凛等人耳中，让他们皱起了眉头。而郁月更是气得头顶冒烟，一声不响起卷剑袭了上去，而这次，他提起了全部的功力，只如一道紫涟般转瞬就到了嬉笑的女子面前。

    剑到，掌劲也到了，用了最大的力气拍出的愤怒掌劲让远在几丈之外的南宫久南等人都能感觉到劲风袭面。

    “碰~！”双掌相接，只见刚刚两人所站的画舫顿时碎片飞溅，湖水也飞窜而起，浇了来不急躲避的人一头一脸。

    “哼~！”郁月被对方深厚的掌劲一击，顿时气血翻腾，在空中硬生生地压下喉头的不适，可脚下却是深不见底的湖水，无借力之地。

    就在郁月即将落水之时，一道蓝影闪过，狼狈的郁月就被带到了岸上。




第五十一章

“谢谢晨光哥哥！”郁月深吸一口气才转向救了他的蓝衣人微笑道。

    “小心点！”欧阳晨光也不多言，话未落就跃到了瑞凛身边。而那女子在与郁月对了一掌后也没讨到好去，只见她如断线的风筝般跌落到三丈之外的岸上，落地时嘴角流下了一道鲜红。

    “少宫主！”一声惊呼从旁边的船上发出，尖细的嗓音让人一听就知道是一女子发出。紧接着就见一道粉红色身影从舱里窜出，直落跌倒在地的红衣女子身边，扶起女子，戒备地望着冷眼看着他们的瑞凛等人。

    “太孙殿下饶命！草民等人不是有意冒犯，只因少宫主年幼顽皮不懂规矩才冒犯殿下，还请殿下恕罪！”粉衣女子扶着红衣女子跪伏在地向瑞凛肯求道。

    “嗯！”瑞凛没理恨恨地望着他的红衣女子与祈求地看着他的粉衣女子，望了眼三步之遥的郁月再转看向与杀手们斗成一团的柳清等人。

    郁月看了看被侍卫团团围住的红衣女子等人，再看看冷望着与柳清等人打成一团的杀手，向瑞凛靠近两步轻声地问道：“殿下，这些人是凝玉宫的？”

    “嗯！”瑞凛轻嗯一声，也不知道在想什么，过了好一会才沉声道：“我们走！”

    “是！”南宫久南等人连忙跟上，可才走出几步，身后传来侍卫的声音。

    “殿下！这些人如何处置？”

    “放了！”瑞凛头也不回地离去。

    上官止水带着官员战战兢兢地跟在瑞凛等人身后，不时地抬袖擦抹额上的冷汗。在自己的地盘上发生刺杀事件，这让他们如何交待。瑞凛现在虽还未追究此事，但他们知道，他们的命已捏在了瑞凛的手中，只要一句话，他们连辩解的机会都将没有，就会被凌迟处死。

    “上官大人！”

    “是！”上官止水扑通一声跪倒在瑞凛身后，磕头如掏蒜般地颤声道：“臣罪该万死，请殿下恕罪！”

    “上官大人何罪之有？”

    “臣护驾不周，让殿下受惊，臣罪该万死！”

    “上官大人不必如此，这不是大人的错！请起来吧！”

    “谢殿下恩典！”

    “上官大人与列位大人一心为民，本宫一路行来所见之处都是民心安定，富足繁荣，本宫实乃心喜，本宫此次回宫一定奏明圣上，请圣上给予上官大人等人嘉奖。”

    “谢殿下恩殿！”

    这场闹剧就这样落下了唯幕，瑞凛等人走了后，侍卫也随着离开。侍卫等人一走，红衣女子就甩了粉衣女子一巴掌，气得杏眼圆睁，似要把粉衣女子剥皮才解恨。

    “哼！你好大的胆子！”红衣女子黛眉怒扬，大眼睁得陡圆，脸上寒霜笼罩。

    “属下不敢！”被打的粉衣女子只是恭敬地跪在地上，就像刚刚那一巴掌甩在别人脸上般连眉头都未皱一下。“只是少宫主，您忘记了宫主的交侍！宫主要属下来带您回宫！”

    “不回！”红衣女子站起身气愤地一甩衣袖恨恨地道：“别人怕他泠瑞凛，而本姑娘可不怕他！我一定要他好看！”

    “少宫主……”粉衣女子在心里叹息，这少宫主也太持宠而骄了，刚才的情形要不是瑞凛看在宫主的面子上，他早就下令拿下他们了，还等到现在她在这里发狠。

    这红衣女子不是别人，正是凝玉宫的少宫主，现今宫主柳杏儿的掌上明珠。

    柳杏儿是瑞凛娘亲叶涵儿的师姐，叶涵儿是她一手带大的，而柳杏儿的师傅是凝玉宫的老宫主叶傲寒，也是叶涵儿的父亲。因此，柳杏儿对这个小师妹是又宠又爱。但自从叶涵儿远走中原后，她们就没再见过面，就是书信也是在叶涵儿做了王妃后就不再往来。

    当年，叶傲寒得罪了西域老王的儿子，差点让凝玉宫毁灭，因而叶涵儿被迫远走中原，后被当时还是太子的泠桓派人接进太子府为瑞祥治病。而叶傲寒也在叶涵儿走的那年练功走火入魔死去，于是柳杏儿做了凝玉宫的宫主。

    瑞凛在边关战事稳定后，去了趟西域，在那里见到了他娘亲挂念的柳杏儿，也见到了刁蛮的凝玉宫少宫主柳媚。

    那次，瑞凛只身前往凝玉宫，没有让南宫久南等人跟随，因此，柳媚没有见过郁月等人。当柳媚见到瑞凛时，就死缠着瑞凛要瑞凛做她的丈夫，并且还一派施恩的样子说只要瑞凛乖巧，她就让瑞凛做大房。瑞凛对这样一个放荡的女子冷眼也未看一眼就离开了凝玉宫。可是，柳媚在瑞凛走后却派人追杀于他要他屈服，并自己也追了来。

    凝玉宫地处西域，在这里有着天池的文化，也有着飞凤国的风情，男主女主之事十分常见。因此，对于柳媚来说，这根本不算什么，她有着让男人臣服的能力。若是其它人，也许别人会拜倒在她的石榴裙下，但她现在却踢到了瑞凛这块石板。

    人家说，越是得不到的东西就越想得到。柳媚现在就是这种心态，因此她才不远万里地追踪到此。只是因她天性风流从而让她见到漂亮的男子时又顾萌常态，才有了郁月被调戏之事发生。

    今天瑞凛会放了她，是因为看在了柳杏儿的面子上，他不想让娘亲的亲人伤心。虽然瑞凛现在学的帝王之道都是冷酷无情的，但是那二十多年所受的教育让他还是不能残酷无情。就像他现在对郁月等人般，虽不能回应他们的爱，但却会温柔地给予关怀。

    柳媚看着瑞凛等人离开的方向，在鼻子里重重地哼了一声，就准备追着那个方向而去。

    “小媚！”一声怒喝让拔身而起的柳媚打了个冷颤，顿时停住了身形转向声音的方向望去，在见到一身宫装的美妇时，害怕地低声了头，战战兢兢地唤道：“娘！”

    “哼！你还知道有我这个娘！”宫装美妇柳杏儿冷哼一声道。眼中的寒意不像在看自己的亲骨肉，恨铁不成钢的表情让所有人都打了个冷颤。

    “娘！我……孩儿只是……”

    “你只是什么？只是放荡得到处勾引男子？还是只是无耻到要让天下人都知道你是一个放荡的女子？”柳杏儿气得口不择言，厉声责问道。

    刚刚柳媚在岸上所做的一切她都在湖上看见，本来她是想如果柳媚只是调戏调戏别人也就算了，可是她没想到柳媚居然用强。她本想派护卫去救下那个少年，可当她正准备派人时，少年已被他人救下，而且少年的功力让她惊讶不已，居然比从小吃灵药长大的柳媚的功力还高出了一分。这时她对这个少年的身份特好奇，于是不动声色地注意着少年落下的那艘画舫。没一会儿，瑞凛就从画舫里现身，这时她才知道这个少年是瑞凛的人。

    既然是瑞凛的人，那么武功高强也就说是过去了。她正准备过去见瑞凛时，没想到柳媚恰在这时命人刺杀瑞凛，这一荒唐的事件让她无法再出面，以免引起瑞凛觉得她心怀不轨才追来。

    现见柳媚不听劝阻还要一意孤行，于是不得不出面阻止。

    “娘！”柳媚没有为柳杏儿的训斥而羞涩，反而是娇嗔一声不满地跺跺脚道：“孩儿哪里放荡了，是他不知好歹……”

    “你……”柳杏儿气得柳眉倒竖。真想一掌拍死柳媚，这个孽障，平常放荡无忌，教管多次不听就算了，今天居然犯了死罪还不知，还在这里肆言放语，乱讲一气。这若让有心之人听去，凝玉宫将面临灭宫之灾。因而，柳杏儿气得半天说不出话来。

    深吸好几口气才平息胸中的怒气，看了眼放肆的柳媚冷冷地道：“带少宫主回宫关入寒潭面壁思过，没有本宫的允许，谁也不准探视更不准放她出来！”

    柳媚听到柳杏儿的话，顿时瞪圆了双眼，惊恐地望着柳媚失声尖叫道：“娘你不能这样做！”

    “哼！”柳杏儿甩袖而去，对身后的叫喊连理不理。她不得不这样做，柳媚是她的独生女，是她的掌上明珠，

    “娘！娘！……”被护卫抓住的柳媚挣扎着不停地大喊出声。“你们放开我！给我放开！”可是，她的挣扎却没用，只是一瞬就被粉衣女子点了穴定住动不了，更出不了声。

    粉衣女子假装没有看到柳媚那杀人般的眼光，吩咐护卫把人带走，再追着柳杏儿而去。

    “宫主！您这是去哪儿？”粉衣女子看着气冲冲的被拖着向前走的柳杏儿问道。

    “是红儿呀！”柳杏儿停住脚步看着跟在身后的粉衣女子道：“小媚呢？”

    “护卫们送少宫主回客栈了！”粉衣女子红儿恭敬地回道：“宫主是要回客栈吗？”

    “是吗？”柳杏儿把视线投注在天边西下的夕阳上好一会儿才道：“既然你来了，就陪本宫走个地方吧！”

    “是！”红儿低低地应道。

    红儿默默地跟在柳杏儿的身后，她知道其实柳杏儿也不想惩罚柳媚，但现在形式所逼，她不得不这样做。虽然他们凝玉宫地处西域，但要真正算起来还是在天池国内。因此，现在惹了握有生杀大权的当朝太孙，要不做出个样子来，凝玉宫会引起官府的围剿。

    江湖上有句俗语，宁与鬼缠也不与官府斗！你一个小小江湖门派，那里是官府的对手。你没有他们的人力财力，而且弄个不好还会被其它江湖门派利用，趁此机会让你消失。这也就是江湖上每每出现腥风血雨时都没人去招惹官兵的原因。

    可江湖上还有句话，傍着大树好乘凉！只要你傍着了位高权重的官家之人，你在江湖上地位就会自然地升高，即使你原是一个不起眼的门派，只要你傍了高枝，那你将会受着许多的人尊重。这也就是为什么江湖人一边不屑于那些拍做官之人马屁，一边却又要力争拍上做官者的马屁的问题。

    红儿只是一个位低的弟子，她没权置喙柳杏儿的做法，更没权指责柳杏儿的不是。她虽是柳杏儿的弟子，也是柳媚的小师妹，但是凝玉宫的等级森严，她也不敢说柳媚做得不对，更不敢在没有宫主的指示下对她横眉冷眼。她知道，宫主都一直十分宠爱少宫主，即使是恨铁不成钢，但还是睁只眼闭只眼地由她为所欲为。但是，这次，柳媚惹了他们惹不起的人，因此，柳杏儿不得不给她惩罚。




第五十二章

目的地在红儿东思西想中很快就到了，望着守备森严的府邸，红儿倒吸一口冷气，不安地望向同样面色凝重的柳杏儿道：“宫主是要见太孙殿下吗？”

    “去让护卫通报一声吧！”柳杏儿点点头道。

    “是！”红儿走上台阶对守门的侍卫道：“官大哥，麻烦请通报一声，凝玉宫宫主柳杏儿求见太孙殿下！”

    “请进吧！”侍卫肃手为礼向里一引道：“殿下有吩咐，说柳宫主来了后就请直接进去！”

    “太孙殿下知道草民要来？”柳杏儿惊讶地瞪大眼问道，红儿也是惊讶万分地望着大门作声不得。

    “是！”侍卫点头道：“殿下吩咐请柳宫主直接到偏厅。”

    “多谢官爷指点！”柳杏儿不愧为一宫之主，虽然惊讶也就那么一下子，马上就又恢复成原有的神情向侍卫微点头就进了大门。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    柳杏儿见着瑞凛时，瑞凛正与各个官员谈完话，见到她来，瑞凛刚巧让他们退了下去。在走时，大家好奇地打量了柳杏儿一眼，在见到她身边的红儿时，都呆了一呆。

    “草民柳杏儿见过太孙殿下，殿下千岁千岁千千岁！”柳杏儿向瑞凛行礼道。

    “柳宫主免礼请起！”瑞凛抬手向柳杏儿道。

    “谢殿下！”柳杏儿起身垂手站在下首，不敢抬头看向瑞凛，也不敢走到旁边坐下。虽然她是一宫之主，但是她早就听过瑞凛的名声，知道他小小年纪就是一个十分威严的人，更是一个让人不敢挑战其威严的人，也是皇帝最钟意的继承人。

    “柳宫主请坐！不用多礼！”瑞凛见柳杏儿站在那里不动，于是放柔语气道：“柳宫主是本宫娘亲最喜欢的师姐，也就是本宫的姨娘，姨娘见侄儿时就不用那么多礼！并且不说这里不是在宫里，姨娘就不用拘束，请随意！”

    “谢殿下的宽宏大量！”柳杏儿道：“草民前来是为草民之女请罪而来，柳媚对殿下多有得罪，还望殿下大人有大量，原谅她的年幼无知！”

    “姨娘言重了！”瑞凛不置可否地道：“柳姑娘没有得罪本宫，只是她得罪了本宫的侧侍郁月，是否原谅她要看郁月的意思！”

    “这……”柳杏儿愣住，不在于其它，而是瑞凛口中的侧侍，她知道，瑞凛所说的侧侍在皇家就是侍君，在平民百姓中说是男妾。而现今看来，瑞凛对这个叫做郁月的很宠爱，不然他不会让他自己做主。“那还请殿下请出郁月侍君，草民好当面向他请罪！”

    “去请郁月公子！”瑞凛点点头，对一旁的侍女道。

    没一会儿，郁月就随着侍女来到了偏厅，走向坐在主位上看着他的瑞凛，扬起灿烂的笑颜道：“殿下叫郁月有何吩咐？”

    “嗯！”瑞凛向郁月点点头，招手要他走到身边，抬手把他飘在脸颊的秀发掠到耳后道：“不是我找你！而是柳宫主要见你！”

    “柳宫主？”郁月皱了下秀气的眉，这时才发现坐在下首椅上的宫装美妇，惊讶地道：“你可是凝玉宫宫主？”

    “正是！正是妾身柳杏儿！”柳杏儿也惊讶，不怪得柳媚会动强也要带郁月走，原来这个少年长得如些漂亮。“郁月侍君，前面小女柳媚多有得罪，还望郁月侍君大人有大量不要放在心上，妾身回去后一定严加管教，还请郁月侍君饶恕她的无礼！”

    “啊？”郁月结结实实地愣住，当他听到柳杏儿口中的称呼，连忙抬头望向瑞凛，生怕这个称呼惹得瑞凛不高兴，可他见到瑞凛只是温柔的看着他，没有一点点反感与不快时，心中百味杂成，一时激动得说不话来。

    “殿下！”低低的唤着让他心醉的人，眼里闪着不明所以的泪花。

    “好了！柳宫主请回吧！至于令媛的无礼，本宫代郁月原谅了！但不可有下次，若有下次，那不要怪本宫不客气！”瑞凛想起柳媚曾用手碰过郁月就很不快，因此声音也就冷了三分，淡淡地道。

    “多谢太孙殿下，多谢郁月侍君！”

    柳杏儿退出大门，望着来来往往的人群时才深深地吁了口气，刚刚瑞凛散发出的气势让她这个在江湖中打滚多年的人都忍不住打了个寒颤。不愧是即将继任的一国之君，迫人的气势让人不敢小觑。

    瑞凛看着呆呆地望着他连柳杏儿等人离开都不知道的郁月微微一笑，问道：“怎么啦？”

    “殿下！我……”郁月的话在瑞凛的气息中消失，红着脸羞赧着紧紧地环住瑞凛的腰，把脸埋在瑞凛的胸膛上拼命地喘息着。

    “去吧！”瑞凛拍拍因吻而软瘫在他怀里的人，在其耳边低语道：“今晚我宿你那里！”

    “是……是！郁月这……这就去准备！”郁月羞得口吃不清，结结巴巴地应道。

    晚饭后，瑞凛在书房里看着刚刚呈上来的公文，听闻几声敲门，再接着传来瑞祥的声音。

    “凛！我可以进来吗？”

    “进来吧！”瑞凛在公文上批下意见放置一旁就见到瑞祥端着托盘走了进来。

    “凛！”瑞祥笑着把托盘放在桌上，从上面端出一碗莲子羹道：“饿了吗？吃点东西吧！这是风儿吩咐厨房做的！”

    “噢！”瑞凛看了眼瑞祥手里的东西，抬目望着笑得灿烂的瑞祥似笑非笑地道：“我想不是我饿了，而是你饿了才缠着风儿去吩咐做的吧！”

    “凛！”瑞祥不依地噘起嘴，挤进椅子与书案之间，坐到瑞凛腿上，一手托碗一手拉着瑞凛的手直摇道：“人家只是心疼您嘛！您一天那么累，晚饭又没吃多少，不多吃点怎么行！”

    “好！好！我吃！”瑞凛对在他怀里乱蹭的人无奈地低叹道：“来吧！”

    “啊？”瑞祥对张着嘴向他的瑞凛不解地低啊一声，双眼疑惑地盯着瑞凛，不明地道：“干嘛？还不吃吗？我手都酸了！”

    “你不喂我？”瑞凛双手环着瑞祥的腰，手指有下没下地抚摸着瑞祥的背脊道。

    “你要我喂？”瑞祥看看瑞凛，再看看手中的碗，拿起调羹舀起滑嫩的莲子羹送到瑞凛嘴边道：“啊！”

    瑞凛到很听话，随着瑞祥的“啊”张嘴，吞下滑滑的汁液，吃了两口就不再张嘴，摇摇头道：“祥你吃吧！我不吃了！”

    “真的不吃？”瑞祥问道。“您不饿？”

    “饿！”瑞凛低笑地把头靠向瑞祥的耳边道：“我更想吃你！”

    “啊！”瑞祥被瑞凛突然在耳边吹气吓了一跳，颤了一下红着脸垂下头小声地道：“人家又不是滑滑嫩嫩的莲子羹！”

    “你比莲子羹更诱人！”瑞凛边低语边含住圆润的耳垂舔弄着，手指也钻进了衣衫里抚摸上光滑的肌肤。

    “嗯……凛……”瑞祥呻吟一声，被瑞凛调教的身子十分敏感，被手指一碰，全身就燥热起来。不由得抓着瑞凛的肩低呤起来！

    “来！”瑞凛拿下瑞祥还抓在手里的碗放在桌上，他可不想被滑腻的莲子羹泼得一身都是。把瑞祥抱进怀里，让他半靠在自己身上，撩起衣摆摸向瑞祥的后庭，唇也往下吻向白嫩的脖子。

    好香！看来刚刚瑞祥已沐过浴了，身上才散发着清幽的玫瑰花香。

    “凛……”瑞祥心痒难耐，扭动着身体想要更多。

    “祥乖，坐上来！”瑞凛褪下瑞裤的长裤对眼神迷蒙的瑞祥哄道。这还是第一次对瑞祥使用这种体位，瑞祥不像风儿那么大胆，更是对情事一知半解，大多数时候都是处在被动的情况下，懵懵懂懂的瑞祥有时候十分容易地就挑起了瑞凛的情欲。所以，这也是瑞凛宠爱瑞祥的一个原因。

    “啊……凛……”一个口令一个动作的瑞祥听话地背对瑞凛坐了下去。一下子被冲到了最深处，正好碰到让他疯狂的一点，于是尖叫而出。颤抖着手抓着椅子的扶手，只想把自己更加靠向后面温暖的胸膛，嘴里无意义地唤着心爱人的名字。

    “嗯！”瑞凛被瑞祥的紧窒夹得一颤，吸了口气才稳住，双手握着纤细的腰肢疯狂地动了起来。瑞凛有好一段时间都没有碰过瑞祥了，他不是不愿意让瑞祥侍寝，而是瑞祥的身体不像其它几人。瑞祥从小就体弱多病，再加上一直在奔波中，如果让他侍寝，第二天瑞祥一定起不了床，更不说行走，而且还十分容易发烧生病。所以，这段时间以来，一直都是其它三人侍候着他入寝，而这之中，南宫久南的时间又是最多，因此，惹得其它几人是既嫉妒又羡慕，同时也了解瑞凛宠南宫久南最多。

    瑞凛把瑞祥抱回他的寝室时已是一个时辰过后了，见到正在聊天的南宫久南与风儿等人，吩咐他们早点睡后就走向后院郁月的住处。




第五十三章

郁月现在是既兴奋又紧张地等待着瑞凛的到来。坐在琴边抚琴打发着漫长的时间，也因紧张而错了几个音。他正噘嘴低笑自己的没用时，外面传来侍女的声音。

    “太孙殿下驾到！”

    “郁月给殿下请安！殿下吉祥！”郁月听到通报连忙迎了出去，见到瑞凛忙屈身行礼道。

    “免礼！”瑞凛扶起穿着单薄衣衫的郁月含笑道。“在抚琴吗？”

    “嗯！”郁月抬起羞涩的双目望着瑞凛轻轻地道：“殿下要听一曲吗？”

    “好啊！”瑞凛坐到榻上看着认真拨动琴弦的郁月，心里升起柔柔的怜爱。

    一曲完备，郁月抬头望着温柔地看着他的瑞凛嫣然一笑道：“郁月侍候殿下沐浴吧！”

    “嗯！”瑞凛起身向屏风后走去，站在宽大的浴桶前由着郁月为他宽衣解带。

    郁月很紧张，以前他在宫里随着侍承公公们学习过侍奉与取悦技巧，他也有自信能取悦瑞凛，但是他还是很紧张，生怕瑞凛对他的侍候有所不满。

    颤栗着手指解开衣带，褪下衣裤，扶着瑞凛跨入浴桶之中，再抓起布巾为瑞凛擦拭起来。

    瑞凛闭上眼泡在水中，舒服地吐了口气，这一天的劳累随着热水的浸蚀让他放松下来。人放松下来时，才感受到不同于以往的侍候！

    郁月不愧为受过专业训练的，他在为瑞凛擦拭时虽不及风儿的熟练，也少了点南宫久南的大胆，但却没有欧阳晨光的拘禁。别拒一格的个性让瑞凛十分新鲜，由着他仔细地为他洗着每寸肌肤。

    郁月为瑞凛清洗完备再拿出新的衣衫为瑞凛穿上，这此衣物是刚刚侍女们送过来的，显然是接到瑞凛要留宿他这里时准备的。

    郁月见瑞凛靠在床榻上，燃起熏香后柔柔一笑道：“殿下是想听琴还是聊天？”

    瑞凛斜靠在床柱上，看着忙前忙后的郁月，见他点燃熏香，稍闻了下了然地扬了扬眉。这个熏香有着催情的作用，看来以前他在宫里所学的也包括这个让人动情的方法。现见郁月问他，沉呤了一下才道：“陪我说会儿话吧！”

    “是！”郁月坐到瑞凛脚边的榻上，为瑞凛的双腿按摩起来，边道：“殿下想说什么？”

    “想你父妃与母皇了吗？”瑞凛看着温柔得如小猫咪般的郁月问道。

    “我……”郁月愣了一下，抬头看着瑞凛温柔的眸子半晌才道：“我想念父妃！殿下您知道，生在皇家，不管是皇子还是皇女，每个人都是过着权欲与利益的生活，大家都想受宠，都想掌握权利。虽然我们国家与天池国不同，是由女子执权，但是皇子之间也是相互争斗，就是为了获得母皇的赏识从而得到好的安排。而我则是一个不受宠的孩子，只因我的父妃当年犯了一个小小的错误。我们虽没被打入冷宫，但也是极不受宠，一年到头，母皇来不了父妃宫中两次。有时候，我都怀疑母皇是不是忘记了我们！然而这也好，让我有了更多的机会学习想学的东西。在那里，我与父妃相依为命。而与我们相依为命的，则是我的随侍小凰儿。”

    “小凰儿是我小时候在一个偶然的机会救下的，从此，他就一直跟在我的身边，而这次我逃婚，也是他化妆成我顶替嫁给麒麟国君的。”郁月说到这里皱起了好看的柳叶眉道：“也不知道他现在怎么样了？”

    “别担心！有机会的话，我会让人去看看他们的！”瑞凛温柔地抚摸着郁月的俏脸道。

    拉起跪坐在脚边的人，为他解掉外衣，这时瑞凛才发现郁月里面只穿了件薄如蝉翼般透明的紫色纱衣，白皙的肌肤在紫色的纱衣遮掩下若隐若现，煞是撩人。

    “殿下……”郁月也不忸怩，大胆地望着眼神深邃的瑞凛，抬手拉开刚刚才绑的衣绳，五指扶上健美的肌肤，并俯身吻了上去。

    吻由脖子往下，一路细细碎碎地布下一个个印记，来到胯下，在腿侧吻了吻，再吻住已成半抬头的炙热。含在口中吮吸着，用舌舔舔溢出精液的淫口，手扶着瑞凛的腰，在上面慢慢抚摸滑动。

    开始，瑞凛为郁月的大胆愣了一下，虽不至于不悦，可也说不上高兴，但稍一思虑，也就释然。享受着郁月的服侍，特别是郁月的嘴让他冲动得想释放。

    郁月与瑞祥等人都不一样，瑞祥是从小被他保护得如一张白纸，他想怎么画都行；风儿则是完全依照着瑞凛的喜好来要求自己，恪守着自己的身份；欧阳晨光则是有着成熟人的大胆与心细，虽然猜不透瑞凛的想法，但是也会猜对几分，因此侍候起来也就得心应手；而南宫久南则不一样了，他自然不做作的样子正是瑞凛记忆深处的爱恋，因此，不管南宫久南是何种神态与动作，瑞凛都是十分喜爱。而郁月这次会这么大胆，则是因为他知道他不是瑞祥，没那个能力得到瑞凛的疼宠；他也不是风儿，因为他不似风儿侍候了瑞凛十多年，一切都是那么熟悉；他不似欧阳晨光的细心与阅人经验丰富，无法掌握瑞凛在想什么；也不似南宫久南的率直，更不可能像南宫久南那般受到瑞凛的爱恋；他只有按照自己的能力来取悦瑞凛，让瑞凛对他有着一丝眷恋，让瑞凛记住，给他些疼宠。

    按住郁月的后脑，喘息着向前顶了顶，就着郁月的嘴动了起来，把自己的欲望在郁月的口中抽插，也不管是否让郁月难受。

    突然被按住后脑的郁月吓了一跳，瑞凛粗鲁地一顶时，差点插入了他的喉咙，难受得让他差点喘不过气来，抬目见到瑞凛眼中浓浓欲望时，忍着难受，由着瑞凛的抽插，还时不时地吮吸一下，增强瑞凛的快感。

    “咳~！”郁月被洒入嘴中的精液呛了一下，尴尬地含着腥腻的白浊，低垂着头不知所措。

    “吐了吧！”瑞凛把趴他胯间的郁月拉起怜惜地扶了扶俏脸道：“难为你了！”

    “不！”郁月摇摇头，趴在瑞凛胸膛上呢喃道：“只要殿下喜欢，要郁月怎么做都可以！”

    “傻孩子！”瑞凛怜惜更深，抬起羞赧的人吻了上去，手也拉开薄纱摸上如绸缎般的光滑肌肤。

    当瑞凛摸到后庭时，惊讶地看着羞得快抬不起头的人道：“你自己扩张过？”

    “是！”如蚊蝇般的声音，垂下目子低低地道：“殿下喜欢吗？”

    “嗯！”瑞凛有着惊喜，郁月是几人中唯一一个为了接受他而自己做好准备的人，就是风儿也是在情动时才会后庭湿润，而他也不敢太大胆地一下子冲入而使风儿受伤。而现在的郁月却让那里十分松驰，正好可以让他无阻地进入。

    “嗯……殿下……”虽然做了准备，但是初经人事的后庭还是在瑞凛的粗大进入时有些不适，难受地动了动身体唤着叹息的瑞凛。

    瑞凛很满足，进入郁月体内时的感觉让他舒服得想叹气。郁月的身体与瑞祥一般，都是娇小瘦弱型，又因少年的身体十分柔软，抱在怀里也就十分舒服。

    郁月体内的温度让瑞凛的火热更加膨胀，欲望的快感使他重重地抽动起来，身体的撞击声和着郁月的尖叫响于斗室内，形成一道淫乱的风景。

    “殿……殿下……”郁月断断续续地唤着在他身体里肆意的人，开始的不适已换成了逼得人疯狂的酥麻，四肢百骸犹如千万只蚁虫在爬动般，使他心痒难骚，只有尖叫着、祈求着。

    不知是熏香的作用，还是因为郁月天生媚骨，亦或是因他们都是练武之人，这一折腾直到快天亮时才停歇下来。瑞凛抱着累晕过去的郁月躺在床上，为自己的疯狂暗叹不已。也不知道是因为有着不惑之龄的心而产生的疯狂？还是因为少年的冲动而生出的欲望？反正他在书房里刚刚发泄过的身体在郁月的简单挑逗下又再次燃起，一波一波的欲望只想让他不择手段地占有这个媚惑的少年，只想让他在身下哭泣求饶。而他也做到了，让郁月哭哑了嗓子，累晕了过去。

    第二天，郁月醒来时已是午时，一睁开眼就被头顶的几双灼灼生辉的大眼吓了一跳。迷糊地眨了眨眼，对着上面几双见他醒来露出戏谑的眼神不解地问道：“你们怎么都在这儿？”沙哑的嗓音吓了郁月自己一跳，破锣般的声音让他一时没反应过来，好一会儿才想起导致这声音的原因，又见到听到他声音后笑得更加戏谑的几人时，顿时羞得想找个地洞钻进去。




第五十四章

“呵呵！”瑞祥第一个笑出了声。“月看起来好狼狈哦！你们昨天晚上是不是太激烈了？”

    取笑声让郁月更加不敢看向几人，被中的双手紧紧地交握在一起，无措地不敢出声。

    “你莫说别人！你自己今天早上还不是狼狈不堪的！”风儿斜了眼瑞祥取笑道。

    瑞祥被风儿闹了个大红脸，瞪着风儿不依地嚷嚷道：“风儿你变大胆了，现在连我的笑话都敢说！”

    “哈哈~”南宫久南笑了起来，对闹着的瑞祥笑道：“祥，你就别闹风儿了。你今天早上是吓坏了他，他还以为你病了呢，害他风风火火地一边安排请大夫一边跑向你的寝卧看你怎么样了！”

    “对……对不起嘛！”瑞祥拉着扁嘴的风儿直摇撒娇道：“人家只是太累才睡着了，忘记吩咐小凡儿去向你说我不吃早饭的嘛。”见风儿扁着嘴不理他，瑞祥笑着双手合十地道：“风儿最好了！别生气了！我下次一定不犯行不行？”

    “你说的！”风儿看着笑得谄媚的瑞祥道：“下次再吓我，我一定请主子让你背三天书！”

    “哇，风儿，你不会这么狠吧！”瑞祥惊吓地嚷道，这个风儿也太狠了吧？明明知道他讨厌死了背书，居然还要他背三天！看来以后绝对不要惹到他！

    “呵呵！”南宫久南轻笑几声，转向愣愣地看着他们的郁月笑道：“月，看到了吧！下次绝对不要惹到风儿，不然有你好受的！”

    “是！”郁月也被吓住，他没想到平常温柔似水的风儿生起气来是六亲不认天不怕地不怕的样子。正在想着以后绝不要犯到风儿手里时，就听到南宫久南的话，连忙乖乖地点头称是。

    “久南你说什么呀！”风儿娇嗔一声道：“要说听话，我们都要听你的才对，谁敢不听你的，主子不剥了我们的皮才怪！”

    “是呀！是呀！风儿说得一点都不错！久南哥哥可是我们的老大也！”瑞祥笑呵呵地道：“你说是吧？晨光哥哥！”

    “嗯！对！”晨光点头笑道。“以后承蒙久南照顾了！”

    “你……你们……你们几个家伙！”南宫久南又羞又气，咬了咬牙才嘟嚷地道：“你们几个现在在这里开开玩笑就算了，等以后绝对不要说这种话，不然你们会害死我的！”

    “好啦！好啦！”瑞祥安抚地道：“人家比你知道啦！不过，说实话，看凛的意思，久南哥哥你以后绝对是坐最高的那把椅子！”

    “我说你们几个不要再讨论这个话题啦！我们也快出去吧，也好让我们的郁月公子起床用膳吧！不然等会儿主子回来见到饿着他的宝贝，又要说我们欺负新人了！”风儿玩笑道。

    “对哦！”瑞祥转向还躺在床上的郁月笑道：“月，现在能起身了吧？需要叫人进来侍候你吗？”

    “不……不用！”郁月红着脸摇摇头道。见几人转身快要走出他的卧房，深吸一口气低低地道：“对不起！”

    “别这样！”南宫久南看了眼同时转头看向郁月的几人，再转向歉疚地望着他们的郁月柔柔地笑道：“以后我们好好相处，共同侍候霖飞，让霖飞快乐就好！”

    “嗯！”郁月感动地连连点头，哽咽地道：“谢谢你们！”

    “傻瓜！”欧阳晨光微笑道：“快起来吧！我们等你用膳！”

    “噫？”郁月惊疑地望着欧阳晨光几人道：“你们还没有用膳吗？”

    “是呀！凛去视察了，而我们则在等你起来呀！”瑞祥道：“可是到了开饭时，你却还没起床，于是我们就来看看喽！”

    “对……对不起！”郁月这时是既感动又开心，对于大家的包容激动万分。以前，在宫中时，见到的都是勾心斗角，只有唯自己为中心，从未体会过这种关怀。而今天，他不光只是得到了瑞凛的怜惜，还得到了其它几人的关怀，这让没得过关爱的他感到十分温暖。

    “别说傻话！快起来吧！大家都饿了！就等你了！”南宫久南笑道。

    “你会饿吗？”瑞祥笑道：“你上次可是睡到傍晚时才起床的，也没见你嚷饿嘛！你说对不对，晨光哥哥？”

    “祥，你这家伙怎么是想到什么就说什么呀！”南宫久南不好意思地轻敲瑞祥的头笑骂道。

    “呵呵！”几人退出房站在花园内打闹着，房内的郁月露出一个释怀的笑容翻身坐起，想快速地着装梳洗。然而，才刚坐起就觉得后面钝痛，下床时也腿软无力，要不是他连忙扶住床，就摔倒在地了。最后，无奈的他只有叫来宫女侍候他梳洗着装。

    一出门，郁月就见到院内的石桌上摆满了热气腾腾的饭菜，几人见到他出来，连忙招手要他过去。

    一顿饭，几人吃得欢笑不已，相互数着对方的糗事以及说着一些别人不知道的过往。这顿饭直吃了个多时辰才结束。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    瑞凛回来时已是华灯初上之时了，一进府就被几人围住嘘寒问暖，捶肩递水。瑞凛对几人温柔地笑笑问道：“用过膳了吗？”

    “霖飞您用过了吗？”南宫久南窝在瑞凛的怀里反问道。

    “嗯！在上官府用过了！”瑞凛喝了口茶道：“你们不会还没吃吧？”

    “那是，我们在等您嘛！”瑞祥不满地低叫着，噘着唇在瑞凛的手臂上咬了一口道：“下次不等您了！”

    “抱歉！下次我差人告诉你们一声！”瑞凛对瑞祥如婴儿磨牙般的啃咬并不在意，只是宠溺地摸摸他的头道。

    “霖飞再陪人家吃嘛！”南宫久南在瑞凛怀里扭动着身体，蹭来蹭去地道。

    “你们……”瑞凛被几人蹭得欲望抬起了头，暗吸口气笑骂道：“你们就不能像晨光那样规规矩矩地坐着吗？”斜睨着有的抱着他的手臂摩蹭，有的虽在给他按摩，实则在挑逗，而南宫久南更甚，专门在他怀里忸来忸去，还意味不明地用腿不时地碰着他跨下之物。只有欧阳晨光在递给他茶水后就规矩地坐在旁边，含笑地望着他们。

    “好吧！”几人扁扁嘴，各自散去坐到椅上。

    晚饭后，欧阳晨光看着慵懒地坐在椅上享受着风儿捶肩的瑞凛道：“凛，要去泡温泉吗？”

    “这里有吗？”瑞凛有点惊讶地望着欧阳晨光问道。

    “有！”欧阳晨光看懂瑞凛的眼神解释道：“以前到这里来办事，手下的人告诉我的，我一个人去过几次！”

    几人听到欧阳晨光强调一个人时都偷笑出声，就是瑞凛也满意地翘起了唇角。他可不愿自己的人曾在别人面前宽衣解带。

    “走，我们去泡温泉！”瑞凛来了兴致，期待于这个被欧阳晨光推荐的温泉是什么样子？

    泡在温泉中的瑞凛打量着四周，这里虽没有上次在瑶城见到的温泉景色好，但却也十分雅致，四周如梦如幻的景色让人心情十分放松，空中散发的花香使人心情愉悦，只是……

    瑞凛闻了闻空气中花香味，讶异地看了眼同样睁大眼惊疑地望着他的郁月，含笑地点了点头，耸耸肩表示没关系。

    郁月见瑞凛摇头表示无妨，也就放松了下来。看着含笑随风点头的花朵，露出一抹比花艳的笑容，没想到在这里能见到这种叫做花媚娘的草。这种草若在没开花时与普通草一般无二，没什么奇特功效。但开花后就不同了，它的花粉里带着媚药的成份，多了会使人意乱情迷，少许也会在人动情时起到催情的作用。因此，对于药理很有研究的郁月与瑞凛才会十分惊讶于在此的发现。

    瑞凛看着这里优美的景色，突然想起以前的日本之行，泡着温泉，喝着清酒，那才是享受！

    “来人！”瑞凛突然出声道。

    “殿下有何吩咐！”岸边的侍女低垂着头不敢看向瑞凛等人，恭敬地问道。

    “取酒来！”瑞凛道。

    侍女们捧来酒放在岸边的石头上，瑞凛就挥手要她们都下去，然后对着南宫久南笑道：“小酒鬼，去拿酒过来！”

    “是！”南宫久南在瑞凛命人取酒时就馋虫已起，现见到酒，更是迫不及待地吞了吞口水，连忙游到岸边捧起酒再游到瑞凛身边。为瑞凛斟上一杯女儿红后再给其它人一人一杯，端起自己的杯子满满地灌了一大口才道：“泡着温泉喝着酒真是享受呀！”

    “呵呵！”瑞凛低笑，这句话刘子焰曾经也说过，因此，南宫久南的话让瑞凛心中一荡，含着酒拉过正在感叹的南宫久南就吻了上去，把嘴里的酒全部渡了过去。

    “霖飞好坏！”被吻得气喘不已的南宫久南红着脸不好意思地看了看几双好笑的眼后对眯着眼的瑞凛娇嗔道。

    “我坏？”瑞凛逗弄道：“哪里坏？”

    “都坏！”南宫久南虽说着瑞凛坏，可是身体却挤进了瑞凛的怀里，赤裸的身体在瑞凛同样赤裸的身体上摩蹭着。

    也不知道是酒的效用，还是大家都变大胆了，只见几人全都围住瑞凛，大胆地伸手抚摸上瑞凛的身体，嘴里低低地呼唤着。

    “霖飞！”南宫久南喘息地吻着瑞凛的唇，而身体也借着水的掩饰大胆地摩蹭着瑞凛跨间之物，感觉着它渐渐变大、变硬！

    “小野猫你若再乱动我就在这里要了你！”瑞凛在南宫久南耳边低语道。他被南宫久南惹得欲望渐起，而其它几人也像比赛谁能最早让他失控般，不敢示弱般地挑逗着他。

    身体上所有的感官都被挑逗着，就是柳下惠也会被挑起欲望，还不说不是柳下惠的瑞凛，怎可做到坐怀不乱！于是，这个温泉里没一会儿功夫就响起暖昧的呻吟声与呢喃声。只是这一次的声音里不再是单纯的一人，而是夹杂着好几人的声音！

    疯狂的温泉之行让瑞凛想起了那个中毒的事件，那边晚上也与今天晚上差不多，大家都是受着催情之物的影响从而向他求欢，而他也顺水推舟地与大家欢爱起来，也不管这里是何地。

    瑞凛有时候都在想，不知道是不是世人都像他一样？不分场地，只要是情动时，不管是哪里他都能与他们欢爱一番？难道说是因为他有着前世的记忆，从而把那时候的思想带到了这里，让他无所顾及？不管如何，瑞凛从来没想过要纠正他的这种做法，他也不会去勉强自己一定要像柳下惠般做怀不乱，七情不起，六欲不动。他是凡人，只是一个有着前世记忆的凡人，因此，什么道德伦理，在他眼里等于空气，不理也罢。




第五十五章

时间在瑞凛的巡视与南宫久南几人的游山玩水中过去。树也由嫩绿变成茂盛的枝叶，再变成黄叶纷飞。山由遍野百花，到草绿树茂，再到草枯叶黄，后到裹上银装。南宫久南等人又都长了一岁，瑞凛也已是十六岁了，到了侧妃纳侍的年龄，因此，瑞凛必须在春暖花开时节前回到宫中准备进行选妃纳侍。

    这天，无所事事的几人坐在花厅里聊天，正好瑞凛今天也被那些官员放了一马从而有得休息，于是一群人就坐在花厅里喝茶闲侃。

    瑞祥看着手中的在水里沉沉浮浮的绿叶突然道：“凛！你已十六岁了！”

    “噫！十六怎么啦？”郁月好奇地问道。而其它几人突然想起十六岁意味着什么时都低下头不再说话，瑞祥的这句话一时让花厅的气氛变得十分怪异。

    “是呀！该回宫了！”瑞凛无奈地叹息道。

    “凛！”欧阳晨光垂目看着自己因练武而带茧的掌幽幽地道：“我们……以后我们还能像这样么？”

    欧阳晨光的这句话很低，低得有如含在口中，但是这里的都是武林高手，就是瑞祥与风儿没听见也能懂得他的意思，所以，一时之间气氛变得更加凝重起来，还带着悲伤的感觉。

    瑞凛听到了欧阳晨光的话，也看到了其它几人露出的悲凄神情，但是他无法安慰，他给不起承诺，他是将来的天池国国主，是一国之君，有着许许多多的政事需要处理，因此，以后的日子已不再像现在这般轻松。

    想想他到这个世界的生活，从才出生三天他被轩辕帝抱在大腿上在他面前写下他的名字开始，他就知道他即将过着帝王式的生活。也罢，反正在这个世界是权利最大，有了权利什么东西都有了，因此，他不排斥拥有权利，也不排斥坐上那万人之上之位。

    对于瑞凛来说，学习这些东西是易如反掌。可是帝王政权中不只是学习如何执政，还有着令人残忍冷酷的一项技巧。他在前世时就是一个冷漠的人，感情也不丰沛，若不是刘子焰的面皮够厚，也够缠人，恐怕他活到二十五岁时都没有一个真正的朋友，更不说会爱上别人。而刘子焰做到了，让他深入他的心，让他习惯了他的存在，让他想保护他平安，让他想给他所有快乐，让他想给他丰裕的生活。因此，他在大学时期没命地打工，就是为了以后的生活打下基础，为了以后能有着丰厚的金钱让刘子焰过上好的生活。可是，他最后还是惹哭了刘子焰，让他为自己伤心。

    他才来这个世界的时候，他每天晚上做梦都能梦见刘子焰天天坐在他出事的地方哭泣。天天都可以梦到刘子焰一遍一遍地呼喊着“霖飞，我爱你！你回来！”之类的。那时候，他恨不得可以脱离现在的躯壳，让他回到有刘子焰的世界，回到那个充满了回忆的地方。可是，他做不到，这是唯一一项他做不到的事情。那时候，他暗嗤自己曾被刘子焰戏说“世上仿佛就没有任何事情难得住霖飞，只要你想，你什么事情都可掌控在手中”。什么都可掌控，怎么可能，我的生命就无法掌控，我想呆的地方也无法掌控，既然要借尸还魂，既然要重生，我他妈的怎么就不重生在有你的地方？怎么就要与你处在不同的时空之中？

    那时候，为了减少心中的痛，减少那份无力感，他拼命学习，拼命地看一些以前他嗤之以鼻的书册。

    有谁见过还不会走路的小孩每天趴在奶娘的怀里翻着厚厚的四书？有谁见过刚会走路的小孩手捧厚得出奇的医学宝典研究？又有谁见过才刚学会拿笔的小孩能写出一手漂亮得连夫子都自叹不如的毛笔字？又有谁见过才三岁的孩子写出来的文章让太傅都大吃一惊？又有谁见过才五岁的稚儿能玩转政权，提出的论点与建议让朝堂上那些每天专于政事的大臣都心服不已？没人，绝对没人见过！而他成了这个世界人们嘴里的天才、神童、天池国的救世主！可又有谁知道他心中的迷惘与悲伤？

    南宫久南的出现让他对刻意忘怯了有些时候的刘子焰的影像再次出现在他眼前。南宫久南太像刘子焰了，不光只是面貌长得像，就是声音与说话做事方式也像。第一次见到南宫久南时，他愕然了好久，还以为是刘子焰也随着他来到了这个世界。可是，确认后的结果令他失望，因此，他在为他散发结发后说了对不起！呵呵，对不起！装无知有时候真的很好用的！就像那时候，当他见到南宫久南可以媲美天边红霞的脸孔与哀怨得可以称得上窦娥冤的脸时，他忍不住在心里狂笑，笑自己的傻，也笑自己的残忍；笑自己的冷酷，更笑自己的痴。

    要说在这个世界活了十六年他感觉到的温暖，不是百官大臣的百般讨好，也不是皇帝的宠爱与信任，更不是下人们的奉承与惧怕，也不是父王母妃们的期望，而是一个体弱多病的破小孩子的天真无邪的笑颜。

    瑞祥的笑颜让他一度恍惚，让他想起了刘子焰每次讨好他时的笑。特别是落水的那一刻，让他突然想起那场车祸，突然想起不会水的刘子焰，更突然想起有次刘子焰因被人开玩笑硬拉入游泳池而大病一场的事情。因此，他救了瑞祥，救了那个弱得风一吹就会跑的破小孩。

    只是他没想到，他与瑞祥的羁绊就这样联系起来了。瑞祥有着刘子焰般的不屈不挠，不管他怎么冷脸对他，他照缠不误，因此，他习惯了瑞祥的撒娇与纠缠，也习惯了对瑞祥的宠溺，更习惯了保护瑞祥平安快乐地成长，为他扫清前面的所有障碍。知道他不喜欢读书，知道他不喜欢政权，他就把这些全部揽过来，全部为他挡掉。他还记得，当他对着轩辕帝说不要让瑞祥学习朝政之时，轩辕帝看他的眼神有着很多审视，也许那时候轩辕帝是认为他想少一个劲敌吧！瑞凛现在想想，当他对轩辕帝说不要对瑞祥赐婚，瑞祥将是他的侍君时，轩辕帝的那个表情真可教人大笑上三天。

    从十二岁出宫到现在已经四年了，这四年间他走过许多名川大山，也走过了许多名不见经传的地方。处理了上百件大大小小事件，有关乎国运的，也有着小得如芝麻绿豆般上不了台面的。不管是哪种，都有着他们几人的陪伴。他又再次感受到了以前那个高科技时代的温暖，也让他有些忘记了现在这个时代的一些不适。可是，事实终归是事实，而他生活在这个时候，归终会走上他该走的路。

    “霖飞，您有预计什么时间回宫吗？”南宫久南在盘算着传书给他父亲让他们准备他入宫的事宜。他不像欧阳晨光与郁月，他可以正大光明地入宫，可以通过侧侍的方式直接到瑞凛的身边陪伴瑞凛。

    “嗯！”瑞凛从回忆中醒过来，看着神色各异的几人温柔地笑笑道：“约腊月吧！”

    “这么快？”瑞祥惊呼道：“现在是十月，还有一个月我们就要回宫了吗？”

    “怎么？不想回去？”瑞凛好笑地看着嘴嘟得可以挂上二两猪肉的瑞祥问道：“你不想父王母妃？”

    “想！”瑞祥扁扁嘴道：“可是人家还没玩够！”

    “下次吧！”瑞凛有点心疼瑞祥。是呀，瑞祥从小就生活在宫里，天天过着争权夺利的日子，虽然自己为他挡去了不少，但是他从他母妃那里得到的压力也很多。因此，这种压力重的日子让他十分厌倦，这几年来，瑞祥都过得很快乐，所以他喜欢上这些随心所欲的生活也十分正常。

    “凛，您说真的吗？”瑞祥呼啦一下就跑到了瑞凛身边，抓着瑞凛的手直摇，笑得比天上的娇阳更艳地道：“真的吗？下次您还会带我出来？我下次还可以与您一起出来玩吗？”

    瑞祥连珠似炮的问题让瑞凛的笑容越扩越大，宠溺地曲指刮了一下瑞祥可爱的鼻子道：“真的！只要你听话，下次一定带上你，行了吧！”

    瑞凛的话让其它几人羡慕，他们不敢像瑞祥那般地要求。大家都知道瑞祥对于瑞凛来说是不同的，不只是因为他们是有着血脉相连的兄弟，还有着可以称得上的瑞凛对瑞祥的溺爱。

    如果说瑞凛对南宫久南是宠爱有加的话，那么瑞祥就像瑞凛身体的一部份，时不时地关爱着他，爱护着他。因此，有些事情南宫久南不敢做，但瑞祥却做得如鱼得水，浑然不觉得有何不妥。瑞凛也无所谓，由着瑞祥胡闹玩耍。其实，他们不知道的是，瑞凛对南宫久南的宠与对瑞祥的是差不多的，只是南宫久南自持身份不如瑞祥而不敢任意肆为。

    “我听话！一定听话！”瑞祥笑得好开心，拉开瑞凛的手挤到瑞凛怀里，坐到腿上抱着瑞凛的脖子道：“凛，君无戏言哦，以后不管您去哪里，都要带上我！”

    “不管去哪里？”瑞凛斜睨了眼又开始无理要求的人问道：“我在宫里时你也跟？”

    “不是！”瑞祥连忙摇头道：“我是指您出访的时候！以后若您出访，不管是公开的，还是微服私访，都带上我好不好？好不好嘛？”

    “好！好！好！”瑞凛连说三个好。这个瑞祥，若让他再在怀里乱蹭，他绝对会不管这里是在外面，更是大白天，旁边还有许多护卫与宫女侍从，他一定会在这里要了他。

    “那你是不是可以去那边坐好了？”瑞凛向听到他的回答笑得十分满意的人笑问道。

    “噢！”瑞祥在瑞凛的唇上吻了一记，笑着跑到自己坐位上坐好。脸上带着绚烂的笑容，让人都知道他现在好高兴。




第五十六章

瑞凛在瑞祥离开后，端起石桌上的凉茶灌了一口压下心中的火，暗吐口气才看着低头的几人若有所思。过了好一会儿，瑞凛看着一直垂头把玩着自己手指的欧阳晨光问道：“晨光是否先要回家看看你母亲再随我们北上？”

    “啊？”欧阳晨光听闻瑞凛叫他，慌得一下子抬起头来，当他见到瑞凛眼中的温柔时，才慢慢地明白过来瑞凛话中的意思。心狂跳起来，激动得泪水盈满了眼眶，喉头堵住，张了张嘴说不出话来。

    “傻孩子！”瑞凛微笑地看着激动得说不出话来的欧阳晨光，招招手要他到身边才道：“回去看看吧！以后有可能就没多少时间可以见到你娘亲了！”

    “凛！”欧阳晨光把头埋在瑞凛的发间，泪水肆意横流，呜咽地道：“谢谢！谢谢您！”

    “嗯！乖！不哭了！”瑞凛笑着拍拍抱着他哭泣的人道：“只要不觉得委曲就行！”

    “不！呜……”欧阳晨光也不管这样太丢脸了，只是抱着瑞凛肆意地大哭着，把这些日子以来的忧心全部发泄了出来。

    欧阳晨光以为，他与瑞凛的这段情在瑞凛回宫后就断了；他以为，他将来的日子就在回忆中度过；他以为，以后，他只能从别人嘴里知道瑞凛的去向，从而追踪，只为了看一眼那朝思暮想融到骨血里的心爱容颜。没想到，瑞凛会让他入宫，会要他陪在一侧。他爱瑞凛，就像风儿所说，只要瑞凛允许他陪在一侧，即使他爱着别人，即使他在别人宫中，即使他宠幸着别人，他都愿意呆在一侧看着，他只要瑞凛快乐就好！

    “傻孩子！”瑞凛抬起哭得眼泪鼻涕横流的俊脸，宠溺地笑道：“别为这点事情哭泣！我给不了你们什么，不会给你们家族荫佑庇护，以后也少了许多时间陪你们吃饭玩乐，可是，给你们一个富足的生活与些微的宠爱还是能做到的。只要有我在，就没人敢欺负你们！当然，你们也要遵守自己的身份，不可持宠而骄，知道吗？”

    这句话不只是对欧阳晨光一人说的，而是对着其它几人一同道的。他现在必须给他们一个警告，他见惯了那些持宠而骄的人，仗着自己受宠就飞扬跋扈，欺凌别人。虽然几人中只有南宫久南的父兄是在朝为官，但是也不排除他们在民间有着深厚的支系，如果被有心人士稍加利用，就会带来无尽的麻烦。

    “不敢！我们不敢！”南宫久南等人连忙保证道。几人为瑞凛的承诺高兴着，也为自己将有的身份兴奋着。

    瑞凛本计划在冬月底腊月初回到宫中，但是因路上耽搁，一行人直到腊月中旬才回到京城。回京后，南宫久南回到了南宫家，欧阳晨光与郁月则因无处可去，最后与瑞祥一起住进了贤王府。而瑞凛则带着风儿回了东宫，每天上朝下朝伴随着轩辕帝处理着朝政。

    “凛儿！”轩辕帝看着坐在御书房一角认真地批阅着奏章的瑞凛唤道。

    “在！皇爷爷有事吩咐？”瑞凛从奏章里抬起头问道，紧皱的眉头让他没有注意到轩辕帝若有所思的表情，他在想着刚刚看到的奏章内容。

    “有什么不对吗？”轩辕帝见瑞凛皱眉，压下到嘴边的话问道。瑞凛很少皱眉，不管什么事情都是云淡风情地解决掉，有时候他看起来都觉得棘手的事情，瑞凛都会三言两语直指问题核心，解决得也十分漂亮。大多时候，轩辕帝都在想，瑞凛是不是神仙下凡？从而什么事情都难不住他？什么事情到他手里都能轻易化解？而今天，他却见他皱眉？难道说奏折里有着十分难解之事？

    “给我看看！”轩辕帝示意侍候的太监拿过奏章，看了看后没发什么什么不妥，于是奇怪地问道：“有何不妥吗？凛儿对这份奏章有什么看法吗？”这是一份十分简单的奏章，说的事情也是十分平凡，只是报告今年的收成与国库的情况。这是每年年底都会上呈的折子，又没有什么特别之处，难道说今年就有什么玄机不成？

    “没什么？”瑞凛只是脑中有一个不成形的想法，他见轩辕帝问起，又不好说出自己的推测，于是简单地回复道。见轩辕帝不再追问，于是又埋入奏折之中。而瑞凛不知道的是，他那转瞬即逝的若有所思神情全落入了轩辕帝的眼中，因此，轩辕帝看着那本平凡无奇的奏折深思起来。

    “凛儿！”又过了一个时辰左右，轩辕帝见所有奏折都已处理完备，于是抬目看向正在吩咐侍丛整理奏章的瑞凛唤道。

    “皇爷爷是有事吩咐凛儿做吗？”瑞凛奇怪于今天的轩辕帝，怎么老是叫他？

    “凛儿你已过了十六岁的生辰了！”言外之意瑞凛不可能不懂，所以轩辕帝也不明说，只是看着瑞凛那毫无波澜的脸，等着瑞凛的反应。

    “嗯！”瑞凛知道轩辕帝要说什么，只是点点头道：“一切听凭皇爷爷作主！”

    “有特别指定吗？”轩辕帝知道瑞凛在巡视期间带在身边的几人，他还以为瑞凛会反对纳妃呢？没想到瑞凛那么大方地让他作主，难道说他都不爱那几人？轩辕帝现在十分好奇！

    “有！”瑞凛看了眼好奇的轩辕帝道：“南宫家的南宫凉要从正德门进宫！瑞祥与欧阳晨光、郁月三人则同时进宫。其它的皇爷爷安排就好！”

    “凛儿！”轩辕帝皱了眉头：“南宫家的朕无话可说，你娶了他将对你的帝位有很多助益。但是，瑞祥是你兄弟，你真的要这么做？”

    “是的！”瑞凛直视轩辕帝凌厉的目子，沉声道：“祥不是别人！说出来不怕皇爷爷笑话，我没有爱，但是对于他们几人却有着不同的喜爱。而祥则是我五岁之前就订下的，所以说还请皇爷爷成全！”

    “你……”轩辕帝讶然半晌，瞪着瑞凛那毫不脸红的表情，心里百感交集。是不是所有天才都是这样？连感情这种东西都是在很小的时候就定了下来？

    “好吧！随你！”轩辕帝叹了口气道：“你准备什么时候开始选妃？”

    “皇爷爷！”瑞凛有点不高兴地道：“凛儿不选妃，只纳妃！”看了眼不明纳妃与选妃有何不同的轩辕帝道：“选妃就像您以前般，下旨让全国适婚的男女停止婚配，各州各县选送好的男童少女入宫。这样需要花费很多时间与金钱，而且这之中有许多弊端，有的官吏趁此机会投其所好，趁机上爬。而我现在还不需要这种方式来充沛我的妃嫔侍承。而纳妃则只要您下旨就好，无所谓是好是歹，反正我也不喜欢他们，只要能为我延续后代就行了！”

    瑞凛的话让轩辕帝瞪大了眼。这……这真的是一个十六岁的少年所说的？真的是一个才十六岁的少年能想到的？轩辕帝再次对瑞凛刮目相看，从而对自己的睿智沾沾自喜。他选对了继承人，天池国即将统领神州大地也不再是梦想！

    “即使这样，你也应该选那些对你的帝业有所助益的吧！”轩辕帝突然很想听听瑞凛对朝政的见解，虽然他自己十分有自信对整个天池国的掌握，但他还是想听听这个离宫四年的孩子的看法。“你有想过掌控哪几家吗？”

    “皇爷爷是在考凛儿吗？”瑞凛很想翻白眼，若不是看在对方是皇帝的面子上，他一定会赏一个白眼给他。唇角微翘，似笑非笑地看着轩辕帝道：“若是想考凛儿，就直说！”

    轩辕帝见到瑞凛那邪笑的样子，忍不住心中一动，要不是他沉俯深，老脸一定红了起来。轩辕帝尴尬地咳嗽一声道：“就当对你离宫这几年的考核吧！”

    “好！”瑞凛笑笑道：“既然皇爷爷想考考凛儿，那凛儿就来分析一下现在天池国的形势。”喝了口刚刚风儿递上来的茶再道：“现在天池国看起来风平浪静，实则有着许多不同的争斗，不管是内臣还是外官，他们之间的争斗都十分激烈。而我们需要做的，就是稳住这些争斗，从而掌握到手中做为已用。现在朝内，文武两派斗争也很多，文官之中由南宫家为首，武官中由朱家为头。而这两家现在都是向着凛儿，我想皇爷爷也十分清楚是为了什么。因此，凛儿决定侧朱家小儿子朱承鑫为侍。朱承鑫从小就跟在我身边，对我的脾气有着些了解，因此知道什么可为什么不可为。再加上他是镇远大将军朱德志的小儿子，这样既可安抚他远在边关的异心，也可激励他为天池国忠心地守护要塞。”

    “凛儿记得吏部尚书纪元有一孙女，今年大约十四岁，此女子谈不上德才兼貌，但却也知书达礼，不是一个刁蛮任性的丫头，若嫔妃之中有她坐镇，应少了那些大臣的口舌之诛，不会说凛儿只宠侍者而置天池国江山不顾，不留下子嗣。”

    “南宫家会因为进宫的是男子，无法为我留下继承人，从而会心怀愧疚，虽然我觉得无所谓，但是他们会想法设法地讨好于我，因此对即将的天池国掌握有着很好的助益。至于欧阳晨光，他虽在欧阳家不得势，但只要我侧了他的地位，那欧阳家在商界的地位也就有所提升，他们会借着国舅之名从而在商界发展得更快，这样的话，整个商界的事务就掌握在朝廷手中。至于郁月，呵呵！”瑞凛说到这里轻笑几声道：“他的身份我想皇爷爷也十分清楚，要如何做那要看将来的发展了！”




第五十七章

瑞凛看了眼赞赏地看着他的轩辕帝道：“皇爷爷认为凛儿说得对否？”

    “不错！太对了！”轩辕帝附掌道：“没想到凛儿会想到这么多，简直是面面俱到。我真想马上就退位，让你登基了！”

    “皇爷爷不可！您答应过凛儿的，要等凛儿过了二十岁生辰后再隐退的，这几年您老就多担待些吧！虽然说这些奏折是多得累坏人，凛儿也不是不想与您分担，而是凛儿还想再逍遥几年！”

    “臭小子！你想逍遥，难道朕就不想逍遥？朕可是想了好久外面的美好风光，你是否能早点圆了皇爷爷这个愿望？”轩辕帝笑骂道。

    “不行！不行！皇爷爷还这么年轻，怎可正值壮年就隐退呢？若是这样，外人还说是我逼宫让皇爷爷隐退的，这我不是太冤了！我绝对不要这样做！皇爷爷也舍不得让凛儿被世人唾骂吧，所以就多担待几年嘛。”瑞凛笑得十分可爱地道。

    “你呀！”轩辕帝叹息地道：“你还是第一个给你皇位不愿要，还讲价还价的人！也不知道以前那些天天争权夺利想在我面前表现的人听到你的话会不会气得跳脚呢？”

    “呵呵！”瑞凛傻笑，他可不愿意说那些人绝对会气得找人杀了他的话来。

    “好了！不说这些！”轩辕帝收起刚刚的玩闹道：“凛儿想什么时候完婚？”

    “二月二如何？”瑞凛想了想道。“离现在还有一个月的时间，这些应该够准备了吧！”

    “二月二，龙抬头的日子！”轩辕帝点头道：“好！吉日！那朕明天就下旨给你点到的人，让他们准备婚事。”轩辕帝停了停再道：“凛儿，朕再赐你两门妃子。”见瑞凛只是扬眉没有反对的意思再接着道：“一是工部侍郎上官笑杰之女，年芳十三；另一是内阁大学士秦旭日的外侄女，此女的父亲是羽林军三十二军之首的杨进忠。”

    “遵旨！”瑞凛无所谓地点点头，望着正准备拟旨的轩辕帝好一会儿再道：“除了南宫家与纪家的人由正德门进外，其它的人由皇爷爷定夺。”

    “朕看就都由正德门进吧！”轩辕帝想了想道：“这样可以安抚群臣，也不会让他们一时之间就看出你将宠那几家。至于以后你的宠信与封赐，就等你登基后再定吧。”

    “好！皇爷爷教诲的是！”瑞凛想了想也对，以免一下子就看出他的偏向。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    与轩辕帝商讨完细节回到东宫已是戌时时分，瑞凛看了眼一直走神的风儿，挥手要其它人退下，走到书案前拿起刚刚送上来的书籍看了起来。边看边问道：“风儿，对刚才听到的很难过？”

    “不！”正在走神的风儿听到瑞凛的呼唤，连忙回神，在听完瑞凛的话后，连忙否认道。“不是的！风儿没有难过！”

    “风儿！”瑞凛放下书，看着风儿严肃地道：“你应该知道主子我的想法的。而今天不应该露出那种悲伤的表情！”

    “对……对不起！主子！”风儿跪在书桌前，不住叩头道：“风儿不是有意的！风儿知道错了！风儿下次绝对不敢了！”

    “唔！”瑞凛也没叫风儿起身，只是看着伏地垂泪的风儿好一会儿才道：“风儿对刚才我的说法有何意见呢？说来听听！”

    “不……不敢！风儿没有意见！”眼角的余光见到瑞凛听到他的话后不悦地蹙眉，于是连忙道：“真的，主子，风儿不是有意见！只是风儿为自己的无用有点难过！风儿不能为主子的政事提供一点助益，我只是一个无家无势的小太监，无法为主子分忧，也无法为主子分劳，从而风儿心中难受。”

    瑞凛看着跪在地上悲伤地哭泣的风儿，心里有着感动。他还以为是风儿听到他与皇帝的对话，从而为南宫久南等人抱不平，认为他太冷酷了呢。原来是因为他不能为他提供好的政权助益而伤神。这个风儿，有时候可爱得让他不想宠他都不行。

    “起来吧！”瑞凛温柔地笑道：“到我身边来！”把椅子向后退了退，要风儿到他身前。

    “是！”风儿抹去脸上的泪，抬起红红的眼走到瑞凛身边，跪在瑞凛身前望着唇角带笑的瑞凛出神。

    “风儿！”瑞凛看着迷恋地望着他的风儿笑笑道：“将来你是想就这样一直呆在我身边？还是想被册封为正式身份的侍承？”

    “我不要正式的册封，风儿只希望主子能让风儿一直跟在您的身边，不管到哪里都好，只要让我一直跟着主子就好！”风儿喃喃地道。

    “傻瓜！”瑞凛抬指抚摸风儿的小脸道：“这样没权没势的，你不觉得委曲吗？”

    “不！不委曲！只要……”风儿说到这里羞涩地红了脸，但他还是勇敢地看着瑞凛的双眼道：“只要主子想起风儿时，让风儿侍候您就好了！”

    “好！”瑞凛感动于风儿的无欲无求，只是卑微地祈求着他的顾盼。俯身吻了吻微张的红唇道：“我不会忘记风儿的美好的！”

    “主子！”风儿大胆地双手环上瑞凛的腰，轻轻地摸蹭着小声地道：“让风儿现在侍候您可好？”

    “嗯！”瑞凛点头，由着风儿拉开他的腰带，解开他的裤绳，把头埋进他的衣衫之内舔吻起来。

    自从回宫后，瑞凛每天都忙着各类事宜，早上五更天就起床上朝，晚上三更天还在批阅奏章，根本就没时间去见瑞祥等人，就是风儿天天随侍在侧，他也没找他陪寝。所以，现在当风儿自动地提起要服侍他时，他也乐见其成，一解这几天的欲望。

    风儿在得到瑞凛的允许后就把自己埋入了衣衫之内，他没有完全敞开瑞凛的衣衫，就像怕瑞凛受寒般，只是把衣带拉松，然后他探头钻进衣衫内，吻着光滑的肌肤，逐渐往下，来到了已粗如硬棍的炙热上，张嘴含入嘴里，上上下下地舔弄吮吸。

    “唔~！”好久未发泄的身体由风儿舔弄后更加火热，下腹的热流直冲大脑，心中的火焰有如岩浆般欲破层而出。欲望就像鸦片般，吸食上了就会上瘾，特别是这具少年的身体，冲动的感觉让他一天不食都觉得像缺少了什么般，因此，当风儿一碰到他的身体，他就会想起在他身下娇媚异常的人儿，欲望也就增加了几分。

    “够了！风儿站起身来！”瑞凛命令着正用嘴为他服务的风儿，他现在没什么心情享受这种温热的服务，他只想在那紧窒的甬道里横冲直撞。“背对我，趴在桌上！”

    风儿一个命令一个动作地背对瑞凛，红着脸喘息着拉开自己的衣衫，把裤子褪到脚怀，拱着背趴在书案上，把白皙的臀翘起，腿微分开让瑞凛更好的进入。

    “主子……”风儿喘息地低喃，唤着瑞凛快点进来，不只是瑞凛有着欲望，就是风儿也想着瑞凛的占有，想着瑞凛的火热在他的体内肆意，想着瑞凛在他身上驰骋给他带来的快乐，同时也能为瑞凛带来愉悦。

    瑞凛看着如此性感的风儿，吞了吞口水，这淫荡的一面对他来说，还是第一次所见，从不知风儿也有着这样的大胆。起身，掏出刚刚被风儿弄得半隐半现的炙热，对准那正收缩得欢的红嫩小口直刺而入。

    “唔~！”

    “嗯！”

    两声不同的轻哼都带着满足的轻叹，瑞凛叹息着里面的温暖与紧窒，让他舒服得不顾一切地冲撞。而风儿则叹息着他终于又与瑞凛结合一体了，感动于他身上再次沾上了瑞凛的气息。

    从还没回宫开始，那时候瑞凛就特别喜欢让南宫久南与欧阳晨光陪寝，像他与瑞祥、郁月也只是三不五时被瑞凛临幸。因此，他与瑞祥等人是越来越大胆，有时候不分地方地勾引瑞凛，只是希望能得到瑞凛的恩临。

    只要不是什么大事的情况下，瑞凛不会禁止他们进入书房，所以，好多时候他们会找各种借口来到正在批折或者读书的瑞凛身边，有时候是为了就近陪伴，有时候却是为了与瑞凛欢好。

    而现在，在书房里与瑞凛欢好过的除了南宫久南与郁月没有过外，他们几人都有过了。所以，有时候风儿都在想，瑞凛是不是特好在书房这种地方与他们燕好？

    “唔~！”风儿痛哼一声，不明就里地侧头看向正咬他脖子的瑞凛，睁着迷蒙的眼祈求着瑞凛松开，同时又在表达着自己心中的难耐。“主……主子……”

    “你走神了！”瑞凛松嘴笑笑，使劲地一顶，对着因他的顶撞而流泪的人道：“在想什么？居然能在与主子欢爱时走神！”

    “想……想主……主子！”风儿气息不平，喘得断断续续的，偏头索要吻，低低地祈求着：“主子……风儿要……风儿要主子……”

    “你个小妖精！”瑞凛笑骂着，狠狠地抽插几下，把风儿转个面搂在怀里，自己坐在椅上，让他坐在上面，然后把他双腿放在椅子的扶手上道：“搂着我，自己动！”

    “是！主子！”风儿搂着瑞凛的脖子，仰头在瑞凛怀里上上下下，让那粗大的火热进出于他的娇嫩之中，直顶让他疯狂的一点，深得让他倒抽冷气。

    最后的结果是风儿在他怀里晕了过去，看着衣衫不整满身红痕的风儿，瑞凛稍稍内疚了一下：他太用力了，忘记控制劲道，明知风儿的肌肤十分敏感，一点点力度就会让他青上好几天，但是自己还是忍不住地在他身上用力地抚摸。

    “来人！”看着怀里沉睡的风儿，也不整理衣衫只是沉声唤着门外侍候的人道。

    “奴才在！”这是前几天瑞凛从敬事房选来的小太监，顶替风儿以前的事务。风儿现在只是随侍在侧，不管其它事务，因此，瑞凛就另挑了人来服侍他的日常生活。

    “送风公公回房休息，你们好生侍候着！”瑞凛把风儿交给过来的人抱走，然后再道：“准备热汤！”

    “是！”

    瑞凛沐浴更衣后回到自己的寝卧时愣了愣，为里面不应出现的人愣住。看着趴在桌上睡得香的人，宠溺地俯身在其侧脸上吻了吻。抱起睡得沉沉的人放在床上，为其褪掉衣衫，拉过被子盖好，再上床靠在床边，拿起本书读了起来。




第五十八章

“唔！凛”呢喃声从侧边传来，瑞凛随声转头，对上那半开半闭的朦胧，嘴角微翘，柔声地道：“睡吧！”

    “凛！您回来啦！”刚刚还半梦半醒的人听到那朝思暮想的声音后睡意全无，瞪大漂亮的黑目望着笑得宠溺的人道。

    “是呀！”瑞凛把被子拉高些盖住那爬起来只着单衣的柔弱身体道：“你怎么来了？祥！”

    “想您！”瑞祥爬起抱住瑞凛的腰，把自己埋在瑞凛的胸膛上贪婪地吮吸着令他着迷的味道。

    “你一个人进宫的？”瑞凛不置可否地问道，对于瑞祥不加掩饰的思念，他也没什么好怀疑的，反正瑞祥就是这样的人，有时候直率得让他十分喜爱。

    “嗯！”瑞祥抬起头看着瑞凛道：“凛，您是不是回来后都很忙？”

    “嗯！”瑞凛抬起瑞祥的下额，俯身吻了吻，看着瑞祥红红的脸道：“寂寞了？”

    “您不来看我们，我们都好想您！”瑞祥爬到瑞凛身上，把瑞凛压在下面，亲吻着瑞凛的脖子呢喃道：“晨光哥哥这几天病了！”

    “怎么病了？”瑞凛听到瑞祥的话皱起了眉，抬起瑞祥在他脖子上啃咬的头问道。

    “不知道，晨光哥哥从随我回到府里就食欲不振，也不知道是水土不服还是怎么的，他总说没味口吃不下，然后让郁月看了后郁月却说不上来，叶娘娘也看了，可是她看了后脸色变得很奇怪。而且她说要等您回去看了后才能确定，这几天要晨光哥哥尽量多吃点东西。但是，晨光哥哥却吃不下，老说反胃，见到什么都不想吃，叶娘娘没办法，只有每天给他吃丹药，而这几天晨光哥哥的病越来越重，所以我今天才进宫找您去看看。”

    “怎么不传太医？”瑞凛十分奇怪，为什么这么大事情他不知道？难道说是娘亲不让？

    “叶娘娘不准！她说这件事情现在只能您先看了后再做决定！”瑞祥想起平常欧阳晨光对他的好，现见他生病，伤心得掉泪道：“凛，您去看看晨光哥哥好不好？我真的好担心晨光哥哥！”

    “唔！”瑞凛吻掉瑞祥脸上的泪珠，皱眉地想着欧阳晨光究竟得了什么病，让他娘亲都束手无策，要他去看了才能定夺？娘亲又不准叫太医，难道说是什么绝症？会引起恐惶？从而不敢上报！瑞凛越想越怕，这么些时间来对于瑞凛来说欧阳晨光的陪伴他已习惯了，所以，他害怕欧阳晨光等人有事，害怕他们离开他！

    “来人！”瑞凛突然出声道。

    “殿下有何吩咐？”宫女在外问道。

    “更衣！”看了眼瞪大眼望着他的瑞祥再道：“为大王子更衣，去叫醒风公公来此，然后叫人备车，去贤王府！”

    “凛！”瑞祥连忙拉住瑞凛道：“我的车在外面，就乘我的车去吧！”

    “好！”转向宫女吩咐道：“去叫贤王府的马车准备，马上出宫。”

    “是！”

    一阵慌乱后瑞凛带着瑞祥等人出了宫，在出宫门时，被禁卫军拦住，瑞祥出示了腰牌才被放行。当他们到达贤王府时已是丑时了，贤王府值勤门卫见到瑞祥的车时吓了一跳，连忙开门让马车进入。瑞凛一进门就下车，施展着好久没用的轻功向欧阳晨光的寝宫跃去。

    瑞凛到达欧阳晨光门外时，守门的小太监吓了一大跳，在看清来人是谁时，连忙趴伏在地向瑞凛行礼。“太孙殿下吉祥！”

    “唔！”瑞凛看着小太监问道：“欧阳公子如何？”

    “回禀殿下！欧阳公子今夜吃的东西又全部吐掉了，最后吃了三王妃的药已睡下了，但是奴才见他睡得很不安稳。”

    “下去吧！”瑞凛轻推开门走了进去，里面微弱的灯光照得屋子朦朦胧胧。绕过屏风走到床前，只见锦被里一人侧卧着，苍白的脸正痛苦地皱起，细微的呻吟声从微张的唇中溢出。

    瑞凛坐在床沿上，小心地抚摸着苍白的脸。瘦了！才半月没见，瘦得已可见骨，摸上去已不再是以前的那种滑滑嫩嫩的感觉，而是感到骨骼搁手指。

    “晨光！醒醒！”瑞凛轻轻地唤着睡得极不安稳的人。

    “唔~！”欧阳晨光费力地张开眼，朦胧间他好像见到了心爱的人，张唇呓语道：“凛！我好想您！”

    “晨光！”瑞凛爱怜地俯身抱着瘦弱的身子，在没有血色的唇上吻了吻道：“我也想你！”

    “凛？”欧阳晨光在被吻后真正地清醒过来，惊讶地瞪大眼，挣扎着要坐起，却被瑞凛按住动弹不得，最后只有躺在床上痴痴地望着瑞凛俊美的脸出神。“您来啦？”

    “嗯！”瑞凛疼爱地把欧阳晨光散乱的发掠到耳后，抹去滚落的泪珠道：“傻瓜，怎么又哭了？”

    “凛！”欧阳晨光伸手抓住瑞凛放在颊边的手呜咽道：“凛，我以为……以为再也见不到您了！”

    “别说傻话！”瑞凛心酸地看着流泪的人安慰道：“会好的！我来了，别怕啊！”

    “嗯！”欧阳晨光又哭又笑，抓着瑞凛的手不放。

    “乖！”瑞凛伸出左手把欧阳晨光抓着他手指的手握在掌内，温柔地道：“来我看看！”

    两指切脉，查看起来！可是才一会儿瑞凛就惊疑地瞪大眼，不敢置信地看着期待地望着他的欧阳晨光。

    一只手看过，另一只手再看过，瑞凛放开切脉的手盯着欧阳晨光沉思起来！

    欧阳晨光见瑞凛露出大惊失色的表情时心变得沉重起来，他不怕死，但是他舍不得瑞凛。要是以前，死了对他没什么不好，反正他没什么留恋的。但是，现在，他有了心爱的人，想陪在瑞凛身边，不想那么快地就离开。因此，当他见到瑞凛变换不定的脸色时，悲从中来，眼泪也溢满眼眶，就像关不住的闸般决堤而下，哭得肝肠寸断。

    “呜……凛……”欧阳晨光紧紧地抓住瑞凛的手。“我是不是得了什么不治之症？是不是要离开您了！我不要，我不想离开凛！不想离开您！”

    “傻瓜！在说什么呢？什么离开不离开的！”沉思中的瑞凛被哭声惊醒，见到欧阳晨光哭得如泪人儿般，心疼地连忙环抱起他安抚道：“别乱想！你没事的！”

    “可是……，你刚刚的表情……”欧阳晨光深吸一口气望着瑞凛迟疑地道。

    “小傻瓜！”瑞凛吻吻流泪的双黑目，微笑道：“我只是一时难以相信，再加上太高兴，所以才会那样！”

    “真的？”

    “真的！”瑞凛看着呆呆的欧阳晨光笑道：“晨光，我要当父王了！”

    “啊？”欧阳晨光结结实实地愣住，刚刚还在说他的病的事，怎么瑞凛突然跳到他要当父王这件事情了？当父王？父王！那不是……

    “凛！”欧阳晨光掩下目子，低低地道：“是你以前的侍妾有喜了吗？”

    “是有喜了！”瑞凛见到欧阳晨光的样子，突然想逗逗他，微笑地道：“不过，不是侍妾！”

    “啊？”欧阳晨光惊讶地抬起头，就连刚刚的悲伤都似忘记了般。“那是什么？”难道是妃子？据他所知，瑞凛并没有侧妃，就是侍妾仿佛也没有。那孩子是哪里来的？不会是哪个宫女吧？

    “我的侍承！”瑞凛吻吻惊讶得可以放个鸡蛋的唇笑道：“晨光，以后孩儿是叫你母妃好呢？还是叫你父君的好？”

    “啊？”欧阳晨光的大脑彻底罢工了，愣愣地看着笑得欢快的瑞凛半晌才紧张地吞吞口水，期期艾艾地道：“您……您的意思……意思是……我……我……”

    “嗯！就是那个意思！”瑞凛笑道。“你要做娘喽！我们的孩子哦！晨光，高兴吗？”

    “我们的孩子！我与凛的孩子？”欧阳晨光呆傻地重复问道。

    “是的！”瑞凛见到欧阳晨光的呆样，忍不住地笑出了声道。

    “您……”过了好一会儿，欧阳晨光才面色难看地望着瑞凛，生气地道：“凛是哄我高兴吗？”

    瑞凛被突然变脸的欧阳晨光弄得一愣，好一会儿才回神道：“我哄你干什么？”

    “您说我们的孩子这不是哄我是什么？我是男子，怎么可能与您有孩子？就是我想，也不能办到！”

    “唉！”瑞凛突然发现撒娇发嗔这一条不是欧阳晨光不会，而是他平常不用。就像现在，他可是做得十分纯熟，而且比瑞祥等人更胜一筹，可爱得让他忍不住狠狠地吻住他。而瑞凛也那样做了，看着在床上不住喘息的人怜爱地道：“是真的！小笨蛋，自己难道没感觉到自己的身体不一样了！”

    “您……您是说真……真的？”欧阳晨光惊讶地大叫出声，在这寂静的夜晚，这声惊叫可是让整个贤王府都能听见。

    欧阳晨光见到瑞凛宠溺地点头，结结巴巴地道：“我……我……真的……真的怀……怀了孩……孩子？”

    “嗯！真的！”瑞凛宠溺地曲指刮了刮挺直的鼻子笑道：“怀疑我的医术？”

    “不……不是！只是……只是……呵呵！”欧阳晨光傻笑地道：“我不敢相信而已。唔！我当爹了！呵呵，我当爹了！凛，我当爹了哦！”

    “小傻瓜！”瑞凛笑道：“你不是当爹，而是当娘了，而爹是本宫我！”

    “呵呵，对哦！我当娘了！”欧阳晨光说着说着突然像想起什么般，皱起精致的脸道：“凛，好奇怪哦！”

    “怎么奇怪了！”瑞凛正忙着为欧阳晨光盖好被子，以免他着凉，听到他一问，连忙问道。

    “我是男子，而我们的孩儿却叫我娘，这不奇怪吗？”欧阳晨光皱着眉看着瑞凛问道。

    “不奇怪！”瑞凛笑道：“你生了他，当然就要叫你娘了！”

    “对哦！”欧阳晨光这样想想也没什么不对，的确如此，孩子是他怀的，以后也是他生，所以叫他娘也不错，只是为啥这么别扭呢？




第五十九章

“别想了！”瑞凛抚摸着苍白的脸道：“我叫人弄点东西给你吃吧！你现在要努力地多吃点东西，我们的宝宝才能有营养，知道吗？”

    “嗯！”欧阳晨光笑眯了眼，点点头道：“我会努力多吃的！到时候您别嫌我胖就好了！”

    “不会！你再胖也胖不哪里去！即使胖了，还是我喜欢的欧阳晨光！”瑞凛觉得好笑，这个晨光怎么像个女子般还在意自己的身材。他哪里知道，人为悦已者容，不管是男是女，都会在心爱的人面前表现自己最好的一面，谁又会让人见到自己的丑态。

    瑞凛看着欧阳晨光疲倦的神色温柔地道：“再睡会儿吧！我去吩咐厨房准备吃的给你！”

    “嗯！谢谢凛！”欧阳晨光甜蜜地对瑞凛笑笑。转了转目子，看了下四周才问道：“现在什么时辰了？”

    “快到卯时了！”瑞凛道。“睡吧，我去去就来！”

    瑞凛需要去安排一下，欧阳晨光有孕这一事不宜宣扬，不是因为欧阳晨光是男子而怀孕这一匪夷所思之事，而是因为在这敏感的时期有了身孕是一件十分大的事情。瑞凛已是决定了的帝王，所以只要妃子怀孕，若生的是儿子，那将是下个太子的不二人选。因此，在这权欲倾轧中，谁知道谁会对欧阳晨光下手，若不好好保护，他的孩子就会夭折在腹中了。这也是瑞凛他娘亲不准请御医的原因。因此，瑞凛需要去布置一些事情，保护欧阳晨光平安地产下孩子。

    至于欧阳晨光会怀孕这一事，瑞凛也没多加思索，反正没什么大不了，只要能确定是他的孩子就行，具体是为何原因致使一个男子怀孕，他不想多加探究。他现在只想保着他的小小太孙降世而已。

    第二天，轩辕帝就降旨要被点名之家的儿女准备二月二入宫，而这回给足了他们的面子，太孙成婚所走形式全部按照帝王的标准来完成的，就是所走的宫门也是帝王的嫔妃三品以上才能走的，而这次，所有人都一视同人全由正德门进，分不出谁主谁次，但是有心之人还是能从排给他们进宫门的时间顺序可以看出谁主谁次。

    就在宫里宫外为太孙大婚欢欣鼓舞，忙碌成一团时，贤王府内却弥漫着紧张的气氛。这紧张的气氛不是由欧阳晨光怀孕而产生的，因为欧阳晨光有孕之事只有几个人知道，为了安全，瑞凛严令所有人不准多嘴。这股紧张来自于刺客，贤王府出现刺客一事很快地传遍了王城，当然也传入了身在东宫的瑞凛耳中。

    瑞凛听到上报说贤王府出现刺客时正在与轩辕帝和大臣们议事。要是平常，现在这个时辰瑞凛基本上是在偏殿里处理奏折。而今天，边关的塘报让他不得不在亥时还在御书房里与轩辕帝以及兵部等人商讨着关于塘报所奏之事――麒麟国再次犯边。

    因此，当风儿接到贤王府的报告时，在外面急得团团转，但却不敢叩门禀报。当瑞凛等人讨论完备出来时，风儿在见到瑞凛的那一刹那，哽咽了，着急地拉着瑞凛的衣襟颤抖着声音道：“主……主子，月……月受伤了！”

    “你说什么？”瑞凛一怔，不解于风儿今天为何如此不懂规矩，居然当着大家的面就抓着他的衣襟哭泣起来。

    “月……晨光哥哥……”

    “晨光怎么啦？”瑞凛一惊，难道说晨光出什么事了？

    “不是……是……”风儿越着急越说不明白，眼见瑞凛的脸色越来越冷，连忙定定神深吸口气才结结巴巴地道：“晨光哥哥没事！只是……只是月……月为了保护……保护晨光……晨光哥哥受了……受了伤！”

    “怎么回事？”瑞凛对于这一消息皱紧了眉。

    “刚刚贤王府的执事来报，说今夜贤王府出现了刺客。”风儿终于定下神来，向瑞凛禀报道：“据说刺客闯入了晨光哥哥的院落，仿佛被晨光哥哥发现，不知为何打了起来。后来，月听到打斗声跑了过来，可是却因保护差点摔倒的晨光哥哥被刺客刺伤了。”

    “刺客抓住了吗？”

    “没……没有……”风儿打了个冷颤。好冷！现在的主子好恐怖！仿佛像从地狱里爬出来的修罗般，冰冷的表情让风儿觉得空气里弥漫着血腥的味道。

    “废物！”瑞凛冷哼一声，急步地向宫外走去。

    风儿连忙跟上，在瑞凛还没出来前他就吩咐了马车在外等候，因此，等两人一出来，护卫早已恭候在那里，瑞凛一上车就驾车向贤王府疾驰而去。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    瑞祥站在门口焦急地张望着，当见到马车驰近，就慌张地跑了过来，瑞凛一下车，抓着他的手就往内院跑。

    瑞凛看着慌慌张张的瑞祥无奈地一叹，捉紧瑞祥的手拉他停住，责备地道：“祥，不要跑！”

    “可是……可是……”瑞祥恨自己的没用，才跑了几步路就开始气喘，一句话说得断断续续。

    “你呀！”瑞凛轻扶瑞祥的背，见他平息下来才道：“事情我都知道了！别急！”

    “可是……”

    “我知道！”瑞凛无奈，他就知道瑞祥会很担心，他的单纯，只一味地为别人着想，遇到事情时也不愿深思，因此往往一点小事都被他闹得仿佛是一件很大的事情般。虽然这次的刺客事件是很大的事情，但是他知道欧阳晨光与郁月两人不是什么省油的灯，因此，即使遇到也不会受到很大的伤害。当他在来贤王府的路上想通这些时，他也就平静了下来，不似刚听到风儿的禀报时那么焦急了。

    “祥，不管遇到什么事情都要静下心来细想想，还有要相信他们与自己，不要那么容易就焦急不安。”瑞凛说着把瑞祥拥入怀里，察觉到他身体的冰凉后，微皱了下眉，看来瑞祥在门外等了他很久了。这个祥难道不知道在这初春时节的晚上很冷吗？他又不注意自己的身体了。“你的身体最重要，知道吗？”

    “我知道！”瑞祥噘着嘴嘟哝道。“可是人家担心晨光哥哥与月嘛！”

    “真该担心的人是你才对！”瑞凛摇摇头道。见瑞祥不解地看着他，无奈地摇了摇头，靠在其耳边低语了几句，就见瑞祥原本稍显苍白的脸一下子绯红起来。看得旁边的风儿纳闷不已，不知道瑞凛到底说了什么才惹得瑞祥一边偷笑一边脸红的。

    “您快去看晨光哥哥与月吧，我与风儿慢慢来！”瑞祥推推瑞凛要他快走，在瑞凛的点头中踮起脚尖偷了个吻，笑着跑到风儿身边，不敢看向含笑地望着他的瑞凛。

    等瑞凛走后，瑞祥才拉着风儿慢慢地往内院走去。

    风儿看着红着脸笑得甜蜜的瑞祥半晌才笑问道：“刚刚主子与你说了什么？”

    “噫？什么？”沉浸在瑞凛温柔中的瑞祥突闻风儿问话，不解地问道。

    “看你那幅样子，刚刚……”风儿笑嘻嘻地把头靠向瑞祥耳边轻语道：“是不是主子要你今天晚上等他！？”

    “你……，风儿你……”瑞祥陡然红了脸，盯着风儿半晌才笑骂道：“你想到哪去啦？”

    “不是？”风儿扬眉，难道猜错了？刚刚看瑞祥的样子，主子一定对他说了什么他才会那样的。

    “不是！”瑞祥肯定地点点头，斜睨风外戏谑道：“你在宫里没有天天陪凛？”

    “那个……这个……”风儿顿时不好意思起来，虽然他在对待侍候瑞凛之事一向都十分大胆，但是被外人谈起时还是会不好意思。他知道其实瑞祥等人都十分明白，这段时间来只有他天天跟在瑞凛身边，由他侍寝也是十分正常之事。眼见瑞祥一幅好奇宝宝的样子，也知道是瑞祥为了闹他才会这样说，并不是为了争风吃醋才会这样的。“我的意思又不是不高兴主子要你陪他，你干嘛扯得我身上来了！”

    “凛刚刚真的没说嘛！”瑞祥对风儿的不好意思视而不见，嘟了下嘴道：“他只是说要我小心自己的身体，不然他会惩罚我而已。”

    “真的就这样？”风儿更加不信，惩罚也能让他脸红？谁听了也不会相信。

    “就是这样！”瑞祥见风儿不信，扁了扁嘴，不甘不愿地道：“你以为凛的惩罚是什么，那是……那是……”

    “那是什么？”风儿见瑞祥的脸越来越红，更加好奇。他从小就看着他们两兄弟的成长，也基本知道瑞凛在惩罚不听话的瑞祥时所用的手段――要么是几天不理瑞祥，不管瑞祥怎么求饶讨好，瑞凛都不理他；要么就瑞凛给瑞祥十分苦的药让他吃等等。而现在看来，却似不是这之中的任何一样，因此，风儿十分好奇于又是什么样的新鲜惩罚手段。

    “你家主子让人家第二天下不了床！”瑞祥瞪了眼听到他的话后瞪圆了眼的风儿，噘着嘴低垂着头向前走去，在风儿没看见的角落里努力地掩去自已的羞怯。

    “哈哈哈……”风儿终没忍住，在惊讶之余大笑了出来，难怪瑞祥刚刚会笑得那么奇怪，期待又害怕的表情。

    这边两人笑闹着，那边却笼罩着一股紧张的气氛。说是紧张也不然，因为这种紧张也只是欧阳晨光自己心中感觉而已。




第六十章

当欧阳晨光听到外面报着太孙殿下到时，连忙起身，连衣服也未多披一件就迎了出来，向瑞凛行礼后紧张地跟在其身边，不敢抬起头，更不敢说话。

    “身体如何？还好吗？”瑞凛坐到椅上看着低垂着头看着地面的欧阳晨光问道。

    “回殿下，还好！”看吧，紧张得连“殿下”的称谓都出来了，要是平常的欧阳晨光才不会这样说。

    “唔！”瑞凛招手要欧阳晨光到他身边，等他过来后伸手扶脉，好一会儿才松了口气。瑞凛刚才虽一直在安慰自己会没事的，但是还是比较担心。现在的欧阳晨光不再是以前那种无所顾及的人，他有着他的孩子，本来男子怀孕就是一件十分危险的事情，现在再发生这种打斗之事，一个不好很容易让孩子流掉，因此，当瑞凛听到欧阳晨光遇刺时才十分震怒。现见孩子没任何影响，再检查了一下欧阳晨光的身体，除了因为孕期反应较强让他瘦了不少外，一切都还算好，也因此放下心来。

    “你没事就好！”瑞凛抱抱欧阳晨光，在他额头吻了吻道：“早点休息吧，我去看看郁月！”

    “是！”欧阳晨光在瑞凛走后才颓然地坐倒在椅上，喘息许久才平下自己的心来看着跳动的烛火出神。

    瑞凛到郁月所住的地方时，郁月已经睡下，但是瑞凛的靠近还是让他惊醒过来，正在他摸出枕下的长剑准备应敌时，说话声让他放下心来。

    “太孙殿下吉祥！”

    “郁月公子睡下了吗？”

    “是的！”

    “唔！”瑞凛正想是否明日再来时，房门被嚯然拉开。

    “殿下！”郁月高兴地唤道，跨出房门奔到瑞凛身边，仰头望着皱眉的瑞凛。

    “怎么不加件衣服？”瑞凛把郁月抱进怀里，快步进得屋内，把郁月塞入被中才查看起他的伤势来。

    郁月伤得不算重，只不过是被剑刺伤了肩，那也只是因为在他介入打斗时，欧阳晨光突然气力不接，一个踉跄下差点摔倒在地，吓了他一跳想抢救欧阳晨光忘记了自己正面对着敌人，从而一时避让不及被人刺伤。

    “我没事，殿下！”郁月现在心里十分甜蜜，瑞凛的关怀让他心跳不已，用没受伤的那只手抓着瑞凛甜甜地笑道。

    “上药了吗？”

    “嗯，三王妃吩咐小瓶拿了刀伤药过来。”郁月说的小瓶是他的贴身宫女，是住进贤王府后指派来侍候他的人，刚刚也就是她在外面的话让郁月放松了下来，不然他会拿着剑冲了出来。

    “傻孩子，下次记得当着娘亲的面时要叫母妃，知道吗？”

    “嗯！”郁月现在可说是心花怒放，瑞凛现在的话可比以前种种温言细语都要来得有冲击力。瑞凛现在的话可说是间接性地承认了郁月的身份。

    “夜深了，快睡吧！”瑞凛俯身吻吻笑得甜蜜的人柔声道。

    “殿下！”

    瑞凛闻身止步，看着抓着他衣袍的白皙，望向期盼的双眼。转身坐到床沿，握住那颤抖的手指柔声道：“明晚我再过来！”

    “嗯！”虽然很失望，但至少得到了一个承诺，掩去眼底的失落，郁月含笑点点头，闭上眼轻轻地道。

    瑞凛见郁月已入睡，呼吸渐趋平稳后才起身离开。只是他不知道的是，在房门关上的那刹那，本来熟睡的人睁开了黑目，泪珠也沿着眼角滑和鬓发之中。

    瑞凛从郁月那里出来，沿着长廊往东院走去，在经过欧阳晨光暂住之地时，惊讶了好一瞬才放松脚步往亮着灯的屋子走去。

    “怎么还没休息？”

    灯下发呆的欧阳晨光没有注意到门被推开，当他注意到时，瑞凛已经到了他身前，并俯身看着他。

    “凛？”欧阳晨光呆了呆，喃喃地唤着刻入骨髓中的人。瑞凛好笑地看着一幅做梦表情的欧阳晨光，这样的欧阳晨光十分少见，应该说是从未见过，他常都是一幅十分清醒的样子，思路清晰，考虑成熟，做事果断，从未见过这样的迟疑与迷惘。

    “您怎么在这儿？”就仿佛是从迷茫中豁然醒来般，瞪大俊目看着面前似笑非笑的人。

    “说吧！”瑞凛坐下看着一脸惊疑不定的人淡笑一下道：“什么事情让我们的欧阳大侠难成这样？”

    “没……没什……”欧阳晨光本想掩盖心中的慌乱，但当他见到瑞凛眼中的冷冽时，一时住了嘴。望着瑞凛的头也渐渐地低了下去，不知所措的手放在腹部，就仿佛要肚里的孩子给他勇气般，喃喃不知所语。

    瑞凛没管欧阳晨光的不安，更没有出声安慰他的慌乱，只是淡淡地看着双手抚着腹部的欧阳晨光，等着他的解释。瑞凛现在可以确定，今天晚上的刺客事件与欧阳晨光有着关联。晨光，你是个懂事的孩子，不要背叛我，更不要让我失望！

    “今晚的刺客……的来人是……是……是师傅和……师妹！他们……他们……凛，对不起！对不起！请您饶恕他们，可以吗？他们……师妹她……她不是有意的，她不是有意要伤月的。请您原谅她吧，求您了！”欧阳晨光像下定了决心般，推开椅子跪倒在瑞凛身边，祈求地望着瑞凛，希望能得到瑞凛的谅解。

    也许是瑞凛的沉默让欧阳晨光低下了头，也许是他觉得他应该给瑞凛解释清楚。不管是那方，都令欧阳晨光更加不安，只见他低垂着头喃喃地解释道：“师傅他是听到我被侧为您的侍君才到王城来的，他说以后就再也没有机会见面了，因此才趁我还没入宫前来看看我。只是，只是因为贤王府不是什么人都可以进才深夜入宫。本来，师妹是不应来的，但她缠着师傅非带她来不可，师傅被缠得没办法就答应了她。只是，只是没想到，当她见到我时非要我……我离开……离开您，她说……她说这本来……本来是她的地位。可是我……我……我不要离开凛，我不要离开，所以……所以就……”欧阳晨光喘了口气再道：“大概是月过来找我，在外面被打斗声惊到才闯了进来。我被推门声一惊，再加上我从怀孕后真气就时断时续，所以才被师妹的掌风扫到，一时没站稳。月为了救快倒地的我，没注意到师妹的剑才被刺伤。”

    “凛，对不起！都是我的错，都是因为我，月才会受伤，才使您……您这么晚还劳累，对不起！真的对不起！”欧阳晨光说到后面已泣不成声，低垂着头紧紧地握着拳放在身侧，生怕瑞凛赶他走，生怕瑞凛不再要他。

    “起来吧，地上凉！”瑞凛倾身拉起跪在地上的人搂进怀里，抬起那张沾满泪水的脸严肃地道：“下次不要再这么冒险，你现在不比以前了！”

    “是！”欧阳晨光见到瑞凛眼中的温柔时，泪更加肆意地流了下来。“对不起！”

    “别哭了！你现在有身孕，有伤身体。”瑞凛对他们的泪十分无奈，也不知道这些家伙是什么做的，简直就像从海里捞出来的般，一遇到事情就爱哭。老天爷，你是不是觉得我这世的情孽太重，才派出了这些水做的来惩罚我？

    瑞凛一直陪着激动的欧阳晨光，直到他睡着了后才离开，刚出房门就见到风儿陪着裹着貂皮夹袄的瑞祥靠在廊柱上等着他。仿佛是等了很久了，瑞祥都已开始靠在风儿的肩上打起瞌睡来了，而风儿也是强撑着睡眼。

    风儿见到瑞凛出来，连忙推推身边的瑞祥，低声地唤道：“祥，醒醒，主子出来了！”

    “你们怎么还没睡？”瑞凛皱起了眉头，风儿就算了，他肯定是在等他，怕他要回宫。而瑞祥为何也在此？他的身体在这春寒的夜晚十分容易受凉，并且不说还是呆在屋外一整晚，大概明天又要宣太医了！

    “主子！”风儿扶着迷迷糊糊的瑞祥站起，向走过来的瑞凛鞠躬唤道。

    “凛！”瑞祥掀了掀沉重的眼皮，在瞄到那抹金黄时，一下子扑了过去，抱着瑞凛的腰呼呼睡了起来。

    “祥？”瑞凛被瑞祥吓了一跳，连忙搂住歪倒进他怀里的人。看看怀里已经睡着的人，再看向抿着唇浅笑的风儿良晌才温柔地道：“等很久了吗？”

    “没有！”风儿摇摇头道：“祥一定要来等主子，所以才……”

    “噢！”瑞凛抱起瑞祥往瑞祥的寝卧走去，风儿跟在身后半晌才问道：“主子还要回宫吗？”

    “不了！”瑞凛话完才想起这里没有风儿的住处，以风儿现在的身份，也不可能让他去与其它太监挤一间房，于是停下脚步想了想道：“今晚你就宿瑞祥房里吧！”

    “可……”风儿一愣，看着在瑞凛怀里熟睡的瑞祥好一会儿才喃喃地道：“主子呢？主子在哪里歇息？”瑞凛在这里有房间，虽然他住在东宫，但是对于贤王与叶涵儿等人来说，他是他们的孩子，所以在这里给他准备了卧房，以备他过来后住。

    瑞凛听到风儿的话只是顿了顿，又往前走去，他没有回答风儿的话，不是不知如何回答，而是想逗逗风儿。就这样，一个呼呼大睡什么都不知道，一个悠闲地踏着轻松的步子抱着怀里的人送往寝卧，而另一个则一脸期待又像被遗弃般地跟着，直到三人进入瑞祥的房后才打破了这份沉默。

    瑞凛把瑞祥放在床上，转向风儿道：“帮祥把衣物褪掉后再来侍候我沐浴。”

    “是，主子！”风儿惊讶了一下高兴地跑到床边为瑞祥褪下厚重的夹袄，再拉过棉被为其盖好才往浴场的方向走去。




第六十一章

贤王府有着专门的浴房，里面有着大大的浴池，室内温暖，袅袅雾气显示着这里的水是温的。

    瑞凛一进入浴场，就见好几名宫女与太监侍候在那里，看来他们早就知道他会来，也做好了准备。瑞凛在宫女的侍候下褪掉衣物进入水中，温热的水让他舒服地呼了口气，刚闭上眼就听到门被拉开的声音，紧拉着就是侍候的宫人女们向来人问好的声音。

    “风公公好！”

    “都下去吧！”风儿挥手要大家都退了下去，再快速地移到瑞凛的身边，蹲在池边为瑞凛按摩起脖颈来，好一会儿才启唇道：“主子，晨光哥哥没事吧！”

    “月说当时那个刺客有手下留情，没有真的想伤他，只是因他一时没避让开才被刺上的。”风儿见瑞凛不说话再道。

    “你们去见过郁月？”瑞凛睁开眼看着认真地为他按摩舒解着一天疲劳的风儿问道。

    “是的，我们本来只是想去看看月有没有睡而已，没想到他却一个人坐在花园里看月亮。我们聊了会儿祥催着月去休息，等他睡着了后我们才到的晨光哥哥房外，本想呆一会儿就离开，可祥却坐下后就说很困，然后就睡了过去。我正准备叫人抱他回房，您就出来了。”

    “风儿！”

    “是，主子有何吩咐？”风儿正认真地为瑞凛擦洗着，突闻瑞凛呼唤，连忙正襟危坐地垂首道。

    “进来！”

    “啊？”

    “笨蛋！”

    “噢，是！”

    室内的水声与喘息声让守在屋外的宫女们全都红了脸，站在那里大气也不敢喘，更不敢离开，只恨自己耳朵为何如此灵敏。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    被选妃子与侍君的进宫时间次序让礼部研究了很久都无法做出决定，最后实在没办法就上折请皇帝示下，而轩辕帝直接扔给了瑞凛，并笑道：“这是你的事情，自己搞定！”于是瑞凛随意地写下回复就扔还给了礼部尚书。

    当礼部尚书拿着那份朱批时，愣了半天才回过神来，最后只有准备着所有进宫事宜。而那份朱批被礼部尚书一直揣在怀里，直到婚礼结束后才敢拿出来存入档案室里。

    要说礼部尚书为何把这样一份小小的次序折子保管得如此好，那是因为上面的几个字让他不得不这么做。折子上他上书说：臣实难分出入宫的先后次序，肯请皇上示意如何安排？而瑞凛的批示是：南宫凉、泠瑞祥、欧阳晨光、纪绯儿、朱承鑫、郁月。后面两家由卿安排！密！切记！违者抄斩！

    就这样，那份普通的折子成了密诏，礼部尚书战战兢兢地过了两个月才松了口气！当他在南宫家的婚礼上见到笑得合不拢嘴的南宫墨夫妇时，抱怨地道：“南宫大人，您家公子可算飞上高枝了，让我这把老骨头可是害怕了好几月呀！”

    “杨大人此言何解？”南宫墨对礼部尚书杨庸的话也不在意，他们儿子现在的确是飞上了高枝，从今天的次序看来，他们儿子最得宠，将来在后宫之中不是德君，就是淑君。只是他们没想到的是，南宫久南受宠的程度会被瑞凛封为贵君，从而掌管整个后宫。

    “南宫大人，您可不知道，那天我上折请求皇上为其排出进宫的次序时，皇上的批复可吓坏于我这把老骨头！”杨庸喝了口酒再道：“上面批了密之字，如若泄露半句，将满门抄斩呀！你们说，这让我如何不怕！”

    “呵呵！”南宫墨只有傻笑带过，举杯道：“来来！杨大人，我敬大人一杯，这几天您辛苦了！”

    “哪里！哪里！以后还请南宫大人多多提携！”

    这边推杯箸盏，那边灯火辉煌，丝竹声声好不热闹。瑞凛陪文武大臣喝了几杯酒后就推诿不胜酒力，回到了东宫。

    一回东宫，就先到了南宫久南房里，只见南宫久南乖巧地坐在床沿上，两手交握，也不知道在想什么。听到轻微的脚步，惊喜地抬起头，透过红色的纱巾望着向他走近的人，抿唇笑得十分甜蜜。

    “久南！”瑞凛掀开红纱，在那笑得甜蜜的唇上吻了一下道：“想我吗？”

    “想！”南宫久南紧紧地抱住站在床前的瑞凛的腰，把脸埋在瑞凛腹上，深深地呼吸着痴迷的味道。“日也想，夜也想，吃饭想，休息时也想！”

    “我也想久南！”瑞凛抬起那张痴迷的脸，深深地吻住那张不住诉说着想念的薄唇道：“我爱你哦！我的小野猫！”

    “我也爱您，霖飞，好爱好爱您！”南宫久南对于瑞凛的诉爱很高兴，他知道瑞凛只有在他面前的时候才说爱，其它人都没这个权利，所以，每当瑞凛说爱时，他都激动得不能自抑。

    “来！”瑞凛拿过酒杯塞进南宫久南手里道：“以后后宫之事就由你看顾喽！”

    “谢谢霖飞！”南宫久南搀着瑞凛的手激动得泪盈满眶，合着泪水把酒吞下。南宫久南好高兴，高兴于瑞凛的信任，也高兴于瑞凛的宠溺。以前，南宫久南总觉得瑞凛在透过他看另一人，但今天，他觉得瑞凛所看到的是他，因此，他的这份爱他好喜欢，好感动。

    “大喜的日子别哭！”瑞凛笑着吻上南宫久南泪花闪烁的双眼道。

    “嗯！”南宫久南笑了，笑得十分甜蜜，也十分开心，在瑞凛唇上重重一吻道：“去吧！他们几个还等着您呢！”

    “别吃醋！”瑞凛笑着刮南宫久南皱了一下的鼻子道：“晚点睡，等我回来！”

    “好！”

    瑞凛到每个人那里都去了一趟，最后还到了坐在自己房里发呆的风儿那里看了看。当风儿见到瑞凛来时，吓了一大跳。今天风儿没有跟在瑞凛身边侍候，也不知是瑞凛怕风儿见到那热闹的场景会不快，还是因为其它。反正就是今天风儿特别闲，在别人忙得一团乱时，他就闲闲地坐在自己房里发呆。

    “主……主子？”风儿惊讶地看着走进他房里的瑞凛低叫道：“您……您怎么来了？”

    “来看看你！”瑞凛拉风儿坐到自己腿上，摸着黯淡的脸蛋道：“委曲你了！”

    “没有！”风儿急急忙忙地摇头道：“风儿没委曲，这样很好！只要主子让风儿呆在您身边就很好了！”

    “风儿！”瑞凛对风儿的无私奉献很感动，可惜他只能给他怜惜与疼宠，不能给他爱。他那少得可怜的爱全部给了南宫久南，再也找不出分毫来施给别人。“今晚去陪晨光吧，他那里需要人照顾。”

    “好！”风儿知道瑞凛的意思，欧阳晨光有孕这件事情他们几个要好的都知道，为了保密，欧阳晨光身边侍候的人还没有选，现在还要考虑要什么人来侍候欧阳晨光才好。

    “主子！”风儿望着近在咫尺的瑞凛唤道。

    “嗯！”

    “主子，以后就由我照顾晨光哥哥可好？”

    “不行！”瑞凛立马摇头反对道：“你虽然没有名份，但也是我的侍承，怎么能让你去照顾一个与你身份差不多的人呢？”

    “没关系的！”风儿看着瑞凛认真地道：“风儿很喜欢晨光哥哥几人，我们几人这几年来都相处得很好，大家都把对方当作了亲兄弟般，所以，由我来照顾晨光哥哥要比别人照顾放心些。并且，晨光哥哥现在有身孕的事情不能对其它人讲，不然不知道会出现什么事情。所以，主子，就让我去照顾他吧！我保证让晨光哥哥过得快快乐乐的！”

    “唉！风儿！我不是不相信你！我也知道你们几人这两年来相处得不错，感情也好，但是，这样太委曲你了！”

    “不委曲！”风儿搂着瑞凛的腰，把脸靠在瑞凛的肩上幽幽地道：“只要主子想起风儿时让风儿陪陪您就好了！”

    “好吧！”瑞凛看着祈盼着的风儿道：“风儿，如果你能怀孕的话，愿不愿意为我生下孩儿？”瑞凛突然有点冲动，他想让他喜欢的几人都为他生下孩子来，只是不知道要如何才能让他们怀孕。

    “愿意！愿意！我愿意！”风儿流着泪紧紧地抱着瑞凛道：“主子，风儿愿意！”

    “那好！”瑞凛吻吻风儿的脸颊道：“若真行的话，我一定会好好疼宠风儿的！”

    “谢谢主子！谢谢主子！”风儿哭着在瑞凛的脖子上亲吻，手也摸上了瑞凛的腰带，人滑下瑞凛的腿，跪坐到瑞凛身前，俯身亲吻起来。

    瑞凛看着这样的风儿，也不忍心拒绝，就由着风儿解开他的衣带。

    瑞凛从风儿那儿出来时，已快到子夜时分了。吸了口微寒的空气，抬脚向南宫久南的梅之阁走去。

    南宫久南几人的住处分别为：南宫久南居梅之阁，是瑞凛原先的雪凛阁改建的；瑞祥住兰之阁，是由他原来的雪飞阁改建的；欧阳晨光住竹之阁，是瑞凛娘亲原先所住的凝竹轩；郁月住在菊之阁；其它人则是朱承鑫住鑫云阁，纪绯儿住霞飞轩，上官飞燕住燕回轩，杨玲珑住玲珑轩。后面几个地方都是以他们的名字命名的，后来瑞凛登基后，这几人的宫殿也是现在的名字，只不过改成了大的宫而非现在的小院而已。而风儿，因他不愿被正式册封，所以住在瑞凛的寝室旁侧的屋里，虽然小，但布置得十分精细，因为有时候瑞凛也在那里宿寝。




第六十二章

就这样，成婚后的瑞凛白天忙碌着处理政务，皇帝基本上是大小事都丢给他处理，有时候瑞凛暗地抱怨现在皇帝简直就是一个闲君，什么事情都不处理，每天差人把所有奏折搬到他的书房，让他处理，而自己则拉着朝中老臣下棋聊天。害得他想抱怨又不能，每天只有在风儿等人的哀怨目光中处理折子到三更天，然后再到各阁歇息。

    瑞凛有时候十分感激‘前世’的科技发达，有着电视、电脑以及书籍让他了解许多。虽然在这个世界里他还是个少年，但以他‘前世’的所学、所见、所知来处理这些政务还是显得十分得心应手，虽说也许那些书上所说有些偏颇，但是还不至于完全无用。因此，瑞凛最开始在轩辕帝的指点下处理着奏章，再到后来的轩辕帝点头认可后放开让其自行处理。

    政治、权利、经济、军事，与二十一世纪又相差多少？国与国之间，人与人之间，利益与利益之间，政权与政权之间，军事装备之间，人民生活，经济国脉，这些又有哪一点不是与‘前世’的世界相同？

    他还是曲霖飞的时候，他当作选修读过一些经营之类的书籍。也许会说这不是经营一个企业，也不是你开个店铺。但是，若你把这个国家当做一个企业来经营又何妨？你是这个‘企业’的主，这个国家的人民就是你这个‘企业’的员工，他们要问你要饭吃，要银子花，若你经营不善，那只有破败，只有为其它‘企业’吞并。因此，对于现在的瑞凛来说，麒麟国的不断犯边，就像是某个‘企业’抢他的客户与市场般。飞凤国与紫月国的虎视眈眈，就像被其它‘企业’观望着般。在这种弱肉强食的时代，他只有三思而后行。不管他愿不愿意，他都要挑起这副重担，因为这是轩辕帝交给他的接力棒，他有义务跑好这棒，让这棒更加辉煌灿烂。

    他是君主，多了政治与斗争；他似有情，实则无情，但却并非绝情，因此，即使他的忙碌让他少了许多时间陪伴南宫久南等人，但却也会不定期地到各阁看看。

    南宫久南等人虽然心里有着埋怨，但他们不是女人，都有着一颗玲珑的心，虽然嫉妒于瑞凛在别阁的停留，但却也不显形于色，只求瑞凛能多来几次自己阁中。再加上他们五人的融恰相处，又多了份理解的因素。只是，让南宫久南头等人痛的是朱承鑫等人三不五时的来访，明是连络感情，实则是想让南宫久南等人在瑞凛面前能提到他们，让他们也有着五人一样的宠爱。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    自从欧阳晨光怀孕后，郁月就成了欧阳晨光的随身大夫，每天都会为他检查胎儿是否正常，身体是否吃得消，就是饮食也是风儿一手包办，看着厨房每道工序地准备停当，然后再亲自端到竹之阁陪欧阳晨光吃下。

    欧阳晨光的身体自从怀孕后就十分虚弱，吃不下东西，虽然十分努力，但是胃口却十分弱，吃下去的东西没一会儿就被他全部吐了出来。

    他的状况看得南宫久南几人担心不已。可欧阳晨光却笑得十分幸福，虽然很痛苦，但他每次只要吐完，就又开始吃。因此，他的身体虽然还是很虚弱，但已没了最开始的那么糟糕，就是脸色也不再是苍白无色，现在的脸上也已添上些微的红润，这让郁月等人稍稍松了口气。

    这样的时光过了好几个月，欧阳晨光的肚子也越来越大，宽大衣衫也遮不住突起的腹部。这时，所有人才知道欧阳晨光有了小王子，小小太孙即将出世。

    这一男子怀孕风暴袭卷了整个王城，再扩大到整个天池国。倘若欧阳晨光不是太孙侍君，恐怕他现在已不是这么安稳地坐在花园里享受微风的清凉，而是过着人人观之东躲西藏的日子了。

    这天，欧阳晨光懒懒地在厅院里看着练武的南宫久南与郁月，而风儿则去厨房监工，等着拿食物来喂他这个孕夫。自从孩子四个月后，他就不再呕吐难受，而是一餐等不了一餐，吃起东西来还很多，因此，风儿是过一个时辰就去让厨房煮食物给他吃，而厨房里也因是煮给太孙殿下的宠侍吃的，再加上是即将生产的侍君，所以也就不敢有私毫马虎，只要风儿一到厨房，他们立马就动手按照风儿的吩咐开始熬煮各类补品。

    瑞祥陪着欧阳晨光坐在走廊的石椅上，享受着午后这难得的清凉，这段时间天气热得让人烦躁，欧阳晨光更甚，大腹便便地让他十分不便，就是想沐浴也要在多人的扶持下才能十分艰难地进入浴桶之中。因此，每到傍晚时分，他们就会坐在风凉的长廊里享受微风的清凉，聊天解闷。而南宫久南与郁月则隔三差五地对打一番，两人就着练武解闷，同时也更加增进自己的武艺，这一动作看得欧阳晨光羡慕不已。当他说出时，被南宫久南嗤笑了一阵说他生在福中不知福。最后他才知道，他们几人也想有瑞凛的孩子，因此他们一直追问他为何能怀孕，要他传授一下方法。

    “晨光！”南宫久南喝了口茶，解去刚刚与郁月打斗一番的热度开口道：“我就不明白，你是怎么怀孕的？说说看嘛，人家也想有霖飞的孩子嘛！”

    “是呀！”瑞祥插嘴道：“晨光哥哥别那么小气嘛，人家即使有孩子了，也不会抢了你孩儿的地位的啦！”

    “就是！就是！”郁月也笑眯眯地道：“我研究了很久，可是就是没有办法让自己的身体改成能怀孕的体质，所以，晨光哥哥，你就传授一下嘛！”

    “我不是说了嘛，我也不清楚是怎么回事啦！”欧阳晨光丢了颗葡萄在嘴里道。“我到现在也没想明白是怎么回事！”看了眼失望的几人再道：“我不是不想帮你们，但是我真的不知道要如何帮你们！”

    “晨光哥哥，你好好想想，你从小身体有什么与我们不一样的地方？”郁月诱导地道。他虽不如瑞凛的医术那么高明，但是他懂毒，自古医毒不分家，所以他的医术在普通人眼里还是算得上高明。因此，他十分想研究看看是不是有药物能让他们的体质改变，从而让他们怀上瑞凛的孩子。

    “不一样？”欧阳晨光想了好一会儿才摇头道：“没什么不一样！我自小虽然胆小懦弱，但是我确定我是一个百分之百的男孩子，你们有的我也有，没有少一样！呵呵！”说到这里他都忍不住红了脸笑了起来，见其他几人翻白眼再道：“就是师傅传我武艺时也没说我与众不同！”

    “武艺！”南宫久南慧至心灵突然道：“晨光，你学的什么内功心法？”

    “太乙心经！”欧阳晨光想了想才道，这种师门的心法不应随便与人说的，但是他相信南宫久南等人，认为南宫久南等人不会害他，因此也就没必要隐瞒。

    “啊！”南宫久南低呼一声，傻愣愣地呆看着欧阳晨光半天说不出话来。

    “有什么不对吗？”郁月不明白南宫久南为什么低叫？郁月虽习武，武功修为也不错，但是他对武林中的事情却知之甚少。若说起来，他就与瑞祥差不多，从小就在皇宫内院长大，虽在外行走了一段时间，但还没体味过来，就又随瑞凛再次进入了皇宫内院之中，从而他从哪里知道一些不为人知的事情。

    “那个……”南宫久南困难地吞了吞口水，看着欧阳晨光为难地不知如何开口。“那个，晨光！我们打个商量好不好？”

    “什么？说吧！有什么需要我帮忙的？”欧阳晨光突然心里有个想法，他看着为难的南宫久南半晌才道：“你是不是想学我的内功心法？”

    “嗯！可以吗？”南宫久南试探地问道。

    “这个……”欧阳晨光虽然明白自己猜对了，但是他无法立马回答，这关系到师门之事，他不能自己做主。

    “不行吗？”南宫久南失望地跨下脸，趴在桌面上道：“没关系的！我也只随便问问。”

    “久南！”过了好久，直到风儿端着食物过来。欧阳晨光看着趴在桌子上有气无力的南宫久南半晌才严肃地道：“即使我愿意教，但你已学过其它内功心法了，如何能学这个？”

    “晨光，你不会不知道吧？”南宫久南惊讶地直起身看着欧阳晨光问道。

    “不知道什么？”

    “你的内功心法是武林中的至宝，是三百年前子阳真人所创，是一部集道家所学而创立的。”

    “这我知道，所以师傅才要我不能对外讲出我们所学的内功心法的名字来。”欧阳晨光喝了口甜汤再道：“若不是我信任你们不会出卖伤害我，我也不会对你们说！”

    “我们当然不会伤害你了！”南宫久南哇哇大叫道：“虽然你知道这些，但是你知不知道你所学的内功心法是任何门人都可学的？即使学了其它门派的武功也可照常学习你的内功心法，还不会让其走火入魔，反而会让其功力大增的？”

    “噫？真的？”欧阳晨光惊讶地从食物中抬起头来看着南宫久南问道：“我怎么不知道有这回事？”




第六十三章

“要么是你师傅没给你说，要么就是连你师傅都不知道！”南宫久南偷吃了一块糕点道。

    “怎么可能？”欧阳晨光拍掉南宫久南再次伸向糕点盘里的魔手道：“你怎么清楚？”

    “我？”南宫久南可怜兮兮地望着那盘香甜可爱的点心良久才嘟着嘴道：“晨光小气，人家吃一块都不干！”

    “你已吃了一块了！”欧阳晨光一点面子也不给地道：“再吃，我与宝宝就要挨饿了！”

    “是！是！你现在最大！”南宫久南长叹一声道：“人家也好想有宝宝哦！”

    “对了，久南！”欧阳晨光吞下一口粥再道：“你还没说你是怎么知道得那么清楚呢？还有，我所习的内功心法与我能怀孕有什么关联？”

    “唉！”南宫久南又趴在桌上做有气无力状，嘴馋地望着那盘糕点良久，然后抬起渴望的双眼望着欧阳晨光道：“晨光，就让我吃一块嘛，人家好饿哦！”

    “你真是！”欧阳晨光失笑，夹起一块糕点递到南宫久南面前道：“给你！馋猫一只！”

    “唔！晨光你与霖飞真是心有灵犀也，霖飞也叫人家小野猫来着。”南宫久南幸福地吃着糕点，从而没注意到他的话惹来了大家不敢置信地瞪大眼。等他幸福地吃完糕点后才注意到大家都望着他，顿时停下所有动作疑问道：“我……我怎么了吗？”

    “久南哥哥，你老实交待，那次你在凛腰上咬了一口是不是因为凛叫你小野猫造成的？”瑞祥第一个发难，双手叉腰做茶壶状地道。

    “是呀！是呀！居然咬了那么深，让主子的腰青了好久才散去！最后还赖晨光哥哥！”风儿也加入逼问中。

    “噫！是什么事情呀？”郁月则好奇地问道。

    “那个……那个……嘿嘿……”南宫久南突然想逃，这几人平时好起来什么都可以答应，但只要说到伤害了瑞凛的事，大家就会群起而攻，所以，他可是十分害怕提起那次的‘不小心’。“对不起嘛！人家也只是一不小心用了点力而已。人家又不是故意的！”

    “你不是故意的？”瑞祥尖叫道。“再有下次一定让你……让你……”瑞祥一时想不起要让南宫久南做什么，于是转向风儿问道：“风儿，让久南哥哥做什么？”

    风儿转了转眼睛笑道：“让他为我们小小太孙洗尿布一个月！”

    “哈哈！”瑞祥大笑地道：“好！好！这个好！那就洗尿布一个月！呵呵，听到没有，久南哥哥，如果我们再在凛身上看到你咬的痕迹，就罚你为我们的干儿子洗尿布一个月！”

    “凭什么？”南宫久南不满地低嚷道：“要洗也是你洗，你在霖飞身上抓的伤痕最多，所以该你洗才对！”

    “对呀！”风儿笑道：“祥每次在主子身上抓的痕迹最多，所以你们两个都该罚！你说对不对，晨光哥哥？”

    “呃！”正在努力吃饭的欧阳晨光突然被叫，咳嗽一声咽下嘴里的食物道：“嗯，对，都该罚！”欧阳晨光十分汗颜，人家说三个女人一台戏，怎么他们这几个男人在一起讨论的东西却也是这些八卦？他本想假装没听见不理他们，但是显然其它几人不会放过他，终把他拖下了水。

    “不公平！不公平！为啥是我们洗尿布，而你这个做娘的就不洗？”南宫久南第一个就不干，嚷嚷着不要。

    “呵呵！我说你们几个扯远了！”郁月笑道：“久南哥哥，你快说正事吧！”

    郁月的话让闹成一团的几人又恢复了刚才的认真，南宫久南也不再闹，只是想了想道：“我会知道这个是因为我曾经看过师傅的一些手札，里面有记录这些，但是因为学习这种内功心法之人不多，而且即使会只要不说出来基本上别人是看不出他们所使的内功是何种功夫，因此也就没人知道，所以师傅也不知道武林中谁会这门功夫。”看了眼认真地望着他的欧阳晨光再道：“只是没想到你会！”

    “这与我能怀孕有何关联？”欧阳晨光不明地道：“如果说学了这门内功心法就能怀孕的话，我们师门里又不止我一人了，女子不说，就是男子也有许多人。若是那样，那不大家都是能孕的体质了？”

    “不！”南宫久南道：“不可能！习了这门内功心法虽会改变人体质，但却不能让任何人都能怀孕，而且，这门内功心法还有一个缺点，那就是习了这门心法的是男子的话，他是很难让他妻子怀上孩子，从而这门心法又叫无子神功，是道家为了出家道士所研创的。”

    “啊？怎么可能？我师傅有学，那我师妹是哪里来的？”

    “晨光！”南宫久南看了看惊呼的欧阳晨光问道：“你确定你师傅也会这门心法？”

    “难道不是吗？”

    “我没见过你师傅，不敢确定，我只能说，如果你师妹真是你师傅的亲生女的话，那么你师傅绝对不会这门心法，至少在他有你师妹前绝对不会。如若不然，那你师妹……”南宫久南说到这里就不好再说下去，只是望着面色凝重的欧阳晨光不语。

    “久南！”良久，欧阳晨光才皱着眉头道：“你是如何知道得如此清楚的？”

    “你知道我学的内功心法是什么么？”南宫久南叹息一声问道。

    “不知道！”

    “无量心经！”南宫久南见欧阳晨光不明，于是解释道：“无量心经与太乙心经都是子阳真人所创，都为道家所学。只不过，太乙心经是子阳真人后期所创，而无量心经则是子阳真人创教之时所创立的。因此，道家大多数习的都是无量心经，就是现在道家一派也是习的无量心经中的一部份。而我师傅则是无量尊者的弃徒。当年，他离开无量派后就建立了玄玉宫，不为其它，只为自己的所爱。”

    “我想晨光你一定在猜为何我师傅会被无量尊者逐出师门吧！那就是因为师傅爱上不该爱的人！”见大家都好奇地看着他，南宫久南笑笑道：“师傅他爱上了无量尊者的小儿子，而无量尊者觉得这样污辱了他师门，所以就把师傅赶出了无量派，只是他没想到的是，那个小师叔会在他离开的那天也跟了出来，从而愿与他浪迹天涯。可是，师傅不舍得让小师叔吃苦，于是他创办了玄玉宫。”

    “小师叔很爱师傅，但是身体一直不好，所以师傅对他百依百顺。小师叔很想要个孩子，可是，他是男子无法怀孕，于是他们就常常行走江湖，希望找个他们喜欢的孩子做他们的义子。于是，我也就是那么被他们找上了。因此，虽然我叫他们师傅小师叔，其实他们是我的义父。”

    “而我会知道太乙心经会使人改变体质，是因为师傅一直在找，因为师傅说如果让小师叔习了的话，不但可以改变他体弱多病的体质，还可以让他为他生个血脉相连的孩子。可是，师傅最后才发现，即使他找到太乙心经也不可能让小师叔生下他们两人的孩子。那是因为师傅的体质不能让习了太乙心经的小师叔怀孕。”

    “啊？”欧阳晨光又惊讶了，看着南宫久南道：“那我是怎么怀孕的？”

    “因为霖飞！”南宫久南脸红红地道：“因为霖飞所习的是佛家的至刚至阳的正宗玄功，所以，他的……唔，能让习了太乙心经的人怀上孩子！”南宫久南说到“他的精液”时，还是不好意思说出，就直接唔了一声跳过说出结果来。

    “啊！真的吗？”欧阳晨光十分激动，他没想到阴差阳错让他这样遇着了，让他这么容易地怀上了瑞凛的孩子，让他们之间的羁绊更加深。

    “真的！”南宫久南看了眼笑得眉眼不分的欧阳晨光道：“所以人家才想学！”这句话他说得很小声，不过旁边几人还是能听到，所以欧阳晨光听到这句话后沉默了好久，久得宫女来禀报是否传膳了。

    “你们几个是不是都想为凛生孩子？”欧阳晨光看着几双期盼的眼严肃地问道。

    “嗯！”全都点头与捣米般地看着欧阳晨光，希望他能通融一二，教他们习太乙心经。

    “好吧！”欧阳晨光深吸一口气，笑得十分灿烂地道：“从明天开始，我就教你们太乙心经。”

    “真的？”南宫久南第一个跳起来，兴奋地道：“真的吗？晨光，真的教我们吗？”

    “真的！真的！”欧阳晨光看了眼兴奋的瑞祥道：“不过，我不知道祥的体质能不能学，还是问问凛的好！”

    “什么问我？”正在几人说话时，瑞凛的声音从不远处传来。

    “哇！霖飞！您来啦！”南宫久南第一个飞快地跑向还在走廊另一头的瑞凛，而郁月也不甘示弱地一跃而起，向瑞凛扑去，就是瑞祥与风儿，也是齐齐跑向瑞凛。只有欧阳晨光艰难地从椅上站起，高兴地向瑞凛走去。

    瑞凛看着几个见到他兴奋的人，也高兴地拍拍他们安慰着这些天来的冷落。当他抬头时，见到颤颤危危地向他走来的欧阳晨光时，顿时吓得脸色发白，一跃就到了欧阳晨光面前，扶住因稍被他惊吓而呆住的欧阳晨光道：“我的天啦，你不要带着球乱跑啦！坐在那里等我过来不就好了嘛！”瑞凛发现自从欧阳晨光怀孕后他就变得特多话，也变得特爱嗦。他还记得，当他第一次对着他们说这么多话时，几人吓得直盯着他看！以为他哪里不舒服！




第六十四章

“凛！”欧阳晨光靠在瑞凛怀里幸福地笑道：“我没事！这些日子被风儿几人照顾得身体都僵了！走走没关系的！”

    “走走是可以，但是下次绝对要让人扶着，你这样走我实在害怕！”瑞凛实在很奇怪于欧阳晨光的肚子，才七个月时间就大得离谱，难道说是因为男子的关系肚子才会特别大？还是说……瑞凛摸摸滚圆的肚子，看着欧阳晨光笑得幸福的脸思忖道：难道是双胞胎？

    自从欧阳晨光怀孕后，瑞凛就在练习着解剖，以前，虽然他的解剖课全都拿满分，就是他也参加过好几次临床手术，也亲自执过刀，但是那已是十多年前的事情了，好久没练，手都僵硬生疏了。当他知道欧阳晨光怀孕，想到生产的问题。于是，他命人按照他的要求打造了好几幅刀具，天天抽空对着小动物练习着解剖缝合。而这几天，他已再次全部掌握了技巧，只要到时候做好防护措施就好了。

    “你们刚刚在说什么？”瑞凛抱欧阳晨光坐在怀里，把手放在滚圆的肚皮上感受里面的胎动问道：“什么要问我的？”

    “我们在说祥能不能学内功心法！”欧阳晨光把整个身体靠坐在瑞凛怀里道：“凛，祥的身体可以学习武功吗？”

    “什么样的武功？”瑞凛皱了下眉，看着期盼的瑞祥道：“祥的体质不适合于至刚至阳的内功，要是适合的话，我早就教他了，也不会让也常生病。如果是至刚至阳的内功祥不能学，就是风儿也不能学！”

    “噫！风儿为什么不能学？”瑞祥对于他自己的身体如何他十分清楚，所以听到瑞凛的解释也不难过，只是听到风儿也不能学就感到十分好奇了！

    “风儿与你一样！”瑞凛接过风儿递来的茶水喝了一口道：“风儿的体质是那种阴柔之路，从而受不住阳刚之路的真气。”

    “真的？”欧阳晨光高兴地道：“如果是那样的话，那个太乙心经他们都可以学了！”

    “太乙心经？”瑞凛好奇地看着欧阳晨光问道：“是什么内功心法？”

    “我学的就是太乙心经！”欧阳晨光脸一红道：“久南说我能怀孕就是因为我习的太乙心经。”

    “久南，是真的？”瑞凛听到这一说法很高兴，他原本就在研究要如何才能让他们几人怀上他的孩子，特别是南宫久南，他十分想有一个他与南宫久南的孩子，因此，现在听到有如此的捷径，也稍显得兴奋。

    “嗯！是真的！”南宫久南羞涩地笑笑道：“晨光的太乙心经加上您的佛门正宗玄功，就可以让……让我们怀上您的孩子！”这后半句他是含在嘴里的，可是瑞凛还是听得一清二楚，于是笑得十分有深意地望着他，让他顿时羞得把脸埋入了桌下，死也不抬起来，直到宫女们来通报说晚膳已摆好才作罢。

    “晚上等我！”瑞凛在走往饭厅时在南宫久南耳边低语道。

    “噢！”南宫久南羞赧地点点头，抬头时见到郁月投来的羡慕眼光时愣了一下，最后拉着瑞凛的手附在瑞凛耳边轻声道：“晚上由我们四个一起服侍您好不好？”

    瑞凛很奇异于南宫久南的想法，看了眼被他半扶着偷笑的欧阳晨光，再看看期待地看着他的郁月等人，最后无所谓地点点头道：“好！”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    欧阳晨光生产的那天正是重阳刚过的时候，瑞凛那天正在上朝，就被南宫久南派人请了回去，连早朝都未完，他就回了东宫，连走边吩咐宣太医，要他们待命，同时准备他所需要的所有医药与器具。

    瑞凛赶回竹之阁时，南宫久南等人正急得团团转，十分担心地看着痛得脸色雪白的欧阳晨光。当大家见到他时，就像抓到救命的绳索般，你一言我一语焦急地叙说着欧阳晨光的症状。

    查看后才知道是孩子要出来了，连忙命令宫女们准备沸水，他需要把所有刀具消毒，在这里没有酒精消毒剂，只能用沸水煮了。再要风儿传令给太医院的御医长刘永一带人到东宫他早已派人搭建好的手术室。

    这是一个十分简易的手术室，用简单的白布围成，里面摆着一张一人床，床铺上早已铺好了棉质白色缎子。点着十分明亮的灯光，比他大学才毕业时去灾区援灾时所用的灯光要亮得多。每个角落里都点着烛火，还有几颗大得出其的夜明珠散发着璀璨的光芒。

    瑞凛看着躺在红木台上痛得满头大汗的欧阳晨光轻声地安慰道：“别怕！有我在！相信我！你不会有事的。”

    “嗯！我相信凛！”欧阳晨光虽然痛得说句话都要费很大的力气，但他还是笑着道：“我不怕！有凛在，我什么都不怕！”

    “乖！”喂欧阳晨光服下一颗丹药道：“来睡一觉，醒了后就可以见到我们的宝宝了！”

    瑞凛给欧阳晨光吃下的是一种叫做‘离丹’的丹药，这种丹药曾经在武林中掀起大风浪，后来随着制药人的失踪而消失。这种丹药可以令人晕迷一个时辰，剂量大了还能让人假死过去。因此，在这没有麻沸散更没有麻醉剂的时代，瑞凛只能用不久前别人送他的丹药来让欧阳晨光昏迷过去，再用银针扎在腹部周围的穴位上来减去疼痛。

    欧阳晨光感觉眼皮渐渐重了下来，身体也渐渐没了知觉。虽然他不知道为何这样，但是见到瑞凛令人心安的神情时，他也就安心地闭上眼睡了过去。

    瑞凛见欧阳晨光闭上了眼，呼吸渐趋平缓，才轻舒了口气，命令开始手术。他不敢有丝毫大意。以前，他可以把这些当作只是一个医生对病人解除痛苦的工作来做，但是，现在，他面临的是他喜欢的人，并且还关乎到他的孩子，所以，他不敢马虎。深吸口气摒除脑中的杂念，接过刘永一递过来的光亮薄刃轻轻地划开滚圆的肚皮。

    一柱香的时间，欧阳晨光就被几人抬着送到了竹之阁，而随后，瑞凛也跟了过去。最后才是太医们抱着孩子走了出来。

    一柱香的时间，对于平常人来说这是很短的时间，转眼就过去了。但是对于南宫久南等人来说，他们却觉得这个时间好长，长得他们快窒息而亡。

    瑞祥抓着风儿的手，紧得骨节分明，手指泛白。而风儿就像没感觉到疼般，一只手扶着因病而虚弱的瑞祥，直盯着被紧紧关闭的房门，脸上已没了平时的温暖笑颜，而是换上了焦灼、恐惶。

    南宫久南和郁月与瑞祥和风儿俩不一样，不像他们那么紧张地呆站在阶梯上望着紧闭的房门。若要说两人到底哪里不一样，也只是因为他们各自坐在石凳上闭目养神。两人仿佛马上就要进入决斗中般，仿佛他们的剑立刻就要到达别人首级上般，仿佛两人完全摒除了杂念达到了泰山崩于眼前也无动于衷般，又仿佛他们在比赛谁才是最有定力的般。不言、不动、不闻、不问，仿佛老僧如定般跌坐在石凳上，直到欧阳晨光被送了出来后才醒来。这时，他们才发现仿佛功力全失般，全身酸软无力，连站起都十分困难。

    手术中的瑞凛在孩子出来后突然一下想到了刘子焰，想起了他当年第一次亲自执刀结束后刘子焰说的玩笑‘你是不是害怕得发抖’。现在，瑞凛才知道那种发抖的感觉是多么地让他无力。听着孩子的哭声，看着在睡梦中都蹙着眉头的欧阳晨光，他的心十分复杂，复杂得让他喘不过气来。

    欧阳晨光的生命，孩子的命运全都掌握在他手里，当他做完所有该做的事情后，他才真正想到欧阳晨光的信任的价值。

    等在外面的南宫久南等人当见到欧阳晨光被抬出时，全都吓得面如土色，呆呆地望着担架离开的方向。瑞凛出来时，全都愣愣地望着面色平静的他，仿佛就像要在瑞凛脸上找出点不一样般。

    “凛……”瑞祥第一个回过神来，颤抖着声音叫着行到他面前的人。

    “你怎么来啦？好点吗？”

    “凛，晨光哥哥……孩子……”瑞祥不知道要问什么，语无伦次地望着瑞凛，想从瑞凛的脸上找到答案。

    “一切都好！”瑞凛的话让所有人都松了口气，全都无力地跌倒在地。

    瑞凛连忙扶住向地上倒去的瑞祥，拉他入怀稳住那因紧张而虚脱的身体，转向因失态而连忙爬起来南宫久南几人柔声道：“放心吧，晨光与孩子都安好。”




第六十五章

松了口气的南宫久南几人跟在瑞凛的身后去了竹之阁，但风儿留了下来，他要安排宫人带孩子去清洗。刚刚欧阳晨光被推进去时，除了几名太医外，其它人等全被留在了外面，不准进入。当风儿见到太医们抱着两个孩子出来时，狠狠地吓了一大跳。

    “刘……刘太医！这个孩子……”风儿结巴地望着恍惚的刘永一等人问道。

    “啊？是风公公呀！”刘永一回过神来见到是风儿，连忙道：“风公公，你在正好！麻烦你叫人来抱走小小太孙与小公主吧。”

    “噫！是一儿一女么？”惊讶后的风儿十分兴奋，看着被锦缎包裹住的孩子高兴地问道。

    “嗯！是的！”刘永一还没从刚刚受到的震惊中完全回过神来。他们还是第一次看见把人的肚子剖开，取出里面的东西后，再缝合起来。倘若今天剖开别人肚子的不是瑞凛，不是太孙的话，他们绝不允许那样做。但是，在人身上动刀的是掌握着他们生杀大权的太孙，未来的帝君，他们也就不敢有什么微词。当他们随着瑞凛进入布置得明亮的室内，当他们见到瑞凛手里明晃晃的刀具时，他们全都被吓得呆住。

    “来人！”风儿吩咐道。“抱小太孙与小公主下去整理好后再抱到竹之阁！”

    “是！”呆在一旁的奶娘与宫女连忙抱过太医手里的孩子向风儿行了一礼道：“奴婢等人马上下去为小主子们清洗。”

    “嗯！下去吧！”风儿摆摆手要他们离开，再拿些银子赏给太医等人道：“刘太医，你们辛苦了！这些请拿去买些酒喝！”

    “风公公太客气了！这些是老臣们应该做的。”他们都知道，风儿实则是瑞凛的侍承，虽然还没有正式册封，但瑞凛十分宠爱他，被册封是早晚之事，因此，大家对他都十分客气。

    风儿回到竹之阁时欧阳晨光已醒了过来，虽躺在床上无法动弹，但却笑得十分开心，特别是在奶娘抱着孩子过来时，他笑得更加开心，脸上洋溢的幸福光晕让风儿等人十分羡慕，同时加大了他们想要孩子的决心。

    风儿看着笑得开心的欧阳晨光好一会儿才对坐在床沿温柔地注视着欧阳晨光与孩子的瑞凛道：“主子，小主子们还要再找个奶娘才行，是不是应吩咐敬事房这两天送来？”

    “风儿！”瑞凛听到风儿前半句话就皱起了眉。“晨光的孩子也是你们的孩子，不是你的小主子。你的主子只有我，而其它人要不是与你同样身份地位，要不就是你的晚辈。”见风儿低垂着头不吭声再道：“如果你觉得你现在的身份不好对孩子们讲，那么我明天就禀明皇爷爷，赐你正式名份吧。”

    这是瑞凛第一次当着所有人的面责备风儿，他不再是征求意见，而是陈述他的要求。被训斥的风儿连忙跪倒在瑞凛身边急声道：“主子，风儿不要正式的册封，至少在风儿没有怀上您的孩子前不要。べｔx,τ鸽*囝q论;坛 Ν”

    “那好吧！”瑞凛在见到风儿煞白的脸色后，也不再强求，在心里叹息一声，拉起地上的人沉声道：“以后，对孩子们你是长辈，他们叫晨光母妃，叫久南们父君时，同样也是叫你父君，知道吗？你不能再叫他们小主子之类的。”顿了顿，看了眼神色各异的其它几人“你们几个也是，不管是晨光的孩子，还是将来你们的孩子，你们都只能叫他们的名字，不是封号知道吗？”

    “是！我们记住了！”几人连忙应道。

    “唔！”瑞凛扬起欣慰的笑道：“通知敬事房，明天再送两个奶娘过来，另外，再拨两个伶俐的宫女过来侍候晨光。风儿也不要为了照顾晨光就累着自己，你看看你最近都瘦了！”

    “对呀！”欧阳晨光听到瑞凛的吩咐后心里十分高兴，当他听到瑞凛说风儿为了照顾他而瘦了时连忙插嘴道：“这段时间风儿老是为我操心，害得我都不好意思！可要他多休息他又不听，害我想不接受又觉得自己辜负了他的好意。”斜睨了眼准备申辩的风儿笑道：“你是不是准备让我以后也这样侍候你呀？所以现在才换功在这儿！”

    “不！不是的！晨光哥哥别瞎说！人家只是高兴嘛，所以才……”风儿瞄了瞄瑞凛的脸色，嘟哝道：“人家哪里有想换功的！”

    “我不管你们是不是在换功，反正，你们几个都给我好好休息，有什么事情就交给那些宫女太监去办，不要老是自己跑前跑后的。”瑞凛看着几人道。

    “哪里有哦！”瑞祥第一个就不赞同地道：“我可是什么事情都是小凡儿给我弄好的！”

    “谁像你这只懒虫！”瑞凛笑骂道。

    “凛！你好坏！”瑞祥不依地噘嘴道：“人家哪里懒嘛！”

    “好！不懒！以后就好好练功！”瑞凛笑道。

    “噢！”瑞祥扁扁嘴，要不是他想拥有他与瑞凛的孩子，他才不要苦哈哈地练什么劳什子功呢，每天五更天就得起床练习，晚上上床睡觉之前还要练。他觉得好累的！有时候根本就起不来，因此，他练得断断续续，一点起色都没有。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    孩子百天时，宫里又大肆庆祝了一番，轩辕帝高兴得整个过程中抱着他的小重孙们不撒手，害得欧阳晨光担心得一直盯着轩辕帝怀里的孩子看，生怕老皇帝一个不小心摔着他的心肝宝贝们。最后瑞凛实在看不下去，才从轩辕帝手里抱过孩子交给他，要他抱抱就交给奶娘们抱下去玩了。

    宴后，南宫久南等人可是狠狠地取笑了欧阳晨光一番，说他就像老母鸡般，护着自己的孩子点滴不放。而欧阳晨光却也不恼，只是笑着对他们说：“现在别说我，看你们以后也会这样，恐怕比我还更盛。”

    “哈哈，才不会呢！”南宫久南假笑两声，十分没形象地趴在桌上逗弄被欧阳晨光抱在怀里的孩子。

    这两孩子很奇怪，他们十分黏欧阳晨光与瑞凛，特别是瑞凛，只要一看到他，就非要他抱抱不可，不然就哭闹上半天。最开始，大家被这一现象弄得心惊不已，大家都知道瑞凛很冷酷，对于孩子也亦然，然而现在孩子还吵着他，他肯定会没好脸色，谁知道瑞凛后面的动作可吓坏了他们。

    那天，孩子刚满月，欧阳晨光带着抱着孩子的奶娘们去书房要瑞凛给孩子取名。一般孩子在生下来后就都有了名字，可这两孩子也不知道是瑞凛忘记了，还是因为不急，名字一直未取，而皇帝也不给孩子赐名，只教欧阳晨光等人纳闷不已。后来，欧阳晨光等人才知道，不是瑞凛忘记了，而是他想等孩子满月后再给起名。他说这是他的第一个孩子，满月时再起名会圆圆满满，平平安安。也因此，这一说法后来成了天池国的习俗，凡是大户人家的第一个孩子都是满月后才有正式的名字。满月前大家都叫小少爷、小姐或者宝宝这类的。

    满月那天，瑞凛正在自己宫中的书房里批阅被轩辕帝扔过来的奏章。因不是什么要紧的公文，所以当风儿禀报是欧阳晨光带着孩子来时，他就让他们进去了。可是，他没想到的是，那两个还不会认人的孩子居然见到他后就盯着他直瞧，小手向他抓了两抓，见他没理，立马就放声大哭。最后奶娘大着胆子请他抱抱，他一接过两个小家伙就死扒着他不放，并咧开嘴望着他，仿佛就像对着他笑般。

    这是瑞凛第一次见到婴儿可称为笑的样子，因此，当他见到婴儿的可爱，他也露出温柔的笑容。

    他露出笑容不打紧，可结结实实地吓着了那些宫人们。因此，瑞凛会笑这一消息就像旋风般地袭卷了皇宫，使得瑞凛都在深思，他以前是不是都是凶神恶煞的样子，从而让人见到他温柔的样子时像见到怪物般？当然，把他当作怪物的可不包括欧阳晨光等人，就是轩辕帝也不觉得奇怪，反正他有时候也会见到瑞凛微笑，只不过是少得可怜而已。

    这两孩子，除了黏欧阳晨光与瑞凛外，最喜欢的就是风儿，时常都能见到风儿一手抱一个，开始是笑眯眯地逗弄着，时间一长就苦着脸直叫手酸，惹得南宫久南等人笑话不已。

    “晨光，我们让霖飞带我们出宫去玩吧！”南宫久南逗弄了阵孩子无聊地道。

    “怎么想着出宫了？”欧阳晨光一愣，把孩子交给一旁的奶娘，要她们抱下去喂食后转向趴在桌上的南宫久南问道。

    “不为什么，只是想出去走走而已！”南宫久南趴在桌上有气无力地道。




第六十六章

欧阳晨光看着有气无力的南宫久南良久，他发现这段时间南宫久南瘦了，面色也不好，就是以前那双精力闪烁的目子也带着了昏暗。“久南，你是不是身体不舒服？”

    “没有呀！”南宫久南直起身道：“我很好呀！”

    “真的？”欧阳晨光不信地道：“不舒服的话就早传太医，不要弄到后来大家都担心，知道吗？”欧阳晨光哥哥般的关怀道。

    “我没事，只是最近没什么力气，不想动而已！”南宫久南皱了下眉道：“也许是在宫里呆久了有点闷，想出去走走！”

    “那你去找凛吧，如果他肯，我们就陪你出宫走走！”欧阳晨光道。的确也是，他们自从入宫后就没再出去过，而他现在有孩子逗弄，也没觉得日子难过，可是南宫久南不一样，他以前是随性怪了，现在被关了这么久，也真是难为他了。

    “真的？”南宫久南马上复活过来，十分精神地立马站起身向外走去边道：“不可以失言哦，我去找霖飞，然后我们一起出去玩，还有叫上祥等人。”

    “什么找我？”瑞凛的声音从外面传了过来。

    “噫？霖飞您来啦！”南宫久南高兴地跑到已走过月洞门的瑞凛身边，拉着他的手撒娇道：“我正想去找您呢！”

    “我去了梅之阁，可你不在，我猜你就是在这里，所以就过来看看！”瑞凛边说边抚上南宫久南有点灰暗的脸，皱了下眉道：“久南，你是不是生病了？”

    “我没事！”南宫久南拉着瑞凛的手直摇，嘟着嘴道：“霖飞，我想出宫去走走，您带我们出去好不好？”

    “唔！”瑞凛想了想，下午没什么事情忙，奏章都已处理得差不多了，其它的等晚点回来后再处理就行。于是点点头道：“好吧！我下午也没什么事情，就带你们出宫去逛逛吧！”

    “耶，霖飞真好！”南宫久南笑得像个孩子般，对着走过来的欧阳晨光道：“晨光，霖飞同意了哦，我们出去玩吧！”

    “行！我的大少爷，你是不是应该去换一下衣服呢？你不会要穿成这样出去吧？”欧阳晨光上上下下打量了一番南宫久南的衣衫。上好的织花锦缎，一看就是宫里之物，而且，上面的配饰――精致的凤凰组玉佩，外带一株含苞待放的傲雪腊梅，怎么看都是东宫之首的装饰。而且不说，他现在所梳的头饰也是后宫之君所束的发式，这样出去，不引起刺客注意，也会吓坏旁人，恐怕他们所过之地见到的全是矮地罗，一排排向他们行礼的人。

    “啊，对哦！”南宫久南摸摸自己的衣服道：“我们应该换上平民的衣服才对！”

    “对，快去换吧！”有时候欧阳晨光对南宫久南的迷糊很无辙，只有无奈地摇头。“我会差人告诉祥等人的，所以你就快去打理你自己吧。”

    “好！我去了！”南宫久南点点头，抓着瑞凛的手笑道：“霖飞是在这里让晨光为您更衣吗？”

    “嗯，你去吧！”瑞凛含笑点点头道。

    “好吧！”嘟了下嘴，就回自己的院落去了。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    南宫久南一走，欧阳晨光就过来环着瑞凛的手臂，看着含笑地注视着他的瑞凛笑道：“您又要当父王了？”

    “噫？怎么个说法？”瑞凛问道。

    “您没注意到久南的不对吗？”欧阳晨光低笑道：“那个傻瓜只说身体无力，不想动，实则是因为有了身孕而全身懒洋洋的。我们这段时间都在一起用膳，他这几天十分挑食，什么都说不好吃，没胃口，就与我那时一般。所以我才推测他有了身孕。”

    “既然你知道他有了身孕为何还要他出宫去玩？”瑞凛对于这一猜想不甚高兴地问道。

    “凛别生气，我没别的意思！”欧阳晨光对瑞凛怀疑的语气有些伤心，连忙解释道：“只是因为怀孕之人情绪很难控制，再加上以后他肯定不能随意出宫，所以就想趁现在让他出去走走，放松放松一下心情。”

    “抱歉！”瑞凛听欧阳晨光一说，对刚刚的怀疑顿感内疚，也是，他们几个之间的感情有时候比对他还好，所以，他们有可能一致对外，但是却不会相互伤害。想到这里，他连忙对笑得失落的欧阳晨光道歉，把欧阳晨光搂入怀里吻了吻道“抱歉，刚刚是我不对！”

    “凛！”欧阳晨光对于瑞凛的道歉十分感动，虽然刚刚是很委曲，但只要听到瑞凛的道歉所有的委曲就烟消云散了。紧紧地环住瑞凛的腰，靠在瑞凛的肩上低语道：“晚上可否来我这儿！”

    “好！”瑞凛吻吻那张诉说着想念的唇道：“冷落你了！”

    “没关系！”欧阳晨光笑望着瑞凛，眼中却闪着泪花。低哑地道：“凛，我想您！”

    瑞凛不再说话，只是紧紧地抱住怀里的身体，然后吻住欧阳晨光，直到外面传来脚步声时，他才放开他，由着欧阳晨光为他更衣换装。

    几人好不容易地出了宫，行走在王城的大街上，看着热闹非凡的街道。南宫久南就像一只被关了很久的鸟儿般，疯也似的往前跑，吓得欧阳晨光连忙一把拽住，没好气地道：“我的大少爷，你不要乱跑啦！给我呆在凛身边！”

    “好啦！好啦！我知道啦！晨光变得比老妈子还要嗦了！”南宫久南抱怨地拉着瑞凛的手，也不怕这是外面，两个大男人拉着手实不雅观，他只管自顾自地东张西望着。

    几人就这样逛着，不时地聊上几句。经过一个卖糖葫芦的摊子，望着上面红艳艳色泽鲜亮的冰糖葫芦时，南宫久南嘴馋地吞了吞口水，拉着瑞凛指着糖葫芦直嚷道：“霖飞，我要！我要那个！我要糖葫芦！”

    “买吧！”瑞凛话刚完，正准备让旁边跟的侍卫拿钱买时，他的另一边也传来细微的拉扯，紧接着一道小小的声音道：“主子，我也要！”

    于是，南宫久南与风儿每人手里拿了两串红红的糖葫芦吃着，他们是吃得津津有味，可欧阳晨光几人脸色就十分怪异了。只见他们几人远远地跟在三人身后，一幅我不认识他们的表情。就是旁边跟着的宫女侍卫，也是离得远远地偷笑。而他们经过的地方，全都停下手里的事情好奇地望着吃糖葫芦的两个大男人。

    就在欧阳晨光觉得脸快被丢完时，他们进入了王城里最大的酒楼――来凤楼！来凤楼不只是大，还十分干净。它的价格虽然十分昂贵，但是里面的菜却让人回味无穷，因此，若来的时间不对，你就找不到位置可坐，除非你等，不然你就只有离开。

    瑞凛等人运气好，现在还不是用膳的高峰期，因此很容易地就找到了位置。也许是小二见到几人穿着上等的衣料与不凡的气势，又带着婢女侍卫的。所以，小二殷勤地把几人领进了雅间，并拿出最好的碧螺春为他们泡上，再报出里面贵死人的招牌菜。

    王城的小二都练就一双火眼金睛，他们可以从人的衣着与随从上分辨出人的高低来。像瑞凛这样带着不下十人的随丛又衣着鲜亮的，他们早就猜出他们的身份不是王公贵族也是官宦之子。因此，他们才会十分殷勤。只是他们没想到，他们今天遇上了财神爷，不管是茶，还是菜，瑞凛都要了。

    逛得累的几人按序坐下后喝茶聊天起来，说着刚刚的见闻，瑞凛则一直面色温柔地注视着兴奋的几人。看来是真的闷坏了，不只是南宫久南十分兴奋，就是已经习惯了宫中的无聊的瑞祥与郁月也是十分兴奋，开心地聊着刚刚见到的。

    饭菜很快地上了上来，只是，这问题也就来了！你若不信，你就看看吧……

    “我不要这个，快拿开！”南宫晨光看着那碗油光水色，香气扑鼻的老坛红烧肉嫌恶地叫道，用手捂着口鼻，憋着气直到宫女们换到另外一边。可是，到了另外一边也不对了，只听“恶~唔~”，只见风儿难受地转身趴在椅子的扶手上干呕起来。

    “风儿~”旁边的瑞祥慌了手脚，手忙脚乱地为其拍背，不停地呼叫着。

    “来！喝口水！”瑞凛绕过瑞祥，走到呕得上气不接下气的风儿身边，扶起无力地趴在椅子上的风儿，端起茶碗温柔地道。

    “呃！”风儿连忙压下心中的不适，喝了口茶下去才喘过气来道：“谢谢主子！”

    “风儿，你是不是生病了？”瑞祥担心地拧起眉看着脸色苍白的风儿问道。

    “我……我……”风儿不好意思地低下头，偷看温柔地看着他的瑞凛，吱吱唔唔半天却说不出话来。

    “怎么啦？”瑞祥见风儿不语，抬起头看向瑞凛问道：“凛，您给风儿看看，他是不是哪里不舒服？他经常都是不舒服也不说，老是抗着，等病得动不了，才可怜兮兮地张着眼说不吃药。”瑞祥说的是几年前的事情，那次他与风儿同时生病，而风儿一到吃药时就哭丧着脸说不要吃。

    “没事！”瑞凛摸摸担心的瑞祥的头，再抚上风儿恢复了些色泽的脸颊道：“不喜欢吃药，这次回去也要吃，知道吗？”

    “是！”风儿苦着脸，可是他又不敢反驳，于是祈求地望着瑞凛道：“主子，可不可以不要是那种很苦的药呀！”

    “安胎药不苦的！”瑞凛含笑道：“不信的话你问晨光就知道了！”见欧阳晨光点头，又转向正在偷吃糖醋鱼的南宫久南宠溺地笑道：“回去后久南也要吃，知道吗？以后，你们两个不准再乱跑！”




第六十七章

“噫，为啥我也要吃？”被逮了个正着的南宫久南也没觉得不好意思，放下筷子奇怪地望着一椅之隔的瑞凛问道。

    “天啦！”欧阳晨光扶额低叹道：“有时候我十分怀疑你的神经是不是与祥一样的，都是那种一根直线型！”

    “晨光哥哥！”瑞祥不满地低叫。

    “晨光，我没惹到你吧！”南宫久南也不满地噘起嘴。

    “没，你当然没惹到我！”欧阳晨光连忙否认，笑得十分好看地道：“只是等那天有人惹到我们的天时，就等着挨板子吧！”

    “我怎么了吗？”南宫久南哭笑不得地望着瑞凛问道，他被欧阳晨光的戏谑弄得回也不是，不回也不是。

    “你呀！”瑞凛坐到自己位置上，看着一脸疑惑状的南宫久南叹道：“快做母妃的人了，不要老是莽莽撞撞的。”

    “啊？”南宫久南惊叫：“您是说……您是说我……”见瑞凛等人点头，他才欣喜地用手摸上平坦的小腹喃喃的道：“真的吗？我真的有宝宝了吗？”

    “真的！”瑞凛好笑于南宫久南的表现，当初欧阳晨光也是这样，一幅不敢置信的样子十分可爱。

    “呵呵！”

    看吧，傻笑又来了！这几人不愧是兄弟，连表情变化都差不多。唉，不过，好像风儿与他们不一样呢！瑞凛想到这里看向柔情似水地笑望着他的风儿，心中的温暖也慢慢地扩大，脸上的笑容也就越来越深。

    这边两人幸福的笑着，那边的郁月与瑞祥则不同了，只见两人都噘着嘴，一脸复杂地望着瑞凛等人，看得旁边的欧阳晨光摇头不已。

    回到宫里后，瑞凛陪南宫久南回到梅之阁，吩咐宫女们好生侍候。再到风儿那里，见风儿无力地躺在床上，脸色苍白得让人心疼。看来，他刚刚又呕吐过了！

    “风儿！”瑞凛抚摸着风儿苍白的脸心疼地唤道。

    “主子！”风儿见是瑞凛，挣扎着要起身。

    “躺着吧！”瑞凛把风儿按在床上，捏了捏被角道：“很难过吗？”

    “嗯！有点！”风儿虽然脸色苍白，但是却笑得很幸福，只见他拉着瑞凛的手道：“主子，对不起！以后风儿恐怕没什么精力侍候您了。”

    “没关系！”瑞凛对风儿的无私一直都很感动，看着风儿的笑脸道：“你只管好你自己，好好地生下孩子，知道吗？”

    “嗯！”风儿环着瑞凛的腰，大胆地道：“主子！您想要男孩还是女孩？”

    “都好！”瑞凛道。“男孩可以保护你，女孩可以陪你说话！”

    “呜……”

    “怎么啦！”瑞凛看着刚才话还说得好好的，怎么一下子就哭了起来的风儿，连忙问道：“怎么哭啦？哪里痛吗？来让主子看看！”

    “不……，没……没有！只是，风儿只是太感动了！谢谢主子！谢谢主子！”

    “小傻瓜！”瑞凛低笑，抱着趴在他怀里的人柔声道：“以后，你就住风之阁吧，我让敬事房拨些宫女与小太监过来。”

    “好！谢谢主子！”风儿抬起红红的眼望着瑞凛道。

    “你们几个的院子都是挨得很近，有什么事情就相互照顾！我会交待晨光看顾你们的，他是过来人，他知道该注意哪些！而郁月懂医理，有什么不适就给他说，或者来找我也行！”

    “好！”风儿道：“主子，我可不可以与久南住一起？”

    “你想与久南住？”

    “嗯，这样也免了晨光哥哥与月们跑来跑去，而且还有个照应。”风儿望着瑞凛道：“久南这段时间气色越来越差，我怕他再过几天会什么都吃不下！”

    “你呢？你害喜严重吗？”

    “还好！我已经……已经两……两个月了！”风儿红着脸结结巴巴地道。

    “两个月？”瑞凛盯着风儿害羞的双眼不赞同地道：“风儿，你怎么一开始没对我说！”

    “我……我只是不确定，所以……”风儿拉拉瑞凛的衣带撒娇道：“主子，别生风儿的气好不好？风儿不是有意要隐瞒，只是我不想主子担心，再加上我反应不是很大，所以就没说！我想等再大点，孩子稳定后再告诉您！”

    “唉！”瑞凛叹了口气道：“你知不知道你这样很危险的？虽然这两个月我都没有与你行房，可是，你这样一天跑去跑来，再加上天天都很累，这样很容易小产的。”

    “对……对不起！”风儿被瑞凛一说，也吓出了一声冷汗，抱着瑞凛的手颤抖了起来。

    “以后记得要早告诉我，知道吗？”瑞凛怜惜地吻吻风儿的额头道：“若不能确定就宣太医，太医会告诉你的！”

    “是！”风儿紧紧地抱着瑞凛的腰道：“风儿记下了！”

    “好了！你今天也累了！”瑞凛吻了吻风儿道：“早点歇息吧！明天我叫人来帮你搬东西，先把东西都搬到风之阁，然后你再去久南那里，我会吩咐人在久南那里再铺张床的。”看了看感激的风儿再道：“你不准动手，什么事情都交给宫女们去办，知道吗？”

    “是！”风儿甜甜地笑道：“您快去晨光哥哥那里吧，他应等好久了！”

    “你怎么与久南一个腔调，你们是不是商量好了的？”瑞凛这时才想起刚刚久南也说要风儿搬去与他同住的，原来他们都商量好了，然后再来问他的意见，这几个小家伙，有时候十分让他怀疑其实他们才是最亲密的人，而他则被他们排斥到了外面。但他们的懂事与体贴还真是让他不想疼爱他们都不行。

    “呵呵！”再次证明，呆在一起久了，连傻笑都会变成一个调。瑞凛没再说话，只是吻了吻风儿的唇，就离开了，离开时，把他的贴身太监留下来照顾风儿，然后独自一人去了竹之阁。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    瑞凛还以为欧阳晨光一定等了很久，所以这边事情一完就直接来了竹之阁。可是来了后，却不见欧阳晨光的人影，也不见孩子们。于是他就随意地坐在藤椅上拿起本书看了起来。

    欧阳晨光回来时已快到三更天了，当他还没进屋，就知道瑞凛已过来了，连忙推门走了进来。见瑞凛沉着脸看着他，他快速地走到瑞凛面前，半跪着伸臂抱着瑞凛的腰道：“对不起！凛！对不起！我回来晚了！”

    “去哪儿啦？”

    “郁月那儿！”欧阳晨光仰头望着面无表情的瑞凛道：“今天下午，我见郁月与祥在见到风儿与久南有身孕后很不开心，于是就去他们那里看看。”

    “哦！”瑞凛听到欧阳晨光的解释这才缓和脸色，拉起跪在他身前人，抱在怀里问道：“有什么发现？”

    “说不上来！”欧阳晨光道：“祥就不说了，反正他练功不努力，所以体质没改过来也没办法。而郁月就有点奇怪了！”

    “怎么奇怪法？”

    “凛！”欧阳晨光坐到瑞凛怀里，侧身看着瑞凛的俊颜道：“凛，您说为什么那个太乙心经就对郁月没用呢？”这也是欧阳晨光百思不得其解的事情，如果说他们怀孕都是因为太乙心经改就了体质的话，那么同样是男子，郁月为啥就没起色？现在连南宫久南与风儿都怀上了孩子，而同样努力练功的郁月却没有一点动静，这实在太令人费解了。

    “这没什么！”瑞凛站起身，向屏风后走去，边走边道：“久南会这么快，是因为他所练的内功心法本就与你同源，而风儿则是体质特殊，再加上他从未练过功，因此会更快。你看，风儿就比久南先怀孕，而且还是早了两个月，所以说，人的体质改变是不相同的。而郁月呢，以前所修练的武功又是属于刚强一派的，因此，他的体质没那么快改变。”

    “哦，原因如此！”欧阳晨光一边为瑞凛宽衣，一边道。

    “晨光！”瑞凛好笑地看着若有所思的欧阳晨光道：“现在不要想着别人！”

    “噢！”欧阳晨光抬头见到瑞凛眼中的欲望时，愣了愣，羞赧地笑笑道：“对不起！我先侍候您沐浴，好吗？”

    “嗯，好！”瑞凛走到浴桶边跨入水中，对身后为他擦洗的欧阳晨光道：“孩子们乖么？”

    “乖！今天中午时奶娘们有抱过来的！”

    “我有好几天都未看到他们了呢！”

    “您忙嘛，您也别太累了，身体重要，有什么事情可以交给其它人去做！”

    “唔！”

    “凛！我为您按摩按摩吧！好吗？”

    “好！”

    “凛！”

    “嗯！”

    “我可不可以修书给我娘！”

    “当然！”

    “谢谢！”

    “想你娘亲了？”

    “有点儿！”

    “上次让你回去看，你又不去！”

    “我不想耽搁您的行程嘛！再说，我虽想娘，但是我不想见到……见到……”

    “晨光！”

    “嗯！”

    “有些事情是无法避免的！”

    “我知道！”

    “等久南们的孩子出生后，我带着你们回去看看吧！”

    “谢谢凛！”欧阳晨光无声地流着泪，低着头为瑞凛按着肩背，鼻音越来越重。

    “傻瓜，怎么又哭了！我发现你们几个都特爱哭的！”

    “讨厌！”欧阳晨光稍稍用了点力，让瑞凛轻笑出声。“我们只是感动于您对我们的宠爱嘛！”

    “好！你们感动！真没出息，才这么一点点宠，你们就感动成这样？等以后我登基了，对你们更多的宠幸的话，那我还不被水淹了！”

    “呜……”欧阳晨光抱住光裸的瑞凛，靠在肩上呜咽道：“凛，爱您！好爱您！”

    “呵呵！”瑞凛转头在他肩侧的人唇上吻了一下道：“这也只限你们几人而已！”




第六十八章

又过了好几天，终于协助轩辕帝处理完边关之事的瑞凛去了菊之阁，见郁月面色忧郁地坐在窗前望着外面开始冒新绿的枝条出神，连他进去了也还不知道。

    “在想什么？”瑞凛抱起呆愣的人，自己坐到椅上，再把郁月搂进怀里问道。

    “殿……殿下！您来啦！”郁月呆了呆，看向门边的宫女瞪了眼，责怪他们为何不通报。

    “别瞪他们，是本宫不让他们通报的。”瑞凛笑笑道：“在想什么？一脸忧郁的样子，看得本宫心酸酸的。”

    “殿下！”郁月转身埋入瑞凛怀里，闷闷地道：“郁月是不是特笨？”

    “怎么笨了？”

    “不笨为什么现在都还怀不上您的孩子呢？我想像晨光哥哥们一样嘛！”

    “这么喜欢孩子？”

    “嗯！”郁月在瑞凛怀里点点头道：“以前，在宫中时，见到那些调皮捣蛋喜欢欺负人的孩子时很讨厌，那时候我在想，如果我有孩儿的话，一定要教他们有礼貌，不要乱欺负别人。可是，后来随着年龄的成长，见到那些权欲之争时，我就不再想要孩子，因为我觉得在这样的环境中的孩子不可能长得有礼貌。可，当我见到晨光哥哥怀了您的孩子后那幸福的样子时，我改变了想法，我也想有一个像您一样的孩子。像您一样温柔，像您一样体贴的孩子。”

    低喃的郁月见瑞凛没说话，抬头见瑞凛听到他的话后挑眉，顿时变了脸色，连忙从瑞凛身上站起，跪在地上诚惶诚恐地道：“对不起！对不起！我不是有意要冒犯您！我没有其它的意思！我……请殿下责罚郁月的胡言乱语。”当郁月注意到瑞凛挑眉时，他才想起他说的话是大不敬，那话里有好多意思就像是在占瑞凛的便宜般，想到这里，顿时吓得他连忙跪下请罪！

    “起来吧！”瑞凛收起不悦，笑笑道：“本宫不会因为这一点事情就发怒的！”

    “谢殿下！”郁月站起时再也不敢坐进瑞凛怀里，而是低垂着头在一边捏着自己的手静静地站着。

    “别紧张！我没有生气！”瑞凛无奈地摇摇头，他感叹着不知道是飞凤国的皇宫把郁月教的太好了，还是他教的太失败了？反正就是郁月比其它几人都要懂规矩，而且也最惧怕于他，什么事情都做得战战兢兢的，就连风儿有时候也会撒撒娇，而他却从来不会，就是平常与大家在一起时，也是微笑着安静地看着他们，由他们闹。

    “我……我……”郁月手足无措，以前所受的教育一遇到瑞凛时，就全部浮现在脑中，使他不敢有半分的逾越，更不说要求什么了。

    “来！”瑞凛把郁月再次抱进怀里，郁月的年龄与他差不多，说起来郁月还小了几个月。

    瑞凛这几年猛长，都已经超过欧阳晨光了，若用现代人的计量方法的话，他现在大约有185CM了，也是他前世的高度。而郁月则不同，他与瑞祥、风儿差不多，是那种娇娇小小的身体，目测的话，大约165CM左右吧。抱在怀里高度正好，再加上郁月与瑞祥一样，从小在宫里长大，养尊处优的肌肤十分润泽，身体也十分柔软，抱起来也就很舒服。这也是瑞凛会宠郁月的一个原因。

    “有些时候，有需求可以与我提，不要感觉自已很卑微的样子。你不卑微，论起来，你与祥一样的身份，所以，有些时候你可以与祥一样任性，我都可以理解，也不会生气的，知道吗？”

    “嗯！……”

    完了，又惹哭了一个，瑞凛头痛地看着在怀里低泣的人，心里直叹气，唉，这几个怎么都这么爱感动，仿佛都是水做的般？

    “乖！不哭不哭！”瑞凛轻拍哭得颤抖的后背道：“你看祥就从来不哭，不依他时，大不了就是咬我出气。你们同样的皇子出身，虽然咬我这招不要学，但是其它事情可以随意一些，不要那么拘禁。而且，你时常与他们在一起玩，也活泼些，像他们一样大胆地一起打闹，不要老是一个人躲在一边看着他们。在这里，没人会欺负你，也没人敢欺负你，知道吗？”

    “嗯！”郁月越哭越凶，最后干脆抱着瑞凛的腰把头埋在瑞凛的胸膛上大哭起来，就像上次在画舫上般，把鼻涕眼泪全部抹到了瑞凛身上。

    “好了！”瑞凛抬起哭得鼻子眼睛都红红的俏脸，见到那张梨花带雨的脸时，下腹感到一阵热流直下，眼神也变得深邃起来。

    “唔~！”喘息地呻吟出声。

    郁月听到瑞凛呻呤，还以为是他弄痛了他，连忙抓着瑞凛的衣袖想站稳身体。可当瑞凛放开他时，他因跪坐姿势不对而腿软跌跪到瑞凛身前，趴到了微分开的腿间。

    “呃~！”郁月惊愕地抬起头看着眼中布着浓浓欲望的瑞凛，他刚刚跌落下来时，不小心碰到了衣服下的部位，粗硬的物体吓了他一跳。

    “殿下……”郁月像被盅惑般抬手抚摸着瑞凛胸膛，一支手拉开衣绳，人也趴了过去，吻上里面结实的腹部。

    “嗯~”瑞凛低哼一声，郁月在这方面的技巧有时候让瑞凛十分叹服，不同于其它人的服侍，给他不一样的刺激。

    放松身体靠在宫椅上，双手放在扶手上。眼神越来越深邃，凌乱的呼吸也不知是由他发出还是由正在为他解衣宽带的人激动所致。

    这几天，由于南宫久南与风儿同时怀孕，他不能再与他们行房，虽然有时候会在他们那里过夜，但也只是搂着他们睡上一觉而已。他可以去欧阳晨光与瑞祥那里，但是瑞祥的身体不适合于他肆意，而欧阳晨光也因生产不久而身体还未恢复，所以也不敢太多次。他又不喜欢去其它妃子侍承那儿，所以，集结的欲望让他被郁月一碰就像点燃的油般，焚烧起来。

    一把抱起正在为他口交的人向屏风后走去，扔上床，手一扶，床帐就落了下来。扯过因他的急迫而愣住的人，一把撕开来不急脱下的内衣，身子就附了上去。

    “嗯……殿下……”从愣神中醒来的郁月了解到瑞凛现在欲望高涨，身体不由得紧绷起来，他今天不知道瑞凛要来他这里，也没做任何准备。若再像以前般，他一定会受伤，但是……

    “月儿！”瑞凛唤着只有在欢爱时才唤的称谓，低低的声音里压抑的情欲让郁月落泪，急切的吻在白皙的身体上留下一个又一个的痕迹。“月儿~”

    “殿下！来……，进来……！”郁月已经顾不了他自己是不是会受伤了，他只想让欲望高涨的瑞凛得到快乐。曲起腿环住瑞凛的腰，微抬臀，让自己的后庭对上粗状，然后抬腰用力纳入火热。

    “唔！”突然的撑开让郁月低哼一声，痛呼差点溢出口，但他咬牙忍住，只是攀着瑞凛的肩让自己更加靠近上面火热的身体，希望得到一点点安慰。

    “月儿，抱歉！”瑞凛冲进与以前不同的紧窒时就停了下来，他还以为郁月像以前一样，都是自己扩张好做好准备的，所以，他在郁月环住他腰时也没有注意，就一挺身插了进去。听到郁月低哼，再感觉到不同以往的紧窒时，他后悔了自己的冲动。虽然他不爱他们，但是他对他们一直都很温柔，特别是这种房事，他都会温柔地对他们，生怕弄伤他们。

    “没……没关系！”郁月深吸口气喘息地道：“月儿没事！殿下！您可以动了！”

    “月儿！”瑞凛怜惜地吻吻汗湿的小脸道：“有时候你真的让人很心疼！”

    “殿……殿下……月儿没……没什么相求，只求您……只求您不要……不要丢下月儿！不要不要月儿！”

    “我不会丢下你的！”瑞凛安慰地吻着分不清是汗还是泪的脸道：“你与风儿们一样，我不会丢下你们的！不管是现在，还是我登基后，我都会好好地宠爱你们！”

    这是瑞凛第一次对郁月许诺，以前，他对南宫久南与欧阳晨光许过诺，也对瑞祥许过诺，更对风儿许过诺，可是他从未对郁月许过诺。就是以前，他们在欢爱时，他也只是在郁月身上肆意妄为，而郁月也是任由瑞凛予取予求，从不要求什么。

    “殿下……殿下……凛……凛哥哥，我爱您！月儿爱您！”郁月边哭边向瑞凛索要吻，身体也不住地扭动着。

    “月儿！”瑞凛吻住不停哭喊的唇，把自己的欲望深深地插入其中，猛烈地抽动着。

    这天下午，菊之阁传来的声音里全是哭泣与祈求，直到夜暮降临时，声音才渐渐小了下去，最后趋于平静。

    瑞凛看着如猫咪般圈在他怀里的郁月，怜爱地摸摸柔软的发丝，轻唤道：“月儿，起来用膳，用完膳再睡！”

    “凛哥哥，月儿不吃好不好？”郁月嘟哝地往瑞凛的怀里钻了钻，睡意朦胧地道：“月儿好困，不想动！”

    “饿吗？”瑞凛看着这样的郁月，唇角的笑意加深，在那嘟起的唇上吻了一下柔声问道。

    “饿！”郁月闭着眼道，他中午没怎么吃东西，又被瑞凛折腾了一下午，肚子早就饿了，但是他现在太困，全身无力，根本就不想动。

    “呵呵，小懒猪！”瑞凛宠溺地笑道。“再睡会儿吧！”

    “唔！”往温暖的胸膛再靠靠，闭上眼一会儿就发出了均匀的呼吸声。

    瑞凛看着不住地往他怀里缩的人，他发现郁月比瑞祥还要畏寒。现在是二月天，天气也还算晴朗，虽然还是不如夏秋之季的暖，但也有了春的气息。而郁月却十分怕冷，比那两个怀孕的人更怕冷，常窝在火炉边。看着这样的郁月，瑞凛有时会想有可能是郁月从小是在南边长大，而天池国偏北一些，还不适应这里的气候。

    郁月这一睡可睡了个昏天黑地，就是后来晚膳传来时，也是瑞凛半扶半抱地喂了几口，又趴下去睡觉。而这天晚上的晚膳南宫久南等人都跑到了菊之阁来吃。只要瑞凛在他们任何一个阁里吃饭，他们几人就都会聚到一起用膳。当大家见到郁月半梦半醒地由着瑞凛喂他食物时，全都偷笑起来。当然，事后，郁月被大家取笑了很久。




第六十九章

上完早朝，瑞凛信步走进梅之阁，准备去看看肚子已十分明显的南宫久南与风儿。算算日子，风儿已经有身孕七个月了，而南宫久南也怀胎五月了。

    才刚到院门口，就听到里面笑闹成一遍，其中还伴随着干呕声与无奈的低叫。

    “呵呵，月，你也有今天！”南宫久南嘲笑地看着呕得眼泪汪汪的郁月，嘴上虽然在说，但还是十温柔地为他拍着后背，缓解不适。

    “你这是要当娘的人嘛，居然这样说别人！”郁月压下喉头的酸水，喝下欧阳晨光递来的茶娇嗔道。

    “谁让你那时候见到我吃糖葫芦时一幅不认识我的样子！”南宫久南瞄了眼同时露出干笑的几人，哼哼两声道：“别以为我没见到你们几个那幅要逃跑的样子！”

    “呵呵，久南，你真是好记心！这么久的事情还记得。”欧阳晨光干笑道。

    “那是……”南宫久南眼珠一转，望着笑眯眯的郁月问道：“想吃什么？孩子他娘！”

    “你才孩子他娘呢！呵呵！”郁月还没说完就先笑了起来，舔舔唇道：“我想吃梅子！你这里有吗？”

    “有是有！”南宫久南眼珠转了转，笑得十分黠慧地道：“为什么抢我的，你去找霖飞要去！”

    “小气！”郁月扁扁嘴，拉着风儿祈求道：“风哥哥，把你的梅子给我些吧！”

    “呵呵，来，给！”风儿早就吩咐宫女拿了梅干肉过来，听到郁月想吃，就递过去给他，可是半路却被南宫久南打劫了，于是抢夺就开始了，吓得欧阳晨光不停地呼叫着。

    “不要抢，不要抢，你们小心点！别磕了碰了！”

    “呜呜！晨光哥哥，南宫哥哥坏嘛，我的梅子！”郁月假哭道。

    “哈哈，小鬼，来抢呀！”南宫久南笑道。

    “久南，你就不要再逗月了！”欧阳晨光无奈地看着如小孩子般的南宫久南，这段时间来，南宫久南越来越孩子气，有时候做的事情出来让他们哭笑不得。

    “行，不过……嘿嘿……”南宫久南的笑绝对称得上奸笑，只见他不怀好意地盯着郁月，看得郁月直发怵，颤着声音道：“久南哥哥，你笑得好恐怖哦！”

    “……”

    “太孙殿下到！”就在郁月有着不好的预感认为南宫久南又会出什么坏点子时，外面传来执事太监的通报声。紧接着瑞凛就穿过了月洞门向他们走了过来。

    几人见到瑞凛到来，连忙行礼问安。

    “看你们气色还不错，孩子们没有折腾你们吧？”

    “怎么没有！”南宫久南第一个出声，嘟着嘴抱怨道：“有时候踢得人家好疼的！”

    “呵呵！”郁月听到南宫久南的抱怨，低笑出声，可转瞬他就红了脸，低着头不敢看向其它人。

    “你现在笑我，再过几个月，你就知道了，看看疼不疼！”南宫久南笑谑地道。

    “月儿！你也有了吗？”瑞凛闻言稍怔，转瞬就明白南宫久南的话，转头温柔地问道。

    “我……我……”郁月抬头见到瑞凛眼中的喜悦，红着脸靠到瑞凛身边道：“嗯，是的！凛哥哥！”

    “难受吗？”瑞凛把郁月抱进怀里坐到桌前问道。

    “还好！”

    “什么还好？刚刚也不知道是谁在这里呕了半天，害我都忍不住干呕起来！”见郁月瞪他，南宫久南就当没看到，直对瑞凛抱怨道：“霖飞，月他要梅子，您就多给他一些吧，免得他抢我的！”

    “嗯！”瑞凛含笑地道：“一会叫人多送给你们一些！”

    “谢谢霖飞！”南宫久南高兴地向瑞凛扑去。

    南宫久南的动作吓出了瑞凛一身冷汗，连忙伸手抱住扑过来的人，笑骂道：“你怎么跟晨光一样呀，老喜欢带着球乱跑乱扑的！”

    “我可没像他那样乱扑！”欧阳晨光连忙撇清关系笑道：“久南越来越像只猴子，害得风儿一天都在不停地念叨要他小心小心的！”

    “晨光！你告我状！”南宫久南嘟着嘴不满地嚷嚷，见到瑞凛不赞同的眼神时，笑得十分谄媚地道：“霖飞，你别听他们胡说，我没有乱跑！”

    “别乱跑，我会担心的，知道吗？”瑞凛叹气，唉，这几人怎么怀孕后还消停不下来？还是风儿好，安安静静地让他什么都放心！

    瑞凛抬头看向柔柔地笑着的风儿，眼角瞟到瑞祥嘟着嘴不甚高兴的样子，扬眉问道：“怎么啦？祥！”

    “没什么！”瑞祥在吃醋，瑞凛对有身孕的几人都很好，不管是以前的欧阳晨光，还是现在的南宫久南等人，瑞凛是宠得不得了。当他看到几人那幸福的样子时，觉得有点刺目，再加上瑞凛对他们的疼爱，他心里更加不是滋味，现又见瑞凛来到这里就只顾着与其它几人说话不理他，他不高兴地嘟起了嘴。

    欧阳晨光等人一见到瑞祥嘟嘴就知道他在干嘛。瑞祥是一个单纯的孩子，什么事情都表现在脸上，更是一个藏不住心事的人，所以，大家都知道他在想什么，这也是他可爱的地方，因此大家都让着他，就是年龄最小的郁月也都让着他。

    “祥，扶我进去拿点东西好不好？”风儿柔柔地央求道。

    “好！”瑞祥本来噘嘴的脸听到风儿的要求后，一下子变成了大大的笑脸，扶着风儿慢慢地走着，还不停地出声说着：“慢点，小心点！”

    “祥也懂得照顾人了！”南宫久南笑道。

    “人是会长大的嘛！”欧阳晨光笑道：“像我们的小郁月，不就变得不一样了吗？”

    “对哦！”南宫久南看着坐在旁边不停地吃着梅子的郁月笑道：“几个月前，他还是一个喜欢一个人呆在一边看着我们闹而不插嘴的小笨蛋，而现在却敢与我抢东西吃了。”

    “我哪里有与你抢东西吃，明明是你抢我的，这可是风哥哥给我的！”郁月皱皱可爱的小鼻子道。

    “你笨呀！”南宫久南抓了几粒梅子入嘴，笑骂道：“你什么时候看到你风哥哥吃过这种东西的？”

    “对哦！”郁月停住手望着南宫久南道：“我好像没见到风哥哥有很严重的反应的。不像晨光哥哥，那时候可吓死人了！”

    “小鬼头讨打！”欧阳晨光笑道：“我那时候哪知道是怎么回事呀，哪里像你们有我这个前车之鉴，有参考的。”

    “久南哥哥，你可不知道，晨光哥哥那次可把我们吓坏了。然而半夜时，他的那声惨叫，吓得我们还以为出事了，全都爬起来跑去看他。可是，可是，他居然……居然躲在凛哥哥怀里傻笑！”

    “不是吧？晨光你真那么干了？”

    “你别问他，你不信的话问凛哥哥！”转向一直微笑着听他们说话的瑞凛道：“对不对？凛哥哥！”

    “呵呵！”瑞凛现在只有傻笑，他可不想掺和进去，不然等会儿他不就只哄一个了，而是都要哄。

    “启禀竹侍君，小少爷与小姐在找您！”门外传来小太监的通报声。

    “抱进来吧！”瑞凛听到是孩子要找欧阳晨光，连忙回道。

    “是，太孙殿下！”

    两孩子一见瑞凛，就推着奶娘要到瑞凛那里，嘴里还发音不准地叫道：“夫……夫……”

    “来，父王抱抱！”瑞凛接过奶娘手里的孩子逗弄着，看着孩子红扑扑的小脸，心情也更加愉悦起来。

    “秋儿、翠儿，来母妃这里，父王累了！”欧阳晨光看着两个扒着瑞凛不放的孩子，头痛地不知道要怎么哄他们才会放开瑞凛。

    “没事！”瑞凛也难得抱抱孩子，逗着两孩子道：“秋儿、翠儿，来叫声父王听听！”

    “夫黄……”

    “呼黄……”

    “不对不对！是父王！父王！”瑞凛认真地看着两孩子教道：“来，父王！”

    “父……王……”虽然还是口齿不清，但是还是能让人听明白他们叫了什么。

    “不愧是我泠瑞凛的孩子，就是聪明，居然能叫父王了！”听到孩子口吃不清的叫唤，瑞凛兴奋不已。

    “呵呵！”旁边几人都傻笑着，他们可不敢说他们在背地里已教过两个小的好久了。

    这一天的晚膳又是在梅之阁一起吃的，晚膳后，瑞凛与大家聊了会儿，就各自回自己的住处歇息了。瑞凛陪着郁月到菊之阁，并在菊之阁呆了会儿，吩咐宫女们好生侍候着。

    瑞凛从菊之阁出来时已是三更天了，本想回自己的寝卧休息，经过兰之阁时却走了进去。制止小凡儿的通报，推门进去时，就见瑞祥像蚕宝宝般地卷着薄被正睡得香甜。

    唤来小凡儿，准备热水为他沐浴更衣。一切停当后，瑞凛抱起呼呼大睡的瑞祥往床里面挪挪，自己则钻进被窝里，把瑞祥抱进怀里看着瑞祥的睡脸出神。

    瑞凛看着看着，突然想看看瑞祥迷迷糊糊的样子，于是……

    唇吻上微张的红润，用舌撬开，扫荡着里面的甜蜜，手也滑进里衣，抚摸着光滑润嫩的肌肤，再往下，爬过小巧的挺立，来到了后庭，曲起一根手指刺了进去。

    “嗯~”熟睡中的瑞祥突感不适，轻哼一声，张开困意的黑目盯着头上笑得邪肆的人，喃喃地叫道：“凛？”

    瑞凛没说话，只是刺入的手指变成了两根，指腹搜刮着里面的娇嫩，慢慢地碰到那熟悉的一点。

    “啊！”被人碰到敏感点的瑞祥尖叫出声，陡然清醒过来，瞪着上面笑眯了眼的人，握拳轻捶，喘息地道：“坏凛！只知欺负我！”

    “我哪里欺负你了？”瑞凛吻吻瑞祥的鼻头，低哑地问道。

    “你现在就在欺负我！”瑞祥咬着瑞凛的肩头气喘地嘟嚷道。

    “祥，你不要为我生宝宝好不好？”瑞凛由着瑞祥咬他，拿出在后庭作怪的手，抚摸着滑嫩的肌肤道。

    “为什么？凛不喜欢我的宝宝吗？”瑞祥听瑞凛一说，顿时心凉了半截，泪珠开始在眼眶里打转。

    “喜欢！”瑞凛吻吻带泪的黑目道：“我舍不得祥吃苦，生宝宝很苦的！”

    “不，我要宝宝！”瑞祥摇着头拒绝听瑞凛的话。

    “祥，乖，不要生了！”

    “不要！不要！我要生！我要生！我要宝宝！我要宝宝！呜……”瑞祥捶着瑞凛的胸膛，不依地哭叫道。

    “唉，祥！”瑞凛对于瑞祥的哭闹十分无奈，只有在心里重重地叹息着。他真的不舍，瑞祥是他从小宝贝到大的孩子，他不舍他受苦，也不舍他伤心哭泣。




第七十章 祥的决意

瑞祥的体质十分特殊，可以说比欧阳晨光与风儿的体质还要特殊，他是那种亦男亦女的身体，也就是所谓的阴阳人。因此，祥才会从小身体极差，十分容易生病。为了祥的身体，瑞凛每次在与瑞祥行完房后都会趁其睡着喂他吃下药，抑制孩子的出生。不然，瑞祥早就有他的孩子了。

    瑞凛第一次知道瑞祥是这种体质，还要从十二岁那年说起。那次瑞祥遇刺，再加上受寒，一下子病倒了，正好那时候风儿也病了，无人侍候他只有亲手照顾瑞祥。瑞凛没想到的是，他在为瑞祥更衣时发现瑞祥与普通人不一样的身体构造。对于他这个曾经的医学院高材生来说，只要简单的检查就能看出一个人的身体构造。而那时候，他震惊地发现瑞祥有着与女人相同的宫道。

    最开始，他还以为他看错了，于是又经过几次的检查，发现是真的。那时候的他对于这一发现不知道是喜还是忧，几经考虑后他请求皇帝不要为瑞祥赐婚，同时告诉父王母妃们，他将来要娶瑞祥。

    后来，他在客栈为了解毒要了瑞祥，那时候他为了以防万一，他做了措施，因此，他射出的精液全部由风儿承担了。再后来，他每每与瑞祥行房时，他都会喂瑞祥吃药。

    当欧阳晨光怀上他的孩子时，他有股冲动想让瑞祥也怀他的孩子，可是，他想到瑞祥的身体太弱，不是那种能怀孕的体质，弄得不好，瑞祥还有着生命危险。于是，他千方百计地哄瑞祥不要把心思放在这上面。再加上瑞祥本来就懒，功也练得断断续续的，他又做了措施，因此几人都怀孕了，而瑞祥却没有动静。

    今天他会对瑞祥说不要他生宝宝，实在是因今天见到瑞祥黯然的神色不忍心，才哄他要他不要生。可是，依现在的情况看来，瑞祥绝对不同意，如果真怀不上他孩子的话，他一定会郁郁寡欢的。

    “祥！别哭！”瑞凛抱着瑞祥翻了个身，让哭得气喘的瑞祥趴在他身上道：“乖，我不是不想要我们的宝宝，只是你的身体吃不消，你的身体不像其它几人那么健康，而怀孩子需要很大的气力才行。”

    “我不要！我不要！”瑞祥哭泣地道：“凛，我要您的孩子，我要嘛！我不怕辛苦，为了您我什么苦都愿意吃，我不怕！”

    “唉，祥！”瑞凛紧紧地抱着瑞祥低叹：“我要拿你怎么办！”

    “凛！我要宝宝！我要我们的宝宝！”瑞祥吻着瑞凛的脸呢喃道。

    “祥！”瑞凛把亲吻他的瑞祥推开一点，严肃地道：“你真的那么想要我们的宝宝吗？”见瑞祥点头，于是沉声道：“那就要全部听我的，可好？”

    “嗯！”瑞祥见到瑞凛的严肃与话中的意思终于破涕为笑，连忙点头，看着瑞凛等着下面的话。

    “以后，每天都要吃我开的药调补身子，不许说苦而不吃！还有，在怀孕期间不可以乱跑乱动，没事时，就呆在自己院里不要出去，知道吗？”

    “晨光哥哥等人那儿也不能去吗？”

    “不可，我会让他们到你这里来的！”瑞凛知道瑞祥现在怕寂寞了，不像以前，一个人习惯了，但是，现在他习惯了热闹，一个人也就呆不住了。“我有时间时也会过来！”

    “好吧！”虽然瑞祥对于不能再像以前那样可以随处走动与打闹有些失望，但他想到他的目的，也就答应了下来。

    “还有！”瑞凛盯着瑞祥的黑目严肃地道：“这是最重要一点！”

    “什么？凛您说！”

    “如果我发现你身体不能再负担孩子时，我会拿掉这个孩子，你同意吗？”

    “不！不要！”瑞祥恐惧地按着自己的小腹，惊恐地瞪着瑞凛，瞪得大大的眼中泪水如泄了洪的闸般，汹涌而出。

    “祥！”瑞凛没有为瑞祥拭泪，他现在必须冷酷，不然到时候危及到瑞祥生命时，他会后悔莫及的。

    “不要！不要！我不要！”瑞祥摇着头，跪坐在床上，泪眼婆娑地望着瑞凛祈求道：“凛，求求您！求求您！不要！不要拿掉我们的孩子！不要拿掉他！”

    “祥，你听我说！”瑞凛再冷酷，但是他对瑞祥是从小疼到大，如果说他对南宫久南的是爱的话，那么瑞祥就像他身上的骨血，瑞祥哭泣，他心里也不好过。因此……

    翻身坐起，把瑞祥抱进怀里，靠在其肩上轻轻地道：“祥，听我说……我也不忍心这么做，但是，如果到时候你的身体不能负担而你却要逞强一定要生下孩子的话，你会没命的。”吻吻因听到他的话而愣住的瑞祥再轻声道：“晨光们都有孩子，你可以把他们当做自己的孩子疼，如果你喜欢，我还可以抱其它嫔妃的孩子过继给你。但是，如果你没了，我会很难过的，你知道吗？”

    “凛！呜……”

    “祥，你知道我无情，也知道我无爱，但是，你应该知道我从小就疼你，而这世上，除了你与久南外，其它人即使有个什么，我也最多只是难过那一时，而若你们两个出了事，我会难过一世的，你知道吗？”

    “凛！对不起！对不起！”

    “别说对不起！”瑞凛理着瑞祥的黑发轻轻地道：“你只要平平安安的，我就开心了！所以，关于孩子……”

    “凛！”瑞祥从瑞凛怀里退开一点，直直地望进那双现在带着忧伤的凌厉黑目，认真地道：“凛，让我试试吧！我会努力地把身体调养好的，也会努力地吃东西。不顽皮，不乱跑，我听话，不出兰之阁，只要您吩咐的，我都按照做，您就让我试试好不好！如果说……如果说……”深深地吸了口气再道：“如果说哪天我的身体真的不能再负担的话，您再……您再……拿……拿掉好不好！您的医术那么高明，一定会保住我们的，对不对？一定能的，对不对？”

    “唉！”瑞凛长叹一声，说了那么多，瑞祥还是不愿打消怀孕的念头。现在瑞凛十分头疼，不依瑞祥的意思，他一定会每天暗暗哭泣，瑞祥的身体经不起那样的折腾。若依了他，怀孕后身体的负担……考虑再三，看来，只有随他的愿了，只是后面……

    “好吧！”瑞凛吻上因他同意而泛起的灿笑，手也抚上想念的温暖。

    自从那天晚上后，瑞祥身边就有了专属的大夫，而这大夫不是别人，正是太医院的御医长刘永一。

    刘永一每天都会到东宫两趟，早上一次，晚上一次，查看瑞祥是否有什么不适。而瑞祥也自从那天后，就没再出过兰之阁。每天每天都呆在兰之阁内，看看书，听听琴。不过，大多时候欧阳晨光等人都会去他院落，就是挺着大肚的风儿与南宫久南也是在宫女们的扶持下前去那边聊天玩耍。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    就这样过了一些日子，瑞凛听到刘太医的报告，瑞祥有喜了！这时，他的心是喜又忧，五味杂成。

    这天，瑞凛像往常般在御书房里帮皇帝批阅奏章……

    “听说你把刘永一刘爱卿弄去当瑞祥的私人大夫了？”轩辕帝十分郁闷，现在到底谁才是皇帝，怎么连他的太医都直接去照顾一个侍君了？

    “皇爷爷若要怪罪，凛儿愿罚！”瑞凛对于这件事他没什么好辩解的，反正他都已经做了，无所谓什么责罚了。

    “说来听听！你为何要如此做？”轩辕帝很好奇，是什么事情让自制力惊人的瑞凛做出这种事情来？他时常都在想，这个瑞凛不是十八岁，而应是三十八岁，甚至更老。老得让他觉得他面对的是一个看透了世态的中年人，而非一个少年。

    “您真想听？”瑞凛把桌上的奏章推到一边，示意执事太监拿走，然后挥手要他们退下后再道。

    “你都摒退所有人了，看来朕不想听你也会说的吧！”

    “那可不一定，如果皇爷爷不想听，那凛儿就不说！”

    “说吧！”这个臭小子越来越没大没小了，居然敢威胁起他来了。

    “呵呵！”瑞凛轻笑一下道：“皇爷爷！你相信命运么？”

    “当然！”

    “看来皇爷爷已遇到过了！”瑞凛轻笑道。

    “别绕弯子，快说！”

    “您也知道，凛儿的几个侍承都有了凛儿的孩儿！可是，您知道是为什么吗？”

    “这件事情我还没问过你呢，你就不准备对朕讲讲？”

    “其实说起来，凛儿早就知道我即使不纳妃，我也有继承人。但是，那时候只是因为不忍，所以只有采用纳妃这一手段来生下继承人。”瑞凛抿了口茶润润喉再道：“但是，当知道竹侍君怀了我孩儿时，我就想请您收回圣命了。但是，俗话说得好，君无戏言啊！既然圣旨都已颁了，那也就算了，就娶了吧！”

    “算你小子知道轻重！”轩辕帝笑骂道。心想，也是，他早朝下旨，下朝就听到瑞凛对他密报说他的侍承有了他的孩子。那时候他还在担心瑞凛是不是要他收回圣旨呢，但是，左等右等，都没见到瑞凛上折，于是就当做什么都不知道，也就顺利地过了大婚时期，那时他才松了口气。




第七十一章 禅位

“凛儿，你老实对朕讲讲，你是采用何种方法让男子怀上孩子的？”

    “不是我！”瑞凛摇摇头道：“这要算竹侍君的功劳，是他发现的。他学的内功心法正好可以与我的内功心法相合，可以孕育孩子。但是，这种内功心法若是男子习之再与女子结婚的话，那将无育。所以说，这心法也算一大害吧！”

    “那其它几人呢？都是学了这个？”

    “嗯，他们是竹侍君教的。”瑞凛笑道：“这些孩子为了可以生下我的孩儿而不顾自己的身体，求着竹侍君要他传其经验。”

    “那瑞祥又是怎么回事？其它几人都有身孕了，而他却没有！难道说他没学？不愿意为你生孩子？”

    “不，不是他不愿，而是我不能让他怀孕。而现在派刘太医去照顾他，就是因为被他哭得没办法，所以只有冒险。”

    “怎么讲？”

    “皇爷爷听过阴阳人这一说法么？”

    “你是说……？”轩辕帝惊讶地看着瑞凛，见他点头才道：“这也就是你刚才说的即使不纳妃也会有继承人的事？”

    “嗯！”瑞凛点头道：“但是，您也知道，瑞祥的身体是皇族里最弱的一个，就是因为他是阴阳人，所以身体才奇差，这几年要不是我多加看顾，他应早就夭折了。因此，若要让祥怀上我的孩子，我怕他到时候孩子没生下来，反而丢了性命。”

    “那你现在怎么又让他怀了？难道不怕了？”

    “怕！”瑞凛道：“可是，更怕他哭得没气。皇爷爷您不知道，他们几个就像水做的般，哭起来，让我头都大了！有时候，我宁愿在您这里看奏章，也不愿面对他们的泪眼呀。特别是瑞祥，也不知道他前世是什么做的，反正这世简直就是一个泪娃娃。”瑞凛说到后来简直就是在抱怨，但他唇角含笑，让人知道他虽嘴上抱怨，但心情却是十分地好。

    “哈哈！”轩辕帝见瑞凛也有头痛的时候，于是开心地笑了起来。笑了好一会儿，他才正色地道：“凛儿，虽然说你现在有了继承人，又专宠那几人，但是，你既然已纳妃了，也就不能让其它人一直独守空房呀！”

    “皇爷爷！”瑞凛斜睨了眼皇帝，没好气地道：“您那么多嫔妃，您是不是每个都临幸过？”

    “朕那叫后宫三千，数不过来的，而你才几个，能与朕比！”轩辕帝看着瑞凛训道，这个臭小子真是越来越没轻重了，居然拿他的侍妾与他的嫔妃比。

    “这事不急！”瑞凛道。过了好一会儿，瑞凛才再次扬起笑脸道：“皇爷爷，您还欠我两年的假期。”

    “什么？哪里有？”

    “没有？这两年我可是做牛做马地为您批阅奏章。您说，这两年，您看了几本折子，哪些不是我批完的？”

    “凛儿，我们打个商量吧！”轩辕帝笑道。

    “什么？”瑞凛见轩辕帝笑得奸诈，警惕地问道。

    “你还有几天就过十八岁的生辰了，在你生辰那天朕传位于你吧！”

    “为什么这么突然？”

    “反正现在你也走不了，你那些侍君都有身孕，难道你想丢他们在宫里，然后自己一人去玩？”

    “现在离我十八岁生辰还有二十天不到，来得急准备？”

    “当然，只要你想接，就是三天后传位都来得急！”轩辕帝一句话就暴露了他早有的打算。

    “您早就准备妥当啦？”瑞凛瞪大眼望着笑得慈祥的轩辕帝，不敢置信于他早就谋着让他接位的事情。

    “那当然！”轩辕帝叹息一声道：“凛儿，您就快点接位吧，朕还想趁年轻，去外面看看！”

    “唉，真是的！”瑞凛怨叹。“我的假期又少了两年。”看着龙案后笑得欣慰的人抱怨道：“皇爷爷，您老实告诉我，您是不是在我生下来时就打算让我接替皇位？”

    “嗯！你是应预言而降的嘛！”

    “预言？”

    “曾有位大师预言说，当朕见到杯中显龙影时，那就是真龙天子降临。当朕真的见到这一异象，准备差人去查看是谁的孩子降生时，你父王就来报说你出生了，于是，我就知道，你将是我们天池国的真龙天子。”

    “所以才会在我才三天时就抱着我写我的名字给我看！”

    “那是，不过，凛儿，那时候你真的认识朕写的字？”

    “认识！虽然眼前比较朦胧，但至少还是可以看清您写的字。”

    “真的？”见瑞凛再次点头表示没错时，轩辕帝来了兴致。“凛儿，你是不是记得你的前世？”

    “嗯！”

    “是一个什么样的朝代？你也是君主吗？”

    “不是！”

    “不是？”见瑞凛点头，疑惑地问道：“可是你处理政务这方面的熟练不像一个生手呀！”

    “凛儿不敢欺君！”瑞凛道：“我只是一个小小的医生！而且还是一个在读的。”

    “医生？在读？那是什么？”

    “呃，就是正在学习的大夫！”

    “可……这与你处理政务的熟练没有关系吧！”

    “是没关系！”

    “为何？”

    “说起这些政务，其实也只是一些运营管理，只要了解所有运营情况，就便宜于管理。治国与治家是一个道理，找到根本，就不难治。所以，政务也没什么难事。现在这些争权夺利，我那个时代见惯了，什么样的斗争没见过？什么样的阴谋没看过？”瑞凛的话其实是指那时候所看的电视，读过的书本，那些阴谋争权夺利都写得入木三分，与现在这些基本大同小异。

    “真不明白你那是一个什么样的朝代，而你又是过着什么样的生活。”

    “这个我也说不明白，而且，事隔这么多年，许多事情都已模糊了。”瑞凛不再想谈以前的事情，于是含糊地道。

    “好吧，我也不问了！”轩辕帝知道瑞凛不想说，于是道：“明天我就下旨，于八月二十传位于你，你做好准备。”

    “是！”

    “你准备改国号为什么？”

    “元武”

    “嗯！那你下去准备吧！”

    “凛儿告退！”

    瑞凛没想到的是，他这个月是三喜临门，中秋过后，就是他的生辰，也在同天他登基称帝，改国号为“元武”。在举国欢腾之即，风儿为他产下了第二个皇子，他赐名清晓，取自瑞气笼清晓之意。

    “皇上驾道！风昭君接驾！”

    “风儿接驾，皇上吉祥！”

    “久南接驾，皇上吉祥！”

    “爱君请起！”瑞凛连忙扶起两人，一是快生产的南宫久南，一是才刚刚生产完刚能下床的风儿，这两人都是他疼惜得不得了的人。

    “久南你怎么过来啦？”

    “臣侍是想看看风昭君的孩子，所以就过来了！”南宫久南笑道：“皇上累吗？”

    “不累！”瑞凛扶南宫久南坐好，再要风儿坐到椅上道：“想看孩子让宫女们抱过去给你看就好了，你现在这个样子，跑了大半个宫，也不怕摔着。”

    “皇上，以后，让风儿们多到我宫里走走可好！以前我们的院子都是靠在一起的，而现在却分开好远的。我那边除了与祥近点外，其它人都好远。”

    “好！你自己安排吧！”瑞凛宠溺地拍拍撒娇的南宫久南，转向旁边的风儿道：“身体好些了吗？伤口还痛吗？”

    “好多了，已不疼了！”

    “风儿，朕只封了你做昭君，可有不满？”

    “风儿不敢！风儿已经很满足了！”

    “嗯！”瑞凛疼爱地抚摸着风儿因失血稍显苍白的脸道：“以后有什么需求就找梅贵君，或者来找朕也行！”

    “是！谢皇上！谢贵君！”风儿对瑞凛与南宫久南行礼致谢。

    瑞凛与风儿说了会话，看了看孩子，就扶着南宫久南坐车撵去了傲梅宫，陪南宫久南吃过饭，哄他休息后再去了雪兰宫，也就是瑞祥的宫殿。

    瑞祥被封为淑君，是宫中地位仅次于南宫久南的人。而欧阳晨光被封为德君，住翠竹宫；郁月被封为昭君，住菊蕊宫；风儿所住的宫殿则为薰风宫。只因这些宫殿是按等级来分的，所以风儿与郁月的宫殿离南宫久南几人很远。

    瑞祥在停药后没多久就怀上了孩子，现在已有了一个月的身孕。因此，瑞凛看得更紧，就是刘太医也是一天十分小心地候着，生怕瑞祥有过什么不测。而瑞祥也算争气，自从他怀孕以来，还没有什么大的事情发生，身体也算健康，虽然有些害喜，但是比起欧阳晨光来算轻的了。

    “皇上驾到！兰淑君接驾！”太监的声音让正坐在桌边吃着莲子羹的瑞祥连忙放下碗，在宫女的搀扶下向宫门走去，还没行礼，就被瑞凛一把拉住道：“祥快平身！小心身子！”

    “皇上！”瑞祥抓着瑞凛的手欢笑道：“怎么到我这里来了？”

    “来看看你！”瑞凛抱着瑞祥坐到椅上，拿起桌上的莲子羹喂瑞祥吃下道：“感觉怎么样？”

    “不错！就是很快就感觉到饿了！”

    “感觉饿就吃吧！我已经吩咐了御膳房，十二时辰都有东西准备着，只要你想吃，就让宫人们去拿来给你。”

    “好！”瑞祥在瑞凛怀里找了个舒服的位置坐好道：“谢谢凛！”

    “嗯！”瑞凛吻吻瑞祥道：“我今天晚上就宿你的雪兰宫吧！”

    “是！瑞祥侍候皇上！”瑞祥笑道。

    “不用你侍候，你给我乖乖睡觉就行！”瑞凛抱起瑞祥向宫床上走去，把人轻轻地放入衾被中，吻吻笑眯了的双眼道：“睡吧，我沐浴后就来！”

    “我等您！”

    “嗯！累了就睡吧！”瑞凛爱怜地再吻吻，转身吩咐宫女为其更衣沐浴。刚躺上床，瑞祥就连人带背地滚入他的怀里，呢喃地道：“凛，以后您是不是还会像以前一样宠我？”

    “你想要怎么样的宠呢？”

    “我不知道，不过，当凛到我这里来时，我好开心哦！”

    “就这么点要求？我还以为你要很多呢？”

    “才不是呢！我不贪心，只要您能常来看看我，我就满足了！”

    “这很容易，只要你想，你随时都可以叫宫人们来告诉我，我就过来，行吗？”

    “真的吗？”瑞祥搂紧瑞凛的腰，抬起头问道：“我真的可以这样任性吗？”

    “可以，只要不是在我议事或者上朝时都可以！”

    “我可以让晨光哥哥、风儿、郁月与久南哥哥常来陪我吗？”

    “可以，不过，久南快临产了，跑来跑去的太危险，这段时间你可以找晨光陪你。”

    “风儿与郁月呢？”

    “风儿才生完产，身体还很虚，还要静养，并且，他还没满月，不适宜在外面吹风。而郁月现在也有了三个多月的身孕，离你这里又远，如果没什么事情，不要太平凡地叫他过来。”

    “哦！”瑞祥低应道：“凛，我想母妃与父王了！”

    “明天我宣他们进宫吧！”瑞凛想想再道：“祥，以后不要再称母妃与父王，要叫母后与皇父，知道吗？”

    “哦！”瑞祥想了想再道：“那我叫叶娘娘也是叫母后吗？”

    “要叫皇母后！”瑞凛道：“祥，以后在人前时，见到久南要行礼，记住了吗？”

    “记住了！”

    “好，睡吧！”瑞凛轻轻地道。他的手放在瑞祥的腹部，不着痕迹地检查着胎儿的情况，同时利用脉络，检查着瑞祥身体状况，见没什么异状时才松了口气，抱着瑞祥沉沉睡去。




第七十二章 梅贵君的请求

南宫久南生产的那天，瑞凛在上早朝时见到草地上有着一层薄薄的白霜，装点得深红色的芙蓉花更加娇艳欲滴。早朝刚过，瑞凛正传召几名大臣进御书房议事，就被傲梅宫的小太监急急地跑来禀报说梅贵君肚子疼痛。瑞凛愣了一下连忙一边下旨准备手术，一边宣太医。当他到达傲梅宫时，只见南宫久南俊脸皱成一团，靠在榻椅靠上哼哼着。

    南宫久南见到瑞凛时，连礼都未行就拉着瑞凛的手叫个不停。“霖飞……痛……好痛……”

    “别怕！”瑞凛避开滚圆的肚子侧身搂着南宫久南安慰着，大手在腹部上感受着胎儿的动静。查看一会，发现孩子想出来了，于是扶着南宫久南坐上自己的龙撵往改建的医疗室。

    “霖飞！”南宫久南死死地抓着瑞凛的手，不停地唤着，仿佛这样可以减少心中的恐慌与疼痛般。

    “坚持会儿，马上就到！”瑞凛一边命令车再快点，一点安慰着身边的人。

    “我怕！”这还真不像平常的南宫久南，居然怕这样一个小小的手术。

    “别怕！有朕在，朕不会让你出事的！”瑞凛轻吻嚷着怕的人，轻声道：“相信朕！”

    “霖飞！”又过了一会儿，眼看医疗室就到时南宫久南又开始低唤。

    “别怕！你看晨光与风儿不是都没事吗？相信朕！”

    “我不是怕！”这回他到没哭了，只是苦着脸祈盼地望着瑞凛，噘着嘴道：“我要女孩儿！”

    “啊？”瑞凛愣住，他没想过南宫久南的问题是这个，而且这个要求实在有点……看着噘嘴的南宫久南，瑞凛头痛起来，怎么别人都想生个儿子来稳固自己的位置，而他却相反，反而要个女孩？

    “霖飞，我要女儿！女儿！”

    “久南……”瑞凛呆了半晌，直到把南宫久南放到手术台上时才认真地看着他的大眼道：“朕什么都可以为你办到，但是，这个朕就无法向你保证了！”

    “不管，我要女儿！我要女儿！”南宫久南在睡着时还在呢喃着要女儿。瑞凛看了眼愕然的太医们，在心里低叹一声，他现在只有祈祷上苍保佑，真的生出来的是女儿，不然，还不知道南宫久南会怎么闹呢！

    不知道是南宫久南在怀胎时就一天想着女儿？还是瑞凛的祈祷真的实现了？当孩子被拿出时，瑞凛见到孩子的那一刹那他松了口气，因此，刚刚抿得死紧的唇也放松下来，就连唇角微微翘起露出了微笑也不自知。

    南宫久南的生产，欧阳晨光等人都十分关心，早早地从自己宫里跑到傲梅宫等着，希望第一时间知道母子平安。就连平常呆在自己宫里一步不出的瑞祥也在小凡儿的小心搀扶下来到了傲梅宫。当他们见到被平稳地送回来睡着了的南宫久南时，提到嗓子眼的心才落回了原位。在见到瑞凛小心地捏着南宫久南的被角时，眼中出现了泪花。

    “皇上！”郁月低声地叫着坐在床沿上的瑞凛，已经五个多月的身孕让他娇小的身体有点臃肿，突起的腹部在紫色的衣衫下有如一颗紫色花球，就是白皙的小脸蛋上也点上了几粒淡淡的雀斑，让原本媚惑的脸更显勾神。

    “月儿呀！”瑞凛抬目就见到眼前一团紫，起身怜爱地扶着郁月走向椅子，想坐下来抱抱他。可是，才抬步就见到坐在椅子上笑盈盈地望着他的瑞祥，顿时惊讶地扬了扬眉。

    “瑞祥参见皇上！”瑞祥作势要跪下行礼，却被瑞凛一晃拉住，扶他在椅上坐好，再牵着郁月走到旁边的椅上道：“你怎么也过来啦？”

    “我想看看久南哥哥！”瑞祥笑道。

    “噢！”瑞凛点点头表示了解，看着瑞祥道：“感觉好吗？”

    “嗯！”瑞祥点点头，他不敢说他今天早上起来时喉咙疼痛异常，不然，瑞凛又会着急。

    “那就早点回去歇息吧！”瑞凛摸摸瑞祥的额头，没察觉什么异常，柔声地道。

    “好！”瑞祥起身向瑞凛轻轻躬了躬身道：“瑞祥告退！”

    “让晨光陪你回去吧！”瑞凛转向一边的欧阳晨光道：“晨光，你陪祥回去吧！”

    “是！皇上！”欧阳晨光行了礼后就扶着瑞祥往雪兰宫而去。傲梅宫虽与雪兰宫紧临，但是后宫之在不是以前的东宫，因此还是要走上好一会。

    不过，对于他们两人来说，这样缓缓地行在御花园中，一路谈着以前的事情，也是一件十分快乐之事。

    经过后花园，见到花妍可争春的芙蓉时，瑞祥开心地指着那盛开着朵朵深红的枝桠道：“晨光哥哥，你看那些花，我小的时候想要那些花时，凛就飞上树给我摘了好多，那时候我还以为凛是神仙呢，居然会飞。”

    “那时祥几岁？”

    “我想想！”瑞祥偏着头想了一会儿才道：“好像是六岁，那个时候才这么高点！”瑞祥说着比了一下自己的腰道。

    “啊？”欧阳晨光愣住，他还以为瑞祥至少会说八九岁，没想到才六岁。才六岁？那不是……“那不是凛那时候才刚四岁！”

    “是呀！”瑞祥认真地点点头笑道：“才到我肩呢！那时候凛好小哦，他一直到十二岁之前都比我矮的，可是，他十二岁出宫后，我过了半年见到他时，他就比我高了一个头，然后现在居然比我高了一个肩。也不知道他是怎么长得那么高的？”瑞祥后面已不再是叙说，而是抱怨了！

    “嗯，这到也是，我第一次见到他时，他才到我胸口的位置，可第二次见到他时，他就已经与我的眉差不多高了！”欧阳晨光回忆道。

    “晨光哥哥你有恋童癖！”瑞祥取笑道。

    “呵呵！”欧阳晨光也不恼瑞祥的话，只是感慨地道：“也是，当我听到手下形容怎么样怎么样的一个冷酷少年时，那时候我就十分好奇，是怎么样的人能让我那个眼高于顶的师妹茶饭不思，硬要缠着我下令抓捕。可是，当我的手下屡屡失败而归时，我就更好奇何等的身份才拥有那么多出色的护卫。也正好，他们经过总坛，于是，我就亲自出马，可是，没想到的是，就这次，不光只是知道了凛高得吓人的身份地位，还把自己的心遗失了。当我听到久南说他要上王城来找凛时，我也想扔下所有事物同来。可是，久南却等不急，就一个人跑了。而我也匆忙地把帮里的事物交待清楚而北上，可确在路途遇到郁月，然后受伤。那时候我还以为这一生再也见不到凛了，只是没想到，上天可怜于我，让我再次见到你们，从而还得到凛的疼宠。”

    “是呀！”瑞祥道：“我从十五岁就知道，凛受欢迎的程度将会让我被醋淹死。但是，我却被风儿的话点醒，风儿说他不管凛喜欢谁，只要能让他呆在凛身边就好，哪怕只是看着他宠爱别人，他也愿意。那时候我可没有风儿那么乐观，不只是因心中不愿与人分享凛的爱，还有我已快到十六岁了，所以，如果我要执意跟着凛的话，就得违旨，你也知道那会是什么后果。后来，也得劲于我生那场病，那场病不只是让我躲过了皇爷爷赐婚，还等到了凛回来，然后跟着他行走各地，认识了你们。”

    就这样，两人说着话走到了雪兰宫。欧阳晨光见瑞祥脸色不好，关怀地道：“祥，你还是到床上躺会儿吧！”txｔ芝綦*Ζīу┐论];坛 

    “我不想睡！”瑞祥摇摇头道：“晨光哥哥，你再陪我说会儿话吧！”

    “好吧！”欧阳晨光一边吩咐人给瑞祥拿吃的，边坐到瑞祥身旁道：“你觉得累的话就去歇息哦！”

   

    就这样，欧阳晨光基本天天都在雪兰宫陪瑞祥吃过午饭哄瑞祥睡觉后才回到自己的翠竹宫。

    欧阳晨光刚踏进自个宫里时，正在与宫女们玩耍的云秋与烟翠见到他时，连忙摇摇晃晃地奔了过来。边跑边咯咯地笑着：“母妃！母妃！”

    “秋儿，翠儿！有乖乖吃饭吗？”欧阳晨光见到自已的孩子，高兴地把两人都抱了起来，在其脸上各亲一记问道。

    “有！”奶声奶气的声音让欧阳晨光的笑容更加扩大，但他想到午饭时瑞祥的表现时，眉头又不自觉地皱起。

    “母妃……”孩子见欧阳晨光不理他们，拉扯着欧阳晨光的衣服想引起他的注意。

    “秋儿，翠儿！你们自己去玩好吗？母妃要去见你们父皇！”欧阳晨光招来宫女要她们带孩子下去玩，边对两个噘着嘴抓着他衣服表示不满的孩子哄道：“乖，母妃去找父皇，对父皇说你们想他好不好？”

    “好！”两小听到欧阳晨光的话，开心地脆生生地道。云秋偏偏可爱的小头卢：“母妃，秋儿想父皇抱抱！”

    “秋儿乖！父皇这几天忙，等再过几天，母妃再请父皇过来，好吗？”

    “好！”

    孩子高兴地直点头，欧阳晨光看着兴奋的两个孩子，在心中苦笑不已。这两孩子对瑞凛的喜欢简直超过了他这个母妃，只要有瑞凛的地方，他们两人就会拼命地爬到瑞凛身上，要瑞凛抱。因此，每次瑞凛来时，欧阳晨光都会让宫女们带他们出去玩，以免瑞凛没法休息。




第七十三章 兰淑君的哀伤

“启禀皇上，竹德君求见！”总管来福对在偏殿书案后批改奏折的瑞凛恭声道。

    “宣！”瑞凛一怔，欧阳晨光怎么亲自到偏殿来了？以前，若是有事情，他最多也只是派宫人过来告知，或者是等他到他那里后再与他商量。而今天却亲自来了？难道说出了什么严重的事情？

    “晨光拜见皇上，皇上吉祥！”

    “平身！”瑞凛对行跪拜礼的欧阳晨光招招手道：“过来！”

    “是！皇上！”欧阳晨光含笑地走向书案后的瑞凛，在瑞凛身侧三步时停住脚步不再向前。

    “怎么啦？过来吧！”瑞凛拍拍龙椅扶手，示意欧阳晨光过去坐。

    “这……”欧阳晨光没再向前，只是为难地看着瑞凛，见瑞凛渐不悦地拧起了眉，连忙道：“皇上，晨光过来是想与您说说兰淑君的事情！”

    “祥？他怎么啦？”本来在为欧阳晨光太计较于身份而不悦的瑞凛在听到提起瑞祥时，连忙问道。

    “臣侍也说不上来，只是今天兰淑君的气色十分差，中午时基本上什么都没吃就睡下了！”

    “什么都没吃？”

    “是的！”欧阳晨光点点头，皱起好看的眉头道：“上次我送祥回雪兰宫时，就发觉祥有点不对劲，宣了太医看，刘太医说没事，只是因祥太累才会脸色苍白，只要多休息就好了。这段时间以来，虽然祥都表现得十分正常，但却没什么胃口，问他身体如何？他又说没事。刘太医说这也许是孕期的反应才会这样，于是我就只有叫人常熬煮些莲子羹给他吃下。可是我今天过去时，见他脸色十分不好，问他时，他只说恶心想吐。我陪他说了会话就传午膳过来，想让他早早地用完膳，好去休息。可是他却什么都没吃就睡下了！我见祥的情况不对，就宣了刘太医过来，但是刘太医却说没什么，只是祥太累的原因。可回去后一直觉得不放心，于是过来想请您去看看！”

    “这样呀！”瑞凛陷入了沉思之中。以刘太医的医术说没什么，那应该没事的。但为什么觉得心里不安呢？好一会儿，瑞凛才起身对欧阳晨光道：“走吧！”

    “是！”欧阳晨光随着瑞凛到达雪兰宫时，刘太医还在，只是刘太医的脸色看起来十分难看而已。他见到瑞凛时也只是匆匆地行了个礼，就急急地对瑞凛禀报道：“皇上，请您快看看兰淑君！臣实在找不到病因！”

    “什么？”瑞凛大惊，连忙移到床边看向熟睡的瑞祥，只见其原本白皙的脸变得有如红云般，额角渗着细细的汗珠，嘴里还不住地呓语着。

    “祥！祥！”瑞凛轻轻地唤了两声瑞祥，见没反应，探手抚上瑞祥的额头，本以为一定烧得厉害，没想到入手冰凉。怔了怔，急急忙忙地查起脉来。过了好一会儿，瑞凛才皱着眉头拿开手沉思起来。

    这是怎么回事？为什么脉像一如往常平稳，虽不如以前有力，但自从瑞祥怀孕以来一直都是这样，也没有任何不对？可是……

    瑞凛盯着瑞祥红得如火烧云实则冷得如冰的面孔过了好久才挥手让所有人都退了出去。

    “祥！醒来！”瑞凛俯在瑞祥耳边低唤道：“祥乖，我是凛，快醒来！”

    “嗯~！凛~”瑞祥缓缓地睁开无神的大眼，盯着上方见他醒来温柔地微笑开的人半晌才喃喃地问道：“凛？”

    “嗯！醒了！”瑞凛扶瑞祥坐起再道：“哪里不舒服？”

    “凛！真的是您？”瑞祥抬手摸向瑞凛扶着他的手，侧头打量了一下四周，半晌才疑惑地问道：“凛，现在已晚上了吗？为啥不燃起宫灯？”

    “祥？”瑞凛惊疑地看着抓着他的手东张西望的人。“你说什么？”

    “凛，我吵到您休息了吗？”瑞祥向瑞凛的方向挪了挪，想靠进瑞凛的怀里，但却扑了个空，不解地望向瑞凛的方向道：“凛，现在还这么黑，您起来做什么？”

    “你……”瑞凛震惊地张大嘴，把瑞祥的脸抬起对着他的眼睛道：“祥，你能看到我吗？”

    “凛在说什么呀？这么黑，我怎么看得见您嘛！”

    “祥！你……”瑞凛伸手在瑞祥面前挥了挥，再挥挥，可瑞祥却没半点反应。这一现象顿时让瑞凛慌了手脚。急切地把瑞祥搂入怀里，急声问道：“祥，你有没有哪里感觉不舒服？”

    “不舒服？”瑞祥动动身体然后摇摇头，过了几秒才露出一个不好意思的笑容道：“凛，我饿了！”

    “你……”瑞凛深吸一口气才稳住自己的情绪道：“你等等，我叫人去拿吃的给你！”

    “叩叩~！”正在瑞凛想叫人时，门外响起了敲门声紧接着就传来欧阳晨光的声音道：“皇上，我为祥拿了些粥，我可以进来吗？”

    “进来！”瑞凛对于欧阳晨光的体贴发自于内心的高兴，连忙出声让他进来。

    “祥，你醒啦！来，正好我拿了你爱吃的东西，快吃点吧！”欧阳晨光一进屋就见到靠在瑞凛怀里坐在床上的瑞祥开心地笑道。

    “晨光哥哥，这么晚你怎么过来了？”瑞祥惊讶地问道。

    “祥？”欧阳晨光没听明白瑞祥的话，盯着笑得开心的瑞祥问道：“你说什么？”

    “我说你怎么半夜跑到我宫里来了？你不会是在找凛吧？”后半句瑞祥开玩笑地道。

    “你……”震惊的欧阳晨光没有听见瑞祥的后半句话，当他听到瑞祥说“怎么半夜到我宫里来”时他惊讶得瞪大了美目，疑惑地望向面色沉重的瑞凛。

    “怎么啦？”瑞祥感觉到怪异的气氛问道。

    “没事！”瑞凛把瑞祥靠在胸侧扶坐好，拿过呆住的欧阳晨光手里的粥，慢慢地喂向瑞祥道：“来，祥，吃点东西！”

    “凛！”瑞祥皱了皱鼻子笑道：“这么黑你不要喂到我的鼻子里哦！”

    “不会！”瑞凛顿了下才道：“祥，快点趁热吃，不然都冷掉了！”

    “好！”

    “祥吃完后就再睡一觉吧！我还有些事情需要处理一下！”

    “这么晚还要批奏章么？你明天还要早朝，不要累坏了哦！”

    “嗯，我知道！”瑞凛扶瑞祥躺好再道：“你快睡吧，我让晨光陪着你！”

    “可是这么晚了晨光哥哥也需要休息呀！而且，秋儿与翠儿醒来若找不到他们母妃的话会哭的。”

    “没关系！”回神过来的欧阳晨光接到瑞凛的指示压下心中的悲伤，轻快地笑着道：“他们两个才不会找我呢，他们要找的也是他们父皇！”

    “呵呵！”瑞祥笑道：“对哦！那两个家伙最黏凛的！”

    瑞凛见瑞祥与欧阳晨光说着话，就悄悄地出了卧房来到前厅，那里刘太医正等着他。

    刘太医见瑞凛过来，连忙行礼。瑞凛摆了摆手要其免礼后才坐到主位上道：“兰淑君的眼睛看不见了！你这几天观察时有发现什么异常？”

    “眼睛看不见？”刘太医愕然地重复道，见瑞凛点头，连忙跪倒在地请罪道：“皇上恕罪，臣这几天并没有发现兰淑君有何异常情况！”

    “没有吗？”瑞凛侧靠椅背，一手支撑着下额，一边想着刚刚见到的情况。刚刚瑞祥的脸红得十分奇怪，而且，还流着冷汗。若在二十一世纪的话，他还可以利用精密的仪器来检查瑞祥身体的每个细节，但是，在这里，他只能根据所查看到的进行推测，再找出病因。

    瑞祥与其它人的体质不一样，这种体质他也是第一次遇到，虽然以前在医书上看过这类型的人基本会产生的症状，更在以前的互联网上看过关于双性人的一些推论与假设，但是，却没有实际见过，更没有见过类似于瑞祥这样的病症。因此，瑞凛现在是十分头疼。

    再说瑞祥，自从瑞凛留下欧阳晨光陪伴他离开后，他就坐在床上垂着头一声不吭。若不是他的小腹已凸起无法蜷腿双手抱膝，他早就把脸埋在了双膝之间。可是，即使这样，他还是双手扶着小腹，大颗大颗的泪珠从无神的眼中滚出，哀凄的神情让欧阳晨光心酸不已。




第七十四章 哀求

“祥！”欧阳晨光挪了挪凳子坐到床边，抓着瑞祥的手安慰地道：“别哭，注意身子！别动了胎气！”

    “呜……晨光哥哥！你说凛会不会……会不会……”瑞祥现在很害怕，他不是害怕于眼睛看不见。刚刚一睁开眼见到眼前一遍黑暗时，他是有点恐慌，但是瑞凛在身边他也就不怕了。当他渐渐明白过来他是怎么回事时，他害怕听到瑞凛的答案，所以，他就装做不知道自己的眼睛出了问题，只是一味地撒娇说笑。可是，瑞凛离开后，他再也撑不住笑脸，也就低低地呜咽起来。

    “祥！”欧阳晨光叹息一声，他就知道瑞祥肯定知道自己的情况。虽然瑞祥平常都是天真无邪，什么事情都不懂，但是，每当遇到大事时，他那份冷静除了瑞凛他们之中没有一人有那个能力。若今天换做他们几人，他们一定早就慌成一团，还会恐惧地抓着瑞凛不放。可是，瑞祥却能笑着要瑞凛不要把粥喂到他鼻子上了。有时候，瑞祥的坚强是他们几人自叹不如的。就像现在，明明又难过又恐惧，但却还要估做开朗笑着面对瑞凛，就是为了不让瑞凛担心，同时让瑞凛打消拿掉孩子的打算。

    “祥！如果当初我知道你的身体这么差，我就不会教你那个内功心法了。这一切都怪我！”欧阳晨光自责地道。

    “不是的！晨光哥哥！你不必自责！其实，就算没你的那个内功心法，只要凛想要我怀上孩子，我还是能怀上的！”瑞祥抬起无神的大眼望着欧阳晨光的方向道：“我想要凛的孩子，不是为了将来的什么地位之言，也不是想利用孩子来得到凛的重视，更不是想生个孩子来与你们争宠。我只是想要个凛的孩子而已！你也知道，我们皇室之人的性命一般都不会长寿，而我本在很小时就该夭折的，但是皇母后与凛却把我从阎罗王那里抢了回来。我知道我自己的命，我只是想留个孩子能让凛在我死后记得我，记得那个曾经让他头痛的祥而已！”

    “你这又是何苦呢！”欧阳晨光不住地叹息：“你知不知道，你这样让我们大家都很担心的！”

    “晨光哥哥，请你帮我求求凛，求他不要拿掉这个孩子。孩子已快五个月了，再过几个月他就可以出来了。而这几个月我应还熬得过去。”瑞祥睁着无焦距的双眼盯着欧阳晨光肯求地道。

    “祥！我……”欧阳晨光咬着唇低着头半晌无法说出任何一个字来。他明白瑞祥的想法，他们几人都一样，不是想用孩子来让自己身份显贵，地位变得更高；而是想为瑞凛留下孩子，想有一个属于他们与瑞凛的孩子而已。他理解瑞祥的想法，可是，瑞祥的身体……欧阳晨光想到这里艰难地抬起头，正准备劝瑞祥放弃时，眼角的余光瞄到瑞凛走了进来，连忙站起躬身准备向瑞凛行礼，却被瑞凛摇手制止住，只是无声地站在哪里。

    “晨光哥哥？你怎么不说话？请你帮我求求凛，好不好？我要这个孩子！我保证我会努力地活下去的！所以，晨光哥哥，帮帮我！”瑞祥抚着自己的小腹低低地道：“凛不会听我的！他以前就告诉过我，如果有什么事情的话，他一定会拿掉这个孩子的。可是我想要这个孩子，他是我与凛的孩子，我要把他生下来。如果说……如果说以后我真的……真的不在了，你与久南哥哥一定会好好地待他的，对吧？如果……如果真是那样的话，就告诉他……告诉他是你们生了他吧。所以……所以……”

    瑞凛看着一边说一边流泪的瑞祥，心疼不已。他没想过瑞祥这么希望留下他们的孩子。他现在的身体已越来越差，怀孕带来的负担让他的身体已无法承担，并发症已随之而来了。现在是眼睛，再过几天不知道又会是什么症状产生？而且，以瑞祥现在快五个月的身体来看，还不如南宫久南等人三个月时的气色好。虽然刘太医天天都小心地侍候着，但却还是无法让瑞祥身体变好，只有越来越差。

    瑞凛虽然心中十分难受，但脸上还是没有什么变化。伸出手温柔地抚上瑞祥的脸，为他拭去颊边的泪水，低骂道：“傻祥！”

    “凛？”瑞祥在被人伸指摸上脸时一怔，感受到平时的温柔时，泪水如决了堤的洪水般，倾泄而出，越流越多。“凛，凛！求求您！不要拿掉我们的孩子好不好？不要拿掉他好不好？我会听话，我什么都听您的，请您不要拿掉孩子，行吗？”

    “祥！”瑞凛鼻酸地连忙把瑞祥紧紧地抱进怀里低哄道：“别哭了！祥，乖！别哭，你身体不好，哭太多容易伤身的！”

    “凛！呜……求您了！”瑞祥抓着龙袍的衣角，仰头抬着泪眼望向瑞凛。双眼虽然无神，但是这里的人都能感觉到瑞祥眼中的哀求。

    瑞凛看着瑞祥无神的大眼，低头在双眼上各吻一记，暗哑地道：“好，我答应你！你别哭了，好吗？”

    “谢谢！谢谢您！”瑞祥又哭又笑地连声道，偏头转向一边，含泪地笑道：“晨光哥哥！晨光哥哥，凛答应了！凛答应留下孩子了！”

    “嗯！是！是！”欧阳晨光既喜又悲，抹了抹滚落到腮边的泪珠，柔声地道：“祥，你别哭了！你要注意身体，别动了胎气！”

    “嗯，我知道了！”瑞祥转向抱着他的瑞凛笑道：“凛，我饿了！”

    “我让他们拿吃的！”瑞凛看着眼中含着泪水却笑开花的人，心中柔软的地方狠狠地痛了起来。他现在有点恨自己的无能，这么多年都没办法让瑞祥身体恢复到正常人的样子；也恨自己一次又一次地心软，屈服在瑞祥的眼泪攻势下，答应他做出损害身体的事情来。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    一早，南宫久南就在宫女们的陪伴下来到了瑞祥的雪兰宫看望瑞祥。瑞祥听到南宫久南来访，连忙要求小凡儿扶他起来，摸索着朝门口的方向走去。听到人进门的声音，微躬身行礼欢笑道：“久南哥哥，你来啦！”

    “祥！”南宫久南快走两步，连忙伸手扶起一脸笑意的瑞祥，看着那双睁大的无神双眼，心里悲凄不已，但是他不能表露出来。掩下心中的痛，轻快地道：“笨蛋，你不好好躺着起来干什么？”

    “我一天躺着身体都要僵了，正好你来，我高兴都来不急，那能再躺着。”瑞祥很高兴，抓着南宫久南的手说个不停。

    “对了，久南哥哥，你怎么来了？你才刚刚生产，身体还很虚弱，你这样跑来，被凛知道了，他又要怪我了！”

    “他才不会怪你呢，他宝贝你还来不急呢！”南宫久南笑道：“到是你，你现在感觉怎么样？身子还撑得住吗？”

    “还好！除了眼睛有些不方便外，其他一切都好！”瑞祥笑嘻嘻地道。“久南哥哥，你怎么不把公主带过来呢？我好想看看她哦！”

    “祥！”南宫久南心酸不已，眼中含泪，但声音却十分轻快温柔。“芙蓉被奶娘带着，下次我过来时把她带过来给你看。”两人坐在桌旁边谈边吃着糕点，直到正午，瑞祥正准备吩咐传膳时，欧阳晨光与风儿也来到了雪兰宫，几人刚刚续话几句就听来报说菊蕊昭君来访。

    这是瑞凛继位他们被正式侧封后的首次全员到齐的聚会。自从被侧封后，瑞祥与郁月因有身孕不适到处行走，再加上风儿与郁月的宫殿离其他三人的又比较远，因此除了一些比较大的事情时，几人都很少像这样一起聚集在一起。而瑞祥更是被瑞凛勒令在雪兰宫不准到其它宫殿行走。

    郁月的到来让本就十分高兴的瑞祥等人更是欣喜万分。只不过，看着挺着像球一样的肚子的郁月时，风儿十分担心地扶着他坐好笑道：“你也真大胆，只带一个宫女就跑这么远的路程，也不知道多带几人陪你，万一出事了，皇上不扒了我们的皮。”

    “风哥哥说笑，皇上才不会呢，他疼你们都来不急，那会责罚你们。并且不说，又不是你们的错！”郁月笑道。

    “你还说，你不知道自己是个快临产的人吗？居然也不多带个人，下次若再是这样，看我如何处罚你！”南宫久南笑骂道。

    “是！是！是！我的贵君哥哥，小弟下次绝不敢再犯，这样行了吧！”郁月装模作样地向南宫久南打躬作揖，可是身还没躬下，就被旁边的欧阳晨光按到椅上坐下。

    “你们消停一点吧！都是当母妃的人了，还像个孩子！”欧阳晨光笑骂道。

    南宫久南与郁月听到欧阳晨光的话，都不好意思地摸摸自己的鼻子，一齐脸红红地看向欧阳晨光嘟咙道：“对不起嘛！”

    “哈哈！”瑞祥听到两人嘟咙的话大笑而出。“哈哈哈，没想到你两人也有今天！”

    “你还说，难道你就不怕晨光哥哥？”郁月扁扁嘴叱道。

    “我这么乖，晨光哥哥才舍不得骂我呢！”瑞祥听郁月一说，呆了呆笑道，再转向欧阳晨光的方向笑道：“对吧，晨光哥哥？”

    “我说你们几个呀~”风儿好笑不已。每次只要几人相聚在一起，就像回到了还在江湖上行走的那些日子。有瑞凛陪着，有他们几个跟随，然后每天每天过着斗嘴说笑的日子。那时候，他们很快乐，虽然不甘于瑞凛宠爱着别人，但是几人的感情又好得像亲兄弟般，因此日子也还是过得十分快乐。

    “好啦！好啦！风儿你就不要再说啦！我饿了，我们开始用膳吧！”瑞祥闻到食物的香味后笑道。

    小凡儿早已扶起瑞祥，而南宫久南几人也随着瑞祥入坐，一顿饭几人吃得开心不已，不时地发出欢笑之声。人家说三个女人一台戏，现在看来，几个男人在一起后更是笑料百出，欢笑更甚。




第七十五章 原来是爱

瑞祥就如瑞凛预料的那般，随着孩子越来越大，身体也就越来越差，虽然他每天都努力地吃东西，但是却食之甚少，若多吃一点就会腹胀难耐，还会呕吐不断。

    自从瑞祥失明后，刘永一就基本上是一天十二个时辰候命。每天分早中晚三次到雪兰宫为瑞祥检查，但是瑞祥的身体却还是每况愈下，一天天瘦弱下去。这样的状况让当朝太医院之首太医长束手无策，每当禀报给瑞凛时，就会见到瑞凛双手紧握，脸绷得死紧，身上的寒气是一天比一天更甚。

    “皇上！”刘永一生怕瑞凛一挥手让人把他拉下去砍了，战战兢兢地道：“皇上您看要如何才好？”

    “刘太医！”瑞凛沉呤了良久才问道：“兰淑君的身体还能撑多久？”

    “这……”刘永一呆了呆，他不明白瑞凛为何如此问。抬头对上脸色凝重的瑞凛迟疑地道：“恕臣无能，兰淑君的情况是随着身孕的变化而发生的，因而无法判断出兰淑君会发生什么样的状况。”

    闻言的瑞凛挥手要刘永一退下，靠在椅背上陷入了深思之中。瑞祥现已快七个月的身孕了，郁月也在前几天产下了第三个皇子。按道理说，这应是一件十分高兴的事情，但是，一切却不然！

    这几天，宫中所有人都十分紧张，就是南宫久南等人也基本上是时常行走于两个宫中看望两人。瑞祥的情景让他们十分担心，但又不敢在其面前表现出悲凄之情，因此，这些日子来，后宫之中笼罩着一层阴云浓雾。

    “启禀皇上！兰淑君派人来想请皇上到雪兰宫用膳！”太监总管来福躬身对正在批阅奏折的瑞凛禀报道。来福是看着瑞凛长大的，看着他比轩辕帝还要铁血的手腕，以及他看似冰冷实则温柔的性格。只不过，瑞凛的温柔也只有对那几个他宠爱的侍君而已，其它人则是得不到半分。

    “对他说朕稍后就过去！”瑞凛听到来福的禀报怔了下，吩咐完又埋入奏折之中。

    “是！”

    来福下去传旨后，瑞凛看着龙案上的奏折出神。瑞祥今天怎么有心情让他过去吃饭了？这段时间来，听小凡儿等人回报说瑞祥都吃不下任何东西。就是他去，也是千哄万哄才吃上几口，再吃就会呕吐而出，以至于他只能吩咐御膳房一天十二时辰都准备着热粥，以备不时地取来给瑞祥食用。

    而今天，瑞祥却派人来请他一同用膳，难道瑞祥今天精神特别好？瑞凛想到这里，心中不由得高兴起来。迅速地把重要奏折看完，就往雪兰宫而去。

    刚进雪兰宫，还没等来福通报，瑞凛就见到瑞祥已在门外等候。

    也许是听到脚步声，瑞祥连忙蹲身行礼：“瑞祥接驾，皇上吉祥！”

    “平身！”瑞凛连忙扶住瑞祥，把他搂进怀里怜爱地道：“你怎么出来了？怎不在里面等？”

    “我想您！”瑞祥抓着瑞凛的手笑道。“我都饿了，您怎么才来？我还以为您不来了呢！”

    “怎么会不来，我不是说过吗，只要你想，随时都可以叫人来告诉我，我就会过来。”瑞凛牵着瑞祥走进屋子，拥着瑞祥做到椅上道：“今天感觉怎样？还好吗？”

    “呃……还……还好！”瑞祥笑道，把脸转向一边吩咐宫女们开饭。“皇上，先用膳吧！”

    “好！”瑞凛把刚刚瑞祥的躲闪神情看在眼里，看着瑞祥极力想隐藏的疲倦与不适，极力地想掩盖住虚弱的样子，瑞凛的心抽痛起来。这样的瑞祥让他无法拆穿其谎言，只有心疼地抚摸着瑞祥苍白的脸颊道：“一会儿可要多吃点！”

    “嗯！”瑞祥靠在瑞凛怀里，懒懒的不想动。其实他现在好想睡，眼睛就像坠上了千斤锤般，沉得睁不开。头也晕沉得十分厉害，下午派小凡儿去请瑞凛后，他得到消息说瑞凛要晚点过来，于是小睡了会。盘算着时间差不多了时，才叫宫女们为他更衣，站在门外等候瑞凛。他也刚刚在那里站定，就听到瑞凛的脚步声传来。然而现在才过了一小会儿，他又觉得头重困意渐浓，脑子也渐渐混沌起来。

    好困！好想睡！凛，对不起！我不能陪你了……！

    身体一软，整个人软倒进瑞凛怀里，闭上眼昏了过去。

    “祥！祥？祥……”瑞凛在发现怀里人只单嗯了声后就没了声音时，奇怪地叫了两声。在瑞祥没有回答，正准备转过瑞祥的身体看看他在想什么时，就感觉到怀中人把所有重量都压到了他身上。呆了一下，陡然脸色大变，急忙转过瑞祥的身体。见到紧闭双目，脸如金纸，气若游丝的瑞祥时，瑞凛心胆俱裂，吓得大叫出声。“祥！你醒醒！祥~祥……”

    “来人，传太医！”瑞凛一边慌乱地把怀里人抱进房里放到床上，一边吩咐传太医，手中的金针颤抖着刺入穴道之中，焦急地不停呼唤着瑞祥的名字。“祥！快醒来！祥，乖，快醒来！别睡！祥！你别吓我！祥……”

    刘永一来时，瑞凛正慌乱得不知道如何是好。这是他第一次见到如此的瑞凛，双手颤抖，双目欲裂般地大睁，眼中的伤痛让人所见都痛苦万分。脸色煞白，嘴唇抖动，嘴里喃喃地叫着瑞祥的名字。

    “皇上！皇上！”刘永一连叫好几声，担心地看着失神的瑞凛。

    “刘太医！”瑞凛闻声转醒，暗叹一声，深深地吸了口气，压下心中的恐惧。看着昏睡中的瑞祥，过了良久，才艰难地开口道：“你去准备一下吧！”

    “皇上！”刘太医惊讶得不由地提高了声音。“这……”

    “去吧！”瑞凛疲倦地挥挥手，手指轻轻地在瑞祥脸上扶摸着。

    肌肤虽算滑嫩，但却稍显搁手。这是因为瑞祥自从有身孕以来就一直无法正常进食，除了每天服食药食外，就只三不五时地吃点清粥，因此，本就清瘦的身子更加瘦弱，简直就可说是皮包骨头。

    “祥，唉……我……”手爱怜地滑过显得苍白的脸庞，向下，在唇瓣停留片刻，倾身轻唇额角低喃。伸掌扶上凸起的腹部，感受着里面的小小生命。

    “朕是该保你呢？还是该救你母妃？”瑞凛从来没有这么恐惧过，就是当年他与刘子焰遇到车祸时，他也没有恐惧过。

    瑞凛一直以为他不会有爱的！原本他以为他的爱随着他来到古代，与刘子焰的分离而逝去。

    当他见到与刘子焰十分相似的南宫久南时，他的心再次复活，他以为，他那点微末的爱给了南宫久南。

    他以为，他对瑞祥的只是一直以来的宠溺，习惯性的宠溺，由小到大地宠着！最开始，他觉得瑞祥是孩子，一个十分可爱的孩子，所以就宠着他。后来，当他发现瑞祥对他的心意时，再加上他那无法放下的占有欲，于是他让瑞祥成了他的侍君。当瑞祥不顾他的劝阻一定要他的孩子时，他以为他能硬下心肠来达到瑞祥的意愿，他以为他可以在无法同时保住两人之命时只保一人，他以为他可以在瑞祥的哀求下保孩子。

    但是，今天，见到气息微弱的瑞祥时，他的心颤抖了！他害怕了！恐惧就像一双无形的手般，揪紧了他的心，让他慌乱、恐慌、颤栗。

    原来！原来他对瑞祥的放纵，原来他对瑞祥的溺爱，原来他对瑞祥的保护，原来他对瑞祥的怜惜，原来……原来这一切都不只是因为他认为的那样，不只是因为瑞祥是一个可爱的孩子，不只是因为瑞祥是他喜欢的家人。原来，他是那么地爱着他！爱他，爱得深入骨髓！深入血液之中！爱他，怕他受到伤害，所以为他排除前面所有的难关；爱他，怕他哭泣，所以为他铺上一条快乐的路；爱他，怕他寂寞，所以为他找一些志趣相投，又懂得照顾他的朋友；爱他，怕他委曲，所以许诺要他什么时候都可以找到他，哪里都会带着他。原来，原来他是这么地爱瑞祥！原来，原来他以为他的爱给了南宫久南！但现在他知道了，他不是没有爱，只是在不知不觉间把所有的爱都给了瑞祥。会分那微末丁点的爱给南宫久南，也只是因为对“前世”的思念。




第七十六章 决择

“来人！”瑞凛低喝一声，瞅着昏睡中的瑞祥的双眼里有着让人心颤的决意。

    “皇上！奴才在！”来福急急忙忙地跑了进来，躬身站于一旁。

    “来福，去叫柳侍卫进来！”看着瑞祥的眼连抬都未抬一下，眼中的忧伤让一旁的来福看得都心疼起来。

    “是！皇上！”

    来福离开后，瑞凛盯着苍白的容颜呢喃道：“祥，别怪我！”

    瑞祥一直昏睡着，到今天已是第三天了。这三天，除了早朝与商议一些重要事情外，其它时间瑞凛都是在雪兰宫度过。

    瑞祥的昏迷让南宫久南等人慌乱不已，几人几乎每天都是一早就到了雪兰宫陪在瑞祥的床边，轻轻地说着话，甚至有时候只是静静地陪着他。就是即将临盆的郁月也是每天在雪兰宫报道，焦虑使原本媚惑红润的脸开始透露着苍白的疲倦之色。

    “月，你就不要每天过来了。”欧阳晨光担心地扶郁月坐在软榻上道。

    “晨光哥哥！”郁月轻摇头地低唤。

    “月，听晨光的话，你不要每天都过来，这里有我与晨光等人看着，祥会没事的。”南宫久南沉声道。

    “久南哥哥，我……”郁月抬起略显苍白的脸，抖着声音道：“我怕！”

    “月！”风儿拍拍郁月的肩安慰道：“祥会没事的！他不是说了吗，他还要与我们一起去游山玩水呢。所以，他一定会没事的。”

    “嗯！”郁月看着风儿的眼红红的，就像在催眠自己般地低道：“是的，皇上有答应过祥哥哥，要带他出宫玩的。祥哥哥一定会没事的，一定会的。对吧，风哥哥？”

    “嗯！”风儿与南宫久南等人交换了个眼神，点点头应道。可是，这些都只是他们自我安慰罢了，大家都知道瑞祥的情况有多遭。前两天他们从刘太医那里得知，腹中的胎儿随时可以要了瑞祥的命，而现在，瑞凛的想法是早点拿出孩子，但是，要保住瑞祥的命，同时又要保住一个不足月的孩子的命，这谈何容易！

    瑞凛这两天心中也是十分焦急，若是在设备齐全的二十一世纪，要给这样虚弱的母体做手术都不可能同时保住母子的性命，还不说这个医疗设施十分差的年代。子焰，你说，是不是上天来惩罚我了？惩罚我利用他们那微末一丁点像你的地方来思念你呢？惩罚我把对你的爱转移到了另一人身上？子焰，如果你能感应到我的思念的话，可否看在我爱了你那么多年的份上，祈祷我成功？

    “皇上，柳侍卫求见！”来福向坐在龙案后发呆的瑞凛禀报道。这几天，自从兰淑君昏迷后，皇上就一直这样，有时候在上早朝时都会走神。这让来福十分担心，但他只是一个奴才，他又能说什么呢。

    “叫！”瑞凛听到柳清回来，连忙宣召。

    柳清一进门，瑞凛就急急忙忙地问道。“如何？找到了吗？”

    “是，皇上，找到了，夏沫风正在外面等候。”柳清向瑞凛行礼报道。

    “快叫他进来！”瑞凛听到他要找的人已找到，顿时悬在半空的心落了下来，深吐一口气，嘴角浮起一丝笑意，紧绷的脸色也缓和下来不少。

    “是！”

    柳清转身出去没一会儿就带着一个身着月白长衫，一幅公子打扮的青年进来。此青年看起来约为二十五六岁的样子，剑眉入鬓，星目如月，挺直的鼻子配上刀削般的脸，好一幅俊俏的皮囊。可是那紧抿的唇与无丝笑容的脸让人觉得是在面对第二个瑞凛般，寒冷得有如数九天的寒冰，沁人骨髓。

    “草民夏沫风叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”夏沫风低垂着头跪拜在地，伏地拜道：“皇上召见草民不知有何吩咐？”

    “大哥，快快请起！”瑞凛步下龙案，来到夏沫风身旁，扶起跪拜之人温声道：“几年不见，大哥风采如旧！”

    “霖弟？”夏沫风在瑞凛唤他大哥时愕然地抬起头来，首先映入眼的是明亮的黄色龙袍，颀长的身子透出的威严让他不敢直视，但却在瑞凛后面的话出时，惊讶得忘记了他正在拜见的人是皇帝，愕然地瞪大眼望向扶起他的人，不敢置信地道：“你真的是霖弟？”

    “嗯！是的！”瑞凛含笑地点点头，歉意地道：“请大哥见谅，当年小弟是微服出巡，未向大哥道明真实身分，还望大哥不要见怪。“

    “您真的是……”夏沫风愕然不已，当他见到身着官服的柳清拿着他赠与瑞凛的玉碟令符来到他的住所时，他呆了半晌，特别是在柳清要他随他进宫时，他更是在心里皱眉。那时候，他猜想瑞凛肯定是什么王公子弟，现在有什么难处需要他帮忙。可当柳清带他进宫后，又说是皇上召见，于是只有硬着头皮来见，只是他从来没有想到瑞凛居然就是皇帝，是那个少年天子。

    见瑞凛肯定地点头，夏沫风连忙跪倒在地，诚肯地道：“沫风罪该万死，不知天高地厚，对皇上不敬，请皇上恕罪！”

    “大哥免礼！请起！”瑞凛再次扶起夏沫风道：“这怎能怪大哥，要怪也是怪小弟没有言明。”

    “皇上，这个称呼草民万死也不敢当！”夏沫风垂着头沉声道。

    “却是为何？”瑞凛愕然不解，望着夏沫风问道。

    “皇上，以前是草民不懂事，乱攀关系。草民的身份低微，不敢担当皇上的称谓。”

    “唉，朕还以为你要说什么呢？”瑞凛笑道：“原来是这样呀！如果说你认为你的身份低微，那朕现在封你为王爷如何？这样朕总可以叫你大哥了吧？”

    “不，不，不！皇上请万万不可！草民无功不受禄，愧不敢当如此封赏！并且，这也于礼不符。草民乃村野粗人，不懂规矩，何敢当王爷之封？”

    “这也不行，那也不行，那你说该如何？”瑞凛听到夏沫风的话拧起了眉头，心中不悦起来。还没人敢这样拒绝他的好意，有多少人想一跃成名，又人多少人想一夜得富贵。而夏沫风却左推右挡地，他这是什么意思？

    “皇上！”夏沫风实感无奈，他不是不愿意当瑞凛的大哥，对于他与瑞凛的结拜，他是十万个开心。但是，那只局限于王霖飞这个人，而非当令天子泠瑞凛这个人。因此，他冒着被杀头的危险反对于瑞凛的提议。

    “草民真的担当不起！请皇上明鉴。”夏沫风不吭不卑地沉声道。

    “唉！”瑞凛叹息，其实他十分了解夏沫风的为人，他是那种决定了的事情就是十头牛也拉不回的人，一意地行走下去。要不是他这种性格，当年他也不会与他结拜，成为知已。

    “好啦！算了！不过，以后只有我们两人时要像以前一样。”

    “是！”夏沐风冰封的脸上出现了笑容。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    “不知皇上召草民前来有何吩咐？”夏沐风见瑞凛陷入沉思之中良久不出声，于是抬起头问道。他这一出声不打紧，可吓坏了一旁侍候的人，就是柳清也僵住了身子，垂头不敢抬起。

    “啊？”陷入沉思中的瑞凛闻声抬头，见到噤若寒蝉的宫女太监与因一幅不解神情的夏沐风时，在心里暗笑一声。看来，他的冷漠还没有传出宫去，不然就是借个胆给夏沐风他也不敢打断他的思绪。

    “大哥还记得祥么？”瑞凛看着夏沐风问道。

    “记得！”夏沐风见到瑞凛眼中的痛苦时暗皱下眉，沉声道。

    “朕知道大哥的医术十分高明，现找大哥来是需要你帮朕一个忙。”

    “皇上请吩咐！”

    “你……”

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    草长莺歌，百花齐放。御花园里的各色名花都绽放着他们的风采。柳枝幽幽，荷露尖角，在这生机昂然清风舒畅的和风里按道理说应是一个开心快乐的日子，应非现在这种忧伤笼罩肃穆得让人整个心都揪了起来。

    璃砖琉瓦，辉煌宫墙内的一门外或站或坐或靠或跪着数人，都双手合十闭目祈祷着什么。脸上认真的表情里带着一丝让人不异察觉的凝重，而这份凝重在紧闭的门扉洞开时换上了复杂的期待。

    可是，那份期待在见到跨出门槛的人时一下子垮了下去，顿时害怕、急躁、焦急等全都浮现在了所有人的脸上、眼中。

    “刘太医，祥他……”焦急的声音里带着浓浓的忧心，凌乱的步伐已失去了往日的冷静与稳重。

    “微臣参见贤王爷！”刘永一见到跌跌撞撞地靠过来的人连忙行礼。

    “刘太医，里面的情况怎样？”这个跌趴撞撞的人不是别人，正是祥的父亲，当今皇父贤王。谁说帝王家都是无情的人！他就十分疼他的孩子们。特别是惹人怜爱的瑞祥与让他自豪的瑞凛，这两人就像他的心头肉般，见到瑞祥为了瑞凛而不顾自己身体时，他十分生气。曾几次阻挠，曾几次游说，曾几次训斥，但是瑞祥却都不听，而瑞凛也无可奈何。他的担心今天终于成了现实，瑞祥现在处在生死攸关之中，一个时辰前，瑞祥被送进了这个被所有人叫做医疗室的地方，可现在同时进去的刘永一却被赶了出来，这如何不让平常温文尔雅的他心惊胆颤，心焦难忍？

    “恕老臣无能，兰淑君……皇上嫌老臣碍手碍脚所以就把老臣赶了出来！”刘永一满脸不甘，但却又只能敢怒不敢言，这些话也只敢在这里小小声地抱怨两句而不敢当着瑞凛的面说。

    “啊？！”贤王愕然地瞪大了眼，本就悬着的心现在听他这一说已完全提到嗓子眼，让所有人更加沉重起来。

    “王爷，您知道那位夏公子是何人吗？”刘永一想起刚刚唯一被留下的夏沐风，即使在那么紧张的情况下，他还是那么轻松平静，没有情绪的表情一如瑞凛，沉稳也压迫。

    “夏公子？”贤王不明地重复问道，什么夏公子？是谁？他从未听说过有这个人。

    南宫久南等人听到两人的对答，当年知道内情的几人都陷入了回忆之中……




第七十七章 夏沐风

三年前，边关事情告一段落后，瑞凛带着侍卫柳清前往凝玉宫，想见见他娘亲提到的亲人。

    按照地图所示，瑞凛悄然出城往西而去。一路上，瑞凛因牵挂瑞祥等人，路上一刻也不担搁地急行。二天后，他们到了哈努尔齐镇，也就是在那里，他结识了夏沫风。

    那天……

    柳清看了看已晚的天色，对脸绷得死紧的瑞凛道：“公子，天色已晚，我们要快马加鞭到镇上找个宿头。”

    “嗯！”瑞凛轻应一下。他不喜欢骑马，马奔驰时迎面而来的风吹得他的脸生疼，给他的感觉就像以前骑在摩托车上的感觉，但是这种颠簸让他全身筋骨酸疼不堪。因此，瑞凛一般都是乘车，能不骑马就绝不自已驾马而行。但是这次出来他是微服而行，又只带了柳清一人，为了节约时间只得骑着快马赶路。

    两人紧赶了一个时辰才到达镇上，这时镇上的店基本都已打板歇铺，酒楼饭店的喧闹声交织在亮着灯火安静的住家里，让人十分容易就能猜到这里白天一定是一个十分热闹的地方。

    找了家客栈住下，柳清正准备去吩咐小二送饭过来，却被瑞凛摇了摇头阻止。“我们出去吃！”若是以前的话，瑞凛不会在这么累的情况下还要外出，但是，今天，他注意到了一些东西，需要去看看。

    柳清的想法不一样，他只注意着瑞凛的安全。而瑞凛会注意到不一样，是因为这里出现了许多中原武林人士。瑞凛会注意到他们，不是因为他们的装扮，也不是他们有动过武在武功上认出的，而是刚刚在进镇时他听到的对话。

    “你们确定是他？”

    “是的，大师兄，我亲眼见到的！”

    “拂柳门的人知道吗？”

    “还没见到！”

    拂柳门！又是这个门派，晨光们不是说他们基本不出南海么？前几天在官道上碰到，今天又在这里听到人谈论他们，从话中的意思看来好像他们也来到了这里，只是不知道是什么样的事情让拂柳门的人跑到这么偏远的地方来？

    瑞凛有种感觉，他这次会遇到些对他有影响的事情。虽然现在不知道将会是什么，但是他就是有这种感觉，所以一路之上他才会十分注意周遭的事物。

    事有凑巧，就在瑞凛等人住进客栈时，话题的主角也正好住进了他们所在的客栈，而且还是住在一壁之隔的房里。

    瑞凛与柳清踏出房门准备下楼去用膳时，隔壁的门也正好拉开，撞了个对面的三人同时愣了愣。瑞凛稍稍打量下对方，就转身下楼，而柳清则在看到对面之人时却完全愣住，这个人？

    柳清会愣住是因为此人给他的气息，可以说这个气息他已经感受了十多年，熟悉得骨子里都能感觉得到。那就是冷漠，这个人给人十分冷漠的感觉，与瑞凛一般，一种傲视万物的漠然，仿佛对任何事物都不关心的态度。

    两人进入来宾楼时，楼上楼下满厅堂都差不多是座无空席。拧眉搜索了半天才找到靠角落的一空位，慢步到位上坐好，柳清已招来小二要了茶水。就在他们等饭菜上桌时，刚刚与他们碰面的白衣青年也来到了大厅内。他的到来，让刚刚喧闹不已的厅堂一下子变得鸦雀无声，全都停下碗箸望向他，有的甚至手探向了腰间或放置在桌旁的兵刃之上。

    白衣青年在堂内搜寻一圈，在见到瑞凛二人时愣了愣，抬步向角落而来。

    柳清见到白衣青年行了过来，连忙起身阻拦不准其靠近，但却在起身的那刹那被瑞凛扬手制止，动了动唇，再无言地坐下，戒备地按着剑柄望着已来到桌旁的人。

    瑞凛对柳清的动作仿佛没见到般，悠闲地喝了口茶再抬手肃礼道：“若兄台不介意的话，就请坐！”

    “多谢！”白衣青年也不客气，拱手道谢后在桌旁坐下，扬手叫来小二要了些酒菜就不再说话，而瑞凛也没有多余的语言，只是慢慢地品尝着这里与宫中不同风味的食物，再悄悄地打量着厅堂内喧哗虽依旧但却不时注意他们这边的人。

    不知是他们这边的沉默影响了整个酒楼？还是因为散发着冷漠的两人吸引了堂内之人？喧闹渐渐低了下去，趋于寂静，压抑的气氛让胆小之人开始离去，室内一触即发的气氛让柳清紧张得握筷的手都已泛白。

    也许是柳清的紧张让白衣青年觉得十分有趣，也许是一副事不关已淡然冷漠态度的瑞凛引起了他的兴趣。只见他举杯向瑞凛沉声道：“兄台若用完饭就请离开！”

    柳清虽然对白衣青年的语气不满，但在现在这种诡异气氛下，他巴不得赶快离开，只见他连忙站起身准备请瑞凛回去休息。但是……

    “兄台有事尽管办就是，不用管在下！”瑞凛轻摇一下头谢绝对方的好意，可柳清却着急了。

    “公子！”柳清稍显焦急，也不知道瑞凛在想什么，在这众多江湖人士中，谁知道有没有杀手夹在中间。

    不管柳清愿不愿意，混战转眼就已开始。无奈的柳清只有站在瑞凛身边提高警惕戒备着。而刚刚闲暇的白衣青年则早已成了被围攻之人。瑞凛则是饶有兴趣地看着相斗的人，时不时地露出若有所思的表情来。

    拳带风起，掌至桌到，剑气横飞，刀刀相撞。只见若大的厅堂一时之间人影窜动，白衣飘飘，剑气所到之处桌椅全倒，杯破碗碎。

    虽然如此，但是却无人能靠近瑞凛这桌，白衣青年就像在保护着瑞凛二人般，没让劲气越过私毫。瑞凛对这一现象只是稍感讶然就释怀，看来白衣青年还不是一个心坏之人，应是个侠义之辈。

    “公子？”柳清也看出了白衣青年对他们的保护，试探地望向瑞凛。无言地问着是否要去帮忙？瑞凛闻声转头，读懂柳清的意思后摇了摇头，示意暂时不要。

    的确，场内白衣青年暂还处于上风，根本就不需要人帮忙。利用车轮战术的众人也看出了这点，急躁之人已开始大声呼喝起来。

    “夏沐风，交出东西，放你一条生路！”

    “哼！”

    “夏沐风，连拂柳门都不管你的死活，你又为何要那么固执？”一身着青衣道袍，白须飘飘的人道。

    “阿弥陀佛，夏施主，老纳等人不想为难施主，只想请施主交出铁令，我们就放施主离开！”

    瑞凛随着佛号声转首，只见门口不知何时进来了一群和尚，为首者身着红色袈裟，方脸浓须，目慈眉善。好一幅得道高僧之貌！瑞凛在心里暗喝一声。

    瑞凛对这个阵仗更加好奇，这个叫做夏沐风的到底是什么人？怎么连和尚都出现了？他身怀什么？让这么多的武林人士追到了西域来？

    和尚的到来显然不只是瑞凛惊讶，就是正被人围攻的白衣青年夏沐风也是十分震惊，只见他呆了一呆，险险地避开迎面而来的刀剑，顺手一剑环绕挥出，趁着对手避开剑锋移开时跳出了包围圈。长剑斜指，靠桌而立，整个背部对着瑞凛。也不知是他认为瑞凛只是普通人不会对他有所伤害？还是因为他信任着瑞凛，觉得瑞凛不会偷袭于他？

    “兄台，一会还请趁乱逃走，在下现无力再照顾兄台二人。”正在瑞凛怔忡于夏沐风的做法时，就听到他小声地对他说道。

    瑞凛望着全身紧绷站在他桌前的人，在心中感叹一声，看来他是被人当做手无缚鸡之力了。不过这样也好，总比当靶子要强得多。

    但是，这夏沐风想得是不是太简单了？这么多人，他既然是“手无缚鸡之力”，又怎能在这么多武林高手下逃脱？

    “嗯，多谢兄台，在下醒得！”瑞凛虽然在心里腹议不已，但表面上还是十分有礼地抱拳称事。他也不再悠闲地坐在凳上看热闹，而是装着害怕的样子站起身，拉着柳清向后退去。然而，他们后面是墙壁，就是最近的窗户离他们也有一桌之隔远。其它退路都被人把守着，他们要不惊动别人脱身那是根本不可能的事情。

    事有凑巧，正在瑞凛想着脱身之法时，人群中有人惊讶地叫道：“王公子？”

    试探性的声音稍带稚嫩，但也界于少年与青年之间的变声期。瑞凛寻声望去，见到一背着长剑的紫衣少年一幅疑惑的神情望着他。看了看，是个不认识的少年，再把目光调向别方，打量起刚刚又涌进来的武林人士。

    紫衣少年见瑞凛只是目光稍留又看向别方，于是踏前两步，准备细细辨认一下是否真是他认识的人，但却被机警的柳清侧身挡去了视线。也就是柳清的这一移动，刚刚在黑暗中的他一下子暴露在了灯光之下，让紫衣少年看了个清楚。这一下，紫衣少年瞪大了眼，不敢置信地低叫道：“柳清？柳大哥，真的是你们？”




第七十八章 援手（1）

“你是谁？”柳清在有人注意到瑞凛时就已警觉，生怕是什么杀手在确认瑞凛的身份。因而才想把瑞凛挡在身后，挡去那些探究的视线。就在他全幅心神都在周遭时，突闻有人呼唤他的名字，寻声望去，只觉得此人十分面熟，然而却想不起来是谁。

    “柳大哥，你不认识我啦？我是小语！”紫衣少年嚷道，仿佛柳清忘记他是十分不应该的事情般，娇嗔的模样让被挡在黑暗中的瑞凛莞尔，让他想起现正在不知道走到哪里的某人来。

    “小语？”柳清盯着紫衣少年打量良久才惊讶地瞪大眼疑惑地道：“你是玄玉宫的小语？”

    “正是我！”小语看看柳清身后，一脸疑惑地道：“我们家宫主呢？没与你们在一起吗？”

    “没有！”柳清摇摇头道。“小语，你们为何在此？”

    “看热闹！”小语笑道。

    “看热闹？”柳清愕然。看热闹从中原看到了西域？虽然玄玉宫是地处西域与中原的交界处没错，但离这里少说也应有好几百里吧，居然跑这么远来看热闹？这让谁听了也不会相信。“就你一人？”

    “当然不是！”小语笑道：“你那么惊讶做什么？来这里看热闹的人又不止我们，就是三江帮也来了！”

    “三江帮？”这一下连瑞凛都愕然起来，怎么连三江帮也来了？这两个门派的宫主与帮主都与他在一起，帮中主事的应是副帮主之类的，是什么事情让他们不远千里来此？而且，他之前也没听到南宫久南与欧阳晨光说起他们帮中有什么动向的。难道说他们瞒了他什么？

    “是的！”小语点头道。

    “你们为何来此？”瑞凛从柳清身后走出，沉声问道。

    “王公子！”小语见到瑞凛，连忙行礼道：“回禀公子，我们只是来找宫主而已！”

    “找他？”瑞凛暗皱一下眉头，找南宫久南为何与夏沐风的事情搅和在一起了？

    “是的！”小语道：“宫主外出已有一年有余，宫中无人主事，因此老宫主要我们来找寻宫主回宫。”

    “你应该知道你家宫主不可能到此的，为何来此？”

    “呃，这个……”小语看看瑞凛，再回首看看身边的老者，满脸为难之色。

    瑞凛看看小语，再看看因他与小语说话而注视着他们的人群，再转向靠在桌边脸色凝重的夏沐风。看来，刚刚在他与小语说话时，夏沐风受创不轻。也难怪，他一人与这么多的人打斗，不吃亏才怪，并且不说这里还不乏武林高手。

    “回去告诉你们老宫主，就说请他另立宫主！”瑞凛对小语等人淡淡地道，也不等小语与他身边的人回神，对柳清道：“我们走！”

    也不知是大家觉得瑞凛二人没什么威胁？还是因为他们见到他与玄玉宫很熟？又或是瑞凛的事不关已态度让他们放下了心来？反正，没人阻止瑞凛的离开，反而是让出一条路让他们通过。

    瑞凛对此现象暗皱了皱眉，不可能有这么容易的事情！这也太奇怪了，居然在刚刚大家有目共睹他与夏沐风同桌相谈后只找夏沐风，而无一人找上他。这种情况也是太令人无法置信了吧。

    瑞凛暗吸口气，凝神倾听一会睁开眼，讽刺地冷笑一声，目子中的寒意让身边的柳清打了个冷颤。

    该死的，刚才只把心思放在研究夏沐风身上，而忘记查看周遭，居然他们被包围了。而且，瑞凛从他们的行动与呼吸来判断，这些人全都是心狠手辣的杀手，也不知道是冲着他来的还是冲着夏沐风来的？

    瑞凛环视四周，朦胧的月色在云层里忽隐忽现，隐隐约约可见的房舍相连有如黑幕下的山峦，起伏不平。夜已深，街上店铺全都上板，灯熄人静，微一有着吵闹的恐怕就是这家酒楼了。

    “柳清！”瑞凛沉声道：“注意……”

    “王公子请留步！”小语唤住快踏出大门的瑞凛。

    瑞凛闻言转身，望着向他行过来的小语冷冷地道：“有何指教？”

    “王公子！”小语身边的老者抱拳道：“老夫赵四，是玄玉宫的长老之一，此次我们前来的确是寻找我们宫主，只是因一些事情才来到西域。没想到在这里遇到王公子，还请王公子能捎个口信给我家宫主，请他有时间时回宫里看看，他永远都是我们的宫主。”

    “唔！”瑞凛点点头表示明白，抱拳还礼道：“贵宫所说之事若是与我朋友有关，还请高抬贵手。若是我朋友有什么得罪之处，还请贵宫看在在下薄面上原谅一二。”瑞凛突然想救下夏沐风，原因无他，只是他觉得他应该这样做而已。

    “王公子言重了，既然夏公子是您朋友，那也是鄙宫朋友，对待朋友何来为难之说，因此，请王公子放心，从此以后，玄玉宫不再找夏公子麻烦。”

    “多谢赵长老，在下代久南谢谢你们一直以来的照顾！”瑞凛道。

    “还请王公子能多照顾我们宫主，他年幼不懂事，还请王公子不要生他的气。”赵四在知道瑞凛的身份后就明白南宫久南跟了什么人。赵四没有儿女，他对南宫久南就像是对儿子般，疼爱有加。现在，儿子要嫁人了，他这个做老子的是十万个舍不得，对南宫久南未来的日子也是有着许多担心。

    “赵长老言重了！”瑞凛微颔首示意，再转向剑拔弩张的人扬声道：“夏大哥，走了！”

    人家说七巧玲珑心，一点就透！夏沐风就是这样的人，瑞凛的呼叫让他明白这是一棵救命之树，因此，他在瑞凛音落时就已跃到了瑞凛身边。抱拳向玄玉宫的赵四等人朗声道：“在下多谢玄玉宫诸位的谅解，以后若有用得着在下的地方，只要说一声，赴汤蹈火在所不辞！”

    “夏公子不必客气，你既是王公子的兄长，在下等人哪敢相烦！”赵四说得十分客气，但是眼睛却直瞟向瑞凛，察看着瑞凛的反应。

    瑞凛早就注意到了赵四等人的态度，虽然他们嘴上说着夏沐风是他朋友，他们将不敢再为难之类的，但实则上如果说他只要表现出一点他与夏沐风只是萍水相逢的话，即使他现在救了夏沐风，肯定出了这里夏沐风就又要被众人围攻。

    瑞凛对赵四等人的审视假装没见到，只是转身向外走去。

    也不知那些刚刚还气势嚣张的人是因为听到瑞凛等人是玄玉宫的朋友而不敢乱动？还是因为外面有着杀手，放心于瑞凛等人无法离开才没有阻拦？反正是瑞凛等人顺利地穿过大厅踏出了酒楼的大门。

    三人慢慢地走在昏暗的街上，没有交谈，也没有任何停留，只是不疾不速地走在路上。一丈，五丈，十丈，二十丈……

    暗器破空迎面而来，叮~溅出的火花在黑暗里显得刺眼，转瞬间，三人就被团团围住。瑞凛看了看周围的人，皱起了眉――青一色柳叶剑。

    柳叶剑，薄而锋利，剑宽一指，带着骇人的杀气。柳叶剑是拂柳门之物，门中弟子从小到大都使着柳叶剑，因此，柳叶剑又是拂柳门的标志。

    夏沐风在见到柳叶剑的那刹那脸色变得十分难看，踏上两步，沉声道：“谁让你们来此的？”

    “大师兄，别生气嘛，我们还不是怕你有个什么不测才来接你的嘛！”

    “哼，那还真是有劳了！”夏沐风冷笑一声，寒声道：“想必这些人……”说着环视了一下因他们走出酒楼跟过来的人再道：“也是二师弟利用莫须有招来的吧！”

    “哈哈哈……，大师兄何出此言！？”

    随着说话声，刚刚隐在阴影中头戴黑色斗蓬的人走了出来。这时瑞凛等人才注意到此人约三十好几，黝黑的脸庞乍看下带着浓浓的邪气，浓眉下那双精光四射的眼让瑞凛暗皱了皱眉――此人功力不弱，薄薄的唇在这张粗犷的脸上显得十分不协调。若他不笑时，还可让人觉得此人是个良善之辈，但他现在的表情却让瑞凛从心里厌怨起来。

    “肖志成，你好大的胆子，居然目无掌门令旨，抢夺掌门之位！还乱造谣言让武林频添仇杀！”夏沐风陡喝一声，让黑衣男子的笑声嘎然而止。

    “哼~！那又如何？这掌门之位本就是属于我的，凭什么要给你这个黄口小儿！至于武林，哼哼！他们要打要杀，关我何事！”

    原来，拂柳门的掌门过逝，留下遗言要远在关外的夏沐风担任下一代掌门，但是肖志成等人不服，于是放出流言说夏沐风身上有着一块可以找到宝藏的寒铁令牌。于是，贪图财宝的人就开始追杀夏沐风，一路行来，在这里巧遇瑞凛等人。

    “你……”刚刚还对夏沐风虎视眈眈的人听到此言，顿时群情激愤起来，有的人还跳了出来，顿时把瑞凛等人围在中央，吓得本来就神经紧绷的柳清更加紧张起来。

    后来，至于这件事情是如何解决，瑞凛也不是很清楚。而他与夏沐风的结拜是在他从凝玉宫回来后的事情，那也还要拜那几个惹事的家伙所赐。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    再说南宫久南几人，他们在知道瑞凛丢下他们独自离开时已是第二天的事情。一早，风儿就到瑞凛房内侍候，但却找遍了都未找到人。他想也许是瑞凛去了南宫久南的房里，失落地呆了好一会儿才往前厅走去，心想用饭时瑞凛一定会出现。

    等风儿到前厅时，南宫久南等人早已等候在那里，当见到风儿一人时，都疑惑都看着风儿，瑞祥更盛地跑到门口向外张望，看看瑞凛是不是还在后面。

    “风儿，霖飞呢？”南宫久南在等了半天没见到瑞凛，不甚高兴地问道。




第七十九章 援手（二）

前一天晚上，南宫久南陪着瑞凛呆到很晚都不愿意独自去睡。最后还是瑞凛要他快去休息，他才噘着嘴心酸地离开。今晨，早早就醒了的他匆忙地梳洗后跑到前厅来，在那里见到了从未早起过的瑞祥，在他惊讶之时，欧阳晨光与郁月也来到了前厅。

    相见的四人以为前一晚是风儿侍寝，心虽有不甘，但却也不能抱怨。百无聊奈的几人坐在前厅里喝茶聊天，等着瑞凛与风儿的到来。可是，左等右等，他们都未出现，就在瑞祥快失去耐心想去看看时，风儿来到了前厅。

    “主子不是与你们在一起吗？”风儿听到询问，疑惑地问道。

    “没有！”南宫久南摇摇头看着欧阳晨光道：“霖飞昨天在你那里？”

    “没有，我很早就回房休息了，凛没到我房里。”欧阳晨光也摇摇头道。

    “那是……”瑞祥见两人都说没有，转头看向郁月，希望他可以解答。

    “别看我，殿下昨晚没去我房里。”郁月不高兴地道。想了想，看着南宫久南半晌才道：“昨天晚上不是你陪殿下很晚吗？殿下没去你那儿？”

    “没有！”南宫久南想到昨晚就不高兴。以前，只要他晚上一直陪着瑞凛，瑞凛就会送他回房，然后让他侍寝。虽然说瑞凛对他们基本上都很平衡，差不多是每人陪一晚，但是他还是会在有些时候想多呆在瑞凛身边，瑞凛也最宠他，因而只要他要求与暗示，瑞凛都会随他意。然而，昨天晚上瑞凛却无动于衷，对他的明说暗示都不理睬，甚至最后明确地让他回房休息。

    “啊！那……那……”呆了半晌，瑞祥才急急地道：“凛去了哪里？书房找过了吗？还有是不是与将军谈话了？”

    “没有，我都找过了！”风儿摇摇头道。一早，他起床后先到瑞凛的临时书房，整理前一天晚上瑞凛批好的公文，就在他整理时，将军派人来想请瑞凛过去，他才去瑞凛房里请他，但却扑了个空。

    “久南？”欧阳晨光皱起眉头望向同样沉着脸的南宫久南。如果说瑞凛遇到刺客或者被掳的话，在这守卫森严的将军府里不会不引起骚乱的，而且瑞凛身边还有柳清的保护。

    “柳清呢？叫柳清来！”南宫久南沉声道。少了瑞凛在身边，身为一宫之主的威严与迫力全都回笼，他与欧阳晨光一样，在听到找不到瑞凛时，他的脑中就想到刺杀与被掳。如果真是这样，不只是将军府的人受累，而他们也难逃干系。

    “南宫公子！”就在南宫久南等人惊慌时，屋内突然多了一人。震惊的几人顺着声音望去，只见一黑衣人跪拜在地，手里还捧着一封书信，上面署名为南宫久南亲启。

    “你是……？”南宫久南盯着地上的黑衣人良久，疑惑地打量来者。

    “你是暗影！”瑞祥盯着黑衣人良久才惊讶地道。

    “是，大王子！”黑衣人恭敬地道：“属下奉主上之命送书信给公子等人，主上说要您们先行南下，他会在长风镇与您们汇合。”

    “长风镇？”瑞祥讶异地道：“你的意思是说凛先走了吗？”

    “是！主上今晨离开的。”

    “什么？”瑞祥呆住。凛，为什么？为什么不带上我？你说过的，你到哪里都会带上我的，为什么不带我一起？难道凛也觉得我碍事吗？难道您也认为我是个可有可无的人吗？

    “祥！”

    难过的不只是瑞祥，还有风儿等人，对于瑞凛的不告而别，大家都伤心不已。震惊的南宫久南连忙拆开书信读了起来。信里说“他要去办一件事情，不方便带着他们同去，要他们先行，他会尽快来与他们汇合”等等。南宫久南看完信想告诉大家信中内容，却在抬头的刹那见到瑞祥如无生命的娃娃般向地上倒去。紧闭的双目，煞白的脸色，青紫的唇，这一现象吓得南宫久南差点魂飞魄散，连忙伸手在瑞祥险险倒地时抱住晕过去的人。

    祥这一病可吓坏了所有人，军医与郁月虽都想了许多办法，但他却还是一直处于昏迷之中。没办法的几人只有一边命令送信的暗影前去报告瑞凛，一边快车赶往长风镇。可是，令他们没想到的是，他们在半路差点全军覆没。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    因祥生病，南宫久南几人都担心不已。他们都知道，其实瑞凛最疼的还是瑞祥，瑞祥就像瑞凛身上的血液般，一刻也离不开。

    虽然瑞祥爱撒娇，爱玩闹，有时候做出来的事情让瑞凛头疼不已，但是，瑞凛却从未责备过他。最开始，当南宫久南听到瑞凛对他说爱时，他以为他在瑞凛心中的地位超过了瑞祥，但是在长期的相处后，他才真正明白，瑞祥是站在最顶端的位置，那个位置是他无法碰触，无法到达的地方。因此，大家都知道，要想得到瑞凛的疼爱，只有好好地照顾瑞祥，只要瑞祥快乐，瑞凛就会高兴，只要有瑞祥的地方，瑞凛就会温柔地对待他们。再说，长久以来，大家把单纯的瑞祥真正地当成了家人，当成了兄弟。因此，他这一病倒，让几人都十分担心。

    “月，祥的情况怎样？”欧阳晨光向刚刚给瑞祥检查完身体的郁月问道。

    “还是老样子，脉搏杂乱，我无法看出是什么症状。”郁月泄气不已，他不擅长医术，虽然略懂一点，那也只限普通的疾病，像瑞祥这样的症状他还是第一次见到，根本无从下手医治。

    “我们还要多久才……”南宫久南本想问还有多久才能到长风镇，才能见到瑞凛。可外面传来的杀气让他顿时住口，抄起旁边的瑞祥破车顶而出。就在南宫久南抱起瑞祥时，欧阳晨光也抓住风儿跟随而出，郁月则早他们一步跃了出去。

    就在他们脱离马车的那刹那，马倒车翻，伴随着马的嘶鸣声，他们被团团困住。

    欧阳晨光扫了眼周围的人，俊美的脸上出现了疑惑。不认识！从未见过这些人。黑衣蒙面，身上没有任何标记证明他们属于何组织。

    “晨光！”南宫久南也有着同样的疑问，这些人……

    “久南，把祥交给风儿！月，保护祥与风儿。”欧阳晨光知道今天的事情不能善了，他只有做好最坏的打算。“月，等会我们牵制住敌人，你就趁机带着祥到长风镇等凛，知道吗？”

    “晨光哥哥？”郁月低嚷，看着欧阳晨光与南宫久南脸上的凝重，再稍稍打量四周，眼里闪过决然。“久南哥哥，你带祥哥哥与风哥哥先走，我与晨光哥哥断后！”

    “月！”南宫久南惊讶地看着向前靠近欧阳晨光的人。

    “月？你……”欧阳晨光看着向他靠过来的郁月，迟疑地呢喃。

    “晨光哥哥！我们一定要活着！”

    “因为一定要活着，所以你选择留下吗？”欧阳晨光听到郁月的话，本来沉重的心一下子轻松起来。原来郁月什么都懂呀。

    在这里，论武功的话，郁月最高，但他少了打斗经验。本以为他对这种杀手下不了手，才叫他带瑞祥走。没叫他带风儿一起走是因为郁月太小，一个人无法同时抱起两人施展轻功。现在，他选择留下，他说要活着，看来，他也知道不冷酷下来是不行的。

    虽然郁月下定了决心，虽然欧阳晨光武功增进不少，虽然南宫久南有着瑞凛的亲传，但是，以三人之力要对付三十多个冷酷杀手，这也是不可能的事情，并且不说，他们还要保护昏迷的瑞祥与不懂武功的风儿。

    欧阳晨光现在十分后悔，他们不应该为了贪图赶路而舍弃官道抄小路；更不应该为了方便行动而让护卫们先行。

    “月！”南宫久南喘了口气对身后同样喘息的郁月小声道：“一会儿我牵制住这些杀手，你的轻身功夫最好，你带着祥去找霖飞。我们这里事情了后就去与你们汇合。”顿了顿，才沉声道：“如果说我们没再出现，就对霖飞说我南宫久南永远爱他，请他一定要幸福！”

    “久南哥哥，晨光哥哥！”郁月明白他们的意思，也是，在这里，现在也只有他还有几分真气。如果说他一个人逃走的话，也许这些人还追不上他，但是，要带上瑞祥，那不是一件容易的事情。可，现在，不管如何，他们都得保护瑞祥，即使不看在瑞凛的面子上，也要保护身为皇子的瑞祥。

    “你们一定要活着！我把祥哥哥安置好后就回来救你们！”郁月下定了决心，从刚才看来，那些人的目标就是瑞祥，因此，保护瑞祥的南宫久南才受伤最重，他们又被敌人缠得脱不了身，好不容易放倒自己的对手靠近南宫久南，但是大家的内力也所剩无已，但是敌人却还有近十人之多。

    揽起瑞祥，剑随身走划起一圈剑气逼退杀手，足尖轻点地面向南方扑去，几个起落已隐入树林之中。

    郁月的这一走，一下子减轻了南宫久南等人的压力，杀手分成两批，一批人追着郁月而去。南宫久南想拦，可是却无法脱身。

    郁月带着瑞祥急走，一路掩藏，但还是被杀手追上。边打边退，一路向南，这样的打斗让他无法休息，更不说疗伤。就在他被重伤倒地，来不急救援瑞祥时，被正好经过的夏沐风相救。

    说也凑巧，夏沐风与瑞凛分手后准备回拂柳门，刚巧经过这里，看到这一幕出手救了他们。事过之后夏沐风暗道还真是巧合，前面瑞凛救了他，现在他又救了瑞凛的朋友。

    瑞凛得到瑞祥病倒的消息尽快赶来与他们汇合时，瑞祥已在夏沐风的治疗下醒了过来，身体虽然还是比较虚弱，但至少能坐起身与他们说会话。就是大难不死的南宫久南等人的伤也在他回来之前好了大半。

    那次刺杀事件其实是那些人认错了人。他们的目标本是瑞凛，但他们又不认识瑞凛，在见到穿着皇族服饰的瑞祥后以为就是瑞凛，所以才会在半路设伏刺杀。

    柳清还记得，那次的刺杀事件让瑞凛十分震怒，派出暗影查访了许久，可是柳清不知道最后是如何解决的？但是那些杀手后来就像消失了般，再也没有出现过。




第八十章 圆则缘 集则合

宛如世纪般长时间的手术终于结束了，当门被再次打开时，所有人都一动不动地呆望着拉开门的人。白衣俊容，冷面含愁，青丝在微风下扬起，手里捧着一个小小锦包，抿得死紧的唇线在见到呆望着他的南宫久南时开启。“孩子归你！”

    南宫久南有如被人操控的娃娃般，呆呆地接过被锦缎包裹住的小小婴孩。无力的双脚支撑不住身体的重量软到在地，重重地跌落声惊醒了其它人，啜泣声伴随着婴儿的哭泣响于皇宫内院之中。

    风狂嚣，叶乱舞，阴沉的天幕仿佛终于撑不住沉重洒下了泪水。滴在院落里的众人一头一脸，但众人却像没有感觉到般，无一人退去，更无一人想着躲避。

    雨，砸在地上响起叮叮当当，仿佛谁拿着锤子在敲打着碎石，带给人烦躁与沉重。树叶承受不了雨滴的敲打开始散落、飘零，打着旋飞舞进汇集成河的水流上，流向远方。

    “夏……夏公子！皇上……兰淑君……”刘永一在呆了半晌才回神过来。俗话说姜是老的辣，经受过无数次大大小小事件，再惊讶也很快恢复过来，还不说是见惯生老病死的大夫。

    “刘太医，四皇子以后就拜托你了！”夏沐风摇摇头止住刘永一后面的话，看着被宫女们搀扶着的南宫久南怀中的孩子沉声道：“四皇子是早产，身体很弱，要多加小心地看顾。”

    也许是听到的消息太过震惊，也许是大家早有心里准备，也许是大家不相信自己的耳朵，也许是大家还抱着微末的希望。除了呆呆地望着被失魂落魄的南宫久南抱在手里的孩子外，没有一人哭泣。不对，不是没有人落泪，而是没有一人哭泣出声。无声的泪水让夏沐风的心更加沉重，望着黑沉沉的天际，脑中只有着刚刚所见的情景。

    瑞祥被瑞凛珍惜地放在由白色棉布铺置的床上，眼中的痛与惜让在场的人无不动容。所有准备工作都已做好，但坐在床边抓着瑞祥的手却没有放开的迹象。就那样默默地看着，听着瑞祥细微的呼吸声，仿佛要同步般，慢慢地放缓了自己的呼吸。

    太医最后被瑞凛挥了出去，没有多余的言语，只有一句重得让人透不过气来的“你们都出去”。夏沐风知道，这句话包含了瑞凛多少决心与心酸，又包含了多少痛苦与祈求。这时，他也只有祈求上天保佑合他们二人之力能挽住天使的翅膀，只有祈求合他们二人之力让天使再次对他们说笑。

    可以说，最开始的手术让夏沐风有点吓到，虽然他早就听瑞凛对他讲过，虽然执刀划开肚子拿出孩子的人是瑞凛，虽然他只是负责不间断地输入内力让瑞祥的心跳不要弱下去，虽然他只是利用古老的术来让瑞祥的生命力不要减退。可是，即使这样，当他看到瑞凛拿着明晃晃的刀刃划开肌肤的刹那时还是吓了一大跳，差点让他真气错乱，导致他与瑞祥同时受伤。

    最后他们没有挽住天使的性命，还是让天使离开了。崩溃的瑞凛没有像别人那样大吼大叫，或者砸东西迁怒别人，但是那幅天已塌陷，所有光明都失去的样子让夏沐风忍不住掉下了泪水。他没有劝瑞凛，因为他找不到话来劝他，所有的语言都已是苍白无力。他只有静静地抹去泪珠，抱起因不足月而显得小小的婴孩悄然地走了出去。

    再说瑞凛，虽然一直以来他都对自己说他一定不会让瑞祥出事，对自己的医术抱着很大的信心。可是，当真正面对时，他还是很紧张，紧张得全身僵硬，四肢不听使唤。默默地做着自我催眠，默默地对自己鼓劲。直到孩子出来时，他的心才稍放松了点，伤口缝合后，他也差不多放下了一半的心。但是，为什么？为什么却在他以为终于安全的时候祥的情况急转而下？为什么他没有早发现祥虽然昏迷着，但却是最清醒的一个？为什么他没有发觉，在他松了口气的那时，祥也把前面提起的所有精力全部放了下来？

    祥，你不是一直说我为什么不叫你哥哥么？不是因为我实际年龄比你大，也不是因为你太单纯，而是……祥，你知道么？在我以前的世界里，哥哥是要保护弟妹们的！为什么哥哥会先出生？那就是要保护后出生的弟妹。我要保护祥，所以祥才不是我哥哥。祥是我这辈子最爱的人！是我想用一生去守护的人！你知道么？祥，其实我一点都不想当什么皇帝，但是我知道，如果我不努力的话，就无法给祥你一片无雨的晴空。

    小时候，见到独自一人站在池塘边望着池水发呆的你时，我还以为我看到了天使，可是，天使为何带着那么重的忧伤？祥，其实你早就知道我其实最开始是在你身上找那种思念的东西，其实你是最了解我的，只是你从来都把知道装作不知道，不知道也不问而已。真要说起来，祥，你才是最聪明的那个。只是，祥，你的聪明也不要用在这里呀！你知道吗？我对你说的话全都是真的，没有你我会活不下去的！祥，你说，我现在该怎么办才好？祥，你真是狡猾呢，你是不是那时候就已预见到了，所以才非要留下孩子绊住我？

    祥，我一直都未对你说“我爱你”。我爱你哦！真的爱你！不只是兄弟亲人的那种爱，还有想独占你一生，宠你一生，与我白头到老的那种爱。你知道吗，其实呢，你真的与他很像，像得我一直都在怀疑你们其实是同一个灵魂。只不过，子焰那家伙没有你聪明哦！不，应该说没你笨！你是这世上最笨的家伙！是这世上笨得让我想不爱都不行的傻瓜！祥，你说，爱上你这个傻瓜的我是不是最傻的？最笨的？

    也许是悲伤到极至！瑞凛没有流泪，也没了刚刚在发现瑞祥停止呼吸的瞬间时的撕心裂肺的疼。他就这样静静地看着像睡着了般的瑞祥，静静地想着他与瑞祥之间的点点滴滴。

    窗外明月高悬，屋内的夜明珠散发着它们璀璨的光辉，洒入屋子的每个角落，但却无法照亮瑞凛的心。

    一门之隔，南宫久南与欧阳晨光等候着。在这三个时辰中不动不言，垂着头静静地立着。宛如进入了自己的冥想之中般，外界的一切都不再属于他们。他们的心只为屋内那伤心之人而痛着，掩盖在紧闭的双目中的泪珠只为屋内那流不出泪的人而哭泣。

    时间一分一分地过去，屋内没有动静，屋外人也没有动作。那怕是屋外越来越冷，那怕是柳清与夏沐风来劝说了许多次，要不是风儿与郁月被夏沐风点穴送回宫，他们两人大概也与南宫久南两人一样静静地等在外面吧。

    初夏的夜风带着刚去的料峭春寒，虽然白天的气温还算温暖，但到了深夜时若还呆在外面的话就是寒露袭人了。

    “阿嚏~”南宫久南与欧阳晨光两人仗着功力深厚呆在外面，虽然自身没什么感觉，但是时间长了全身还是被寒气渗入，从肌肤渗入的寒意让他二人不同先后地打了个喷嚏。

    南宫久南看了眼忧伤地望着透着灯光的窗棱的欧阳晨光，嘴唇动了动，又归于寂静。他无法劝说要欧阳晨光回去休息，他知道，欧阳晨光对瑞凛的爱不下于他，他们几人都一样，为心爱之人生，为心爱之人死，他们生命都围绕着屋内的人。

    明月爬过重重阴云露出他皎洁的光芒，带着微寒的风吹扶着几人的素衣，掠过廊柱，向远方而去。

    紧闭的门扉终于开启，屋内的光辉冲出门口洒向厅院，掩盖了明月的皎洁。闻声而慌忙抬头的两人不敢轻动，忘记行礼，忘记移动，只是痴痴地望着刻入眼帘的明亮黄色，嘴里似有实无地轻喃着“霖飞（凛）”。

    ※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

    秋去春来，寒暑交替，转眼之间又经过几次花开花落。这又是一个桃梨争春，花瓣飞舞在暖日下，绚烂得让人移不开视线的时节。

    御花园中，趁着暖暖的春日赏花的各宫侍妃有的三五成群聊天说笑，有的独居一角盯着某方出神。

    孩子的欢笑声由远至近，蹦蹦跳跳地相互追逐着，吸引了花园里所有人的注意力。

    “父君，父君，您看，蝴蝶！”衣着华丽的小女孩拉着一男童的手欢快地追着彩蝶跑，被叫的男子则是满脸温柔微笑地看着他们。

    “芙蓉，小心点，别把弟弟摔了！”另一俊逸男子看着玩得疯了的孩子叮嘱着，温柔的眼里带着浓浓的宠溺。

    “知道了，母妃！”被叫做芙蓉的小女孩停下奔跑，抽空看向坐在回廊下的两人挥挥手，再牵着小男孩向前跑去。

    孩子的笑声充斥着整个御花园，吸引着许多人走了过来，当见到回廊中的两人时，连忙行礼问安。

    “梅贵君吉祥！兰淑君吉祥！”

    “免礼！”

    看着慢步行来的几人，南宫久南的心情说不上好与不好，而他身边的人就像没注意到来人般，只是一味地看着奔跑中的孩子出神。

    南宫久南对行礼的人微颔首，启唇还礼，并示意他们随意。这些都是瑞凛的妃嫔与待君，这几年，为了国家的安定，为了政治，瑞凛也与历代君王一般，为了政治而让他们进驻后宫，为了政治不得不对他们平等。因而，对于南宫久南等人来说，面对他们时心情就好不起来，反之则也亦然，但却无人敢公然冒犯。也因此，当其他妃嫔与侍君在见到南宫久南两人的态度时，虽然心里嫉恨，但脸上还是堆着笑，嘴上说着奉承话。

    南宫久南看看身旁一脸无所谓的人，再望向讨好的人，心中冷笑几声。这些人难道真的就不明白？皇上与其它人不一样，不是谁多说几句话就能影响的人，即使是他也无法改变分毫。不过，也许……南宫久南看着身边柔柔地笑着的人半响才舒出一口气，也许他可以！

    这几年，瑞凛不再像以前那般对着他们笑，大家都知道，自从瑞祥沉睡后他就不再笑，对他们虽还是温柔宠溺，但是他们都知道已不再相同。因为瑞凛不再对他们笑，也不再任他们撒娇任性。

    三年的时光对于南宫久南等人来说有如过了半个世纪那么长。看着一天比一天冷酷的瑞凛他们都忍不住落泪，瑞祥离开的那刹那带走了瑞凛的所有温柔与爱；拿风儿的话说，瑞凛又恢复成了那个他刚到瑞凛身边时的样子。这三年，天池国走上了霸主之位，一直对天池国边界骚扰不断的麒麟国与飞凤国差点灭亡，也不知瑞凛后来做了什么打算，他接受了两国的议合，接受了麒麟国与飞凤国的承服。

    “今天感觉怎样？”

    就在南宫久南等人沉浸在自己的思绪中时，关怀的低沉声音在他们身边响起，紧接着原本坐在南宫久南身边的人被人抱起换了个位置，原本的位置坐上了身着明黄衣着的人，而原只是一直微笑地望着在院里奔跑的孩子的人坐到了来人怀里。

    “参见皇上，皇上吉祥！”南宫久南等人在看清来人时连忙跪下行礼。

    “免礼！平身！”瑞凛用手摸摸怀中人的额头见没什么异状，再转向其它人柔声道。

    “您忙完了？”

    “嗯，今天感觉如何？有哪里不舒服吗？祥！”

    三年前，瑞祥在生完孩子后停止了呼吸，悲痛欲绝的瑞凛抱着瑞祥落下了他来到这个世界后的首次泪水。看着瑞祥平静的面孔，瑞凛的心疼痛不已。都是他的错，都是他不能坚持自己的原则而让瑞祥离他而去。都是他的错，如果说他的医术再精一点，如果说他早一点发现，瑞祥也不会离他而去。

    悔恨与悲伤交替，前世记忆与现世的点滴不断转换。淡忘的记忆，心中记挂的身影，一幕幕就如走马灯般不停地闪现。

    那天，他在房里呆了很久，久得夜幕笼罩，屋内的烛火在微风的吹动下忽明忽暗；久得当他听到外面的喷嚏声时才醒了过来。看着床上就像睡着了的容颜，抬指抚上消瘦的白皙。

    入手微温！瑞凛惊讶地瞪大眼，怔了怔连忙探向胸口，微弱的心跳声让他热泪盈眶，低泣出声。

    日子一天一天地过去，但是瑞祥却一直沉睡不醒，若不是那微弱的心跳以及那红润的脸色，会让人觉得他已经离开了这个世界。

    每天陪在瑞祥床边陪他说话成了南宫久南等人的习惯，就是瑞凛也是隔三差五地在雪兰宫坐上大半天。他们希望这样可以唤醒沉睡中的天使，希望他能带回已随他而逝的温情。

    瑞祥醒过来的那两天瑞凛是除了上朝外其它时间差不多都是寸步不离地呆在瑞祥身边，小心翼翼地守着，生怕瑞祥的醒来只是昙花一现，生怕瑞祥再次睡去不醒。这半个月来，每天下朝后瑞凛都会到雪兰宫，就是批阅奏章也是搬到了那里。今天，议完事后他又再次向雪兰宫而去，在经过御花园时听到孩子的欢笑声，顿了顿突发好奇地转过看看，没想到在这里见到坐在回廊上微笑地看着玩耍的孩子的瑞祥。

    制止了通报，悄然地快步走了过来，把柔笑的人儿紧紧地揽入怀里，轻吻在感受到他气息后放松身体的人。

    “我很好！”瑞祥动了动身体，让自己更加舒服地靠进温暖的怀里。好喜欢这个怀抱，喜欢得他在生死边缘挣扎时都无法忘怀。

    当他坠入黑暗时，他听到了瑞凛那如负伤雄狮般的悲鸣，那是第一次他听到瑞凛的哭声，也是第一次让他真正地不舍。他在黑暗中徘徊了好久，走了好长的路。听着瑞凛的声声呼唤，听着南宫久南等人的低声诉说。他焦急着，难过着，可是他却走不出那条黑色的通道。他在黑色迷宫里徘徊，恐惧让他以为他永远呆在黑暗之中，以为他再也见不到瑞凛时，他听到了一声细细的呢喃。也就是那声呢喃，让他见到了光亮的出口。

    “父皇，蝴蝶！”稚嫩的童声拉回了看着怀里人的目光，接触到像现宝般抓着彩蝶翅膀的孩子时，瑞凛的眼里泛起了深深的笑意。

    “唔！”瑞凛张开一只手，示意小小的孩子到他怀里人，可他怀里人却早一步抱起孩子，抬袖擦拭着孩子因玩耍而沾在脸上的粉尘。

    “辉儿，你这样抓着蝴蝶，蝴蝶会很难受的哦！”瑞祥柔声地对怀里笑得开心的孩子道。

    “真的吗？母妃！”看看手中直扑楞的蝴蝶，再看看笑得温柔的男子，最后把脸转向看着他的瑞凛眨巴着大大的黑眼睛。

    瑞凛看着似乎在问他的双眼，温柔地点点头。可在见到孩子那想放又不愿意，不放又不知道如何抓住直扑楞的蝴蝶的无奈时，觉得十分好笑。

    “来，给朕！”瑞凛伸手示意孩子把想逃脱的彩蝶放在他手上。

    孩子看看手中的蝶，看看瑞凛，再转向南宫久南等人看看，一幅拿不定主意的样子。就在他舍不得时，刚刚还在南宫久南怀里的小女孩怯怯地把手中的蝴蝶递到瑞凛手里。

    “父皇~”

    瑞凛看着小女孩，眼里闪过笑意。这几年，孩子们渐渐长大，可他却独给清辉宠溺。他以为，他会恨上这个让瑞祥差点失去生命的孩子，但是，当他见到孩子一如瑞祥小时候的模样时，他的心变得温暖起来，不知不觉间把宠溺全部放在了孩子的身上。而其它孩子则在他的严肃下变得十分害怕于他，也因此每当他在时，他们就会变得沉默起来，就是以前常常黏着他的清秋与烟翠也变成怯怯地望着他。

    暗运内劲在手上，吸附着振翅欲飞的蝴蝶让他无法脱离。

    孩子们见到在瑞凛手里振翅却无法飞离的蝴蝶，全都惊奇地欢呼起来。瑞祥看着笑得开心的孩子以及松了口气的南宫久南等人，眼睛湿润起来。

    看着微笑的瑞凛，瑞祥想起那声让他醒来的呢喃“霖飞拜托你了，我的前世！”在他想问清楚是谁在对他说话时，眼前的路亮了起来，瑞凛哽咽的呼唤声以及孩子的叫喊声让他睁开了双目。

    “祥？”瑞凛看着怀里失神的人，刚刚孩子叫了他好几声，他都没反应，担心地唤道。

    “嗯！怎么啦？”回神的瑞祥看着担心地望着他的瑞凛，算了，管他呢，他是什么人又有什么关系，只要瑞凛在他身边就好。“皇上，等会让南宫哥哥们到雪兰宫用膳好不好？”

    “好！你安排就好！”瑞凛理理瑞祥的黑发柔声道。

    “谢谢凛！”

    经过三年的再次聚会，各人虽带着不同的心情，但都有着共同的喜悦，感慨于三年来的点点滴滴，喜悦于再次找回了当年被宠的感觉。他们的爱由他们去守护，守护着他们爱人所爱的人时，他们也得到了相同的宠爱。


            ------全文完----