文案：

　　kuso版：

　　菲尔：瑞伊，你该决定你的守护骑士了。

　　瑞伊：不急。

　　菲尔：我看黑暗神殿骑士团的团长欧恩不错。

　　瑞伊：抱歉，我和他实在合不来，这家伙的笑脸简直像极了光明神殿那帮有胸无脑整天傻笑的女祭司，每次看到他笑我都觉得自己被迫笼罩在了光明女神伊西斯无处不在的照耀下，姬尔女神原谅，我可是黑暗女神的忠诚信徒。

　　菲尔：你只是找个骑士，又不是决定下半辈子的伴侣。

　　瑞伊：您不是说守护骑士等同于大神官的另一半吗？不能草率决定。

　　菲尔：好吧，其实我觉得你可以把整个神殿骑士团的人叫到广场上，你到钟楼拿鸢尾花编个花球往下抛，砸中谁算谁。

　　瑞伊：这个主意不错，听说这就是您就是这么决定您的守护骑士的。

　　内容标签：

　　搜索关键字：主角：瑞伊，格雷特 ┃ 配角：菲尔，巴泽尔，欧恩，艾伦，埃尔利，伊莱，卡尔 ┃ 其它：魔法，神殿，大神官，骑士，黑魔法

　　一・守护骑士（上）

　　地下室三层的黑魔法封印被解除，破败的木门吱个低吟了一声，缓缓开启。

　　黑暗，纯粹的黑暗，看不见一点光明。

　　瑞伊释放了一个照明术，阴沉的地下室一下子明亮了起来，凌乱的地下室里满是黑魔法实验后的失败品和林林种种的黑魔法道具。

　　这无疑是一个黑魔法试验场。

　　而真正吸引了瑞伊注意力的，却是地下室的一个角落。

　　足有两米高的黑色的十字架上爬满了被称为“封印魔芋”的藤蔓，一个骑士被带刺的藤蔓缠绕着，紧闭着眼，他身上的铠甲已经破碎了，英气逼人的脸庞上那惨白的脸色和没有生机的躯体昭示了他早已死去。

　　瑞伊像是着了魔般一步步走到他面前，一路上撞翻了两把小木凳却浑然不觉。

　　“这是……完美的，完美的……”瑞伊喃喃着抚上骑士冰冷惨白的脸，眼中有近乎执念的疯狂之色。

　　完美的死亡骑士，除了他没有绝对忠于创造他的黑魔法师的精神烙印――一个太过强大的死亡骑士很难被打上精神烙印。

　　任何一个黑魔法师都无法抵挡这种诱惑。他们穷尽一生或许都无法成功制造出这样一个死亡骑士。

　　瑞伊也不例外。

　　瑞伊几乎没有犹豫，立刻着手解开他身上的封印。封印魔芋在魔焰中尖叫着被烧成了灰烬，然后骑士却没有受到丝毫的伤害。

　　随着封印魔芋的毁灭，骑士的死去多时的身体动了动，眼睛倏然睁开。

　　那是一双猩红的眼睛，深邃，血腥，恐怖，宛如初临人间的恶魔。

　　“你叫什么名字？”瑞伊激动地问道。

　　“……格雷特。”死亡骑士的声音很沙哑，带着阴沉的死气，音调是奇特的卷舌音，带着一点异族的味道，可是听起来却让人觉得很舒适。

　　“那好，格雷特，你愿意随我离开这个暗无天日的地狱，一同效忠黑暗女神姬尔吗？换言之，你愿意成为我的守护骑士吗？”瑞伊强迫自己深呼吸冷静下来，他的心脏跳得前所未有得快，简直像是要崩坏一样。他有很多年没有这么激动了。

　　死亡骑士用那双猩红的眼睛看着他，眼中默默流泻出无数的情绪：怀念的，痛苦的，悲伤的……

　　记忆里有个少年也是这么对他说的：格雷特，愿意和我一起去看看外面的世界么？我会成为最优秀的魔法师，而你也要成为最强大的骑士。

　　瑞伊见他没有回答，忐忑地再次问道：“我是黑暗神殿下一任大神官瑞伊？姬尔，你愿意成为我的守护骑士吗？”

　　“守护骑士。”死亡骑士低沉的声音重复着这个词语。

　　“我需要一个最好的骑士。”瑞伊的语气带着莫名的骄傲，“一个最好的骑士，他必须足够强大，能够站在我身边，与我一同效忠于黑暗女神姬尔，代她审判这个世界的罪恶。”

　　少年带着殷切与期盼的眼神很炽热，格雷特能感觉到他身上强大的黑暗力量，那是属于黑魔法师的独特力量。

　　黑暗神殿的大神官，那是这个世界上最尊贵的人之一。

　　曾经的格雷特属于光明，他是皇家骑士团最杰出的骑士，受到过光明女神伊西斯的祝福。然而，他最终还是被黑魔法所害，甚至死后还被改造成了死亡骑士。

　　他已经不再属于光明了。

　　“你愿意吗？”瑞伊第三次重复道，伸出了自己略带青白的手。

　　死亡骑士弯曲了自己笔直的膝盖，单膝跪在瑞伊面前，亲吻他的手背：“我愿意。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　事情起源于今晨一顿不怎么令人愉快的早餐。

　　今天早晨天气很好，阴沉了快半个月的奥丁帝国王城艾菲拉终于放晴了，早上不到七点就被阳光和鸟鸣唤醒的准大神官瑞伊正在享用早餐，心想待会就去将昨晚剩下的小半本《弗列斯游记》看完。

　　餐厅的采光很好，暖洋洋的阳光落在窗台上，连窗台上萎靡了很久的猫薄荷都鲜活了起来。整个神殿的猫都喜欢在他的住所附近闲晃，因为诱人的猫薄荷。瑞伊甚至不得不小心保护它们不被猫咪给偷走。

　　瑞伊喝了一口甜得腻人的鲜牛奶，准备在面包上再加一层草莓酱，这时候餐厅的大门被轻轻叩响，敲了三下，诺维亚祭司甜美的声音传来：“瑞伊大人日安，皇家骑士团副团长穆尔特大人求见，有十分紧急的事情。”

　　“请进。”瑞伊不怎么心甘情愿地说道，当然，他不得不保持着一种淡然优雅的做派――就像每个大神官都必须做到的一样：永远保持冷静，要经常回以微笑，任何时候都要保持高贵优雅的举止和言谈，哪怕你当时烦躁不堪到想对面前的人来一个痛苦诅咒。

　　门被粗鲁地推开了，一个骑士像是风一般卷过，来到瑞伊面前亟亟道：“紧急事件，瑞伊大人，昨晚锡德兰伯爵家族涉嫌黑魔法被全员捕获，地下室还有一具疑似黑魔法改造失败的尸体，面容已经全部被腐蚀，身上已经开始溃烂，还有一种奇异的花香和腐尸混在一起的味道，我们无法确定是哪种黑魔法，请您务必施以援手。”

　　穆尔特骑士的样子看起来也颇为糟糕，一头鸡窝似的乱发，眼睛里也满是血丝，身上的铠甲甚至还有泥土和鲜血的痕迹，看来昨晚皇家骑士团忙了一夜。

　　瑞伊放下牛奶杯，手指在圆桌上轻轻叩响，嘴角含笑：“穆尔特阁下，您一定要在我用餐的时候讨论这个话题吗？”

　　骑士这才察觉到失礼，说道：“我很抱歉，可是……”

　　“看来我必须向阁下申明一点，虽然我是个精通黑魔法的准大神官，但是我对兼职宫廷验尸官一点兴趣都没有，尤其是需要我检验的尸体通常都已经高度腐烂了。”瑞伊叹气道。

　　穆尔特皱了皱眉道：“我很抱歉，瑞伊大人。”

　　骑士的道歉缺少应有的诚意，瑞伊并没有在意，穆尔特向来是这样的个性。

　　“菲尔老师呢？”瑞伊问道。

　　“菲尔大神官在准备帝国一百七十五周年的庆典祭祀，他说让您代劳。”诺维亚祭司说道。

　　瑞伊无奈地嗯了一声，他明白菲尔导师的意思，他很快就要接替菲尔的位置成为黑暗神殿至高权力所有的大神官，可是显然目前他的威信尚不能与他将要担任的职位相称，菲尔导师也是希望他能更多地出现在皇室和贵族面前，证明他的能力。

　　“好吧。”瑞伊起身，再次遗憾地看了一眼剩下的半杯牛奶和涂满草莓酱的面包――他预感他很快就不会这么垂涎这些东西了。

　　“诺维亚祭司，请麻烦找人收拾一下早餐，午饭……请给准备我一点水果和蜂蜜水，记得多加点蜂蜜。”瑞伊对和穆尔特一起进来的女祭司说道。

　　诺维亚祭司是黑暗神殿三祭司之一，负责祭祀和礼仪，今天在神殿门口遇上了穆尔特骑士就顺道将他带来引见瑞伊了。

　　诺维亚的娃娃脸上流露出一点俏皮的笑意，显然是明白瑞伊要水果和清水的原因，一双大眼睛冲瑞伊眨了眨，点头行了个礼告退了。

　　瑞伊拿起搁在衣架上的斗篷，王城的春天还是寒冷的，而且阴森森的地下室也需要这件斗篷。

　　“如果方便的话麻烦穆尔特大人讲昨晚发生的事情告知。”瑞伊说道。

　　“当然。”骑士疲倦地揉揉眼睛，又强打起精神说道。

　　一・守护骑士（下）

　　黑魔法，一种始终让魔法师恐惧又贪婪的力量。它让无数魔法师堕落，然而它的强大和邪恶始终让人迷恋。

　　黑暗神殿的大神官是全大陆唯一一个被允许学习并使用黑魔法的人，每一任黑暗神殿的大神官都是精通黑魔法的黑魔导。他们信奉黑暗女神姬尔，对其保持着绝对的忠诚和信仰，这也是他们力量的来源，而不是来自于死神孟菲斯特。

　　黑暗女神姬尔和光明女神伊西斯是一对孪生姐妹，同样是受到供奉的神o，地位也近似。光明和黑暗原本就没有是非之分，只是信仰而已。

　　然而自从黑魔法在研究和发展中往血腥邪恶的方向偏离之后，黑暗神殿也笼罩上了一层别样的色彩――诡异、神秘，甚至是，恐怖。

　　瑞伊坐在马车上，拉开车上的窗帘还能看见起码走在一旁的穆尔特，瑞伊叫住了他，询问关于昨晚锡德兰伯爵家族发生的事情。

　　在穆尔特的叙述下瑞伊才了解这件事情。

　　昨晚锡德兰伯爵家家宴邀请了科林皇太子，王子殿下在家宴中微醉，在花园醒酒的时候意外发现有鬼祟的人影，好奇之下叫上了皇家骑士团团长亚历山大，两人一同尾随，结果竟然发现了伯爵家的地下室俨然是一个黑魔法试验场，王子震怒，当夜调集皇家骑士团将伯爵一家捕获，除了回塞维帝国探亲的伯爵夫人逃过一劫，其余的人中有重大牵连的一律三天后处以绞刑，其余人不知情者稍作惩罚后释放。

　　锡德兰伯爵一家竟然与黑魔法有这样的牵连。饶是瑞伊也觉得离奇，虽然贵族大多好逸恶劳贪图享乐，但是和黑魔法扯上关系无疑是不智的，大部分贵族都对黑魔法抱着敬而远之的态度。

　　马车到了锡德兰伯爵的住宅，瑞伊下了马车，伯爵的府邸看起来刚刚遭遇过一场恶战，到处都是凌乱的，原本精致整洁的花园现在简直像是被暴风雨扫荡过一般，地上还有零星的血迹，不多但是昭示着昨晚的紧急行动显然是场恶战。

　　在穆尔特的带领下瑞伊进入了花园，花园另一端有几间小屋，看起来毫不起眼，穆尔特示意就是这里。瑞伊推门进去，木屋里面的地板上已经露出了一个入口，显然是将上面掩盖的地板给掀掉了。

　　走入地下室，一股阴冷的寒气扑面而来，瑞伊扯紧了斗篷的领口，潮气和一股尸体混杂着防腐草的特殊味道让他觉得很不舒服。虽然他是黑魔法师，但是对于人体的研究显然不如一般黑魔法师来得执着，这可能也和他幼年的遭遇有关。

　　“哦亲爱的瑞伊，但愿你一切都好。”苍老的宫廷魔法师耶南一见到瑞伊脸上就露出了笑容，甚至上前拥抱了瑞伊一下。瑞伊和大法师耶南的关系很不错，耶南几乎是看着他长大的，瑞伊也时常去皇宫探望这位亦师亦友的长辈。

　　瑞伊也微笑了：“姬尔女神保佑，近来一切顺利，除了今天早上的这点不怎么令人愉快的小意外。”

　　老魔法师耶南的脸色也严峻了起来：“没想到锡德兰伯爵一家竟然……哎。”

　　“尸体的情况如何？”瑞伊问道。

　　“全部溃烂了，看起来应该是个骑士，我带你去看看吧。”大法师耶南说道，领着瑞伊到了地下室二层。

　　二层的单人床上平躺着一句尸体，整张脸已经被腐蚀得看不出原貌了，身上穿着骑士的铠甲，看得出来死者是个骑士。

　　“穆尔特阁下，最近皇城内可有失踪的骑士？”瑞伊问穆尔特。

　　穆尔特摇摇头：“皇家骑士团没有任何情况，神殿的骑士团我不清楚，至于商旅的雇佣兵和只有佣兵那就更不可能计数了。”

　　“看他的铠甲，不是神殿骑士团的，应该是个自由佣兵。”瑞伊说道，“穆尔特阁下，麻烦把他的铠甲都卸下来，我需要检查一下他的尸体。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　检查的结果很明确，黑魔法，是个失败的死亡骑士改造。

　　死亡骑士的改造在黑魔法中是个非常难的法术，它对于施法人的黑魔法能力以及人体实验有着极高的要求。首先黑魔法师需要一具强壮的骑士的尸体，死亡时间不能超过12个小时，然后召回他的魂魄，打上精神烙印，改造他的身体，保持尸身能够像活体一样运转自如，除了心跳和呼吸已经停止以外，他近乎就是完美的骑士――不需要休息，不畏惧受伤，不恐惧死亡，如果能打上精神烙印，他甚至绝对忠于主人，以及，强大。但是意外时有发生，过于强大的死亡骑士的灵魂甚至能够干扰甚至对抗精神烙印，成为不受控制的不死生物。

　　这大概就是为什么神殿需要时不时调军围捕到因为复活过于惶恐无措以至于处作乱的死亡骑士和被黑魔法深度洗脑的巫妖。

　　“非常强烈的死灵魔法气息，但是改造不成功，看来是个失败品，施法者的本意大概是想将他变成一个死亡骑士。”瑞伊摘下薄手套丢进一旁的银水盆中。沾染了污秽血液的手套瞬间让银质的水盆变成了异样的黑色。

　　“……这是，毒？”瑞伊注意到了银水盆的变色，皱眉道。

　　“尸体上有异常的香味。”大法师耶南说道，“也许是另类的毒素。”

　　瑞伊扯出一抹嘲讽的笑容：“近来的黑魔法师真是越来越富有创新精神，我完全不觉得一句毒尸有被制造成死亡骑士的可能――毒素对尸体的破坏性太大，就算勉强成功也会大大破坏肉体的灵活性，真是个有创意的黑魔法师，当然，如果他的目的是让这个全身带毒的死亡骑士去热烈拥抱每一个对手，我想他的创意很可行。”

　　“……还是有越来越多的魔法师沉迷于黑魔法。”耶南大法师叹息道。

　　瑞伊笑了笑，没有回答。他走在黑魔法的路上，越走越远，也越来越发现其中的美妙，玄妙无比的魔法，各种离奇的实验，血腥而强大的献祭，甚至是创造出新的生命。

　　黑魔法已然成为了瑞伊生命的一部分，不可摒弃。

　　“具体情况就要问锡德兰伯爵了，我的建议是给他喂一点吐真剂，相信他会愉快地向各位道出真相。”瑞伊说道。

　　穆尔特无奈道：“很遗憾，瑞伊大人，这不符合帝国法典，对贵族是不可以使用吐真剂的。”

　　瑞伊的嘴角微微扬起道：“这也是我对帝国法典最不赞同的条款之一，厌恶程度仅次于神殿守则中的大神官日常行为规范准则。”

　　三人都沉默了，大法师耶南甚至无奈地笑了笑。

　　“如果没什么事情我就先回去了，再见。”瑞伊说道。

　　“等等，瑞伊大人，锡德兰伯爵家的地下室不止这一层，但是往下的入口有黑魔法封印，您要不要下去看看？”穆尔特问道。

　　瑞伊微微挑眉，参观一个黑魔法师的实验室？一个不错的建议。

　　“那好吧，你们在外面等我，我不能保证里面是安全的，你也知道，一个黑魔法师通常对自己的地下室相当偏执，尤其在隐私权方面。”瑞伊说道，“我想他对我的擅自闯入一定不报欢迎的态度。”

　　“嗯，我明白，这边。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　在这位黑魔法师的地下室里，瑞伊发现了一个死亡骑士。

　　这个叫做格雷特的，完美的死亡骑士，将是他的守护骑士。

　　“格雷特，你生前的记忆还剩下多少？”瑞伊一边调集黑暗元素帮他治疗封印魔芋在体内留下的毒素，一边问道。

　　格雷特摇摇头：“很模糊了，我死后的事情更是记不清了，也不知道已经死去了多久。”

　　瑞伊笑了：“可你看起来很镇定。”

　　“我是一个骑士。”格雷特说，带着骑士惯有的骄傲和自信，微微的卷舌音与他严肃冷峻的面容有种违和感，可是却显得更加真实。

　　“这里是奥丁帝国王城艾菲拉，现在是寒武历175年。我从你的铠甲上大概能推断出你是中武历三百年左右的人，这个铠甲的款式自从玛奇拉帝国灭亡后就因为负重过大灵活性太差被淘汰了，现在大概只有收藏家们会保留这种款式的铠甲。”瑞伊说道，“还有你说话的腔调，和现在人有点不同。”

　　“玛奇拉帝国……灭亡了？”格雷特惊讶地抬头问道。

　　瑞伊点点头：“一个国家的覆灭是必然的事情？就算是现在如此强盛的奥丁帝国也总有消亡在历史深处的一天，我们都无法避免，所以请不要太在意这些。”

　　“……我明白。”格雷特闭上眼，猩红的眸子被眼睑覆盖之后，他的脸上流露出一丝淡淡的疲倦。

　　在打开地下室的第三层的黑魔法封印后，瑞伊发现了一个躺在单人床上的少女，那是个极其美丽的少女，有着乌黑的长发和宛若婴儿一般白皙柔嫩的皮肤。她的手交叉交叠在胸前，手中握着一块黑色的石头。她的心跳和呼吸还在，像是睡着了一般。

　　“你对她有什么印象吗？”瑞伊问格雷特。

　　格雷特摇摇头，他对自己死后的事情近乎一无所知。

　　瑞伊将手按在少女的额头，从少女身上散发出来的黑魔法的气息和隐藏在她体内邪恶的黑魔法力量暗暗涌动着。

　　“她被人下了黑魔法的咒语。”瑞伊喃喃道。

　　而且是十分邪恶厉害的黑魔法，瑞伊一时间也无法判断究竟是哪种。

　　瑞伊脱下身上的斗篷递给格雷特道：“你先披上斗篷遮住脸，带上她，我们先出去吧。”

　　二・黑暗神殿（上）

　　瑞伊走出地下室二层，身后紧跟着一个披着斗篷盖住脸的人，那人的手里还抱着一个沉睡的少女。

　　“瑞伊大人，这是？”穆尔特问道。

　　“一具丧尸，还有一个中了黑魔法的少女，这两人我先带回神殿，具体情况稍后通知。”瑞伊闭上眼，揉了揉太阳穴，一脸倦怠的模样，“里面还有不少黑魔法用具，到时候黑暗神殿会派人来处理，我要先回神殿了。”

　　坐上马车之后，瑞伊拿出了从地下室搜出来的黑魔法笔记，镀银的外壳拿在手上格外沉重，瑞伊刚一翻开，里面的羊皮纸瞬间自燃，还没等瑞伊施展任何挽救措施就化为了一团灰烬。

　　“有趣的小把戏。”瑞伊召集了一团水元素将手伸了进去，清理掉手上的灰烬。

　　格雷特坐在一旁默然不语。

　　“格雷特，你先去我的别院住一阵子，我会想办法掩盖你身上的死灵气息。”瑞伊说道。就算是黑暗神殿的大神官也不能带着一个不死系生物大摇大摆地走进神殿，整个神殿骑士团的骑士们都会想和他决斗的，他必须想点办法。

　　那个英俊而沉默的男人点点头，没有发表异议。

　　马车在瑞伊的私人别院停下了，那是在王城外枫叶树林中的几间木屋，瑞伊偶尔回来这里静心冥想。

　　“就是这里，里面有必须的生活用品，我会让人定时送食物过来……”瑞伊说到一半，忽然想到眼前这个男人早已死去了，不再需要外物来维系生存，如果他愿意，他甚至不需要睡眠。

　　“格雷特……”瑞伊叫住了转身准备进屋的骑士。

　　骑士停住了，转身看着他，猩红的眼睛里没有丝毫人类的情感。

　　“既然死神赐予你第二次生命，那就请你好好把握住。”瑞伊沉声说道，旋即绽开了一抹笑意，“这是我第一次对死神孟菲斯特感到如此敬畏，因为他将你送到了我身边。”

　　骑士沉默着，死寂的脸上依旧面无表情，只是点了点头。

　　背影，无端悲凉。

　　＊＊＊＊＊＊

　　两天后，瑞伊带着格雷特回到黑暗神殿。

　　格雷特的手上多了一枚纯黑色的朴素指环，它的名字叫做伊西斯的欺骗，能够掩盖身上的死灵气息，神殿早年收集到一对，一直被保存在收藏室中，这次被瑞伊找了出来，将其中之一给了格雷特。

　　马车在神殿前停了下来，格雷特先行跳下马车，伸手扶住下车的瑞伊。神官的长袍繁复而古朴，然而大大妨碍了神官们的行动，瑞伊总是要提防脚下，免得以既不雅观的姿势摔倒，这常常让他十分为难，一个人在房间的时候他更喜欢穿着睡衣到处跑。

　　“瑞伊大人日安。”巡逻的黑暗神殿骑士团的骑士们见到归来的瑞伊，在团长欧恩的指挥下整齐地停步，向他问好。

　　“姬尔女神在上，也保佑各位今日诸事顺利。”瑞伊微笑着回礼道。

　　团长欧恩一挥手，骑士团正步继续巡逻，欧恩没有跟上去，只是盯着瑞伊身后的格雷特说道：“瑞伊大人，这位是？”

　　“我未来的守护骑士。”瑞伊微笑，对欧恩介绍道，“格雷特，一名优秀的流浪骑士。”

　　欧恩一贯阳光灿烂的笑容僵住了：“您说，他是您未来的守护骑士？”

　　“是的。”

　　得到肯定回复的欧恩死死盯着格雷特，格雷特依旧面无表情，猩红的眸子里也看不出任何情绪。

　　欧恩拔出腰间的长剑指着格雷特，肃然道：“我以欧恩？莱克西之名在姬尔女神的见证下向阁下提出公正的决斗！”

　　“我拒绝。”格雷特冷冷道。

　　“任何逃避行为都将被视为懦弱的表现！”欧恩不依不饶道，“你应该遵循骑士精神与我进行一场公正的决斗，向我，向整个神殿证明你有资格成为下一任大神官的守护骑士。”

　　瑞伊无奈地叹了口气。欧恩还是这样冲动毛躁，这也是他迟迟没有选择他作为守护骑士的原因。欧恩？莱克西家族世代是黑暗神殿骑士团的成员，甚至每一任的团长都多半出自这个家族，瑞伊的老师菲尔的守护骑士就是来自莱克西家族的巴泽尔・莱克西。

　　欧恩和瑞伊是从小一起长大的，也正是如此瑞伊才更了解欧恩的不足，这个被保护得太好的青年做事冲动，缺乏敏锐的洞察力，虽然身手不错，但是却达不到瑞伊的要求。这个整天一脸阳光灿烂笑容的年轻人，还需要更多的磨练。

　　“欧恩，现在是你的工作时间，有什么事情请稍后再来向我说明。”瑞伊说道。

　　欧恩看了看已经走远了的骑士们，有些不甘心地瞪了格雷特一眼，向瑞伊行了个骑士礼，离开了。

　　“咳，守护骑士是个竞争激烈的岗位，所以，好好干。”瑞伊干咳了一声说道。

　　格雷特还是冷冷淡淡的样子，不置可否。

　　＊＊＊＊＊＊

　　瑞伊带着格雷特回到了神殿后的住所，那是一幢三层的别墅，一楼是大厅，二楼和三楼都是卧室以及书房，瑞伊一个人霸占了二楼，整个三楼都处于堆放杂物的凌乱状态中。如今多了一个格雷特，瑞伊让人整理了二楼的空房间，两人都住二层。

　　其实别墅里瑞伊最常呆的地方是地下室，似乎这是黑魔法师的通病，他们都对阴冷的地下室有诡异的偏执，并且多半有严重的收藏癖，尤其是对人体的收藏。

　　到了晚餐时间，神殿的神仆在一楼的餐厅轻轻摇响了铃，瑞伊这才放下书走下楼梯，格雷特已经等在餐桌旁了，两人落座后瑞伊示意随侍的神仆下去。

　　“虽然你现在不需要食物，不过多少吃一点吧，食物的美味还是能让你的舌头有所眷恋的。”瑞伊微笑道。

　　一顿沉闷的晚餐，瑞伊用刀叉小心地切开牛排，其实没人的时候他也会十分粗鲁地刷刷切开直接叉起来往嘴里送，但是人前他必须保持优雅细致――包括在切牛排的时候。

　　晚餐过后，格雷特回了房间，瑞伊则去书房誊写卷轴，顺便等欧恩过来。

　　晚上七点整的时候欧恩来敲门了，瑞伊说了声请进，放下羽毛笔端坐在书桌后对欧恩微笑点头。

　　“晚上好。”瑞伊见欧恩局促地站在门口一脸凝重尴尬，只好先招呼道。

　　“晚上好。”欧恩一脸肃穆地说。

　　难得看到欧恩如此严肃，瑞伊扬了扬眉，示意他在一旁的沙发上，用柔软的天鹅绒填充的软沙发坐起来比硬邦邦的椅子舒服多了，私底下瑞伊也喜欢赖在沙发上懒洋洋地翻书。

　　用火属性的炽鸟羽毛编织成的茶具垫子完美地将花茶保持在适宜的温度，瑞伊给欧恩倒上一杯，微笑道：“也许花茶能让你更好地平静下来。”说完还对欧恩眨眨眼，示意他放轻松。

　　欧恩捧着杯子，又放下了，像是做了什么决定。

　　“瑞伊，我希望你能重新考虑守护骑士的人选。”欧恩看着瑞伊说道，直接到连敬语都省略了。

　　“人选？选择你吗？”瑞伊啜了一口花茶，反问道。

　　欧恩深吸了口气，坚定地说：“没有人会比我更忠诚于你，我一直相信我才是最适合你的骑士。”

　　“忠于我？还是忠于黑暗神殿，抑或忠于你的家族？”瑞伊似笑非笑地反问道。

　　欧恩一下子噎住了，莱克西家族从小对他灌输的就是忠于黑暗神殿的大神官，他也从来没有多想，从他第一次见到瑞伊起，他的家族就告诉他，瑞伊？姬尔就是他未来要效忠的对象，他也努力地表现着自己，因为他始终认为他是最合适瑞伊的骑士。

　　“欧恩，我们认识，有八年了吧，我到神殿后第一个认识的同龄人就是你。我很了解你，你是个优秀的骑士，但是却不适合成为我的守护骑士。我需要的骑士是一个在任何情况下都能保持冷静和思考的战士，而不是一个头脑一发热就会不顾一切冲上去要求决斗的热血青年。”瑞伊说道，微笑着看着欧恩。

　　欧恩的脸红了，显然是想起他对格雷特宣战的那一幕。

　　“你还太年轻了，如果再有个十年或许你能成为像你的叔父巴泽尔骑士一样优秀的骑士，可是现在的你还不行。”

　　年轻的骑士的脸色一下子刷白了，湛蓝的眼睛里满是失落，他还小声咕哝着：“可是我不相信那个流浪骑士，他太可疑了，离您的继任大典宣布守护骑士人选还有很长一段时间，也许您会改变主意的。”

　　瑞伊只是笑而不语。

　　欧恩狠狠心，站起来绕过茶几单膝跪在瑞伊面前行骑士礼，然后郑重道：“我以欧恩？克莱尔之名，请求与格雷特骑士一战以表我的忠诚。”

　　瑞伊看着眼前执拗的年轻骑士，叹了口气，伸出手。

　　欧恩执起瑞伊的手在手背上烙下一个亲吻。

　　“你的忠诚，我接受了。但你的要求，请恕我无法代格雷特做这个决定。”瑞伊轻声道。

　　欧恩抬头看着瑞伊，眼里写着坚持。

　　瑞伊揉了揉额角，叹气道：“好吧，看在姬尔女神的面子上，我会代你向他提出约战。”

　　他实在是被这个青梅竹马的热血骑士弄得没辙。八年前这家伙就是用这种倔得像头龙一样的眼神半胁迫着瑞伊答应和他做朋友，其实他只是被那个出身贵族但却时常做出让人掩面的举动的脱线家伙弄得没辙。试想有个拖着鼻涕脏兮兮的小家伙追着你到处跑，那真是一段不令人愉快的经历。

　　欧恩心满意足地站了起来，端着花茶慢慢喝，一边说道：“你在花茶里加过量蜂蜜的习惯什么时候才能改了啊？每次看到你往柚子蜂蜜水里一块块加方糖都让我觉得牙齿隐隐作痛。”

　　瑞伊面无表情地说道：“等我戒了甜食，或者等我的牙齿掉得一颗不剩。”

　　“后者很可能在近三年内实现。”欧恩摇摇头，喝完花茶将杯子一放。

　　“我该回去了，明天还要领队巡逻。”欧恩苦恼地抓了抓头发，“还是当你的守护骑士好啊，每天跟着你就好，反正你不是在图书馆就是在地下室，起码不用天天绕着神殿走。”

　　瑞伊挑挑眉，食指一指书房大门：“门在那里。”

　　欧恩的脸上露出一个惯有的夸张的笑容：“哦不，瑞伊，你真是越来越无情了。”然后不等瑞伊说什么就拉开大门跑了。

　　瑞伊再次按了按额角，心想他这个准大神官在欧恩面前实在是没有什么威慑力可言。

　　距离产生美，这真是句箴言。

　　二・黑暗神殿（下）

　　又誊写了几张常用的魔法卷轴，瑞伊看了看已经指向了8点的落地钟，放下了羽毛笔。

　　也许他该带格雷特挑选一件合适的武器，顺便将约战的事情一并告知，瑞伊知道这一战是必须的，神殿的骑士团向来自命不凡，如果不证明自己的实力格雷特也很难在黑暗神殿立足。

　　走到二楼格雷特的房间，瑞伊敲了敲门。很快大门打开了。格雷特一脸肃然问道：“什么事？”

　　“我想我该带你去收藏室挑选一件合适的武器，跟我来吧。”瑞伊说道。

　　两人一起走出了别墅往神殿的某个角落走去。

　　夜晚已经降临，神殿到处是照明的蜡烛和油灯，个别大殿甚至是用光明属性和火属性的魔法晶石镶嵌的照明魔法阵提供光源，虽然是黑夜，可是却没有属于黑夜的深邃和寂静。

　　“黑暗神殿的照明会供应到晚上十点，光明神殿更过分，它们那里是彻夜照明的，光在照明的开支上光明神殿就比黑暗神殿多了一倍。”瑞伊望着远处的殿宇群说道。

　　格雷特也看着远处明亮如同白昼的殿宇，像是陷入了沉思。

　　“能跟我说说你以前的事情吗？”瑞伊问身边的人。

　　骑士沉默了一会，开口道：“格雷特？班德拉，这是我的全名。”

　　瑞伊停下了脚步，有些怀疑自己听错了：“你说，你叫格雷特？班德拉？”

　　骑士点点头。

　　“玛奇拉帝国皇家骑士团团长，被称为神之荣耀受到过光明女神眷顾的圣骑士格雷特？班德拉？”瑞伊喃喃道，“虽然我之前怀疑过，但是……这真是太令人难以置信了。”

　　“我生前也绝没有想到过自己会成为一个死亡骑士。”格雷特的声音很低沉，有点儿沙哑，甚至有几分伤感。

　　“命运女神一向喜怒无常，有时候我也会好奇她会在我的命运判书中书写什么，但愿没有‘因为摄入甜食过量致死’这种丢脸的话。”瑞伊说。

　　骑士的嘴角微微动了动，似乎是想笑，可是又很快恢复到了一个让人沮丧的弧度。

　　“我已经记不得自己是怎么死的了，只能依稀想起我生前是在追查一个黑魔法组织，后来的事情就全无印象了。”格雷特说。

　　“黑魔法……”瑞伊皱了皱眉问道，“打击禁止黑魔法这一问题一向是六大神殿的任务，尤其是光明神殿和黑暗神殿。皇家骑士团一般不会参与。”

　　“起因是我的朋友，亚尔维斯，他是当时帝国的宫廷魔法师，相当年轻的魔法天才，有一天他突然失踪了，没多久我收到了一本日记，正是亚尔维斯的，送日记的人说，亚尔维斯知道此去危险重重，叮嘱他若是他没能在三个月内回来就将这本日记交给我。我沿着日记提供的线索一路追查寻找他，后来的事情就不记得了。”

　　“那本日记还在吗？”瑞伊问道。

　　格雷特摇摇头。

　　瑞伊对那个黑魔法组织产生了一点好奇，能够对付圣骑士格雷特并且将他炼制成死亡骑士，那么它一定不简单，不过两百年过去了，也不知道那个组织是否存在，就算是一个魔法师他的寿命也不会超过150年，虽然这已经是一般人类的两倍了。

　　“对了，欧恩向你提出约战，我代为传达，你愿意接受吗？”瑞伊问道。

　　“……我想我别无选择。”骑士淡淡说道。

　　瑞伊有些尴尬地抿了抿唇说道：“如果你不愿意的话，我可以阻止这场决斗。”

　　“你也可以不吃甜食，但这无疑会让你不那么愉快。”格雷特说道。

　　瑞伊明白他的意思，微笑道：“谢谢。”

　　“不让你为难，这是身为骑士的我应该做到的。”格雷特说，虽然声音很冷淡，但是微微的卷舌音让他的语调听起来很温柔。

　　瑞伊微笑，其实他的骑士，是个很温柔的人。

　　＊＊＊＊＊＊

　　两人一路走到了收藏室，说是收藏室其实是个巨大的地下储藏室，里面收藏了黑暗神殿建立以来所有的收藏，至于为什么会建在地下，不得不说这是神殿的历代大神官们的恶趣味，作为重度黑魔法集体成瘾患者，大神官们对地下室的热情不比对人体实验少。

　　收藏室地下一层是普通的收藏品，从武器防具到典籍魔法石无所不包；地下二层是独立的收藏单间，每个房间都是那一代大神官和守护骑士的敛尸之地，他们死后会被一并保存在水晶棺中，用冰晶打造的水晶棺，嘴里还含着防腐用的晶石，能够保持尸身不腐。

　　收藏室地面上的建筑是很简单的一栋小楼，有四个黑暗神殿的骑士在值夜，见到瑞伊和格雷特行了个骑士礼，瑞伊拿出出入收藏室的令牌交给其中一个骑士检验，确认无误后走入楼中，沿着往下的螺旋阶梯进入地下一层的收藏室。

　　宽敞的大厅满是陈列物品的架子，上面整齐地堆放着神殿的收藏品，瑞伊让格雷特随便转转，准备带他去地下二层找。

　　“这是……雷利斯之剑？”格雷特在悬挂在墙上的一把长剑前停下脚步，带着微微怀疑的口气问道。

　　瑞伊站在他身后，确定地嗯了一声道：“我记得这把剑在神殿至少有一百五十年的历史了，从收藏品的记录来看，这是第二任大神官的藏品。”

　　“这是光明圣剑中排的上前二十的兵器。”格雷特说道，眼中闪过些许的迷恋和向往。

　　“等看了楼下的藏品你就会知道它有多一般了，而且现在的你，恐怕已经无法驾驭光明圣剑了。”

　　格雷特沉默着，伸手抚摸雷利斯之剑，长剑上骤然爆发出刺目的白光，格雷特身上也弹出黑色的防护罩挡住了圣光。

　　瑞伊默念了几句咒语平息了圣剑的怒气，雷利斯之剑这才收敛了光芒，恢复到最初的模样。

　　“我说过，现在的你已经不再是圣骑士了。死亡骑士是无法驾驭圣剑的。”瑞伊淡淡道，带着一点惋惜和感慨。

　　格雷特显然一直没能接受自己死去的事实，他不但死去了，甚至已经背弃了光明。

　　“格雷特，看着我。”瑞伊走到他面前，直直盯着眼前的骑士。

　　骑士一直紧绷着脸，连嘴角都是紧紧抿着的。可是看他的眼睛的时候才会发现，他眼中是那么空旷和落寞。

　　瑞伊像是被什么蛊惑了一样，凝视着他的眼睛。

　　“死亡其实并不可怕，重生也是一样。死神赐予你第二次生命也许正是想让你挽回你失去的一切。留在我身边，我会赐予你荣耀，赐予你尊严，赐予你新的人生。”

　　骑士只是长久地沉默着。

　　瑞伊忽然自嘲地笑了笑：“至少你知道自己是个死亡骑士，而我，我甚至不知道自己是什么东西……也不清楚自己还能不能算作人类。”

　　“我流着不属于人类的黑色血液，体温很低，心跳很慢，每隔一段时间都会有不知名的魔咒在我身上发作，无法解除，对黑魔法有种与生俱来的迷恋和恐惧，对，恐惧，我很害怕它，可是又疯狂地迷恋它。”

　　瑞伊喃喃道，左手按在胸口上，那里有一道狰狞的疤痕。魔咒潜伏在那里，像是伺机而动的毒蛇，一次次向他吐出猩红的蛇信子。

　　八年了，自从他被大神官艾伦从黑魔法师手中救出交给菲尔老师教导已经八年了。十岁前的记忆很模糊了，他甚至不知道自己叫什么名字，曾经遭遇过什么，也不知道他体内暗藏的黑魔法哪一天会彻底反噬。

　　他，瑞伊，是个失败的黑魔法试验品。

　　三・决斗（上）

　　“抱歉，说了这么多，都是些过去的事情了，请不要放在心上。”瑞伊收起脸上的痛苦和茫然，换上一贯冷静优雅的笑容。

　　格雷特只是看着他，然后点点头。

　　他也没想到，这个看起来一直这么优雅从容的人会有这么茫然失措的一面。

　　“跟我来吧，去地下二层，顺便向你介绍一下奥丁帝国的黑暗神殿。”瑞伊举着烛台转身走向通往地下二层的楼梯。

　　收藏室里静寂一片，只有两人的脚步声，徐徐响起，打破黑暗中的宁静。

　　“玛奇拉帝国覆灭之后，以奥丁帝国为首的国家在鸢尾盟誓中达成协议，以光暗风火水土六大属性为基础建立六座神殿取代最初的光明黑暗两神殿，重组了神殿与信仰体系，将元素信仰也归入到神学中，使得魔法和神学结合在了一起。光明和黑暗两座神殿承建原址，留在了奥丁帝国的王城艾菲拉，其余四神殿分散在其他国家，奥丁帝国的黑暗神殿成立了一百七十多年，有圣子二十六位，过世的有十三位，每一位圣子和他的守护骑士死后都会被送回黑暗神殿，和他们的收藏放在一起，所以这个所谓的收藏室其实也算是他们的陵寝，每次寻找藏品的时候都有一种当盗墓贼的感觉。我带你看看，如果有看中的收藏就告诉我。”瑞伊说道。

　　收藏室沿着走廊排列开来，两人一个个逛过去，每个收藏室中间都放着两具水晶棺，有些躺着两个人，有些是空的，也有些只躺了一个人，有的是还活着，有的是尸体无法找到，一般而言大神官在寿命将尽之时回到神殿的隐居地隐居，也有的意外身亡无法带回尸体。

　　瑞伊轻声说：“百年之后我们也会躺在这里，呵，被人参观的感觉可真说不上好。”

　　格雷特不置可否。

　　“守护骑士的契约是维系一生的，我还没有和你订立契约，这要等到继任大典上，所以你现在还有反悔的机会。”瑞伊说道。

　　“我不会反悔的。”格雷特说。

　　瑞伊满意地笑了：“我也不希望你反悔，第一眼看到你的时候我就认定了，我的骑士是你。”

　　打开某个房间，水晶棺中躺了一个年轻的大神官，看起来不到三十岁，十分的年轻，甚至还带着几分稚气。

　　瑞伊深深地看了水晶棺中的人一眼，别开了眼。

　　收藏室里摆放着一些藏品，瑞伊随意翻看了一下，忽然注意到角落的一本游记，好奇地翻了几页，准备带出去仔细看看。

　　“他看起来很年轻。”格雷特低声说道。

　　瑞伊看着水晶棺中的大神官，叹了口气：“是的，他死去的时候才三十二岁。对于一个魔法师来说，这个年纪实在很年轻。”

　　“他是怎么死的？”格雷特问道。

　　瑞伊在水晶棺旁边蹲下，伸手抚摸透明的棺盖，眼中流露出一抹伤感：“艾伦？姬尔。死于黑魔法，他是我老师的老师，也是将我救出深渊的人，我只见过他两次，一次是我记忆还很模糊的十岁的时候，他将我从黑魔法实验地救出，给了我新的人生；然后就是我十三岁的时候见到的他的尸体。”

　　“哦？”格雷特似乎颇有兴趣的样子。

　　瑞伊看了他一眼，举着烛台走向大门：“在这里谈论这些对死者多有不敬，出去再说吧。”

　　两人并肩走在地下二层的走廊上，不知何处吹来的风带来阴冷的气息，吹动烛台上的烛火，微微摇晃着的倒影有些单薄。

　　“艾伦大神官是我十分敬重的一个人。他在黑魔法上的造诣远远超过历任大神官，菲尔老师说他几乎已经掌握了延长人生命的法术，当然，是用黑魔法的方式，我想可能能归类于死灵魔法。”

　　“他卸任后于他的骑士埃尔利一起游历他国去了，卷入了黑魔法组织的调查中，救出了被囚禁在秘密基地接受黑魔法改造的我，将我送到了神殿交由菲尔老师照顾，结果没几年埃尔利骑士就带着他的尸体回来，那是我十三岁的时候的事情。”

　　说到这里瑞伊长长地叹了口气，似是感慨，又似是伤怀。

　　“我清晰地记得那一天，菲尔老师让我穿上黑色的仪葬礼服，带着我来到神殿的正门口。那天天下着小雨，绵绵的，只能濡湿人的头发。骑士埃尔利驾着一辆马车来到神殿门口，他下了马车，从马车的棺木中抱出艾伦大神官的尸体，神情沉痛――我没法描述那种表情，那或许是自己的灵魂崩解的时候才会有的浓重的绝望，他拒绝了我们的帮助，一个人抱着他来到了这里，将他放入水晶棺中。艾伦大神官的神情很安详，就像刚才你看到的那样，甚至带着一点稚气和孩子般的委屈。埃尔利骑士站在水晶棺前看了他很久，很久，最后他将艾伦的空间戒指交给了菲尔老师，他一个人默默离开了神殿。”

　　瑞伊停下了脚步，有点疲倦地靠在走廊的墙上，他手中的烛台上，白色的蜡烛静静燃烧着，微弱的烛光让瑞伊暗金色的长发像是被镀上了一层金属般的光泽，连带着他与正常人类迥异的暗金色眼睛都像是装满了不动声色的哀伤。

　　格雷特蓦然感觉到胸口早已停滞的心脏有了那么些许的颤动，转瞬即逝――就像是还没开始跳动，就已然再次陷入死亡。

　　他沉默地垂首的时候，模样安静而美好，就像是格雷特记忆里的那个人，亚尔维斯，那个早已在黑魔法师们的阴谋中失踪，或许早已死去的宫廷魔法师。

　　“我听老师说起埃尔利和艾伦之前在帝国南部调查一起失踪案，其中可能还有什么曲折，艾伦大神官不是那么容易被害的弱者。”瑞伊说道。

　　“埃尔利骑士呢？”格雷特问道。

　　“我不清楚，这是好多年前的事情了，不知道他是否还活着。不过也许我们还有线索，至少关于艾伦大神官遭遇的事情。”瑞伊的脸上浮现出一个略带狡黠的笑容，手上赫然是从艾伦大神官的收藏室找出来的一本游记，正是艾伦大神官亲手记录的游历日记。

　　“这种行为对死者……”格雷特拿瑞伊的话堵他，结果瑞伊摆摆手打断了他。

　　“别在意这种小事，作为神棍的第一要素就是宽于律己严于待人，我想艾伦大神官不会介意我们为了了解他当年的光辉事迹翻看一下他的笔记。”瑞伊说着还微笑着冲格雷特眨眨眼，暗藏着一点不知从何而来的得意。

　　“……”

　　“好了，继续看吧，你还没找到满意的武器呢。”瑞伊打开某间收藏室说道。

　　最后格雷特拿了一把在暗系圣剑中能排的上前十的武器――姬尔之吻。瑞伊抚摸着剑鞘，感受着剑上附着的暗属性力量。

　　“它并不是最合适你的剑。”瑞伊说，抬头看着格雷特，“我会为你寻找一把最合适你的剑。”

　　格雷特的眼中浮现出一点柔和的笑意，却没有说什么。

　　“我的骑士，自然有资格拥有最完美的剑。”瑞伊微笑，抬起下巴露出颈际优雅的线条，暗金色的眸子里有一种可以称为骄傲的东西。

　　＊＊＊＊＊＊

　　天亮了，即便有厚重的窗帘遮挡，阳光还是从缝隙中透了进来。

　　瑞伊被晨光唤醒，打了个哈欠从床上坐了起来。手撑在了枕头旁的一本硬壳书上，瑞伊低头一看，是艾伦大神官的游记，昨晚他看到凌晨，总算看完了这本不算长的游记。

　　艾伦大神官准备和埃尔利骑士进入帝国南部有数位村民失踪的黎明森林，然后就再也没有记录了，除了埃尔利没人知道这之中究竟发生了什么，瑞伊只知道埃尔利骑士带回了艾伦大神官的尸体，然后从此销声匿迹，神殿再也无法联系到他。

　　卧室的大门被叩响，瑞伊说了声：“请进。”

　　格雷特修长挺拔的身影出现在门口，手上端着银质托盘，新鲜的草莓奶油蛋糕的香味诱惑了瑞伊，他露出了一个微笑：“早安，格雷特。”

　　“早安。”格雷特将托盘放在卧室的茶几上，走到窗边拉开了厚厚的羊毛窗帘，阳光一下子倾泻了进来，瑞伊眯了眯眼。

　　“女神说：贪睡和懒惰是堕落的一日的源头。”格雷特转身对赖在床上的瑞伊说道。

　　“那是光明女神的戒律，我们信奉的是黑暗女神姬尔。姬尔女神说：灼热的阳光容易刺伤双眼，直视太阳的时候将会被太阳神的锋芒伤害，亦如直面正义和真理；只有背对着光明，我们才能看见真实的、属于自己的阴影。”瑞伊靠在床头，随意翻开艾伦大神官的游记回道。

　　格雷特靠在窗边问道：“那您是打算错过我和欧恩骑士的决斗了？”

　　瑞伊萎靡的精神一下子振奋了：“哦，当然不，姬尔女神原谅，我从来不会错过两个骑士的决斗，就像童年时爱好蹲在墙角看两只蚂蚁打架一样。”

　　“那可真是我的荣幸。”格雷特言不由衷道，“能为蚁后大人献上一场精彩的决斗表演。”

　　瑞伊微笑：“不，我亲爱的格雷特，这是我的荣幸，能看到我的骑士为我决斗。”

　　格雷特不置可否。

　　早晨的阳光落在瑞伊暗金色的长发上，微卷的头发像是被镀上了一层金子一般，显得耀眼而璀璨，少年略微苍白的脸庞柔和而俊美，微翘的浓密睫毛在脸上投下了一道阴影，让他看起来像是天使一样纯真无辜――但是格雷特知道，眼前的少年，内心埋藏了太多的沉重。

　　关于责任，关于信仰，也关于，对未来的不安。

　　三・决斗（下）

　　决斗安排在神殿前的广场上，瑞伊对这个安排大不认同，显然是欧恩的手笔，年少气盛，完全没给彼此留个退路。

　　瑞伊和格雷特到的时候决斗已经快开始了，欧恩站在广场的喷水池旁和他的队友调笑，一脸的轻松无事，连神殿的祭司们也都在一旁围观，祭司以女性居多，一群年轻美貌的女性站在那里更是让骑士们跃跃欲试激动不已。瑞伊不禁想摇头，这个从来不知道挫折为何物的年轻骑士实在还需要很多的磨练啊。

　　“瑞伊大人，日安。”骑士们见到了瑞伊，齐齐行了个骑士礼。

　　瑞伊微笑着回礼：“姬尔女神保佑，赐予我们平静美满的一天，还有这场，嗯？让我既兴奋又担忧的决斗。”

　　欧恩还是笑嘻嘻的，没个严肃的样子，倒是格雷特，因为一直板着脸，反倒像是比较紧张。

　　“好了，早点结束决斗吧，我不希望看到有任何伤亡。”瑞伊说，他说这句话的时候看的人是格雷特。

　　格雷特微微颔首，神情冷漠，欧恩大概是被他的的神情刺激到了，拔出长剑直指格雷特：“让我的剑来审判你是否有资格成为瑞伊大人的守护骑士吧！”

　　这种热血又无脑的宣言实在是让瑞伊忍不住想揪着他的领子把他拖到没人的地方狠狠训斥一顿。八年了，这家伙一点长进也没有。

　　格雷特拔出新得到的长剑姬尔之吻，单手平举。

　　黑暗神殿骑士团的骑士们也围成一圈拭目以待，显然这帮混小子们是准备看自家团长大发神威教训这个新来的流浪骑士了。祭司们则准备好治疗魔法，保证两位决斗者不会发生意外。瑞伊想其实光明属性的治愈魔法对于格雷特来说等于攻击魔法，他是不是得提醒这些姑娘们不要好心往他身上乱丢――算了，格雷特大概不需要治疗。

　　瑞伊在心里叹气，但愿欧恩不要败得太惨，无论是对敌经验还是战斗力瑞伊都不看好欧恩，毕竟和一个久负盛名的玛奇拉帝国前皇家骑士团团长相比，欧恩和光明神殿的骑士们打架得来的那点实战经验真是寒碜得可怜。

　　“瑞伊大人，瑞伊大人在吗？”

　　骑士们纷纷给前来的大祭司让路，负责神殿日常事务的大祭司莫妮卡缓缓走上前来，雪白的祭祀服衬托得她骄傲冷艳如同姬尔女神。确实，莫妮卡大祭司能从一个普通的神仆一步步走到黑暗神殿权利的中心，所依靠的不止是她的能力，还有她酷似姬尔女神的面容，如果不是她的黑魔法太糟糕，瑞伊甚至觉得菲尔老师很可能会将莫妮卡大祭司收为弟子。

　　“莫妮卡大祭司，日安。”瑞伊对款款走来的大祭司露出微笑。

　　莫妮卡大祭司也回以微笑：“瑞伊大人，您带来的那个少女已经醒来了，菲尔大神官请您过去商议。”

　　“我明白了。”瑞伊点点头，回头对两位进行决斗前惯例互瞪的骑士说道，“请继续，相信我回来的时候能看到结果了。欧恩，给你个建议，和格雷特决斗的时候一定要充分调动你身为黑暗神殿骑士团团长的优势，我的意思是，嗯……群殴他。”

　　说完瑞伊笑着对两人摆摆手，跟着莫妮卡大祭司一起走了。

　　“菲尔老师说情况如何？”瑞伊问莫妮卡。

　　“不容乐观，那位小姐不幸失忆了，姬尔女神保佑，她大概是受了太大的刺激，还有她身上的黑魔法，菲尔大神官也觉得颇为棘手。”莫妮卡说道。

　　“听起来可真糟糕。”瑞伊低声道。

　　“是啊，最近真是一团混乱，我和诺维亚大祭司还要忙帝国一百七十五周年庆典，真是分身乏术。”莫妮卡淡淡道。

　　“是吗？我眼中的莫妮卡大祭司可是个任何时候都保持从容优雅的女士。”瑞伊微笑道。

　　莫妮卡含笑回道：“多谢您的赞美。”

　　到了菲尔的居所，莫妮卡大祭司回去了，瑞伊一个人进屋敲门。

　　“请进。”菲尔的声音传来。

　　瑞伊打开门，菲尔大神官坐在床边的胡桃木椅子上，靠着椅背微笑着看着他，他的骑士巴泽尔肃然地站在他左后方，一手随意地搭在椅背上，也抬头看着进来的瑞伊。

　　“菲尔老师，巴泽尔骑士，日安。”瑞伊说道，随手掩上了门。

　　靠坐在床头的少女有点不安地看着瑞伊，褐色的眼睛中带着一点惶惑。

　　“亲爱的瑞伊，我听说欧恩要和你的守护骑士决斗，这可真是个有趣的消息。”菲尔促狭地取笑道。

　　瑞伊有点无力地叹气道：“菲尔老师您明白的，欧恩的脾气上来了谁都管不住。”

　　“其实我一直觉得他像头公牛，只要在他面前抖红布他就会刨着蹄子冲过来和你干上一架。”菲尔笑了笑，又说道，“我们可不能把女士冷落太久。”

　　瑞伊走到床前牵起少女的手，在她的手背上落下轻吻：“很高兴见到你，我是瑞伊？姬尔。”

　　少女有些忐忑地点点头，抽回了自己的手。

　　“这么美丽的女士怎么可以没有名字呢，如果小姐不介意的话，瑞伊可以为你取一个临时的名字作为代称。”菲尔微笑道。

　　少女看了看菲尔，又看了看瑞伊，微微点头。

　　“碧斯，怎么样？”瑞伊柔声问道。

　　“姬尔女神赐福于每一个善良的人以荣耀和安宁？一个好名字。”菲尔赞同道。碧斯这个名字最初是一句祝福语，在古魔法语中代表姬尔女神赐福于每一个善良的人以荣耀和安宁之意。

　　“谢谢。”少女终于露出了一个微笑，虽然有些勉强，有些害怕。

　　“碧斯小姐，请不要担心，我们会努力帮你找到家人，在此之前神殿会照顾你的生活，也会帮你解除身上的魔咒。”菲尔大神官安慰道。

　　碧斯刚想说什么，忽然脸色一白，黑雾瞬间从她的身上爆裂出来，诡异的黑色藤蔓的图腾出现在她的脸上，碧斯发出凄厉的惨叫，抱住头，全身像是被雷电魔法击中一般开始痉挛。

　　菲尔一下子站了起来，一手按在碧斯的额头，灰色的光雾凝聚在碧斯的头顶，一点点抵消黑魔法的力量。碧斯挣扎得厉害，巴泽尔骑士上前按住她的四肢，黑红色的血从碧斯的眼中流了出来，让她原本姣好纯美的脸庞像是厉鬼一般狰狞了起来。

　　“瑞伊，帮我一起镇住魔咒。”菲尔厉声喝道。

　　瑞伊点头，拉住碧斯的左手，将四周的黑魔法元素迅速凝聚到她的手上，然后引导它们涌入她的身体，与另一股诡异的黑魔法力量对抗。

　　两人联手终于压制住了碧斯身上的黑魔法，它迅速败退，躲藏回了碧斯的心脏，蛰伏不出、虎视眈眈。

　　“这样下去不是办法。”瑞伊皱眉道，“这个黑魔法会吸取外力增强，我们两人也未必能镇住它多久，就算镇得住，多来几次她也撑不住，真是个恶毒的魔咒。”

　　菲尔摇铃唤来了两个神仆，交代她们照顾碧斯，对瑞伊说道：“我们去隔壁谈吧，说说你的看法。”

　　四・碧斯（上）

　　碧斯的房间连着隔壁的书房，菲尔坐在藤条编织成的小圆桌旁，支着下巴看着窗外。

　　不知什么时候起天突然下起了雨，明明刚起床的时候还是阳光明媚的。春日王城的天气永远是这般变幻莫测。

　　“瑞伊。”菲尔靠在藤条椅背上，轻声问道，“你怎么看？”

　　“关于碧斯小姐吗？我想这是一起黑魔法事件。锡德兰伯爵家的地下室已经全部清理完毕了，我看过清理出来的用品，那个黑魔法师应该是个女性，很有可能是个巫妖，所以我猜测，她很可能是想换一具身体，将碧斯小姐作为宿主。”瑞伊缓缓道来，从空间戒指中取出在地下室找到的黑色石头，递给菲尔大神官，“而且我在碧斯小姐的身上发现了这个，我研究了一下，但是没法确定这到底是什么。”

　　菲尔接过那块黑色的石头，它拿起来颇有分量，沉甸甸的。

　　“或许……这是传说中的，巫妖的魂器。”菲尔修长的食指在石头上滑过，“据记载，巫妖是黑魔法师将自己彻底奉献给死神孟菲斯特之后的形态，它们能够永远不死，只要它们的魂器不被摧毁，任何形式的肉体毁灭都不能消灭它们的精神，它们随时可以再找一具新的肉体复活，也许我们美丽的碧斯小姐的来历，很不简单。”

　　瑞伊有些不以为然：“那您认为一个巫妖会拿着自己的魂器到处跑吗？任何一个巫妖都会好好讲魂器藏起来吧，这种暴露自己心脏的愚蠢行为，我很难相信一个有大脑的巫妖会这么做。”

　　“也是，是我多虑了。碧斯小姐身上虽有有黑魔法的波动，但是都是来自于黑魔法魔咒，我们得先想办法解除了她的魔咒。”菲尔说道，将石头递还给瑞伊。

　　瑞伊接过石头，收入空间戒指中。

　　“对了，我还没问你，格雷特到底是什么来历。”菲尔问道。

　　一直默然站在菲尔身后的骑士巴泽尔忽然开口说：“我见过一张和他长相相仿的画像，那张画像中的人是玛奇拉帝国皇家骑士团团长――格雷特？班德拉。”

　　瑞伊摆弄着手上的空间戒指说道：“很显然，老师您已经猜到了。”

　　“我可以理解，但是很难接受。”菲尔直视瑞伊的双眼低声道，“为什么每个大神官需要一个守护骑士？因为你需要一个能与自己心意相通的人，也许他不是最强大的骑士，但却必须是最合适你的骑士，一个永远忠诚可靠的伙伴。任何时候你都能毫不犹豫地将自己的后背交给他，面对困难你都可以与他并肩作战，连同你所有的秘密都能与他分享，即便是你的妻子也未必能与你这样亲密，瑞伊，你觉得他可以吗？”

　　瑞伊沉默了很久，看着细雨打在细格玻璃窗上，许久才缓缓开口道：“我相信他。”

　　“凭什么呢？”

　　“就凭我第一次见到他的时候，这里――”瑞伊指着自己的胸口说道，“第一次有了一种狂热的感觉，那时候我就确定了，他就是最合适我的骑士。”

　　菲尔没有说话，他有些倦怠地闭着眼，然后扭头看一旁的巴泽尔，骑士握住了他的手，没有说话，可是眉宇间有一种常年相处而来的默契。菲尔显然是明白了巴泽尔的意思，不再试图让瑞伊改变主意。

　　“我一直觉得欧恩很合适你，虽然他的个性不太稳重，可是他和你认识了很多年，也一直很忠于你。两个人的信任和默契是需要时间来沉淀的，我和巴泽尔六岁的时候就认识了，如今已经过去二十一年了，这二十多年来我从未想过要更换骑士，也从来没想过有一天我和巴泽尔会分开，也没想过如果我们之中有一个人不在了……会是什么样子。”

　　说到这里，菲尔仰起脸对巴泽尔露出了一个微笑：“巴泽尔，等瑞伊继承了大神官的位置，我们去游历吧。”

　　英俊的骑士的脸上也露出淡淡的喜悦：“你想去哪？”

　　“不知道，不过我想去找埃尔利骑士，自从艾伦老师去世后他就再无消息，我很担心他。”菲尔说道。

　　“嗯。”

　　菲尔大神官和巴泽尔骑士之间的那种无间的默契让瑞伊有些局促，他们这对搭档认识二十多年了，菲尔当上神殿大神官也有九年了，这之中的风风雨雨和磨砺让当初的两个不修边幅的不羁少年迅速成长了，也更理解和支持对方。

　　据说两人年幼时经常一言不合就打起来，总是被艾伦大神官关禁闭。长大了一些后倒是不互殴了，改成一致对外欺负别人，导致那段时间光明神殿和黑暗神殿关系紧张。

　　神仆们口中描述的菲尔大神官与现在的菲尔判若两人，当年的菲尔是个会叼着叶子穿着不合身的骑士装和巴泽尔勾肩搭背在外面走，遇上皇家骑士团和光明神殿骑士团的人就上前挑衅，然后脚底抹油溜走，最后找人在暗巷堵了人打架的少年。

　　而现在的菲尔大神官，是个优雅淡漠带了点狡黠的男人，和他的骑士巴泽尔感情很好，二十多年的积淀让他们了解对方，也信任对方，以及包容。

　　这种感情，让瑞伊很羡慕。

　　“菲尔老师，昨晚我在收藏室找到艾伦大神官的一本游记，里面记录了他和埃尔利骑士前往黎明森林，后来就没有了消息，到底是发生了什么事情？”瑞伊问道。

　　“他们遭遇了一个黑魔法师，名叫维德。埃尔利告诉我那个黑魔法师全身都罩在一件黑色斗篷里，看不道面容，黑魔法的水准更是远远超越了一般的大魔导师，艾伦老师和埃尔利骑士几乎没有招架之力。后来，艾伦老师强行施展空间魔法带埃尔利逃出森林，终究因为伤势过重不治身亡。”菲尔顿了顿，叹了口气，“埃尔利骑士一直在追寻那个黑魔法师的踪迹，可惜，他恐怕……我已经有好几年没有他的消息了，派人去找也一无所获，我想等卸任之后和巴泽尔去黎明森林寻找线索。”

　　房间里一片沉默，艾伦大神官的死是菲尔一直以来的伤口，他努力寻找当年那个杀死艾伦的凶手，可惜一无所获。有时候瑞伊去收藏室还能在艾伦大神官的单间收藏室见到菲尔大神官，他一个人站在艾伦大神官的水晶棺前，默然。

　　“好了，我们去看看决斗的结果吧。”菲尔扶着藤椅的扶手站了起来，似笑非笑地看着瑞伊。

　　瑞伊按了按额角：“好吧好吧，但愿欧恩不要因为输得太难看跟我翻脸。”

　　四・碧斯（下）

　　大大出乎瑞伊的意料，他以为决斗已经结束了，结果到广场的时候竟然是混战！

　　黑暗神殿骑士团的骑士们本着那么点可怜的骑士精神没有一起上去围殴格雷特，不过也好不到哪里去，至少瑞伊被这种无耻的车轮战打法给震惊到了。

　　他离开广场到回来至少已经两个小时了，这种高强度的对战持续两个小时，格雷特是死亡骑士，体力恢复速度是正常人类难以想象的，不然恐怕早就被累趴下了。

　　而黑暗神殿的骑士们有祭司们的治疗魔法帮助，个个生龙活虎跃跃欲试。

　　“真是精彩。”菲尔大神官笑眯眯地对巴泽尔说，“好久没看到黑暗神殿骑士团这么欺负人了，巴泽尔，我记得你当团长的时候就喜欢带着一群人拿着麻袋在街上堵光明神殿的骑士团，挨个套上麻袋胖揍一顿。打完还装傻充愣不认账，这点上来看你的侄子比你有风度多了，起码他从来不参与围殴，也没你奸诈。还记得你是怎么成为我的守护骑士的吗？我公开在广场上丢花球，结果你打跑了所有的骑士，还威胁人家说谁敢留在这里就开除出神殿骑士团，这种以权谋私的行为尤为可耻。”

　　巴泽尔一直漠然的脸难得流露出一丝尴尬：“都这么久以前的事情了，你就不能忘了吗？”

　　“哦这可不行，我当年也喜欢和光明神殿的大神官对着干，还记不记得有年帝国庆典的时候我在他的饮料里加了什么？哈，我可记得那家伙在礼堂上憋红了脸硬撑着唱完赞歌后急急忙忙跑盥洗室的样子，我足足取笑了他一整年！”

　　瑞伊在一旁努力控制面部表情维持面瘫，他真的什么都没听见，菲尔老师，还有巴泽尔骑士，你们的陈年旧事实在是太毁形象了，每次从神仆的吐槽中听说当年黑暗神殿俩流氓的光辉事迹都让他觉得非常有压力。

　　“啊，菲尔大神官！”打得火热的骑士们终于发现在一旁围观的三人，纷纷住手，尴尬又忐忑地低头站好。

　　菲尔恢复到平常优雅温和形象，十分温柔地问道：“姬尔女神在上，我亲爱的骑士们，你们能不能告诉我刚才你们都在做些什么？”

　　欧恩尽量小幅度地挪动着，往副团长洛克身后躲，洛克回头拍拍他的肩，脸上是一贯的温和笑容。

　　“没事的。”洛克小声说道。

　　“嘿好兄弟，帮我担着点。”欧恩赶紧拉人当挡箭牌，这些年来洛克帮他背黑锅也不是一次两次了，这个出身平民的年轻骑士远比出身贵族的欧恩更有一个稳重的贵族家族后裔该有的样子。

　　格雷特紧握着姬尔之吻，黑色的短发被雨水打湿，耷拉着，看起来有点狼狈，但是精神很亢奋，紧紧抿着的嘴角显示出他的兴奋和克制，瑞伊怀疑他还想继续战斗下去。

　　“大家看起都很尽兴啊。”菲尔微笑道，“既然如此我也不能坏了大家的兴致，阴雨蒙蒙的天气的才更需要年轻人的激情，我亲爱的黑暗神殿的骑士们，绕着黑暗神殿奔跑吧，到午餐时间你们才会更有胃口。姬尔女神说过：雨是天空给予万物的馈赠，大家怎么能够不好好接受这种馈赠呢？”

　　骑士们哭丧着脸，欧恩干咳了一声，吼道：“全体集合！绕着黑暗神殿跑步行进！”

　　可怜的骑士们不怎么心甘情愿地抬起脚开始跑步，菲尔笑得更温柔了：“大家不该赞美一下天空的恩赐吗？还有姬尔女神带给我们的平静美满的一天。”

　　骑士们发出了一声哀嚎，然后开始齐声高唱黑暗女神的赞歌，一边继续跑步。

　　“巴泽尔，你也是黑暗神殿骑士团的骑士吧。”菲尔对身后的骑士挑衅道。

　　巴泽尔淡淡道：“那是过去式，现在我只是你的守护骑士。”

　　“那格雷特呢？”菲尔转向格雷特。

　　“那是未来式。”格雷特平静道。

　　菲尔无奈道：“现在的骑士离忠厚诚实真是越来越远了。”

　　“大神官也离善良宽容越来越远了。”巴泽尔回道。

　　＊＊＊＊＊＊

　　午餐时间，菲尔大神官特地去神殿的公共食堂转了一圈，果然平时穿着银色铠甲风度翩翩的潇洒骑士们个个都像是落汤鸡，长靴上还淌着泥水，横七竖八地趴在桌子上扒饭。

　　“为什么今天没有肉？！”一个骑士哀嚎一声，难以置信地扒着青菜面条。

　　“也没有蛋！哦，我的荷包蛋呢？！”又一个骑士惨叫。

　　“哦这真的是面包吗？简直是石头，石头！我的牙！”

　　站在暗处的菲尔大神官低声问身边的骑士道：“你不觉得这场景很眼熟吗？”

　　巴泽尔骑士的嘴角不自觉地颤了颤：“每次我带人挑了光明神殿骑士团被抓包后午餐和晚餐也总是素食。”

　　菲尔温柔道：“这是爱的惩罚。”

　　“你的徒弟把你当年的手段都学得七七八八。”巴泽尔说道。

　　“当然，打击骑士的第一手段就是强迫他们素食并且节食。”菲尔微笑道，“我们的小瑞伊自然不会眼巴巴看着这帮混小子欺负他的人。”

　　“我该庆幸瑞伊没你这么……”巴泽尔无奈地摇摇头，看着自己多年的搭档。

　　菲尔微笑，眨眨眼接下了他的话：“流氓。”

　　雨足足下了三天，第四天王城终于放晴了，瑞伊在花园里站了很久，格雷特在不远处的梧桐树下练习，很简单的劈刺动作，可是他练得很认真。

　　瑞伊也看得很认真，他偏科得很厉害，武技方面基本上从来没及格过，来教导他武技的巴泽尔骑士总是对他的天赋十分绝望，正好和教他黑魔法菲尔大神官相反，菲尔总是对他的黑魔法天赋十分惊叹。

　　当然也不是每个大神官都是纯魔法师，比如菲尔大神官，他的武技也十分不错，据说这要归功于常和他肉搏的巴泽尔骑士，两人是从小打架打出来的交情。

　　瑞伊也不知道是为什么，他对黑魔法简直是天生的敏感，冥想不到三天就能释放出第一个初级的暗系魔法，第一个月就学会了第一个黑魔法，一个半月学会了召唤幽灵仆从，除了对人体实验比较抗拒外，他几乎没有遇上过任何阻碍。

　　也正因为太顺利了，菲尔才担心他，担心他会受不起挫折。黑魔法的学习处处充满了风险，甚至有一任大神官直接死在自己的黑魔法实验中，不得不召回上一任大神官充当临时代理，直到下一位大神官继位。

　　见格雷特没有停下来的意思，瑞伊转身离开了。

　　格雷特往瑞伊离去的方向看了一眼，继续练习。

　　＊＊＊＊＊＊

　　瑞伊去的地方是菲尔的住所，菲尔大神官正好不在，巴泽尔骑士也不在，看了看难得放晴的天空，瑞伊心想他们不会是去野炊了吧。

　　结果在菲尔的住所见到了已经能下床行走的碧斯。

　　“瑞伊大人，日安。”碧斯正在下楼梯，见到瑞伊露出了一个温柔的微笑。

　　瑞伊回礼，问道：“碧斯小姐这是要去哪里？”

　　“啊，我看花园里的花开得很好，想去仔细看看。”碧斯说道。

　　“确实是个美好的午后，不知道我是否能有幸邀请到碧斯小姐共进下午茶。”瑞伊微笑问道。

　　碧斯有点羞涩，又有点忐忑：“我很荣幸。”

　　下午茶定在瑞伊的住所，那里的花园十分漂亮，瑞伊也经常亲自照料那些花卉。

　　正值春日，花园里的鲜花竞相绽放，一片姹紫嫣红。

　　“这种粉色的花卉很漂亮，我以前从未见过。”碧斯看着瑞伊的花园花圃中的粉色花卉说道。

　　“那是从东方大陆引进的一种花卉，他们怎么称呼它我不清楚，但是菲尔老师叫它锦被花。你看这淡粉色的一片，确实很像东方的锦缎，很美。”瑞伊说道。

　　两人坐在藤条编织成的小圆桌旁，纯白色的丝质桌布铺在圆桌上，有一种洁净而优雅的味道。同样是来自东方的瓷器茶壶摆放在正中央，还有点心盘茶具组糖罐茶匙等物件，瑞伊神经质地开始往自己的陶瓷茶杯中加方糖，一连加了七块。

　　碧斯看得目瞪口呆，喃喃问道：“会不会太甜了？”

　　瑞伊露齿一笑：“我想不会，我习惯甜食了。”

　　听到这话，碧斯不安地看了看三层的点心盘，似乎是在估计里面的甜食是不是还在正常人的忍受范围内。

　　“放心，我从不在和女士共进下午茶的时候食用过甜的点心，女士们会因此恼恨我的。”瑞伊俏皮地眨眨眼，少年的稚气和俏皮气息扑面而来。

　　碧斯被他逗笑了，尝了口最下面一层的三明治，满意地点点头。

　　“味道很不错。”碧斯说。

　　“我对神殿的厨师还是很满意的，尤其是点心师，他总能记得在我的点心里加三倍的糖，而且从不因为我跑去偷吃厨房的点心而生气。”瑞伊笑着说。

　　“您也总能让我感到愉快。”碧斯笑着说。

　　“我很荣幸。”

　　小番外：幼年期流氓

　　神殿后山圈了一片树林，这是巴泽尔小时候最喜欢的练剑的地方。

　　每天下午不管是刮风还是下雨，小巴泽尔都会抱着自己心爱的钝剑在那里努力练习。

　　菲尔也喜欢那里，虽然他纯粹是喜欢找棵舒服的树在上面睡个美美的午觉而已。

　　这天菲尔在树上睡午觉，巴泽尔在树下练剑，一梦醒转的菲尔开始无所事事地晃着小脚丫闹腾，嗖地一声，菲尔脚上的鞋子飞脱，径直砸向巴泽尔的脑袋，命中。

　　小巴泽尔恨恨地看了在树上笑眯眯地菲尔，决定谨记艾伦大神官的话，忍耐。

　　嗖嗖嗖，几个果子落在了巴泽尔的脑袋上。

　　“菲尔我警告你，你这是在挑战一个骑士的底线。”小巴泽尔阴沉道。

　　菲尔无辜地眨眨眼回道：“我觉得你还可以把底线再往下压一点。”

　　……

　　……

　　……

　　如同每一次菲尔的挑衅一样，两人扭打成一团，最后鼻青脸肿满身泥灰草屑地去见艾伦大神官了。

　　艾伦大神官叹着气看着两只小脏猫一样的小家伙说道：“我觉得你们该去向姬尔女神忏悔。”

　　小巴泽尔扭头倔嘴道：“是菲尔挑衅我。”

　　艾伦大神官挑了挑眉，揉了揉巴泽尔毛茸茸的脑袋说道：“是菲尔的错。”

　　“所以呢？”埃尔利骑士问道。

　　艾伦露出了一个狡黠的笑容：“所以我决定，禁了菲尔的魔法后把两人一起关进禁闭室。”

　　菲尔抱着艾伦大神官的大腿哀声道：“哦不，老师！这不等于把我绑起来让他随便揍吗？！”

　　“如果你不出言挑衅，我相信巴泽尔骑士是不会主动给你一拳的。如果他非要揍你，那你就抱紧他的大腿求饶吧，就像你现在做的一样。”艾伦揉了揉菲尔的脑袋说道。

　　菲尔瘪瘪嘴哼了一声，瞪着巴泽尔说道：“……我宁愿被他打趴下了，反正也不是第一次了。不过老师，您真的不考虑赐我一件防身工具吗？”

　　艾伦大神官想了想，对埃尔利说：“好吧，埃尔利，东西给我。”

　　埃尔利的嘴角似乎抽了抽：“你确定？”

　　艾伦耸耸肩无谓道：“当然。”

　　于是艾伦手上多了一个锅子。

　　“……这这这是什么？！”菲尔大感惊恐。

　　艾伦的脸上挂着轻快的笑容说道：“厨房必备用具，有良好的抗打击作用，适合于保护头部，我们通常称它为――锅。”

　　“可是为什么埃尔利骑士会有这个？！”菲尔睁着大眼睛问道。

　　“哦，因为我们正打算去野炊啊，分工合作，埃尔利要负责煲汤。”艾伦大神官笑道。

　　“……那您呢？”

　　艾伦微笑：“喝掉它。”

　　“……巴泽尔，我们走吧。”菲尔抓了抓头发拽起一旁呆愣愣的巴泽尔，两个小不点就这么乖乖自行去禁闭室了。

　　“他们这样没关系吗？”艾伦喃喃道。

　　“没关系，现在他们还小，这个年纪的孩子有矛盾用拳头解决问题是正常的。”埃尔利安慰年轻的大神官。

　　艾伦看了看埃尔利，眨眨眼道：“我是说，我还没封印菲尔的魔法呢，这个小东西一向奸诈得很，我看巴泽尔又要吃亏。”

　　“……”

　　五・魔咒（上）

　　下午茶结束的时候已经五点了，瑞伊坐在花圃旁边的藤椅上发呆，又觉得有些疲倦，胸口传来熟悉的疼痛感，像是魔咒一般席卷他的神经，四肢麻痹，肉体陷入混沌。

　　瑞伊闭上眼，凝聚周围的暗元素往心脏聚拢，用暗元素平复心脏的躁动，默默等待这阵疼痛过去。心口的阵痛像是有一只无形的大手在揉捏他的心脏一般，心脏每一下跳动都无比吃力，甚至好像下一刻就会停止一般。

　　一阵轻微的脚步声传来，瑞伊睁开眼，是格雷特。

　　“下午好，格雷特。”瑞伊勉强扯出一抹微笑，说道。

　　躺在藤椅上的少年看起来很糟糕，原本就略显惨白的脸色现在更是如同石膏一般毫无血色，淡色的薄唇现在更是苍白如纸。整个人看起来憔悴得让人心悸。

　　“怎么回事？”骑士在他面前蹲下，伸手按在他的额间。

　　瑞伊的皮肤冰凉一片，没有丝毫温度。

　　格雷特是死亡骑士，身体原本就是变温的，可是即便如此此刻也比瑞伊温暖一些，瑞伊的身体像是冰块一样，摄取着格雷特手掌中微薄的温度。

　　“我没事，过一会就好。”瑞伊按住格雷特的手，低声道。

　　不知名的黑魔咒在他身上埋伏了太久，久到菲尔老师也无能为力。他们甚至不知道那是一个什么样的咒语，只能消极地抵抗着。

　　“送我回房间。”瑞伊说，仅仅是一句话就好像让他耗尽了力气。

　　格雷特俯身抱起瑞伊，往二楼的卧室走去。瑞伊靠在格雷特的胸前，艰难地抵抗着黑魔法的发作，一股意外的力量闯入瑞伊的身体，死气像是横扫平原的寒风，一瞬间扫清了血液中躁动不安的黑魔法。

　　瑞伊迷惑地睁开眼，正对上格雷特猩红的眸子。

　　“好点了吗？”格雷特问道。

　　“嗯。”抽痛已经减轻了很多，瑞伊靠在格雷特的胸前，闭着眼。

　　暗金色微卷的长发散落在少年的苍白脸颊旁，有种意外的脆弱和无助。格雷特这才感觉到，他怀里的人还只是个孩子。孩子的年纪，孩子的心性，只是一直以来他从容又自信的模样见他脆弱的一面掩盖得太深，他毕竟只有十八岁。

　　格雷特将瑞伊抱到了卧室，蜷缩在被子里的瑞伊还有些难受皱着眉，一手伸出被子在空气中微微颤抖，像是要抓紧什么。

　　“需要我去找菲尔大神官吗？”格雷特站在窗前问道。

　　瑞伊紧闭着眼摇摇头：“他不在，你出去吧，我睡一会就好。”

　　格雷特沉默，许久，卧室的大门发出咯吱一声，又很快关上了。

　　瑞伊睁开眼看着紧闭的大门和空空的卧房，忽然有种莫名的孤独感。

　　如果是菲尔老师的话……巴泽尔骑士一定会陪在他身边吧，瑞伊是这么想的。而他自己，只是不想让人看见他此刻的样子。

　　即便那个人，是他的骑士。

　　心脏还在隐隐疼痛，瑞伊的手按在胸口，那里有一道狰狞的疤痕，像是曾经有什么人剖开他的胸口取出他的心脏一般。

　　血液黑红，心跳减缓，身体冰冷。甚至连瑞伊自己都觉得自己不像是人类，可是如果他不是人类，他又能是什么呢……

　　门被轻轻叩响，瑞伊看着大门一时没出声。

　　门开了，格雷特端着热牛奶走了进来，见瑞伊眼睛一眨不眨地盯着他，说道：“喝了牛奶会让你感觉好一些。”

　　瑞伊靠在床头一口口喝着热牛奶，微甜的牛奶让他觉得并不满意。

　　“一块方糖满足不了我。”瑞伊说道。

　　“睡觉前不宜食用甜食，我原本可一块都没打算放。”格雷特将空牛奶杯放在一旁说道。

　　瑞伊露出了一个虚弱的笑容：“既然骑士先生都这么说了……我就勉为其难地接受这个安排。”

　　“你累了，睡吧。”格雷特扶瑞伊躺下，瑞伊整个人缩在被子里，露出半张脸看着他。

　　“陪我一会。”瑞伊说道，明明是命令的口吻，可是配上他此刻苍白又虚弱的表情却更像是恳求。

　　“嗯。”

　　格雷特在一旁的软沙发上坐下，拿起瑞伊放在茶几上的《弗列斯游记》翻看，瑞伊安心地闭上眼，往被子里缩了缩。轻微的翻书声让瑞伊不自觉地平静了下来，柔软的被子带来温暖，让人稍稍忘却这个充满伤痛与艰辛的尘世，前往梦神编织的世界。

　　许久，格雷特抬起头。天已经快黑了，夕阳最后的余晖落在瑞伊熟睡的脸上，给他苍白的薄唇镀上一层不真实的色泽，他纤长的睫毛的投影落在脸上，看起来显得格外脆弱。可是格雷特知道，等他再度醒来的时候，他就能恢复到最初从容不迫。

　　瑞伊？姬尔，黑暗神殿未来的大神官，从来不会被轻易打败。

　　＊＊＊＊＊＊

　　醒来的时候已经是次日清晨了，瑞伊被窗外百灵鸟的歌声唤醒，窗帘敞开着，阳光肆无忌惮地散落在卧室内。

　　瑞伊打了个哈欠，坐起身。

　　“醒了？”格雷特的声音响起，瑞伊这才注意到他的骑士坐在沙发上，手上还拿着那本《弗列斯游记》。

　　“早安格雷特。”瑞伊心情愉快地说。

　　“早安。”

　　“如果你告诉我一晚上你还没有看完这本书，我会非常吃惊的。”瑞伊眨眨眼说道。

　　“我看了三遍，研究了一下两百年来语言的变化。”格雷特说道。

　　“你在用词上的问题不大，不过但愿你的卷舌音能早日痊愈。”瑞伊笑道。

　　格雷特说话是那种特殊的微卷的发音实在很有损他一贯冷漠硬朗的外表，有时候甚至让瑞伊忍不住会微笑出来。不知道是不是这个原因，格雷特很少开口说话。

　　“昨晚有人来过这里，不过发现我在就离开了。”格雷特说道。

　　“哦？这倒是很有趣，深夜不眠来到我的住所，这是想窥视我优雅的睡姿吗？”瑞伊玩笑般说道。

　　格雷特沉默以对。

　　“不过格雷特，你确定要在这里看我换衣服吗？”瑞伊扯了扯自己身上没脱下来的神官日常礼袍的领口问道。

　　格雷特迅速起身拉开卧房门出去，动作敏捷轻盈得简直像是盗贼。瑞伊呆了两秒，然后哈哈笑了起来。

　　没想到格雷特是个这么害羞的人。

　　早餐的时候负责刑罚判决的劳瑞祭司来见瑞伊了，并将之前瑞伊要他调查的事情一并汇报了上来。

　　“没有吗？那可真是遗憾啊……“瑞伊的指尖轻叩着桌面，微微叹了口气。

　　五・魔咒（下）

　　这天下午瑞伊在图书馆找尸苔草的资料，最近他的花园里种植的尸苔草全部枯死了，这给他的黑魔法实验带来了很大的麻烦――他不得不去菲尔老师那里“借用”他的材料。

　　“尸苔草……产地……习性……种植须知：请不要在它周围使用侦测类型的黑魔法，包括黑魔法范畴内的隐性精神探测，否则容易导致其枯死？！”瑞伊的手指划过莎草纸上的字迹，一边轻声念了出来。

　　“就这么迫不及待吗？”瑞伊小声自语道。

　　“下午好，亲爱的瑞伊。”

　　菲尔大神官的声音冷不丁地在瑞伊的身后响起，瑞伊啪得合上书说道：“亲爱的菲尔老师，我对您如何无声无息走到别人身后不被发现的特技表示惊奇。姬尔女神保佑，我几次爬在图书馆的梯子上的时候您也是这么突兀地叫我的名字，还是用漂浮术飘在我身后的时候。”

　　菲尔露出了无辜的笑容：“哦瑞伊，我真的只是想对你表示一下亲热。”

　　“不了，这份殊荣还是交给巴泽尔骑士独享吧。”瑞伊敬谢不敏道。

　　菲尔大神官受伤地捂着胸口，一脸忧伤：“不，瑞伊，你不能这样对我……”

　　瑞伊已经赶紧把书往书架上一放，转身走人，结果没走两步就听见菲尔说：“言归正传，有件事我得和你谈谈。”

　　“如果是帝国庆典的主持问题，我想我是不会对您妥协的，您必须‘亲自’主持。”瑞伊说道。

　　“接着。”

　　瑞伊接住在空中划过一道弧线的东西，摊开手掌一看，是一枚戒指。

　　“这个戒指叫做‘姬尔女神的诅咒’。”菲尔半个人往书架上一靠，玩味地浅笑。

　　“但愿不是诅咒我和甜食来个永久性的告别，为了甜食我可以向死神孟菲斯特出卖自己的灵魂！”瑞伊咕哝了一声，握紧了手上的戒指。

　　菲尔笑了：“不不不，亲爱的瑞伊，死神的国度只有腐尸和幽魂，和甜食没有一点关系，你还是在姬尔女神的温柔怀抱中享受最后的点心吧。”

　　“最后的？”瑞伊心中涌起了不详的预感。

　　“嗯哼，来自东方的那位巫者告诉我，魔器即将出世了，所以很快你就要带着你的骑士前往那里一趟，务必将魔器带回。”菲尔说道。

　　“哦不……我恨外出公干，热水稀缺伙食悲剧衣服自洗甜食还不合胃口！”瑞伊痛苦地皱着脸说道。

　　菲尔摸摸他的脑袋用一种十分高调的事不关己的口气说：“这就是人生啊。少年人，好好干吧。”

　　瑞伊握着戒指，揉了揉额角叹气。

　　＊＊＊＊＊＊

　　神殿的春天很美，花坛上各种的花卉都齐齐开放了，在魔法的帮助下它们甚至能从春天开到秋天，在一季的寒冷之后花儿们也迫不及待地炫耀着自己迷人的魅力了。

　　“这些蓝紫色的鸢尾很漂亮，不是吗？”瑞伊掐断了一朵鸢尾的茎部将花递到碧斯面前。

　　碧斯双手接过，垂眸微笑：“是的，很美。”

　　在午后温暖阳光的照耀下，垂眸微笑的少女犹如油画上的风景，美丽得让人屏息。

　　“最近黑魔法还会发作吗？”瑞伊问道。

　　“已经好多了，菲尔大神官一直在细心帮我缓和魔咒，已经好几天没有发作了。”碧斯柔声回答道。

　　“这个戒指能控制缓和黑魔法的发作，我刚从收藏室找出来的，送给你吧。”瑞伊拿出戒指盒打开，里面静静躺着一枚精致的指环，古朴素丽，精美而不浮华。

　　碧斯的脸微红，羞涩地说道：“谢谢。”

　　“很衬你。”瑞伊见她将戒指戴在左手的中指上，微笑说道。

　　“谢谢。”

　　两人一路从神殿的祈祷室走到了广场中央的钟楼附近，欧恩带着他的黑暗神殿骑士团在钟楼下巡逻，见到瑞伊和碧斯一齐行礼问好。

　　瑞伊微笑着回礼。

　　“碧斯小姐，最近我的花园发生了一件怪事，尸苔草忽然之间都枯死了，我很好奇究竟是怎么回事，翻阅了资料才知道，这种植物对侦测类型的黑魔法十分敏感，如果有人在它周围使用侦测类型的黑魔法，它就一定会枯死。真糟糕，我的实验都不得不暂停了。”瑞伊苦恼地抱怨道。

　　“我很遗憾，瑞伊大人。不过我想既然已经枯死了再怎么懊悔都无济于事了，不如赶紧重新种植吧。”碧斯安慰道。

　　瑞伊看着她褐色的眸子，眨眨眼微笑道：“是啊，已经枯死了，懊恼也无济于事，但是我得想办法让自己受创的心灵得到点安慰――比如说，抓住罪魁祸首。”

　　“我觉得我不大明白您的意思。”

　　“可是骑士们显然很明白了。”

　　骑士团的骑士们已经将两人围在了中间，瑞伊含笑看着碧斯，碧斯面无表情。

　　“我猜您是在想，为什么无法使用魔法？”瑞伊挑了挑左眉说道。

　　“我也大胆猜想，是这个戒指有问题。”碧斯的右手按在左手的食指上，戒指像是有种魔力，让她无法取下它。

　　“它有个名字，叫做姬尔女神的诅咒，隔绝外界魔法波动的封魔利器，戴上后只能由契约人解开，很遗憾，我就是它的契约人。”瑞伊露出有些得意的笑容，说道。

　　“让人觉得讨厌的东西。”碧斯抚摸着手指上的戒指说道。

　　“我可不这么觉得。碧斯小姐，你太心急了，如果你再耐心一点，也许我和菲尔老师也没有对你不利的证据。”瑞伊直视着碧斯的眼睛说道。

　　“不过我想你也等不了了吧，任何一个巫妖失去灵魂法器的时候都会很惶恐的。”瑞伊微笑道，手上赫然是那块黑色的石头。

　　“知道得太多并不是件好事，瑞伊大人，而且你怎么能确定这个是魂器？在我看来，这东西更像是随处可见的鹅卵石。”碧斯脸上的表情很淡然，甚至没有恐惧，就像看着一件无关紧要的东西。

　　瑞伊的嘴角微微翘起：“我们可以实验一下。”

　　说着，瑞伊的手上凝聚起一点光元素，在石头的表面附着。碧斯捂着脸发出了一声尖叫，整张脸爬满了妖异的黑色图腾。

　　瑞伊缓步走到碧斯面前俯视她怨恨的眼神，微笑道：“让我来猜测一下事情的经过，你与锡德兰伯爵有些关系，然后借助锡德兰伯爵对于长生和力量的渴望诱惑他进入黑魔法的深渊，而你致力于研究你的黑魔法和死灵魔法，大概是在你闭关钻研加固你的灵魂法器正到紧要关头，我闯了进来并且拿走了你的灵魂法器，你只能装作自己是个被黑魔法伤害的无辜少女伺机夺回它，我说的对不对？”

　　“你的言谈举止、外貌皮肤无时无刻不向我说明你是一个贵族，我让人查过近几年来各国贵族家族的适龄女性是否有失踪或者死亡，但是没有和你的外貌相符的，碧斯小姐，你能解释你是从哪里来的吗？”瑞伊问道，语气无比冷漠。

　　碧斯没有回答他，直视一双褐色的眼睛既怨恨又悲哀，瑞伊被她的眼神盯得发寒，挥挥手让骑士团的将她带下去了。

　　骑士们散去了，瑞伊一人站在钟楼下，抬头看着碧蓝的天空。

　　王城的春天已经来了，可是不知为何，他却感觉到一股寒意涌来。

　　身后传来脚步声，瑞伊没有回头，却知道那是谁。

　　“格雷特。”瑞伊低声道。

　　“嗯。”

　　“走吧，陪我去祷告室。”

　　六・囚徒（上）

　　“……班德林花，玄密虫之眼，还有防腐水……”穿着丝质睡衣的瑞伊翻着厚重的魔药书籍喃喃道，“应该可以了吧。”

　　随着防腐水被倒入不明的绿色液体中，玻璃器皿里的液体开始剧烈翻腾，瑞伊感觉不妙赶紧给器皿撑开防护屏障。

　　砰地一声，整个魔药器皿都爆炸了。好在被瑞伊的魔法结界罩在了里面，没有造成整个地下室的混乱。

　　大概是爆炸声太剧烈了，地下室的门被敲响了，格雷特在外面问：“你没事吧？”

　　“没事，你早点习惯吧，这种小状况经常发生。”瑞伊大声说道。

　　“……”格雷特在门外沉默了一会，默默走开了。

　　“怎么会错了，奇怪，我明明按照书上的配方做的实验啊……”瑞伊咕哝道，反复研究那几页追踪剂的配方。

　　忽然瑞伊像是想到了什么，一把拉出防腐水的试管看了看上面的标签，果然，过期很久了。

　　“注意，用过期的防腐水配置追踪剂会引起爆炸。”瑞伊拿起羽毛笔在书籍的下面补充道。

　　放下羽毛笔后瑞伊揉了揉额角，在地下室待太久的问题就是容易头晕气闷，还会被里面药品混合产生的诡异气味熏得恶心。瑞伊推开地下室的门走了出去。

　　别墅的采光很好――地下室除外，那是个晴天也需要点灯的地方，格雷特站在客厅的窗前看着敞开的窗户，像是在研究上面雕刻的花纹。

　　“早上好，格雷特。”瑞伊说道。

　　“现在是下午了。”格雷特回道，然后回头看了看挂钟补充道，“下午三点，而你穿着睡衣刚从地下室出来。”

　　“哦，是吗？怪不得我的胃不停地向我发出需要甜食的信号。”瑞伊耸耸肩说道。在地下室的时候除非是要紧要的事情，一般而言没有人回来打扰他，格雷特是因为不知道他的习惯才会敲门唤醒沉迷于魔药中的瑞伊。

　　显然进食对于忙于实验的黑魔法师而言不属于“紧要的事”的范畴。

　　“一整罐的砂糖，足够了吗？”格雷特问道，眼中带着点笑意。

　　瑞伊严肃地摇摇头：“不，格雷特，你太不了解我了，一罐砂糖是远远满足不了我的。”

　　“……我现在开始相信你会死于甜食过量了。”

　　“按照今天目前为止的摄入量来看，这个目标的达成是遥不可及的。”瑞伊笑道，决定换身正常的衣服就去找厨师索要三倍量糖分的点心了。

　　“虽然离下午茶的时间还有些早，不过亲爱的格雷特，愿意接受我的邀请吗？”瑞伊回头对靠在窗边的骑士问道。

　　“我很乐意。”

　　神殿是个容易让人怠惰的地方。

　　早上八点到九点起床――如果熬夜研究可以拉上窗帘呼呼睡到下午；起来后去祷告，感谢黑暗女神姬尔赐予信徒的新的一天；下午无所事事研究黑魔法，或者在图书馆和艰涩的古魔法书籍决斗；到了下午茶时间风雨无阻丢下手中的事情享受美好的下午时光；天黑以后开始处理神殿事物的公文，批阅各地黑暗教会的报告――这个理应是大神官的任务，不过一般而言负责神殿日常事务的大祭司莫妮卡会将处理意见附上，准大神官也会被安排负责处理相关事务来锻炼能力，这给大神官们省了不少时间；睡觉时间是随自己决定的，但是睡前一定要祈祷，然后盖上被子好好前往梦神的世界。

　　现在的瑞伊处于下午茶时间。

　　“如果我没有数错，你在咖啡里加了七块方糖。”格雷特用银勺搅动着花瓣形的陶瓷杯里的咖啡说道。

　　“这证明你在冷静数数上的能力超过了一般骑士的水平，通常而言他们只看见我往咖啡杯里加方糖，但是从来只会张大了嘴说：‘姬尔女神在上，瑞伊大人您加的是不是太多了！’然而事实上姬尔女神对我在咖啡里加多少方糖从来没有发表过意见。”瑞伊忍不住开始滔滔不绝。

　　“我想是的。”格雷特说道，可是脸上的表情却没有任何认同的意思在。

　　“放心，虽然我喜欢甜食，但是从来不强迫别人也和我一样喜欢它。一般而言，有人看到我抱着砂糖罐头一勺一勺往嘴里送的时候，脸上的表情就好像看见我在生吃蟑螂。”瑞伊皱眉道。

　　“我想蟑螂即便是煮熟了也一样不能作为食物。”格雷特说道，似乎又想起了什么补充了一句，“当然，我说的两百年前的习俗。我想我们该停止蟑螂问题了。”

　　“嗯，我也不想谈论这种爬行生物。”瑞伊微笑道，“另外你可以放心，据我所知这两百年人类除了某些观念有了些进步以外，其他方面和两百年前的玛奇拉帝国没有太大差别。所以你不用担心自己脱离了时代。”

　　“哪些观念的变化？”格雷特问道。

　　瑞伊托着下巴，用勺子随意舀起一勺草莓酱往咖啡里搅拌，嘴里漫不经心地说道：“恋爱观吧，公主与王子的爱情已经过时了，现在流行的是骑士与公主的爱情。”

　　“我不觉得这两者有本质上的差别。”格雷特说。

　　“当然，本质上的差别也是有的，比如说邻国的塞维帝国就开始流行所谓的‘不以生殖为目的的恋爱才是最纯粹的爱情’，导致该国的生育率逐年下降。”瑞伊的嘴角泛起一个诡秘的笑容，“也许没多少年我们就可以见证一个帝国的灭亡――因为同性恋。”

　　“不到两百年我已经落伍如斯了吗？”格雷特喃喃道。

　　“恐怕是的，老古董骑士先生。”瑞伊笑着说道。

　　六・囚徒（下）

　　神殿的禁魔监狱关押的不是一般的囚犯，绝大部分都是危险的黑魔法师。为了控制住他们神殿不得不将封印魔法的魔咒布在每一块石头上，阻止他们使用黑魔法逃脱。

　　除了禁魔监狱，神殿还有一个深渊囚笼，那里禁锢着凶暴的魔兽和危险的不死生物，都是神殿捕捉到的，关押在那里作为实验品。

　　手上的烛台只有一只纤细的白色蜡烛，微弱的烛光摇曳着，稀薄的光明像是随时会被监狱过道上阴冷而充满了鲜血与死亡气息的风吹散一般。

　　瑞伊的脚步声很轻，他身后的骑士的脚步声也很轻，两人像是两只灵巧的猫，悄然穿越黑暗的走廊。

　　濒死的呻吟和恶毒的诅咒环绕在耳边，一个苍老的黑魔法师瞬间扑到铁栅栏上用通红的眼睛和干瘪的嘴唇诅咒着：“姬尔的后人，你们必然会遭到死神孟菲斯特的报应，哈哈，哈哈哈，黑暗必然会降临，没有人能够逃脱死神孟菲斯特的魔爪！”

　　瑞伊转身对格雷特说：“剑借我。”

　　不等格雷特回答他就抽出剑捏住剑刃用剑柄砸在了黑魔法师的头上，剑刃微微颤动了一下，黑魔法师捂着头，眼神越加怨恨。

　　“再嗦的话我马上送你去见你亲爱的孟菲斯特大人。”瑞伊把剑插回格雷特腰上的剑鞘中，高抬着下巴冷声道，“我想死神也很乐意多一个侍候他的仆人。”

　　说完继续往前走。

　　监狱的深处的石门后，碧斯被铁链锁在墙壁上，双手被缚，完全动弹不得。瑞伊进来的时候她抬头看着屋顶上的图腾，似乎在仔细研究上面的咒语。

　　“午安，碧斯小姐。”瑞伊将烛台摆在一旁的石桌上，在石椅上坐了下来。

　　碧斯冷冷地看了他一眼，又垂下了美丽的眸子，即使在这样肮脏灰暗的监狱中，她看起来还是那样坦然无畏。

　　“午安，瑞伊大人。”

　　瑞伊微微叹了口气：“吐真剂对巫妖无法产生作用，这实在是件很糟糕的事情，不是吗？”

　　碧斯露出了一个略带诡异的笑容：“是的。”

　　“但是即便是巫妖也是有痛觉的。”瑞伊靠在椅背上，懒洋洋地说道，“劳瑞大祭司的技术很不错，至少我还没见过哪个黑魔法师在他的酷刑下不招认的，当然我觉得这对女士不够文明。”

　　“据我所知，没人喜欢鞭子和铁处女。”碧斯淡淡道，“不过对我而言这些都无所谓，巫妖从来不注重肉体。”

　　“当然，你可以随时换一具新鲜的肉体，可惜，魂器却不是可以这么随便换的，尤其是你的魂器还在我手里。”瑞伊说道，暗金色的眼睛在微弱的烛光下闪动着诡异的色泽。

　　“言归正传，碧斯小姐，我对你的来历很有兴趣。”瑞伊说道。

　　“不要向一个对你心怀不轨的男士透露任何的私人信息，这是淑女的守则。”碧斯说道，语气冷淡而高傲，就像是在酒宴上拒绝一个纨绔子弟的名门闺秀。

　　“我只是好奇锡德兰伯爵是怎么认识你这样的巫妖的。”

　　“听起来您对巫妖很不屑。”碧斯说道。

　　瑞伊挑眉，微笑道：“我对黑暗生物的兴趣或许不像你想象的那么大呢，碧斯小姐。不死的生物的肮脏和污秽令人作呕，尤其是巫妖和食尸鬼，我实在很难认同吞噬同类尸体增强自己实力这类做法，就像我不觉得折磨别人很有趣一样，当然偶尔为了达到目的我也会稍稍违背自己的美学。”

　　说完瑞伊又补充了一句：“你唯一值得我感激的事情就是将格雷特送到了我的身边。”

　　瑞伊抬头看他身后伫立的骑士，他以一个守护者的姿态站在他身后，表情冷漠而坚毅，见瑞伊看着他，他也回视瑞伊，但是没有表情。

　　他的骑士，从来不笑，脸上也没有任何属于人类的情绪，但是瑞伊知道，他的内心还是像一个人类一样，有喜怒哀乐，也有爱憎。

　　碧斯轻笑了一声说道：“是吗？我以为黑暗神殿的大神官们一个个都是沉迷于黑魔法癖好变态的家伙。”

　　“癖好的话，我确实有点收集癖，尤其是美丽的尸体，碧斯小姐的手十分美丽，如果您愿意这将会成为我最珍贵的收藏之一。”

　　“抱歉，我实在没兴趣被人浸泡在充满防腐液的玻璃瓶子里让人参观。”碧斯歪了歪脑袋笑着说，没有一点恐惧的样子。

　　“我很少带人去参观我的珍藏，这是隐私。”瑞伊说道，“黑魔法师对自己的隐私总有点偏执，我记得您也是。”

　　“当然，可是你还是没有敲门就进去了，这可真不是个绅士应该有的行为。不过我想我们的话题扯远了”碧斯说道。

　　瑞伊微微翘起嘴角：“我还以为你会很乐意与我谈谈无关逼供的话题，当然如果您执意的话我也不介意言归正传。”

　　碧斯定定地看了他许久，突然轻笑了出来：“我倒是觉得您会对其他的话题更感兴趣，比如说，瑞伊准大神官，您特殊的体质。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　瑞伊愣了一下，脚下忽然一寒，关于他体质的事情知道的人很少，只有当年救过他的艾伦大神官和菲尔大神官两人，不……说起来，还有……

　　“哦？”瑞伊故作漫不经心，心里却暗暗警惕了起来。

　　碧斯的来历不明，也许，也许她和当年改造他身体的黑魔法师有关系。

　　“你不是普通的人类，我一开始就发觉了，你身上有黑魔法的气息。”

　　“一个黑魔法师身上有黑魔法气息并不奇怪吧。”瑞伊说道。

　　“是不奇怪，可是被改造过的身体是没法掩饰的，还有您那位守护骑士，是数百年来主人最成功的作品。”碧斯露出了一个不怀好意的笑容，“至少我能清楚地感觉到，你的身体早就不是一个正常人类了。”

　　“我是不是人类不妨碍我的生活，倒是格雷特……”瑞伊看了看身后的格雷特，眼中流露出一丝担忧，“还有他的同伴亚尔维斯，他也被改造成不死生物了吗？”

　　“亚尔维斯？呵呵，亚尔维斯，真是令人怀念的名字。”碧斯笑了，看着格雷特的眼神流露出一丝暧昧不明的情绪，“我以为你应该对你的守护骑士更感兴趣。”

　　“事实上对于未知的事情一向抱有极大的好奇。”瑞伊说道。

　　“相信我，这并不是一件好事。”

　　“好奇心正是追求魔法之路的必备要件，缺少好奇心的人实在很无趣。”瑞伊说道。

　　冰冷的监狱有点阴冷，潮湿的森冷气息从他的脚底蔓延到了膝盖，瑞伊动了动僵硬的膝盖，他听到碧斯用毫无起伏的声音回道：“真抱歉，我向来是个无趣的人。”

　　瑞伊沉默了下来，他忽然觉得有点累，不是身体的疲倦，是精神透支一般的感觉。

　　和这个黑魔法师对话就好像是耗费魔法的实验一样，让人觉得疲倦。

　　“现在是什么时候了？”碧斯忽然问道。

　　“傍晚，应该是下午六点。”瑞伊说道。

　　“是么，时间差不多了……”碧斯像是梦呓一般喃喃道。

　　“你在说什么？”瑞伊的心头忽然一跳，一种异样的不安弥漫了开来。

　　黑发褐眸的少女那苍白的脸上露出了一种美丽而诡异的笑容，像是在夜晚盛开的代表了死亡的花卉，那种绚丽而让人恐惧的美。

　　“死神孟菲斯特降临的时刻。”

　　神殿广场正中央的钟楼突然发出震耳欲聋的警报声，就连在地牢深处的瑞伊和格雷特也听到了那种像是墓地钟声一般不祥的嗡鸣。

　　禁魔监狱内的囚犯们开始暴动，虽然无法逃离囚笼却也高喊着向孟菲斯特效忠的誓词用力撞击着铁栅栏。真个监狱一片混乱喧哗。

　　“怎么回事？”瑞伊拉开单间的门厉声问道。

　　急急忙忙从监狱门口跑进来的骑士匆忙地行了个礼说道：“瑞伊大人，深渊囚笼莫名被打开了，大量不死系生物和魔兽逃窜出来，菲尔大神官向光明神殿发放信号后开启了结界封闭了黑暗神殿，现在欧恩队长正带人和魔兽战斗！”

　　瑞伊心中一凉，深渊囚笼居然被打开了？那里关押着几十甚至上百的魔兽啊。神殿的骑士团人数不过百，还有很多没有战斗能力的祭祀和神仆。

　　黑暗神殿的麻烦大了。

　　“我说过，死神孟菲斯特降临的时刻到了。”碧斯的声音悠悠传来，像是嘲讽，又像是最忠诚的宣誓。

　　瑞伊回头看了碧斯一眼，她的脸被阴影遮盖着，只有那双眼睛亮得像是夜幕中的星子。

　　“格雷特，我们走。”瑞伊甩上牢门大步走出地牢，沿途的黑魔法师们像是死刑犯临死前的疯狂，一个个都唱着诡异而恐怖的歌谣。

　　“这里面的囚犯全部打晕。”瑞伊抿着嘴对看守的骑士说道，“总之不能让他们逃出来，不然黑暗神殿的结界一破整个王城都会陷入恐慌和平民大量死亡中。”

　　“是，我明白！”骑士端正地行了个骑士礼，几个骑士一起挨个打开牢笼像是抓小鸡一样把四肢瘦弱的黑魔法师们抓起来敲晕。

　　其实这个场面挺可笑的，但是瑞伊完全没有想笑的感觉，走出地牢，薄暮的夕阳那血红的光芒落在瑞伊的脸上，有一种不祥的阴影在他的心头笼罩。

　　远方的厮杀声和魔兽的吼声传来，瑞伊微微眯起眼。

　　黑暗即将降临。

　　七・不眠之夜（上）

　　刚走出禁魔监狱的瑞伊和格雷特就听见了远方魔兽的嘶吼，瑞伊不觉皱了皱眉，几只地狱三头犬向两人狂奔而来。

　　格雷特一步跨到前方挡在瑞伊面前，瑞伊从空间戒指里召唤出魔杖，将近两米长的魔杖整整高出瑞伊一个头，不过它顶端镶嵌的黑水晶让它在黑魔法上的增幅效果观。

　　“恶魔皮肤！”瑞伊首先在格雷特的身上加持防御魔法。

　　像是黑色雾气一般的东西附着在了格雷特的身上，让他整个人像是笼罩在了薄薄的黑雾中一般。

　　“黑暗女神姬尔啊，以我的血为契约，用您强大的意志控制力，将黑暗的力量转化成让任何生物都恐惧的死灵之力，用白骨和荆棘束缚一切违背您意志的生物――骨牢！”瑞伊一边吟唱一边凝聚精神，森森的白骨穿破草地，牢牢抓住奔跑的地狱三头犬。

　　“剩下的就交给你了。”瑞伊对格雷特说。

　　骑士没有出声，但是他干脆利落的攻击代替他回答了。

　　四只地狱三头犬在骨牢的束缚下动弹不得，格雷特轻而易举地解决了它们。瑞伊拄着过长的魔杖走到了地狱三头犬的尸首旁，蹲下身在手上凝聚了黑暗的元素按在了尸首上。

　　没多久瑞伊站起身来，对格雷特说：“这是一场有预谋的突袭。”

　　“很显然。”格雷特说道。

　　“魔兽的饲料中混入过狂暴效果的药剂。”瑞伊的脸上一片冰冷，“如果说深渊囚笼的突然开启还可以理解为突袭，狂暴药剂的存在就证明神殿人员筛选的把关不像我们想象的这么严格呢。”

　　“背叛者。”格雷特低声道。

　　“走吧，但愿赶得上。”瑞伊喃喃道。

　　夕阳快要落入神殿的殿宇之下了，残存的光明像是昭示着黑暗的降临。

　　＊＊＊＊＊＊

　　“哦，伊西斯女神保佑，这是在上演和魔兽搏斗的精彩一夜吗？！”一个夸张的男声传来，带着点惊喜和唯恐天下不乱的味道。

　　“尤莱亚，如果你非要和魔兽来个热情火辣的一夜，我也不反对。”瑞伊冷冷地回道。

　　穿着纯白色礼袍的年轻人眨了眨那双好看的桃花眼无辜道：“这不是你们邀请我来的吗？”

　　“是的，所以请立刻、马上把这里的魔兽都收拾干净了。”瑞伊说道，“分一半人负责禁魔监狱的守备，其余人就负责逃窜的魔兽。现在事态紧急，暂时不要想着去偷袭黑暗神殿的骑士了，有什么恩怨等正事完了再说。”

　　“我看起来像是这么不分轻重的人吗？”光明神殿的大神官尤莱亚委委屈屈地问道。

　　瑞伊斜了他一眼说道：“我对在国宴上因为遇见一个心仪对象而把唱赞歌的任务抛到脑后的家伙不抱信任。”

　　“好吧好吧，我知道你对我有偏见。”尤莱亚耸耸肩满不在乎道，随后被站在他身后的女骑士掐着耳朵拉走了。

　　“哦莉莉安，你该学着像个淑女一样温柔！”尤莱亚捂着耳朵哀嚎。

　　“那真是抱歉了，我是你的骑士，不是你调情的对象。”女骑士拧着他的耳朵拖着他往前走。

　　他们身后的光明骑士团的骑士们纷纷撇撇嘴，显然是习惯了。

　　“骑士们，一组和三组的人留下协助黑暗神殿严守禁魔监狱，其余人跟着我去剿灭魔兽。”光明神殿骑士团的团长奥菲利亚下令道。奥菲利亚，光明神殿的女骑士，因为其出色的武技和光明信仰而成为光明神殿历史上为数不多的女团长。

　　瑞伊对格雷特低声道：“光明神殿当权的人里女性的比例远远大于男性，我觉得这是光明神殿大神官的阴谋。”

　　“这个应该算是恶趣味吧。”格雷特说道。

　　“大概吧，走吧。”

　　一路上遇到了零星的魔兽，被轻易解决了。回到住所，瑞伊看着已经自动启动但是却被破坏的防御结界，心知东西大概已经不在了。跑回卧室打开上锁的抽屉，果然，碧斯的魂器已经被窃。

　　格雷特看着蹲在柜子旁的瑞伊，问道：“是那块石头吗？”

　　瑞伊站起身来，点点头：“巫妖的魂器，既然已经丢了，我们也没办法困住碧斯了。”

　　“你有什么打算？”

　　“……先把深渊囚笼里跑出来的魔兽解决吧，其他事情以后再说。”瑞伊抿着嘴看了看窗外的天色。

　　黑夜已经降临了，神殿的所有照明魔法阵都已经开启，整个神殿笼罩在魔法制造出的光明假象中，远处的厮杀声和魔兽的吼声时不时传来，可是已经稀落了很多。

　　“走吧。”瑞伊说道。

　　＊＊＊＊＊＊

　　一路绞杀魔兽到了中央广场的钟楼下，被围堵在广场的魔兽只剩下十几只，最难对付的那只是变异火鸟――被黑魔法改造成周身都是黑色魔焰的火鸟，因为是飞行魔兽，只有菲尔一人能用漂浮术和它周旋。

　　瑞伊趁变异火鸟不注意，在地上吟唱了一段恐惧笼罩的咒语，黑魔法元素凝聚在两米长的魔杖上，瞬间击向空中的变异火鸟。

　　火鸟发出悲惨的鸣叫，周身的黑色结界有一瞬间的破裂。

　　菲尔抓住机会几个暗影箭激射向变异火鸟，结界像是琉璃表面一样破碎了，结界内的火鸟被暗影箭贯穿身体，立刻坠落在地上，被骑士们绞杀

　　没多久被围捕的魔兽就被消灭殆尽。

　　“还有些零散的逃入神殿深处的魔兽，大家分头捕杀，至少五人一组，禁止单独行动！三组去禁魔监狱支援洛克副团长。”欧恩下令道。

　　“是！”黑暗神殿的骑士们分头离开广场，四处搜寻逃逸的魔兽。

　　“欧恩。”瑞伊叫住欧恩，欧恩的手臂受伤了，左臂不停流着血。一旁的劳瑞大祭司在帮他处理伤口。

　　“我没事，伤口是骑士的勋章嘛。”欧恩咧开一个大大的笑容满不在乎地说道。

　　瑞伊皱了皱眉扭头对格雷特说道：“真糟糕，今天你没有领到魔兽们颁发给你的勋章，可是为什么我觉得这是件好事呢？”

　　格雷特冷冷道：“也许它们特别看好欧恩骑士，一并赠给他了，勋章总是越多越好。”

　　欧恩干笑了两声认错道：“我知道了知道了，以后会小心的。”

　　“好了，这两天不要碰水。”劳瑞大祭司冷着一张脸说道。

　　“哦，为什么不是直接愈合的治愈术？”欧恩抓着劳瑞问道。

　　劳瑞挑挑眉斜视道：“勋章，总是挂得越久越光彩，我得给你一个炫耀的机会。”

　　“哦不――”

　　“谁敢帮你治疗了就准备好到我这里来领罚吧。”劳瑞大祭司说道，酷酷地掉头就走。

　　“滥用职权，滥用职权！”欧恩跳脚道，指着劳瑞对瑞伊说，“负责刑罚判决的大祭司怎么可以以权谋私？”

　　“以权谋私？他谋私了吗？”瑞伊不解地问格雷特。

　　格雷特撇撇嘴：“没看见。”

　　瑞伊点点头道：“我也没看见。”

　　“你们――！”欧恩捂着手臂哀嚎道，“谁来帮我治疗一下啊！”

　　一旁的几个女祭司笑眯眯地摇摇头，表示不敢违抗劳瑞大祭司，不管是神殿里的哪位，包括大神官在内，都不敢随便得罪劳瑞大祭司，他找个理由随随便便关谁几天的禁闭就很要命了，对于熟悉神殿行为规范守则的刑判大祭司而言，找个惩罚的理由简直太轻而易举了。

　　七・不眠之夜（下）

　　“菲尔老师，您还好吧。”瑞伊问道。

　　菲尔坐在花坛露出了一个微笑：“感觉好极了，除了巴泽尔严令禁止我去和魔兽肉搏以外。”

　　“……我觉得他的决定很有道理。”瑞伊肃然道。

　　菲尔回头斜了巴泽尔一眼满是怀疑地问道：“就是因为如此你才在指导瑞伊武技的时候连连放水吗？为了不杜绝他和魔兽肉搏的可能？

　　瑞伊干咳了一声说道：“我觉得这是天赋问题，巴泽尔骑士已经尽力了。”

　　巴泽尔一脸肃穆，认真点头：“瑞伊穿着骑士装手上拿着剑的时候摔跤的概率就会大幅上升。”

　　瑞伊扯了扯神官礼袍，他觉得摔跤的责任应该推给它，他习惯用缓慢而优雅的步子走路，一旦穿上骑士装就会神经质地注意脚下，越注意越悲剧，最后简直像是不会走路了。

　　“好了，总算没有让魔兽逃出黑暗神殿，我去和尤莱亚打声招呼，感谢他前来帮忙。”菲尔叹了口气，站起身来往光明大神官尤莱亚的方向走去。

　　“我觉得他会向老师抱怨一通。”瑞伊说道。

　　“这很不明智，真的。”巴泽尔骑士说道，也追了上去。

　　钟楼打响了二十一声钟鸣，瑞伊抬头看了看被照明魔法阵照亮的广场大钟，晚上9点了。

　　今晚的清理和善后工作至少要做到天亮，有用的尸体会被做成标本，魔兽身上有用的材料会被分离出来保存，晶核和血液尤为重要。瑞伊叹了口气，按了按抽疼的额角。

　　满地的魔兽尸体和飘荡在空中的血腥的气味让他感觉到一阵不舒服，尤其是被黑魔法师改造过的魔兽，它们身上散发出来的与普通魔兽截然不同的特殊味道像是一种奇异的致幻剂，让他频频失神。

　　“格雷特，我们去见碧斯。”瑞伊说道。

　　“嗯。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　禁魔监狱沉浸在诡异的死寂中，间或有醒来的黑魔法师发出痛苦而模糊的呻吟，捂着被重击过的颈部在铁栅栏后翻滚。

　　碧斯还是原来那样，被挂在墙上，漫不经心的看着地面。听见开门的声音，她抬起头露出了一个暧昧的笑容：“看您的脸色，恐怕是遇到了麻烦事。”

　　“让人心情糟糕的事情时有发生，关键在于我通常能在其他人身上找到扭转心情的乐子。”瑞伊冷冷道。

　　碧斯看着瑞伊，忽然笑出声来，笑声越来越张扬，到最后像是喘不上气一般。

　　“亲爱的瑞伊大神官，你已经没有什么可以威胁我的东西了，一旦魂器安全了这具肉体对我来说没有任何束缚力，我可以随时放弃它。”碧斯勉强止住大笑，幽幽说道。

　　瑞伊冷笑：“碧斯小姐，你低估一个准大神官了。”

　　碧斯褐色的眸子里流露出一抹淡淡的嘲讽：“与其想着怎么对付我，不如想象怎么安排自己的后事，亲爱的瑞伊，你对我的盛情招待我记下了。”

　　话音刚落，碧斯的脚下腾起了黑色的火焰，瞬间爆裂开来！

　　瑞伊条件反射地撑开魔法屏障阻挡，就在这刹那之间，半透明的幻象自黑色火焰中的碧斯身上腾空而起，消散在地监之中，碧斯的身体在火焰中化为了灰烬。

　　火焰熄灭，地上只留下了黑色的焦灰，不是骨灰，更像是焦炭。

　　碧斯最后的声音环绕在监狱中，像是诅咒，又像是预言：“瑞伊，我们还会再相见的，那时候也许我会选择……将你送入死神的怀抱。”

　　“燃烧灵魂。”瑞伊喃喃道，手紧握成拳，指甲嵌在掌心之中，生疼。

　　类似于自我毁灭一般的自爆魔法，不需要任何魔法元素，也因此无法被禁魔监狱的禁魔法阵束缚。

　　对于巫妖，他大意了。

　　瑞伊的嘴唇颤了颤，勉强稳住声音说道：“格雷特。”

　　“我在。”他身后的骑士说话的时候还是带着微微的卷舌音，但是却沉稳而坚定。

　　瑞伊回头，勉强露出了一个笑容：“失败总是让人心情很糟糕，不是吗？”

　　“但愿我不是让你转换心情的‘乐子’。”格雷特说。

　　“不，你是我的骑士。”瑞伊忽然肃然道。

　　“我的荣幸。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　不管是怎么样的黑夜，太阳终究是要升起的。

　　次日的清晨有些阴冷，天上还有薄云。瑞伊起床，穿着睡衣去吃早餐，简单的甜牛奶和煎蛋，格雷特不在，大概是出去晨练了。

　　还没吃完早餐菲尔就来敲门了。

　　“菲尔老师，您一定要挑我早餐的时候来吗？”瑞伊叹气道，近来所有人像是约好了一样，总是找他吃早餐的时候来敲门。

　　菲尔眨眨眼，无辜地说道：“当然不，只是凑巧而已，而且我十分乐于欣赏小瑞伊穿着睡衣的样子，唔，十分诱人。”

　　“我觉得老师您该言归正传了。”瑞伊冷冷道，扯了扯散开的睡衣领口杜绝菲尔的窥探。

　　“好吧，先说一下昨晚的事情，骑士团副团长洛克昨晚负责守卫禁魔监狱，那里伤亡较重，洛克副团长殉职了。”菲尔说道，语气一下子沉重了起来。

　　洛克，那是个出身平民的骑士，因为个性的沉默和温柔让人很少会注意到他，但是回忆起他的时候他总是面带着温柔平和的笑容。这些年黑暗神殿骑士团与其说是欧恩在负责，不如说是洛克一手带起来的。

　　现在洛克殉职，欧恩一定很难过。瑞伊在心底默默叹气，心想他得找个机会去安慰一下这个热血青年。

　　“殉职的骑士们都会被火化葬入神殿后山的英陵中，人数会从预备团选拔。”菲尔说道。

　　神殿骑士的预备团是平民骑士为数不多的进入贵族阶层的机会之一。一旦在神殿任职满十年并且有队长及以上的职位就可以获得帝国最低的男爵的爵位，所以每年神殿骑士团预备团招人的时候都是一场竞争激烈的斗争，其难度远高于各大魔武学院的入学考试。

　　菲尔调整了一下坐姿，微微叹了口气说道：“瑞伊，最多再一周我就会引咎卸任，所以你和格雷特最好早作准备，黑暗神殿继任大典可是很繁琐的。”

　　明明是幸灾乐祸的口气，可是在瑞伊听来却有着些许的落寞和伤感。

　　瑞伊皱了皱眉道：“您大可不必……”

　　菲尔伸手示意瑞伊安静，继续说道：“这也是我和巴泽尔商量的结果。我想离开神殿很久了，这些年责任所在，很多事情我没法放开手去做，以后就交给你了。”

　　“那您有什么打算？”瑞伊问道。

　　“我要去找埃尔利骑士，艾伦老师去世后他就下落不明，我很担心他；还有艾伦老师身前留下的线索，我要继续追查下去。”菲尔说道，脸上露出了一抹伤感，旋即又恢复到了一贯的温和与狡黠，“如果有幸能在有生之年把这些事情都处理完毕，我大概会和巴泽尔去各国游历，一直以来我们都被责任束缚在了这里。有时候，也会想离开家去远方吧。”

　　“我明白了，请务必小心。还有碧斯，她的来历不简单，很可能她的背后还有一个庞大的黑魔法组织，也一并拜托您多留心了。”瑞伊说道。

　　菲尔微笑，有些感慨地说道：“一晃八年过去了，我还记得你刚来神殿的时候还是个小不点，怯生生的，和人说话都会脸红，一下子都这么大了。”

　　瑞伊夹起方糖一块块丢进牛奶里淡淡道：“人都是会长大的。”

　　“是啊，都是会长大的，你会遇见很多事，遇见很多人，也会有很多很多的挫折和磨难，然后你才会变得更强大。可是这里，”菲尔伸手按在瑞伊的心口，神情肃穆，“这里，绝不可以动摇。谨记着你的信仰，谨记着你对姬尔女神的忠诚，也谨记着你身为黑暗神殿大神官的操守，无论是怎么样的诱惑和迷惘，你都不可以动摇。”

　　瑞伊的手按在菲尔的手背上，直视菲尔的眼睛：“我发誓，无论如何我都会遵守我的承诺，将此生奉献给姬尔女神，用姬尔女神赐予我的利剑对抗一切邪恶的力量，直到生命终结的那一刻。”

　　菲尔微笑了起来，这让他原本来起来就儒雅温和的面容更加温柔：“瑞伊你要记住，我们原本就走在堕落的边缘，是对姬尔女神的忠诚和信仰让我们没有走入死神孟菲斯特的歧途。用黑魔法对抗黑魔法，这原本就是最危险的举动，可是至今黑暗神殿依旧没有堕落，因为每一位大神官都坚守着自己的信仰。”

　　“我明白。”瑞伊说道。

　　“坚持你自己，以及，信任你的骑士。你们将永远维系在一起。”菲尔说道。

　　“我会的。”

　　菲尔点点头，像是多年前一样亲吻瑞伊的脸颊。

　　“好好干，瑞伊？姬尔，你是我的骄傲。”

　　巴泽尔在敞开的门上叩了叩，菲尔站起身来对瑞伊说：“走了，再见。”

　　两人并肩离去的背影，让瑞伊有一瞬间的恍惚。

　　改变了他命运的两个人，都要离开了吗？艾伦大神官，菲尔老师……

　　瑞伊看着敞开的窗子，窗台上猫薄荷快要开了，引得整个神殿的猫都躁动不安地在窗台下乱晃悠，淡淡的紫色的花苞一串串的连在一起，面朝着阳光尽情呼吸。

　　瑞伊按了按额角，继续他一个人的早餐。刀叉相碰撞的声音在宽敞空旷的餐厅里显得格外寂寞。

　　敞开的餐厅大门再次被叩响了，格雷特逆光站在门外，早晨的阳光让他坚毅的轮廓被无声地打磨柔和，连同他微微卷翘的舌音。

　　“早上好，瑞伊。”

　　瑞伊往牛奶里添加第七块放糖，甜牛奶和卷舌音安慰了他片刻之前的落寞。他抬头对他的骑士微笑：“早上好，格雷特。”

　　八・继任大典（上）

　　神殿后山的英陵被环绕在松树之间，一排排的全是墓碑和十字架。这些全是历代黑暗神殿的骑士团在执行任务时殉职的骑士们。

　　信仰是需要付出代价的，有时候便是生命。

　　每一次出行任务都有可能会带走这些年轻而充满活力的生命，他们有的是来自于平民家庭，为了理想和家族的荣耀而战斗；他们有的是来自于贵族，捍卫家族的荣誉和姬尔女神而战。

　　可是不管是为了什么，他们都是为了黑暗神殿而牺牲。

　　每年神殿英灵祭典的时候瑞伊都会来到这里，每一次都是沉重的。

　　在他的生命里，不仅仅有黑魔法，有身为大神官的荣耀，更多的是责任和坚持。

　　躺在地下的骑士们，每一个都很年轻，都有大好的前程，他们的家庭也一直都为有这样的孩子而自豪。可是黑暗神殿需要的是战士，每一次都必须用鲜血去对抗这世间的邪恶力量。前几日的恶战后牺牲的骑士们的尸体被放入冰棺中，等待家人送别后火化，如今英陵之内又多出了几座新的墓碑。

　　瑞伊一直看着某个不起眼的墓碑：杰瑞？莱克西，寒武历114-135。

　　莱克西家族啊，巴泽尔骑士和欧恩都是来自这个家族，这个贵族世家世代为黑暗神殿效忠，在黑暗神殿的地位相当高，可是这样的高度背后却是这个家族的巨大牺牲。

　　任何的取得，都必将付出与之相当的代价，这就是所谓的公平。

　　这位躺在墓地里的骑士甚至没有取得队长以上的职位，也只有取得队长以上的职位才有资格被葬入室内的陵墓群，那里骑士们的骨灰都是被供奉着的。

　　守陵人走上前来问道：“瑞伊大人，有什么需要吗？”

　　“欧恩骑士在吗？”瑞伊问道。

　　“他在里面。”守陵人引着瑞伊走入供奉骨灰的内室。

　　一进门瑞伊就看见了欧恩，他背对着大门，呆呆地站在那里。

　　“欧恩。”瑞伊示意守陵人退下，自己走上前去拍了拍失意的骑士。

　　欧恩没有反应，许久才突然回魂，扭头看了看瑞伊，脸上扯出了一个不自然的笑容：“瑞伊，是你啊。”

　　台架上摆放着洛克的骨灰盒以及誊写着姓名生卒年的魔法贵金属板，盛放着骨灰的托盘上有祝福类型的魔法，整个内室的墙上都是满满的祝福魔咒。

　　欧恩怀里抱着一束白色的鸢尾花，郑重放在了台架上。

　　“我们认识很多年了。”欧恩忽然说道。

　　“我知道。”

　　“洛克是个好人，他一直很努力，很努力……”欧恩低声道，痛苦地闭上了眼睛，“几天前我们还在酒馆里一起喝酒，他说再过半年他就要和他的未婚妻结婚了，还说到时候一定要让我把你带去参加他们的婚礼，给他们一个祝福。”

　　年轻的骑士脸上那陌生的迷惘和痛楚让瑞伊觉得不安，他习惯了欧恩的莽撞和大大咧咧，却忘记了他也有身为团长的无奈和痛苦。

　　“看到我的战友们一个个倒下去，然后又有新的面孔出现，他们的脸上总是带着热情和信任，每一个好像都在对我说他们相信着神殿，相信着姬尔女神，也相信着我。可是事实上，很多时候明知是必然要牺牲的任务，我还是要让他们去做！”欧恩的手紧握，又松开，他显然无法控制住自己的情绪了。

　　“别他妈的跟我说这是该死的正义的代价！我受够了！我只是不想看到我的战友们一个个倒下去，一个个躺在冷冰冰的墓地里！”年轻的骑士低吼到，一拳打在墙壁上，鲜血顺着雪白的墙壁流了下来。

　　瑞伊冷眼看着他，深吸了一口气努力平息胸口躁动的血液。

　　“够了，欧恩。”瑞伊上前握住欧恩血迹斑斑的手，凝聚了一些光元素排列成治愈术的组列，一点点愈合骑士手上的伤痕，“我知道这一切对你而言太沉重了，可是我还是得说。他们的牺牲都是为了换取更多人的生存。就像那天晚上，如果神殿不封住结界绞杀这些魔兽，那整个王城面对的将是无数平民的死亡。就像猎杀黑魔法师，这固然要付出巨大的代价，可是却让更多人免遭黑魔法的迫害。”

　　年轻的大神官捧起骑士的脸说道：“我们不能改变这个世界，我们所能做的，只有把牺牲降到最低。”

　　欧恩闭上眼轻声道：“这些我都知道，我只是，只是没办法看着他们一个个死去。”

　　“那就只有变得更强，强到能够保护所有人。”瑞伊肃然道。

　　对于力量的渴望，只是为了对抗邪恶保护更多人，这也是骑士最初的信仰。

　　年轻的骑士的脸上出现了一抹不属于他的沉重，许久，他沉默着点点头。

　　“莱克西家族的骑士们是不会这么轻易被打败的。”瑞伊微笑道，“欧恩？莱克西，我等你变得更强大。”

　　“我会的，即使最后你的骑士不是我，我也会为了我的信仰努力往前走。”欧恩坚定道。

　　瑞伊笑着点了点头：“记得你的承诺。”

　　躺在英陵里所有的骑士都将见证一个莱克西家族的后人的蜕变，他将如同他的前人们一样，勇敢地握着自己的剑，与一切的邪恶力量斗争。

　　瑞伊站在洛克的骨灰前，伸手按在魔法金属板上低唱道：“我以姬尔之名祝福你，回到姬尔女神的怀抱。这个尘世间的痛苦和烦恼都将离你而去，你会在另一个世界获得属于一位高贵灵魂的幸福，祝福你。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　身穿用最柔软紧实的丝绸裁成的礼袍，上面繁复的图腾和刺绣昭显着年轻的大神官尊贵的身份，从宽敞的袖口上附着的蕾丝到衣摆边角镶嵌的咒文都无一不精致完美。

　　暗金色卷发的青年站在庄严肃穆的祭坛上，抬头问他面前的骑士：

　　“在黑暗女神姬尔面前，你是否愿意对我宣誓效忠，终其一生，做我的守护骑士，用你的智慧、勇气和力量为我阻挡一切灾厄，与我分享属于姬尔女神的荣耀？”

　　“我愿意。在姬尔女神的见证下，我发誓将这一生都与你维系在一起，不管是荣耀，还是磨难，抑或是这个世间的权威对你的制裁，我都将站在你身边，与你一起承担。”骑士单膝点地，左手握拳放在胸前，右手执起年轻的大神官的手，在他戴着刺绣手套的手背上烙下一个温柔的亲吻。

　　温柔的吻落在丝绸手套上，温润的触感被隔阂，尽管亲密，却……让胸口感觉到一阵空空荡荡。

　　他，究竟遗落了什么？

　　格雷特忽然抬起头，猩红的眸子正对上瑞伊的眼睛，从他眼中传来的温柔与坚毅在一刹那间让瑞伊明白了，他们之间，原本就不该有任何的隔阂。

　　他是他的骑士啊，不管未来是怎么样的，他们都会站在一起。

　　即便身体破碎了，灵魂积满了污垢，即便裁决之剑高悬在头顶，审判的天平倒向了罪恶，即便蒙眼的天使鄙夷他的肮脏污秽，狂欢的恶魔耻笑他的故作清高，他的骑士还是会默默站在他的身后，给予他对抗邪恶的力量与勇气。

　　在姬尔女神的见证下，他们会相伴到生命的最后一刻。

　　这就是誓言的力量。

　　年轻的大神官忽然沉默了几秒，然后所有人都意想不到一幕出现了，他抽回了手，缓慢而坚定地摘下了手套，将赤裸的手递到骑士面前微笑道：“格雷特，你是我的，独一无二的骑士。”

　　所以，请不要与我有任何的距离，哪怕只是一层薄薄的手套，那也不是最真实的你我。

　　格雷特的眼里有无奈的纵容，瑞伊微笑，他知道他明白。

　　八・继任大典（下）

　　等祭典结束的时候瑞伊被菲尔狠狠教训了一顿，瑞伊唯唯诺诺表示接受训斥。

　　最后菲尔无奈道：“现在你才是大神官，我管不了你，以后不可以做这种事。”

　　瑞伊也不知道为什么那时候他会一时冲动就摘下了手套，可是格雷特的唇碰触到他的手背的时候他才感觉到他们是一体的，任何人任何事物都不可能将他们分离。

　　虽然格雷特的吻也是冰冷的，可是身体的接触远比隔着昂贵的丝质手套来得虔诚。

　　瑞伊摩挲着烙刻在锁骨下的黑色契约，那里还有轻微的刺痛感，可是这是他们将会维系一生的牵绊的证明，他为此感到骄傲。

　　“巴泽尔你笑什么？”菲尔瞪着在一旁微笑的骑士。

　　巴泽尔收敛了笑容说道：“只是突然想起，某个大典前一晚上和光明神殿的骑士们干架导致次日脸上敷了三层粉才遮住淤青的家伙，实在不具备为人师表的潜质。”

　　菲尔冷哼了一声：“我记得那天某人脸上的粉比我还厚。”

　　“还不是因为你太拖后腿了。”巴泽尔嘀咕了一声，然后迅速转移话题，“我去和尤莱亚大神官打声招呼。”说完就走了。

　　“站住！”菲尔冷声道，然后整了整礼袍的衣领露出了一个不怀好意的微笑，“一起去。”

　　巴泽尔叹了口气：“临走前还不忘折腾人家吗？”

　　菲尔做了个噤声的动作，嘴角微翘，明明是温和无害的脸庞，眼中却满是狡黠的光彩：“最后一次。”

　　看着两人离去的背影，瑞伊也笑了，回头对格雷特说：“我一直觉得菲尔老师是个很可爱的人，他，呃，对生活十分有热情，总是能给自己找到乐子。”

　　格雷特面无表情道：“其实你也很擅长给自己找乐子。”

　　“比如说？”

　　“蜂蜜砂糖和方糖。”格雷特说道。

　　瑞伊挑挑眉正色道：“我是个容易满足的人。”

　　“糖分供应减半呢？”骑士问道。

　　“会欲求不满。”大神官正色回答道。

　　＊＊＊＊＊＊

　　“走吧。”巴泽尔对频频回头的菲尔说道。

　　“二十一年了，距离我第一次来到神殿，整整二十一年了。”菲尔站在神殿门口感慨道。

　　瑞伊和格雷特跟在两人身后，也不由停下脚步回头看。

　　沐浴在晨光之中的黑暗神殿庄严肃穆，栽种着枫树的宽敞入口通道全是用白色的大理石铺就的，一路的立柱和雕塑一直向前延伸到巨大的中央广场。

　　这是他们生活了很多很多的地方啊。

　　“瑞伊，过几天你去王城外的苏耶镇找一个人。”菲尔忽然说道。

　　“谁？”

　　“我不知道他的名字，但是知道他的人都叫他来自东方的巫者。我曾经找他为你占卜过，并且让你十八岁的时候再去找他一次，他会给你一个完整的预言。”菲尔说道。

　　“他来自东方大陆？”瑞伊惊奇问道。

　　“是的，漂洋过海来到这里，再也没有回去。”菲尔说道，“总之你去找他吧，他会给你一些提示。”

　　“我知道了。”

　　菲尔微笑，抬头看着湛蓝的天空，一群纯白的鸽子飞过，盘旋在神殿的广场周围。这里是它们的家，从生至死。而这里，亦是他和巴泽尔的家。现在他们就要离家了，很多年以后，他们会再次回到这里，然后在地下陷入永恒的长眠。在那之前他们还有很多很多的时间去经历很多很多的事情，有快乐的，有悲伤的，这是每个人都无可避免的。

　　“把这一生都献给姬尔女神，坚守你自己，记得你的承诺，瑞伊。”菲尔说。

　　瑞伊郑重地点头。

　　菲尔捧起他的脸，在他的脸颊上留下一个温柔的亲吻，就像他小时候一样。

　　“好好干！”

　　看着菲尔和巴泽尔相携离开的背影，瑞伊忽然叹了口气。

　　格雷特拍了拍他的肩，安慰似的说道：“还会再相见的。”

　　瑞伊摇摇头：“你不明白的……”

　　“菲尔老师临阵脱逃，帝国一百七十五周年的祭典这下是名正言顺由我负责了！”瑞伊咬牙切齿道。

　　“……”

　　＊＊＊＊＊＊

　　“瑞伊大人，塞维帝国分殿急件！”

　　“瑞伊大人，帝国庆典安排草案！”

　　“瑞伊大人，欧恩骑士又带着黑暗神殿的骑士们和光明神殿掐起来了！”

　　……

　　忙碌的晚上，瑞伊揉了揉额角放下最后一份文件。

　　门被敲响了，瑞伊轻声道：“请进。”

　　格雷特开门进来，手上的银托盘里放着一杯红茶和戚风蛋糕。瑞伊直勾勾地看着托盘，小心掩饰了一下吞口水的动作。

　　“我想你大概是饿了。”格雷特眼底露出一点笑意，连带着他的卷舌音也微微上扬。

　　瑞伊一推文件勾了勾手指微笑道：“你是个十分称职的骑士。”

　　吃完宵夜的瑞伊觉得又精神了起来，这要归功于大量的蜂蜜和砂糖，他甚至觉得他可以连夜搞定卡了快两个月的黑魔法试验。

　　“现在是晚上22点整，你这是要去哪？”格雷特皱了皱眉看着开始往空间戒指里塞魔法水晶、晶石和卷轴的瑞伊。

　　瑞伊兴致大好的拍了拍格雷特的肩膀：“为了伟大的黑魔法事业，我决定，熬夜！”

　　“不需要一杯添加了七块以上方糖的浓咖啡吗？”格雷特反问道。

　　瑞伊假装没听懂他话中的不满，回头眨眨眼笑道：“哦，格雷特，你真是太贴心了，不过我不忍心让你过度操劳，咖啡什么的我会自己解决的。”

　　格雷特颇有些无奈地说道：“放心，我不会克扣你的方糖的。”

　　“方糖什么的并不重要，重要的是现在时间不早了，你该休息了，”瑞伊踮起脚给了他的骑士一个晚安吻，然后轻声说，“晚安，好梦。”

　　格雷特愣了愣，瑞伊已经抱着一大摞卷轴走远了。

　　脸颊上柔软的触感似乎还在，格雷特的手抚上被亲吻过的地方，脸上露出了一丝难得的笑意。

　　＊＊＊＊＊＊

　　曾经的kuso版：

　　“在黑暗女神姬尔面前，你是否愿意对我宣誓效忠，终其一生，做我的守护骑士，用你的智慧、勇气和力量为我阻挡一切灾厄，与我分享属于姬尔女神的荣耀？”

　　“我愿意。”骑士单膝点地，左手握拳放在胸前，右手执起年轻的大神官的手，在他戴着刺绣手套的手背上烙下一个温柔的亲吻。

　　圣洁的音乐声在大殿内环绕，列席观礼的人见证了黑暗神殿权力交接的这一幕。

　　年轻的大神官忽然沉默了几秒，然后所有人都意想不到一幕出现了，他抽回了手，唰地扯下了手套，把赤裸的手递到骑士面前微笑道：“刚才不算，重来。”

　　PS：于是kuso变成了煽情。

　　九・东方巫者（上）

　　苏耶镇就在奥丁帝国王城艾菲拉不远处，因为往来的商旅和优美的环境而欣欣向荣。

　　瑞伊和格雷特前往拜访菲尔口中的东方巫者。

　　“是这里吗？”瑞伊看了看手上的地图，有些不确定地看着眼前不算大的双层木屋。

　　木屋周围还有一个小巧的花园，种着很多鸢尾花，蓝紫色的鸢尾一片片簇拥在一起，像是无数只小鸽子团聚在一起。还有淡粉色的杜鹃花点缀在鸢尾旁，相得益彰的和谐温馨。

　　木屋的门忽然咯吱一声打开了。

　　晨光之中，一个束着乌黑长发的男人站在门口对两人微笑。瑞伊对东方人的长相很难下评判，但是眼前看起来三十上下的男人的身上有一种东方的韵味，像是来自东方的含蓄和神秘的香料，又像是精美朴素的薄瓷器，在光下通透而温润。

　　他的眼睛很深邃，只是看着瑞伊就让他觉得像是沉入了一汪深潭中。

　　“远道而来的尊贵客人，欢迎。”东方人开口说道，声音像是黎明时婉转的鸟鸣。

　　和格雷特相似的不纯正的发音，可是听起来却别有一番情调。

　　“老师，早上好！”朝气的年轻人一路小跑来到木屋前，见到瑞伊他们还问道，“咦，有客人？”

　　“加纳尔，早上好。”东方人对年轻人微笑道。

　　“您继续，我还差一圈。”少年露出了一个灿烂的笑容，继续绕着街道晨跑。

　　阳光落在少年金色的短发上，像是金子一般闪亮。

　　“您的学生？”瑞伊问道。

　　东方人微微一笑：“一个痴迷于东方武术的孩子；不进来坐坐吗？”

　　跟着那个东方人进了小木屋，瑞伊有些好奇地打量着这个不大的屋子

　　窗子都敞开着，旁边还挂着一盆银心吊兰；窗子旁是一张四人桌，上面放置着一些瓷器，正中央还有一只长颈花瓶，里面插着一些尚未开放的白玫瑰。

　　“您好，我是瑞伊？姬尔，依菲尔老师的指点前来，还未请教您的姓名。”瑞伊礼貌地行礼问道。

　　“我的名字没办法用你们的语言来念，而且姓名之于我这样一个异乡人已经没有什么意义了，这里的人称呼我为巫者，您也可以这么叫我。”东方人给两人泡了一壶茶，淡淡说道。

　　“您来到这里很多年了吧，还习惯吗？”瑞伊问道。

　　“习惯了。起初我听不懂这里的语言，不明白这里的信仰，也无法理解魔法，可是渐渐也就适应了这里，不管是在哪个大陆，绝大部分的平民都是一样的善良好客，我也渐渐能够不再执着于过去，在这个陌生的世界开始新的生活。”东方人说道，有些怀念，又有些伤感。

　　瑞伊点点头：“这些年奥丁帝国一直很平静，也没有战争，除了南部时有饥荒发生，其余可以说是风调雨顺，人民也因此可以安居乐业。”

　　“如果我的故国也能这样就好了……”东方人轻声说道，他一直看着那盆生机勃勃的吊兰，眼神中流露出国破家亡流离失所的人才有的浮萍般的落寞和苍凉。

　　“您的故国，是什么样子的？”瑞伊问道。

　　“那是靠近太阳升起的地方，是个美丽的世界。没有魔法没有神祈，人们生活在那里，日出而作，日落而息，可是这样的祥和背后却又是轮回一般的魔咒。战争，不断的征战，异族的侵犯，皇权的更迭，可是最终受苦的却总是那些最无辜的人。”巫者喃喃道，闭上眼，不忍再想起曾经眼见过的尸横遍野、血流成河。

　　“罢了，我注定回不去了，我注定要在这陌生的国度终老。”

　　早晨的阳光落在他白皙光滑的肌肤上，明明是年轻俊逸的脸庞，却莫名觉得沧桑。

　　一只麻雀扑棱着翅膀停在了窗台上，好奇地叽叽喳喳了几声，然后开始在窗台上蹦来蹦去，那个东方人脸上露出了温柔的笑容，起身从橱子里拿出一小碟面包屑，放在窗台上任由麻雀啄食。

　　麻雀歪着脑袋叫了两声，还亲切地啄了啄他的手指，然后开始啄食面包屑。

　　“这是您养的鸟吗？”瑞伊好奇地问道。

　　那个东方人摇摇头：“麻雀是无法被圈养的，虽然它们看起来是这么普通脆弱又可爱的小生灵，可是却倔得很，关在笼子里就会死去，我所能做的也只是把它们当做时不时给我带来快乐的朋友，它们给我带来快乐，我却无法挽留。”

　　麻雀吃饱了，啄了啄小碟子叫了两声就飞走了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　巫者默默看着麻雀远去，很久才回过神。瑞伊抿了一口茶，微苦的味道极大地伤害了他的味蕾，只有最后那游荡在唇舌间的悠远香味稍稍安慰了他，可是即便如此他也没勇气喝第二口。

　　“能把您的手给我看看吗？”巫者回过神，问道。

　　瑞伊伸出右手摊平，巫者摇摇头：“左手。”

　　瑞伊依言伸出手，巫者握住他的手，另一只手的手指划过他掌心的纹路。

　　巫者的手是温暖的，手指修长，掌心和虎口还有薄茧，指甲也修剪得十分整齐，淡淡的粉色的，看起来十分健康。瑞伊看着他的手微微发怔。

　　瑞伊的指甲的很浅的紫黑色，就像是冬天天冷的时候被冻出来的一般，但是他自己知道，这是因为他的血液不是正常人类的颜色。

　　为了掩饰这一点，他很少将手伸出来，而是用宽大的袖子挡住。

　　“在想什么？”巫者忽然问道，明明是低头看着瑞伊的手掌，却好像知道他的走神。

　　“……想起了一些，小时候的事情。”瑞伊说道，其实十岁前的事情他都记不清了，他的记忆开始于将他从黑魔法试验地救出的艾伦大神官，那个笑容温暖声音温柔的年轻男人。

　　他就像只刚破壳的雏鸟，见到的第一个人让他念念不忘了很多年，即使是他时候，他还是不断梦见他，梦里的艾伦大神官总是面带微笑，可是梦境结束的时候，他总是梦见自己走在阴暗的收藏室，最后站在艾伦大神官的水晶棺前，看着他沉睡的面容――他已经永远不会醒来了。

　　“小时候？我以为您已经不记得了呢。”巫者松开他的手，露出了一个微笑。

　　瑞伊怔了怔，又很快恢复到平时的镇定：“确实，我记不清很多事了。”

　　“您的心中有一种难言的恐惧，来源于过去，也将影响你的未来。您害怕堕落，但是死神已经在您的命运途中静静等待。您会在最寒冷的世界里死去，然后得到另一种重生，请不要感到畏惧，因为姬尔女神将与您同在。”巫者直视着瑞伊暗金色的眸子，低声说道。

　　“死亡……是什么意思？”瑞伊的心头一跳，问道。

　　“心跳停止，呼吸停止，思维停止，体温冰冷，不能动，不能说话，也不能再睁开眼睛看这个美丽而残忍的世界。”巫者的表情带着一点冷漠和莫名的悲悯，“亡者也有他们的世界，或许这也是另一种永生的形式。”

　　“我会死？”瑞伊喃喃问道。

　　“每一个人都会死。”巫者说，“但是死亡并不是终结。”

　　巫者深深地看了格雷特一眼，然后说道：“比如说您的骑士，死亡对于他而言正是另一种永生。”

　　“对于我呢？”瑞伊问道。

　　巫者微笑：“在于你自己。”

　　九・东方巫者（下）

　　“老师，我回来了！”金发的年轻人推门而入，见到瑞伊和格雷特才想起今天有客人，尴尬地挠挠头说了声抱歉。

　　瑞伊微笑道：“早上好。”

　　“早上好。”年轻人偷瞄巫者，似乎是在担心他为他的失礼而生气。

　　巫者垂下眼睑抿了一口微凉的茶，然后说道：“下次进来记得敲门。”

　　“是！”年轻人中气十足地回应道。

　　“你叫加纳尔是吗？”瑞伊记得巫者是这么叫他的。

　　“是的。”

　　“有没有兴趣来黑暗神殿骑士预备团？”瑞伊笑着问道。

　　年轻人有点紧张地看了看巫者，见他没出声才忐忑道：“多谢您的赏识，不过我觉得我学的还远远不够，我还想在老师身边多学点东西。”

　　“那可真是遗憾了。”瑞伊说道。他原本也只是想通过他多了解一下这个神秘的东方巫者而已。他对传说中的东方国度的了解仅限于来往的商船带来的丝绸和瓷器，还有东方的画卷和茶叶。

　　可惜他们却未必想被了解。

　　＊＊＊＊＊＊

　　“小心黑暗议会。”这是瑞伊离开前巫者对他说的话。

　　瑞伊的眼神一厉，明明是从未听过的名字，却让他的心头一悸，一股寒意从尾椎一路窜到了心口。

　　黑暗议会，他记住了。

　　回到神殿的时候甚至还赶得上午饭，瑞伊有些遗憾地摇摇头说道：“其实我们可以在苏耶镇多呆一会，起码吃了午餐再回来，我对神殿的食物厌倦了。喝点燕麦粥也好，清肠。”

　　格雷特什么都没有，打开砂糖罐子在瑞伊的燕麦粥里加了一大勺糖。

　　“……”瑞伊的眼皮一跳，抬头直直盯着格雷特。

　　格雷特无比自然地盖上糖罐开始喝自己的那份，见瑞伊盯着他，格雷特说道：“我以为你会喜欢多加点糖。”

　　瑞伊的嘴角抽了抽，有种被当成了小孩子漫不经心地哄着的感觉。

　　“我的意思是，一勺是满足不了我的。”瑞伊抬起下巴拖长了声音缓缓道，然后又往燕麦粥里添了三勺砂糖。

　　“哦，是吗？”格雷特漫不经心地说，口气听起来很敷衍――这让瑞伊觉得很不愉快。

　　瑞伊的手指在桌子上扣了扣，一下一下的，眼神却危险了起来。

　　“格雷特。”瑞伊的声音微微上翘，露出几分不满的味道。

　　“嗯。”骑士停下手上的动作认真地听他说。

　　瑞伊忽然又说不出话来，菲尔老师是怎么说的来着？生活就是不断的彼此忍耐，容忍他的性格和缺点。相比瑞伊，菲尔和巴泽尔当年可热闹多了，这两人是打着打着打出了感情，最后在一致针对光明神殿的战斗史中获得了感情升华，最后签订了契约。

　　“没什么，继续吃。”瑞伊在格雷特看不到的角度翻了个白眼，郁闷地往嘴里塞燕麦粥。

　　门又被叩响了，瑞伊握着勺子的手一下子收紧了：“姬尔女神在上，最近大家对于在就餐时间打断我进食都有近乎偏执的爱好。”

　　格雷特已经开口说了：“请进。”

　　莫妮卡大祭司推开门，露出了一个抱歉的笑容：“瑞伊大人，艾玛圣女请求面见您。”

　　艾玛圣女，为数不多的女性大神官之一，有时候女性的大神官也被称为圣女，她在卸任后与光明神殿大神官西奥多结婚，目前在黑暗神殿的隐居地修行，她最出色的能力不是黑魔法，而是在古魔法基础上改进的后的占卜术。

　　“打扰了。”还没等瑞伊说请她在客厅稍等艾玛圣女就已经扶着门框对瑞伊微笑了。

　　“不会。”瑞伊强笑道，放下勺子起身对她行礼。

　　“燕麦粥，每次看到它就让我想起年轻时的时候。”艾玛圣女笑了笑，蔚蓝色的眸子里有一种促狭的味道。

　　金色的长发沿着她白皙修长的颈际随意披散着，雪白的长裙和她雪一般的肌肤给人一种色素淡薄的感觉。

　　这是个即使穿着端庄禁欲的神官礼袍都会让人觉得妩媚的女人，可是偏偏又圣洁得让人不敢直视。

　　“年轻的时候？”瑞伊下意识地重复这几个字。

　　“唔，我年轻的时候容易发胖，为了维持好身材我不得不靠燕麦粥度日，也因此我的骑士布洛克总是感到十分痛苦。”艾玛笑了起来，眉眼都是弯弯的，“因为我总是慷慨地与他分享‘美味’的燕麦粥。直到我和西奥多结婚之后他才松了口气，因为这个重任转交给我丈夫了。”

　　瑞伊忍不住回头看了看格雷特，然后瞄了瞄桌子上属于他的那份燕麦粥。

　　格雷特的眼角似乎微微抽搐了一下，回了瑞伊一个无奈的眼神。

　　“好吧，以后我特许你不必陪我喝燕麦粥了。”瑞伊对格雷特说道，他也要体谅下格雷特，他原本就不需要吃东西。

　　“……”

　　艾玛圣女弯了弯嘴角笑道：“忽略在场的两位女士是不绅士的行为。”

　　瑞伊眨眨眼笑道：“真是失礼了。”

　　莫妮卡大祭司点头告退了，艾玛微微侧着脸看着她离去的方向淡淡道：“她和姬尔女神可真像啊，我刚才险些忍不住对她说‘姬尔女神日安’了。”

　　收起了笑容的艾玛圣女看起来冷漠而慵懒，旋即她微笑了一下，对瑞伊俏皮地眨眨眼：“不为我带路吗？就算我对神殿熟悉得很，你也不能因此剥夺女性应该享受到的特权。”

　　瑞伊翘起嘴角笑了笑：“当然，这边请。”

　　十・火刑（上）

　　“最近的外出实在频繁，这真让人感到厌烦，不是吗？”瑞伊叹了口气，用手指将暗金色的卷发打着卷，打了个哈欠。

　　“我觉得您想要抱怨的应该是早起。”格雷特一针见血。

　　瑞伊靠在马车车壁上，颠簸的小路让他觉得分外不舒服：“是的，任何人在太阳升起前起床都不会觉得心情愉快。”

　　格雷特用丝绸擦拭着手上的长剑“姬尔之吻”，没有回答。

　　“艾玛圣女占卜到魔器即将出世的消息，其实菲尔老师早就把这件事托付给我了，”瑞伊看着窗外春意盎然的田间风景说道，“这也是那个来自东方的巫者告诉他的。格雷特，你说什么样的人的占卜术可以超越艾玛圣女？”

　　“总有些人是我们不可以理解的。”格雷特说。

　　瑞伊的脸上露出了一个玩味的笑容：“神秘的远东，不是吗？”

　　“也许吧。”

　　两人是通过帝国十三个主城之间的传送阵直接来到帝国南部主城奇岩城，瑞伊一直觉得神殿给魔法公会的拨款唯有这一项是最值得的――维护十三个主城之间的传送阵。从奇岩城到更南部的塔拉镇只有不到两天的路程，今天天黑前应该就能够到达。

　　天快黑的时候马车从塔拉镇的镇子口进入，瑞伊靠在马车内看着外面的风景。

　　塔拉镇似乎发生了一点混乱，一路上都能看见村民们往同一个方向过去，似乎一个个都情绪激动。

　　瑞伊让车夫停下了马车，自己和格雷特步行，为了魔器出世的消息不泄露出去，尤其是在这种神殿内部问题还没解决的时候，瑞伊不得不和格雷特两人秘密出行。

　　“似乎很热闹啊。”瑞伊看着小镇中央广场的方向，喃喃道。

　　“要去看看吗？”格雷特问道。

　　“好啊，如果你执意的话。”瑞伊笑道。

　　“……我只是遵照您的意愿而已。”格雷特撇清道。

　　瑞伊眨眨眼笑道：“哦，格雷特，姬尔女神教导我们要保持孩子般的好奇，这样我们的人生才会充满乐趣。”

　　格雷特不置可否。

　　两人随着人流一路到了中央广场，村民们围住广场中央的十字架，瑞伊眯起眼远远看着，一个人被绑在十字架上，村民们情绪激动，几近暴乱。

　　“这是怎么回事？”瑞伊拉住身边的一个村民问道。

　　“外乡人？”村民警惕地看着瑞伊，瑞伊无辜地笑了笑，掀开斗篷的一角露出外出专用的牧师装。

　　“你是牧师？”村民稍稍放下心来。

　　“是的，我和我的同伴路过这里，到底是发生了什么事？”瑞伊问道。

　　“焚烧灾厄之子，是他给带来灾厄，自从他来到我们镇上，我们已经连续歉收三年，前不久还有一伙盗贼洗劫了镇子！这一切都是他带来的，你看他那种银灰色的眼睛，那是死神的眼睛！”村民的情绪再度激动了起来，挥舞着手中的简陋农具。

　　瑞伊皱了皱眉，抬头再度将目光投向被绑在十字架上的人。

　　那个人看起来很瘦小，应该还是个孩子，银灰色的头发乱糟糟的，他似乎很害怕，一直在发抖，可是却完全没有发出声音。

　　整个广场上弥漫着“烧死他、烧死他”的声音，场面一度有些失控。

　　“死神的后裔，决不能留下来！”一个满脸皱纹的妇人尖叫道。

　　“死神的后裔？”瑞伊轻声重复道。

　　“我亲眼看到过他抚摸一只死去的母鸡，那只母鸡居然活了过来，还会蹦跳，但是没几天就变成了一堆腐烂的尸骨！这是死神的力量，死神的力量！”

　　“太荒诞了。”格雷特说道。

　　瑞伊摇摇头：“不，这并不是不可能的。”

　　一个乡绅模样的人从人群中走了出来，来到十字架前，抬手示意村民们安静下来。

　　“大家都知道，自从三年前我们出于好意收留了灾厄之子和他的母亲之后，镇子里就发生了很多不幸的事情。三年的歉收已经让我们饥寒交迫，很多人亲眼见到过他――”乡绅指着绑在十字架上的少年说道，“是个死灵法师！只有死灵法师才能让失去的人和动物成为僵尸一样的存在。大家也都亲眼看见了，昨晚他的母亲在他的巫术下从坟墓中爬了出来，成为了一具丧尸！大家说，我们该怎么做？！”

　　“烧死他，烧死他，烧死他――！”

　　格雷特皱了皱眉，想要上前去阻拦，瑞伊拉住了他的手摇摇头，用口型示意道：让我来。格雷特看了看他，点头。

　　瑞伊拨开人群一步步往前走上了临时搭起来的台子。

　　“请问是谁赋予了你判定一个人火刑的权利？”瑞伊一步步走上台阶问道。

　　傲慢质问的语气里带着不容辩驳的意味。眼前的年轻人看起来不到二十岁的样子，容貌俊美温和，可是却带着久为上位者的气势，举手投足之间满是贵族的优雅。

　　乡绅瞪大了眼睛，大喊了起来：“卫兵，卫兵！”

　　格雷特拔剑，冷冷地护在瑞伊身前。

　　“帝国的法律规定了，发现黑魔法师之后须立刻报告给神殿，交由神殿处理，你们这样私自处死黑魔法师，难道就不怕神殿追究下来吗？”瑞伊冷笑道。

　　任何胆敢藐视神殿权威的人都必将受到惩罚，这是维系着神殿权威的律令。

　　冷汗从乡绅的额头上滑了下来，他的脸色微微发白，却还是大声问道：“你究竟是什么人？是不是他的同伙？”

　　“同伙？”瑞伊重复着这个词语，似乎觉得有点好笑。

　　“教会的人来了！”不知是谁率先发现了教会的人马，村民们纷纷散开，眼看着神父带着一群教会的骑士走向中央的高台。

　　瑞伊看了他们一眼，转而打量起被绑在十字架上的少年。

　　那个孩子看起来只有十几岁，十分瘦小，看起来营养不良的样子，银灰色的长发很脏乱，还打结了，他一直低着头，似乎什么都没听到一般。

　　可是魔法元素在他身边却异常活跃，尤其是暗属性的魔法元素，它们好像被召唤了一般团聚在少年周围，不停地共振着。

　　“请问阁下是？”神父无法确定瑞伊的身份，问道。

　　瑞伊拿出黑暗神殿的执行令在神父面前一晃，说道：“我要带走这个人。”

　　神父的脸色一下子白了，黑暗神殿的执行令通常是由执行特殊任务的人员才拥有的，每一个都有在任务中直接处决他人的权利。

　　“没问题。”神父很快回答道。

　　“你是奇岩光明神殿分殿的人？”瑞伊问道。

　　“是的。”

　　“神殿不能容忍任何忤逆神殿权威的行为，私自处决平民这种事情我不希望再看到。”瑞伊说道，示意格雷特解开少年身上的绳索。

　　“是我们的失职，我保证这样的事情不会再发生。”神父说道。

　　十・火刑（下）

　　格雷特抱着少年，两人走出了广场找了间旅店住了下来，瑞伊站在窗口看着快暗下来的天，莫名一阵烦躁。

　　“他醒了没？”瑞伊问道。少年一离开广场就昏了过去，似乎是累极了，两人只好暂时找了间旅店落脚。

　　格雷特摇摇头。

　　瑞伊走到床边看着昏睡的少年。把脸擦干净之后这个孩子看起来十分秀气，五官清秀，只是因为长期营养不良使得他看起来过分瘦小。格雷特说他抱起来像只小猫似的，体重很轻。

　　少年“唔”了一声，难过地皱着眉，像是在做噩梦。瑞伊看着他，忽然觉得有些可怜，伸手按在他的额头上凝聚光属性元素，少年的眉头这才渐渐舒展了开来，睫毛微微动了动，睁开了眼。

　　“醒了？”瑞伊柔声说。

　　少年似乎有些怕他，往被子里缩了缩，许久才回应了一声。

　　“饿不饿？”瑞伊示意格雷特把桌子上吃剩下的点心端过来，格雷特低声提醒道：“这是你自己带来的，很甜。”

　　瑞伊抽了抽嘴角低声回道：“那把你的那份交出来。”

　　格雷特摇头道：“只有些肉干，不过那是两百多年前放进去空间戒指的，大概过期了。”

　　“……去拿点吃的上来。”瑞伊说道，然后扭头对少年笑，“稍等，我们带的东西都不适合正常人吃。”

　　少年怯生生地点点头。

　　“算了，你先起来吧，我只带了一件替换的睡衣，可能对你来说有点大了。”瑞伊从空间戒指里拿出自己的睡衣递给少年，他的衣服已经被瑞伊丢掉了，那实在是破得不能穿了，“换好衣服叫我。”说完他掩上了门在走廊上等着。

　　格雷特端了一碗粥一杯热牛奶和几片面包上来，用略带探寻的眼神看着站在门口的瑞伊。

　　“我让他换件衣服。”瑞伊说道，然后光明正大偷了一片面包咬了一口皱眉道，“好硬，也没加糖。”

　　“这里是‘普通’小镇的‘普通’旅店，不是神殿的厨房。”格雷特说道。

　　“好吧。”瑞伊皱着眉掰了一块面包塞进格雷特嘴里，“不过我想它的味道总好过两百年前的肉干。”

　　格雷特嚼着面包说道：“确实有点硬。”

　　“嗯哼，那就更该让你多吃点。”瑞伊坏笑，继续往格雷特嘴里塞。

　　门咔嚓一声开了，穿着过于宽大的睡衣的少年一愣，瑞伊若无其事地抽回手微笑道：“睡衣似乎有点大，先将就着吧。”

　　少年点点头，看了看格雷特手上端着的托盘，吞了吞口水。

　　＊＊＊＊＊＊

　　瑞伊看着狼吞虎咽的少年，心想这些干硬的面包真的这么美味吗。少年吃得太快噎住了，痛苦地揉着胸口，瑞伊把牛奶递给他，他一饮而尽，这才红了脸小声说谢谢。

　　“如果还没吃饱的话我再去拿。”格雷特说道。

　　少年摇了摇头，脸上有害羞的红晕，似乎为自己吃得太多感到羞愧。

　　“你叫什么名字？”瑞伊支着下巴问道。

　　“伊莱。”少年低声道。

　　“没有姓吗？”瑞伊问道。

　　少年摇摇头。

　　只有奴隶是没有姓氏的，可是在奥丁帝国已经没有奴隶了，那么这个少年应该是从南部几个还有奴隶存在的国家过来的。

　　瑞伊从空间戒指里取出了一个测试魔力的水晶球塞进伊莱的手里。

　　伊莱捧着水晶球看着瑞伊，一脸迷惑的样子。

　　瑞伊说道：“集中你的精神，想象你往水晶球里面灌输力量。”

　　伊莱照做了，水晶球内很快出现了几丝黑色的雾状物质，他似乎觉得很有趣，捧着水晶球努力往里面灌输力量，完全靠本能的输送还无法纯熟运用的魔力，水晶球很快变成了黑色，瑞伊的神色越来越震惊，最后几乎有点呆滞了。

　　咔嚓一声轻响，水晶球裂开了一道缝隙，黑色的魔法元素一下子涌了出来开始疯狂流窜，瑞伊摊开手掌将它们凝聚了起来，然后一点点驱散。

　　伊莱被吓坏了，看着裂开了的水晶球呆呆的，然后忐忑地抬头看着瑞伊嗫嚅地说对不起。

　　瑞伊却笑了起来，起身蹲在他的面前在他刚刚洗干净的小脸上亲了一口。

　　“不用说道歉，你是天生的黑暗之子，假以时日你会是这个帝国最尊贵的人之一。”瑞伊抚摩着他的脸说道，眼中流露出一抹狂热的神色。

　　“伊莱？姬尔，这就是你未来的名字。”

　　姬尔这个姓氏让伊莱颤了颤，即使出身奴隶他也知道这两个字代表了什么，他难以置信地看着瑞伊，颤抖着嘴唇发不出声音。

　　“我是黑暗神殿现任大神官瑞伊？姬尔；这位是我的守护骑士格雷特？姬尔。你会是信奉着黑暗女神姬尔的下一任黑暗神殿大神官，我的弟子，你会比任何人都强大，甚至是我，所以，少年，好好努力吧。”

　　伊莱懵懂地点点头，他还不知道他的命运已经走向了另一个与众不同的方向。

　　＊＊＊＊＊＊

　　大门被亟亟敲响了，急促的敲门声伴随着一个年轻的声音：“伊莱，伊莱你在里面吗？”

　　伊莱一下子从椅子上跳了下来扑到门边打开了大门，一个穿着骑士软皮甲的少年站在门口，伊莱扑进他怀里大声哭了出来：“卡尔哥哥，为什么你刚才不来？我……我……”

　　“对不起，我一直被锁在家里，刚刚才跑出来，听说你被人带走了，我很担心你。”少年看起来也只有十五六岁的样子，轻拍着伊莱的背说道。

　　“我没事了，没事了。”伊莱吸了吸鼻子说道。

　　少年骑士松开伊莱，帮他理了理散乱的头发，又帮他擦了擦脸上未干的泪水，然后看着瑞伊和格雷特问道：“你们要带他走吗？”

　　“很显然，就算是为了他的生命安全着想，我们也应该这么做。”瑞伊说。

　　骑士的脸上流露出一抹痛苦的神色：“是的，伊莱已经不能留下来了。”

　　伊莱拉住他的手看着他，拼命摇头，眼里满是恳求。

　　少年骑士安慰似的握紧了他的手，然后毅然抬头对瑞伊说道：“所以，请带我一起走。”

　　伊莱怔了怔，立刻尖叫了起来：“你的父母不会答应的！”

　　卡尔久久没有说话，脸上不断闪过痛苦和犹豫，最后他像是下定了决心，用沙哑的声音说道：“父亲和母亲还有哥哥姐姐们照顾，可是你只有一个人了。身为骑士就应该选择保护更需要保护的人，我不能丢下你一个人。”

　　伊莱握着他的手，拽得很紧很紧。

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　伊莱擦了擦脸上的泪水抬头对卡尔说道：“被绑在十字架上的时候，我很害怕。我一直在想，你什么时候会来。可是你一直没有来。我想，也许你也觉得我很可怕，应该被处死……”

　　伊莱露出一个笑容，尽管脸上还有泪水：“谢谢你，没有抛弃我。”

　　“任何时候，我都不会抛弃自己的朋友。”加纳尔说道，再次抱住伊莱。

　　“嗯。”

　　瑞伊没有说话，只是饶有兴致地看着拥抱在一起的少年，不语。

　　这种年少时的牵绊，他不曾有过，可是却觉得美好。就像菲尔与巴泽尔，就像伊莱和卡尔。

　　“你有武学基础？”格雷特问道。

　　少年骑士点点头：“我的父亲是一个退役的骑士，我从小受到他的教导。”

　　瑞伊微笑着摇摇头：“不，孩子这远远不够，伊莱是个天才，他会成为一个优秀的神官，如果你要达到像他一样的成就就必须付出加倍的努力，这会非常辛苦。”

　　“一个骑士在任何时候都不会感到畏惧。”卡尔说道。

　　“非常好，现在的你不会知道你选择了一条什么样的路的，你的家人将为你感到无比的骄傲和自豪。”瑞伊说道。

　　“你要带他一起走？”格雷特问道。

　　“伊莱需要一个骑士，卡尔很合适。”瑞伊说道。

　　格雷特见他决定了，也不再提出异议，只是说：“我会抽空指导他的。”

　　“那你就跟着我们一起走吧，你的家人那里我会派人告知，放心，他们一定会很支持你的决定。”瑞伊对卡尔说道。

　　“谢谢您。”卡尔说。

　　伊莱紧紧握着他的手，卡尔回给他一个安慰的笑容。

　　陌生的环境，但是他只知道他不能抛弃伊莱，不能抛弃自己的朋友，更不能抛弃自己的原则。在完全陌生的环境中，伊莱才更需要一个熟悉的人。

　　任何时候，他都会和他站在一起。

　　十一・叛龙之牙（上）

　　塔拉镇南部是一片墓地。

　　天黑之后就很少有人去那里了，前两天守墓人的猝死更是让塔拉镇人心惶惶，也因此更加怀疑伊莱。伊莱说他真的没有做什么，只是那天晚上梦见了他死去的母亲在呼唤他，他原本就住在墓地周围，所以当晚跑去墓地，结果看见墓地里散发出奇异的光芒，然后丧尸从坟墓中爬了出来。

　　当时他吓坏了，尖叫声引来了附近的村民，他也因此被抓了起来。

　　“可能是魔器即将出世的影响。”瑞伊是这么对格雷特说的。

　　“究竟是什么样的魔器？”格雷特问道。

　　“唔，我也不清楚，不过你也知道，魔器都是好东西啊，黑暗神殿总共也就四件魔器一件圣器，能多收集到一件也是好的。再说，魔器大多是攻击的武器，如果能得到它的认可我一定把它黑下来给你。”瑞伊冲格雷特眨眨眼说道。

　　“……谢谢。”

　　今晚的月光很明亮，两人一路往墓地走去，快到墓地的时候，一声嘹亮的龙吟一般的声音让瑞伊停住了脚步。

　　“龙吟？”瑞伊微微眯起眼看着远处墓地里散发出来的银灰色的光芒，扩散的黑魔法元素活跃得像是在举行盛宴，近乎狂乱地四处涌动。

　　“似乎是。”

　　“我们得快点。”瑞伊快步向前走去。

　　到达墓地的时候已经有另一批人在了，一群身披黑色斗篷的人围在墓地旁，机械地吟唱着咒语，却对站在一旁的瑞伊和格雷特完全没有反应。看起来像是一群傀儡。

　　墓地中央闪耀着银灰色的光芒，强烈的魔气让周围的暗元素无比活跃，瑞伊召唤出魔杖双手握住插在地上，开始低声吟唱咒语：“黑暗女神姬尔啊，以我的血为契约，用您强大的意志控制力，将黑暗的力量转化成让任何生物都恐惧的死灵之力，用白骨和荆棘束缚一切违背您意志的生物――骨牢！”

　　墓地里大量的白骨涌出地面，利爪抓住了正在吟唱咒语的魔法傀儡们，瑞伊又补上了一个嗜血荆棘的咒语，然后对格雷特说道：“你进去结界，快，我在外面控制现场。”

　　“你要小心。”格雷特叮嘱了一声，手中紧握着姬尔之吻冲入墓地中央的结界之中。

　　魔法傀儡的吟唱被打断，没有操纵者的命令它们完全呆滞地站在墓地周围。

　　瑞伊在身上一层层添加魔法结界，他真正的敌人，是操纵这些魔法傀儡的黑魔法师。

　　探测魔法警示瑞伊有人接近，瑞伊转身，借着淡淡的月光，他看见两个人站在他不远处，一个穿着和那些魔法傀儡相似的斗篷，帽子遮住了脸，而另一个人……

　　瑞伊难以置信地睁大了眼睛，几乎控制不住自己拔高的声音。

　　“埃尔利骑士？埃尔利？怎么会是你？！”瑞伊的声音尖利得走了音，可是他无法控制住自己悲愤的情绪，艾伦大神官在水晶棺中的睡颜不断在他眼前浮现，像是一个名叫背叛的咒语。

　　骑士没有回答，眼中没有丝毫的情绪，像是看着一个陌生人。

　　“咦，你竟然认识我的骑士。看来你知道的远比我想象的要多啊。”全身罩在斗篷中的黑魔法师说道。

　　瑞伊没有理会他，他咬了咬嘴唇用颤抖的声音问道：“埃尔利，你背叛了艾伦大神官？”

　　“艾伦？艾伦是谁？”骑士的声音很冷漠，可是却带着一种莫名的迷惘。

　　“亲爱的瑞伊，你说得太多了，我想我的骑士并不乐意与你探讨这些。”黑魔法师低低笑着，缓缓说道。

　　“你知道我是谁？”瑞伊警惕地问道。

　　黑魔法师的声音里一直带着一种令人毛骨悚然的笑意：“当年，这个世界上，只有我是最了解你的人，瑞伊？姬尔。不，应该叫你：肖恩？德科拉。”

　　“肖恩？德科拉，这是我的名字吗？”瑞伊没法解释心中的莫名悸动和恐惧，只能麻木的问道。

　　他忽然想起，碧斯曾经这么叫过他：肖恩。

　　“是的。”

　　“你是谁？为什么会知道这些？”瑞伊反问道。

　　“因为我是这个世界上最了解你的人啊。我们的身上，流着一模一样的血，亲爱的肖恩。”黑魔法师说道，明明是欢愉的语气，却让人不寒而栗。

　　还没等瑞伊再问他任何问题，黑魔法师已经摘下了斗篷的帽子。月光和银灰色的魔法光芒下，那张和瑞伊一模一样的脸带着嘲讽的笑容，像是讥笑他的无知和弱小。

　　纯黑色的头发，纯黑色的眼睛，除此之外便是和瑞伊一模一样的脸。

　　“你究竟是谁？！”

　　“维德？德科拉。”黑魔法师回答道。

　　维德……瑞伊脑中一片混乱，只是依稀觉得这个名字很熟悉。

　　“你是……我的兄弟？”瑞伊问道。

　　“不，我的你的父亲。”维德纯黑色的眸子里流露出恶意的笑意，一字一顿地说道。

　　瑞伊的身体开始发冷，因为他突然意识到了很多事情。维德看起来很年轻，甚至不到二十岁的样子。如果他没有说谎，那么他一定用了禁术让自己的模样停留在了二十来岁的样子，而这种禁术，无一不是邪恶的。

　　瑞伊勉强扯出了一个笑容：“能把自己的儿子当做实验品，这样丧心病狂的黑魔法师着实不多。”

　　维德笑得有些暧昧和恶意：“不，正是因为你的我的孩子，我才希望你能成为最优秀的黑魔法师，很遗憾，我的实验没能成功，你是个失败的实验品。”

　　“所以你抛弃我这个失败的实验品了吗？”瑞伊的眼里流露出一丝悲哀。

　　实验品，没有人愿意被当做黑魔法的实验品，不但无法保全生命保全尊严，甚至不知道自己究竟会变成什么样的怪物，如果成为像是食尸鬼这样毫无理智依靠吞噬腐尸和同类为生的怪物，他情愿在这之前就被毁灭。

　　“诶，我从来没有抛弃你啊，失败的东西，我只会毁灭它而已。可惜来不及毁灭，你就已经被神殿的家伙给带走了。”维德说，甚至使用一种委屈和遗憾的口气，似乎在懊恼着。

　　瑞伊握着魔杖的手微微颤抖，可是他还是挺直了脊背扯出了一个惨淡的笑容问道：“那亲爱的父亲，现在你是来毁灭我的吗？”

　　“不，我来成就你。让我看看一个失败的实验品能走多远吧，瑞伊，不要让我失望啊。”

　　墓地中央的结界开始崩解，瑞伊看了看变得更加明亮近乎惨烈的光芒，神情肃穆。

　　“那埃尔利骑士究竟是怎么回事？”瑞伊问道。

　　“如你所见，他是我创造出来的死亡骑士。”维德笑了笑，回头看着一直沉默的骑士。

　　瑞伊一下子想起来了，维德，是维德。菲尔老师曾经告诉过他，是维德杀死了艾伦大神官。

　　“艾伦呢？是你杀了艾伦大神官？”

　　维德笑了笑，看着结界说道：“你的骑士就快要回来了，他很不错，主人很中意他。”说着他带着嘲讽意味的笑容越加鲜明了起来，“没想到他竟然成了你的骑士。”

　　结界一下子崩解了，银灰色的光芒化作了千万片碎片，像是四散逃逸的蝴蝶，往夜空的各个方向飘散开来。

　　格雷特站在结界中央，手中的魔器散发着银灰色的光芒。他笔直地站在那里，身上有轻微的伤，神情却越见坚毅。黑魔法元素欢呼着环绕在他的周围，一圈圈缠绕着他手上的魔器。他锐利的目光投向了维德，维德回以轻慢而讥诮的笑容。

　　“叛龙之牙，就算是我送给你们的见面礼吧。瑞伊，你要面对的世界，很残酷，甚至比你想象的更残酷。”维德缓缓说道，像是劝勉又像是挑衅。

　　“你也是……那个组织的人吗，包括碧斯？”瑞伊问道。

　　“算是吧，埃尔利，我们走吧。”维德懒洋洋地挥了挥手，瑞伊施展的骨牢和嗜血荆棘瞬间被突然之间四处乱窜的黑魔法元素打破了顺序，一下子就崩解了。黑衣人一个个倒了下来，躺在地上像是失去了丝线操纵的傀儡。

　　两人一前一后地走远了。瑞伊的手紧握成拳，突然对着两人的背影大声道：“艾伦？姬尔，你真的不记得这个名字了吗？埃尔利，回答我！”

　　埃尔利没有回头，甚至没有停下脚步。

　　维德带着笑意的声音远远传来，依旧是那样嘲讽和轻蔑：“曾经有一个傻瓜，他拼了命想要保护那个骑士，于是我对他说：‘既然你这么重视你的骑士，我就让你看看你的骑士是如何背叛你的吧。’真遗憾啊，无论什么样的感情和牵绊都无法抵抗黑魔法的力量，在精神烙印之下，无论怎么样的不舍都会被消灭，人类的感情啊，真是让我失望的脆弱啊……”

　　“不追吗？”不知何时来到瑞伊身后的格雷特问道。

　　瑞伊怔了很久，最后缓缓摇头：“没有胜算的，魔器已经到手，走吧。”

　　格雷特将手中闪着微光的长剑双手捧起，呈到瑞伊的眼前。

　　瑞伊的指尖点了点魔器的剑刃，脸上露出一个惨笑：“叛龙之牙，真是个好名字。”

　　十一・叛龙之牙（下）

　　从墓地回旅店的路上，瑞伊一直没有说话，不是无话可说，可是觉得很累，如同来自内心深处的疲倦感，还有太多措手不及的事实一瞬间撕开了虚伪美好的假象赤裸裸地暴露在他的面前。

　　“你还好吗？”格雷特忽然停下脚步，拉住瑞伊的胳膊强迫他转身正视他的眼睛。

　　浅浅的月光在年轻的大神官的脸上蒙上了一层薄纱，那双暗金色的眸子像是承载了太多的阴霾，让他的情绪被无限压抑着。

　　“格雷特，你会背叛我吗？”瑞伊问道，声音干涩而沙哑，“任何时候，也许在连你也无法抗拒的力量下，你还能记得你与我在姬尔女神面前许下的誓言吗？”

　　格雷特沉默了很久，瑞伊无法从他猩红的眼中读出任何情绪。

　　许久，他回答道：“我不知道，但是我会坚守我自己。”

　　“那就足够了。”瑞伊苦笑着说，默默转身从格雷特的手里抽回了自己的手，继续往前走。

　　很久很久以前，一定也有一个大神官在姬尔女神的见证下这么询问他的骑士：在黑暗女神姬尔面前，你是否愿意对我宣誓效忠，终其一生，做我的守护骑士，用你的智慧、勇气和力量为我阻挡一切灾厄，与我分享属于姬尔女神的荣耀？

　　那时候那个骑士也一定用最虔诚最坚定的声音回答道：我愿意。在姬尔女神的见证下，我发誓将这一生都与你维系在一起，不管是荣耀，还是磨难，抑或是这个世间的权威对你的制裁，我都将站在你身边，与你一起承担。

　　然后，他们中的一个在冰冷的水晶棺中陷入永恒的长眠，另一个却在精神烙印的控制下遗忘了自己的夙诺。

　　瑞伊的手按在锁骨下的契约图腾上，当初烙刻时的疼痛已经消失了，而这份誓约呢？真的能如同他们起誓之时那样，延续到生命的最后一刻吗？

　　还是说在生离死别抑或背叛之后，它会最终消失，就像是从来没有出现过一般。

　　他不得而知。

　　“瑞伊。”身后的骑士突然出声道。

　　瑞伊停下脚步，却没有回头。

　　“请相信我。”

　　瑞伊回过头，骑士在月光下挺拔的身影像是名叫永恒的盟誓。

　　“我一直都相信你。”瑞伊缓缓开口说道，“我也知道这不合常理，我们甚至没有认识多久。可是我在地下室见到你的那一刻起，我就知道你是最合适我的骑士。我不想知道你的过去，也不想去涉足你曾经不愉快的回忆。对我们而言，未来才是更重要的，不是吗？”

　　骑士没有回答，但是他回给了瑞伊一个微笑。

　　第一次见到格雷特的笑容，虽然微小得几乎难以发觉，可是瑞伊还是从他的眼中读出了释然和满足。

　　瑞伊伸出手，微笑着看着格雷特。格雷特走上前来握住了他的手。两只微凉的手紧握在一起的时候，他们彼此都感受到了信任与坚持。

　　锁骨下黑色的契约图腾微微发烫，停止跳动的心脏也似乎因此得到了新的力量，格雷特凝视着瑞伊，瑞伊缓缓撤回手，低声道：“有件事，我想我得告诉你。”

　　格雷特用眼神示意他在听。

　　“刚才那个和我长得很像的黑魔法师，大概就是我的父亲。”瑞伊阖上双眼轻声说道，“我曾经和你说过，我的身体被黑魔法实验改造过，那是我十岁前的事情了，后来我被艾伦大神官从黑魔法试验地救出，带到了神殿交给菲尔老师抚养，在那之前我的记忆都是不存在的。”

　　说到这里瑞伊低下头，右手按在心口上，胸口那道疤痕像是恶毒的诅咒，不断提醒他那段被抹去的记忆。他是不完整的。

　　格雷特的手忽然按在了他的手上，交叠的双手像是要将他的力量传递进他的心里，瑞伊抬头看着他的坚毅冷峻的脸庞，露出一个稍稍勉强的笑容：“不用担心我，我很好。”

　　格雷特的却显然并不这么认为。

　　“你说他是你的父亲？”

　　“我想是的，虽然我不愿意这么承认。”瑞伊说道，“我很难想象一个父亲能把自己的孩子当做黑魔法试验品，也许缺失了那段记忆对我而言是一件好事。”

　　“也许吧。”

　　说完之后瑞伊觉得好多了，他握了握格雷特略显粗糙的手，给了他一个笑容。

　　“很晚了，我想我们该回去了，但愿伊莱和卡尔没有发现我们半夜偷跑。”瑞伊说。

　　格雷特的眼里也流露出一丝笑意：“我想这个年纪的孩子应该睡得比较熟。”

　　“你似乎很有经验的样子。”瑞伊狐疑地看着他说道。

　　格雷特把目光投向月亮说道：“因为你晚上也睡得很熟。”

　　这个年纪的孩子应该睡得比较熟……你晚上也睡得很熟……于是，瑞伊得出了结论，他，瑞伊，还是个“孩子”。

　　好吧，和高龄死亡骑士比起来，他的年纪确实只是格雷特的一个零头。

　　＊＊＊＊＊＊

　　回到旅店，瑞伊悄悄去卡尔的房间看了看，两个孩子睡得很熟，卡尔一手揽在伊莱的身上，两个孩子相拥而眠。

　　莫名觉得这一幕很温暖，瑞伊帮两个孩子掖了被角，悄悄退出了房间。

　　“都睡了？”靠在走廊上的格雷特问道。

　　“嗯。我也累了，晚安。”瑞伊踮起脚亲了亲骑士的脸颊，关上了门。

　　骑士一直目送他观赏房门，然后伸手按在被亲吻过的地方，那里似乎还有微微的温暖。他知道，在这个世界上，至少还有一个人一直在乎他。

　　门忽然又打开了，瑞伊探出笑脸说道：“对了，我记得你受了点伤，要不要我帮你治疗一下，虽然我的光明系魔法学得很一般，对你也不适用，不过暗系魔法里也有几个治愈系的法术，对付几个小伤口还是绰绰有余的。”

　　格雷特摇摇头：“已经愈合了，我的身体复原很快。”

　　“我总是忘记你是特别的，嗯，我独一无二的骑士。”瑞伊拍了拍脑门，回给他一个笑容，然后轻轻掩上了门。

　　＊＊＊＊＊＊

　　次日四人启程回神殿，下楼离开旅店的时候瑞伊在窗口看到两个孩子在楼下的花园里有说有笑的，伊莱小小的脸蛋上露出了瑞伊不曾见到过的灿烂的笑容。

　　“少年啊，真是美好的牵绊。”瑞伊对身后的格雷特说道。

　　格雷特在瑞伊看不见的角度斜了他一眼说道：“我记得您今年也才十八岁吧。”

　　瑞伊唔了一声，回头看他，笑着问道：“那您的？今年高寿一百八・”

　　阳光落在格雷特冷峻而棱角分明的脸上，耀眼得让人不敢逼视。瑞伊笑了笑，轻声说道：“该走了，回去吧。”

　　骑士一直注视着大神官，然后闭上眼轻轻点头：“好。”

　　十二・皇太子危机（上）

　　奥丁帝国一百七十五年庆典，也是皇太子科林25岁生日庆，这位于帝国一百五十年国庆日出生的皇子是奥丁帝国的骄傲。

　　贵族少女们的梦中情人皇太子殿下有一头纯金色的卷发，在阳光下像是金子一般闪亮，他蔚蓝色的眼睛又像是大海，能够包容一切。

　　可是显然被吟游诗人写入十四行诗赞美的科林殿下并不能让瑞伊糟糕的心情好上那么一点点，尤其是他再一次被迫放弃他的早餐匆匆赶往皇宫的时候。

　　所有人似乎都想让他和进食绝缘，瑞伊恨恨地想，可是脸上依旧得端起温柔而礼貌的笑容向每一个眼神热烈的侍女们致以问候――用眼神，仅仅是三条走廊就让瑞伊觉得眼角在微微抽搐。

　　他还是更喜欢神殿的女祭司们，至少她们明白对于大神官们而言最重要的事情是研究黑魔法，最重要的人是他们的骑士，总之永远不会是与如同春天最美好的花蕾一般的女性调情。

　　“亚历山大团长，我想你可以和我说说王子的状况。”瑞伊决定和皇家骑士团的团长谈谈严肃的事情，而不是一路上的时间浪费在应付女人身上。

　　“具体情况我也不清楚，”骑士微微皱着眉低声道，“但是早上皇子殿下的侍女发现殿下昏睡不醒，并且脸上出现了……一种诡异的图腾，之后耶南大法师来看了看，认为应该是黑魔法，所以我和穆尔特骑士就分头来找您和尤莱亚大神官了。”

　　“尤莱亚神官来了吗？”瑞伊问道。

　　亚历山大骑士有些无奈地露出了一个苦笑：“我想，应该没有吧。”

　　瑞伊很快明白了他脸上的笑容，撇撇嘴说道：“也是，但愿他现在已经从他情人的床上下来并且穿戴整齐了，我想穆尔特骑士一定不想看到衣冠不整的尤莱亚大神官。”

　　“听说尤莱亚大人已经改进许多了，自从他和莉莉安骑士签订契约后。”亚历山大团长说道。

　　瑞伊的嘴角露出一个略带嘲讽的弧度，那纯粹是因为莉莉安小姐御人有术。

　　“哦，亲爱的瑞伊，你不该污蔑一个大神官对于信仰的虔诚，我以我的人格保证我刚才是在祷告室。”从螺旋楼梯缓步走上来的尤莱亚大神官说道。

　　瑞伊挑了挑眉提醒道：“我想你把腰带系整齐之后会更有说服力。”

　　尤莱亚的笑容一僵，赶紧低头查看，腰带好好地系在那里，完全没有松散开来。

　　“你骗我？”尤莱亚幽怨的眼神直勾勾盯着瑞伊质问道。

　　“我诈你。”瑞伊面无表情地纠正道。

　　扑哧一声，在一旁巡逻的皇家骑士团卫队中一个年轻的骑士笑出了声，被亚历山大团长和穆尔特副团长联合一瞪，立刻恹恹地绷紧了脸皮面无表情地跟着队伍继续巡逻。

　　＊＊＊＊＊＊

　　皇太子殿下的情况很糟糕，因为两位大神官都对他的状况一筹莫展。

　　瑞伊觉得科林殿下脸上的图腾有些眼熟，可是一时想不起来，就在一旁轻声问格雷特。格雷特回答道：“碧斯。”

　　瑞伊立刻想起来了，之前在碧斯的脸上看到过这种图腾，不过两者还是有不小的区别。

　　“碧斯，听起来是个美人的名字。”尤莱亚插话道。

　　下一秒尤莱亚的脸微微扭曲了一下，显然柔软单薄的神官长袍无法抵御莉莉安骑士魔爪，事实上莉莉安骑士用手拧尤莱亚神官的耳朵和后腰技术已然炉火纯青。

　　“严肃点。”瑞伊对尤莱亚冷冷道。

　　“抱歉，手滑了。”莉莉安骑士说道。

　　“……没关系。”尤莱亚大神官的眼神飘往躺在床上紧闭着眼的科林殿下，表情挺委屈。

　　他这辈子干的最错误的一件事大概就是选择了莉莉安骑士当他的契约人，而莉莉安女士外表无比端庄秀丽而内在更接近暴龙，可怜的尤莱亚大神官就是被她的外表给欺骗了从此陷入万劫不复的与所有情人说再见的人生。

　　“莉莉安骑士，能麻烦您在外面稍等片刻吗？”瑞伊柔声问道。

　　莉莉安美目一厉，高抬着下巴回道：“希望您能给我一个令人满意的理由。”

　　“我觉得我们需要给科林殿下来个全身检查。”瑞伊微笑着说道。

　　“好吧，我觉得我需要呼吸点新鲜空气。”莉莉安骑士礼貌微笑道，轻轻走了出去带上了门。

　　“伊西斯女神保佑。”尤莱亚一看门光上了就立刻开始咕哝，“女人真是种可怕的生物。”

　　“我倒是觉得女性像是花朵一样美好，至少让人觉得赏心悦目。”瑞伊说，一边环绕着皇太子殿下的卧室寻找可疑的物件。

　　衣架上悬挂着的一件便服，瑞伊凑近了闻了闻，嗅到了一种女性衣服上常有的熏香味，很淡，似乎是沾染上的。熏香的味道很特殊，不像是瑞伊时常在神殿的祭司们身上闻到的那种淡雅的熏香味道，这种味道……有种说不出的靡艳之感。

　　“带刺的玫瑰已经不足以形容她了，我觉得她简直是一株开着花的仙人掌。”尤莱亚愤愤道。

　　“是谁非要把仙人掌塞进被窝的？我不觉得你有任何值得我同情的地方。”瑞伊说道，然后转身对一直默默站在一旁的亚历山大和穆尔特骑士说道，“麻烦两位把科林殿下的睡衣脱了。”

　　亚历山大团长的眼角抽了抽：“一定要吗？”

　　瑞伊挑眉，看着他点头道：“当然。”

　　可怜的帝国荣耀科林殿下就在完全不知情的情况下被两位骑士扒得一干二净，趴在床上时显露出来的结实紧致的背部线条和挺翘的臀部充满了男性的性感。

　　瑞伊面无表情地补充道：“给殿下翻个身。”

　　尤莱亚一巴掌拍在自己的额头上呻吟道：“看在伊西斯女神的面子上，千万不要让科林殿下知道他被五个男人看了个精光。”

　　瑞伊抬头斜睨了一眼一直在窗台边抱胸看风景的格雷特说道：“应该是四个。”

　　“好吧，可是我觉得重点不是在数量上，而是在这件事情上。”尤莱亚无奈道。

　　瑞伊已经开始研究科林殿下右腹上的黑色蔷薇图腾了，嘴上漫不经心地应道：“我不觉得在同性面前袒露一下身体有什么可以过分抱怨的。”

　　尤莱亚哼了一声说道：“你以为科林殿下是你的黑魔法实验品吗？一个个脱光了躺平了任你为所欲为，就算那是尸体……好吧，就是因为是尸体才显得更恐怖。”

　　一道简化版暗影箭唰的擦过尤莱亚的脸，瑞伊不耐烦地抬头说道：“要不闭嘴，要不出去和莉莉安骑士一起呼吸新鲜空气。”

　　工作中的瑞伊可不是个温柔有礼的大神官，亚历山大团长和穆尔特副团长已经自觉在墙角站好，小声讨论怎么把这件事完美地隐瞒下来。

　　“从今天起你应该拒绝一切酒宴，因为你一喝多就喜欢把所有的秘密都倒光，不然你以为团里这么多八卦是从哪里来的？”亚历山大团长对穆尔特说道。

　　穆尔特骑士尴尬地挠挠头说道：“我记得今晚我答应请客去酒馆喝一杯。”

　　亚历山大团长的嘴角抽了抽：“我会监督你不要喝太多。”

　　“……别光说我，团长您明明也是喝多了就喜欢热血地和人决斗，还喜欢……”穆尔特骑士看了看团长越发阴沉的脸色，决定明智地把最后“耍流氓”三个字吞进肚子里。亚历山大团长酒后的无赖事件已经成了整个皇家骑士团的笑谈。当年有个小骑士被他压在酒桌上表白，吓得可怜的小骑士脸色白得简直像是石膏。

　　显然骑士们的酒品都不怎么样。

　　“蔷薇？我好像在哪里见过相关记载，等我回神殿去找找。”瑞伊说道，给赤裸着身体的殿下盖上了层薄被。

　　“嗯，我先用光明魔法减缓黑魔法的效果。”尤莱亚点头道。

　　“尤莱亚，你不是在王子身上加持过很多光明魔法吗？一般的黑魔法应该无法伤害他才对，而且黑暗神殿也将防护黑魔法的物件送给王子。”瑞伊皱眉道，他也想不通为什么会有黑魔法能侵入科林殿下的体内，他身上的光明类防护魔法简直比尤莱亚自己身上还厚。

　　“这也许就是为什么王子殿下还活着的原因了。”尤莱亚摊手道。

　　“好吧，分头行动，王子就暂时交给你负责了。”瑞伊说道，对站在窗口旁的格雷特说道，“格雷特，我们走吧。”

　　“喂……”尤莱亚无力地伸手叫道。

　　瑞伊打开了门，回头一笑：“记得帮殿下穿上衣服，我可不想让侍女们误会我们对王子做了什么很糟糕的事情。”

　　确实，他们只是把殿下扒了个精光，而已。

　　十二・皇太子危机（下）

　　“回神殿吗？”格雷特将斗篷递给瑞伊问道。

　　“不，我觉得我该去找个人谈谈。”瑞伊回头微笑道。

　　“谁？”

　　“殿下的贴身侍女莎仑小姐。”瑞伊眨眨眼说道，然后把斗篷递还给格雷特说道，“而且，你不觉得这个季节带着斗篷实在很不明智吗？现在已经快到夏天了。”

　　格雷特没说什么，摸摸把斗篷塞回了空间戒指里。

　　“其实我一直挺同情骑士们的，因为一年四季他们都不得不穿着厚重的铠甲或者闷热的皮甲，一到夏天我见到神殿的骑士们的时候都觉得他们不是在巡逻，而是在游泳。”

　　“……我该庆幸这两百年内骑士盔甲已经精改了很多。”

　　“哦是的，我想你在担任皇家骑士团团长的那个年代，骑士的铠甲简直是一座移动堡垒，所以我还是建议你穿着锁子甲和皮甲就好。”瑞伊微笑道。

　　“谢谢。”格雷特面无表情道。

　　瑞伊笑着拍了拍他的肩膀说道：“你该庆幸你瞬间穿越了两百年的时光，这两百年之间的进步显然不止在铠甲上。”

　　“还有呢？”格雷特挑眉问道。

　　瑞伊笑着说：“还有我啊。”

　　格雷特一愣，然后眼中流露出些许的笑意：“我想两百年前的大神官们应该要更严肃些。”

　　瑞伊摇了摇手指表示强烈反对道：“不不不，你要相信，自古以来的神棍都是表里不一的。”

　　“也许吧。”

　　走过皇宫的回廊，瑞伊抓住了几个巡逻的骑士，询问莎仑侍女的所在，被瑞伊问话的那个骑士就在之前当着他的面笑出来的那个年轻骑士，他大概是第一次和大神官说话，甚至还小小地脸红了一下，嗫嚅地指了指不远处的花园。

　　瑞伊温柔地向他道谢，然后和格雷特一起走进了花园。

　　皇宫的花园说是花园，其实更像是一片自然天地，因为种植了一些乔木，所以花园内部的光照很弱，在夏天倒是个乘凉的好去处。

　　瑞伊在花园外围的长椅上找到了正在和另一个侍女交谈的莎仑侍女，瑞伊询问了一下科林殿下昨日的饮食和情绪状况，莎仑犹豫了一下，小声对瑞伊说：“其实昨晚殿下匆匆离开了房间，直到午夜才回来，但是我不知道他去了哪里。”

　　瑞伊沉吟了半晌问道：“科林殿下近来是和哪位贵族的小姐走得比较近？”

　　莎仑哽了一下，开始不安地揉着衣摆上的蕾丝花边，瑞伊也不急，等她开口。

　　“……殿下嘱咐过我不要说，可是，我想现在事情紧急，我也不该隐瞒。”莎仑吞吞吐吐道，“大概是半个月前，殿下在王城外的郊野遇上了一个迷路的少女蔓迪，蔓迪小姐美貌异常，说他出城来玩，结果迷路了，王子送她到了王城，蔓迪说她是熏风歌舞团的歌姬，熏风歌舞团一直在各国巡回演出，为王室和贵族表演，她是来为奥丁帝国庆典表演的。”

　　“然后呢？”瑞伊问道。

　　“然后殿下经常去探望蔓迪小姐，不过蔓迪小姐应该不知道殿下的身份才对。”莎仑小声说道。

　　“熏风歌舞团么，之前倒是听说他们来王城为帝国庆典演出了，有空倒是想去看看。”瑞伊说道。

　　“他们晚上在帝国广场有表演，瑞伊大人要是有兴趣也可以去看看。”莎仑说。

　　“我的确很有兴趣。”瑞伊微笑道，礼貌地对莎仑点点头，“多谢你的协助，我想我该离开了，请不要担心殿下，他不会有事的。”

　　莎仑拎起裙裾行了个礼，然后露出了一个羞怯的笑容：“谢谢您。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　“格雷特，麻烦你去找一下劳瑞大祭司，让他帮我调查一下熏风歌舞团的情况，我去图书馆找找关于殿下身上的黑魔法资料，我记得前不久我才看到过……”回到神殿，瑞伊接过神仆递上来的花茶喝了一口，对格雷特说道。

　　格雷特沉默地点点头。

　　“有什么事可以去图书馆找我，午餐……”瑞伊发觉格雷特不悦的视线立刻耸耸肩改口道，“麻烦送到图书馆，顺便代我向伊莱和卡尔问好，但愿他们不要太想我。”

　　说完就匆匆去书房找出惯用的羽毛笔、墨水和记事本去图书馆了。

　　神殿的图书馆是个十分安静美好的地方――瑞伊对那种幽静到几乎听得到书虫蛀着纸页声音的环境十分满意，所以他最常呆的地方不是地下室就是图书馆。

　　这两个地方显然反差极大，图书馆的墙壁镶嵌着巨大的落地玻璃窗，只要不是盛夏窗帘都会拉开着，阳光落在白色大理石地面上，让整个图书馆都像是沐浴在圣光之中。

　　可是瑞伊的心情显然不太美丽。

　　他把近期翻阅过的黑魔法类书籍都找了出来重新查阅了一遍，毫无结果，他甚至怀疑是不是自己记错了――平心而论瑞伊的记忆力与他的黑魔法天赋十分不相符，他的记性甚至可以归于比较糟糕的那一类人。

　　堆在桌子上的书已经有将近一米高了，摇摇欲坠的样子。瑞伊坐在桌子上重新把桌上的书翻阅了一遍，确认没有他想要的。

　　额头有点隐隐作痛，瑞伊翘着脚坐在桌子上揉着额角。

　　身后传来脚步声，瑞伊下意识地把翘着的脚放平然后从桌子上跳了下来，回头一看，是格雷特，他举着托盘一脸笑意地看着他。

　　笑意，却也只是笑意而已，瑞伊从来都是从他的眼睛里看出他的情绪，他那张英俊的脸似乎早就被强力魔法胶水定型了，完全不知道怎么笑。

　　“其实你完全可以继续坐在桌子上翘着脚吃午餐，我是不会说出去的。”格雷特说道，把托盘往桌子上一放。

　　“如果你早点出声，我也不会这么急急忙忙想要修补一下自己的形象。”瑞伊无谓道，“菲尔老师说过，在自己的骑士面前还是早点暴露本性为好，省的日后真相暴露的时候对方难以接受，伪装是没办法持续一辈子的。”

　　“我该庆幸你一早就习惯在我面前穿着睡衣乱跑吗？”格雷特反问道。

　　“不，你该庆幸我没有什么特别惊人的嗜好，比如说喜欢脱光了衣服在大厅里和召唤出来的骷髅跳贴面舞并且强迫你围观。”瑞伊纠正道。

　　“我觉得你对甜食的嗜好已经十分惊人了。”格雷特看了看托盘上涂了三层草莓酱的吐司说道。

　　瑞伊毫无压力地用银质的镊子开始往红茶里丢方糖，动作无比流畅优雅。格雷特无端觉得牙疼，默默扭头别开视线。

　　“伊莱刚刚问我你去哪了。”格雷特拉开椅子坐下，说道。

　　“告诉他我晚上就回去给他念故事书。”瑞伊啃着吐司另一只手还在翻书，头也不抬地回道。

　　“你也别总把他当孩子，他已经十三了。”格雷特说道。

　　“十三岁当然还是个孩子。”瑞伊不满地抬头说道，“小孩子是需要关爱的，需要温柔对待，而不是总被扔到大太阳底下练习武技，这简直是虐童。”

　　“你太溺爱他们了。”

　　瑞伊大不认同地针锋相对道：“这不是溺爱，是关爱。”

　　“好吧，我不想和你争论关于孩子的教育问题。”格雷特放弃和这个在某些方面属于偏执的家伙狂讨论教育问题，“你在这里查找资料有什么收获吗？”

　　“头疼，这算收获吗？”瑞伊指了指自己的额头说道。

　　“也许你需要一点镇痛的僻罗香，或者出去走走。”格雷特说道。

　　瑞伊忽然呆了一下，旋即露出了一个大大的笑容：“没错，我觉得我需要出去走走。”

　　“说实话你现在的笑容让我觉得浑身都不舒服。”

　　瑞伊愉快地撕了一片吐司塞进格雷特嘴里，厚厚的草莓酱黏在了格雷特的脸上，看起来有几分滑稽。瑞伊的手指上也沾满了草莓酱，他开始吮手指，直到把手上所有的草莓酱都吮得一干二净。

　　“我想说这并不卫生。”格雷特一直看着瑞伊的动作说道。

　　瑞伊伸手在他面前展示了一下自己干净的十指。微微青紫的指甲让格雷特的视线有一瞬间的滞留，那种像是被冻出来的青紫色让瑞伊白皙修长的十指有一种病态的美感，格雷特知道，这与瑞伊与众不同的体质有关。

　　“走吧。”瑞伊将心形瓷杯中的红茶一饮而尽，对格雷特说道。

　　十三・熏风歌舞团（上）

　　帝国广场在王城艾菲拉的中央，巨大的广场每天都是热闹非凡的，中央的喷水池是用魔法维持的喷水效果，一天二十四小时都不会停止，天气好的时候还可以在喷泉这里看到彩虹。

　　广场外围是一个临时市场，每天早上都会有人在这里兜售帝国流行物品，在这里寻找喜欢的装饰品和首饰是不少女性的嗜好；也有不少符合时令的花卉会在这里出售，甚至有一些反季的花卉――这些都是用魔法培育出来的花卉。

　　广场以东是帝国竞技场，单纯的角斗士的决斗因为过于血腥暴力被禁止了，但是有骑士的地方就会有源源不断的决斗，为了名誉为了爱情为了信仰，每天都有骑士会在这里“免费表演”，甚至与此相关的赌博也兴盛了起来。

　　熏风歌舞团为了帝国一百七十五周年的庆典来到了王城艾菲拉，也算是他们剧团巡回演出的一站，熏风歌舞团在大陆的名声也颇为显赫，相当著名的几位歌姬舞姬都是出自这里，不乏有嫁给贵族的。

　　瑞伊和格雷特到达广场的时候是下午，刚好赶上下午的表演场次。

　　两人难得一起看了一次歌舞表演，最后竟然还有驯兽表演，瑞伊坐在靠后面的位置，一边和格雷特小声交谈。

　　“你觉得怎么样？”

　　“我可以参照的只有两百年前的歌舞剧。”格雷特说道。

　　“然后呢？”瑞伊好奇地问道。

　　“现在的人的穿着比以前开放多了。”

　　瑞伊用一种不可救药的眼神看着格雷特，然后低声道：“亲爱的格雷特，别告诉我你看了一下午的表演就得出这样一个结论。”

　　格雷特面无表情：“我想是的。”

　　“我觉得你缺少一颗浪漫的心，审美大概也有严重缺陷。”瑞伊拍了拍骑士的肩膀说道。

　　格雷特以沉默表示抗议。

　　“不过我仍然对你很满意。”瑞伊眨眨眼笑道，“至少你不需要我担心你会不会因为和某位女士恋爱而影响工作。唔，你知道的，欧恩就时常给我带来类似的麻烦，上次的米兰伯爵的小女儿，再上次的邻国大臣的长女，也许下次就该是我们美丽的公主殿下了。不过好在他的单相思从来不会超过一个月。”

　　格雷特看了看稀稀落落的座位说道：“你真的打算坐在这里和我聊天到夜间表演吗？”

　　“好吧，表演结束了我们也该走了，去后台吧，我需要见一见蔓迪小姐。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　贿赂无疑是个好手段，起码给瑞伊省却了不少麻烦。

　　在化妆间补妆的蔓迪小姐无疑是个美人，瑞伊见过的唯一能和她相媲美的就只有碧斯小姐而已，那个美丽的巫妖找了一具好皮囊，不过她现在应该正忙着找新的身体吧。

　　察觉到自己的走神，瑞伊缓缓走到蔓迪的身后看着镜子里她精致艳丽到近乎完美的脸庞，轻声道：“虽然这句话听起来像是恭维，不过我还是不得不说，蔓迪小姐您是我见过最美丽的女性。”

　　蔓迪放下眼线笔，回头对瑞伊微笑，笑容像是灼灼盛开的芍药花一样美艳：“谢谢您，可是我想说，您的恭维让我觉得心情愉快，至少它听起来很真诚，不是吗？”

　　大概是瑞伊俊美温润的脸庞让蔓迪觉得很有好感，她的语气一直很温和，没有对待一般搭讪男子的高傲和厌烦。只是有些沙哑的嗓音略微破坏了她的形象，在瑞伊的想象中这么美丽的女子应该有一副和她容貌相称的甜美嗓音，尤其她还是个出名的歌姬，他猜想她大概是感冒了。

　　“蔓迪小姐身上的熏香很特别，不过很合适您。”瑞伊说道。

　　“吗？这是我在其他国家表演的时候从一个旅行商人那里买到的。”蔓迪微笑着说道，“那是个很特别的旅行商人，兜售着一些我从未见过的东西，四处演出也有好处，至少可以遇到不少奇特的人。”

　　“蔓迪小姐去过很多国家吧。”瑞伊问道。

　　“是啊，我从小就跟着歌舞团到处巡游。”蔓迪说道，“虽然有时候会觉得辛苦，可是能见到这么多风土人情也觉得很值得。”

　　瑞伊刚想说什么，门突然被叩响了：“蔓迪小姐，团长让您去参加晚上演出的排练。”

　　瑞伊只好告辞了，走出后台，格雷特正站在门边等他。

　　“怎么样？”

　　“唔，除了她身上的熏香确实能和王子殿下身上的对上，其余没什么发现。”瑞伊叹气道，然后又笑了起来，“也不是没有，至少蔓迪小姐是个美人。”

　　“请不要用这么纨绔子弟的口气说话。”格雷特冷冷道。

　　瑞伊撇撇嘴，然后用贵族腔十足的口气说道；“好吧，亲爱的格雷特你是在吃醋吗？为了表达我的歉意，我想我该邀请你去酒馆喝一杯？我想你会爱上那里的薄荷酒的。”

　　“……它很甜吗？”格雷特反问道。

　　瑞伊唔了一声说道：“我偶尔也会尝尝正常口味的东西，你知道的，糖分摄入过量对身体很不好，你也不想看到一个圆滚滚胖乎乎的瑞伊吧。”

　　“我会强迫你减肥的，不过现在看起来没必要。”格雷特说道。

　　“哦，是的，女士们总是嫉妒我不会发胖的体质，就像诺维亚祭司，她总是在我面前抱怨神殿的日常礼袍需要更大号的，然后对我邀请她共进下午茶表示抗议，因为她在甜食上和我很有共同语言――她总是认为我是她发胖的主因。”

　　“你确实该多吃点，你抱起来就和伊莱差不多重。”格雷特皱眉道。

　　“对于一个成年男性来说，这句话真是赤裸裸的挑衅。”瑞伊斜了格雷特一眼说道。

　　“抱歉，可是我不打算收回刚才的话。”

　　“好吧好吧，你总是对我的饮食和作息不满，可是没办法，天一黑我的大脑神经就开始亢奋，这不是我能控制的。”瑞伊耸耸肩说道。

　　“我会帮你改正这个习惯。”骑士坚持道。

　　“哦，不，格雷特，忘记这件事情吧，现在我们该做的是……唔，去酒馆喝一杯。”瑞伊指了指远处的“骑士酒馆”说道。

　　“我从没见过你喝酒，而且神殿戒律里有节制饮酒这项吧。”格雷特说道，事实上瑞伊对不甜的食物饮料一向兴致缺缺。

　　瑞伊边摇头边啧啧出声道：“你以为神殿里就是一群能把衣服从脖子包到脚踝一丝不苟从不喝酒赌博的家伙吗？说真的要不是戒律太严加上低调，神殿的神棍绝对是最会享受生活的一群人。”

　　“……”

　　瑞伊开始给格雷特算神殿收入以表明神殿的腐败之处：“六大神殿每年征收的税是十一税，其中光明神殿和黑暗神殿因为各有一群骑士团各分的其中三成，另外四神殿各得一成；至于钱都用在哪里了这可完全是件暧昧的事情，据我所知五成用于神殿日常事务和人员开销，一成是神殿修葺和新建的开支，一成是各种慈善事业的支出，还有三成就是神殿的秘密金库了，唔，神殿暗处的一些组织的开销也是算在这里的，一百多年来攒下来的财富绝对是很可怕的数字。”

　　“这笔钱……”

　　“每一任大神官都可以自由调动，但是不可以开支超过10%，除非神殿或者帝国遭遇巨大变故。”

　　“这是历任大神官才能知道的事情吧。”格雷特指出道。

　　瑞伊停下脚步看着格雷特，眼中是被夕阳晕染出来的异样光彩：“格雷特，记住，你是我的守护骑士，是超越亲人朋友和爱人的存在，我的秘密都可以与你分享，但是记得，你必须对我保有绝对的忠诚。”

　　逆着光的骑士沉默着，然后点头：“我会一直遵守我的承诺。”

　　夕阳下被余晖渲染得像是一副美好的油画一般的瑞伊露出一个微笑：“那好，亲爱的格雷特我们应该来一杯。”

　　“你确定不会被诺维亚祭司捉到？”

　　“晚点回去就行，诺维亚祭司从来不在十点之后睡觉，她说女人应该更注重睡眠和饮食。”瑞伊说着，拽着格雷特推开了骑士酒馆的木门。

　　十三・熏风歌舞团（下）

　　“唔，我觉得……我们该换一家酒馆。”瑞伊轻声对身后的格雷特说道。

　　皇家骑士团的骑士们正在里面三五成群地包场喝酒，亚历山大团长和穆尔特副团长都在，看样子还喝了不少，穆尔特副团长已经两颊发红胡言乱语了。

　　瑞伊隐隐约约听到了他嘴里冒出“殿下”、“脱光”、“黑魔法”之类的让人心惊肉跳的词语，非常不好的预感涌上瑞伊的心头。

　　还没等他来得及做任何伪装措施，一个年轻的骑士已经认出了瑞伊，站了起来叫道：“啊，瑞伊大人！”

　　瑞伊露出了一个温柔而优雅的微笑：“晚上好，骑士们。”

　　“瑞伊大人您也来喝酒吗？”一个骑士好奇地问道。

　　瑞伊犹豫了一秒，立刻决定维护黑暗神殿和他自己的形象毅然扯谎道：“不，我来找亚历山大团长和穆尔特副团。”

　　“哦，副团今天请我们喝酒，您可不能帮他逃账啊。”一个骑士举着酒杯笑嘻嘻说道。

　　瑞伊微笑回道：“当然不会，我会让老板记在他的账上。”

　　格雷特领着两个喝得晕乎乎的骑士出了酒馆，然后问瑞伊：“你打算怎么对两位酒醒后的骑士解释？”

　　穆尔特还在咕哝：“殿下的身材……嗝……”

　　瑞伊面无表情地看着穆尔特，然后说道：“我觉得没必要解释。”

　　然后从空间戒指里找出一张通信卷轴和羽毛笔，在卷轴上写了点什么，然后一道白色的光芒闪过，瑞伊手中的卷轴化成了一道白光飞向天际。

　　“你在做什么？”格雷特把两位骑士丢到广场的长椅上问道。

　　“举报皇家骑士团团长和副团长酒醉在街上耍无赖猥亵路人。”瑞伊撇了撇椅子上烂醉如泥的两位骑士，“我想会有人把他们领回去的。”

　　“那你呢？领走了两位骑士然后他们就被抓回去了，你做什么解释？”格雷特反问道。

　　瑞伊的嘴角一弯，露出了一个狡黠的笑容：“我可是被猥亵的路人啊。”

　　“……”

　　于是该事件演变成了亚历山大团长酒后闹事变本加厉从猥亵团员到了猥亵黑暗神殿的大神官。

　　对此黑暗神殿表示愤慨。

　　瑞伊事不关己地认为这是为欧恩领队和皇家骑士团掐架提供有效好用的理由。

　　＊＊＊＊＊＊

　　回到神殿的时候时间还早，伊莱和卡尔正在软沙发上挨在一起看书。听见开门声，伊莱丢下书本一下子扑到瑞伊身上蹭了蹭说道：“瑞伊老师，晚上好。”

　　瑞伊忍不住俯身亲了亲伊莱的脸颊笑着说道：“晚上好。”

　　伊莱小小的脸上露出了开心的笑容，让他原本死气沉沉的银灰色的眼睛一下子鲜活了起来。孩子这样的笑容瞬间抚慰了瑞伊这一天来焦躁的心情，他现在甚至愉快得想要表演一下自己蹩脚的琴艺，但是现在恐怕不是时候，可怜的科林殿下还生死未卜地躺在床上，这样勉强让瑞伊有了一点责任意识，他也不希望看到这位出色的帝国继承人就这么不明不白地去见死神了。

　　格雷特显然也是这个想的，因为他干咳了两声无情地打断了这温馨的一幕。

　　“你总是喜欢打断我和孩子们爱的交流。”瑞伊不满地说道。

　　“我只是想提醒你时间。”格雷特毫不客气地说道，“你总是抱着伊莱就完全忘了接下来要做的事情。”

　　瑞伊撇撇嘴说道：“我当然记得，只是那些事情都是可以往后推的，只有和孩子们爱的交流的不可以压缩的，你知道的，这个年纪的孩子们需要关爱，关爱。”

　　“其实我想说你只比他大了五岁。”格雷特挑了挑眉梢说道，“但是你的表现就像是一只护崽的母鸡，你是要把一只雏鹰教育成不会飞的小鸡吗？”

　　卡尔和伊莱尴尬地站在一旁看着两人再度为了同一个问题争执了起来，最后伊莱拽着卡尔小声问道：“我觉得他们总在为同一个问题争吵。”

　　“唔，我想这就是成年人的烦恼。”卡尔拍了拍伊莱的肩膀说道。

　　“可是我觉得问题在于……我们似乎是矛盾的焦点。”伊莱担忧地说道。

　　“这是纯粹的理念问题，我想他们总有一天能够达成共识。”卡尔安慰道。

　　“但愿如此。”伊莱咕哝了一声，又拽着卡尔缩回了软沙发一起看书去了。

　　瑞伊和格雷特已经唇枪舌战了数个回合，最后惊觉时间又过了一刻钟，这才怏怏地放弃了说服这个对孩子过于严厉的家伙，转而回房间去研究一下殿下身上的黑魔法相关资料了。

　　今天一天发生了太多的事情，他一下子没能理清楚头绪。殿下身上的黑魔法，奇特的熏香，熏风歌舞团的歌姬蔓迪，那个女人美丽得简直像是一朵蔷薇花。

　　蔷薇……

　　瑞伊揉了揉额角。殿下身上蔷薇花的黑魔法图腾，究竟是什么黑魔法引起的呢……蔷薇，蔷薇，他明明记得就在近期看到过相关的黑魔法记录。

　　突然之间，瑞伊像是收到了什么特别的暗示，他的视线停留在了书桌上的那本笔记上，对，就是那本艾伦大神官的游历日记！

　　瑞伊激动得有些颤抖，他一把抓起笔记本刷刷往后翻，果然，里面记载了艾伦大神官曾经在某地游历的时候发现的一种未被记录过的黑魔法，事情的起因是某个小村落接连不断有村民猝死，并且有诡异的图腾在脸上出现，刚好艾伦大神官和埃尔利骑士路过那里，就去探究了一下，每一具尸体都是死于不知名的黑魔法，而且从陆续死亡的尸体上看这个黑魔法在不断被完善，最后几具尸体上出现了蔷薇的图腾。艾伦大神官没能找到破解它的方法，只好劝当地的村民搬迁走，免得继续受到这种黑魔法的荼毒。

　　这看起来纯粹是一件黑魔法事件，不知道是哪个黑魔法师在研究黑魔法。

　　瑞伊又有些沮丧，虽然找到了相关资料，可是完全没有记载解除这类黑魔法的方法。

　　就理论上而言，除非立即致人于死亡的黑魔法，不然而言总是有办法能够解除的，尽管，有时候破解的手段很残忍，例如献祭，只要支付得起足够的生命献给死神孟菲斯特，你几乎可以赎回任何一个被黑魔法诅咒的可怜人――当然，前提是那个人被黑魔法折磨着的倒霉家伙还有一口气在。

　　门被敲响了，瑞伊说了声：“进来。”

　　抱着一摞卷宗的劳瑞大祭司打开了门：“晚上好，瑞伊大人。”

　　瑞伊轻叹了口气：“每次看到你怀里一大摞的资料我都感觉非常不好。”

　　“相信我，我带来的资料从来不会超过我为此查阅的资料的百分之一。”劳瑞大祭司淡淡道，然后把手里的卷宗分门别类放在瑞伊的面前。

　　瑞伊看着眼前明显高出许多的资料说道：“嘿，它们阻挡了我的视线。”

　　“只要它们没超过我的身高，你应该毫无压力才对。”劳瑞淡淡道，然后开始一本本翻开卷宗称述关于熏风歌舞团的情况，从成立到近期的大致人员变动，然后是近期来往的几个国家，然后是瑞伊叮嘱过重点要注意的蔓迪小姐。

　　“半个月前来艾菲拉王城的时候大病过一场？嗓子还没养好，唔……怪不得今天没看到她出场表演。”瑞伊托着下巴听劳瑞称述，喃喃道，“不过听起来真可疑，不是吗？”

　　劳瑞合上卷宗拍了拍上面不存在的灰尘问道：“那您觉得她为什么要对殿下不利？”

　　“谁知道呢，理由这种东西，从来都很多。”瑞伊懒懒答道。

　　“是的，就像您总能想出几百个理由来偷懒，也永远有几千个理由给自己多加几勺砂糖。”

　　“好吧，劳瑞大祭司，你也总能找出几万个理由来抨击某人，要命的是每一条都是神殿守则里找得到的。”瑞伊叹气道。

　　“如果您一定要我找出一条来针对现在的您的话……见客的时候穿着睡衣是极度不礼貌的行为，尤其是睡衣的领子开到了锁骨以下。”劳瑞面无表情地说道。

　　“好吧。”瑞伊耸了耸肩，将扣子系到了脖子处。

　　“还有，我去了一趟皇宫的收置所，那里收置了锡德兰伯爵家抄查出来的东西。”劳瑞大祭司勾了勾嘴角，流露出一丝让人毛骨悚然的笑意，“在伯爵夫人的梳妆台里我发现了这个。”

　　劳瑞的手上是一个如同漆器一般的小盒子，雕饰精致，颇有东方的风格，是时下王城贵妇人中最流行的款式。待他打开之后，一股熟悉的香味传来。

　　“我去王子殿下那里探视过，殿下的衣服上沾染了这种香料，据我所知这是来自塞维帝国的。”

　　“蔓迪……”瑞伊喃喃道。

　　答案已经昭然若揭，蔓迪，或者应该称呼她为锡德兰伯爵夫人，那个唯一在锡德兰伯爵黑魔法案中因为回国探亲而逃过一劫的女人。

　　“劳瑞，我想我知道是谁干的了。”瑞伊的指尖轻叩着桌子，低声道。

　　“很显然，锡德兰伯爵夫人，曼娜？锡德兰。如果我没猜错，她现在就在熏风歌舞团。”劳瑞说道，“这就是您让我调查熏风歌舞团的原因？”

　　瑞伊不置可否，反问道：“你怎么会想到去皇宫收置所？”

　　“从近期来看，发生过的比较大的与黑魔法有关的事件就是锡德兰伯爵一案，很显然那个黑魔法试验地下室是属于一个女性的，而伯爵夫人还没有消息，我不得不怀疑她与这件事有关。”劳瑞淡淡道。

　　“还有碧斯。”瑞伊叹气道。

　　“现在女性黑魔法师的数量比之从前似乎有不少幅度的上升。”

　　“唔，女性对于美貌的追求永远不会停止，容颜常驻这种诱惑实在很不小，所以巫妖大多都是女性。如果是男性，也许更希望成为恐惧魔王、尸妖、食尸鬼这些生物。”瑞伊支着下巴抬头看着劳瑞说道。

　　“好吧，我不在意他们喜欢变成什么令人作呕的生物，我在意的是什么时候该去将这位潜伏在熏风歌舞团的黑魔法师捉拿归案并解除殿下身上的黑魔法。”劳瑞冷冷道。

　　“你去通知欧恩，调集骑士团包围搜查，锡德兰夫人目前的化身应该是个名叫蔓迪的歌姬。”瑞伊耸耸肩说道。

　　小番外：神殿便当团&皇家便当团

　　骑士们一直觉得自己需要人身保险，这真是一个高危行业。

　　似乎是为了印证骑士团的炮灰功能，不管是神殿骑士团还是皇家骑士团，他们的团徽都是一个大大的便当盒子。两者还因为“版权问题”掐架过好几回。

　　“帝国北部冰雪荒原出现丧尸！大家又有活干了！”

　　“嗷嗷！”骑士们很振奋，摩拳擦掌去和丧尸们肉搏了。

　　“团长，我……”一个年轻的骑士举手，“可以不去吗？”

　　可怜的小骑士的声音被淹没在了激愤的骑士们的吼声中。

　　然后可怜的小骑士领到了人生第一份也是最后一份便当，当他变成亡灵后他还时不时蹲在黑暗神殿的广场上看着曾经的友人们激昂地回应帝国中部山区里活跃的黑魔法案件，然后前呼后拥地去打击黑魔法了。

　　“晚上好啊。”另一个亡灵和他打招呼道。

　　“哦，晚上好，看你的装扮不像黑暗神殿的骑士啊。”小骑士热情地说道。

　　“我是皇家骑士团的啊，哎，上次查抄锡德兰伯爵家的时候我不幸殉职了。”另一个骑士叹气道。

　　“真遗憾啊，我是在帝国北部丧尸事件中殉职的。”小骑士一听顿感两人很有共同语言。

　　“我认得你，上次我们和你们打架的时候我还揍过你呢，鼻子，我记得你留了很多鼻血。”皇家骑士团的骑士笑嘻嘻地说道。

　　“……”小骑士脸红了，这么久之前的糗事居然被记住了，“反正都死了，也就没什么记恨不记恨的了。”小骑士别过脸说道。

　　“嗯，也是。其实我挺羡慕你们的，黑暗神殿的骑士团待遇可比我们好多了，哎，我们全年无休一年四季都要加班，巡逻完皇宫还要巡逻王城大街，累得很。”

　　“明明是我们比较忙好不好，不但要巡逻还时不时要被抓去各地处理黑魔法案件抓捕黑魔法师，一不小心就小命不保！”小骑士愤愤地反驳道。

　　皇家骑士摇摇头说道：“哎，至少你们的团长副团长人还不错，哪像我们，团长是个流氓，副团长喜欢八卦，两人酒品还差，说请我们喝酒他们两个总是醉得最快，付账什么的从来都忘记。亚历山大团长喝醉了还喜欢找人决斗，团里的人哪个没挨过他的拳头啊，他还有脸说这是‘爱的教育’！太不要脸了！”

　　小骑士闻言同情地拍拍他的肩膀说道：“听起来确实很不幸。”

　　“亚历山大团长喝醉了还耍流氓！上次我的一个兄弟就被他压在桌子上表白了，吓得他脸色大白两腿发抖，哆嗦了一晚上没睡着，还连续做了半个月的噩梦，梦里都是团长抱着玫瑰花穿着婚纱裙追着他求婚。”皇家骑士继续愤愤道。

　　“太不幸了。”小骑士感慨道。

　　“副团长穆尔特喝醉了就拉着我们唠唠叨叨说他家的猫猫狗狗，今天是喵喵病了，明天是大汪汪生小汪汪了，一窝生了三只，结果一个叫小汪，一个叫小汪汪，还有一个叫小汪汪汪，我当时就在心里诅咒他家的大汪汪下一胎生八个！让他汪汪汪！”皇家骑士越说越悲愤，还攥着拳头往天空挥舞。

　　小骑士忍不住笑了出来，拍了拍悲愤的皇家骑士的肩膀安慰道：“其实也还好啦，我们的团长也很讨厌，你知道的，就是欧恩团长。他整天都笑得像个傻瓜，每天见到我们第一句话总是：骑士们，为了姬尔女神今天也要好好努力啊！简直蠢透了。他还很花心，见到一个美丽的女士就会情不自禁地产生‘初恋般’（欧恩的原话）的感觉……女神保佑，我保证他的初恋在十二岁的时候就葬送在瑞伊大神官身上了――他以为刚进神殿的瑞伊大神官是个女孩！还整天拖着鼻涕追着他到处跑，屡次解释他都不听，瑞伊大人不胜其扰，简直恨不得脱光了让他死心。”

　　皇家骑士好奇地问道：“那后来是怎么解决的？”

　　“最后瑞伊大人趁着欧恩团长洗澡的时候冲进澡堂当着他的面脱得一干二净，然后……”小骑士努力憋住笑，“然后欧恩团长哭着从浴室里裸（防和谐）奔了出来。还是瑞伊大神官不慌不忙地穿好了衣服让门外的神仆带上浴巾给欧恩团长披上。”

　　皇家骑士抬头远远地看着欧恩骑士站在钟楼下振奋地做着演说，然后干咳了一声说道：“嗯，真是有趣的童年轶事。”

　　天快黑了，夕阳远远地悬挂在天边，有一种瑰丽而落寞的美。小骑士默默地看着曾经的战友们，脸上浮现出了幸福的笑容。

　　“能和他们并肩战斗过真是太美好了。”小骑士笑着看着远方。

　　“嗯。”

　　“该走了吧。”说话间，骑士的身上已经散发出了乳白色的微光，像是环绕在他身边的萤虫一般。

　　“好吧。”皇家骑士说道。

　　“我叫扎克斯？安德烈，很高兴认识你。”小骑士对皇家骑士伸出手。

　　“我也是，我叫罗宾？格林。”罗宾握上了扎克斯的手，对他微笑。

　　夕阳下两个骑士握在一起的手被金红的光芒穿透，两人身上浮现出的白色光芒渐渐明亮了起来，然后两人的身影越来越淡，渐渐消失在了夕阳中。

　　他们的手还握在一起。

　　一起前往亡灵的国度吧，在那里你们会有新的生活。

　　祝好运。

　　十四・冰封之地（上）

　　亲爱的菲尔老师：

　　日安。

　　不知道您近况如何，能够离开神殿前往各处游历应该是件让人心情愉快的事情，相信对于您在魔法上的研究也能有所帮助，但愿您和巴泽尔骑士一切安好。

　　……

　　（中略）

　　……

　　至于我，最近王城发生了一些糟糕的事情，科林皇太子殿下被黑魔法袭击了，我调查这件事情却晚了一步，那个黑魔法师已经早一步在神殿骑士团捉拿她之前逃之夭夭，对此我深感惭愧，您也许可以猜到是谁对殿下施展了如此歹毒的黑魔法――正是之前锡德兰伯爵一案中逃过一劫的锡德兰夫人，曼娜？锡德兰，她杀害了熏风歌舞团的歌姬蔓迪小姐，然后伪装成她混入其中，找到机会对王子殿下施下了恶毒的黑魔法企图置他于死地。

　　皇太子身上的黑魔法没有记载在任何一本相关典籍上，倒是在艾伦大神官的笔记上有相关记载，似乎与大神官当年调查的秘密组织有关。我不知道它究竟是个什么样的组织，但是已经嗅到了它透出的邪恶与血腥的味道，锡德兰伯爵家族的覆灭，被改造成死亡骑士的格雷特，巫妖碧斯，王子身上的意外，黑魔法师锡德兰夫人，甚至是我自己……我越来越感觉到王城周围不安的气息。这一切似乎都与那个组织脱离不了关系，那个东方巫者让我小心黑暗议会，那么黑暗议会是不是与这一切有关？

　　我会想办法解除王子身上的黑魔法，这也是长老会给予我的命令，我无法违抗，希望您也能回来给予我指导，继任大神官之后我才越来越发现自己学的东西还太少，在浩瀚的魔法世界之前，我还只是个初学者。

　　听闻精灵族族长将要换任，届时一定会来王城请光明神殿的大神官前往，我记得您对精灵族相当有兴趣，不妨和尤莱亚前去一同观礼。

　　姬尔女神保佑，但愿一切都能顺利起来。

　　您忠诚的，

　　瑞伊？姬尔

　　寒武历175年夏历中月14日于王城艾菲拉

　　＊＊＊＊＊＊

　　放下羽毛笔，用红蜡封住了信封，瑞伊长长出了一口气。

　　昨晚神殿骑士团围捕锡德兰夫人的行动失败了，不知从何收到风声的黑魔法师堂而皇之地变装逃出了王城艾菲拉，不知去向。

　　瑞伊也无法确定究竟是之前他去接触蔓迪时被看出了异样抑或是神殿走漏了消息，他想或许是后者，毕竟他出现在公众场合的机会非常少，即便在皇室中认识他的人也不多。

　　算了，当务之急是如何解除王子殿下身上的黑魔法。

　　如今菲尔老师也不在，他也只能去请教那些人了……

　　想到这里瑞伊起身去敲格雷特的门，格雷特不在房间。瑞伊去花园看了看，依旧没有人，伊莱和卡尔也不在。

　　或许是在训练场，瑞伊抱着这样的想法换下睡衣准备出去找找他们。走到门边的时候发现大门上钉着一张纸条：我带孩子们去训练场，中午回来。

　　是格雷特的笔迹。瑞伊撇撇嘴，决定去训练场拯救被这个严苛教练训练的两个孩子。

　　＊＊＊＊＊＊

　　“伊莱，把手举平！”格雷特厉声说道。

　　原本在神游中的伊莱一下子绷直了手臂举着剑继续砍砍砍……没几下就重得手臂都抬不起来了。

　　瑞伊看着可怜的伊莱，默默回忆起自己练习剑术的时候。巴泽尔骑士永远板着一张脸要求他挺直背高举着对他而言超重了的剑练习剑术，而菲尔老师则是永远在一旁面带温柔的笑容嘲笑他惨不忍睹的剑术。

　　那时候瑞伊就想，如果以后他有了孩子，一定要对他很温柔很温柔，如果他不喜欢剑术，那就不去勉强他――因为他自己深受其害；如果他不喜欢黑魔法，那就让他做一个普通的孩子，不需要涉及这些黑暗恐怖又邪恶的东西。

　　然后他有了伊莱和卡尔，虽然他们并不是他的孩子，却一样很令他欢喜。他是个喜欢孩子的人，或许是因为自己缺失的童年和记忆，所以才加倍地想要补偿给他们。

　　“我觉得他们需要休息。”瑞伊走上前来摸了摸伊莱的脑袋说道。

　　伊莱露出“得救了”的表情，丢下剑抱着瑞伊的腰蹭了蹭，孩子身上沐浴香料的味道让瑞伊觉得很舒服，蹲下来在伊莱小小的脸蛋上亲了一口。

　　“还不是休息时……”格雷特还没表达完抗议，瑞伊已经回过头来怒视他了。

　　“……好吧，先休息。”格雷特怏怏地耸耸肩，微翘的卷舌音更显得无奈。

　　卡尔丢了剑精疲力竭地往地上一躺，喘息不止，伊莱一下子从瑞伊身上下来了，跑去卡尔身边问长问短。

　　格雷特不知什么时候走到了瑞伊身后轻声问道：“有没有失落感？”

　　瑞伊看着两个孩子的笑脸，撇撇嘴：“没有。”

　　“是吗？”格雷特的声音里透出怀疑。

　　瑞伊笑了笑，回头看着他眨了眨眼：“当然，你也勉强可以兼职打发时间的用途。”

　　“我该感到荣幸吗？”格雷特斜了他一眼反问道。

　　“唔，大概吧。”瑞伊摸摸鼻子笑道。

　　卡尔已经坐起来了，正和伊莱轻声说话，年轻的骑士看起来神情温柔，脸上也一直挂着温和的笑容。伊莱拿出毛巾给他擦了擦脸，两人有说有笑的，听得出来是在小声抱怨格雷特的斯巴达式训练。

　　格雷特干咳了一声转而问瑞伊：“你来看他们？”

　　瑞伊这才想起来他是做什么的，说道：“不，我来找你，跟我去一个地方，见见几位大人物。”

　　“谁？”

　　“几位在世的退役大神官以及他们的骑士。”

　　十四・冰封之地（下）

　　神殿后面有个地下洞穴，是在后山的深处。站在洞穴边就有一股冷气传来，让周围的气温一下子降了下来。

　　沿着用青石铺成的楼梯走入洞穴中，洞壁上镶嵌着光属性的魔法水晶用作照明，照亮了这个阴冷的地穴。

　　“为什么会这么冷？”格雷特皱眉道。

　　“洞穴深处有一个冰湖。”瑞伊说道，领着格雷特沿着狭窄的通道往里面走去，“你看，就是那里。”

　　一百坪左右的地下湖，上面是厚厚的冰层，甚至弥漫着薄薄的白雾，如果来的人是个精通冰系魔法的魔法师，他一定会惊叹这里的冰系元素活跃得异常。

　　“神殿夏天避暑用的冰块就是从这里挖出来的，因为有这个冰湖所以不需要冰窖。也算是一点小小的便利吧。”瑞伊说道，指着湖边一个明显开凿过的地方说道，“喏，那里就是挖冰后的痕迹。”

　　格雷特站在冰湖旁打量了很久，然后问道：“冰下面……有什么？”

　　“不知道，为什么这么问？”

　　“直觉下面有东西。”格雷特说道。他也无法描述这种感觉，只是冥冥之中像是察觉到了什么。这冰层下面有什么非常邪恶的力量，又有一种非常圣洁的力量，两者像是在不断地搏杀，然后一起被大量的冰元素冻结，被魔法封印在了最底层。

　　瑞伊笑了笑说道：“也许下面是个美丽的冰公主，怎么，你想来个英雄救美吗？唔，近年来骑士与公主的爱情故事确实很流行。”

　　“就算有也已经是一具尸体了，我可没有恋尸癖。”格雷特看着瑞伊意味深长地说道。

　　瑞伊撇撇嘴：“嘿，虽然我是个黑魔法师，但是你也不能认定所有的黑魔法师都有恋尸癖，我对冰恋真的没有兴趣……唔，最多稍微有些收藏癖而已，包括人体的……”

　　“……”格雷特庆幸他没有参观他的地下室的爱好。

　　“被你这么一说，我也开始好奇了，这个冰湖到底是怎么形成的？菲尔老师说是因为非常强大的冰魔法阵，可是我想不出大费周章见一个冰魔法阵来取代冰窖的效益所在。要维持这么大一个冰湖需要多少魔法晶石啊，足够建上百个冰窖了。”瑞伊喃喃道。

　　“也许这是神殿独特的炫富方式。”格雷特一本正经地猜测道。

　　瑞伊猛地抖了抖，然后用嫌恶的眼神看着格雷特抱怨道：“这里已经够冷了，可你让我觉得更冷了。”

　　两人从冰湖上穿过，来到了对面的地下通道内，通道内不再是魔法水晶照明了，而是一种散发着幽绿色光芒的荧光苔藓，再往里面走到了一个稍大一些的空间内，地面是用青石板铺成的，上面是一种特殊的墨水绘成的魔法阵，混杂了空间虫――一种能够穿越时间和空间界限的特殊生物的血，空间虫体积微小，要绘成一个这么大的传送魔法阵需要数以万计的空间虫，维持这样的一个魔法阵也需要大量的魔法晶石。

　　空间魔法确实可以称之为魔法中最玄奥的一种，因为其强大到逆天的力量而被重视，可是又因为其复杂和深奥而使得相关的研究很难有所进展。

　　曾经有一位大法师提出构想，将传送魔法绘制在特殊的纸张上，可以瞬间启动传送魔法，他将它称之为传送卷轴，可是却没有一种纸张可以承受空间魔法发动时扭曲空间的巨大力量，有人开玩笑说这恐怕需要龙皮――当然也确实有魔法师这么尝试了，然后自己被卷入不知名的空间中再也没有出现过，恐怕已经被传送到了某个不知名的位面，甚至很可能被空间中流窜的宇宙力量给搅碎了。

　　愿女神保佑这个倒霉的家伙。

　　两人踏上传送阵，瑞伊发动了它，白色的光幕从魔法阵四周升起，待光幕再降落之时两人已经出现在了一个不知名的地方。

　　这里看起来像是一个隐居的小农庄，几个召唤出来的僵尸正在慢腾腾地耕着地，虽然速度不尽如人意，但是胜在劳动力持久不需要投食。

　　细草微风的宁静城堡庄园，还有一个不大不小的湖泊。初夏的时节已经长满了莲叶，疏疏落落地铺开去。两个戴斗笠的人正在岸边钓鱼。

　　＊＊＊＊＊＊

　　“这里是……”格雷特喃喃道。

　　“咱们老了以后住的地方。”瑞伊笑着说道。

　　其中一个钓鱼的人已经站了起来，对两人挥手道：“嗨，瑞伊，上午好。”

　　“威廉大人，日安。”瑞伊恭敬地对他行礼道。

　　名叫威廉的男人看起来只有三十多岁，浅金色的短发和蔚蓝色的眼睛让他看起来异常俊美，他身边的骑士泰勒也放下了鱼竿和瑞伊打招呼。

　　瑞伊向他们介绍了一下格雷特，威廉说道：“我见过他了，之前神殿换届的大典我们几个都有偷偷去看。”

　　说着威廉还冲瑞伊挤了挤眼睛：“扔手套那个动作，帅呆了，我真后悔和泰勒签契约的时候没想出这么拉风的创意。”

　　“咳咳。”骑士泰勒干咳了两声，威廉也恢复到了平常优雅高贵的前大神官形象。

　　“有什么事吗？”威廉整了整衣领抬起下巴问道。

　　瞬间从一个乡野嘻哈的闲人恢复到了曾经的优雅端庄的大神官形象，其变脸速度让瑞伊叹为观止。

　　“呃，艾玛圣女贝弗圣女在吗？把人叫到一起再说吧，事情有些复杂。”瑞伊说道。

　　“贝弗圣女和爱德华骑士去参加一位故友的葬礼了，艾玛圣女大概在地下室，我们进了城堡再说吧。”威廉大神官说道，然后对泰勒骑士指了指两人的渔具和半桶钓上来的战利品说道，“别忘了把东西带回去，今天的午餐就指望它了。”

　　“如果你要亲自下厨那我万分期待，但愿你对付鱼类有对付尸体的一半认真，我可不想吃到内脏完好的鱼类。”泰勒骑士拎起水桶和鱼竿说道。

　　“我觉得你还在下水去清醒清醒吧。”威廉懒洋洋地说道，“除非你负责洗一个月的袜子。”

　　“嘿，说好了自己的袜子自己洗！”

　　“是吗，我不记得了。”威廉大神官耸耸肩，走了。

　　瑞伊和格雷特听他们争论了一路的袜子和午餐的问题，莫名觉得胃口并不像想象的那么好了。

　　“有什么感觉吗？”瑞伊问格雷特道。

　　“……如果一定要我找个词语形容这种微妙的感觉的话，我想大概是――老夫老妻。”格雷特说完觉得不大恰当，又纠正道，“当我知道从词义上理解这不大准确。”

　　威廉大神官和泰勒骑士已经齐齐回过头来了：“嗨，小子们，现在你们这是蜜月期，等到了我们这个年纪就是老夫老妻了，到时候你们就知道在外面游历的时候洗袜子是件多么令人感到厌恶的事情――做饭也是，教育下一代也是。你看看菲尔和巴泽尔，都多大的人了还总是为了这种问题打成一团――哦，当我没说，他们现在已经不在人前干架了。”

　　“我记得我们游历的时候好像是靠抽签决定的。”泰勒骑士说道，“而且你频繁作弊还用各种恶劣的做法强迫我对你的作弊熟视无睹。”

　　威廉大神官哈哈大笑，猛地拍了拍泰勒的后背说道：“嘿，老伙计，别总像个娘们似的唠叨过去的事情。”

　　在两人身后的瑞伊和格雷特就这么清晰地目睹了恼羞成怒的泰勒骑士把水桶和鱼竿往旁边一抛，抽出骑士剑指着威廉说道：“来吧，决斗！”

　　威廉摸摸下巴笑道：“都这么大的人了还这么冲动，啧啧，丢人。”

　　瑞伊和格雷特齐齐别过脸装作什么都没看见的样子。

　　好吧，两人打起来了。

　　魔法师和骑士的决斗可看性不如两个魔法师或者两个骑士决斗来得有趣，前者双方对轰魔法效果无比华丽，后者则是近战肉搏令人热血沸腾。

　　而魔法师和骑士的决斗几乎是由开场决定了胜负，要击败一个魔法师最简便快捷的方法就是让他没时间吟唱第一个魔法。

　　很遗憾，恼羞成怒的泰勒骑士显然没有注意到在他拔出骑士剑的时候威廉大神官藏在袖子下的手指已经开始结手印了――作为搭档这个失误很愚蠢。用手印代替魔法吟唱或者配合魔法吟唱在魔法中是相当偏僻的门类，不过威廉大神官原本就以钻研偏门出名，这点小把戏他向来得心应手。

　　于是在可怜的泰勒骑士攻击到他之前他就已经被两只召唤出来的黑死魔鸟缠住了，然后是骨牢和藤蔓……

　　“亲爱的，这个月的袜子归你，午餐也交给你了。”威廉大神官迈着轻盈的步子走到被禁锢藤蔓捆绑得像是锥形纺线团一样的骑士身边，然后蹲下身在他鼻子上刮了刮。

　　“威廉我警告你……”

　　泰勒愤愤道，被威廉毫不客气地打断了：“再嗦我就扒光了你挂城堡门口。我想艾玛圣女很乐意拉着她的丈夫和骑士来围观你。”

　　正说着，不远处的城堡的大门缓缓开启，艾玛圣女对离大门不远的四人露出了一个妩媚的笑容：“今天的天气真不错，不是吗？”

　　“唔……是的。”威廉大神官耸耸肩，打了个响指将凝聚成魔咒的魔法元素驱散了，泰勒骑士终于能够从地上起来，然后给了他一个能够吓退恶龙的眼神。

　　可是威廉大神官显然已经习惯了，他无谓的摊摊手，然后上前帮可怜的骑士掸掉衣服上的尘土。

　　“走吧。”威廉回头对瑞伊格雷特说道。

　　十五・隐居所（上）

　　田园城堡的会客厅里，瑞伊打量着壁炉，忍不住赞美道：“这个壁炉真是好极了。”

　　艾玛圣女泡了几杯加冰的红茶盛在加持了冰系魔法的托盘中递给几人，一边说道：“这是西奥多的主意，他坚持冬天用壁炉取暖夏天用壁炉消暑，所以一旦气温高到某个特定温度，上面的冰系制冷魔法就会自动启动。”

　　说着艾玛圣女往壁炉里抛了个火球，一瞬间从壁炉里涌出来的寒气就将火球里凝聚起来的火系元素给打散了，火球一瞬间被消灭了。

　　“据我所知它还有防止火灾的作用。唯一的缺点就是成本比较高，不过咱们不差钱，不是吗？”艾玛圣女笑着说道。

　　“西奥多一从光明神殿退下来就致力于这些研究，拜他所赐，隐居所的生活倒是越来越惬意了，唔，还有几位大神官也准备回来避暑，到时候就热闹了。”威廉大神官懒洋洋地靠在用天鹅绒填充的软沙发上，一边端着红茶开始小口小口的啜着。

　　“贝弗圣女和爱德华骑士呢？他们不在吗？”瑞伊问道――刚才发生的一系列事情导致他忘记自己已经问过这个问题了。

　　“贝弗和爱德华啊，他们去参加一个老朋友的葬礼了。”艾玛开始往自己的红茶里加蜂蜜――这个举动让瑞伊有些眼馋，但是碍于场合他也只好忍着对甜食的冲动。

　　“活到我们这个年纪，要经历的生离死别还真是不少。”威廉大神官勾了勾嘴角，似笑非笑地说道，然后拍了拍泰勒骑士的肩膀说道，“老伙计，什么时候我才能参加你的葬礼呢？”

　　泰勒面无表情地回瞪他：“反正死了也是和你埋一起，咱们的事可还没完！”

　　“当然，你累计欠我一年份的袜子清洗和数份午餐，唔，具体的数目就要去翻翻笔记本了……”威廉笑嘻嘻地说道。

　　泰勒骑士显然是不想和他多争论这个问题，拎起门口的水桶和鱼竿去厨房帮西奥多一起准备午餐了。

　　“好了，现在你可以开始提你的问题了，前几天我就占卜到你会有点小麻烦，但愿不是什么大事。”艾玛圣女用小银匙搅拌着红茶里的蜂蜜淡淡说道，然后对一旁的骑士布洛克说，“把那里的牛奶给我，谢谢。”

　　一直沉默不语的骑士布洛克将茶几上的冰牛奶递给了艾玛，她又往红茶里加了一些，然后啜了一口叹道：“加一些牛奶才会有香滑的味道，你们不试试吗？”

　　瑞伊盯着蜂蜜，最后忍不住说道：“我只想要点蜂蜜。”

　　“没问题。”艾玛圣女将蜂蜜递给了瑞伊，然后眼睁睁地看着他将水晶瓶的瓶塞拧开，将整瓶蜂蜜都倒进了红茶中。拇指大小的水晶瓶里只剩下一些残留的蜂蜜留在了内壁上，可是显然瑞伊并不满意，他用小银匙将附在水晶瓶里的蜂蜜都刮了下来融进了红茶中。

　　“姬尔女神保佑，但愿你有一口坚固得可以抵抗甜食侵袭的好牙。”艾玛喃喃道。

　　瑞伊冲她露出了雪白的牙齿：“相信我，我每天都用稀释过的防腐水漱口，这对杀死蛀虫简直是太有用了。”

　　“也许不久以后我就可以看到一具名叫瑞伊的尸体，死于甜食过量和防腐水中毒。”威廉笑着说道。

　　“我只是嫉妒你的身材而已。”艾玛圣女撇撇嘴说道，“作为一个喝杯牛奶都会长肉的女人，我为了维持身材付出的努力绝对不少于你挖空心思寻找甜食。”

　　一直沉默着的骑士布洛克瞥了瞥艾玛圣女，然后嘀咕道：“包括平胸？”

　　艾玛温柔地回道：“放心吧布洛克，我不会逼你和我一起喝木瓜牛奶吃各种坚果和种子丰胸，更不会强迫你和我一起喝燕麦粥减肥。”

　　骑士一脸痛苦地站了起来肃然道：“我去帮忙准备午餐。”

　　格雷特也说：“我也去帮忙。”

　　“好极了。”威廉笑着对他挥挥手，“替我转告泰勒，中午的鱼多加点糖。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　坐在客厅里的人又少了两个，瑞伊满足地喝着蜂蜜红茶对两位前大神官讲述了一下最近发生在王城和王子殿下身上的事情，然后向他们咨询相关黑魔法的情况。

　　“我觉得王子的情况像是亡灵魔法中诅咒系的末日诅咒的变种，可能是两种魔法改良结合后的效果。”艾玛圣女捧着茶杯说道，“不过蔷薇……我没听说过有什么黑魔法会在人身上出现这类的图腾。你知道的，这些黑魔法师大部分都是死神的信徒，就算要描表达什么图腾崇拜也多半会是骷髅之类的毫无品味的东西。”

　　“那么蔷薇图案和王子脸上的图腾应该就是另一种魔法的效果了，只是不知道具体是什么。”威廉大神官说道。

　　“不管怎么说诅咒肯定是通过献祭或是偶像来诅咒（通过媒介施法），再或者就是召唤怨灵加以利用，从艾伦大神官的笔记里的记载来看，这个黑魔法应该是个献祭类型的诅咒，又没有正当渠道破除……”艾玛的指尖轻叩着瓷杯低声道。

　　“艾玛！”威廉大神官皱着眉打断道。

　　“我想瑞伊明白我的意思了。”艾玛圣女笑了笑说道。

　　瑞伊默默点了点头。

　　“皇太子为重，黑暗神殿要背负的东西原本就比其他神殿来的沉重，即便是种种罪孽，只要你的心没有被邪恶侵蚀，姬尔女神一定能够宽恕你的。况且就算你不想做，等长老会那帮老头子们投票表决，结果也一定是救助皇太子。”艾玛低声安慰道。

　　“我明白。”瑞伊的声音有些低哑，可是却坚定。

　　艾玛笑了笑，用小银匙搅动着红茶低声说道：“瑞伊，也许你不知道，这些事情也确实没有被记载入神殿的典籍中……我杀过很多人，远比你想象的要多。”

　　“那时候帝国北部的冰雪荒原附近爆发了一场亡灵魔法瘟疫，大片大片的村庄都被感染，不仅是动物……连人类也被接连不断地感染，变成了类似丧尸一般的生物。我们已经毫无办法毫无退路了，一旦感染病毒的丧尸冲破结界防线，没有了冰雪荒原的低温的抑制，也许整个帝国、整个大陆都会毁于一旦。”

　　艾玛圣女低低地笑了起来，像是迷惑，又像是陷入了自己的回忆：“你猜我是怎么下的决定？”

　　瑞伊听到自己用干涩的声音回答道：“火？”

　　“对，屠村，然后用火烧毁了所有被感染的村庄，不管那里是不是还有未被感染的人，还是已经被感染没有爆发出来的人，全部……死在了那场大火中。”

　　“我一直记得，有个小女孩，已经被感染了，她拉着我的袍角用期盼的眼神看着我，问道：‘圣女大人，你是来拯救我们的吗？’我一直没法忘记她的眼神，那么纯真那么信赖，就好像我是她唯一的希望。她错了，我是来毁灭他们的……”

　　“也是那一天我才明白，自己身上背负着的，究竟是多么沉重而残酷的责任。伟大、神圣、正义？这些词语从来都与我无关，我只是一个刽子手。”

　　艾玛圣女扯出一抹惨笑：“瑞伊，我们能做到的不是问心无愧。而是，若干年后的你想起这件事情的时候，你仍旧不会后悔自己的决定，就算再痛苦，也绝不后悔。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　从隐居地回到神殿，瑞伊一直没有说话。

　　心情，无疑是沉重的，尤其是他知道他已经没有选择了。

　　虽然他的抉择没有艾玛圣女那样的残酷，可是……也是一样的。对于牺牲，他始终无法冷漠以对。

　　“格雷特，元素和魔法原本就是没有阵营的，也无关正义与邪恶。即使学的是最危险最邪恶的黑魔法，我还是希望能将它用在正途上。”瑞伊喃喃说道。

　　“我明白。”骑士说道。

　　“我没有违背我的信仰，对不对？”瑞伊的声音有些脆弱和动摇，他抬头看着格雷特猩红的眸子，明明是代表了血腥与死亡的颜色，可是看着他的时候却永远是温柔而坚定的。

　　“你没有。”

　　瑞伊笑了笑：“任何形式的牺牲，哪怕是顾全大局，也一样是要付出代价的，只有在付出应得的代价之后，姬尔女神才会真正宽恕我。我只希望……我要付出的代价，不是你。”

　　如果尘世间还有什么是他不可以失去的，那就是他的骑士。

　　他的骑士，是与他的信仰一样重要的存在。

　　十五・隐居所（下）

　　“飘流於世间的灵魂、游走於人界的亡者，皆依循自然之理回归至死者之地。迷惘及困惑，憎恶与悲伤，将在光的道路上消失无形，献给姬尔女神的罪恶的鲜血将洗净生者身上的孽障――融化诅咒！”

　　血红的光芒从瑞伊脚下的巨大六芒星阵爆发出来，镶嵌着的各色魔法晶石储藏的能量开始大量往瑞伊手上的魔杖顶端汇集，加上魔法晶核的增幅，一股可怕的暗系魔法力量在这个宽阔的洞窟祭坛里汇集。

　　六根人工开凿的石柱从地面一直撑到洞窟顶部，中间被镂空的凹槽里已经腾起了燃烧魔法晶核的幽蓝色火焰，被实体化的魔法元素从燃烧的晶核里被释放了出来，开始往瑞伊的身边聚集。

　　身体几乎是要被异常活跃的魔法元素撕裂了一般，瑞伊忍着痛苦将元素排列成魔咒需要的阵型。祭品临死前的凄厉叫声一次次扰乱他的精神。

　　躺在祭坛上全身浸泡在血中的科林殿下紧闭着双眼，惨白的脸上那黑色的图腾却开始渐渐淡化了。

　　元素的涌动越来越疯狂，已经快要脱离瑞伊的控制了，瑞伊死死咬着嘴唇强迫自己混乱的精神集中着，可是却感到越来越无力。

　　融化诅咒的献祭已经快接近尾声，如同风暴一般环绕着瑞伊和科林殿下的元素骤然停止了顺时针的旋转，转而缓缓往瑞伊手上的魔杖顶端汇聚起来，然后被瑞伊强行灌入科林皇太子的身体。

　　祭品的惨叫声已经拔高到一个不属于人类的音域，最后连同魔法元素一起骤然消失了。

　　瑞伊魔力耗尽，连精神力都透支了，撑着魔杖缓缓坐倒在地上。

　　整个洞窟安静得只剩下瑞伊呼吸的声音，还有他的心跳。脱力的感觉很糟糕。

　　取出一块魔法晶石吸收着里面的天然魔力，加上短时间的深度冥想，瑞伊总算恢复了一些力气站起身来。

　　科林殿下躺在祭坛的血池中，身上的蔷薇图腾已经消失了。他身上的黑魔法已经被融化诅咒的力量消弭了。

　　代价，是十三个囚徒的生命。

　　这不仅是瑞伊的选择，也是长老会的决定。

　　长老会，这是唯一一个可以干预六大神殿的地方。它从奥丁帝国诞生开始就存在了，和神殿的历史一样悠久。长老会有十一个席位，五席是六大神殿的，四席是魔法公会，还有两席是王族，一切决定都由一个一票少数服从多数决定，因为微妙的席位，任何一方都不能占有绝对多数，于是长老会的决定几乎就是基于利益和立场而合作的两方联合压制一方后取得的平衡。还有一个一票否决权的席位，也就是长老会传说中拥有第十二席位的“大人”――在与魔神的决斗中胜利并封印了魔神的英雄，人称魔法天才的卡罗尔・拉夏。卡罗尔也是重整了神殿和信仰体系将元素归入到神学信仰并以此为基础将光明黑暗两大神殿改成了六大神殿，将魔法师也卷入了神学信仰中的改革者。

　　不过卡罗尔行踪不定，他至少有一百五十年没有出席过长老会的会议，很多人猜测他已经去世了，毕竟一个魔法师的寿命不过一百二十年。

　　六大神殿只占五席的席位也算是长老会的险恶用心，因为每次换届对六大神殿而言都是一次折磨，就算六大神殿内部关系再融洽，在这种时候都不免会有矛盾。

　　看着血池中科林沉睡的脸庞，瑞伊的脸上露出了一抹苦笑：“殿下，为了你，这样的牺牲值得吗？”

　　人与人之间，最初是毫无分别的平等，可是有了身份之后，一切都不同了。就像他自己，原来只是个被自己的父亲当做黑魔法实验品的孩子，可是现在，他是整个帝国最尊贵的人之一，黑暗神殿的大神官。

　　瑞伊跌跌撞撞走出山洞，透支的精神不断催告他需要睡眠。洞窟外，格雷特和大祭司莫妮卡正等在那里。莫妮卡那张酷似姬尔女神的脸让瑞伊有一瞬间的恍惚。

　　“莫妮卡，殿下身上的诅咒已经清楚，将他带去光明神殿交给尤莱亚负责吧。”瑞伊低声说道。

　　“我明白了。”莫妮卡点点头，走进了洞窟中。

　　瑞伊的腿一软，差点又趴倒在地上，格雷特一把拉住他，将他扶了起来。

　　“你看起来很糟糕。”格雷特皱眉道。

　　“没事的……咳咳。”瑞伊捂着嘴咳嗽了起来，喉咙深处涌上了一种腥甜的味道，他知道，那是血。

　　“只是有点透支，休息一下就好了。”瑞伊回给他一个安慰的笑容，可是因为惨白的脸色和咬破的嘴唇而显得没有任何说服力。

　　苍白的唇上那一抹血迹，不是血色的，而是浓重到接近黑色的深红，格雷特伸手帮他擦去了。瑞伊的唇很冷，可是却是柔软的。他一眨不眨地看着格雷特。

　　“格雷特，你真是个温柔的人。”瑞伊低声说道，又笑了笑。

　　格雷特没有回答，打横抱起了瑞伊往住所走去。

　　“放我下来，我能自己走。”

　　“你还走得动吗？”

　　“……”

　　无力去观察一路上遇见的人是什么样的表情，事实上他已经疲倦到一躺下就能睡着的程度。确实，在他回到温暖柔软的床铺之前，他就已经在格雷特的怀里睡着了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　瑞伊走在废弃的街道上，整个城池似乎都已经被废弃了。

　　人类消失在这片领域中，任由藤蔓植物和小型的爬行动物侵占这个世界。从熟悉的建筑物来看，这里就是奥丁帝国的王城艾菲拉。

　　瑞伊站在神殿前，栽种着两排枫树用白色大理石铺就的入口已经完全毁了，大理石崩裂，植物从地下伸展出来，侵占了这片神圣的领土。

　　整个神殿都好像被藤蔓植物占领，就好像……被废弃了数百年。

　　不只是神殿，整个王城，可能整个帝国都已经没有了人类的踪迹。爬满了植物的建筑，荒芜的废墟，潮湿泥土中瑟瑟蠕动的爬虫。

　　这个世界，好像已经被毁灭了。

　　瑞伊看见一个穿着黑斗篷的人在黑暗神殿的广场上行走，一路往前。

　　似乎全世界只剩下他一个人活着。

　　“等一等！”瑞伊追着他跑，可是却总是与他相差了几步。

　　广场的铺砖已经生长出来的植物破坏得看不出原型，赤裸的脚踩在潮湿泥土上的感觉有些黏腻，不知是不是踩到了那些可怜的爬虫，它们在他脚下扭动了几下就被踩入了柔软的泥土中。

　　这座潮湿的，阴冷的，没有生气的废弃都城。

　　那个穿着黑斗篷的人忽然停下了，就站在广场的钟楼下，静静看着瑞伊。

　　斗篷的帽子拉得很低，帽檐一直遮到了他的鼻子。

　　“你是谁？”瑞伊问道，他急于想知道这个答案，胸口因为急迫和不安而剧烈颤动着。

　　他没有回答，紧紧抿着的薄唇忽然扯出了一抹嘲讽的笑意，整片大地都开始抖动，剧烈地抖动，瑞伊无法站稳，甚至无法使用魔法，只能眼睁睁地看着大地被撕裂成两半――他就要掉入无底的深渊中！

　　一只冰冷的手忽然拉住了他。

　　天地一下子暗了，瑞伊抬头去看那个人，却看不清他的脸。可是他知道，这个人不是那个穿着黑斗篷的人。

　　“你是谁？”瑞伊大声问道。

　　“比格博斯。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　梦醒了，瑞伊是在疼痛中醒来的，胸口的阵痛像是梦魇一样缠绕着他，他无力摆脱。

　　瑞伊按着胸口回忆梦境。

　　他梦见这个世界都荒芜了，那个黑斗篷的人到底是谁？还有那个救了他的人……比格博斯。

　　疼痛让他没法继续回忆下去，在他身上发作的魔咒开始大量吸收周围的魔法元素，填补入他的身体中。

　　起初瑞伊不明白这个魔咒到底是做什么？难道仅仅是为了折磨他？后来他和菲尔才渐渐意识到这个魔咒，不仅仅是一个诅咒，而是一种延续他生命的方法。

　　他的身体与正常人类不同，心跳，血液，完全不是一个常人该有的形态，这样速率的心跳完全不可能支撑起他的身体。一直以来支撑着他活着的就是这个魔咒。

　　每次他的身体能量耗尽的时候它就会开始发作，大量吸收周围的魔法元素灌输入他的身体中，然后他的身体就像是拥有了能量的傀儡一般能够继续运转下去。

　　这种违背了自然的生存，简直像是应该被剔除的异类。

　　敲门声突然传来，瑞伊张了张嘴想要出声，可是喉咙里发不出任何声音。门开了，格雷特点亮了墙壁上镶嵌的魔法水晶。

　　“你……”瑞伊说不出话来，喉咙里只能发出一些模糊的气音。

　　“契约像是被灼烧着一样，我想你可能出事了，就过来看看。”格雷特在他的床边坐下，指了指自己的锁骨下。

　　那里有一个契约图腾。

　　瑞伊扯出了一抹笑意，安静地闭上了眼睛。

　　格雷特的手按在他的额头上，源源不绝的魔法元素混杂着死气灌输入瑞伊的体内，魔咒似乎被安抚了，或是说它吸取到了足够了元素，渐渐平息了下来。

　　“每次发作，我感觉自己就像是一个暗元素和亡灵元素的吸收器，不停地吸纳周围的黑暗力量。”瑞伊缓过了气，轻声说道。

　　“……”

　　“但是我的身体就像是一个无底的深渊，多少暗元素都无法填满，也就是这些暗元素维持着我的生命，维持这心跳和呼吸。格雷特，有时候我真的觉得自己不像个活人。”瑞伊睁开了眼，暗金色的眼睛温柔地凝视着格雷特。

　　“不论你活着或者死去，我都会在你身边。”格雷特说道，“我发过誓，这一生都与你维系在一起，不管是荣耀，还是磨难，抑或是这个世间的权威对你的制裁，我都将站在你身边。”

　　瑞伊伸出手抚上了格雷特的冰冷的脸颊，微笑：“没有一种忠诚是这么突如其来的。我想过很久，可是依旧不明白为什么你会答应做我的骑士。”

　　“我也不知道……或许，是因为你很像一个人，当你看着我的时候，我总是会想起他。第一次在地下室见到你的时候……我也不知道为什么，或许是精神烙印残留在我身上的影响。我曾经答应过他要成为最好的骑士，和他一起，他也会成为最好的魔法师，可是他死了。”格雷特说道，声音很冷漠，可是却透着难言的伤感，“他是我最好的朋友，我们一起离开那个小村庄来到玛奇拉帝国王城，一起为了梦想努力过，可是我们最终没能走得更远，他死了，我也死了。一切都结束了。”

　　“死亡并不是你的终结。”瑞伊说道。

　　“我明白，它是我新的开始。”格雷特说道。

　　“那个人，是亚尔维斯吗？”瑞伊问道。

　　格雷特点点头。

　　亚尔维斯，那个死在了黑魔法阴谋中再也没能回来的宫廷魔法师，一个……正直而善良的年轻人，他曾经唯一的挚友。

　　“你在害怕。”格雷特笃定地说道。

　　瑞伊笑了笑，带着些苦涩：“或许吧，其实我并不是那么恐惧死亡，生灵与死灵对我而言没有太大的区别，只是生命的一种形态而已。我只是不想……在你之前闭上眼睛。很可笑吧，你是死亡骑士，近乎永恒的生命形态，而我只是个人类，会渐渐长大，然后慢慢衰老死去，我有很多办法可以成为一个长生者，比如成为一个巫妖，可是我无法接受自己变成那样……”

　　“你是什么样子对我而言并不重要，重要的是，你是瑞伊。”格雷特拉着他冰冷的手说道。

　　“这算是你的安慰吗？”瑞伊噙着一抹微笑说道，“离永别的那一天还很远，我们还有很长的时间。”

　　“嗯。”

　　十六・竞技场（上）

　　单纯的角斗士的决斗因为过于血腥暴力已经被禁止了，但是竞技场却依旧是王城最热闹的地方之一――只要有骑士的存在，决斗这个词语就不可能淡出人们的记忆。

　　骑士们总是会找到各种决斗的理由：为了爱情，为了荣誉，为了证明自己――这些还算是靠谱的理由，瑞伊听说过的最离奇的理由是：神殿的猫更喜欢你，这让我很不愉快。然后这两位决斗的骑士被闻讯而来的劳瑞大祭司关进禁闭室思过了一整天。很容易想象，这两位骑士就是黑暗神殿的欧恩和洛克。

　　大概对于骑士们的而言，决斗是一种十分展示自己的竞技。或许，就像黑魔法师们对各种魔法试验有近乎偏执的爱好一样，他们对决斗也一样偏执。

　　瑞伊记得前两天他才取笑过欧恩――因为这家伙满面桃花，看见谁都笑眯眯的样子，骑士们纷纷猜测他恋爱了，瑞伊路过的时候听见了他们的调笑，也难得有了兴趣加入了骑士们拷问欧恩的行列中，可惜欧恩咬紧牙关死不松口。

　　“也许团长的恋爱对象是条火龙。”一个骑士在询问无果好奇心得不到满足的情况下无责任地猜测道。

　　事实上，他的恋爱对象比火龙更可怕。

　　＊＊＊＊＊＊

　　“姬尔女神保佑，这个没大脑的家伙不会被亚历山大团长砍下一条胳膊来！”瑞伊一拍脑门哀声道。

　　格雷特啜了一口薄荷酒说道：“我想皇家骑士团的团长总是明白什么时候该手下留情的。”

　　瑞伊斜了他一眼反问道：“这是你这位前皇家骑士团团长的经验之谈吗？”

　　“也许吧。”

　　原本两人趁着神殿没什么事情溜出来喝酒，结果还没多久就听到了酒馆的八卦：黑暗神殿骑士团的欧恩团长要和皇家骑士团团长亚历山大进行一场决斗，为了帝国之花芙萝娅公主殿下。

　　“我觉得就算他和一条火龙恋爱也不会比这个更糟糕了，芙萝娅公主迟早是要嫁往邻国的，他这么做只能给神殿和他的家族添麻烦。皇家的人一个个都只会给我找麻烦，先是科林殿下，然后是芙萝娅公主！”瑞伊呻吟了一声，瘫在桌子上敲了敲酒杯。

　　“这是年轻人特有的激情吗？”格雷特戏谑道。

　　“我可没有为了一个女人和皇家骑士团团长决斗的勇气，就算那个女人是公主。你知道的，公主这种生物带来的麻烦简直像个雪球，越滚越大，还容易弄脏。”

　　“这就是公主的魅力。”格雷特调侃道。

　　“我倒是不知道原来骑士们都是这样的受虐狂。”瑞伊抬头瞪着他。

　　格雷特举着酒杯，挡住嘴唇，可是眼睛里的笑意却掩不住。

　　瑞伊问：“你是在笑吗？”

　　“也许吧。”

　　“我的话让你觉得很可笑吗？”瑞伊不悦道。

　　“不，我笑并不是因为可笑，只是想笑，你不能证明这与你的话有关。”

　　瑞伊斜睨了他一眼：“好吧，我要加一条，不少骑士擅长诡辩。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　竞技场的座位席上已经坐了不少人了，绝大部分都是骑士，还有不少是闻讯来看热闹的平民们。瑞伊和格雷特远远地坐在一个不起眼的位置，可是就算如此也有几个黑暗神殿骑士团的骑士发现了他，神情紧张。

　　“别担心，我只是来看看。”瑞伊对噤若寒蝉的骑士们微笑着说道。

　　“哦不，您千万别告诉劳瑞大祭司，他一定会让团长负重两百斤绕着神殿跑上一整晚！如果他心情不好那就更糟糕了，他一定会提着牛皮鞭亲自监督的！”骑士紧张地回头看了看已经站在竞技场中央和亚历山大团长剑拔弩张的欧恩。

　　“放心吧，对于欧恩的处罚劳瑞大祭司向来尽心尽力。”瑞伊安慰道。

　　骑士的神情更加僵硬，心想自己是不是应该跑去劝阻欧恩。

　　“所以说，欧恩是恋爱了，对象是我们尊敬的公主殿下？”

　　“呃，嗯。”骑士点点头。

　　“好吧，我想我明白了。”瑞伊说道。对于热血青年的恋爱问题他这个青梅竹马是帮不上忙了，不过劳瑞大祭司会让欧恩明白的，公主殿下实在不是个合适的恋爱对象。

　　瑞伊抬头看了看对面的芙萝娅公主，她和几个贵族的小姐正在一起摇着华丽的五彩羽毛扇调笑着。对她们而言这不过是茶余饭后的谈资和炫耀的筹码而已。

　　强迫自己别开视线专注于欧恩和亚历山大的决斗，瑞伊小声问格雷特：“你觉得欧恩能坚持多久？”

　　“你就这么肯定他会输？”

　　“欧恩那小子，他的水平我清楚得很。要不是莱克西家族的资历在那里，他现在绝对混不到团长的位置。”瑞伊说道。

　　“你们感情很好？”格雷特突然问道。

　　瑞伊莫名觉得这个问题有些古怪，可是又说不出哪里不对，他转过脸意味深长地看着格雷特说道：“当然，青梅竹马。”

　　“……”

　　大概是格雷特沉默的侧脸有一种别样的冷漠和生硬，瑞伊开口道：“人的感情真是很奇妙的东西，有些人认识了一辈子，可是始终不对盘，有些人认识了没多久，却觉得……很重要，就像是自己生命的一部分，不可分割。”

　　瑞伊觉得这话有种异样的谄媚感，于是又补充道：“当然，我的意思你，你对我而言很重要。”

　　“作为一个大神官，你应该对这个世间的一切一视同仁。”格雷特压低了声音说道。微微沙哑的嗓音和他还没挽救回来的卷舌音混杂在一起却十分和谐。

　　“不可能的，格雷特。人类原本就是自私的，人的感情也永远不可能一视同仁。爱情，亲情，友情……没人说得清那个更重要。对于爱人和对一个素不相识的人，也永远不可能一样。”瑞伊轻轻笑了起来，说道。

　　许久，他听见格雷特应了一声：“……嗯。”

　　竞技场上，欧恩已经被亚历山大撂倒在地，他还不服输地想要站起来，捡起他的剑继续这场决斗。瑞伊皱了皱眉，驱动咒语将周围的风系元素汇集成了一个传音魔法将自己的声音送到了他的耳边：“够了欧恩，回来。”

　　欧恩一愣，抬头寻找瑞伊的身影，瑞伊从座位上站了起来，脸色阴沉。

　　“回神殿找劳瑞祭司领罚吧。”瑞伊走下竞技场来到竞技台旁对欧恩说道。

　　欧恩踉跄地走过来撑着栏杆低声道：“不，劳瑞会扒了我的皮的！”

　　“需要有人让你长些记性，否则总有一天你会被你的莽撞和愚蠢害死！”瑞伊冷冷道，丝毫没有退让。

　　欧恩叹了口气撇撇嘴，把手上的剑丢在地上对亚历山大说道：“好吧，我认输，可这并不代表我会放弃，一个真正的骑士是永远不会放弃的！”

　　亚历山大骑士的嘴角抽了抽，无辜地挠了挠头走下了竞技台，瑞伊还听见他对副团长穆尔特抱怨：“我到底为什么要接受这场莫名其妙的决斗？嘿，我可不想以后巡街的时候多被埋伏几次！”

　　“团长你只是喝多了，就在欧恩团长冲进骑士酒馆要和你决斗的时候，你刚刚喝掉了三瓶麦酒。”

　　“啊？怪不得我觉得我的脑袋有点晕。”

　　“饮酒会让你变得好斗，以及好色。”穆尔特副团长斜了他一样。

　　亚历山大骑士耸耸肩，搭着穆尔特的肩膀笑道：“走吧走吧，带着兄弟们再去喝一杯，今天我请客！”

　　十六・竞技场（下）

　　回到神殿的时候天色还早，卡尔正在别墅旁边的花园里练习剑术，天气已经热了起来，他顶着烈日在那里练习，早已满头大汗。

　　瑞伊走上前去温和地招呼道：“下午好，卡尔。”

　　卡尔听到了他的声音转过身来，露出了一个笑容：“下午好。”

　　“伊莱呢？他没和你一起吗？”

　　“伊莱在午睡。”

　　瑞伊点点头，拿出手帕帮他擦了擦脸上的汗水，又问道：“累不累？”

　　卡尔摇摇头。

　　“很辛苦吧，格雷特向来很严厉。”瑞伊摸了摸少年骑士的头，又回头瞪着格雷特。

　　格雷特面无表情地别开眼装作漫不经心地看着天空的云彩。

　　“不，格雷特老师是个很优秀的骑士，我要以他为目标。”卡尔说道。少年脸上的神色坚定得让瑞伊的内心有一瞬间的撼动。

　　正是因为有这样的信念，一个人才能走得更远。他和格雷特没有看错，卡尔一定会成为一个优秀的骑士。不管天赋资质如何，只要肯努力下去，总是会有成就的。

　　格雷特留下来指导卡尔，瑞伊回房间给自己泡了一杯冰镇蜂蜜红茶，然后好整以暇地等着某个做错事的家伙来承认错误改过自新。

　　软沙发和茶几旁边有一扇玻璃窗子，站在那里刚好可以看见花园里的格雷特和卡尔。一大一小两个骑士正在那里练习，格雷特俯下身纠正了一下卡尔的姿势，然后开始传授一些近身战时的格斗技巧。

　　敲门声响起。瑞伊说了声请进。

　　门开了，一个毛茸茸的金色脑袋小心翼翼地探了进来，然后是一只胳膊，一条腿，最后才是整个人。

　　“下午好，我尊敬的欧恩团长。”瑞伊捧着杯子站在窗边说道。

　　“下午好。”欧恩忐忑地笑了笑。

　　“没想到今天出去转转竟然能看到欧恩骑士如此勇敢地与皇家骑士团团长亚历山大决斗，真是大大出乎我的意料，我以为你能显而易见地看到你们之间的差距。爱情果真是能让人变得勇敢，或者说能让你已经十分凄惨的大脑变得更加空空荡荡。我亲爱的欧恩，你想好要怎么收场了吗？”随着瑞伊温和嗓音下越来越浓烈的不悦气息，欧恩的头也越来越低，最后瑞伊只能看见他一头亮金色的短发了。

　　“对不起。”

　　“你要是真把我当做你的朋友，以后不要和芙萝娅公主见面。”

　　欧恩猛地抬起头说道：“我做不到！”

　　“那我就不得不找你的父亲克莱尔伯爵好好谈一谈了，我尊敬的欧恩？克莱尔子爵大人。”瑞伊拽着杯子的手紧了紧，他强迫自己多喝了几口甜得腻人的蜂蜜红茶，然后深吸了几口气。

　　“瑞伊，你不能妨碍我自由恋爱的权利。”欧恩来回踱着步子绕着书房走来走去，一边烦躁地抓了抓头发。简直像是一头为了争夺异性暴躁不安的雄狮。

　　瑞伊挑了挑眉没好气地说：“如果你要和一条火龙恋爱我也不该阻止吗？”

　　“可是我爱的是芙萝娅公主殿下！”

　　“哦，很好，姬尔女神在上，她可比火龙凶猛多了。起码火龙不会诱使你和亚历山大骑士决斗。”瑞伊冷笑道，带着显而易见的嘲讽。

　　“是我自己要和亚历山大骑士决斗的。”欧恩撇清道。

　　“理由呢？”

　　“……公主说她不能接受我的感情，因为她喜欢的人是亚历山大骑士。”欧恩忽然觉得心虚，声音明显低了八度。

　　“如果我相信她的话那么我的大脑也一定是空空荡荡的了。”瑞伊毫不客气地说道。

　　“请不要诬蔑公主！”欧恩突然正色说道，目光灼灼地盯着瑞伊，“你可以因为对我鲁莽行为的不满而指责我，可以因为我触犯神殿戒律处罚我，这些我都不在乎，因为你是大神官，更是我，欧恩？莱克西最好的朋友，我一直很尊重你，也很喜欢你，可是请不要污蔑芙萝娅公主好吗？她只是个小女孩，也许不懂事，也许很骄傲，也许爱慕虚荣，可是她是我喜欢的人，我追求她，不管她是公主也好，是平民也好，我都喜欢她，这一点是不会因为身份改变而改变的。”

　　瑞伊被噎住了，他不耐烦地理了理自己的头发，然后说道：“好吧，既然你更愿意相信公主殿下，出门右转，找劳瑞祭司领罚。”

　　欧恩直勾勾地看着他，很久，然后低声说了一句：“……再见。”

　　大门砰地一声关上了，关门声扰得瑞伊一阵烦躁。他在软沙发上坐了一会，一个人喝光了一整壶冰镇的蜂蜜红茶――他原本打算和欧恩分享这壶红茶，然后好好谈谈，可是最后却还是忍不住和他吵了起来。

　　瑞伊站起身来走到床边推开窗子，他觉得书房的空气似乎浑浊了。

　　从窗口看下去，格雷特还在花园里指导卡尔，并且亲自演示着。卡尔看得很认真。阳光照在格雷特有点苍白的脸上，坚毅的棱角和猩红的眼睛让他看起来冷酷而俊美。

　　楼下的大门开了，伊莱穿着拖鞋和睡衣急急忙忙地跑进了花园，一边喊着：“卡尔，卡尔哥哥，你在吗？”

　　卡尔听见了他的声音，对格雷特做了个停的手势，然后跑过去抱了抱伊莱。

　　“你不是说要陪我睡午觉吗？结果我一醒来就发现你不见了！”

　　“我不困，见你睡着了就出来练习了。”卡尔笑了笑，帮伊莱理了理睡乱的头发。

　　“你真的不累吗？”伊莱怀疑地问道。

　　卡尔摇了摇头，看着伊莱的眼神很温柔，很温柔。

　　瑞伊站在窗口边看着这一幕，心中的郁结也似乎渐渐平缓了，他甚至露出了一抹微笑。格雷特似乎觉察到了他的视线，抬起头来径直看向二楼书房的窗子，正对上瑞伊的眼睛。

　　猩红的眸子里似乎埋藏了太多的感情，瑞伊忽然心头一跳，莫名地感觉到有种异样的情感萦绕。

　　格雷特低头和卡尔说了什么，然后进走进了屋子。瑞伊有些失望地关了窗子，默默坐回了软沙发。

　　两个精致的花瓣形瓷杯和瓷壶放在水晶托盘里，一并放在茶几上，一个剩了最后半杯蜂蜜红茶，一个空空的，没有被使用过。

　　门再次被敲响了，瑞伊像是有了什么预感，心头一宽。

　　门开了，格雷特走了进来，手上的托盘里放了一些小圆松饼。

　　“有事？”瑞伊靠在沙发上懒懒地看着他问道。

　　“我觉得有事的是你，刚才看到欧恩气冲冲地甩开门跑了出去，看样子你和他的谈话很不顺利。”格雷特说道，把点心放在了茶几上。

　　瑞伊笑了笑，直接用魔法点着了一旁的小火炉煮水，然后悠悠道：“东方的茶叶，加上金盏花、红花、柠檬油，和小圆松饼配在一起当实在是妙不可言。”

　　“我很少喝下午茶。”格雷特说道。

　　“那瑞伊？姬尔亲手准备的下午茶呢？”瑞伊俏皮地眨眨眼问道。

　　“我的荣幸。”

　　瑞伊在自己的瓷杯多加了一些蜂蜜和方糖，给格雷特的倒是正常分量的。

　　“卡尔很努力，他会成为一个优秀的骑士的。”瑞伊透过窗子看着花园里的卡尔和伊莱说道。

　　“嗯。他的天赋也很不错，更重要的是他很努力。”格雷特尝了一口小圆松饼，然后发现这是为瑞伊准备的特制松饼，不合适一般人食用，遂放弃了。

　　“少年之间的牵绊啊，真是令人羡慕。”瑞伊笑了笑，有些失落地说道。

　　“你和欧恩吵架了？很严重？”格雷特敏锐地发现了他的落寞和阴郁。

　　“我倒是希望能和他吵架来着，如果吵架了不管谁对谁错他总是会先来向我道歉，可是这次我们不欢而散，我直觉他是不会先松口的。”瑞伊勉强笑了笑，又往瓷杯里加蜂蜜。

　　“……”

　　“所以咯，过两天我去道歉。”瑞伊用银匙搅拌着红茶说道，“欧恩已经长大了，他有他自己的想法，我可以给他建议，但是却不能左右他的意志。一个真正的骑士是不会被他人轻易左右的。”

　　瑞伊又小声嘀咕道：“大不了等他撞得头破血流之后我再去嘲笑他好了，我预感这一天不会很远。”

　　“恋爱使人成长。”格雷特说道。

　　“你似乎很有经验的样子。”瑞伊眯着眼睛怀疑地说道。

　　格雷特无辜地啜着红茶，没有回答。

　　小番外：领罚记

　　要是有人在神殿做一个问卷调查，那么他会发现“你最害怕的人是谁？”这个问题的答案出奇得一致：劳瑞大祭司。

　　身为黑暗神殿三大祭司之一的劳瑞大祭司负责刑罚判决，也是唯一一个能把神殿守则从头到尾背下来的变态。

　　一个变态并不可怕，但是一个手握重权并且嗜好很恶趣味的变态就十分吓人了。

　　例如某天劳瑞大祭司突然出现在骑士酒馆门口，微笑着叩了叩门框，正在酒馆里喝酒聊天的黑暗神殿骑士们顿时噤若寒蝉，他们的神情无一例外绝望得好像见不到明天的太阳了。

　　酒馆里的光明神殿的骑士们哈哈大笑，嘲笑同行冤家的不幸遭遇，劳瑞大祭司眼风一扫，然后莞尔一笑：“我和艾琳大祭司（光明神殿负责刑罚判决的大祭司）一起来的。”

　　说完艾琳大祭司不苟言笑的脸就出现在了劳瑞大祭司的身后。

　　当天在骑士酒馆附近的居民们有幸见到数以百计的骑士背着手一路蛙跳着回神殿――好吧这不算什么，可是如果这群骑士们嘴里还“呱呱”叫着，这无疑就十分搞笑了。

　　骑士们是顶着一路的爆笑声和越来越多围观群众的压力回到神殿的。这还不是最糟糕的，当天傍晚瑞伊大神官路过广场的时候见到骑士们正在做游戏，是的，做游戏，这个游戏的名字叫做――看谁爬得高，对象则是广场的钟楼。

　　“这看起来很危险。”瑞伊担忧地看着骑士们。

　　劳瑞大祭司的笑容格外温柔：“所以我调来了魔法师小队的人，如果有人不幸失足，我想他们很乐意让他在空中飘一会，然后去水池冷静一下，这真是个不错的体验，不是吗？”

　　瑞伊看着广场附近开满了莲花的水池，以及刚刚从水池里爬出来浑身淤泥头顶还蹲了一只青蛙的欧恩，用不怎么确定的口气说道：“我想……有可能吧。”

　　“欧恩，你，再加二十圈。”劳瑞对刚从水池里爬上来的欧恩骑士说道。

　　欧恩抹掉了脸上的淤泥悲愤地仰天长啸，然后绕着广场开始跑步，干净的广场地面上顿时出现了两排泥脚印。

　　“吃饭前记得擦干净，如果今晚你能吃到晚餐的话。”劳瑞笑眯眯地对欧恩说道。

　　可怜的骑士一个趔趄，悲愤地回头看着劳瑞和瑞伊，敢怒不敢言。

　　“爱他，就要操练他，你果然对神殿的骑士们充满了爱。”瑞伊看着不断从钟楼壁上掉下去然后被运送到水池冲凉的骑士们感慨道。

　　“当然。”劳瑞淡淡道，然后用了个扩音魔法说道：“所有人，今天不完成的没有晚餐！”

　　骑士们哀嚎了一声，接连不断地往钟楼顶爬去，在日暮的残余光辉下显得格外惨烈。

　　结果就是，一个月内没人再敢往骑士酒馆所在的街道走一步。

　　劳瑞大祭司的凶名，果然是无人可敌的。

　　这天从瑞伊书房里出来的欧恩忧郁地拖着步子往劳瑞的住所走去，女神保佑，但愿他能活过今晚。

　　大概只有姬尔女神知道为什么劳瑞大祭司在处罚欧恩的时候事必躬亲，他似乎从一开始就对欧恩看不顺眼，或许是这个热血青年脸上灿烂的笑容让劳瑞大祭司的心情极度容易陷入阴雨状态。

　　欧恩站在劳瑞的大门前，鼓起勇气敲门。

　　劳瑞大祭司似乎对他能在自己的门口见到欧恩骑士十分惊讶，不过他很快挂起来让欧恩十分恐惧的微笑，温柔地说道：“我想欧恩团长不会无故来到我的房间。”

　　“是的。”欧恩诚实地说道，如果他可以选择，他绝对不会出现在劳瑞所在地的一公里范围内。

　　“让我猜猜，亲爱的欧恩团长应该‘又’做错了什么事情，所以来找我坦白从宽？”劳瑞坐在软沙发上摆弄着自己的手指猜测道。

　　“是的。”

　　“通常来说能让欧恩团长脸上一直没有停止过的傻笑消失的事情一定很不寻常。”劳瑞大祭司捧着柠檬茶喝了一口，然后继续说道，“我给你十分钟的时间把事情说清楚，我很忙，没时间听你讲述青春期的恋爱烦恼。”

　　很显然，劳瑞大祭司也听说了欧恩骑士最近恋爱的消息。不过看他的样子颇为不以为然。

　　“我和皇家骑士团的亚历山大团长决斗了。”欧恩十分平静地说道。

　　然后他第一次见到劳瑞大祭司失态了，他噗地一口把刚喝的柠檬茶吐了出来，然后咳嗽着找手巾。

　　欧恩把自己的手巾递给了他，劳瑞低声说了声谢谢，擦掉了长袍上的茶渍。

　　处理整齐后劳瑞大祭司的表情又回到了以往的从容温和：“然后呢？我对你竟然能够四肢完好地回到神殿感到惊奇。”

　　“然后我和瑞伊大吵一架，他要我放弃追求公主殿下，我拒绝了。现在他应该气得发疯。”欧恩继续淡定地说道。

　　劳瑞揉了揉额角，深呼吸，然后说道：“亲爱的欧恩团长，不可救药这个词语已经不足以形容你了。”

　　“可我不打算道歉。”

　　“好吧，恭喜你免职愉快。”

　　“瑞伊不会因为这种事情将我免职的，他只是让我来找你领罚。”欧恩嘟哝了一声，别过脸看着窗外。

　　劳瑞叹了口气问道：“你知道我现在想做什么吗？”

　　“罚我跑步？”

　　劳瑞摇头。

　　“罚我爬钟楼？”

　　劳瑞幽幽道：“我想罚你撞钟楼。”

　　欧恩摸摸自己的脑袋，老老实实地闭嘴。

　　“好吧，我来总结一下事情。你，欧恩？莱克西，对我们美丽高贵的公主殿下倾心，然后……我猜公主殿下说她喜欢亚历山大团长，没错吧？”劳瑞问欧恩，得到确定的答案后他继续说道，“然后，你，欧恩，黑暗神殿骑士团的团长，就这么跑去找亚历山大团长决斗――我打赌你没赢。可能是瑞伊大神官发现了这件事情，和你谈心要求你放弃公主殿下，你拒绝了，最后被愤怒的瑞伊大人勒令来我这里领罚。”

　　欧恩点点头：“就是这样。”

　　他不以为然的神情让劳瑞大祭司糟糕的心情更加恶劣了。

　　“公主殿下不适合你。”劳瑞难得这么语重心长地说道。

　　“我知道，可我不在乎，我爱她，这就够了。”欧恩固执地说道。

　　劳瑞摆弄着自己的手指，看似漫不经心，可是手背上因为用力而凸起青筋暴露了他现在此刻很糟糕的心情。

　　“我们打个赌吧。”劳瑞淡淡道，“一年时间内，我赌你会放弃。”

　　“赌注呢？”

　　“对你的处罚暂且记下，如果你赢了，我就不罚你；如果你输了，处罚依旧，而且……你要答应我一件事。”

　　欧恩几乎没有考虑就应下了，对他而言目前最可怕的事情就是处罚，能够躲过迫在眉睫的处罚才是最重要的。

　　劳瑞大祭司露出了一个意味深长的笑容：“那我拭目以待。”

　　十七・黑暗议会（上）

　　夏季已经接近尾声，可是天气还是一样的炎热。瑞伊在自己的澡堂里舒舒服服地赖了半个小时才慢腾腾地出来，如果他执意要继续泡下去那么他的皮肤一定会起皱的。

　　披了件睡衣走出浴室，格雷特就站在门外，手里拿着一封信。

　　“给你的。”格雷特把信递给瑞伊说道。

　　瑞伊接过信撕开了上面的蜡封，取出信笺快速阅读了起来。

　　“怎么了？”格雷特见他的脸色越来越凝重，不禁问道。

　　“之前精灵族族长换届的事情你知道吧。”瑞伊收起信笺问。

　　“嗯。”

　　“精灵族族长换届邀请了光明神殿的大神官前去观礼，结果发生了些意外。精灵女王的长子失踪了，而二皇子，也就是精灵族族长之位的继承人被人杀害，鉴定结果的黑魔法。”瑞伊顿了顿继续说道，“尤莱亚已经到精灵族了，觉得事情有些异常，邀请我一起过去。”

　　“自然女神的孩子也会涉及到黑魔法吗？”格雷特喃喃道。

　　精灵族被认为是自然女神温妮的孩子，天生就有神o的血脉，这也让他们与自然有一种人类难以企及的亲近，在自然系的魔法上的造诣，精灵族的天赋远远超过一般人类。也正是因为这种纯粹的天然与善良使得他们天生厌恶黑魔法。

　　“这次情况估计还挺严重，不然尤莱亚是绝对不会邀请我去精灵族的。”瑞伊笑了笑，“因为精灵女王会把我从他们的驻地赶出来。”

　　因为事情紧急两人下午就离开神殿了，欧恩还趁着巡逻休息的间隙来送他们。

　　这家伙……

　　“你笑什么？”坐在马车里一路颠簸着，格雷特见瑞伊笑得开心，不禁问道。

　　“想起欧恩的事，上次我去给他道歉，结果这家伙……”瑞伊顿了顿，脸上的笑意更深了，“他居然茫茫然地看着我，最后一拍脑门说他已经快忘记了。”

　　“欧恩骑士一贯如此。”格雷特靠着马车壁缓缓道。

　　“他小时候还要健忘，往往约好了第二天一起溜出神殿去玩，可是他总是蒙头大睡忘掉时间，害我不得不折回去把他从床上拖下来。”瑞伊笑笑说道。

　　车轮转动的咕噜声在郊野显得更加清晰了，瑞伊看了看窗外，外面是大片大片的农田，快到了收获的时节，整篇农田看上去都是金灿灿的，让人的心情也不禁愉快了起来。

　　“看到伊莱和卡尔，有时候也会想到我和欧恩小时候，真是令人怀念的岁月啊。”瑞伊喃喃道。

　　“两个小家伙让我们早点回去。”格雷特说道，之前他去通知伊莱和卡尔他们要出远门，卡尔倒是一贯的冷静，只是点点头表示知道了，伊莱则拽着他的胳膊问他们什么时候回来。

　　“唔，偶尔也要给孩子们一点自由的空间，没有大人们在的时候才是最自由自在的，尤其没有严厉的老师逼他们练剑了。”瑞伊瞥了瞥格雷特意有所指地说。

　　格雷特一脸事不关己的平静让瑞伊很不满意，他抬高了声音道：“格雷特。”

　　冷峻而沉默的骑士看着他，猩红的眼睛里没有太多的情绪。瑞伊有些沮丧地摆摆手：“算了，和你争论这个问题永远不会有结果。”

　　低头的时候瑞伊注意到了格雷特手上的戒指，那枚能够掩盖住他身上死灵气息的“伊西斯的欺骗”，它静静地套在他左手的中指上，黑色的朴素指环看起来更像是一个普通到不能再普通的铁指环。

　　瑞伊把手附在了格雷特的手上，格雷特不解地看着他。

　　“戴着戒指会不会妨碍你用剑？”瑞伊执起格雷特的手问道。

　　“还好，我惯用右手，而且是叛龙之牙是单手剑。”格雷特说道。

　　格雷特的手修长而骨节分明，虎口和指腹都有薄茧，连不常用的左手上都有，只是稍微薄一些。

　　“为什么左手也有茧子？”瑞伊疑惑道。

　　“为了防止右手受伤了以后无法战斗，我也练过左手剑。”

　　“骑士真是个辛苦的职业。”瑞伊感慨道，放开了格雷特微微冰凉的手。

　　“我倒是不觉得。至少在我看来，魔法师更辛苦。”格雷特淡淡道。

　　“哦？”

　　“起码我没有耐心对着一本魔法书研究上整整一星期，也没兴趣花个三五天誊写一张复杂的魔法卷轴。”格雷特说，眼睛却一直注视着瑞伊，显然意有所指。

　　瑞伊摸摸鼻子干笑了两声，刚想争辩一下职业的差异，格雷特忽然说道：“最近我有种奇怪的感觉。”

　　“哦？”很少听格雷特说起自己的情况，瑞伊不由专心了起来。

　　格雷特把叛龙之牙放在膝盖上，一边抚摸着锋刃一边说道：“有时候我像是……受到了蛊惑。”

　　格雷特的声音显然不怎么确定，不过瑞伊还是鼓励他继续说下去。

　　“陷入到一种奇妙的境地，像是所有的情绪都被剥离一般的绝对冷静状态。我可以精确地计算对手的距离，出剑的角度，对方可能回避的动作，以及如何将对方一击毙命。可是那种完全不像人类的感觉……很奇妙。”格雷特说道。

　　听格雷特的说法似乎并不反感这种情形，瑞伊对这方面完全是个外行，他只能猜测着问道：“是不是死亡骑士的特殊能力？不过我没有从书上看到过这种情形。”

　　格雷特摇摇头：“我没有催动任何魔法，也没有动用死亡骑士的能力。”

　　瑞伊忽然想到格雷特的来历，脸色微变。或许这就是格雷特与众不同的地方，不然他实在想不出什么样的死亡骑士需要花费两百年的时间来完善。

　　瑞伊刚想说话，马车却猛地停住了，他没有坐稳险些栽倒，被格雷特一把扶住了。

　　“发生什么事？”瑞伊出声问外面的车夫，话音刚落他就感觉到一种可怕的危机正在临近，几乎没时间想太多，他下意识地用最快的速度吟唱完了一个“绝对屏障”，下一秒，整个马车都因为黑魔法的冲击而颤动了一下。

　　“小心。”格雷特在瑞伊耳边说道，翻身跳出马车。

　　十七・黑暗议会（中）

　　瑞伊也从马车里走了出来，车夫已经因为黑魔法被害了，整个人都呈现出被黑魔法吸食后的干尸效果，还好刚刚用绝对屏障挡住了一轮黑魔法攻击，不然恐怕他和格雷特不死也得重伤在这里。

　　三个幽灵骑士像是游魂一样站在不远处，它们胯下的马匹像是死物一样散发着不祥的死气，连同三个幽灵骑士都有种异样的诡异和不祥。

　　天已经快黑了，夕阳的光芒将它们的影子拉长，像是一堵墙一般横立在不算宽阔的路上。

　　格雷特已经与它们缠斗了起来，瑞伊环顾四周，马车后面还有一个穿着黑斗篷的人，瑞伊猜测刚才用黑魔法攻击它们的人就是他。

　　“你是谁？”瑞伊微微眯起眼问道。

　　那个人背对着夕阳，身形轮廓并不高大，可是身上的气息却充满了死灵般的怨愤，负面情绪及其强大。

　　他没有说话，缓缓抬起手，开始吟唱咒语，瑞伊眼神一厉，嘴角噙着一抹冷笑，几道不需要吟唱的简化暗影箭已经出手。

　　暗影箭碰撞在斗篷人面前的透明结界上，结界骤变成金红色，上面开始有了裂缝，在暗影箭持续不断的攻击下很快龟裂开来，此时瑞伊也已经靠近了他，喃喃了几句不算长的咒语附着在暗影箭上急射向那个人。

　　意外的是那个人竟然没有躲开，他甚至没有撑开新的结界，暗影箭贯穿了他的身体，然后他的身体像是镜像一般在空中凝滞了半刻，又飞快地消失了。

　　不对！瑞伊刚想撑开新的结界，不已经来不及了，他只能下意识的闪避了一下，肩膀上的一阵剧痛袭来，他没有再防御，而是呢喃了一句咒语，然后才转身撑开结界。

　　他被一个镜像术给欺骗了。

　　另一边格雷特已经干脆利落地解决了三个幽灵骑士，叛龙之牙不愧为魔器，对付不死生物的威力不逊于圣器。

　　“你没事吧。”格雷特担忧地看着瑞伊左肩不断流出黑红色血液。

　　瑞伊抿着嘴唇一脸苍白，可是眼神却如同锐利的鹰。远处的斗篷人静静地看着他们，然后用嘶哑的声音警告道：“瑞伊？姬尔，不要插手精灵族的是事情，这是主人对你们的警告。”

　　“很抱歉，你们让我更有兴趣了。”瑞伊笑了笑说道，肩膀上的疼痛却险些让他的笑容撑不住。格雷特像是感觉到他的无力，不动声色地在他的腰上扶了一把。

　　“这只是个开始，如果你们继续下去，下面的路会越来越不好走。”斗篷人幽幽说道。

　　“哦？那我拭目以待。”

　　斗篷人没有再做纠缠，很干脆地跑了，格雷特低头问靠在他身上的瑞伊：“要追吗？”

　　瑞伊摇了摇头：“你以为他弄伤了我就能这么轻易地离开吗？我刚才在他身上下了一个追踪烙印，不急，到时候我们可以把他们一锅端了。”刚才被攻击到的时候他立刻就用了追踪烙印顺着他攻击的魔法轨迹贴了上去，就等着到时候顺蔓摸瓜把这群阻挠他的家伙一起干掉。

　　“先扶我回马车，黑魔法的攻击伤口可没这么容易处理。”瑞伊右手捂着左肩，血已经流了很多了，染红了他大半个后背，看起来很惨烈。

　　因为无法用治愈魔法直接愈合伤口，瑞伊也只能用最平常的办法止血。格雷特帮他脱了长袍，伤口泛着不正常的黑色，渗出丝丝邪恶的气息。瑞伊皱着眉将右手贴在肩膀上，默默吟唱着清洗黑魔法的咒语，试图将附着在上面的黑魔法效果消除一些。

　　格雷特坐在一旁看着他。天快黑了，马车里的光线也暗了下来，夕阳的余晖落在瑞伊赤裸的上半身上，略带青涩的身体却又有种异样的如同雕塑一般的完美。不算宽厚的肩膀，纤细瘦削的腰身，还有那精致的锁骨，无一不是完美的。

　　伤口上的黑魔法总算清除了大半，瑞伊低吟了一声，皱着眉对格雷特说道：“帮我包扎一下。”

　　格雷特默默地接过他递过来的绷带和止血粉，伤口看起来还是有些发黑，不断渗出来的血液也依旧是黑红色的，这倒是与黑魔法无关，瑞伊的体质原本就是如此。止血粉洒在伤口上生疼，瑞伊咬咬牙没有叫出声，身体却因为疼痛痉挛了一下。

　　“靠在我身上，疼的话就咬我。”格雷特低声道。

　　回应他的是瑞伊毫不留情的牙齿。

　　将伤口用绷带包扎了起来，瑞伊看了看包扎得十分整齐的绷带说道：“手法很熟练啊。”

　　“以前也常受伤。”格雷特淡淡道，帮他穿上衣服。

　　“这件脏了，换一件吧。”瑞伊看着衣袍上黑红色的血迹说道。

　　“嗯。”

　　等处理完伤口天已经完全黑了下来，格雷特打开地图看了看，离这里不远有几个小村庄，不过并不在前往精灵族的路上。

　　瑞伊靠过来一起看地图，然后指着其中一个说道：“那个人在这里。”

　　“你确定？”

　　“追踪烙印不会有问题的，现在的问题就是那里到底有多少人。”瑞伊说道，“我已经给神殿的骑士团传了消息，他们会连夜赶来和我们汇合。果然我们两个人出来还是太危险了，被伏击的话恐怕很难逃脱。”

　　“那你打算……”

　　“既然那个人说接下来还要经常关照我们，那我们也得好好关照一下他们啊，我猜他们潜伏在那个村庄的人不会少，今天只是来试探一下，接下来才是真正的较量。”瑞伊靠在格雷特的身上盯着地图，然后叹了口气无辜地说道，“我也是被逼无奈只好先下手为强啊。”

　　“我觉得今天的事情有点蹊跷。”格雷特沉吟了半晌说道。

　　瑞伊斜了他一眼说道：“嗯哼，其实自从认识你之后什么事情都蹊跷了起来，说，你是不是他们派来的奸细？”说着还笑嘻嘻地凑上去在他耳边轻声道：“我猜他们有什么原因并不想杀我，或者说是不想杀你。”

　　“说下去。”格雷特说道。

　　瑞伊在他肩上蹭了蹭，然后抬起眼凝重道：“我想到了一个人。”

　　格雷特看着他的眼睛，然后说出了一个名字：“维德。”

　　“对，维德。”

　　十七・黑暗议会（下）

　　午夜三点的时候黑暗神殿的骑士团赶到附近的霍罗村，然后迅速包围了这个不大的村庄。

　　“都准备完毕了吗？”瑞伊远远地站在附近的山丘上看着月光下安静祥和却充斥着不祥的死灵味道的村落，问身边的欧恩。

　　“一切准备完毕，就等您下令了。”欧恩说道。

　　瑞伊抿着嘴唇看了看时间，三点十三分。

　　不远处的霍罗村，如果他没猜错，这个村落已经完全被黑魔法师控制了，这里的村民……大概也全部成为了受控制的丧尸。

　　“开始吧。”瑞伊下令道，随着他的声音，一道亮银色的光弹冲上天空，在寂静的夜空中绽放，瞬间夜幕被光芒撕裂，一场恶战即将开始。

　　“格雷特，我们走。”

　　“是。”

　　瑞伊和格雷特两人绕过骑士团直接进入霍罗村，根据追踪魔法的感应那个被打上烙印的人应该在村落东南方的旅舍里，如果他没猜错，也许对方还不止一个人。

　　用魔法掩去自己和格雷特的行踪，两人快速潜入到旅舍附近，远处村落周围的夜战已经开始了，果然这个村落已经被黑魔法师们控制了，从房屋中出来的不是居民，而是丧尸。

　　就在旅舍周围的草丛里，瑞伊像是踩到了什么，一个半透明的银色结界弹了开来，将两人阻隔在了旅舍外。

　　瑞伊抬起头看着旅舍，他们的行踪已经暴露了。

　　月光很明亮，瑞伊看见两个人影站在旅舍木质的屋顶上，静静地看着他。

　　一身火红色艳丽长裙的蔓迪，和一个穿着斗篷的人，瑞伊感觉得到他身上的追踪烙印，他就是那个袭击了他们的人。

　　“科林皇太子的事情果然是你做的，蔓迪，不，应该叫你锡德兰伯爵夫人。”瑞伊稍稍退了两步，对结界后的蔓迪说道。

　　之前他不慎打草惊蛇的举动让蔓迪迅速从熏风歌舞团逃走了，劳瑞大祭司查到了她的身份，在锡德兰伯爵黑魔法案之中唯一逃脱的人，也许正是主谋――锡德兰伯爵夫人曼娜？锡德兰。她杀害了熏风歌舞团的歌姬蔓迪并假扮她混入歌舞团，然后随着巡回演出的歌舞团来到了王城艾菲拉，伺机对揭发伯爵一案的科林王子殿下下毒手――她也几乎成功了。

　　火红色长裙的曼娜俯视着瑞伊，嘴角勾起一抹似是痛恨又似是嘲讽的冷笑：“他让我的家人都死去了，我怎么可能不复仇呢？还有神殿，你们一次次夺走我的亲人我的爱人，对于你们这群道貌岸然的刽子手，我绝对不会放过！”

　　“是啊，我是曼娜？锡德兰，伯爵夫人，也是一个黑魔法师。瑞伊？姬尔，还有格雷特？班德拉。你们和黑暗议会已经彻底没有回旋的余地了，瑞伊，等待你的注定是死亡。至于格雷特你，主人还在等你回去。”

　　“我不认识你说的主人。”格雷特冷冷道。

　　“他啊，就是制造你的人啊。他花了整整两百年的时间来完善你，没想到你苏醒后却站在了他的对立面，呵呵，瑞伊？姬尔，他根本无法驾驭使用你的力量。你也感觉到了吧，你体内远胜过一般死亡骑士的力量。只有主人能够让你变得更强。”曼娜幽幽道。

　　这样旁若无人的谈话让瑞伊觉得很不舒服，他说道：“格雷特是我的守护骑士，我们之间的契约会延续到彼此生命的最后一刻。”

　　“可惜了，瑞伊？姬尔，你的生命很快就会终结了。”曼娜突然低低笑了起来，那张艳丽而慵懒的脸庞在月光下透出魅惑的气息，火红色的长裙让她看起来美丽而危险。

　　“我们该走了。”她身边那个披着斗篷的人说道，声音依旧是嘶哑的。

　　“珊朵拉，你胆怯了，还是，心软了？”曼娜没有理会她的催促，反而出声问道，带着嘲笑意味的反问让穿着斗篷的人沉默了下来。

　　许久她幽幽说道：“你说得太多了。”

　　曼娜咯咯笑了起来：“珊朵拉，你变了，变得远比以前胆怯，怎么，这位年轻的大神官让你觉得畏惧吗？还是说，你舍不得这位流淌着维德血脉的年轻的大神官？”

　　瑞伊静静地听着她们的谈话，突然之间心头一跳，莫名的熟悉感从穿着斗篷的女人嘶哑的声音里传来，让他难以忽视：“你是――”

　　“碧斯，这是你给我的名字，真是个愚蠢的名字。”穿着斗篷的人缓缓将斗篷的帽子拉了下来，与碧斯截然不同的脸让瑞伊有一瞬间的陌生。

　　“不可能，你的身体被摧毁了，不可能这么快就重塑，就算你是巫妖……”

　　“你以为我这么多年的研究都是在浪费时间吗？如果那次不是你破坏了我的融合，妨碍了我对灵魂法器的改造，这世上早就没有能摧毁我肉体的物质了，更何况区区的恢复。”碧斯幽幽道，不再是变声后嘶哑的声音，而是冰冷而柔美的女性的声音。

　　瑞伊背在身后的手对格雷特做了一个手势示意他动手打破结界，而他自己也开始默念咒语。格雷特手上的叛龙之牙瞬间爆发出银灰色的强光，剑刃与结界相撞的一瞬间，半透明的结界像是破碎的水晶一样龟裂开来，崩溃在两人眼前。与此同时瑞伊的魔法吟唱也已经完成，大规模的禁锢魔法铺展开来，将以旅舍为中心的整片区域所有的魔法元素都驱逐了出去，让所有的魔法都无法施展。隔绝了魔法元素的死地是才是骑士发挥的地盘。

　　“投降吧，无法使用魔法的话，你们无法对抗这么多骑士的。”瑞伊缓步走向旅舍，缓缓说道。

　　“你以为我们会在这里坐以待毙吗？今天不适合我们动手，但愿下次见面能够和你有个痛快的决斗。”

　　曼娜毫无慌乱的镇定神情让瑞伊有一瞬间的不安，又被他强自按了下来。

　　既然这片地区已经被禁锢了魔法，就连他自己都不可能再施展，何况这两个黑魔法师。

　　“难道你们能飞出这片绝对领域？骑士团就快到了，你们无路可逃。”瑞伊冷笑道。

　　话音刚落，一队骑士已经突破丧尸的包围圈来到了瑞伊的身后，领头的赫然就是欧恩。他看了看现场，然后示意骑士们包围这间两层的旅舍，随时可以进攻。

　　珊朵拉的目光带着一些怜悯，她拉了拉还想说什么的曼娜轻声道：“主人让我们撤退。”

　　曼娜沉默了，然后低头看着瑞伊笑道：“亲爱的大神官，看来我们只能下次再会了，晚安。”

　　说完她和珊朵拉同时拿出一个卷轴撕扯开来，两道白光闪过，两人竟然凭空消失在了那里。

　　瑞伊难以置信地看着空无一人的屋顶惊叫了出来：“不可能，不可能的，传送阵怎么可能被压缩在卷轴上，没有一种纸质材料能够承受空间扭曲的力量，卷轴不可能叠加空间魔法！”

　　惯有的常识被违背了，瑞伊一时间没能反应过来，直到格雷特按住他的肩膀让他冷静下来。瑞伊咬着嘴唇，肩膀的伤处传来隐隐的疼痛，他捂着伤口闭上了眼睛。

　　“你受伤了？”欧恩注意到瑞伊的动作关切问道。

　　瑞伊低声道：“我没事，之前和她们交手吃了点暗亏。”

　　远处的战斗也已经接近尾声，丧尸被消灭得差不多了，完成任务的骑士团在旅舍周围集中了起来，有些身上带了些伤，一旁的祭司正在为他们治疗。

　　“有抓获黑魔法师吗？”瑞伊问道。

　　“抓获了三个黑魔法师，要带回神殿审问吗？”欧恩问道。

　　“也好，交给劳瑞大祭司吧，他会把他们脑中的东西榨得一干二净。”瑞伊勉强笑了笑说道。

　　“那你呢？”欧恩问道，看着瑞伊的眼神有些担忧，“你身上还有伤，还要去精灵族吗？”

　　“他们既然不想让我去，那我更加要去了。你们回神殿吧，顺便让劳瑞大祭司帮我查一下曼娜和珊朵拉――也就是碧斯的资料，还有近几年发生过的黑魔法案件看看有没有相关的线索。”瑞伊叹了口气，强迫自己忽略伤口的不适。

　　“我明白了，你和格雷特要小心。要留一些人护送你们前往精灵族吗？”

　　“好吧，虽然事情已经解决了，不过安全起见还是带上一些人吧。”瑞伊说道。

　　“报告，在旅舍发现一个昏迷的精灵。”一个在旅舍检查的骑士上前说道，后面几个骑士扶着一个失去了意识的精灵族男子来到瑞伊面前。

　　“这位……”瑞伊皱着眉想了想，“也许就是失踪的精灵族的大皇子。”

　　瑞伊在他身上试探了一下，发现他是被一个黑魔法控制了意识，黑魔法中关于操纵他人意识的魔咒至少有十几种，一时半会他也没法确定到底是哪一种。

　　“把人一起带上吧，算是给精灵女王的礼物。”瑞伊说道。

　　来自原野的夜风带着一点秋季的新寒，瑞伊抬头看了看月亮。今夜是满月。

　　“黑暗议会……事情倒是越来越有趣了。”瑞伊喃喃道。

　　十八・精灵之森（上）

　　精灵之森在帝国东南部，瑞伊和格雷特以及骑士们是直接用各个主城之间的传送阵来到南部城市奇岩，然后再前往精灵之森的。

　　已经连续赶了好几天的路，瑞伊身上的伤口也渐渐结痂了，虽然不至于再疼痛，可是偶尔还是有麻痒的感觉。

　　离精灵之森已经很近了，瑞伊坐在马车里随意地翻着几本游记，一边有一搭没一搭地和格雷特聊天。

　　“总算快到精灵森林了，外出游历就是要靠自己的双脚往前走才觉得有趣啊，从这么城市到那个城市，靠马车有什么意思，一点都没有外出游历的感觉。”瑞伊看着窗外的风景抱怨道。

　　格雷特应了一声，却也没和他争辩。

　　“诶，格雷特，你以前有没有外出游历过？”瑞伊问道，有些好奇地样子。他很少听格雷特说起自己的事情，

　　“有吧，以前的事情……我记得的并不多了。”格雷特淡淡说道。在经历过死亡之后，他生前的记忆都已经淡去了，即使还有记得……也都是和另一个人相关。

　　他也不知道为什么记忆里会有这么多关于亚尔维斯的回忆。就好像他们彼此一直都维系在一起，就算死去了，也没能忘记。

　　“我记得我出生在一个偏僻的小村庄，我的老师是一个流浪骑士，而亚尔维斯是一个花匠的儿子，村里同龄人并不多，我们那时候很要好。他的父亲培育出了一种奇异的魔法花卉，也因此家境有所改善，亚尔维斯很有魔法天赋，后来我们就一起去了大城市里，他去了魔法公会，我则在骑士联盟里学习。亚尔维斯是个很有天赋的魔法师，后来，我们一起离开了那个城市，去游历了，我记得我们去了很多很多的地方，遇见过很多人，再后来我们一起到了玛奇拉帝国的都城，他因为他的天赋被选为了宫廷魔法师，而我则和他一起为皇室效力，在皇家骑士团当了一个骑士。”格雷特看着马车的窗外，缓缓说道。他的声音很低沉，依旧是微微卷翘的发音，带着一些迷惘和怀念。

　　“那都是很久之前的事情了，我的记忆已经很模糊了。”格雷特低声说道，“或许死去的人，就不可能再拥有完整的记忆了吧，我甚至记不起自己出生的地方――那个小村子的名字了。”

　　“两百年了，或许它早已在战火或者灾祸中消失了。”格雷特说道，“我记得，那是一个很寒冷的地方，冬天的时候会下雪，如果不及时清理，第二天连大门都没法推开来。村子的北部是大片的针叶林，如果去里面狩猎的话会遇到很不错的魔兽，它们的皮毛可以和来往的商人交换一些生活用品。”

　　瑞伊沉默了一会，如果格雷特的出生地确实是在那样的北方，那么很可能那个小村子已经不在了。根据典籍的记载当年的亡灵瘟疫使得大陆北部彻底成了无人区，后来天神降下大火，整片冰雪荒原都被天火摧毁，这是神灵对人类的惩罚。

　　可是瑞伊知道，那是艾玛圣女带着神殿的骑士团和当时的光明神殿一起将整片冰雪荒原的瘟疫区全部烧毁了。

　　格雷特的家乡，很可能已经不在了。

　　瑞伊在心底叹了口气，听艾玛圣女说起这件事情的时候格雷特在帮忙准备午餐，不在场，不然他恐怕会很不好受。

　　“有机会我们一起去看看吧，唔，等我们卸任之后。”瑞伊抬头对格雷特说道。

　　格雷特点了点头。

　　＊＊＊＊＊＊

　　“瑞伊大人，精灵之森到了。”

　　格雷特先下了马车，然后瑞伊搭着他的手也走了下来。

　　精灵之森就在河的对岸，隔着窄窄的河面瑞伊已经可以看到一群精灵在对岸等待着他们的到来，还有光明神殿的大神官尤莱亚。

　　河面上没有可以行走的桥，但是这对于瑞伊来说并不是太大的困难，他可以用冰系魔法搭筑一条暂时的桥梁作为通道。

　　“女王陛下，自然女神温妮保佑您，希望您一切安好。”瑞伊俯下身执起精灵女王的手在她的手背上落下一个轻吻。

　　精灵女王看起来很年轻，浅金色的卷发和碧绿的眼睛让她看起来像是自然女神一般，精灵族自古以来便是以美貌闻名的一族，不论性别，他们身上都有一种属于自然的灵气，即便不是绝色，他们的身上也会有一种迥异于人类的气质。

　　“女神保佑。”精灵女王淡淡说道，有些生硬地抽回了自己的手。

　　尤莱亚站在女王身后对瑞伊眨了眨眼睛，瑞伊回给他一个微笑。

　　“陛下一定不知道我们在路上发生了什么，或许我能带给您一个惊喜。”瑞伊说道，对身后的几个骑士做了个手势，示意他们将精灵族的大皇子从另一辆马车里搬出来。

　　“哦，我亲爱的兰斯，他怎么了？”女王沉静的脸上露出了惊喜和忧虑，她上前抚摸着昏睡不醒的精灵族大皇子。

　　“之前我和我的骑士被一群黑魔法师袭击了，后来黑暗神殿将他们抓获，在旅舍里发现了大皇子殿下，不过他身上的所中的黑魔法很蹊跷，我研究了几天还是没法确定究竟是哪一种，确切地说这种控制类型的黑魔法不同于书中记载过的任何一类，我听说精灵族对于破解黑魔法有独特的方法，所以要麻烦陛下来处理这件事情了。”

　　“我明白。”

　　瑞伊和格雷特跟着尤莱亚和莉莉安骑士到了他们在精灵族居住的地方，精灵族多半住在生命之树上，生命之树恐怕已经不能被称为一棵树了，它简直像是一整片树林。精灵族大多居住在那里，树上有天然的树洞可以作为居住的房间，精灵族们通常只用线纺或者藤条编制成的帘子作为自己房间的大门。

　　尤莱亚和莉莉安没有住在树上，而是住在距离生命之树不远的木屋中。

　　“好了，可以说说你这么急着写信叫我来的事情了。”瑞伊在木椅上坐下，长长出了口气问道。因为一路赶来精灵族他肩上的伤还没完全愈合，时不时还会隐隐作痛。

　　“大致的情况我在信里也已经说了，现在的问题就是近段时间内精灵族内部发生的一些异状。有部分精灵族生病了。”

　　“生病？”瑞伊困惑道，“精灵族也会生病吗？”

　　尤莱亚摊手道：“我也是第一次听说，生病的精灵普遍都是感觉到身体不适，休息之后也没有好转，不过所幸有这种状况的精灵只是很少的一部分。”

　　“唔，这倒是有些离奇。”瑞伊喃喃道。

　　现在正是傍晚的时候，天有些凉了，精灵之森到处都是高大的树木，更是暗得比外面早一些。

　　“在精灵族过得怎么样？”瑞伊微微调整了一下坐姿问尤莱亚。

　　尤莱亚和莉莉安交换了一个痛苦的眼神，然后齐齐摇头道：“太可怕了。”

　　“哦？”

　　“精灵们……他们只吃素！而且食物单一得让人简直想哭――果子，早上是果子，中午是果子，晚上还是果子！”尤莱亚一脸崩溃地说。

　　“我觉得自从来到精灵之森我至少瘦了十斤。”莉莉安也是一脸受不了的表情。

　　“精灵们寿命太长了，整天无聊地就只剩下在射箭场练习箭术，以及在生命之树上爬来爬去！要不就是坐在树上发呆，我简直不知道他们的生活有什么趣味可言。”尤莱亚垮着脸说，“如果我是精灵族，要在这种无聊的情况下度过七八百年的时光，我宁愿早点自裁了去见温妮女神。”

　　“听起来可真是令人绝望。”瑞伊同情地说道。

　　尤莱亚不怀好意地加了一句：“不，你很快也能享受到这样的待遇了，据我所知精灵族是不吃甜食的，你就准备好每天喝着露水吃着水果度日吧。”

　　“哦，不。”

　　十八・精灵之森（下）

　　当晚瑞伊就觉得嘴里有点发苦，空间戒指里装着的为数不多的蜂蜜已经被他当点心拌在水果沙拉里吃掉了，因为缺乏甜食而焦躁不安的瑞伊顿时有些后悔来精灵族了。

　　他在精灵族可算不上什么受欢迎的人士，因为他身上的黑魔法气息通常会让精灵觉得很不舒服。

　　瑞伊叹了口气，准备出去转转，顺便找找有没有什么花蜜可以稍微缓解一下他嘴里的苦涩的味道。

　　刚一出门就看见几个精灵向他走来：“瑞伊大人，女王陛下请您前去。”

　　“哦，我知道了，麻烦请带路。”瑞伊对精灵露出了一个和蔼的微笑――不过在精灵眼中这恐怕不怎么令他觉得愉快，因为瑞伊注意到他皱了皱眉。

　　跟着那个领路的精灵来到了生命之树的根部，精灵之树巨大有如一整片森林，它的根部盘错纠结，根本看不出那一部分是主干，交缠在一起的树根有些露出了地面，盘错在一起露出了一个地下空间。

　　沿着碎石铺成的阶梯，瑞伊走进了生命之树的内部。

　　那是在地下的部分了，恐怕算是生命之树的树根内部，这里看起来很宽敞，至少有一百坪左右，中央是一个挖出来的水槽一般的地方，精灵女王站在水池边静静地看着水面。

　　瑞伊走上前去行了个礼：“晚上好，女王陛下。”

　　“晚上好。”她回答道，植物一般翠绿的眼睛却还是盯着水面。

　　兰斯皇子安静地躺在水中，像是沉睡在母亲羊水中的婴儿，看起来十分安详。

　　“生命之树能够破解一切黑魔法。”精灵女王忽然开口说道，薄薄的绯红的唇微微开合，吐出优美如同乐律的声音，“生命之树是自然女神温妮赐予精灵族最大的礼物。也是传说中精灵族诞生的地方。”

　　“传说中最初的精灵是从树上出生的，他们被包裹在金色的果核中，像是植物的果实一般，在生命之树上吸收着阳光和雨露，然后渐渐成长。一旦成熟就会掉落在地上，果核会打开，然后精灵就会从里面出来，第一次直面阳光。可是后来，在精灵受到人类诱惑得知通过做爱能够繁衍后代的那一刻起，生命之树上就再也没有产生过任何一个精灵了，甚至，还有半精灵这样不洁的后裔存在。”

　　“这象征着精灵族的堕落。”女王缓缓说道，她闭上了眼睛，轻声叹气。

　　“这是自然的法则。”瑞伊说道。

　　“或许吧，可是即使生命之树再也没能繁衍出精灵，它依旧是我们精灵族最宝贵的财富。它荫蔽着精灵族，提供给我们繁衍生息的地方，它身上源源不断的自然的力量使得我们比任何一个种族都要长寿、强大。就像这里――”女王展开手臂指向水池，“流淌过生命之树根部的水源，可以消弭一切黑魔法的力量，在精灵族最古老的典籍上甚至记载着，生命之树的力量可以分解并摧毁魔神。”

　　“可是兰斯殿下看起来没有太大的好转。”瑞伊看着水中的兰斯淡淡道。

　　“是的，这也是我最为困惑的地方。精灵族不断出现古怪的疾病，还有生命之树……我感觉得到它在渐渐枯萎。”精灵女王碧绿色的眼睛里出现了忧虑，“我感觉得到，它在哭泣，每一片树叶都在风中渐渐无力着，它们在哭，它们在求我拯救它们，可是我不知道……我真的不知道我能做什么。我甚至不能告诉我的子民我在担忧些什么，这种感觉，这种感觉……瑞伊，你明白吗？”

　　瑞伊默默点头。

　　“也许你可以帮我。”女王柔声道，那双翡翠石一般的眼睛紧紧凝视着瑞伊。

　　“我会尽力而为。”

　　“谢谢。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　事实上瑞伊也一筹莫展，他对精灵族说不上熟悉，而精灵族对于自身生存环境的微妙变化却显得格外迟钝，事实上剥去了他们身上那层优雅自然的外衣，这真是个散漫而怠惰的种族。

　　瑞伊也大概明白为什么尤莱亚一脸幻灭的神情――事实上在他呆在精灵族的第二天他就明白了，这个种族更适合想象，以及听吟游诗人们用竖琴和十四行诗来赞颂。

　　精灵们很懒惰，他们不需要生产，如果饿了就去附近的树林里找些新鲜的果实，渴了就去附近打一些水储存在家里，其余时间不是在射箭场练习可有可无的箭术就是在高大如同山丘的生命之树上爬来爬去――是的，爬来爬去，找个舒服的位置开始发呆――精灵们称之为与自然的交流。

　　也有一些女性精灵会编制一些小玩意儿，或者用他们天生的魔力制作一些精巧的带有魔法属性的饰品，然后卖给往来的商人换取一些日用品。

　　总而言之，他们的世界里似乎没有娱乐和享受这两个词。对饮食只要求用水果果腹――他们食素；衣服的话可以从商人那里换到优质的布料，不过他们似乎更喜欢用特殊的大树叶加上魔法裁剪做成贴身的衣服，也有用藤条编织，最普遍的还要数用植物纤维制作的柔软衣料；住宿问题完全不用担心，生命之树上有的是无人的树洞，只要加上一道帘子摆上一张床就可以住下了。

　　而这床铺，自然是不必有任何期待。第一晚在精灵之森住宿的时候瑞伊就对坚硬的床板忍无可忍，无比怀念自己在神殿的那张柔软舒适的大床，那柔软的天鹅绒的垫被让他简直像是躺在羽毛上一般，而精灵之森的床铺则像是在凹凸不平的木板上洒满了豆子。

　　一大清早瑞伊就起来了，推开木门走出小木屋。

　　晨光透过树枝树叶散落在葱绿的草地上，衬得草叶上新鲜的露水更加晶莹剔透。还有那些色彩斑斓的小野花，引着照样在风中摇曳着，一派勃勃生机。

　　瑞伊看见格雷特在不远处的草地上练习剑术，上格雷特有晨练的好习惯，瑞伊从未见过他睡懒觉――不过这可能和死亡骑士的特性有关系，如果他们愿意的话他们完全不需要睡眠，也不需要食物。

　　“早上好，格雷特。”瑞伊远远地冲他打招呼。

　　格雷特收起了叛龙之牙，从一旁的树荫下提起了什么东西向瑞伊走来。走得近了瑞伊才看清楚，他的手上提着两个陶瓷罐子。

　　“这是什么？”瑞伊好奇地凑上去看，却被里面散发出来的甜甜的香味给吸引住了。

　　“花蜜，还有蜂蜜。”格雷特将两个小巧的陶瓷罐递给瑞伊说道。

　　“女神保佑，我终于可以摆脱没有甜食的日子了！”瑞伊的眼睛一下子亮了，一把抱过两个罐子美滋滋地跑回房间准备用蜂蜜拌着水果沙拉当早餐，走了两步他像是想起了什么，转过身来对格雷特露出了一个开心的笑容，“谢谢你，格雷特。”

　　“你喜欢就好。”格雷特淡淡说道。

　　“为了表达我的感激之情，我决定邀请你共进早餐。”瑞伊真诚地邀请道。

　　罐子里的花蜜并不多，但是瑞伊知道收集这些东西花费了格雷特不少的时间和精力，他可能天还没亮就出去和蜜蜂们抢花蜜了，很可能还顺蔓摸瓜把蜜蜂们的老家给捣毁了――就为了帮他收集一些甜的调味料。

　　格雷特不置可否，不过还是跟着他走回了房间。

　　精灵之森虽然伙食非常恶劣，不过好在水果的品种还是很多的，瑞伊拿各色水果削皮切块拌上果酒和蜂蜜之后就把水果沙拉搬了上来。

　　“来吧，尝尝果酒沙拉。”瑞伊递了一个银叉子给格雷特。

　　格雷特尝了一口说道：“不是很甜。”

　　“要省着点用，早知道我就多带点砂糖和蜂蜜来这里了，真是失策。”瑞伊也显得很无奈，他还专门用了一个小碟子装花蜜，蘸着吃。

　　“你可以多吃点，明天我再去找找。”格雷特说道。

　　瑞伊眨眨眼睛一脸欣喜：“哦，格雷特，你真是太好了。”

　　格雷特用叉子叉了一块苹果塞进他嘴里：“好好吃早餐吧。你身上还有伤，不要难为自己。”

　　“唔……嗯。”瑞伊努力咀嚼着嘴里的食物，然后说道，“不知道骑士们在这里生活得如何，他们可是无肉不欢的，现在不但要吃素还只有水果，想必一定很想念神殿的食堂。”

　　“我想你也一定很想念神殿的甜品。”

　　“当然。”瑞伊苦着脸把所剩无几的花蜜蘸在切块的苹果上塞进嘴里。

　　花蜜没有想象中那么甜，不过淡淡的甜味还是让他的味觉神经得以稍稍喘息。

　　“吃完早餐陪我出去走走吧。”瑞伊突然说道。

　　“好。”

　　十九・界河（上）

　　如果说瑞伊在精灵族的生活是水深火热的话，那么黑暗神殿的骑士们一定是在地狱了。无精打采的骑士们一个个垂头丧气地围坐在一起，似乎在商议着什么。

　　“亲爱的骑士们，你们是在做什么？”瑞伊和格雷特路过的时候发现了形迹可疑的骑士们，遂上前问道。

　　副团长唐恩――他是在洛克殉职后取代他的位置的骑士，在黑暗神殿效力足有七八年了，是个做事非常沉稳但是私底下很有意思的人，他带领骑士团向瑞伊问好，然后小声说道：“我们在商量是不是应该找个偏僻的地方捉一些动物来烧烤。”

　　瑞伊一惊，立刻劝阻道：“我劝你们不要这么做，不然很可能今晚我们就在离开精灵之森的路上了――还是被扫地出门的。”

　　回应他的是几十双幽怨的眼神，齐刷刷的。

　　“咳，骑士们，这是姬尔女神对你们的考验，即使没有肉，即使没有荷包蛋，你们也要坚持下来，用你们的信仰打败对肉食的渴求。”瑞伊干咳了一声义正言辞道。

　　“……”

　　“咳咳，如果你们实在忍不住的话，建议你们出了精灵之森到界河以外的地方去打猎，另外记得处理干净不要落下把柄，快去快回。”瑞伊又作势干咳了两声，然后拉着格雷特走开了。

　　“这样好吗？”格雷特听着后面欢呼女神万岁的骑士们问道。

　　“我不能让我的骑士们饿着。”瑞伊也回头看着激动的骑士们，脸上露出了一个温柔的笑容，“还好欧恩没来，不过一定哭着喊着要回神殿。”

　　之前参加霍罗村任务的骑士兵分两路，一队带着俘虏回神殿继续负责神殿安全，另一队人跟着瑞伊来到了精灵之森。瑞伊记得之前欧恩还对精灵族的女性一脸向往的神色，现在他该庆幸自己没有来到这个只有素食的世界。

　　一边说着两人已经走到了精灵之森外围的界河，界河是从远处的山丘那里来的，据说它的发源地就是在这附近的山林间。也正是这条界河滋养了精灵之森，让这片森林一年四季都有充足的水源，加上环境气候，使得精灵之森四季如春。

　　河不算宽，河水也很清澈，可以清晰地看到水下的卵石和小鱼，还有一些水生植物。

　　瑞伊静静地在河边坐下，感受着林间的风和温暖的阳光。

　　有一种生命的活力。

　　远远地还传来骑士们的欢呼声，他们似乎在界河外的森立里狩猎，可能是捕获了什么猎物。想象着他们年轻而充满活力的小脸，瑞伊觉得自己也精神了起来。这群小伙子们一向是这么生机勃勃的。

　　“格雷特，我们要去分一杯羹吗？”瑞伊抬头问站在他身后的骑士。

　　格雷特的侧脸被早晨的阳光渲染成了耀眼的金色，五官轮廓被刻画得深邃而细致，他酒红色的眼睛有沉着和坚毅，带着一种瑞伊所不能理解的执着坚忍。

　　瑞伊忽然觉得这个男人很陌生。

　　心中的不安，其实从来没有停止过。

　　他和格雷特相识不过半年，他信任他，却不是全心全意的。格雷特，来历不明而实力惊人的死亡骑士，一个黑魔法改造的完美作品，瑞伊没办法说服自己不对他有一丝一毫的怀疑。他想过他的来历，想过制造他的那个人，也想过……未来。

　　他始终记得在那个散发着邪恶气息的墓地中，他对着埃尔利骑士的背影呼喊：艾伦・姬尔，你真的不记得这个名字了吗阿尔利，回答我！

　　埃尔利终究没有回答他，他甚至没有回头。他和维德一起离开的背影与阴冷的地下收藏室里艾伦大神官苍白而毫无生气的面容重叠在了一起。

　　那是一种，他无法用语言描述的痛楚和悲哀。

　　在他们订下契约的那一刻，他们一定没有想到过彼此会是这样的结局。曾经越是快乐越是信赖，越是将彼此视为最重要的人，那么在一切结束之后，在一切被摧毁之后，就越是凄凉悲哀。

　　如果连彼此最深刻的誓言都可以忘记，如果连锁骨下的契约烙印都可以消弭，如果……连有关于彼此的甜美记忆都可以被黑魔法摧毁殆尽，那么信仰……又到底有多珍贵呢？

　　或许，只是离经叛道的黑魔法师们眼中最愚昧最可笑的悲剧。

　　＊＊＊＊＊＊

　　界河对岸的喧闹声和随风飘来的烤肉香味诱惑了瑞伊，他终于忍不住揉了揉只装了一些果酒沙拉的肚子，起身对格雷特说道：“去改善一下伙食吧。”

　　格雷特似乎走神了，过了一会才反应过来：“嗯？好。”

　　渡过界河来到对岸的森林，循着烤肉的香味一路找到了围在火堆旁边的骑士们。

　　“不邀请我们品尝一下你们的手艺吗？”瑞伊笑着问道。

　　副团长唐恩立刻递了两盘烤肉给他们，瑞伊笑眯眯地接过了，拉着格雷特在草地上坐下，骑士们哄抢着所剩无几的烤肉，倒是却没有人和瑞伊抢食。

　　烤肉是由一队的队长班尼迪克负责的，这个人高马大看起来有些憨厚的骑士已经有了妻子，据说是个擅长烹饪的好男人，有几次瑞伊还看到他的妻子来探班，是个十分温柔的女人，手上还拉着一个小女孩，有些怯怯的，但是很可爱。

　　“味道真不错。”瑞伊赞美道，忙着烧烤的班尼迪克也回头对瑞伊笑了笑，有些憨厚又有些不好意思的样子。

　　格雷特本来很安静地在一旁消灭烤肉，突然他停下了动作站起身来警惕地看了看四周。

　　“怎么了？”瑞伊抬头问道。

　　“没什么，大概是错觉吧。”格雷特说道，可是却没有再坐下。

　　“到底怎么了？”瑞伊皱了皱眉，格雷特的有所保留让他觉得很不舒服。

　　“一种……很难说清楚的感觉，我去看看。”格雷特放下烤肉默默走出了森林。

　　瑞伊看着他的背影，一时有些落寞。

　　忽然，格雷特停下了脚步，回头看着瑞伊：“你不一起来吗？”

　　瑞伊一愣，随即笑了：“当然。”

　　十九・界河（下）

　　两人回到了界河边，太阳已经快升到了正中，格雷特看着清澈的河水，嘴唇一直抿得紧紧的。

　　“到底有什么地方不对劲？”瑞伊见他一脸心事重重，不由问道。

　　“你闭上眼睛感觉一下。”

　　瑞伊闻言闭上了眼睛。

　　林间的风是温柔的，带着青草和丛林间清新的味道，还有烤肉的香味。可是这些不是他要感受的。

　　蓦地他像是被什么吸引了，猛得睁开眼睛。格雷特一直看着他，深红的眼中没有任何人类的情绪。

　　“黑魔法的气息。”瑞伊喃喃道。

　　格雷特点点头。

　　“可是这里是精灵之森啊，怎么会有黑魔法的气息，虽然很淡，可是……”瑞伊自言自语着，有些难以置信地俯下身来将手深入水中。

　　冰凉的河水让瑞伊的神经有些紧张。

　　“触摸一下水，感觉更强烈了。”瑞伊起身说道，“去上游看看吧。”

　　“嗯。”

　　沿着界河一路往前走，精灵之森是界河的发源地，走了约莫一个小时，终于到了发源界河的地方。

　　那是一个不大的山中湖泊，被周围的森林映得一片绿意。

　　“你们也察觉到了吗，生命之树的愤怒。”一个轻柔的声音传来，就在他们身后。

　　这样无声无息地靠近，一下子让两人警觉了起来。

　　那是一个看起来很平常的女人，说不上美貌，看起来却有一种看淡世情的云淡风轻。她穿着一身乳白色的纱衣，怀里捧着一簇野花。

　　“我叫多丽丝，请不要紧张，我是你们的朋友。有个人让我来帮助你们。”多丽丝微笑道，将刚刚采集的鲜花递给了瑞伊。

　　“谢谢，不过到底是哪位朋友知道我们会遇到这样的麻烦？”瑞伊问道。

　　多丽丝幽幽地看着瑞伊，眼神有种高深莫测的感觉：“你们已经见过面了，不过恕我不能透露他的名字。之前黑暗议会袭击你们的事情已经惊动了他，还有精灵族传来的噩耗，他觉得你们或许需要一些额外的帮助，所以才派我前来。”

　　瑞伊不动声色地回以微笑：“请务必代我表达对他的谢意。”

　　多丽丝微微俯身一礼：“我会的。”

　　森林间的风带着青草和树叶的味道，还有流动的自然气息，鸟鸣声清脆悦耳，几只蝴蝶拖着纤细的翅膀在湖面上翩翩跋涉。

　　“黑魔法的气息，你们感受到了吧。”多丽丝看着平静的湖面轻声问道。

　　“嗯。”

　　格雷特忽然上前几步走到湖边，将手探入湖中，湖水微凉，一种异样的感觉从指尖传递到了早已停止跳动的心脏，格雷特站起身来对瑞伊说：“水源被污染了。”

　　多丽丝浅笑盈盈：“你很敏感，对黑魔法。”

　　格雷特默然，自从身体被改造就他对于黑魔法的感应甚至超过了绝大部分的黑魔法师，对黑魔法结合武技的战斗模式也有了自己的心得。

　　“精灵族有些东西已经妨碍到了黑暗议会，这也是为什么他们要对精灵族下手的原因。没错，界河已经被污染了，如果继续下去，不出三个月生命之树就会彻底死去，到时候……一切都晚了。”多丽丝抬头看着远方的山峦轻声说道，“现在你们还有时间来挽回这一切，在三个月内净化界河，这对光明神殿来说并不是什么不可能完成的任务。”

　　“只是这样吗？”瑞伊试探地问道。

　　多丽丝缓缓转过身来，对瑞伊露出了一个让他觉得不舒服的笑容，意味深长：“我也顺便来提醒你关于黑暗议会。”

　　“请说。”瑞伊凝重道。黑暗议会，这个组织像是无处不在的阴影一般，从格雷特出现开始，这个组织就开始频频出现：巫妖碧斯、锡德兰伯爵夫人和熏风歌舞团、被袭击、精灵族……

　　他们似乎一直就在他的身边。

　　“黑暗议会中的某人选中了格雷特，将他制造成了死亡骑士，黑暗议会中全是黑魔法师，不少都是臭名昭著的通缉犯，他们对于黑魔法的研究相当残忍，活体实验人体改造甚至人与动物的拼造都不罕见。当年黑暗议会的大本营是在北部冰雪荒原，后来因为一场黑魔法瘟疫而迁出，现在……我想他们在南方。”多丽丝缓缓道来。

　　“当年的那场魔法瘟疫和黑暗议会有关吗？”瑞伊问道。

　　“或许吧，也许是他们在进行什么实验的时候发生了意外感染了平民。”多丽丝漫不经心地说道。

　　瑞伊默默地看着她，心中也有了自己的想法。多丽丝……她至少隐瞒了一些什么。

　　“黑暗议会正在策划一件很可怕的事情，具体的情形我们也不清楚，黑暗神殿既然一直负责打击黑魔法，我想关于黑暗议会的事情交由你们负责或许更合适些。”

　　“我会尽力的。”

　　“有关黑暗议会的事情我知道的也不多，这个组织的存在至少有两百年的历史了，可能还要更长，可是我们知道的依旧只是冰山一角。”多丽丝叹了口气，脸上露出了忧郁之色，“总之，请一定要小心。时间不早了，我该回去了，再会。”

　　“再见，带我向那个人问好。”瑞伊也没有挽留。

　　多丽丝点点头，提起裙裾一礼，转身悠悠离开了。

　　待她的人影已经消失在了林间小道上，格雷特倏然睁开了眼睛：“她在说谎。”

　　瑞伊噙着一抹浅笑：“我知道。”

　　多丽丝的话里自相矛盾的地方并不少，她自己的来历，更是一个疑点。虽然她的身上感觉不到黑魔法的气息，可是她手腕上的镯子，上面的篆刻的咒文却是一个辅助性的黑魔法。

　　可是瑞伊直觉他与黑暗议会并不是什么友好的关系。

　　“格雷特，你怎么看？”瑞伊回头看着格雷特问道。

　　“黑暗议会的陷阱，或者另一群反对黑暗议会的人。”格雷特说道。

　　瑞伊笑了笑：“也许有第三种可能――另一个，黑魔法组织。”

　　“你有什么打算？”

　　瑞伊看着怀里的鲜花，许久之后叹息道：“暂时的盟友总好过腹背受敌。”

　　格雷特却并不这么认同，他说：“如果换来的是一个立场摇摆的盟友，那还不如一个彻头彻尾的敌人。”

　　瑞伊竖起食指让在唇边，然后眨了眨眼睛笑道：“那就要看他们的诚意再作决定了。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　回到精灵族瑞伊立刻找上了精灵女王，将界河被污染的事情告知，精灵女王大感震惊，立刻找来了尤莱亚和精灵族长老共同商议对策，最后决定由光明神殿帮忙净化水源，挽救生命之树。

　　兰斯皇子无法醒来也正是因为生命之树被污染了无法净化他身上的黑魔法的缘故，等一切平息他就能恢复。

　　瑞伊见已经没有什么棘手的事情了，便向女王告辞了。

　　次日，黑暗神殿的骑士们以及瑞伊和格雷特一并离开的精灵之森，女王出来送行，并承诺一旦黑暗神殿有需要他们将施以援手报答这一次他们的援助。

　　瑞伊自然是含笑以对，能得到精灵族的援手自然是好的，但其实说白了也就是空头支票一张，如果黑暗神殿都无法解决，在这里隐匿着的精灵族又能帮上什么忙呢。除非是帝国间爆发战争……不过现在大陆上各国相安无事，即便有争端也只是小范围的摩擦，近些年恐怕是不会有大的战事。

　　离开精灵之森的路上，瑞伊静静坐在马车内看着窗外的风景。

　　“格雷特，我有点想两个小家伙了。”瑞伊说道，语气中带着一些宠溺。

　　“他们也一定很想你，尤其是伊莱，他一定很想听你念睡前故事。”格雷特说道，不过显然他不赞同瑞伊口中“传递爱意的睡前故事”。

　　“我交代卡尔念给伊莱听。”

　　“……”

　　马车的窗帘被卷了起来，瑞伊一边看着风景一边和格雷特聊着家里的两个小家伙，忽然他像是看到了什么，搭在窗边的手一下子收紧了。

　　“怎么了？”格雷特察觉到他的异样问道。

　　瑞伊看着窗外静寂祥和的森林，然后缓缓道：“我好像看见了多丽丝。她冲我挥手。”

　　“看错了吗？”

　　“大概吧。”那道白影也只是一闪而过，眨眨眼再看，已经什么都没有了。

　　林间小径，只余绿意葱茏。

　　有一瞬间瑞伊觉得有种不安，他下意识地看向格雷特，他正默默看着马车另一边的窗口，侧脸有一种异样的冷漠和生硬。

　　他对于格雷特而言，究竟能有多重要呢？他不知道。

　　那种无法估量自己在对方心中地位的时候，其实是一种带着揣测和自我否定的不安。

　　格雷特觉察到了他复杂的视线，微微侧过脸看着他，深红色的瞳孔深邃而坚毅，明明只是不经意一个眼神，却让瑞伊心头一跳。

　　“怎么了？”格雷特低声问道，低沉而富有磁性的嗓音像是冰冷的湖水，瞬间荡平了瑞伊的胡思乱想。

　　“不知道，大概是起太早了，回神殿了一定要好好休养，伤还没全好呢。”瑞伊勉强笑了笑，拍了拍自己有些苍白的脸色。

　　快点回神殿吧，回到神殿一切都会像往常一样吧，一切都会好起来的，他是这么相信着的。

　　格雷特没有拆穿他拙劣的掩饰，只是深深地看着他，眼中闪过一丝复杂。

　　二十・空城（上）

　　瑞伊清晰地知道自己在梦中，他回到了那个梦里――那个关于毁灭的世界、荒芜的城池、踽踽独行的斗篷人的梦境。

　　阴冷的潮湿的荒芜的城池。

　　他站在帝国广场上，整个广场都已经被藤蔓植物和高大的乔木占领了，它们从每一个可以想象得到的角落里钻出来，墙上的裂缝、街道的排水口、甚至是完整的地面上，它们也能突破封锁顽强地冒出头来，然后把整片地面都粉碎成肥沃的土壤。

　　那是爬虫的乐园，细小的蠕虫在苔藓和蕨类植物的植物间爬行，发出涩涩的轻响。

　　不远处的竞技场已经坍塌大半，绿色的藤蔓攻占了它，远远看去就像是绿色的废墟。

　　瑞伊一个人在废弃的街道上行走着，高达的乔木荫庇着他，他抬头也只能看见一片绿色的世界。

　　他在往黑暗神殿走去。

　　整个王城艾菲拉，不，或许整个帝国整个大陆都已经成为了无人居住的世界。

　　他站在了神殿的入口，两排枫树已经变成了枫树林，隐约还看得出白色大理石铺就的宽敞通道的残骸。

　　他一直往前走去，往前走去。

　　又回到了神殿的中央广场。巨大的钟楼已经被攀缘植物占领，像是一座绿色的方尖塔。

　　瑞伊抬头看着钟楼上的大钟，它竟然还在走动，即便被植物覆盖得看不出钟刻表，他竟然还在走动！

　　十二点整，大钟发出苍老而悲凉的钟鸣，一下一下，回荡在神殿。

　　一、二、三……十、十一、十二、十三……

　　瑞伊确定他听见了第十三声钟鸣，在这空无一人的世界里。

　　“瑞伊。”

　　瑞伊听到有人呼唤他的名字，立刻转身看着来人。

　　那个人穿着黑色的斗篷，斗篷的帽子很大，一直盖到了他的鼻尖，瑞伊只能看到他抿着的薄唇，带着一点刻薄而讥诮的弧度。

　　“你是谁？”瑞伊再次问道，这已经是他第二次梦见了这个人了。

　　一阵狂风刮来，一瞬间那人的斗篷帽子被风吹落，那是一张，他无比熟悉的脸――他自己的脸。

　　瑞伊被这一幕震惊，只是呆呆地看着对面的他自己。

　　“你是谁？”瑞伊问道。

　　他的脸上露出了瑞伊从不曾浮现出过的冰冷的讥诮和嘲讽――瑞伊莫名觉得熟悉――他回答道：“魔神。”

　　“魔神？”瑞伊重复着这个词语。

　　那个人的脸一下子又变了，幻化成了伊莱的样子，然后是一个他没有见过的秀美的年轻人，最后是……维德。

　　瑞伊突然想起来了，他觉得熟悉的笑容，是维德脸上惯有的嘲讽和不羁。

　　“我便是魔神，魔神便是我，我们终于融为一体，不可分离。这世上已经没有任何东西可以杀死我，所有的人类都已经成为泥土下腐朽的尸骨，即便是神也无法制裁我，因为，我已经成为了神。”四个不同的声音重叠在了一起，大声重复着这样一句话，就近在他的耳边。

　　瑞伊的耳膜嗡嗡作响，头疼欲裂。他捂着额角痛苦地蹲了下来。

　　一双温暖的手按在他的额头上，指尖传来的温暖让眼前一片漆黑的瑞伊感觉到了安详和平静。

　　“你是谁？”瑞伊问道。

　　他知道，这双手的主人，绝不是维德，维德的手，绝不可能这样温暖。

　　“比格博斯。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　月光温柔地透过玻璃窗落在瑞伊的脸上，他静静地躺在床上，柔软温暖的床铺却没法带给他安全感。

　　比格博斯。

　　瑞伊默默将手背贴在额头上，闭上了眼睛。

　　究竟是谁？

　　这个梦境已经是第二次出现，和之前有些许的偏差，可是背景却是一样的：荒芜而阴冷潮湿的城池，毁灭的世界，消失的人类……

　　究竟，在暗示些什么？

　　梦里的惶恐和不安一次次地回荡在黑暗之中，他直觉那是一场灾难，如果不去阻止，就再也无法改变。

　　瑞伊叹了口气，掀开被子整理了一下凌乱的睡衣，睡不着不如去找点吃的，顺便去看看伊莱和卡尔睡得如何。

　　走廊里没有点亮蜡烛，瑞伊在黑暗中蹑手蹑脚地来到了三层，原来作为堆积杂物的三层在两个孩子到来后被整理了一下，腾出了几个房间作为他们的卧室和书房。

　　打开伊莱的房间，借着淡淡的月光瑞伊发现床上是空的。伊莱大概又跑去和卡尔挤床了。或许是幼年的遭遇让伊莱十分缺少安全感，怕黑，虽然他努力在想要改变，可是有时候半夜被噩梦惊醒时还是会裹着被子瑟瑟发抖，卡尔是知道的，所以倒是不介意和好友分享一张不大的床铺。

　　果然，打开卡尔房间的门，瑞伊就看见两个小家伙扯着被子睡在床的两边，被子不够大，从力量上来说伊莱显然不是卡尔的对手，被子被扯走了大半，他自己蜷缩在角落里，睡得不太安稳。

　　瑞伊无奈地笑了笑，从伊莱的房间里拿出一床被子塞给可怜的伊莱，这两个小家伙挤一张床还喜欢睡一条被子，每次半夜睡梦中总会为了被子发生一场无意识的战争。

　　抱着温暖被子的伊莱这才翻了个身美美地陷入了更深的梦中。

　　瑞伊蹲在床边看着两个孩子的睡颜，心中的不安也稍稍平息。

　　以前菲尔老师也是这样看着他熟睡的，某次听菲尔抱怨瑞伊越大越不可爱的时候还透露过一些辛密：他刚刚到神殿的时候经常半夜做恶梦，菲尔老师不放心他，就整夜守着他。

　　菲尔很爱他，瑞伊很清楚。菲尔老师照顾了他整整八年，把他当做自己的孩子一般教养，他给予他的不仅是知识和力量，更是一种爱。

　　也正是因为菲尔，瑞伊才渐渐相信人类身上正面感情的力量。

　　恨的力量或许激烈而强大，可是却过于偏执，一旦恨的对象被消灭，那么离自我毁灭的一天也就不远了；爱或许容易遭遇坎坷，却隽永。

　　回到二楼，瑞伊准备去厨房找找有没有可口的甜食，路过格雷特房间的时候，门开了。格雷特衣着整齐地站在门后，相比之下瑞伊的睡衣就显得太随意了。两人对视了一眼，然后格雷特让开了，做了个请的手势。

　　瑞伊歪了歪脑袋笑道：“一杯蜂蜜红茶，谢谢。”

　　热乎乎的红茶捧在手上的时候瑞伊才长长出了口气，啜着蜂蜜红茶，甜甜的蜂蜜安慰了他的味觉神经，温暖的红茶让他发冷的身体也温暖了起来。

　　瑞伊一边啜着红茶一边将自己的梦境缓缓道来，格雷特坐在茶几对面的软沙发上，十指交叉放在膝盖上，直起身子听得很认真。

　　“有些梦也是预知，或许你该找个能帮你解梦的人。”格雷特听罢后说道。

　　“唔，过几天我去找东方巫者，或许他能给我一些有用的建议。”瑞伊是这么说的，可是显然没什么信心的样子。

　　格雷特看了看不远处的落地钟，然后说道：“现在是凌晨三点，我想你该继续睡了。”

　　瑞伊摇摇头：“我现在很清醒，清醒地可以去地下室做一晚上的实验。”

　　格雷特并不认同，他皱了皱修长的眉说道：“睡眠对我这个死亡骑士来说无关紧要，但是你需要它。”

　　“我预感我会失眠。”瑞伊眨了眨眼睛说道。

　　“你需要的只是一杯热牛奶。”

　　瑞伊沉吟了一声，然后看着格雷特整齐的床铺，显然他刚才并没有在休息。

　　“不介意的话，把床借给我。”

　　格雷特点点头：“它总是被我冷落，我想它会很高兴有人需要它。”

　　瑞伊坐到了床边，又像是想起了什么急急忙忙跑去隔壁，从自己的枕头下面抽出了一本睡前读物，然后交到格雷特的手里：“那请格雷特骑士充当一次念故事的人吧。”

　　格雷特看着手上的那本《诸神之黄昏》调侃道：“传递爱意的睡前故事？瑞伊大神官，你已经是个成年人，还像伊莱一样需要睡前故事吗？”

　　瑞伊已经钻进了被子里闷声道：“成年人也是需要关爱的。”

　　格雷特将床头的魔法水晶灯调暗了一些，然后坐在床边翻到了夹着叶脉书签的位置。

　　他低沉的嗓音念着书页上誊写的字：“……风之神奥利多对大地女神说道：爱不是束缚，可是你却一再束缚依附于你的每一株植物，让它们无法离开。大地女神说道：我束缚它们，可是它们依旧爱着我，没有我的约束，它们将会像是蒲公英一样被狂风吹散，居无定所。风之神说道：这不是爱，而是对你的依赖，真正的爱是太阳神那样，施与温暖，并且不奢求任何的回报……”

　　瑞伊枕在柔软的棉枕上用被子裹住身体，只露出一双阖上的眼睛。

　　格雷特以为他已经睡着了，可是瑞伊却忽然轻声问道：“格雷特，你觉得爱是什么？”

　　魔法水晶带来的温柔的光亮有些暗，瑞伊的睫毛在光下投出两片细密的剪影，他已经闭着眼睛好像睡着了一样，可是没等到格雷特的回答的瑞伊又重复着问道：“你觉得爱是什么？”

　　“是陪伴。”格雷特回答道。

　　瑞伊静静地睁开了眼睛，暗金色的眸子在柔和的光线下显得十分温柔，带着一点期待：

　　“那你愿意陪伴我吗？”他轻声问道。

　　时间像是停止了一般，瑞伊看着坐在床边的格雷特，目光停留在他放在打开的书本间的手上，然后他听到了他的回答。

　　“当然。”

　　骑士的声音是温柔的，还有落在瑞伊额头上冰冷却柔软的吻，瑞伊闭着眼睛，那一刻他是安心的，任何的犹疑和不安都像是从他的身上剥离了。

　　他们之间的感情，并不需要用时间来证明。

　　全心全意的信赖，以及爱。

　　“晚安。”格雷特说道。

　　二十・空城（下）

　　天亮了，阳光透过窗帘照了进来，瑞伊缩在被子里哼了两声，然后睁开了眼。

　　天有些冷了，于是越来越喜欢赖床。之前他一直拿肩膀上的旧伤作为赖床的借口，现在伤势早已痊愈，他也不能继续抱着被子用受伤这个理由搪塞格雷特了。

　　格雷特已经不在了，大概是晨练去了，瑞伊懒洋洋地打了个哈欠，赤裸在空气中的大腿有些冷，瑞伊蹭了蹭被子，又把腿缩回了棉被里。

　　门被轻轻敲响了，瑞伊咕哝了一声进来。

　　伊莱探头探脑地进来了，见瑞伊还躲在被子里就笑着爬上了床，像只小猫咪一样贴着瑞伊的脸蹭了蹭。

　　“瑞伊老师，该起床了，今天的早餐是煎蛋、甜牛奶和烤黄油吐司。”伊莱催促道，还没有到变声期的糯软童声软软的，让瑞伊忍不住撑起身子亲了亲他的小脸。

　　伊莱在他身上蹭了蹭，然后问道：“瑞伊老师昨晚来看过我吗？”

　　“嗯，还看到你没抢到被子。”瑞伊笑着捏了捏伊莱的鼻子。

　　格雷特晨练回头，头发还是刚冲洗过的，有些湿漉漉的贴在脸颊旁，他敲了敲门框，示意里面的两人该出去吃饭了。

　　“早安，格雷特。”

　　“早安。”格雷特一如既往地惜字如金。

　　瑞伊整了整睡衣拉着伊莱的小手一起吃早餐去了。

　　“好香啊。”伊莱低头在黄油吐司上嗅来嗅去，像是某种小动物一般。

　　卡尔递了一些蜂蜜给他。大概是瑞伊起的榜样作用，伊莱对甜食也有很大的好感，不过就目前看来甜食对于他起的还是积极作用――让伊莱从骨瘦如柴变得有了些肉感。

　　四人一起共进早餐还真有一家人的感觉，以前瑞伊很少有这种体验，因为菲尔老师习惯了睡懒觉，加上瑞伊十五岁就搬来自己住了，所以一日三餐都是一个人解决的。后来格雷特出现了，瑞伊才有了和别人共进餐的机会。

　　不过因为教育的问题两人都很少在餐桌上说话，倒是伊莱和卡尔来了之后餐桌上才热闹起来。

　　“野蔷薇花蜜？”瑞伊用手指蘸了一点花蜜尝了尝说道。

　　“我喜欢玫瑰花蜜。”伊莱尝了一点后说道。

　　“其实你只是喜欢甜的东西吧，简直像只蜜蜂。”卡尔啃着吐司斜了他一眼说道。

　　伊莱吐了吐舌头，继续在吐司上涂花蜜，一边祸水冬引：“要是我是蜜蜂那瑞伊老师一定是蜂后了。”

　　正在喝牛奶的瑞伊一下子呛到了，一把抓起手巾捂在嘴上，猛地咳嗽了起来。

　　格雷特拍了拍他的背帮他顺气。

　　“我说你们……咳咳，两个小家伙，能不能别扯上我，老师我一把年纪了受不起惊吓啊。”

　　回应他的是三双白眼。

　　“今天天气不错，或许我们可以出去转转，好久没有大家一起出门了。”瑞伊看了看窗外，提议道。

　　“去哪？”伊莱问道，一脸欣喜的样子。他在神殿每天除了学习就是找卡尔一起转转，没多久就把神殿走遍了，现在无聊得很。

　　瑞伊见他一脸期待的样子，连自己嘴上的一圈牛奶渍都没发现，不觉笑了笑，用手巾帮他擦了擦嘴上的牛奶渍。伊莱不好意思地笑了笑，可是眼睛还是一眨不眨地盯着瑞伊。

　　“去王城外的枫叶林吧，我好久没回别院了。”瑞伊说道。

　　吃完早餐一行人坐着马车离开了王城艾菲拉。

　　瑞伊的别院就在王城外不远处的枫叶林中，正值秋季，枫叶林一片艳红，远远看去如火般热烈燃烧着。

　　落叶已经积在地上了，薄薄的一层，踩在上面发出咔嚓的轻响声。

　　伊莱已经拉着卡尔欢快地跑开了，远远传来两个孩子的笑闹声，在寂静的枫树林中显得悠远而充满生机。

　　瑞伊在枫树下停留了一会，然后对格雷特说：“走吧，去别院。”

　　格雷特之前在这里小住过一段时间，自然是轻车熟路，别院虽然不常有人居住，但是还是有人定期来打扫，倒是很干净整洁。

　　木质的小楼是两层的，最上面还有一层小阁楼，里面的家具也多是木质，很有自然的韵味。木楼外是一圈花园，夏季播种的现在正在花期的三色堇点缀着这片有些冷清的小花园。各色的三色堇装在小花盆中，围在花园的木栅栏旁，放了三圈，看起来倒是有些热闹。

　　木楼一层的遮檐下有两把躺椅，瑞伊舒舒服服往躺椅上一靠，就这么眯着眼远远欣赏枫叶林。格雷特在他的旁边的躺椅上躺下，也一起观赏这秋季的枫红。

　　秋日的阳光让人浑身都懒洋洋的，瑞伊从空间戒指里找出了一本书翻开了阅读，这是一本关于与魔神决斗并封印了魔神的英雄卡罗尔・拉夏的故事。因为是两百多年前的事情了，卡罗尔的行踪又消失了一百五十多年，所以这些事迹多少有杜撰的成分，瑞伊就当传奇小说来看了。

　　“这是什么书？”格雷特问道。

　　“卡罗尔・拉夏的传记，唔，算起来你出生的时候他已经成名了啊。”瑞伊算了算格雷特的出生年月后说道。

　　“你不用一再提醒我年龄。”格雷特别过脸说道。

　　瑞伊哈哈大笑：“老古董骑士，放心吧，我觉得我们之间的代沟还不是很大，沟通没有问题，当然如果你能改变一下你中规中矩的作息就更好了。”瑞伊似笑非笑地看着格雷特说道。

　　“我觉得需要改变的人是你。”格雷特反唇相讥道，“如果你不想英年早逝的话。”

　　瑞伊耸耸肩反驳道：“事实证明作息不正常的魔法师通常比作息规律的骑士长寿，格雷特骑士，你能给我解释一下原因吗？”

　　“其他人我不清楚，但是我有信心活到你躺进水晶棺的那天。”

　　瑞伊怔了怔，有些勉强地笑了：“我只祈祷死因不是甜食过量。”

　　两人陷入了诡异的沉默中，伊莱的声音远远传来，打破了这一刻的沉寂：“瑞伊老师，我饿了。”

　　两个孩子向他们跑来，伊莱亲热地蹭上了躺椅，坐在瑞伊的腿上，还在他的胸前蹭了蹭。

　　“瑞伊老师，我饿了，什么时候可以开饭？”伊莱难得跑动激烈，说起话来还气喘吁吁的。

　　瑞伊用干净的面巾擦了擦他汗津津的脸，然后在他的脸上亲了一口：“就快了，今天瑞伊老师来露一手。”

　　三人俱是不敢相信的眼神，显然不相信瑞伊会做饭。

　　卡尔小声问道：“需要我帮忙吗？”

　　卡尔的手艺还不错，尤其擅长烹饪各种点心――这是他来神殿后除了练习武技以外最用心的事情了――为了和伊莱共进下午茶并一起品尝他亲手做的点心。

　　瑞伊伸出手指摇了摇，一脸诡秘的笑容：“可不要小看我的手艺哦，我会让你们大吃一惊的。”

　　事实上三人确实很吃惊，因为午餐除了荷包蛋是完整优雅金黄酥脆以外，其他的食物就比较……唔，伤害味觉了。

　　“我第一次见到十一分熟的牛排。”格雷特用叉子挑起牛排，向瑞伊展示自己这份貌似正常的牛排焦黑的背面。

　　瑞伊一脸歉意地说：“很久没做手生了，而且你这份是第一份，所以……不过至少它还是外焦里嫩的。”

　　格雷特默默用刀切牛排，尽量挑没焦的“里嫩”部分下口。

　　“味道如何？”瑞伊笑容满面地问道。

　　大家齐齐沉默了一下，卡尔率先措辞道：“有很大的提升空间。”这显然是隐晦的鼓励。

　　伊莱咂咂嘴道：“荷包蛋不错。”这是转移话题法。

　　瑞伊把期待的眼神投给了格雷特。格雷特默默品尝着“外焦”的部分，然后淡淡道：“至少你没有在里面大把大把加砂糖，比我想象的要好多了。”

　　瑞伊笑得十分温柔：“那要尝尝我的这份吗？”

　　三人齐刷刷地摇头。
　　二十一・失踪（上）

　　再次来到苏耶镇已经是秋天了，时令变换了，可是巫者的花园里还是蓝紫色的鸢尾和粉红色的杜鹃，丝毫没有因为这瑟瑟秋风而改变。

　　瑞伊和格雷特站在小木屋前，木屋的门窗紧闭着，像是没有人居住一般。

　　瑞伊上前去敲了敲门，门应声而开，巫者穿着白色的长袍站在门后，脸上依旧是温润淡然的笑容。竖起来的头发却放了下来，随意地扎了起来。

　　“我猜你是为了心中的困惑而来。”巫者将两人引入房中，屋内比外面温暖多了，他给两人一人一杯热茶后说道。

　　“确实，我需要您为我诠释一下我的梦境。”瑞伊看着杯中的奶茶说道。

　　女神保佑，总算不是那种苦涩的茶叶了，牛奶和茶叶煮在一起后的味道还是很讨人喜欢的，尤其对极度厌恶苦味的瑞伊而言。

　　瑞伊一边品尝着味道绝佳的奶茶，一边将自己的梦境缓缓道来。巫者没有打断他，只是静静地看着窗台上枯萎了的银心吊兰。

　　格雷特陪在瑞伊身边，不过看他的样子对奶茶没有兴趣。

　　“你梦到的，是未来。这是一个预知之梦。”巫者缓缓说道，声音依旧温润，原本有些异国情调的卷舌音却消失了，瑞伊有些意外，说起来他对卷舌音很有好感――大概是因为这种卷舌音一直在不遗余力地破坏格雷特冷硬严酷的形象。

　　“未来？人类会毁灭吗？”瑞伊问道。

　　“我不知道，但是我知道未来是可以改变的。”

　　“改变？”

　　“恶魔倾倒这个世界，你必须先铲除一切的阻碍，瑞伊，你可以阻止它。”

　　“您太高估我了。”瑞伊说道，这倒不是谦虚，他始终没有将自己看得有多伟大，他只是一个普通人，阴差阳错机缘巧合之下进入了黑暗神殿，然后一路顺风顺水地成为了大神官。他知道他自己还有很多的不足，对于老谋深算危险诡异的黑魔法师们而言，他确实太过稚嫩了。

　　“如果黑暗神殿的大神官也说无能为力，那便是人类真正要绝望的时候了。”巫者深深地看了瑞伊一眼说道，“人生从来都是无数的机遇与变数，我也从没想过自己会背井离乡漂洋过海来到一个完全陌生的世界，甚至连语言都不同。”

　　“东方的语言，是什么样子的？”瑞伊问道。

　　“那是十分优雅的语言，带着一种奇特的韵律感，它的文字十分美丽，可惜我已经找不到可以和我一起欣赏它的人了。”巫者回答道，眼中却没有了彼时的伤感，或许他已经能放下这一切了。

　　“为什么不回去呢？”

　　“因为我已经没有可以回去的地方了。我的故国，她灭亡了。我深爱着她，可是她却沦落在了异族的铁蹄下，再也无法回到曾经的繁华。我和很多人企图抵抗，可是却无力阻止这个未来，我的战友们一个个都死去了，只剩下我一人，我曾经想过一死，可这又有什么意义呢？死去了，就连同我的战友们的梦想都一起消失了，我不想在自己的身上烙下属于奴隶一般耻辱的烙印，也无法改变那个既定的事实，我只有离开，越远越好，再也……不回头，不再回到那个伤心的地方。那里，已经没有的我的家了。根没了，去哪里都是一样的随波逐流。”巫者看着枯萎的银心吊兰幽幽道。

　　他也不过只是一个背井离乡的流浪者。

　　“抱歉，说起了你的伤心事。”

　　“无妨。不过是一些陈年旧事罢了。”巫者的神情一直是淡淡的，就好像在陈述别人的故事一般，眼中亦没有了浓重的伤感。

　　“那我要做些什么？”

　　“我不知道，未来终究会降临，你能做的，只有在一个正确的契机做一些正确的事情，将未来扭回正途。梦里那个人，或许能够帮助你，比格博斯，你们很快就会见面的。”巫者突然笑了起来，不再是含蓄温润的笑容，反而……有种莫名的诡异。

　　瑞伊心头一跳，刚想开口说什么，门忽然再次开了，一个金发的年轻人冒冒失失地冲了进来，看见瑞伊和格雷特还愣了愣，然后扯出一个笑容：“嗨，你们好。”

　　是那个跟随着巫者学习东方武术的年轻骑士加纳尔。

　　瑞伊起身告辞，加纳尔抢先道：“我送送他们。”

　　巫者用一种高深莫测的眼神看着三人，然后嘴角微扬，似笑非笑：“好吧。”说完施施然上了二楼，没有回头。

　　加纳尔的神色意外的凝重，他做了个手势示意两人出去后再详谈。

　　已经走出了半条街，加纳尔还阴沉着一张脸，心事重重的样子。

　　瑞伊开口问道：“发生了什么事？”

　　加纳尔停下了脚步，远远地看着木屋，然后叹气道：“你们觉察到了吗，老师他……”

　　“有些异常？”瑞伊问道，他也感觉到了，巫者的身上有了奇异的变化，不管是他的音调语气，还是他的神情装束，都与上一次大不相同。

　　加纳尔痛苦地摇摇头：“不，他根本就不是老师。”

　　瑞伊一愣，然后看了看一旁的格雷特，格雷特微微皱着眉：“可是他身上的气息没有变，不可能是别人伪装的。”

　　“不，我不是说这个！那是老师的身体没错，可是现在占据着他身体的根本就是一个不知从哪里来的恶灵！”加纳尔痛苦地用手捂住了脸，颤抖着声音说道，“那天老师坐在灯下对我说：‘加纳尔，我累了。’我以为他只是感到疲倦，就劝他休息，他交给我一封信，让我明天再看，第二天早晨我拆开了信，老师在信里说他初来西方大陆的时候意外遭遇了一场变故，被一个恶灵侵入了身体，多年来他一直以来用法术压制着自己体内的另一个灵魂，他很累了，可是却无法驱除它，只能暂时地压制住它，现在他已经控制不了了。”

　　“看完信我跑下了楼，老师坐在窗边的椅子上对我微笑，那一瞬间我就知道他不是老师，不一样的，完全不一样！”加纳尔的声音里带着哭腔，“可是我没有办法，我不知道谁能帮助我，我只能沉默着，沉默着……”

　　瑞伊蹲下来扶住了他，在他的肩上拍了拍：“没事的，如果是一般的掠夺身体我可以想办法驱除那个恶灵，现在我们回去看看吧。”

　　话音刚落，格雷特神色一凛：“来不及了。”

　　瑞伊也看到了，不远处的大火。

　　火光没有征兆地腾空而起，像是瑰丽的幻象一般蔓延开来，又如同在水中徐徐绽放的红莲，飞快地吞噬了巫者的家。附近的居民惊叫着冲出了大门，然后陆续寻找水源扑灭大火。

　　加纳尔像是魔怔了一般没有动静，只是站直了身子静静地看着大火吞噬了木屋，而巫者，一直都没有出现。

　　瑞伊和格雷特跑回木屋前，大火已经让人无法靠近了。

　　火中有一个模糊的身影伫立在那里，一个熟悉的声音传来：“瑞伊，我们很快就会再见面，现在的你还不需要我，但是你很快就会知道，是非善恶并不重要，重要的是彼此间有没有相同的利益。”

　　话音落下，火中的人影已经消失了。

　　瑞伊冷冷地看着这场大火，暗金色的瞳孔被冲天的火光所渲染，显得变幻莫测。

　　加纳尔忽然像是疯了一样跑了过来，冲入火场中，不等瑞伊下令格雷特已经拉住了他，他显得情绪异常激动，嘴里一直喃喃着“老师”，瑞伊对格雷特使了个颜色，格雷特收到，果断敲晕了他。

　　回程的路上加纳尔醒了，瑞伊看了他一眼漫不经心地说：“火已经扑灭了，屋子里没有人，我打听了一下你在苏耶镇没有其他的亲人，我就把你带上了。”

　　“老师呢？”加纳尔一把抓住瑞伊的手腕问道。

　　“失踪了。”

　　“失踪了……失踪了……”加纳尔一直喃喃着，然后颓然松开了手靠在马车壁上。

　　“我会派人着手寻找他，不过你不必报太大希望，你的老师……至少他的灵魂，恐怕已经被另一个灵魂吞噬了。”瑞伊合上了手上的书本缓缓道，“加入神殿骑士团吧，这样的话也许你还有机会得到他的消息，别想着一个人寻找他，一个人的力量太渺小了。”

　　加纳尔沉默了很久，然后用沙哑疲倦的声音回答道：“好。”

　　二十一・失踪（下）

　　寻找失踪的东方巫者的调查，持续到了冬季来临依旧没有消息。

　　他就像是凭空消失了一般，再也无迹可寻。加纳尔也加入了神殿骑士团，渐渐适应了神殿的生活，欧恩在瑞伊的关照下有意接近这个年轻人，两人倒是成了不错的朋友。

　　这个冬天的第一场雪落了，瑞伊裹着厚厚的狐皮斗篷站在雪地中，神殿在一片积雪中显得越加圣洁壮丽，远处的钟楼像是雪白的方尖塔。

　　可是不知为什么，瑞伊忽然想起了曾经做过的梦――梦里那座被绿色藤蔓侵占的钟楼。

　　骑士们跑步从钟楼前经过，带头的是副团长唐恩，骑士们在风中冻得哆哆嗦嗦地跑过，骑士装就像是漏风的碉堡，完全抵挡不住风寒。

　　瑞伊笑眯眯地冲骑士们打招呼，不意外地看见了队伍里的加纳尔，这个金发的年轻人已经恢复了过来，现在已经恢复了以往的活跃。骑士们继续往神殿的其他地方巡逻过去。

　　瑞伊有一瞬间想不起自己是来干什么的，后来还是怀里的书提醒了他，他是要去图书馆。

　　对于大神官而言除了管理神殿事务以外最重要的事情就是学习黑魔法了，黑魔法师们对于自己的魔法向来很自得，他们总能想出各种匪夷所思的实验来不断挑战自己变态的下限，然后证明自己――我还可以更变态一点。

　　在这一点上瑞伊远远不是前辈们的对手，据说艾玛大神官曾经试验过把三只老鼠首尾相连仿照着蜈蚣连接起来，然后得意洋洋地向自己的骑士炫耀这超乎寻常的想法，然后导致她的骑士暴瘦了十公斤；菲尔老师热衷于解剖学，最爱做的事情就是当着巴泽尔骑士的面解剖活体动物，然后在餐桌上不厌其烦地讲述自己的见解，那段时间巴泽尔骑士也往骷髅的方向一去不返，幸而很快瑞伊来到了神殿，菲尔老师不忍心荼毒自己的学生，就改在睡前拉着巴泽尔骑士讲解剖学，导致两人经常第二天挂着黑眼圈出来。

　　连瑞伊曾经在隐居地见过的威廉大神官和他的骑士泰勒也有轶事流传了下来，据说这两人最常吵架的话题是关于洗袜子和打呼噜，后者还有隔音魔法可以解决问题，可是前者……两人外出游历时威廉大神官为了报复自己一连洗了一个礼拜的袜子开始频频在泰勒骑士的面前和改造后的情感格外丰富的、信奉浪漫主义的骷髅们调情，然后怂恿骷髅们和泰勒骑士亲热，直到泰勒骑士放纵他在洗袜子前的抓阄中作弊后这种情况才有所改善。

　　为任劳任怨的骑士们默哀。

　　图书馆巨大的落地窗外风雪依旧，不过内部倒是已经被火炉温暖了，瑞伊满意地掸落斗篷上的碎雪，然后把它交给上前帮忙的神仆。

　　“伊莱在这里吗？”瑞伊随口问道。

　　“是的，伊莱大人就在这里，请随我来。”神仆低声道，然后带着瑞伊前往图书馆深处。

　　黑暗神殿的图书馆大得惊人，如果不熟悉内部很可能会迷失在书海之中，一楼的书架上大多是还能算常见的普通书籍，二楼和三楼就是一般人无法进入的禁区了，尤其是三楼，三楼的图书馆内有不少都是前几任大神官们收藏的孤本，还有他们在外游历时的一些见闻录，也有他们自己撰写的黑魔法心得。

　　伊莱蜷缩在一楼的某个角落的沙发里翻看着一本书籍，一旁的茶几上还有热腾腾的红茶，图书馆的角落里有些冷，他似乎感觉到了寒意，整个人都蜷缩在沙发里。

　　“日安，伊莱。”瑞伊走近了这个孩子，亲切地招呼道。

　　伊莱听见了他的声音，一下子从软沙发里跳了出来站直了，小小的脸上满是兴奋：“日安，瑞伊老师。”

　　瑞伊俯身在他的小脸上亲了一口，然后摸摸他的头：“回去坐下吧，冷的话就把斗篷穿上。”

　　伊莱摇摇头：“我只是喜欢看书的时候这么坐，不是觉得冷。”

　　瑞伊看了看窗外的飘雪，微笑道：“其实每到这么时候我就格外庆幸自己是个魔法师，对于骑士们而言下雪天外出锻炼这是提升自己，而对魔法师而言这种时候没有比在家捧着热乎乎的茶水看书更愉快的事情了。”

　　魔法师们普遍都很懒惰，还喜欢在自己的家里蹲着不出门，这种寒冷的天气显然很不讨他们的喜欢。

　　伊莱表示无比赞同，他同情地看着窗外的大雪感慨道：“卡尔哥哥就被格雷特骑士抓去训练场了，那时候天还没亮呢，我只是模糊地感觉到有人敲门，然后卡尔哥哥就从床上起来出去了，真是太可怕了。”

　　瑞伊摸摸鼻子，他一觉睡到了九点整才依依不舍地从床上下来。

　　伊莱的膝盖上放着一本书，正好翻到《大地女神篇》，这大概是一本古代神化史，于是问道：“伊莱，你觉得最早被承认的女神是哪一个？”

　　“是光明女神和黑暗女神吗？她们被诸神之王‘混沌’孕育出来后就存在了。”伊莱猜测道。

　　瑞伊摇摇头：“不，是大地女神，其实比现在通说的神话更早的神话里，从人类认识到土壤和母亲的相似性之后，承认大地是万物之母，种子是因为土地孕育萌发这一点就不算困难了。也因此大地被承认为神o。”

　　“因为土地孕育万物？”

　　“是的，也因此大地之神在各个时期的形象大多都是女性；而掌管种子和萌芽的神o则被认为于男性更相似；类似的，代表了潮汐和女性生理周期的月亮神则被认为与女性有密切的关系。神话的世界里女神崇拜并不罕见。”

　　伊莱的手指抚摸着膝盖上的书本，又问道：“可是这是为什么呢？”

　　“大概……是因为人类对生育、种植、冬眠和月亮周期这一类循环轮回、毁灭又再生的可怕自然规律天生的敬畏和恐惧吧。人都有恐惧的事物，不可违抗的自然规律就是其中之一，例如衰老和死亡。伊莱，即便是我们这些自诩高贵神圣的姬尔后人也无法对抗。”瑞伊喃喃道。无法对抗的，例如死亡。他终究要面对死亡。

　　曾经听说长生种族和短生种族无法成为朋友，因为生命周期的不同让友谊变得更加困难。在漫长生命里不断承受朋友的死去是件太过残忍的事情，所以情愿从一开始就不结交。

　　伊莱觉察到他的失落，不安地问道：“老师……您……”

　　“我没事，只是忽然有些感慨罢了。”瑞伊轻声道，抬头看着远处走来的人，格雷特。

　　瑞伊低下头问伊莱道：“你知道最早的复活传说因何起源吗？”

　　伊莱不大确定地说：“永生信仰和死亡崇拜？”

　　瑞伊摇摇头：“是冬眠。早先的人类困惑于熊这一类冬眠的生物，它们就像是死去了一样，然后在第二年获得新生，这或许就是最早的复活。”

　　“可是人死亡之后不是会穿过罗生之门前往死亡国度吗？然后灵魂的力量会被渐渐瓦解，最后归于虚无。”伊莱问道。

　　瑞伊点点头：“你说的没错，滞留于人间的力量来自于灵魂的执念，执念越深，停留的时间也就越长，可是不管是什么样的执念终究会随着时间渐渐消散，最后忘记生前的一切前往罗生之门。死亡的国度是亡灵的世界，亡灵们浑浑噩噩，可是它们的生命周期却比人类更长，随着时间的推移它们将会渐渐失去灵魂力量，最后消失，这才是真正的死亡。”

　　格雷特已经来到了两人面前，把托盘里的两杯红茶放在茶几上：“我加了很多蜂蜜。”

　　“谢谢。”瑞伊端起茶杯笑着说道，“卡尔呢？”

　　“他去洗个热水澡暖暖身子。”格雷特也在软沙发上坐下。

　　伊莱放下书本吐了吐舌头小声道：“我去看看他。”说完就一溜小跑往图书馆的入口去了。

　　瑞伊看着心形的陶瓷杯中腾升的热气在空中不断变幻着形状。

　　格雷特默默地看着他，坐在软沙发上捧着陶瓷杯的年轻大神官看起来情绪低落，他一直低着头，长长的睫毛像是覆盖住了他的眼睛，淡色的唇微微抿着，像是为了什么事情而困扰。可是即便如此，他看起来依旧像是油画中唯美的天使。

　　“你最近一直很不安。”格雷特说道。

　　瑞伊抬起脸勉强笑了笑：“我也不知道是怎么了，可能是这天气吧，总让我有种很不好的预感。”

　　格雷特怀疑地看着他，显然不相信他的说辞。

　　“谁知道呢，也许明天是个大晴天，我的心情也能好起来。”瑞伊扯出了一抹微笑，将杯子里的红茶一饮而尽。

　　“走吧，明天我去长老会做述职报告，那群老头子们可不好对付。”瑞伊懒懒道，这也是他心情不好的原因之一。

　　每年六大神殿的大神官都要向长老会述职一次，长老会隐隐制约着六大神殿的决定，尤其在重大问题上，大神官也无法独自下决定。比如说当时科林殿下身上的黑魔法，长老会一致决定牺牲祭品保住科林殿下的性命，瑞伊也只能执行。

　　长老会最可怕的一个地方就是可以向神殿提出不信任议案，然后十一席长老就会投票决定大神官的去留，六大神殿几乎每个神殿都有中途被撤职的大神官，菲尔大神官在长老会提出议案前就自动引咎辞职了，总算没有晚节不保，不过长老会也不是每次都能通过议案，毕竟六大神殿在长老会中的五席席位使得它们这一方的力量十分强大。

　　“但愿明天是个大晴天。”瑞伊看着窗外的鹅毛大雪，口中喃喃道。

　　二十二・菲尔（上）

　　天越发的冷了，瑞伊在地下室冷得直跺脚，果然应该在地下室装火炉！

　　可是看了看地下室墙壁上满架子的玻璃器皿，里面装的可都是需要低温保存的“零件”――用防腐水浸泡着的人体部件。瑞伊跺了跺脚，算了，冷一些就冷一些吧，总比这些精心收藏都毁了好。

　　瑞伊将湛蓝色的水元素凝聚成一团，再用火元素围绕在它的周围加温，等到温度适宜就将它们装进特制的袋子里，然后抱在怀里，他也可以不将它们装进袋子里直接捧在手上，但是这无疑很消耗精神力。

　　元素的控制很有讲究，因为它们的排列相当多彩，凝聚起来也并不容易，当元素排列成一定的阵型后就是魔法，当然简单的火球风刃这一类只要凝聚起来本身即是魔法。魔法师讲究的是魔力和控制力（精神力），魔力就是对元素的亲和力，也就是吸引元素的能力，如果一个魔法师的魔力强大，那么他的基础魔法一定十分有威力，高级魔法也会事倍功半；但是只有魔力是不够的，如果控制力上不去，那么一旦到了高级魔法应用，在元素阵型和微调上就会非常吃亏，也就是说，高级魔法上的使用很容易造成失败甚至是反噬。

　　两者都有体质的先天影响在，但是相对而精神力依靠运气的成分更多一些，魔力可以随着修炼和年龄的增加渐渐积累，但是控制力却又很大一部分依靠先天的能力，天生精神力强的人对于魔法的控制就会很轻松，他们容易集中精神，也更容易观察出元素的微妙变化。

　　冥想则对两者都有帮助，但是精神力强的人通过冥想恢复魔力也更快，而且冥想对于两者的提高都是稳步的，无法突破瓶颈也不能一蹴而就，所以魔法师是个终身都在不断提高自己的职业。

　　热乎乎的水球让瑞伊的手脚温暖了起来，他调配了一些吐真剂，这玩意的存货在上次拷问霍罗村抓获的几个黑魔法师的时候用光了，不过收获不菲，至少神殿对于黑暗议会不再是一无所知了。

　　维德在黑暗议会中的地位相当高，仅次于他口中的“主人”，至于那个“主人”是谁，似乎除了高层的一些人以外没有人知道，他也从不露面。

　　曼娜（锡德兰伯爵夫人）、珊朵拉（碧斯）都是黑暗议会中的重要成员，不过没有在瑞伊在精灵族的界河遇到过的那个女子――多丽丝的消息，不知道是因为她用了假名还是她并非黑暗议会的成员。

　　瑞伊希望，是后者。

　　东方巫者依旧没有消息，这样一个外表显眼的东方人竟然会在这个世界里销声匿迹，瑞伊不相信他是回到了东方，毕竟他身上的恶灵不可能也是来自东方的，唯一的可能就是他现在隐匿在某处，策划着什么。

　　他说过，他们很快就会再见面。

　　瑞伊叹了口气，准备进到地下室二层把一直搁置着的实验完成了，就在这时门敲响了。

　　“瑞伊，急件。”格雷特的声音透过木门传来。

　　瑞伊无奈地整了整睡衣去开门，接过了格雷特手上的一份信，信封上粘了一根黑色的羽毛，象征了这是一份紧急信件。

　　“是巴泽尔骑士寄来的。”瑞伊一边说着一边拆开了蜡封，才看了三行他就难以置信地瞪大了眼睛，怔怔地看着信笺。

　　“怎么了？”格雷特觉察到他的不对劲，低声问道。

　　从地下室涌来的寒气让瑞伊的浑身都在颤抖，怀里的取暖的水球也掉在了地上，瑞伊抿了抿嘴，口腔内干涩得没有一点津液。

　　他听见自己用沙哑艰涩的声音说道：“菲尔老师……”

　　＊＊＊＊＊＊

　　前往黎明村的路上瑞伊的眉头一直没有舒展过，连旅行时必备的随身书籍都没有拿出来看。格雷特安慰他：“既然巴泽尔骑士说菲尔大神官暂时没有生命危险，那么就一定不会有事。”

　　“我怕他们身上的药剂带的不够，菲尔老师的伤势严重，而且是黑魔法造成的，没有神殿特制的药剂很难控制住。”瑞伊不安道，巴泽尔骑士写信让他们带着药剂前来，瑞伊几乎把收藏室里的药剂搜刮一空了。

　　“放心吧，他们不会有事的。”格雷特也只能这么安慰道。

　　瑞伊苦笑了一下：“我对黑魔法师普遍的身体强度实在没有信心。”

　　“你该对菲尔大神官的身体素质有信心，他简直能在不使用魔法的情况下和骑士肉搏。”格雷特说道，确实，菲尔大神官算是神官中的异类的，他的武技也非常不错。

　　“黎明森林……”瑞伊喃喃道，“那个地方险些折损了黑暗神殿两位大神官了。”

　　艾伦大神官也是死在了黎明森林，然后是菲尔的重伤。如果不是菲尔大神官和巴泽尔骑士的运气不错，他们恐怕也得交代在那里。

　　从王城直接用传送阵来到奇岩城，然后乘坐马车前往奇岩城附近的小镇黎明村。菲尔的伤势不适宜移动，巴泽尔骑士也只能寄急件让瑞伊送来治疗的药剂。

　　瑞伊从没这么羡慕拥有传送卷轴研制技术的黑暗议会过，这个黑魔法组织对于空间魔法的研究实在能让魔法公会那帮老头子们汗颜，它们竟然掌握了传送卷轴的制作方法！

　　要知道目前为止还没有人能够成功制作出传送卷轴，因为没有一种纸类能够承受空间魔法扭曲空间的力量――龙皮除外，不过就算龙皮能够充当卷轴的材料，龙族遗传的护短习性也令人吃不消，曾经有个魔法师成功用龙皮制作了一个传送卷轴，然后这个倒霉的家伙在龙族的追杀中使用了他的传送卷轴，再然后，这个倒霉的家伙被空间魔法卷入了不知名的时空中，很可能已经被空间中流窜的宇宙力量给撕碎了！

　　到达目的地了，巴泽尔骑士在村口等待两人，对他们点点头：“菲尔睡着了，跟我来吧。”

　　巴泽尔骑士的神情有些憔悴，眼下的阴影浓重，连胡渣都没有处理干净，整个人有些乱糟糟的。

　　他们现在住在附近的旅舍，一路上巴泽尔骑士将最近发生的事情和盘托出。

　　菲尔和他在离开神殿后就在一路寻找埃尔利骑士的消息，最后来到了他们出事的黎明森林，菲尔执意进入查探，却在里面遭遇了一个黑魔法师。

　　说到这里巴泽尔的神情有些僵硬，甚至有些古怪地看了瑞伊一眼。

　　瑞伊的脑海中立刻闪过一个名字，他脱口而出：“是维德吗？”

　　“你们见过？”巴泽尔问道。

　　瑞伊点点头：“之前在魔器出世的地方见过一次，我也是那时候才知道原来我还有个父亲。”说着，瑞伊露出了一个苦笑。

　　这样的父亲。

　　“他还说了什么吗？”瑞伊又问道。

　　“他对杀害艾伦大神官的事情供认不讳，我们还见到了埃尔利骑士。”巴泽尔的脸色阴沉了下来，“他已经成了一个死亡骑士。”

　　瑞伊沉默着点了点头。

　　“黎明森林里绝对有什么秘密是我们不知道的。”巴泽尔回头看向黎明森林的方向凝重道。

　　“现在先不要追究了，安顿好菲尔老师才是正事，等他伤势一稳定就带他走，不然我怕他会控制不住想进入黎明森林。”瑞伊说道。

　　“我明白，我会带他回神殿的隐居所修养一阵子，他的伤势实在是太严重了。”巴泽尔脸上的担忧之色越加明显，“我几乎以为他……幸好，女神保佑。”

　　瑞伊拍了拍这个还有些后怕的骑士的肩膀安慰道：“没事的，菲尔老师还活着，这比什么都重要。”

　　巴泽尔笑了笑，露出一丝欣慰之色：“是的，只要他活着。”

　　二十二・菲尔（下）

　　菲尔的状况实在说不上好，腹部的伤势尤其严重，如果不是神殿的特制药剂勉强控制着炎症和感染，还有黑魔法的侵蚀，他恐怕就撑不住了。

　　回到旅舍的时候他还沉睡着，瑞伊从没见过他脸色如此苍白的样子，唇上一点颜色都没有，白得碜人。瑞伊坐在床边握着他的手，有些冷。

　　颤抖的手抚上菲尔的脸颊，也是一样的冰冷。

　　“待会他就该醒了，我去找点吃的。”巴泽尔推门出去了。

　　瑞伊默默地看着菲尔苍白若纸的脸庞，用微微颤抖的声音对格雷特说：“格雷特……”

　　“我在。”骑士默默站在他身后，把手按在他的肩膀上。瑞伊在前往精灵族的路上受的伤已经完全愈合了，在他的肩膀上留下了一个浅浅的疤痕，虽然那时候远没有菲尔大神官的遭遇这般危险，可是害怕失去对方的心情却是一样的。

　　“菲尔老师对我而言很重要。”瑞伊像是自言自语，又像是在对格雷特说话。

　　“他和艾伦大神官都是我很重要的人，他们一个拯救了我，一个改变了我。如果没有他们我恐怕早就死在无人知晓的地方，又或许，早就成了一个全无自我意识的傀儡。”瑞伊轻声说道。

　　“我在害怕，害怕会失去。一旦拥有的太多人就会开始恐惧。艾伦大神官也好，菲尔老师也好，他们最重要的人都不是我，可是他们对我而言依然很重要。”瑞伊将手按在格雷特的手上，渐渐握紧，“格雷特，不要让我失去你。”

　　他的骑士握紧了他的手，然后郑重地回答：“我发誓。”

　　“我相信。”瑞伊回头对他露出了一个微笑。

　　＊＊＊＊＊＊

　　傍晚的时候菲尔醒了，虽然身体还是很虚弱，但是精神却很好，他喝了一些粥，靠在枕头上。他说要和瑞伊单独谈谈，格雷特和巴泽尔就出去了。

　　“瑞伊，回神殿去吧，不要再来这里。”菲尔凝重地说道，声音还有些虚弱，不过语气却很强硬。

　　“为什么？”瑞伊执意想要知道，他也感觉到巴泽尔之前对他的说辞里有所隐瞒，他不喜欢这种感觉，就好像所有人在小心翼翼地保护着他。

　　“这里不对劲，这片森林，我感觉得到里面黑魔法似有若无的气息。还有……”菲尔咬了咬嘴唇，还是沉默了下来。

　　“菲尔老师你究竟瞒着我什么？”

　　“你不会想知道的。回去吧，这件事情交给我和巴泽尔。”菲尔强硬道，就算是身上带着重伤，口气仍是不改强势。

　　一种无名的愤怒和恐惧让瑞伊也忍不住和菲尔大声争辩起来：“可我不想看到您青白着脸躺在这里生死未卜！我也不想看到收藏室里有你的房间！你知道我收到巴泽尔骑士的信件的时候是什么样的感觉吗？菲尔老师……我不能，我不能承受的。”

　　菲尔叹了口气，语气温和了下来：“瑞伊，我不想你涉入。”

　　“你是在担心我，担心我发现什么？关于我的身世？十岁前的事情我虽然记不清太多了，但是我明白我和黑魔法脱不了干系，我的身体根本不是一个正常人类该有的，那森林里，是不是有什么与我有关的东西？除了维德，他的事情我可能比你还清楚。”

　　菲尔否认道：“没有，只是关于一些黑魔法而已。”

　　瑞伊沉默了一会，站起来在床沿边走来走去。有些烦躁，又有些无奈。

　　最后他像是下定了决定，用确定的口气问道：“是魔神，对吗？”

　　菲尔一瞬间的愕然和惊慌让瑞伊更加确定了他的猜想：“老师，我知道的远比你想象得多。我已经见过那个男人了……维德，当年杀害艾伦大神官的人，也是改造了我的身体，将我变成这样的男人――我的父亲。我不知道他在做什么，可是我隐隐有了感觉。当年魔神出世的时候英雄卡罗尔封印了它，可是两百年过去了，谁也不能保证封印是不是完好，有没有被有心人破坏。如果我没猜错，维德和黑暗议会……他们是在策划一项与魔神有关的事情。”

　　这并不是凭空猜测，之前的预知之梦，还有维德的话语，甚至还有精灵族的事件，一切都串连在了一起。黑暗议会对生命之树暗中破坏就是因为生命之树有一项最重要的特殊能力――分解并摧毁魔神。

　　菲尔深深地看着瑞伊，沉沉地叹了口气：“也是，你已经不是个孩子了，现在的你是黑暗神殿的大神官，这一切终究是你不可逃避的责任。”

　　瑞伊也缓和了语气说道：“我知道您是想保护我。”

　　“可是我的力量终究太渺小了，在魔神的绝对力量前，任何人都不可能违抗。可是我不能眼睁睁地看着这一切发生，明白吗，瑞伊？即使是要付出生命的代价，我也会选择站在死神的对立面。这就是我们的责任。”菲尔温柔地笑了，疲倦苍白的脸庞上的温和笑容让瑞伊更加忧心。

　　“我明白，黑暗议会的事情我会处理，您千万不要冲动，我真的不想……不想在收藏室里看到属于你的房间。”瑞伊坐在床沿上靠近菲尔，轻声说道。

　　菲尔伸出手抚摸他的脸庞，脸上带着一抹温柔的笑容：“我知道，你也千万要小心。艾伦老师和你，对我而言都很重要，我也不想失去你。”

　　“您现在最需要的是休息。这些事情先放到一边吧。”瑞伊劝道。

　　巴泽尔骑士推门进来说道：“我赞同，等你的伤势稳定下来我们先回神殿的隐居所。”

　　菲尔刚想抗议就被瑞伊哀求的眼神止住了，他叹了口气：“好吧，我会回神殿休养的。”

　　瑞伊见菲尔已经松口，也放心了，他起身说道：“你们聊聊吧，我和格雷特去外面走走。”

　　说完关上了出去了。

　　巴泽尔骑士也床边的椅子上坐了下来，静静地看着菲尔。

　　菲尔笑了笑，欣慰道：“瑞伊也已经长大了啊。”

　　“在你眼里他始终是个孩子。”巴泽尔说道。

　　“他确实还是个孩子。”菲尔叹了口气，“他毕竟才十八岁，快十九了。”

　　“什么时候回神殿去看看伊莱和卡尔吧，我很想见见他们。”菲尔又说道，“依照瑞伊的个性，一定会很疼爱小孩子吧。”

　　“格雷特说瑞伊相当溺爱孩子，这让他的教学计划很受挫。”巴泽尔的脸上也浮现出一丝笑意。

　　菲尔笑出了声，带动了伤口，这让他的脸色越加苍白了。巴泽尔不安地问道：“很疼吗？”

　　菲尔摇摇头，有些感慨地说道：“没想到黑暗议会的力量已经强大至此了。”

　　“怎么，怕了？”巴泽尔挑衅地问道。

　　菲尔撇撇嘴不屑道：“你在说笑吗？这世界上我害怕的事情，只有一件，那就是我们无法继续并肩作战下去。”

　　巴泽尔脸上的笑容加深了，他直直地看着菲尔说道：“我也是。”

　　二十三・风雨前夕（上）

　　把空间让给巴泽尔骑士和菲尔老师，瑞伊走出旅舍在附近走走，远远地看见格雷特站在横穿村庄的河边。

　　月色很好，明亮寂静的夜，还有格雷特萧瑟的背影。

　　格雷特是个很会隐藏心事的人，瑞伊知道，他的心里有很多的秘密，也有很多自己的故事，可是对他而言那都是过去的事情了，他不再留恋曾经的身为圣骑士的荣耀，却依旧会偶尔想起――故乡、旧友还有曾经并肩作战的骑士们。

　　那都是烙刻在他生命里的痕迹，也都是瑞伊无法涉足的过去。

　　有时候也会觉得嫉妒，如果他能更早发现格雷特，如果……他能早出生两百年，如果能陪着格雷特从一个少年渐渐成长，成长为现在这样个坚毅成熟的男人，那也是另一种快乐吧。

　　有时候瑞伊也会想到格雷特最好的朋友亚尔维斯，他们一同出生在遥远偏僻的北方村落，一起成长，那份感情一定是执着的，不然格雷特也不会在精神烙印的影响下还是对他念念不忘。

　　因为曾经记得太深，所以难以摒弃。

　　想到这里，瑞伊轻轻叹了口气。过去的事情终究是过去了，他的过去是他无法涉足的，但是未来……他们的未来会维系的在一起，任何人任何事都不可能将他们分开。

　　格雷特很早就察觉到瑞伊站在他身后，可是他却没有回头。

　　今晚的月色很美，淡淡的月光笼罩着这片安详的土地，仿佛所有的愁绪都被皎洁的月光带走了。

　　河水潺潺的流动声像是推动记忆的齿轮，让他一点点回忆起过去的事情。

　　“格雷特。”瑞伊的声音从身后传来。

　　“嗯。”格雷特应了一声，还是没有回头。

　　一双手臂环住了他的腰，然后有点硌人的下巴支在了他肩上，格雷特微微回过头，脸颊和瑞伊碰在了一起。

　　瑞伊的眼睛在月光下很明亮，带着一点蛊惑人心的味道。

　　“我不喜欢看着你的背影。”瑞伊平静地称述道，眼神却像是带着委屈。

　　他的呼吸擦在格雷特的耳边，像是最温柔的风。

　　“为什么？”

　　“我不知道。”瑞伊有些丧气地说道，“也许是因为，你一直站在我身后，我从来都是回过头去看你。”

　　格雷特的眼里带着一抹温柔的笑意，手也附在了瑞伊从后面抱着他的手上。

　　“格雷特，你的手好冷。”手背上像是被冰敷着一般。

　　“抱歉。”

　　格雷特说着抽回了手，瑞伊却一把抓住他的手，把脸贴在他的背上低声道：“可是我喜欢这样。”

　[就这样，从后面抱着格雷特，即使怀里的身体像是冰块一样冷，可是瑞伊却不想放手。

　　他害怕失去，一直害怕。

　　许久，直到瑞伊的胳膊开始发酸，他才抽回手臂。格雷特转过身看着他，深红色的眼睛里蕴藏着温柔。

　　“格雷特，我是不是……需要再坚强一点？”瑞伊问道，有些迷惘，又有些不安。

　　“如果你对坚强的定义是冷酷，那就不必了。”格雷特缓缓说道，“对身边的人关心在意，为他们的受伤和死去痛苦，这并不是什么可耻的事情。”

　　瑞伊低着头：“我的意思是，我是不是该更平静一些――至少，表面上，应该更平静自然一些？”

　　“在我面前不必这样。”

　　瑞伊猛地抬起头，正对上格雷特的眼睛，那带着温柔和鼓励的眼神。

　　“我都明白的，你已经很努力了。不管是对神殿，还是对身边的人，你都在努力地保护，或许很多手段还不成熟，但是你的心意，我想大家都能明白：巴泽尔骑士也好，菲尔大神官也好，欧恩骑士也好……还有很多死去的人，他们都明白的。”

　　不知道为什么眼中会有湿意，喉咙也好像哽咽了，瑞伊低着头垂下眼睑，努力用平静的声音回道：“谢谢。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　菲尔的伤势总算稳定了下来，四人一起回神殿，其实瑞伊是打算留下来和格雷特一起进入黎明森林查探，但是菲尔一直很警惕，一定要和瑞伊一起回神殿，不然他也不回去。

　　迫于菲尔的坚持，瑞伊也只好一起坐上了回神殿的马车。

　　没关系，过两天偷跑出来就行。

　　一路上格雷特似乎有些心事，一直在发呆，瑞伊问他怎么回事，格雷特只是摇摇头。

　　“那片森林……总让我觉得不舒服。”格雷特突然说道。

　　瑞伊看了看窗外渐渐远离的村庄和黎明森林，神色渐渐凝重：“等安顿好了菲尔老师我们再回来一探吧。”

　　“嗯。”

　　回到神殿，菲尔在巴泽尔的搀扶下走下了马车，远远看着圣洁威严的神殿，菲尔的嘴角挂着一抹微笑：“好久没回来了。”

　　黑暗神殿骑士团整齐地站在广场上，齐齐一行礼：“瑞伊大神官，菲尔大神官日安。”

　　瑞伊微笑着回礼：“姬尔女神在上，也保佑各位今日诸事顺利。”

　　欧恩上前来低声问道：“菲尔大人，您没事吗？”

　　菲尔面带温柔的笑容反问道：“我看起来很虚弱吗？”

　　欧恩立刻把头摇得飞快。

　　“许久没见了真是想念大家啊，尤其怀念大家淋着大雨围绕着神殿奔跑还一边唱着赞美歌的青春活力……”

　　欧恩的脸色开始往青色发展，他不顾礼貌地打断道：“菲尔大人，您好好休息，我继续带队巡逻了。”

　　说完飞也似的跑开了，边跑还边对骑士们吼道：“一队三队，集中，绕过广场往后山巡逻，二队四队往大门巡逻！”

　　“是！”

　　广场上的人立刻少了，菲尔面对着空空荡荡的广场，叹气：“看来我已经成为骑士团最不受欢迎的人之一了。”

　　“因为你在任期间压榨骑士团的事例太多了。”巴泽尔骑士在一旁没好气地说道。他还在骑士团任职的时候也是被重点“关照”的对象之一。

　　“嘿，菲尔小子，终于见到你了。”不远处威廉大神官和泰勒骑士向他们走来。

　　“威廉大人，泰勒骑士，日安。”菲尔笑着对两人挥挥手。

　　“听说你受伤了要回隐居地休养一阵子？”威廉问道。

　　“是的，不过不会太久。”

　　“哦？那可太遗憾了，隐居地美好得会让你不想离开的。”威廉大神官拍了拍菲尔的肩膀说道。

　　“冬天一到隐居地的人就多起来了，夏天来避暑冬天来御寒，隐居地果然是个度假庄园。”菲尔摇头道，“我一早就想过等我和巴泽尔都老了就一定在隐居地好好住着，悠闲地过日子也不错。”

　　“悠闲？说不上吧，而且最近地下室供不应求，前不久我才找瑞伊要了一笔开支来开辟新的地下室呢。你知道的，大伙都像土拨鼠似的喜欢往地下钻。”

　　菲尔似乎有点哭笑不得：“好吧好吧，大不了我回以前的住所用地下室，一群黑魔法师住在一起还真麻烦。”

　　“谁让大家的爱好都太一致了，我现在对穿着女仆装的骷髅女佣完全适应了，都是艾玛那个女人……真是变态的爱好。”威廉自顾自说道，浑然没注意到身后的骑士那无奈的表情。

　　“我想泰勒骑士一定不喜欢那些骷髅女佣。”菲尔看了看泰勒骑士的脸色说道。

　　瑞伊拉了拉格雷特的手小声道：“我们溜走吧。”

　　格雷特也觉得这样的对话恐怕暂时不会停止了，于是点点头。

　　两人顺利脱离群聊队伍，往自己的住所走去。半路上遇见了卡尔和伊莱，伊莱一见到他们眼睛就亮了，抱着瑞伊的腰蹭了蹭，然后抬起脸委屈地说道：“老师你走得好匆忙，而且离开了这么久。”

　　“想我了？”瑞伊摸了摸他的头问道。

　　“想。”

　　响亮的一个想字让瑞伊的心情大好，然后说道：“那今天我为大家准备晚餐吧！”

　　“我觉得不是很饿……”伊莱小声说道，“我刚和卡尔喝完下午茶。”

　　卡尔点头附和。

　　孩子们的表情无疑是诚实的，这让瑞伊受到了不小的打击。

　　瑞伊沮丧地和格雷特一起回屋去了。

　　“我的手艺真的这么糟糕吗？”瑞伊问格雷特。

　　“……如果让我自愿选择的话，我比较希望你能给我准备早餐，而不是午餐晚餐。”

　　“为什么？我的吐司和面包做得比较好吗？对了，我的荷包蛋也煎得不错，伊莱亲口说的。”瑞伊好奇道。

　　“……不，我只是觉得……比较安全而已。”

　　让搭档羞愤的事情最好不要做，因为次日早晨格雷特惊讶地发现瑞伊早早坐在桌边面带微笑地等着他：“亲爱的格雷特，尝尝我的早餐手艺吧。”

　　瑞伊“精心准备”的早餐的美妙滋味……格雷特怀疑他把整个厨房的砂糖都用掉了。

　　二十三・风雨前夕（下）

　　菲尔和巴泽尔骑士一起去了隐居地，最近足有五六位大神官在那里“冬眠”，每当他们哆哆嗦嗦地从冷冰冰的地下室里钻出来的时候骑士们总是显得比较无奈。

　　“为什么不在地下室装壁炉呢？”骑士们这样问道。

　　“为了让尸体保持新鲜！”大神官们总是这样回答，然后赶紧一把夺过骑士手里的热茶拿来捂手。

　　隐居地的伙食不错，僵尸们懒洋洋地耕种着，依旧效率很悲剧，不过这样不分日夜的勤劳劳动力实在不多了，虽然还需要魔力驱动。西奥多大神官――注意，他是光明神殿的――企图用太阳能取代魔力供给，结果导致二十几只僵尸瞬间报废，为此艾玛圣女拎着他的耳朵罚他打扫了古堡所有的厕所。

　　“今天也是一样的热闹。”瑞伊拉着伊莱的手站在庄园前说道。

　　泰勒骑士和威廉大神官在河边钓鱼，菲尔老师和巴泽尔骑士在农田旁观察热爱劳动的僵尸们，还有一个身材高大的男人，应该就是西奥多大神官了――自从他娶了艾玛圣女之后就一起搬到了黑暗神殿的隐居地居住了，并且致力于各种魔法工具改造和利用。

　　“我觉得用僵尸耕地效率太低下了，而且没过几天还要补充一次魔力。”菲尔大神官站在稻草人旁看着劳动的僵尸们说道。

　　“用魔法晶石当做能量供给维持僵尸的运作比较方便，不过每年的开支会增加。”西奥多大神官苦恼地说道，“我倒是希望用太阳能转化成魔力，可是显然和不死生物不兼容。”

　　“下次实验一定要小心，我记得你上次弄废了艾玛圣女二十几只僵尸，气得她直接罚你扫厕所了。”菲尔大神官哈哈大笑，拍了拍西奥多的肩膀表示同情。

　　“女人，那就是一种可怕的生物；婚姻，那就是爱情的坟墓。”西奥多严肃道，“不过为了不让爱情死无葬身之地，我还是毅然踏进了坟墓。”

　　话一说完西奥多大神官警惕地回头看了看：“艾玛最近越来越神出鬼没了，我都怀疑她在我身上下了监听魔法，不然为什么一说到她的名字她就会出现在我背后。”

　　菲尔叹气，对巴泽尔骑士感慨道：“果然不结婚才是正确的。”

　　“咦，瑞伊你来了。”西奥多大神官发现了远远走来的瑞伊，“你带着孩子们来一起度假吗？”

　　“难得雪停了，出来透透气。”瑞伊笑着说道，“这是伊莱，我的学生。还有卡尔，他是跟着格雷特一起学习武技。”

　　“好可爱的孩子。”在河岸边钓鱼的威廉大神官丢下鱼竿凑了上来，捏了捏伊莱的小脸。

　　伊莱显得比较害羞，有些不安地点点头说道：“日安。”

　　“既然你们来了……泰勒，你早点回去帮忙准备午餐吧，今天多了四个人呢。”威廉对泰勒骑士说道，泰勒点点头，提着一早上的收获成果回城堡去了。

　　“菲尔老师，您感觉如何？”瑞伊还担心着菲尔的身体。

　　“你看我都能出来自己走动了，早就不碍事了。”菲尔对他眨眨眼示意他放心。

　　“隐居地的生活还适应吗？”

　　“不错，我现在知道为什么大家都喜欢窝在这里，这里实在是个冬暖夏凉的好去处。而且泰勒骑士布洛克骑士和西奥多大神官的手艺更是不错。”菲尔舔舔嘴唇表示满意。

　　几人又开始聊丧尸了，瑞伊和格雷特尝试了一把钓鱼，不过因为缺少经验，瑞伊频频遭遇失败，倒是格雷特，似乎很有经验的样子，没多久就钓起了一条。

　　“用面粉当鱼饵其实并不合适，而且你的那块太大了，只要能盖住小钩子就行。”格雷特见瑞伊在揣摩自己的鱼钩就随口说了一句。

　　瑞伊对卡尔招招手：“卡尔，过来一下。”

　　卡尔不明所以地走了过来，瑞伊把鱼竿往他怀里一塞说道：“你和伊莱试试钓鱼吧，我觉得孩子们会更喜欢这个。”

　　说着还意有所指地斜了格雷特一眼，毅然加入到了丧尸讨论小组。

　　站在稻草人旁边的大神官们的话题已经从丧尸劳动力到了最近的实验中，这个显然比钓鱼简单多了，而且有较强的专业性，瑞伊听得津津有味，和这些同行前辈们讨论黑魔法试验对他而言非常有帮助。

　　威廉大神官最近实在研究如何赋予人造的高级骷髅以情绪，他成功过一次――不过使用了一个亡灵的灵魂，那是一个富有浪漫主义情怀的少女，威廉用它成功地恶心到了他的骑士，姬尔女神在上，被骷髅调情实在不是一件令人心情愉快的事情。

　　＊＊＊＊＊＊

　　午餐的主食是美味的牛排，饭后甜点是冰激凌――你没有看错，在这个寒冷的冬季里，大神官和骑士们的餐后甜点是冰激凌。

　　“我不得不说这是一种很糟糕的恶趣味。”贝弗圣女看着面前的冰激凌对上菜的艾玛圣女说道，“如果我没有记错你正在努力削减冬季囤积的脂肪，相信我，冰激凌的糖分会让你有在雪地里狂奔三小时的冲动。而且你知道的，我讨厌甜食。”

　　“贝弗，你总是这样口是心非。”艾玛用一种哄孩子的语气说道，“我知道你热爱它――薄荷冰激凌。尝一尝吧，我相信你会更爱它。”

　　贝弗圣女和她的骑士爱德华才回到隐居地没多久，之前他们去参加一位故友的葬礼了，顺便在邻国塞维帝国那里拜访了几个老朋友。贝弗圣女和艾玛圣女的年龄相当，大概是女性的本能，两人在美容、减肥以及帝国近期流行的服装发型饰品上很有共同语言。

　　可见，女性的天性并不会被黑魔法师这个身份抹杀。

　　贝弗圣女皱着眉尝了一口，然后伤感地说道：“女神在上，我憎恨一切的甜食，还有薄荷。”

　　卡尔和伊莱吃得很开心，餐厅的壁炉燃烧着，带来温暖，这让冰激凌的温度并不那么难以令人接受了。瑞伊尝了尝，薄荷冰激凌清亮的味道从口腔一直蔓延到了胃里。

　　骑士们对冰激凌显然兴致缺缺，格雷特也是，确切的说他对所有食物都没有执念。

　　聚餐完毕，瑞伊被分配到了洗碗的任务，他无辜地问艾玛圣女：“难道这里没有负责打扫卫生和洗碗的神仆吗？没有的话幽灵仆从也行啊。”

　　艾玛圣女低下头对坐着的瑞伊正色道：“劳动是光荣的，不劳而获是可耻的。”

　　瑞伊无奈地摊了摊手表示认同，然后对孩子们说道：“卡尔，你带伊莱到处转转吧，去训练场看看骑士们的切磋也不错，这里的骑士们可都是神殿最杰出的战士哦。”

　　说完他就拉走了格雷特充当洗碗的帮手。

　　“你相信吗，这是我第一次洗碗。”瑞伊看着自己沾满了厨具清洁剂的手说道。

　　“……我相信。清洁剂要冲洗干净，不是擦干就行。”格雷特看着瑞伊用干抹布擦着餐盘上的清洁剂不得不出声提醒道。

　　“呃……我明白了，我以为这和洗实验器皿差不多，现在实验器皿的清洁剂已经不需要冲洗了，直接擦干就可以。”瑞伊咕哝道。

　　“我想发明免冲洗的清洁剂的人一定对魔法师的劣根性非常了解。”格雷特低声说道。

　　“嗯？”

　　“懒惰。”

　　“好吧，我勤劳勇敢的格雷特，你要相信我一直在忍耐把这些油腻腻的盘子全部拜托给你的冲动。”瑞伊没好气地说道。

　　敞开的厨房木门被敲了敲，威廉大神官笑眯眯地说：“看吧，家务也是日常争端的一个引爆点。现在你们了解在外游历有多麻烦了吧。”

　　“……”两人互相看了一眼，又别开眼。

　　“好吧你们继续，我只是路过。”威廉大神官眨了眨眼，然后对身后的骑士说道，“泰勒，你不是要和爱德华骑士去训练场切磋吗？卡尔小骑士已经在那里等你们的表演了。”

　　“请严肃地对待骑士，切磋并不是表演。”泰勒肃然道。

　　威廉耸耸肩对瑞伊做了个鬼脸：“你看，这是一个多么无趣的男人。”

　　泰勒把手按在腰间的长剑上严肃道：“威廉？姬尔，我以女神的名义向你提出决斗！”

　　“先把你欠我的一年份的袜子清洗任务还清了再说吧，就算是女神的名义也不能掩盖你赖账的事实。”

　　“决斗吧！”

　　“还账吧！”

　　瑞伊往盘子上倒了一点清洁剂小声咕哝道：“吵架吧。”

　　格雷特和他对视了一眼，齐齐摇头叹气。

　　二十四・糜烂之地（上）

　　瑞伊和格雷特是在傍晚的时候出发的，两人悄悄地离开了神殿，如果顺利的话次日就能到达黎明森林。

　　菲尔老师还在隐居地修养，瑞伊见他渐渐康复了，内心对于黎明森林的好奇也越发浓重，他甚至有些迫不及待地拉着格雷特从神殿偷跑了，明天劳瑞大祭司就能在他的书桌上发现大神官携骑士“私奔”的留书了。

　　但愿回来的时候两人别被罚得太惨。

　　……如果他们能完好地回来的话。

　　黎明村一如往常，宁静祥和，可是当瑞伊站在村口的时候就敏锐地感觉到黎明村里传来的不同寻常的气氛。

　　村民们的神情似乎也不是那么安然，略一询问就知道原来最近黎明森林的魔兽有所异动，经常跑出森林袭击村民。

　　“有人进入过黎明森林吗？”瑞伊问一个在森林附近砍柴的村民。

　　憨厚老实的中年男人摇摇头：“这里很危险的，我也只敢在附近拾一些柴火，最近森林不大安稳，就算是最老练的猎人也不敢在这种时候进入森林深处。”

　　“那关于这片森林有没有什么传说？或者相关的资料、当地的传闻也可以。”瑞伊抱着试一试的心情问道。

　　农夫迟疑了一下，然后小声说道：“传说这片森林的深处住着一个很厉害的黑魔法师，他住在一座城堡里，每当月亮升起的时候那座城堡就会出现。但是如果你想要走进这座城堡，那就一定会死。”

　　瑞伊和格雷特交换了一个眼神，这显然是关于这片森林的一个传说而已，未必是空穴来风。

　　“谢谢。”瑞伊说道，然后对格雷特轻声说，“去看看。”

　　“嗯。”

　　“你们要进去吗？那可不行，最近魔兽暴动得厉害。”农夫劝阻道。

　　瑞伊微笑着对他挥挥手示意他别担心，然后和格雷特一起走向了森林。

　　眼看两人的背影已经消失在了葱茏的密林间，农夫脸上憨厚的神情一下子变了，下一刻幻术被解除，一个穿着火红色长裙女人站在黎明森林之外，艳丽的笑容像是象征了死亡的花朵，徐徐绽开。

　　“瑞伊，格雷特，黑暗议会欢迎两位到来。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　“牧师袍果然是个累赘。”瑞伊扯了扯被荆棘撕扯成条状的下摆。外出的时候他不会穿着神殿的日常服装，而是穿着传统的牧师袍。不过两者在行动性上没有太大的差异，一样的不方便野外冒险。

　　格雷特在前方开路，叛龙之牙在这个时候的功用显然还比不上一把柴刀，术业有专攻，魔器也不能在开路这方便和柴刀比肩。

　　每次叛龙之牙锐利的锋刃遇上粗糙的荆棘的时候他都觉得好像听到了它的哭诉声――格雷特选择了无视。

　　偶尔也会遇到魔兽，有几只甚至身上还有人工改造的痕迹，也因此实力更加可怕，好在瑞伊和格雷特无论是实力还是配合都不错，两人毫发未损地进入了森林深处。

　　最值得庆幸的是黎明森林在帝国南方，终年不会下雪，不然两人的丛林探险会更艰难。

　　“天黑了。”瑞伊皱眉道。

　　“要停下来过夜吗？”格雷特问道。

　　“不了，那个村民不是说月夜的时候才能看到古堡吗？”瑞伊叹了口气，酸痛的双脚也在不断向他提出抗议，可是他知道不能停，他还必须往里面走。

　　森林的深处像是有什么东西在召唤他一样，他觉得整个人都因为这种诡异的感觉亢奋了。

　　月亮已经升起来了，森林的能见度比预想的好一些，格雷特的夜视能力不错，偶尔还能在瑞伊被树根绊倒的时候扶他一把。

　　带着一个魔法师出门那可真不是一件愉快的事情，他们的身体简直孱弱得令人发指，长期把自己关在房间里研究魔法的法师们显然对自己的身体不太重视，对他们而言最费力的事情恐怕就是爬上书架旁的梯子找一本自己需要的书了。

　　瑞伊虽然觉得很累不过还是咬咬牙坚持了，并且下定决心回神殿一定开始晨跑，这是个好习惯，尤其在赶路和逃命的时候尤为有用。

　　“这里有人类活动的痕迹了。”格雷特看了看附近的灌木丛和草地后说道。

　　“女神保佑，我们就要找到了吗。”瑞伊一边喘气一边说道。

　　“这次就先观察一下吧，我们两人进入到这种地方毕竟不安全。”格雷特处于安全建议道。

　　“我也没指望杀进敌人的内部啊。”瑞伊扶着一棵树木说道，“我只是来看看到底是个什么状况。”

　　再往前走没多久两人就看见了一座伫立在丛林中的古堡，它看起来年代久远了，城堡的外墙上已经爬满了藤蔓植物，在月光下像是一片特殊的阴影。这种大面积的藤蔓植物让瑞伊的脑袋一瞬间有点恍惚，突然回忆起了梦境。

　　摇摇头甩掉这种讨厌的联想，两人小心翼翼地靠近了城堡外的围墙。

　　年代久远加上南方的水汽腐蚀，围墙已经坍塌了一部分了，透过坍塌的围墙两人看见里面的花园，里面的植物并不是纯观赏性的，相反大部分都是作为药物和黑魔法试验的植物原料。

　　城堡的大门也能看得见，是两扇看不清颜色的厚重木门，紧紧地闭合着。

　　格雷特小声在瑞伊耳边说了一下他看见的东西，瑞伊的夜视能力和一般人类没有太大区别，只能听他讲。

　　“就这样？”瑞伊有些不甘心离开这里。

　　“走吧，我们两人不安全。”格雷特难得强硬地要求道。

　　“好吧好吧。”瑞伊无奈地放弃了这次的机会，转身准备离开了。

　　就在两人转身离开的时候，一声沉重的吱咯声传来，在月夜下显得格外清晰。

　　一个管家模样的人从城堡内走了出来，他显然发现了在围墙外面的瑞伊和格雷特。月光下他的脸完全不是一个人类该有的样子，而更像是用木头制成的傀儡。

　　“欢迎来到糜烂之地。主人已经等你们很久了。”管家的口中发出机械干板的声音，眼睛里没有眼白，而完全是黑色的，这让他看起来有几分恐怖。

　　“你们的主人是谁？”瑞伊问道。

　　管家没有回答，只是沉默地做了一个请的手势，然后带着两人进入到了城堡中。

　　瑞伊用眼神询问格雷特，格雷特不置可否。现在离开也不一定能顺利走出这里，既然对方是有备而来……那他们恐怕别无选择了。

　　城堡的内部显然比两人想象的要豪华，完全看不出外部是如此的破败。

　　一楼的大厅完全是用白色的大理石铺成的，通往二楼的阶梯很宽，分成了两个方向折向二层，楼梯上用黑色的地毯铺就，这让这个看似华美富贵的城堡有一种诡异的气息。

　　“主人吩咐厨房为两位准备了丰盛的晚餐，不过他今晚很忙，恐怕没有时间会见两位，两位不妨在这里暂住一晚，等明天再与主人一会。”

　　“谢谢。”

　　二十四・糜烂之地（下）

　　瑞伊品尝到了一顿美味的晚餐。令他好奇的是这份晚餐完全没有问题，相反，它十分丰盛美味――并且健康。

　　“我讨厌生菜，也讨厌没有甜点的晚餐。”瑞伊小声咕哝道。

　　管家在一旁恭敬地问道：“需要什么样的甜点？”

　　“可以的话请多给我一些蜂蜜，我想拌在沙拉里。”瑞伊说道。

　　于是他至少在一小碗沙拉里加了五十毫升的蜂蜜。

　　空旷的餐厅只有他和格雷特两个人，以及这位傀儡管家。整座城堡寂静得好像没有生灵一般。

　　就餐完毕的两人在管家的带领下向四楼走去。

　　柔软的黑色毛毯踩上去有种异样的柔软，甚至还很有弹性，瑞伊低头看了看却分不出这不是哪种野兽的毛皮。

　　楼梯上悬挂着几幅油画，全部都是肖像画，而画中的人……至少其中一个瑞伊可以肯定，是锡德兰伯爵夫人――曼娜？锡德兰。虽然画中人的相貌和曼娜截然不同，可是那种火焰一般的气质和慵懒的风情却是别人模仿不来的。

　　油画中的曼娜依旧是火红的长裙，她坐在摇椅上，手上执着一把红色的羽毛扇，膝盖上还放着一张色彩夸张面具。她的身后站着一个英俊的中年男人，是锡德兰伯爵，而一个可爱的小男孩正坐在她的脚边，或许就是她的孩子。

　　如果这张油画不是出现在这里，或许瑞伊会觉得这是美好的一家三口。

　　瑞伊回头多看了一眼，然后就跟上了管家的脚步。

　　“这是您的房间。”管家站在一间房间前对瑞伊说道，然后又对格雷特说，“您的房间就在隔壁。”

　　“不了，我们住一间。”瑞伊突然一把拽着格雷特的手臂对管家露出了一个灿烂的笑容。

　　管家呆滞了几秒，然后运转正常：“当然可以，需要我再拿一床被子吗？”

　　“不用。”瑞伊对他露出了一个高深莫测的笑容，然后拉着格雷特迅速进了房间关上门。

　　虽然格雷特从头到尾都很冷静，可是瑞伊还是有些心虚地解释了一下：“这种地方……我们还是在一起比较安全。”

　　“嗯。”

　　壁灯散发着温柔的橙色光线，让这间客房显得十分温馨。瑞伊在房间内走来走去，黑色的床单和棉被让他忍不住想要当面质问这里主人的品味，床单边沿的精致蕾丝花边更是让他有种无力的感觉。

　　明明是温馨的灯光配上这种纯黑色的大床那种异样的色情感让瑞伊尴尬了起来，他拉开窗帘看着窗外，然后努力用平静的声音问道：“你要一起睡吗？”

　　“好。”

　　瑞伊被噎住了，原以为格雷特无所谓睡不睡觉，只是出于礼貌询问一下，结果他还真的答应了。

　　礼貌顿时变成了尴尬的邀请，这个夜晚恐怕并不寻常。

　　＊＊＊＊＊＊

　　冬天的时候格雷特可不是一个好床伴，瑞伊的身体原本就比一般人要冷，现在一大一小两个冰块挤在一张大床上，就算这床被子是由最优质的最柔软的绒绒鸟的羽毛填充的也无法让两个人的身体稍稍温暖一些。

　　不过这样子同床共枕倒是个新奇的体验。

　　瑞伊感觉不到格雷特的呼吸，他不说话的时候他甚至感觉不到他是活人，确实……格雷特早就不是人类了。

　　被窝里忽然有只冰冷的手握住了瑞伊的手上，瑞伊猛地睁开眼，借着柔和的月光，他看见格雷特的眼睛亮得碜人。

　　“睡吧。”他说，然后就闭上了眼睛。

　　瑞伊动了动手指，将自己的五指嵌入格雷特的指缝里，格雷特似乎并不喜欢这样的动作，可是瑞伊很固执地握紧了手。格雷特最后还是纵容了他，他稍微调整了一下姿势，放松了手上的力道。

　　瑞伊这才满意地笑了，蜷缩着身体看着近在咫尺的格雷特，然后闭上了眼睛。

　　在这种陌生又危机重重的环境里还能沉睡，或许是因为他知道他的身边有个可以信赖的人吧。

　　一个可以毫不犹豫就把自己的后背交出去的人。

　　夜渐渐深了，格雷特闭着眼睛，可是人却是很清醒的。在他成为一个死亡骑士后他就不再需要睡眠，在其他人沉睡的时候他更喜欢一个人在花园或是训练场练习，偶尔也会在房间里看一看书。如果他需要的话他也完全可以进入到一种类似于睡眠的状态中，但是不会有梦境，与其说这是睡眠不如说这更像是关掉了一台不停运转的器械，这种感觉让格雷特觉得不舒服，所以他很少会进入“睡眠”。

　　不过这不代表死亡骑士不需要休息，只要有自我意识在，精神总是会疲倦的。

　　窗帘没有完全拉拢，月光照进了这间房间，瑞伊的脸在月光下显得格外柔和，介于少年于青年之间的脸庞还有些青涩，可是却又不显得稚嫩。

　　他已经不是个孩子了，虽然有时候还是流露出一些少年心性，可是却已经渐渐成熟起来了。或许他的人生道路并不是那么一帆风顺，可是他却已经有了足以对抗各种磨难的勇气和坚韧。

　　鼻尖忽然涌入了一种香甜的味道，格雷特有一瞬间的恍惚。瑞伊忽然翻身下床，迅速打开大门冲了出去。

　　香味有些淡了，格雷特看着敞开的大门有些不确定刚才发生了什么，就是一刹那的时间，他好像被什么东西蛊惑住了，完全没有行动的念头。

　　那种香味……就好像是针对他的一般。

　　格雷特立刻抽出枕头下的叛龙之牙，步出了房间大门。

　　走廊中香味异常浓郁，可是格雷特已经没有了刚才恍惚的感觉，他不知道瑞伊现在发生了什么事，他刚才应该是被控制了。

　　摩挲着锁骨下的契约烙印，格雷特闭上眼睛感受瑞伊的位置。

　　走廊墙壁上的壁灯一直是亮着的，魔法晶石一直提供着源源不断的能量使得这些壁灯彻夜散发着温柔和煦的亮光。

　　格雷特的影子被壁灯投影在墙壁上，不同远近的壁灯使得影子有深有浅，有远有近。走廊深处传来的风带着冬日刺骨的阴冷，格雷特浑然不觉。

　　在上面。

　　格雷特手上的叛龙之牙爆发出一阵银灰色的光芒，走廊顶部瞬间爆破出了一个直径约两米的大洞，可是周围却好像被静音了一般，完全没有声音。

　　格雷特后退几步蓄力，然后像是猎豹一般冲刺，一脚蹬在墙壁上一跃，双手已经撑在了五楼地面的破洞边缘上，一用力就翻身上了五层。

　　五楼是黑暗的，可是这种黑暗对他而言完全没有障碍，他原本就是为了黑夜而制造的死亡骑士。

　　香味更加浓郁了，简直让人要窒息一般，格雷特不需要呼吸，可是这不代表这些香味不会枉顾他的意愿钻进他的鼻子。

　　黑暗中，他的脚步轻巧得几乎不会带动地上的尘埃。

　　再一个转角，在阴影处的格雷特瞳孔骤然紧缩。

　　是瑞伊，他靠在走廊的墙壁上，紧闭着眼睛，一个身材曼妙的少女贴在他的怀里，鲜红的唇就在瑞伊修长的颈际，因为角度的关系，格雷特一眼就看到了她雪白的獠牙。

　　不容分说，格雷特手上的叛龙之牙直接出手，那个女人的眼睛一动，身体柔软地往后一折，堪堪避过了魔器锋锐的剑气。

　　下一刻瑞伊缓缓坐倒在了地上，眼睛也睁开了，他似乎有些迷惑，可是很快就意识到了发生了什么。那个女人笑得妩媚诱人，她冷眼看着格雷特扶起瑞伊，然后红唇撅起，抱怨似的说道：“没吃到，好可惜……”

　　“血族不是一向喜欢少女的鲜血吗？”瑞伊的身体还有些脱力，不过人已经完全清醒了，他的声音有点沙哑，像是没睡醒，不过眼神却是无比清醒的。

　　“不不不，只要是干净血液我们都喜欢。”穿着黑色晚礼服女血族笑着对瑞伊抛了个媚眼，“而且你血液的味道，很特别，真是让人心动啊，我原来可是打算连人带血……一起吃掉呢。”

　　不等格雷特再出手，女血族已经嬉笑着化成了蝙蝠飞入更深的走廊中，她的声音还远远传来：“死亡骑士，你就不要追来了，你亲爱的大神官可就要撑不住了。”

　　格雷特闻言立刻看向瑞伊，瑞伊摇摇头：“我没事，只是有点不舒服，先回去吧。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　瑞伊向格雷特叙述了刚才的情况，他的意识不太清醒，像是被控制了一般。这种精神操纵配合着特殊的香料，对抗起来也格外困难。

　　走廊里很阴冷，瑞伊穿着睡衣忍不住颤抖了起来，格雷特从空间戒指里翻出了一件斗篷罩在了他的身上，瑞伊感觉身体的冷战停了下来。

　　路过格雷特方才造成的大洞，瑞伊叹气道：“但愿明天我不需要向管家大人赔偿这个损失。”

　　格雷特默不作声。

　　两人找到了楼梯回到四楼的房间中，走到门边的时候瑞伊忽然浑身一颤，赶紧扶住了门框。

　　“怎么了？”格雷特察觉到他的不对劲。

　　瑞伊有些呆呆的，眼神甚至有些恐惧，然后僵硬地笑了笑：“没事，有点冷。”

　　确实，从走廊吹来的风，比以往更加寒冷了。

　　二十五・故友（上）

　　“没事，有点冷。”瑞伊是这么解释他的失态的。

　　这个理由的可信度实在太低，格雷特怀疑地看着他，瑞伊脸色不太对劲，一贯偏向惨白的脸色不知何时被渲染上了一层淡淡的粉色，暗金色的眸子泛着一层水光，他有些痛苦地闭上了眼睛。

　　“格雷特……”瑞伊的呼吸有些急促，声音也不对劲，“麻烦你出去一下。”

　　“为什么？”格雷特明显感觉到瑞伊的异样，不安地问道。

　　瑞伊的牙齿咬着下唇，然后突然闪进了房间反手关上了门。格雷特的鼻尖险些贴上了门板，响亮的摔门声在空旷的走廊里格外响亮。

　　茫然这种情绪首次在重生后的格雷特的心头浮现，他甚至有些不知所措。

　　和瑞伊认识也快一年了，虽然他有时候会对这个表里不一的大神官感觉无力，不过瑞伊从来不曾这么生硬粗鲁地甩上门把他丢在门外，而且他的情况……看起来并不好。

　　格雷特敲门的手在空中停留了几秒，下一刻锁骨下发烫的契约烙印让他将敲门的动作直接变成了破门而入。

　　一扇小小的木门对一个死亡骑士而言显然没有丝毫的抵抗力，木门痛苦地呻吟了一声，敞开了，瑞伊整个人蜷缩在被子里，似乎很难受。

　　格雷特带上了门，走到了床边。

　　“出去。”瑞伊的声音压得很低，带着一点颤音，似乎在忍受极大的痛苦。

　　格雷特没有犹豫，一把掀开了被子。

　　然后他呆住了。

　　蜷缩在床上的瑞伊紧紧蹙着眉，手指揪住了柔软的枕头，睡衣已经凌乱了，扯散的领口将瑞伊雪白的肩膀右肩暴露了出来，暗金色的长发散乱地缠在颈际，他的眼睛微微睁了开来，用一种茫然又强自抑制的眼神看着格雷特。黑色的床单将他牛奶一般的皮肤衬托得更加白皙细腻，带着一点情欲的潮红，无辜而诱惑。

　　显然他的神智并不是那么清醒。

　　忽然他揪住枕头的手拉住了格雷特。

　　“格雷特……帮我……”瑞伊喃喃道。他只是下意识地向最信任的人求助。对于情欲他知道得太少，从十岁起他就是在神殿长大的，除了黑魔法和信仰他的生命里没有太多其他的课题，显然，情欲不在其中。

　　对于身体的异常反应，他的第一感觉就是恐惧。瑞伊的身体与正常人类不同，可以说他相当冷感，这种陌生的欲火焚身的感应让他几乎以为自己的身体要被烧毁了，很难受……可是他却不知道要怎么摆脱这种感觉。

　　他听到了一声叹息，然后冰冷的吻落在了他的唇上。

　　这种冰冷的感觉让他炽热的身体舒服了很多，他甚至伸出舌头去索要更多的冰凉。格雷特低温的身体让他觉得很舒服，他努力攀附了上去，贴得更紧一点……更紧一点，身体的热度似乎得到了缓解，他觉得很舒服，喉咙深处也溢出了满足的呻吟。

　　格雷特动了一下，似乎是想挣脱他，瑞伊难耐地发出抗议声，紧紧缠住了他，用手臂，用大腿攀住格雷特精瘦的腰，用所有的办法不让他离开。瑞伊甚至不知道他在做什么，可是他身体本能的反应无疑是热情的。

　　最需要抚慰的地方被温柔地对待，瑞伊压抑不住低吟了起来，眼睛半开半闭，湿润的眼睛毫无焦距地看着格雷特。他直觉这是一件很羞耻的事情，可是却舒服得不想停下来。

　　“唔嗯……啊，格雷特……”他茫然无措地叫着格雷特的名字，就好像这个名字能抚平他此刻的不安和恐惧。

　　锁骨处的契约灼热得吓人，格雷特的吻落在契约上，湿滑的舌头灵巧地舔过契约图腾，手上的动作也没有停下来，他的下巴还间或碰到了瑞伊胸前的粉嫩。瑞伊难耐地哭叫了一声，终于忍不住在酥麻的快感中达到了高潮。

　　格雷特也冷静了下来，他擦干净手上的浊液，坐在床边看着平躺在床上茫然地望着天花板的瑞伊。

　　瑞伊还没缓过神来，唇瓣微微开启贪婪地吞吐着空气，身上的睡衣褪到了腰际，裸露出来的皮肤上还是没有消去情欲的粉色，锁骨附近更是被啃咬出或浅或深的吻痕。

　　那种被蹂躏后的、轻而易举撩动人情欲的情色感。

　　许久，他终于闭上了湿润的眼睛，等他再睁开眼之时眼中的茫然无措已经消失无踪，他镇静地撑起身体靠在床头，然后一丝不苟地拉上了身上的睡衣。

　　“我想洗个澡。”瑞伊轻声说道，声音很清醒，脸色也如往常一般，却不敢抬头正直格雷特的眼睛。

　　格雷特默默起身打开门去寻找热水，大门关上的那一刻瑞伊紧绷的神经松懈了一些，然后闭上眼冷冷道：“出来吧。”

　　悬挂在天花板凹槽处的蝙蝠扑腾着翅膀落在地上，那个女吸血鬼似乎对瑞伊能发现她的存在很惊讶，不过她很快冷静了下来，反而笑嘻嘻地说道：“没想到禁欲的大神官被情欲控制的时候这么迷人，这么说来小小违抗一下主人的命令也是应该的，可惜我没吃到呢。”

　　瑞伊用森冷的眼神盯着她：“你出来就是为了表达一下观后感吗？”

　　穿着黑色晚礼服的看起来还是会个少女模样的血族无辜地笑了：“不不不，我是来传达主人的意思的。主人说：属于他的骑士，他会要回来的。人家刚才就打算告诉你的，谁让你的骑士找来得太快了。”

　　瑞伊的脸色骤然变了：“不好。”

　　他翻身下床连鞋子都来不及穿急急忙忙就跑出了房间。

　　＊＊＊＊＊＊

　　站在楼梯上的年轻男人熟悉得令格雷特一时忘记了语言。他迷惑地伸出手似乎想要确认这不是一个幻觉，可是下一秒他骤然清醒了，锐利甚至是愤怒的眼神直直盯着眼前的男人：“你到底是谁？为什么要变成亚尔维斯的样子？！”

　　亚尔维斯，那是他最不愿意被人触碰的一个角落。两百年前的挚友，青梅竹马的宫廷魔法师亚尔维斯，那个死在了黑魔法阴谋中的天才魔法师。

　　金色的短发，瘦削的身材，脸色有些苍白，眼前的这个男人和他记忆里的亚尔维斯一模一样。

　　“我就是亚尔维斯啊，格雷特。”他带着有些伤感的微笑说道。

　　“他已经死了。”格雷特冷冷道。

　　眼前的男人轻轻笑出了声，然后笑声越加凄厉，他像是被逼到了绝境的野兽，近乎疯狂：“死了？如果死了……就好了。如果我早就死了……就好了。”

　　像是自言自语，又像是最痛苦的申诉，亚尔维斯清俊的面容都被不甘扭曲了。

　　“到底发生了什么事？”

　　格雷特的疑问使得眼前的男人冷静了下来，他露出了一个自得而恶意的笑容，缓缓说道：“把你变成死亡骑士的人，是我。”

　　二十五・故友（下）

　　几道暗影箭从上面的阶梯上向亚尔维斯激射而来，亚尔维斯讽刺地笑了笑，什么都没做，可是他身前却自动腾起了一道光幕，将所有的暗影箭全部吸收了进去。

　　“没用的，这世界上没有什么东西能杀死我。”亚尔维斯抬头看着凛然站在阶梯上俯视他的瑞伊，缓缓说道。

　　瑞伊从楼梯上走了下来，暗元素在他手上疯狂汇集，亚尔维斯身上恐怖的力量让他的精神一直高度紧张。亚尔维斯只是微笑，带着一种别样的怜悯。

　　“回来吧，格雷特，你答应过我的，我们永远是朋友。”亚尔维斯看着格雷特喃喃道。

　　他看起来形容憔悴，带着一种病态的孱弱，哀求一般的语气让人无法拒绝。

　　可是格雷特却不为所动。

　　“亚尔维斯已经死了，两百多年前就是了。”他用一种不容置喙的语气说道，“我不知道你是谁，可是我所认识的亚尔维斯是个善良而天赋出众的魔法师，他厌恶黑魔法，从来不会去伤害别人。你不是他。”

　　亚尔维斯愣住了，呆呆地站在那里。格雷特的眼神很冷，就像看着一个素未平生的人。

　　“人都是会变的。”亚尔维斯轻声说道，“没有什么是永恒的，誓言也好，约定也好，感情也好……一切都在变。两百年了，我早就不是当年的亚尔维斯了。”

　　说到这里，亚尔维斯露出了一抹冷笑，毒蛇一般的眼睛直直地盯着瑞伊：“把我的骑士，还给我！”

　　庞大的黑魔法力量凝聚在他的身边，像是围绕着恒星的星宿一般，属于邪恶和堕落的力量被强大的吸引力几乎凝成了实体，瑞伊的手紧紧握着楼梯的扶手，努力凝聚魔法元素抵抗。

　　两者的实力相差太远了，亚尔维斯身上的力量……那种力量根本不该出现在这里世界上，这种几乎可以逆天的力量！

　　“亲爱的亚尔维斯，你在做什么？”一个低沉优雅的声音传来，楼梯上的三人齐齐抬头。

　　维德站在平台上，含笑看着三人。

　　亚尔维斯身上的元素忽然平息了下来，像是风一般流散了，他的神情还是冷冷的。

　　“杀了你的儿子，夺回我的骑士。”他淡淡说道。

　　“不不不，现在还不是时候。我亲爱的亚尔维斯，现在快午夜十二点了，你该去休息了，否则，那个东西会跑出来哦。”维德的食指放在自己的唇上，嘴角的微笑显得讥诮危险。

　　亚尔维斯的身体一僵，眼中一瞬间流露出的是对维德的恐惧，他不甘地看了格雷特一眼，冷哼了一声离开了，走了几步他又停下了脚步，回头对格雷特说道：“你会回到我身边的，格雷特。我的过去只有你是属于光明的存在，未来也一样。”

　　黑暗的螺旋楼梯吞没了亚尔维斯的身影，他消失被无边无际的黑夜笼罩了，渐渐消失在了夜的深邃中。

　　维德靠在楼梯的墙壁上，对瑞伊露出了一个微笑，依旧是恶意而诡异的：“亲爱的肖恩，我们又见面了。”

　　瑞伊冷着脸说道：“我不是肖恩。”

　　“好吧，瑞伊，你可以否认你的名字，却不能否认你的身上流着我的血。”维德的口气很轻蔑，带着几分令人不舒服的漫不经心。

　　“难怪它们是那么令人厌恶的黑色。”瑞伊针锋相对道。

　　“呵呵。实验出了一点小意外，本来你应该死在了失败的试验中，可是你竟然幸存了一下……这让我觉得很神奇。”维德带着探究的眼神在瑞伊的身上扫来扫去，瑞伊觉得那简直像是两条蛇信子在他的身上舔来舔去――那种令人浑身不舒服的颤栗的感觉。

　　“……这里究竟是哪里？”瑞伊问道。

　　格雷特走到了他的身后，安慰似的握了握他的手，然后迅速松开。

　　维德的脸上依旧挂着那种不怀好意的笑容：“糜烂之地，很美的名字，不是吗？你就是在这里出生的。”

　　瑞伊沉默了一下，然后又问道：“亚尔维斯的身上到底有什么东西？这种力量根本不是人类应该有的……难道是？”

　　维德脸上的笑容渐渐扩大，像是蛊惑，又像是恶意的冷眼旁观，他像是个最优秀的猎手，好整以暇地享受着猎物临死前的绝望：“是魔神。”

　　“不可能！魔神早就被卡罗尔・拉夏封印了，难道封印已经……”虽然之前就怀疑黑暗议会掌握了魔神的封印，但是瑞伊还是不敢相信魔神早就被放出来了，如果魔神的封印已经毁了，那么黑暗议会根本不必蛰伏在这里，因为这个世界上已经没有了可以对抗它的力量。

　　维德怜悯地看着他，眼神讥诮讽刺，像是对一个不成器的孩子的抱怨：“我可怜的孩子，你还没有看清吗？这些力量原本是应该属于你的，可惜你脆弱的肉体无法承载这一切，我的改造失败了，原本你才是最合适充当魔神寄体的人。我在你身上浪费了太多的时间，这让我觉得恼恨，可是又不舍得放弃。至于‘英雄’卡罗尔・拉夏，”维德的笑容忽然多了几分复杂，“他根本配不上英雄这个称号。”

　　“亚尔维斯是两百年前的人了吧，那么说来他成为魔神寄体也有两百多年的时间了？那你又为什么要选择我？”

　　“他并不适合，可惜我解开魔神封印的时候来不及找合适的寄体，就只好委屈那个孩子暂时充当了，呵，那时候他才刚出生不久呢，我再次封印了他体内的魔神，直到他成年后封印再次动摇，最后他觉醒……残次的容器终究是残次的容器，甚至无法发挥出魔神力量的万一。”维德遗憾地摇着头叹气。

　　格雷特的手紧紧握成了拳头，眼中已经是赤红一片，周围的魔法元素像是疯了一样涌动。瑞伊觉察到他的失控，回头对他摇头：“冷静下来，格雷特。”

　　维德含笑看着他们，神态一直是懒散的，他根本没把他们当做对手。

　　“……是因为魔神，所以他才会变成现在这个样子？所以才会设计害死格雷特？”瑞伊问道。

　　“他只是不想一个人堕入死神的怀抱而已，这个傻孩子，即使是堕落也那么害怕寂寞。”维德带着同情的语气听起来依旧不怀好意，这个罪魁祸首从来没有反省的自我认知。

　　“您让我等太久了。”一个甜美慵懒的声音传来，是那个女吸血鬼。

　　她提着黑色的晚礼服的裙摆缓缓从楼梯上走了下来，挽住维德的手臂踮着脚尖亲吻他：“午夜的父子谈心该结束了，记得留一些时间给我，亲爱的维德。”

　　维德揽着她纤细的腰身，对楼梯下方的瑞伊和格雷特说道：“是我的失误，任何时候都不该冷落女性。那好吧，晚安，我亲爱的瑞伊。”

　　话音刚落，两人就像是融入了夜色中的雾气，迅速消散了。

　　不是离开，而是这样突兀的消失。

　　留在楼梯上的两人沉默着，瑞伊转身看着墙壁上一幅幅精致的油画，沉沉叹了口气。

　　“我曾经听到维德说起是他的主人制造了你，这么说来亚尔维斯就是黑暗议会的主人了。”

　　骑士的背影一如既往的沉默坚毅，可是这一刻却好像多了几分动摇。

　　瑞伊不喜欢看着格雷特的背影。

　　一直是这样。

　　“我不知道为什么亚尔维斯会变成这样，我记忆里的亚尔维斯很温柔，也很善良。”格雷特落寞的卷舌音在夜色中蔓延开来，像是沉沉地暮岚，带着薄暮的伤感和颓唐。

　　瑞伊一步步走到了他的面前，捧起他的脸认真地说道：“他是无辜的，他很早就充当了魔神寄体，封印渐渐动摇之后心性就被影响，最后会将你变成死亡骑士……也是因为他害怕吧。”

　　维德说的没有错，亚尔维斯只是害怕一个人的堕落。

　　而格雷特，则是他充满了挣扎的记忆里唯一属于光明的存在。

　　“害怕？”格雷特喃喃地重复着。

　　“面对未知的世界，未知的力量……还有因为身体勉强承载魔神力量后逐渐的衰弱。”即使记忆不完整，他仍然会被偶尔的噩梦惊醒，那是属于十岁之前的他的人生：黑暗的，永远见不到光明的地下室，永无止尽的残忍实验，他像是被安放在解剖台上的猎物，袒露着自己稚嫩的身体，尖刀碰触到他皮肤的触感，那种冰冷的感觉甚至超过了疼痛带来的恐惧，幼嫩的皮肤被切开，黑暗中不怀好意的窥视，真实得让他恐惧。

　　他觉得他能明白亚尔维斯的痛苦，他也一定被改造过身体，甚至是在成年之后、魔神觉醒以后才被改造的。他和魔神的契合度更低，改造起来也一定更痛苦……

　　瑞伊不自觉地抚摸上心脏前的那道疤痕，他不知道他的身体里还有多少危险的魔咒、可怕的黑魔法物品……亚尔维斯接受改造的时间比他早，那么他被不成熟的实验折磨的痛苦也更多。之前他注意到了亚尔维斯对维德的态度――他害怕维德。

　　“回去吧，我累了。”瑞伊轻声说道。

　　格雷特忽然扶住了他，担心地问道：“你没事吧？”

　　瑞伊从他的眼神中读出了别有他意的忧虑，心跳瞬间慢了一拍。他有些尴尬地别过脸，期望夜色能掩盖过他脸上不自然的潮红：“我没事，回去吧。”

　　二十六・死亡（上）

　　您的心中有一种难言的恐惧，来源于过去，也将影响你的未来。您害怕堕落，但是死神已经在您的命运途中静静等待。您会在最寒冷的世界里死去，然后得到另一种重生。

　　东方巫者的话突然在瑞伊的脑中响起，那个消失的巫者，他被恶灵侵占了身体，他的意识已经消失在了这个世界上，可以说，他已经死去了。

　　“怎么了？”格雷特注意到瑞伊一瞬间的恍惚，有些不安地问道。

　　瑞伊看着螺旋楼下的下方，那里是深不见底的，明明只是几米而已……却好像是个无尽深渊。

　　“没什么。”瑞伊跟上了格雷特，两人往上走。

　　“瑞伊。”

　　有个陌生的声音在呼唤他的名字。

　　瑞伊下意识地停下脚步往下看去，除了黑暗什么都没有。

　　一种强烈的预感像是在暗示着什么，瑞伊直觉下面有东西，或者是……人类。

　　黑暗和近乎无尽的阶梯带来重叠的错觉，身体好像对下面的东西产生了异样的共鸣。瑞伊想也没想就飞快地冲下了楼梯。

　　“瑞伊――”格雷特的声音在他身后响起，他充耳不闻，不顾一切往下追。

　　格雷特刚准备追上去，墙壁上悬挂的画像忽然发出奇异的光芒，画中的曼娜一身火红的衣衫，从油画中走了出来。

　　“你的对手，是我。”曼娜抬起下巴凛然道。

　　格雷特的眼神骤然凌厉了起来，手上的叛龙之牙发出兴奋的嗡鸣声，带动周围的魔法元素都不安地颤动了起来。

　　＊＊＊＊＊＊

　　奔跑，不断的奔跑。

　　螺旋楼梯被魔法延伸成了无止尽的阶梯，瑞伊已经看见了那个人的身影，他浑身裹在大斗篷中，不断往下跑。

　　瑞伊紧紧追赶着，脑海中只有一个念头――追上他。

　　“痛苦诅咒！”瑞伊来不及招出魔杖，直接攻击前面的人。

　　那个人的身上爆发出一个金色的结界，将攻击轻而易举地化解。

　　不过他停了下来。

　　瑞伊也停了下来，他死死盯着那个人，像是要透过他的兜帽看出他的模样。

　　旋转楼梯像是通到了地下，阴冷的空气从无尽的深渊里涌了上来，墙壁上的魔法晶石孜孜不倦地照亮着楼道，照亮这片光明难以企及的世界。

　　那个人转身面对瑞伊，缓缓摘下了兜帽。

　　是珊朵拉。瑞伊在霍罗村见过她和曼娜，她的模样已经和那个失忆的少女碧斯完全不同了。

　　可是她看着他的眼神却依旧是……令人厌恶的悲哀和怜悯。很早以前就是这样，在她成为阶下囚的时候，她看着瑞伊的眼神就是这样，一直没有变。

　　“不要再追了，瑞伊，你无法企及我们的脚步，你们都被这个世俗束缚了，再进一步你就会坠入万劫不复的深渊。”珊朵拉的声音冰冷而柔美，带着难以捉摸的伤感。

　　瑞伊冷冷道：“你应该很乐意看到这个结果。”

　　“不，瑞伊？姬尔，我希望你远离黑魔法，我希望你是个平凡而愚昧的人，可惜你不是。”珊朵拉的声音里弥漫着浓浓的哀伤和无奈。

　　瑞伊的心头一跳，握着楼梯扶手的手也骤然收紧。

　　“我从来不想伤害你，我的孩子，肖恩，我比任何人都希望你能远离这一切，远离你疯狂而偏执的父亲，远离黑魔法的深渊，可惜，你不能，我也无法回头。我不能背叛维德。就算他从头到尾都是在利用我，我也情愿被他利用到生命的最后一刻。”珊朵拉美丽的脸庞上露出了一抹绝望的微笑，“我爱他。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　鲜红的长裙染上了鲜血的色彩，暗红色的血迹蔓延在裙摆上，像是象征了死亡的花卉。

　　曼娜痛苦地趴在残破的楼梯上，鲜血大量从她的体内涌出，渗入黑色的地毯中，无迹可寻。整个楼道都因为魔法和剑气被破坏殆尽了，濒临坍塌。

　　“不可能……不可能，死亡骑士的力量……咳咳，怎么可能这么强大……”曼娜的手紧紧抓在雪白的楼梯栏杆上，精致的白色扶手染上了血液的色彩。

　　格雷特没有回到，他甚至没有回头看她一眼。

　　“哈哈，我果然是一无所有了……爱人也好，亲人也好，孩子也好，一个个都毁在了神殿的手里，咳咳……刽子手先生，为什么还不动手呢？”曼娜艳丽的脸庞上沾染了血迹，狰狞得如同从深渊爬出来的厉鬼。

　　“抱歉，我对你的悲情史没有兴趣。”格雷特紧握着手上因为染血而越加兴奋的叛龙之牙，抬头看着楼梯上方静默却充满威慑力的人影。

　　从曼娜败退开始它就一直站在那里，像是暗示一旦格雷特企图杀死曼娜，它就会不顾一切地动手。

　　“那结束我无聊的悲情史，如何？”曼娜抬头，用手背擦去嘴角的血迹，问道。

　　格雷特的注意力还放在楼梯上方那个人影上，眼下最重要的还是瑞伊的安全，不能再耽搁了。

　　“抱歉，我没时间。”格雷特说完就往楼梯下方跑去，他必须追上瑞伊。

　　曼娜眼看着他消失在了壁灯昏暗的光芒中，脸上露出了一个惨淡的笑容。

　　上方的那个人影终于从阴影处走了出来，他缓缓来到曼娜身边，掏出手帕擦去了她脸上的血迹。

　　“夫人，您还好吗？”他温柔地问道。

　　“昆西，我是不是很没用？”曼娜茫然地看着眼前的骑士问道。

　　昆西的脸被一道横过他脸颊的刀疤毁了，看起来狰狞无比，可是他的声音却是温柔的。

　　“不，您已经尽力了。”骑士扶起她，曼娜身上的血还没有止住，她甚至感觉得到自己的生命力随着这些流失的血液一点点离开身体。她不是巫妖，失血对她而言是致命的。

　　昆西包裹在手套里的十指看起来很瘦，像是没有肉的骨头一般，确实，他的身体是不完备的，有一大半都是没有肉的骷髅。

　　他是一个不成功的死亡骑士，曼娜制作的第一个死亡骑士，她没有毁掉这个失败品，而是一直让他留在了身边。

　　对此，昆西很感激。他的主人是仁慈的。

　　曼娜的情绪已经稳定了下来，她熟练地止住了身上血流不止的伤口，对昆西说道：“我们走吧，剩下的交给珊朵拉。”

　　“维德大人说过不要杀掉瑞伊大神官，为什么您要帮着珊朵拉违背他的命令？”昆西有些担忧地问道。

　　曼娜回头看了一眼油画。油画上的英俊男人温柔地微笑着，而摇椅旁的小男孩也露出甜美的笑容。

　　那种天真美好的笑容让曼娜眼眶一瞬间湿润了。

　　“因为我知道对一个母亲而言，自己的孩子有多重要。珊朵拉，她很爱维德，也很爱她的孩子，她无法违抗维德，只能眼睁睁地看着自己的孩子受尽折磨。她为此痛苦了十多年，够了，瑞伊的死将是她的解脱。”曼娜凝视着那一副油画幽幽说道。

　　她的手指情不自禁地抚摸上油画中那个笑容甜美的小男孩，彼时的音容笑貌仿佛就在眼前。

　　那是她已经失去的，再也找不回的东西。

　　二十六・死亡（下）

　　瑞伊站在楼梯上，自下而上的风像是来自冰雪荒原的寒气，让他的四肢都在颤抖。

　　“你在说什么？”瑞伊喃喃地问道。

　　他从来没想过珊朵拉会是他的母亲。

　　他还记得在珊朵拉还是碧斯的时候，他们一起共进下午茶的情景：

　　他们坐在藤条编制的椅子上，一起品尝下午茶，聊着花园里正在盛开的锦被花。碧斯的笑容温柔而甜美，就像一个十七八岁的少女，带着一点羞涩，又那么温和有礼。

　　瑞伊偶尔会注意到碧斯的眼神，她看着他的眼神很温柔，又仿佛埋藏着他所不知道的悲哀和无奈。他曾以为那是因为她不安，现在才明白，原来她的哀伤，竟然是这样。

　　“我很喜欢你给我取的名字，碧斯。没想到赋予你生命的我会这样亲手结束你的生命。够了，瑞伊，你的生命在此结束，你会感激我的。”珊朵拉说着按下了墙壁上的机关，咔嚓一声轻响，瑞伊所在的那段阶梯瞬间坍塌了下去。

　　“再见了，瑞伊，我的孩子。”

　　同一时间，格雷特的声音传来：“瑞伊――”

　　只差了一步，瑞伊的身影已经消失在了无尽的深渊中。

　　格雷特站在坍塌的楼梯前，看着下面仿佛是无底深渊一般的空间，眼中的血色越来越浓。

　　“下面是什么地方？”格雷特抬头问珊朵拉，声音冷静得机器一般。

　　他不知道一个母亲怎么能对自己的孩子这样痛下杀手，可是这一刻他却好像被她的哀伤感染，丝毫没有拿起叛龙之牙的念头。

　　“一个冰冷的地狱，一个我能给他的最好的结局。”珊朵拉缓缓说道。

　　机关开启之后墙壁上出现了一个暗道，珊朵拉疲倦地走入暗道中，墙壁再次合拢。

　　格雷特在坍塌的楼梯前站了数秒，然后后退几步纵身一跃来到了坍塌地段的另一面，继续往下跑去。

　　即便是地狱，也不能让瑞伊是一个人。

　　＊＊＊＊＊＊

　　“瑞伊，醒醒，瑞伊！”

　　呼唤声强迫瑞伊从疼痛和寒冷中醒来，一睁开眼就看见格雷特担忧的眼神。

　　“这里是哪里？”几乎是一开口瑞伊就后悔了，冰冷的空气灌入他口中，他好像吞下了一大杯冰水，整个口腔都冻僵了。

　　格雷特摇摇头，见瑞伊一直在发抖就把身上的外衣一起裹在他的身上。

　　“你……”

　　“我没事，我对寒冷没有知觉。”格雷特安慰地抱紧了他。

　　瑞伊看了看四周，这里像是一个冰窖，四周完全是封闭的冰层，连顶部都是被封住的，冰层的厚度惊人，即使透明度良好也看不出到底有多厚。

　　“你是怎么进来的？”瑞伊问道。

　　“我追到了楼梯的尽头，下面是个单向传送阵，我就进来了。”

　　这里太冷了，即使是王城最冷的时候也远没有这么可怕，周围的冰元素旺盛得惊人，即使裹着两件斗篷，瑞伊还是觉得身体的热量在不断丧失，糟糕的是他已经感到身体开始僵硬了。

　　格雷特抱着他，可惜他冰冷的身体完全不能给他带来温暖。

　　瑞伊叹了口气：“巫者说，我会在最寒冷的世界里死去。现在倒是快要实现了。”

　　格雷特皱紧了修长乌黑的眉毛低声道：“你会没事的。”

　　“但愿吧，据说越强大的灵魂自爆时产生的威力也就越巨大，不知道我自爆的时候能产生多少威力呢，但愿能炸掉这个冰窟。”瑞伊玩笑似的说。

　　格雷特将他抱得更紧了，他的声音就在瑞伊的耳边：“至少能毁灭我的世界。”

　　瑞伊用不可救药的眼神看着他，然后嘟哝了一声：“格雷特，我有没有说过，你实在不适合扮演煽情剧本中的主角，任何的煽情对白在你念来都显得好像是蹩脚的演习。”

　　“我是认真的。”格雷特说。

　　瑞伊的四肢被厚厚的斗篷裹住，还被格雷特紧紧抱着完全动弹不得，他只能靠近格雷特在他的脸上蹭了蹭，然后轻声说道：“放心吧，我可还不想死。小金库花完前我怎么可以死？”

　　格雷特的眼神很温柔，他坚定地点点头。

　　寒冷是对瑞伊最大的考验，他毫不怀疑再不想办法他就会被冻成冰棍，于是他说道：“扶我起来吧，找找看这里有没有出口。”

　　格雷特已经走过一圈了，这里完全是封闭的，可是他不忍心打击瑞伊，只好扶他起来，活动一下身体对他有好处。

　　两人在冰窟里绕了一圈，瑞伊叹道：“我总算知道当年不学好火系魔法是多么糟糕的事情了。”

　　“这里的冰层很坚硬，我试过用叛龙之牙的剑气破冰，可是……”格雷特指着某处一个不到半米深的豁口说道，“依照这里的冰层厚度只怕反而是我先倒下。”

　　“这里的温度对你有影响吗？”瑞伊问道，他以为这里对格雷特而言完全没有影响。

　　“身体开始迟缓了，魔力也受到限制，这里的死灵元素少得可怜。”格雷特皱着眉头说道。

　　“也许还有办法，让我想想。”

　　这一想就是十分钟，在冰窟里每一分每一秒都太宝贵了，只是十分钟，瑞伊就觉得身体已经快动不了了。

　　格雷特乌黑的头发上沾了一点薄霜，看起来像是冰做的雕塑一般，瑞伊想笑，可是面上的肌肉好像都已经被冻僵了。

　　再不出去他们都会死。

　　可是……

　　――您会在最寒冷的世界里死去。

　　巫者的话就像是一句谶语，而现在已经是这句话不得不实现的时候了。

　　瑞伊不是个轻易放弃的人，他也无比珍惜自己的生命，对他而言活着很重要，但是也有比活着更重要的东西――例如信仰，例如他的骑士。

　　“格雷特，你相信命运吗？”瑞伊问道，努力不让自己的声音颤抖。

　　格雷特沉默了许久，像是在认真思考，最后他回道：“我不相信命运，但是我相信你。”

　　从没有这么一句话让瑞伊觉得这么美好过，能被自己的骑士这么信任着，这种感觉……

　　瑞伊用力抱紧了格雷特，虽然这里冷得让他四肢都在发抖，可是他还是竭尽所能地抱紧了他的骑士。

　　“格雷特，靠近一点。”

　　格雷特把耳朵凑到了瑞伊的唇边，瑞伊迟疑了几秒，将冷得渗人的手按在了格雷特的背上。

　　“晕眩术！”

　　他从没想过有一天会对自己的骑士使用魔法，格雷特根本没有对他做任何的防备，加上这么近的距离，不然他也不可能这么轻易就得手了。

　　格雷特缓缓倒在了地上失去了意识，他的眉头皱得很紧，像是为他担忧。

　　瑞伊跪坐在格雷特的身边，俯身亲吻他冰冷得毫无血色的唇。

　　“对不起，格雷特，原谅我……”瑞伊痛苦地说道。

　　时间已经不多了，瑞伊拖动着已经冻僵的双脚站了起来，快速释放了一个燃烧血液的魔法。

　　这个魔法即使在黑魔法里也是被忌讳的，因为一旦一个魔法师开始燃烧血液，这就几乎代表了他被宣判了死亡。

　　可是他别无选择了，即使是在正常状态下他都不能保证自己的空间魔法能施展成功，空间魔法永远是魔法中最高深的种类，更何况瑞伊不是专修空间魔法的魔法师。

　　用匕首划开手掌心，瑞伊蘸着黑红的血液开始在格雷特的四周绘制魔法阵，原本空间魔法最好的绘制墨水是溶血草配上翼龙的血，可是他手头上没有这样的材料，只能用自己的血来代替。任何时候魔法师自己的血都是最好的材料，尤其是高等级的魔法师，他们的血液里带有充沛的魔力。

　　冗长的咒语和反复的魔法阵使得瑞伊不得不努力集中涣散的精神，燃烧血液的魔法让他的身体有了一些热量，他趴在地上努力完成这个巨大的魔法阵。

　　失血的程度已经超过人类的极限了，燃烧血液的魔法能够让人暂时超越这种极限，但是这也意味着他将再无生机。

　　神智很清醒，手掌上的伤疤已经被寒冷的冰霜封住了，挤不出血，瑞伊只好在手腕上再割一刀，痛觉神经已经被低温麻木了，瑞伊蓦地有种庆幸，他可是很怕疼的。在这种情形下他还有心情想这些，连他自己都不知道原来他可以这么坦然。

　　再看一眼格雷特，他紧闭着眼睛躺在冰上，周围已经是绘制完成的魔法阵。

　　瑞伊松了口气，现在只差最后的吟唱了。

　　他将空间戒指的魔法晶石全部用上了，如果这次不能成功，他们两个人都会死在这里。他已经没有退路了。

　　瑞伊大步跨入魔法阵中，站在格雷特身边，召唤出两米长的魔杖杵在地上，燃烧血液的力度已经降了下来，瑞伊也知道自己体内的血液所剩无几了，他必须赶快吟唱完。

　　“沉睡的空间之神，我以我的血液为祭品召唤你，将你的力量施舍于卑微祈求的我，游离于一切存有的伟大旅者，请驻足垂怜。时光与空间的交集，巨轮和锁钥的紧合，时空横竖之窗，飘渺无定之门，虚无而现实的世界……我将以未来无限可能为礼，求前进现实异界渺茫之路，将惶惶于您前的迷途羔羊，牵引至永无终点的无尽旅途――时空之门！”

　　冗长的咒语一点点带走瑞伊身上所剩无几的力量，魔力也像是被吸入了无底深渊，迅速耗尽，精神到达极限，肉体也到达了极限。

　　念出最后一个字的一刹那，深蓝色的光芒从血绘制的魔法阵四周爆发出来，瑞伊的脸上露出了一抹欣慰的笑容。

　　他成功了。

　　燃烧血液的魔法停止了，瑞伊也失去了最后一点力气，魔杖脱手，他也缓缓倒在了格雷特的身上。

　　可是他脸上的笑容却没有消失，至少格雷特活了下来，这就够了。

　　他曾经想过，如果所谓的报应是存在的，那么他沾染着无辜者鲜血的双手迟早有一天会被裁决的利斧斩断。

　　他可以为了信仰付出一切的代价，除了他的骑士。

　　他们原本就只能相伴几十年而已。对于格雷特而言，他未来漫长生命里还会遇到许许多多的人，但是他一定会是很重要的那一个，他们有了契约，有了原本不该有的关系，甚至……还有爱。

　　――格雷特，你觉得爱是什么？

　　――是陪伴。

　　――那你愿意陪伴我吗？

　　――当然。

　　终于还是到了说再见的时候吗？他曾以为离那一天还有很久很久，但是却想好了要怎么同他告别：

　　当他老了，再也走不动了，只能躺在床上看着窗外的花园。

　　他会预感到自己的死亡，然后对一直陪伴在他身边的骑士说：格雷特，谢谢你陪伴了我这么多年，认识你的这些年，我很快乐，现在，对我说晚安吧。

　　格雷特一定会很温柔地对他说：晚安，瑞伊。

　　意识已经模糊了，身体仿佛已经不是他自己的了，瑞伊只能在心底喃喃着：晚安，格雷特。

　　锁骨下的契约散发着淡淡的热量，可是又渐渐冷却了下来，它就要消失了吧。

　　心跳早已降低到一个极限的速率，然后――

　　倏然停止。

　　二十七・如果你离开（上）

　　天下着大雨，让人几乎看不见前方的路，格雷特从昏睡中醒来，有一瞬间他不清楚发生了什么时候，直到他触摸到一只柔软而冰冷的手。

　　“瑞伊？瑞伊！”格雷特瞬间清醒了，他难以置信地扶起倒在他身上的瑞伊，他的脸上一片死灰惨白，连唇色都是灰败的。从斗篷下探出的手上满是血痕，掌心和手腕上的伤痕已经流出不哪怕一滴鲜血。

　　他的血已经在繁复的魔法阵和燃烧血液的魔法中耗尽了。

　　没有呼吸，没有心跳，也没有体温，一切的一切都证明他已经死去了。

　　乌云密布，大雨瓢泼，天空是阴沉沉的，林间也是如同黑夜一般昏暗，一道惊雷响起，闪电的光芒让瑞伊脸上欣慰的笑容显得那样怵目惊心。

　　格雷特紧紧抱住了瑞伊，他冰冷的脸颊贴在格雷特的脸上，同样是冰冷的。

　　失去，从来都是痛苦的。

　　可是他却不知道失去瑞伊会是这样深重的痛苦。

　　锁骨上的契约消失了，他们的牵绊也不在了，可是他知道他此生都无法忘记重生后与他一起度过的日子。

　　从他复生以来，最重要的人……只有瑞伊。

　　自从他睁开眼的第一刻起，残留的精神烙印开始启动，那个少年有些不安又鼓起勇气问他“你愿意成为我的守护骑士吗？”

　　也许就是从那一刻起，他们就无法分离了。

　　格雷特在瑞伊的口中塞了防止身体腐化的晶石，手指却颤抖得几乎掰不开他的唇。

　　瑞伊的唇很薄，毫无血色的苍白，他的眼睛紧紧闭着，微卷的暗金色头发因为雨水紧贴在他的脸颊上。

　　他就像是被采摘下来却又被暴雨打湿的鲜嫩花卉，流露出毫无生气的稚嫩和孱弱。

　　他还很年轻，还有很美好的将来，可是死亡突如其来，给这一切美好的预想粗暴而匆忙地画上了一个句号。

　　格雷特静静地看着被他紧抱在怀里的人，他脸上的微笑是那样坦然，丝毫没有畏惧。

　　冰冷的唇贴上冰冷的唇，毫无温度的吻，雨水打湿了唇瓣，连温柔都显得那样绝望。

　　格雷特觉得他这一生都没有这样害怕过、恐惧过。

　　――这是我第一次对死神孟菲斯特感到如此敬畏，因为他将你送到了我身边。

　　――不，我亲爱的格雷特，这是我的荣幸，能看到我的骑士为我决斗。

　　――虽然离下午茶的时间还有些早，不过亲爱的格雷特，愿意接受我的邀请吗？

　　――格雷特，你是我的，独一无二的骑士。

　　――格雷特，记住，你是我的守护骑士，是超越亲人朋友和爱人的存在，我的秘密都可以与你分享，但是记得，你必须对我保有绝对的忠诚。

　　――离永别的那一天还很远，我们还有很长的时间。

　　――我的意思是，你对我而言很重要。

　　――格雷特，不要让我失去你。

　　――我不喜欢看着你的背影。

　　――格雷特，我是不是……需要再坚强一点？

　　――晚安，格雷特。

　　记忆是绪乱的，曾经相处的情景一幕幕回溯，忽然回忆到了很久之前两人在地下收藏室的时候，瑞伊看着水晶棺中的艾伦大神官，讲述了他关于艾伦的回忆：

　　【我清晰地记得那一天，菲尔老师让我穿上黑色的仪葬礼服，带着我来到神殿的正门口。那天天下着小雨，绵绵的，只能濡湿人的头发。骑士埃尔利驾着一辆马车来到神殿门口，他下了马车，从马车的棺木中抱出艾伦大神官的尸体，神情沉痛――我没法描述那种表情，那或许是自己的灵魂崩解的时候才会有的浓重的绝望，他拒绝了我们的帮助，一个人抱着他来到了这里，将他放入水晶棺中。艾伦大神官的神情很安详，就像刚才你看到的那样，甚至带着一点稚气和孩子般的委屈。埃尔利骑士站在水晶棺前看了他很久，很久，最后他将艾伦的空间戒指交给了菲尔老师，他一个人默默离开了神殿。】

　　那时候的格雷特并不理解埃尔利骑士的心情。

　　现在，他却明白了。

　　那是失去了生命中最不能失去的人的时候深重的绝望。

　　十几只魔狼被死气吸引，踏着泥泞的土地悄然来到格雷特的身边。它们虎视眈眈蠢蠢欲动。

　　格雷特抚摸着瑞伊的脸，默默闭上眼，大量的死气被吸引到了他的身边，像是黑洞一样尽数进入他的身体。

　　情感渐渐麻木，好像所有的感情都被从身体里抽离，绝对的冷静。他像是进入到了只属于死神的领域。

　　深红的眸子里泛出慑人的血光，他缓缓起身，将瑞伊靠在树上，瑞伊安静地闭着眼睛，就好像睡着了一样。

　　雨越来越大了，格雷特紧握着叛龙之牙，一步一步向围拢的魔兽走去。

　　每一步都凝聚着浓重的死气，恐怖的威压让魔狼呜咽了起来，野兽的眼中也流露出了畏惧，直觉让它们退缩，眼前的这个人太危险了。

　　银灰色的剑气爆发出强光，计算精准的距离，毫不留情的砍杀，一跃而起的魔狼在半空中被劈成两半，血液和内脏先一步从它被腰斩的身体里淌了出来，它还没有死，在地上抽搐了几下，终于咽气了。

　　浓重到令人作呕的血腥味在树林间弥漫，其余的魔狼开始退缩，夹紧尾巴地伏着身躯，每一丝肌肉都紧紧绷住了。

　　格雷特像是杀戮机器一样收割着魔狼的生命，魔狼开始溃退。

　　身后传来的响动让格雷特猛地回过头，一只魔狼就在瑞伊的身边，森森的尖牙已经露了出来，血盆大口张开，想要一口咬断瑞伊的脆弱的脖子。

　　格雷特一把将手中的叛龙之牙掷了出去，速度之快、力气之大直接将魔狼钉死在了树上，魔狼发出濒死的吼声，抽动着四肢，最后被叛龙之牙吸干了生气，化成了僵死的尸体。

　　雨水很快将格雷特脸上的血迹冲洗干净，他渐渐清醒了过来，怔怔地站在原地看着满地的尸首和散落的肢体，血迹很快被雨水冲走，瑞伊就坐在不远处的树下，靠着树干闭着眼睛，格雷特甚至看得到他长长的睫毛上盛满了水珠，又一滴滴落了下来，像是在哭泣。

　　浓密的树叶也挡不住雨水，瑞伊裹在厚厚的斗篷里，可是浑身都已经湿透了。

　　他们的距离只有十几步而已。

　　可是中间却横亘了生与死的界线。

　　或许瑞伊的灵魂还没离开，可是很快，他就要穿过罗生之门前往死亡的国度，那里充满了亡灵，然后随着时间的推移他灵魂的力量也会渐渐消失，最后他将化归虚无。

　　格雷特小心翼翼地走到了瑞伊身前，蹲了下来。

　　瑞伊苍白的脸看起来还带着点青涩，长长的卷发贴在他的脸颊上，被雨水打湿的脸和头发让他看起来有些脆弱可怜。

　　格雷特的手贴在瑞伊的脸上，细腻的皮肤已经没有了生机，摸在手上只有冰冷的触感。他紧紧握住了瑞伊伤痕累累的左手，把手指嵌入他的指缝中――就像几小时前的黑暗中，瑞伊固执地握着他的手，将自己的手指嵌入他的指缝中，那时候他执拗地不肯松开手，就好像握紧了彼此的手就可以永远不分开。

　　没有什么比死亡更残忍，何况是这样突如其来的不告而别。

　　他已经死了。

　　格雷特紧紧抱住了瑞伊，用力地。

　　压抑的低泣声被大雨的滂沱掩盖，仿佛是受伤动物绝望的悲鸣。

　　二十七・如果你离开（下）

　　雨已经停了，格雷特怀抱着瑞伊走在密林中。

　　防腐晶石延缓了瑞伊身体的腐坏，甚至让这具已经死去的身体宛如睡着了一般。

　　刚下过雨的森林里很泥泞，格雷特小心地整理了瑞伊身上的长袍和斗篷，丝毫不愿意让溅起来的泥水碰触到他。

　　他的脑中一片空白，甚至不知道自己在往哪里走。

　　他现在应该做的事情是给神殿寄出告知瑞伊大神官身亡消息的信件，然后将他带回神殿，放入水晶棺中。

　　瑞伊会躺在神殿收藏室属于他的房间中，陷入永恒的长眠。

　　他的命运和艾伦大神官是何其相似。他们一样过早地离开了这个人世，甚至他们的骑士的命运也是那样相似――他们都被黑暗议会改造成了死亡骑士。

　　寂静的森林里似乎只剩下树叶淌下水滴的滴水声，还有格雷特的脚步声。

　　一个不速之客出现在了格雷特的面前。

　　他用笃定的语气说道：“我可以复活他。”

　　格雷特抬起眼打量着眼前的人，是个熟人。

　　穿着白色长袍披散着长发的东方人面容熟悉，他对格雷特露出了一个迷人的笑容重复道：“我可以复活他。”

　　“代价呢？”

　　巫者看着被紧抱的年轻的大神官，然后缓缓说道：“我之前就说过，我们很快就会再见面，那时候的你们不需要我，但是你们很快就会知道，是非善恶并不重要，重要的是我们彼此之间有相同的利益。”

　　“什么利益？”格雷特平静地问道。

　　巫者露出了一个志在必得的笑容：“黑暗议会。”

　　“你究竟是谁？”格雷特警惕地问道。

　　“或许你已经从大神官口中听说过了我的名字，我叫做比格博斯。”

　　格雷特的眼睛微微眯了起来，这个名字……这是两度出现在瑞伊梦中的名字。

　　“你猜得没错，是我引导着大神官做了那样的梦，隐晦地告知了他黑暗议会的阴谋。而我，比格博斯，将是你们最好的盟友。”巫者缓缓说道。

　　“多丽丝是你的人？”格雷特问道。在精灵之森的界河发源地的时候他们过遇见过一个名叫多丽丝的女人，她说她奉命前来提醒他们生命之树的危机，以期向神殿示好，如今和比格博斯的出现一对照，他立刻明白了这与比格博斯有关。

　　巫者点点头：“多丽丝是我的手下。重新介绍一下，我叫比格博斯，来自殉道者联盟――如你所想，这是一个黑魔法组织，而我就是这个组织的首领。”

　　“两百多年前殉道者联盟和黑暗议会一同札驻于北部冰雪荒原，后来我们因为魔神归属的争斗而两败俱伤，黑暗议会趁机窃取了我们关于空间传送卷轴的研究成果，然后搬迁到了南方。那时候我被维德偷袭成功，身体被毁，不得不一直游荡在人间寻找合适的身体，因为身体的契合度太低，我不得不一直更换身体，直到这个东方人出现，我才发现了最合适我的身体――完全契合，就像是天生为我而存在的一般。我获得了新的身体，也终于能够着手对付黑暗议会。”比格博斯缓缓道来，“不过你可以放心，我们对魔神的兴趣不如对黑暗议会来得大，如果神殿愿意成为我们的盟友，我们可以放弃对魔神的争夺。”

　　“抱歉，我看不到结盟对你们的利益所在，这让我怀疑你们的目的。”格雷特冷静地说道。

　　“很冷静的判断。”比格博斯笑了，“确实，我们可以放弃魔神，因为我们对毁灭世界创造新秩序这种疯狂的想法不予认同。维德这个疯子，不管是谁妨碍了他对力量的偏执追求，他就会像疯狗一样咬上去。”

　　比格博斯露出了一个嘲讽的笑容，显然他对维德十分厌恶，然后他继续说道，“殉道者联盟追求的，只是长生而已，不是变成巫妖，也不是成为食尸鬼，而是另一种形式的永生。使用魔神的力量对我们而言只是一种手段，如果可以另辟蹊径，我们就不会执着这一条路。至于针对黑暗议会，一来我们之间是宿敌，二者则是因为……黑暗议会里有一件我们需要的东西。”

　　“什么东西？”

　　比格博斯微笑着摇了摇头：“这是秘密。现在我只问你，交易成立吗？”

　　“我无法拒绝。”格雷特看着怀里沉睡的人，低声说道。

　　比格博斯笑了：“生命是如此珍贵，死亡又是这样残忍，所以我们才会渴望永生。”

　　瑞伊沉睡的面容是那样安详，丝毫对于没有死亡的恐惧，格雷特从未这样渴望听到他的声音，渴望看到他的微笑，渴望每天敲开瑞伊卧室大门的时候能看到他懒洋洋地从床上探出脑袋，面带着轻松的笑容对他说道：“早安，格雷特。”。

　　有时候两人会一起享用休闲的下午茶，所有的甜点都甜得枉顾他的意愿，瑞伊似乎很享受他皱着眉头吃下去的表情。他觉得他该拒绝这些伤害味觉的点心――他也不知道为什么他会有味觉，这同样让瑞伊很好奇，也因此更加孜孜不倦地用甜食测试他对于味觉的敏感度。

　　瑞伊很喜欢孩子，不过他似乎更偏爱伊莱，这大概是因为卡尔总是力求让自己显得成熟可靠，以至于瑞伊有些不好意思用晚安吻伤害这个小骑士的自尊――卡尔总觉得他足够成熟了。

　　他对孩子的溺爱同样令人发指，格雷特不止一次和他友善地建议应该让伊莱早起锻炼，可是瑞伊在回忆了自己早起的痛苦经历后毅然拒绝了，他觉得孩子应该拥有充足的睡眠，而冬天冷飕飕的风会让伊莱原本就不强壮的身体更加容易生病，他甚至觉得格雷特对卡尔过于严厉了，这个年纪的孩子是需要关爱的，而不是严苛得如同虐待的训练。

　　两人在这个问题上的争论总是以彼此相互退让的结束，瑞伊总是会摊开手无奈地表示他不愿意继续和一个老古董骑士讨论教育问题，而格雷特也会表示他也不想继续和一个溺爱狂争论怎么对孩子更有利。瑞伊总是会招招手叫来伊莱，然后笑容满面地问他更喜欢格雷特还是他。伊莱有些迟疑地看了看格雷特，毅然表示他觉得瑞伊老师更温柔――这个孩子擅长偷换概念――然后瑞伊会高高兴兴地用眼神向格雷特示威，在伊莱的脸颊上各亲一口，满足地去给他念睡前故事。

　　回忆越是温柔，结束的时候总是越加残酷，格雷特从不知道原来他是个如此容易被回忆征服的人。

　　他只知道他不能失去，瑞伊。

　　二十八・殉道者联盟（上）

　　无穷无尽的黑暗。

　　瑞伊站在巨大的门前，抬头看着这扇敞开的铁门。

　　门上古老的文字被侵蚀得斑驳。一个又一个半透明的灵体涌入门中，深入到另一个生灵所不可企及的世界。

　　瑞伊的脑中一片混沌，他不清楚自己为什么会站在这里，这里是哪里？

　　门内像是有什么在召唤着他，他情不自禁地迈开脚步向大门走去。

　　格雷特。

　　瑞伊忽然停住了脚步，他的脑中闪过这样一个名字，没有来由地。

　　他站在那里，努力回忆这个名字。这是谁？是他自己的名字吗？他想不起来。

　　不要走进去。

　　有个声音在他的脑中响起。

　　往回走，转身往回走，瑞伊。

　　瑞伊呆呆地看着巨门，那里传来令人无法抵抗的吸引力，他想进去。可是脑海中却始终有个声音让他回头。

　　回头。

　　＊＊＊＊＊＊

　　格雷特看着比格博斯用特制的刀具切开了瑞伊的心脏，他的早已停止跳动的心脏蓦地感到一阵抽痛，就好像这一刀是划在了他的心头上。

　　“死去的人是不会有痛觉的。”比格博斯低着头，却好像知道格雷特的感觉。

　　“你究竟是要做什么？”格雷特问道。

　　“完成维德没有完成的实验，然后复活他。”比格博斯拿起托盘里拇指大的小水晶向格雷特展示，“原石水晶，传说中唯一能吸纳魔神力量并转化的东西，维德的实验我有所耳闻，瑞伊会成为失败品，就是因为维德只有一半的原石水晶却贸然进行了实验。”

　　“为什么你会有这个？”

　　比格博斯血淋淋的手指上夹着这一小块原石水晶，然后笑了笑说道：“早年的一点奇遇而已，我和维德各得了一半，不过他并不知道我的手上有这个。”

　　水晶被镶嵌在了停止跳动的心脏里，然后死去的身体被缝合。

　　“他会变成什么样子？”格雷特问道。

　　“和生前一样，只是心脏和呼吸都停止了而已。维德的实验已经几乎成功了，所缺少的只有半块原石水晶而已，现在这个实验已经完成了，你的大神官是一个完整的魔神寄体了。”

　　格雷特的眉毛皱了起来：“我不会让他再靠近这些东西。”

　　“这恐怕就不是你可以控制的了。”比格博斯的笑容诡秘，“你的搭档很有主见，富有正义感而且足够好奇，他和维德注定是不死不休的结局。”

　　见骑士沉默着，比格博斯又笑了笑，洗掉了手上的黑红色血迹。

　　“他的路只有两条，被维德捕获，成为被利用的魔神寄体；或者，主动成为魔神的主人。”比格博斯修长的食指摩挲着自己的下唇，笑得诡异。

　　“巫者呢？”

　　“他已经死了。”比格博斯说道，“从我夺得这个身体控制权的那一刻起，我就将他杀死了。不过也可以说，他和我融合到了一起，因为我拥有他的记忆。”

　　“……”

　　“另一个种人生，真是有趣。”比格博斯低低笑了起来，“我对他记忆里的东方大陆，真是感兴趣啊，还有他亲爱的学生，加纳尔。”

　　手术台上的瑞伊看起来苍白虚弱，毫无生气，格雷特走上前去抚摸着他的脸颊，嗓音喑哑：“他什么时候能醒来？”

　　“很快。”

　　黑色的雾气从瑞伊的身上蔓延了开来，很快整个房间都满是黑雾，比格博斯看起来一点都不着急，他坐在软椅上托着下巴静静观察，格雷特站在瑞伊身边等待他的复活。

　　“复活就像是一场冬眠，春天来临的时候就能够醒来。”比格博斯的声音在黑雾中显得神秘而诡异，“循环、毁灭然后重生，这样永无止尽的轮回有什么意义呢？如果从一开始就不会毁灭该多好。”

　　比格博斯像是梦呓一般喃喃着：“你的大神官将从罗生之门回到人间，这扇隔离了人间与死国的大门……呵呵。”

　　浓重的暗元素被污染成了死灵元素，平躺在手术台的瑞伊缓缓睁开了眼睛。

　　暗金色的眸子里一片清明。

　　他从坚硬的手术台上坐了起来，怔怔地看着格雷特。

　　“咳咳……格雷特？”瑞伊用力咳嗽了起来，嘴里吐出了格雷特塞入的防腐晶石，他的声音很低哑，似乎很迷惑。

　　格雷特用力抱紧了他，用一种令瑞伊猝不及防的速度和力量。一时间有太多的话要说，以至于他只能沉默。

　　无数画面在瑞伊的脑中闪过，冰窟，传送阵，血，以及死亡。

　　“我已经死了。”瑞伊茫然地说道，像是确认一件事实。

　　“欢迎从死国回到人间，我的盟友。”比格博斯的声音传来，他举着手上的高脚杯微笑，“起死回生的感觉如何？”

　　瑞伊挣脱了格雷特的拥抱，把手放在了自己的胸口。

　　没有心跳，也不需要呼吸，他完完全全变成了一个不死生物。

　　“巫者？”瑞伊盯着比格博斯问道。

　　“或许我该重新向你介绍，我叫比格博斯。”

　　瑞伊的瞳孔一下子紧缩了，比格博斯，这个熟悉的名字一次次出现在他的梦里扮演者救世主一般的人物。

　　比格博斯笑了笑，那张充满了东方味道的面孔柔和而无害：“我觉得你需要和你的骑士好好聊聊，他会告诉你这一切的。”

　　说完，他打开门走了出去。

　　充满了血腥味的房间让瑞伊觉得很不舒服，他不清楚发生了什么事情，他需要格雷特的解答。

　　“这里是殉道者联盟的大本营，在冰雪荒原。”格雷特抱起瑞伊将他放置在了比格博斯坐过的软椅上，然后给他倒了一杯清水。

　　瑞伊捧着温水，静静地听格雷特将他死后的事情一一道出。

　　许久，他叹了口气：“殉道者联盟吗？或许我们可以考虑暂时站在一个阵营里，毕竟我们现在的目标是黑暗议会。”

　　“嗯。”

　　瑞伊的手一放开装了温水的陶瓷杯就开始迅速冷却，他有些不适应地看着自己的手。

　　皮肤是没有血色的惨白，指甲也不是那种淡淡的紫黑色，而是变成了石膏一样的白色。

　　“我觉得我需要在身体里灌一些红墨水。”瑞伊勉强扯出了一抹笑容自嘲道。

　　格雷特猛地抓住了他的手，瑞伊不明所以地看着他。

　　“疼吗？”格雷特看着他手上割伤低声问道。

　　掌心有几道伤口，手腕上也纵横密布了几条割伤，都是用匕首割出来的，伤口还没有愈合，可是却也没有可以流出来的血了。

　　“你不说我还真没感觉。”瑞伊笑了笑，想要凝聚一点光明魔法愈合伤口，刚刚凝聚了一些的光元素一碰触他的皮肤，灼烧一般的痛楚就让瑞伊惊叫了起来，光元素比以往更难控制，几乎一闪神的功夫就溜得一干二净。

　　像是被滚烫的沸水烫伤了一样，瑞伊这才意识，他已经不是人类了。

　　格雷特用不死生物的死灵魔法帮他治疗了一下伤口，这些低级的死灵魔法对他而言并没有什么难度。瑞伊看着自己手上的伤痕迅速愈合淡化，却始终没办法抹去。

　　他有些不适应。

　　“很快就会习惯的。”格雷特拍了拍他的肩膀安慰道。

　　瑞伊低着头呆呆地看着自己的手。

　　暗金色的刘海盖住他的眼睛，他黯然的样子看起来很憔悴。他已经死了啊。

　　格雷特在他面前缓缓蹲下，看着他的眼睛说道：“你曾经对我说过：死亡并不是你的终结。现在我把这句话还给你。”

　　“我明白，我想我只是需要一点时间来接受。”瑞伊很勉强地笑了笑说道。

　　“瑞伊，我甚至有一点庆幸。因为每当我响起曾经设想过的未来，我都会觉得恐惧，因为我们迟早要被死亡分开。”格雷特的声音低低的，连同他没有改掉的卷舌音都透出温柔来，“而我这一生最恐惧的那一刻，就是醒来的时候看到你躺在我的胸前，已经没有了心跳和呼吸。那一刻，不管是冷静还是理智都与我无关了。我不知道要怎么诠释那种感觉……我想我必须告诉你，你对我而言，很重要。”

　　瑞伊坐在柔软的椅子上，低头看着蹲在他面前的格雷特。

　　骑士的眼神很温柔，他以为他永远都看不到这样温柔的眼神了。

　　是不是成为黑暗生物其实并不重要，重要的是他们还能继续并肩走下去。

　　瑞伊忍不住环抱住格雷特的脖子，将自己冰冷的脸颊贴在他的脸上。

　　不知道为什么，瑞伊忽然想起很久之前的一个夜晚，他因为噩梦醒来，然后在格雷特的床上再次入眠，那时候格雷特给他念故事。他问格雷特他觉得爱是什么，格雷特说，是陪伴。而他愿意陪伴着他。

　　“格雷特，你认为爱是什么？”瑞伊再次问道。

　　“是陪伴。”格雷特的回答一如既往。

　　“那你愿意继续陪伴我吗？”

　　“当然，我愿意。”

　　在姬尔女神的见证下，我发誓将这一生都与你维系在一起，不管是荣耀，还是磨难，抑或是这个世间的权威对你的制裁，我都将站在你身边，与你一起承担。

　　瑞伊没想到，那时候的誓言会是这样坚定。

　　锁骨下的契约已经消失了，可是他们之间的约定却远比契约要隽永。

　　这世间总有什么是不会改变的。

　　二十八・殉道者联盟（下）

　　离开殉道者联盟是在三天后。

　　他们通过殉道者联盟传送阵直接到达了帝国北部的欧瑞城，比格博斯送了他们一程。

　　欧瑞城的传送阵很繁忙，来往的大多是魔法师和贵族。这里也是魔法工会的一个大本营，高级水系魔法等级考核就是在这里。同时欧瑞城也是白蔷薇魔法学院的所在地。

　　作为大陆四大学院之一的白蔷薇魔法学院是唯一一个不招收骑士的学院，单一培养魔法师是这个学院的悠久传统。

　　“真怀念啊，我就是在这个学院毕业的，三百多年前。”从传送阵出来的比格博斯看着不远处白蔷薇魔法学院招生的招牌感慨道。

　　“顽固势力的大本营。”瑞伊评价道。

　　确实，神殿和魔法公会的势力总是在长老会争斗不息，而魔法公会内部又分为革新派和顽固派，革新派亲神殿，赞同元素魔法归入神学信仰的改革，而顽固派则固执地反对神殿权威，顽固派大多出自白蔷薇魔法学院。而狡猾的皇室势力则总是周旋在魔法公会和神殿之间充当润滑剂。因为没有一方能够在长老会占有绝对多数，所以长老会的决定也就是两方联合后对另一方的镇压。这一点上神殿吃亏较多，因为比起魔法公会，神殿的势力更是大得令皇族感到不安。

　　比格博斯笑了笑：“我对神殿没什么偏见，对魔法师的内部矛盾也没兴趣，只要你们别来打扰我的研究。”

　　“关于长生？”瑞伊问道。

　　“不，永生。”比格博斯笑眯眯地说道。

　　“没有什么生物是可以永生的，就算是巫妖这样的不死生物也有寿命的极限，只是相对于人类而言漫长得几乎可以视为永生罢了。”瑞伊说道，比格博斯的设想在他眼中几乎可以视为荒谬。

　　比格博斯低笑着，食指不疾不徐地摸索着自己的下唇，然后说道：“人总得有些目标才有活下去的意义，不是吗？”

　　“或许吧。”

　　“你身上药剂只有三天的功效，你最好能在三天内找到抑制身上死灵气息的东西。”比格博斯提醒道。

　　“我知道，神殿里有。”瑞伊看着格雷特手指上的那枚“伊西斯的欺骗”，它原本就是一对的，他从收藏室里找了出来，将其中之一给了格雷特，另一个现在还躺在收藏室里。

　　一切都好像是冥冥之中就注定了。

　　“黑暗议会已经从黎明森林撤走了，以后要找到他们的行踪恐怕不容易，不过没关系，我们有很长的时间，我亲爱的盟友，再会了。”比格博斯对两人说道。

　　“再见。”

　　有着东方人面孔的俊美男人对他们微微一笑，转身离开了。

　　“我们也走吧，菲尔大神官他们应该已经知道我们离开神殿了。”格雷特说道。

　　瑞伊披着一件黑色的兽皮斗篷，帽檐拉得很低，在欧瑞城一片冰天雪地中显得格外醒目。他转过身看着格雷特，帽檐下的唇色很淡，带着一种久病沉疴的感觉。

　　“陪我走走吧，从小就在神殿长大，外面的世界我知道得太少了。”瑞伊说道，带着恳求的语气让人无法拒绝。

　　格雷特知道他在逃避什么，却不忍心强迫他去面对。

　　“今天是什么日子了？”

　　“冬历末月17日。”

　　“是我的生日啊。”瑞伊忽然说道。

　　“生日快乐。”

　　瑞伊对他笑了笑：“其实我也不知道我的生日是哪一天，不过艾伦大神官找到我的时候正好是冬历末月17日，所以就把这天当做我的生日了。”

　　“生日的时候要做什么？”格雷特问道，然后又补充了一句，“我是说可能我生活的那个年代和现在的习俗并不一样。”

　　“会找几个煮熟的鸡蛋，然后在上面涂上不同的颜色，让不同的人写上不同的祝福，然后让寿星闭上眼睛去摸鸡蛋，摸到哪一个就吃掉它，还要亲吻一下在那个蛋上写祝福的人，将一年的好运气与那个人共享。”

　　格雷特听完后说道：“那我们现在应该去买鸡蛋吗？”

　　“对！”

　　＊＊＊＊＊＊

　　欧瑞城的旅店里：

　　瑞伊的面前摆着五个鸡蛋，涂成了各种颜色，上面都是格雷特写的祝福语。

　　“现在该闭上眼睛了。”格雷特带着笑意的声音提醒道。

　　“我在看我该摸哪一个。”瑞伊打量着鸡蛋说道。

　　“闭眼。”

　　瑞伊闭上了眼睛，在桌子上摸来摸去，格雷特迅速把五个鸡蛋挪开了，然后将一个偷藏着的鸡蛋放在瑞伊的手边。

　　瑞伊抓起那个鸡蛋睁开了眼睛。

　　涂成蓝色的鸡蛋上写着：你拥有一个优秀的骑士，他将一直在你的身边。

　　“现在该把它吃掉了。”格雷特提醒道。

　　瑞伊看了看被挪到一边的五个鸡蛋，又看了看手上这个没见过的鸡蛋，然后恍然道：“难怪你刚才要自己下去买颜料，原来是偷藏了一个。”

　　随即他笑了笑说道：“我很高兴，也很惊喜。”

　　“格雷特，谢谢你。”

　　鸡蛋的味道说不上好，可是瑞伊吃得很认真，他甚至有些舍不得剥掉蛋壳，最后还是格雷特毅然敲碎了鸡蛋剥出了白嫩的蛋白交还给瑞伊。

　　“路上还买了一点糖。”格雷特一边说着一边从空间戒指里掏出了一袋欧瑞城的特产松仁糖。

　　瑞伊剥开糖纸尝了一个，软乎乎的，还黏牙，不过很甜。

　　真的很甜。

　　“现在你应该把好运与我共享。”格雷特带着笑意的眼睛直直地看着瑞伊。

　　瑞伊的嘴角噙着一抹微笑，他双手撑在桌子上，凑过去亲吻对面的格雷特。

　　吻没有落在脸颊上，而是落在了格雷特的唇上。

　　温柔细密的亲吻，带着劫后余生的释然和痛苦之后的幸福。柔软的舌尖彼此交缠，没有了温度，却比任何一刻都温暖人心。

　　不论是怎么样的艰难困苦和痛苦挣扎，只要彼此默默扶持，就一定可以走过去。

　　他们的未来还很长。

　　二十九・帝国广场（上）

　　瑞伊念着《诸神之黄昏？罗生之门》，声音轻柔：“混沌之神对大地女神说道：罗生之门已经开启，人类将拥有轮回于人间与亡灵国度的力量。生命女神将镇守在罗生之门的这一面，死神将镇守于罗生之门的那一面，一旦钥匙出现，关闭了罗生之门，那么秩序将被毁灭，所有的人类都将遭受灭顶之灾。孩子，我将钥匙交于你，你要将它保存在你的心脏里，让一切邪恶的力量无法觊觎……”

　　伊莱已经睡着了，少年甜美的睡颜让瑞伊忍不住俯身亲了亲他的脸蛋。

　　伊莱在梦中发出满足的轻哼，往被子里缩了缩，睡得更沉了。

　　瑞伊有些羡慕。这样沉沉的睡眠对他而言已经不存在了，他很难入眠，就算是睡着了也不会有梦境，可是如果不睡觉，他的精神就会感到疲倦。

　　摩挲着左手中指上黑色的朴素指环，伊西斯的欺骗。他用这个成功地掩盖了身上的死灵气息，可是却骗不过与他朝夕相处的伊莱和卡尔。

　　孩子的直觉是敏锐的，他们很快发现了瑞伊的异常，因为他不再拥抱亲吻伊莱，偶尔肢体的接触更让伊莱觉得害怕――瑞伊的身体冷得像是冰块一样。

　　瑞伊的原意是隐瞒着他们，最后还是格雷特在和他长谈一番后劝服了他，两人将事情告诉了两个孩子。伊莱当即就哭了，他眼泪汪汪地表示他并不在意他的老师变成什么样子，然后把脸凑到瑞伊面前索吻。瑞伊紧紧抱着伊莱，眼中首次有了潮湿的感觉。

　　菲尔发现得更早，他几乎在看到瑞伊的那一刻就皱紧了眉头。出于黑魔法师的直觉，他立刻发现了瑞伊的不寻常。

　　瑞伊的皮肤虽然白皙，可是却不是现在这样的惨白。他也没指望瞒得过菲尔，很快就如实交代了。

　　菲尔为此自责了很久，伤势痊愈之后就和巴泽尔前往寻找能够改变不死生物体温、恢复心跳和呼吸的东西去了，一去半年多，现在两人在还邻国塞维。

　　格雷特悄悄推门进来，压低了声音说道：“很晚了，你该休息了。”

　　瑞伊看了看墙上的挂钟，已经快零点了。

　　“没什么睡意。”瑞伊合上了手中的书籍放在伊莱的床头，轻声说道。

　　“你该多休息，我放了一杯牛奶在你床头，早点睡吧。”格雷特吹灭了床头柜上的蜡烛，将瑞伊拉出了伊莱的房间。

　　“你说一周后的拍卖会能引来曼娜吗？”两人走在走廊上，瑞伊问道。

　　“值得一试。”

　　帝国南部因为灾荒连续三年歉收，奥丁帝国皇室为此积极募集捐款，瑞伊听说后找到科林皇太子一谈，然后在贵族参加的慈善拍卖会上添加了一件锡德兰伯爵家查封时缴获的收藏品。

　　根据两人对锡德兰伯爵夫人的了解，她对自己的家人很在意，如果锡德兰伯爵家的藏品拍卖，她很可能会铤而走险。就算她不亲自来，也一定会派人拍下这件藏品然后转移出去，这总算是一条线索。

　　为了消除她的警惕，这一次的拍卖会神殿没有参加，而是独自拨款救济南方灾区。

　　黑暗议会在半年前就销声匿迹了，黎明森林里再也找不到这座城堡，它们就好像消失在了迷雾中，无迹可寻。

　　大半年了，瑞伊也有些习惯了现在的状态，不论如何，他总算是活在这个人间――以一种死者的形态。

　　捧着热牛奶慢慢喝，牛奶里加了很多糖，瑞伊对甜食的渴求并没有随着死亡减少分毫，他依旧嗜甜，甚至有变本加厉的倾向。

　　＊＊＊＊＊＊

　　瑞伊在阴冷的地下室做他的研究，下午茶时间到了，格雷特准时敲响了地下室的大门送来了下午茶。

　　瑞伊很热情地邀请了格雷特一起享用美味的下午茶――在地下室。

　　“每天看着这些断手断脚你不会有心理障碍吗？”格雷特看着整整一面墙的橱柜，上面摆满了玻璃器皿，里面装的都是防腐液浸泡的人体部件。

　　“我只是欣赏，又不是要吃下去，怎么会有心理障碍呢？”瑞伊不解地反问道。

　　“……”格雷特沉默了一下，他觉得他们在这方面没有沟通的可能。

　　“伊莱和卡尔呢？”瑞伊一边摆弄着手上的噬骨苔，将它们的提取液混合到棉绒兽的血液中，一边问道。

　　“卡尔大概在训练场，最近他和欧恩骑士处得不错。”

　　“女神在上，但愿他的性格别向着欧恩一路发展过去。”瑞伊一拍脑门无奈道。

　　“不会的，卡尔一向很稳重，我想他恐怕很难活泼起来。”

　　“我是怕欧恩开始给他灌输什么叫做初恋般的感觉！”瑞伊愤愤道。

　　“如果我没记错的话，欧恩骑士的初恋对象是你。”格雷特忽然说道。

　　“你从哪里听说的？”瑞伊停下了手上的实验抬头问道。

　　格雷特的嘴角勾了勾：“秘密。”

　　瑞伊的眼睛眯了起来，他的双手撑在实验台上靠近了格雷特，企图用距离带给他压力，不过因为身高的原因，他不得不仰视格雷特――这让他很丧气。

　　“不过可以与你分享。”格雷特补上了后半句。

　　瑞伊一愣，然后笑了起来，在格雷特的唇上留下了一个轻若片羽的亲吻作为诚实的奖赏。

　　得到奖励的骑士开始叙述他的道听途说：“有一次我路过骑士酒吧看到欧恩骑士喝得醉醺醺的，好奇之下问了几句，原来他是失恋了，然后他就开始叨叨嘘嘘地对我讲述他的恋爱经历――其实是失恋经历，我听了整整两个小时，然后挖到了有趣的内幕，关于你。”格雷特的眼里充满了笑意。

　　“然后呢？你把醉酒的欧恩送回了神殿？”瑞伊挑眉问道。

　　格雷特眼中的笑意更浓了：“不，我通知了劳瑞大祭司来抓人。第二天我看到欧恩骑士绕着广场在蛙跳，背上的石板看起来很重的样子。”

　　瑞伊笑了出来：“格雷特，我发现我对你的了解存在误区。”

　　格雷特耸耸肩：“或许吧。”

　　尝了一口小圆松饼，格雷特说道：“阴冷恐怖的地下室果然不是个适合下午茶的地方。”

　　“可是我觉得这里很有情调。”瑞伊无辜地说。

　　“我觉得我们对于情调的理解有显著的差异。”

　　瑞伊歪着头笑，温文柔和的笑容在地下室昏黄的光线下有一种别样的诱惑：“那你觉得什么是情调呢？晚上点着蜡烛在床上玩捆绑游戏吗？”

　　“也许可以试试看。”格雷特严肃地说道，“如果你愿意配合的话。”

　　“我当然很乐意，如果你愿意让我绑的话，我随时都准备好绳子，要是你觉得绳子不够情趣的话，藤条怎么样？”瑞伊不甘示弱道。

　　格雷特保持无辜的表情品尝着对他而言过甜的松饼，他直觉这种时候和他的搭档争论下去会适得其反。

　　懂得在相处的时候保持沉默的艺术也是减少吵架争端的一种途径啊。

　　在这点上格雷特无疑很有经验。

　　二十九・帝国广场（下）

　　帝国广场上的魔法喷泉昼夜不停地喷水，瑞伊站在喷泉前看了很久。

　　今天是个大晴天，阳光照在喷泉上，细密的水珠幻化出一道绚丽的彩虹。伊莱高高兴兴地坐在喷泉旁边的长椅上和卡尔聊天，两个孩子手上都拿着一串甜甜糖，伊莱还频频凑过去咬卡尔的糖。少年纯真无垢的笑容真是美好得令人感动。

　　瑞伊看了看广场上兜售甜甜糖的老太太，有点垂涎。他记得他小时候溜出神殿来玩的时候常常会在这里买甜甜糖吃，对于他而言甜津津的美味糖果真是令人享受。

　　“给你。”一串甜甜糖出现在瑞伊面前，瑞伊看着鲜艳的红色糖棒，又看了看格雷特。

　　“谢谢。”瑞伊接过了甜甜糖，伸出舌头来舔。

　　味道有点甜腻，不过在这样秋高气爽的时候吃到美味的糖果实在是一件令人心情愉快的事情。

　　“去年这个时候我们在做什么？”瑞伊忽然问道。

　　“在外城外的别院小住吧，我记得你还亲自给我们做了一顿饭。”格雷特的神情古怪了起来，显然是对那一餐饭印象深刻。

　　瑞伊不禁笑了起来：“看来十一分熟的牛排让你一直念念不忘。”

　　格雷特嘿然不语。

　　“瑞伊老师，那里似乎有马戏团的表演，我和卡尔可以去看看吗？”伊莱一溜小跑来到瑞伊面前指着广场外围的一个临时马戏团表演场问道。

　　奥丁帝国正处于最繁荣强大的时候，各国间巡回表演的马戏团和歌舞团也频频来到王城演出，瑞伊小时候就很喜欢和欧恩一起偷偷跑来看马戏团表演。

　　“去吧。”瑞伊摸了摸伊莱的脑袋说道。

　　这个孩子这一年似乎长高了不少，从一个营养不良又胆小怯弱的小豆丁长成了一个健康活泼的少年。而且闯祸的胆子也越来越大，还好有卡尔盯着，不然一早就该闹出不少事情来了。

　　两个少年手拉着手跑去看马戏了，一个穿着骑士装，腰间别着一把短剑，另一个穿着牧师袍，手上还拿着两串甜甜糖。瑞伊看着他们的背影，不禁微笑了起来。

　　真是童真美好的年纪啊。

　　“格雷特，你有没有过这样单纯美好的年纪？”瑞伊忽然问道。话问出口又觉得有点傻，谁没有过这样的童年呢。可是格雷特给他的印象就好像是天生的少年老成――一直老成到变成一个高龄人士。

　　格雷特沉默了一会，然后回答道：“也许有吧，记不太清楚了。”

　　瑞伊用怀疑的眼神看着他，然后叹气道：“好吧，我知道这个问题有些傻。”

　　两人在广场上随便逛了逛，帝国广场是王城艾菲拉的中心，不论昼夜都十分热闹。附近的花市在贩卖时令花卉，还有一些特别培育出来的鲜花。

　　瑞伊买了一大束白色鸢尾准备回去装饰餐桌和书房，附近的集市上还有贩卖一些来自东方的丝绸和瓷器，甚至还有一些奇特的香料。

　　两人对这些兴趣不大，转悠了一圈就回去找伊莱和卡尔了。

　　走到广场的时候忽然远处传来一声爆炸声，烟雾瞬间腾起，尖叫声此起彼伏。

　　爆炸地点是在广场西面，大群平民从广场上跑过，场面顿时失控。

　　“怎么回事？”瑞伊远远看着西面的火势和烟雾，皱眉道。

　　“不明爆炸，情况不清楚。”格雷特沉声道。

　　“不好，伊莱和卡尔还在那里！”瑞伊惊叫一声，丢下怀里的鸢尾花就往广场西面跑去。

　　慌乱的人流和瑞伊的方向正好相反，逆着人流前行变得格外困难，格雷特一把拉住了他。

　　“瑞伊，现在你该做什么？”格雷特不赞同地反问道。

　　瑞伊一愣，然后别过脸：“可是伊莱和卡尔……”

　　“我去找他们，你留在这里负责稳定群众的情绪控制场面，不然动乱继续下去整个王城都会陷入混乱，伊莱和卡尔有能力保护自己的。”格雷特说道拍了拍瑞伊的肩膀，钻入人群中不见了。

　　眼看周围都是慌乱的人们，瑞伊不得不冷静下来。

　　魔杖握在手中，瑞伊用漂浮术腾空而起，一道魔法烟花在空中爆裂开来，整个天空都布满了这种烟火。

　　用扩音魔法将自己的声音传遍整个广场，瑞伊说道：“请大家冷静下来，现在广场西部发生不明爆炸，皇家骑士团正在赶来，请大家有秩序地向广场各个方向疏散……”

　　从高处看去瑞伊发现广场西部的火势并不严重，但是马戏团的驯兽因为爆炸受惊，大批出逃，甚至攻击附近行人。

　　不过秩序已经比一开始好多了，总算没有发生严重的踩踏和伤亡。

　　格雷特已经到达了马戏团临时驻地，他没有先着手寻找两个孩子，而是把附近凶猛的魔兽清理一空。马戏团的驯兽有一部分是危险的魔兽，受惊后的攻击也格外疯狂，格雷特不得不先把它们清除了，不然等它们逃到街上会造成更大的混乱。

　　瑞伊有些着急，可是不得不先强自镇定下来，一次次安抚慌乱的群众。

　　广场的人已经散开了大半，瑞伊在马戏团附近降落。格雷特已经进入了火场中寻找，现在不知道情况如何。

　　马戏团的临时驻地现在一片狼藉，帐篷已经坍塌了大半，剩下的已经快被火势吞没了。地上还有断裂烧焦的木头和布料，受伤的人也在同伴的扶持下一步步离开了。

　　野兽的尸体和被烧焦的味道让瑞伊觉得很不舒服，他踌躇了一下，决定进去看看还有没有没离开的人。

　　“瑞伊大人！”亚历山大团长的声音传来。

　　皇家骑士团的骑士们已经到达了，瑞伊冲他们点点头：“人员已经疏散了，攻击性的驯兽也已经剿灭得差不多了，不知道火场里面还有没有人。”

　　几个水系魔法师给几个骑士套上防护罩，然后骑士们冲入火场寻找伤员。

　　格雷特还没有出来。

　　瑞伊觉得不安，准备自己亲自进入火场一探。

　　“瑞伊。”威廉大神官的声音传来，瑞伊回头一看，泰勒骑士和威廉正向他走来，他们身边赫然就是伊莱和卡尔，他们两个看起来有点狼狈，不过没受什么伤。

　　“伊莱、卡尔，你们没事？太好了。”瑞伊抱了抱两个少年，压在心头的石块总算落下了一半，“泰勒骑士，威廉大神官，你们怎么会在这里？”

　　威廉大神官无辜地摊了摊手：“我们只是来看马戏的，谁知道会发生这么倒霉的事情。”

　　“我就说今天不适宜出门。”泰勒骑士说道，“艾玛圣女的占卜还是很灵验的。”

　　威廉没理他，他看了看火场，然后对瑞伊说道：“事情有些不寻常。”

　　“怎么回事？”瑞伊皱了皱眉问道。

　　“这场爆炸是冲着伊莱来的。”威廉笃定地说道，“刚才有人想趁乱劫走他。”

　　瑞伊的脸色一下子沉了下来，伊莱有点怯怯地看着他，卡尔拉了拉他的手示意他放轻松。

　　“伊莱的体质，确实很特殊。”瑞伊缓缓说道。

　　天生的黑魔法师，对死灵魔法与生俱来的天赋，对魔法的控制力让瑞伊都感到汗颜。伊莱是天生的魔法师。可是到底是谁会对他……

　　“有群黑魔法师制造了点混乱想劫走伊莱，刚好我和威廉在附近，听到打斗的声音都赶去看了，结果这群疯子竟然直接投掷爆炸药水，简直是一群疯狗。不过小家伙的武技学得不错，假以时日一定大有成就。”泰勒拍了拍卡尔的肩膀说道。

　　卡尔有点腼腆地笑了笑，显然是对受到夸奖感到高兴，格雷特可从没这么夸奖过他，最多不咸不淡地说一句“不错”。

　　火场已经无法靠近了，要灭火恐怕得找上十个二十个水系魔法师一起施展大型水系魔法，瑞伊的眉头也越皱越紧，为什么格雷特还没出来？

　　忽然，聚集在一起让人无法靠近的火焰像是受到了绝对力量的驱逐，瞬间向四周逃窜而去，中间空出了一条没有火焰的通道，一个人影从火中大步走了出来，不疾不徐的脚步，自大火中涌来的战意，还看不清面貌，可是身上的煞气和威压却让在场所有人都感到了浓重的威胁。

　　是格雷特，他的身上笼罩着一层银灰色的结界，火焰似乎畏惧这种结界，纷纷躲避开来，可能因为刚刚战斗过，他身上的冷厉战意还没有散去，整个人都像是染了血却还没入鞘的剑。他的身后跟了几个刚刚冲入火场的骑士，他们身上的水系魔法结界已经很脆弱了，再炙烤一会恐怕就会消失了，他们扶着或者背着几个平民走了出来。

　　“格雷特！”瑞伊急忙跑过去拉着他的手臂问道，“你没事吧，怎么这么久才出来？”

　　格雷特没说话，扬了扬手上的叛龙之牙。

　　魔器上沾满了鲜血，嗜血后的叛龙之牙兴奋地嗡鸣着，像是在倾诉对鲜血的渴望。格雷特猩红的眸子更像是被血洗过一般，还没有散去的战意让他身上的气息有点陌生而恐怖。

　　“遇上了几个黑魔法师和不死召唤生物，负隅顽抗，没法活捉了。”格雷特的语气轻描淡写，把其中的危险都一笔带过。

　　和他一起出来的一个皇家骑士团的骑士小声抱怨道：“他简直就是个怪物。”

　　格雷特回头看了他一眼，他立刻噤声，扶着受伤的平民去找祭司了。

　　“没事就好。”瑞伊也松了口气，对两个小家伙招招手，“伊莱和卡尔也没事，他们遇上了威廉大神官和泰勒骑士。不过这场袭击，恐怕是针对伊莱的。”

　　格雷特看了看两个孩子，微微颔首，眼中的冷厉也缓和了一些。

　　“先回神殿吧，这件事我会让劳瑞大祭司负责查办的。”瑞伊说道。

　　“也好。”威廉大神官摸摸下巴，看着火场若有所思的样子，“我正好饿了，回去先吃饭，泰勒，今天似乎轮到你做饭。”

　　“明明是你！”泰勒骑士一下子叫了起来，指着自己的搭档大声道。

　　“你记错了。”

　　“怎么可能，昨天是我，前天也是我，怎么可能今天还是我！”

　　“我不管，你自己去和西奥多打商量好了，反正今天不是我做饭。”

　　“你无耻！”

　　“无耻？什么东西，能吃吗？我好饿啊。”威廉大神官笑眯眯地拍了拍自己骑士的肩膀，然后对瑞伊挥挥手就离开了。

　　看着他淡定的背影和他身边不断手舞足蹈试图理论今天真的不该是他做饭的骑士，瑞伊蓦然生出了一种同情感。这两人，不会又要决斗吧。

　　果然，远远地传来泰勒骑士怒不可遏的声音：“以女神的名义，我要和你决斗！”

　　“女神对我们谁来做饭这种鸡毛蒜皮的事情不感兴趣。我饿了，吃饱再说，听话，赶紧回去做饭。”

　　瑞伊揉了揉额角，这两个家伙，要丢人也不要在皇家骑士团面前啊，也不看看亚历山大团长和穆尔特副团长都什么表情了。

　　伊莱拉了拉瑞伊的袖口小声说道：“我也觉得很饿。”

　　瑞伊俯身亲了亲他的脸蛋说道：“那好，我们也回去吧。”

　　“嗯。”

　　三十・拍卖会（上）

　　拍卖会的举办地点在帝国广场附近的鸢尾剧场，据说是为了纪念鸢尾盟誓一百五十周年所建立的。鸢尾盟誓对于整个魔法界和神学界来说都是一次重大的变革，自然元素也被归入到神学体系的创举使得神殿的势力空前膨胀，这个创举的发起人卡罗尔・拉夏，战胜魔神的英雄，也一直被人们所敬仰。虽然他已经失踪了一百五十多年，可是长老会依旧保留了他的一票否决权。

　　瑞伊和格雷特浑身罩在巨大的斗篷中，一起步入鸢尾剧场。

　　黑暗神殿骑士团的骑士们也已经严正以待，隐匿在暗处等待猎物的出现。

　　“你对这种慈善拍卖有什么想法？”瑞伊问格雷特。

　　“无聊并且伪善。”

　　“你的看法似乎很消极。”

　　“你好像并不赞同。”格雷特觉察到瑞伊的态度，问道。

　　“不，总得来说我赞同你的意见，不过对于需要帮助的人来说这种伪善未尝没有好处。出发点并不重要，重要的是结果。就算是毫无怜悯的施舍，对于需要帮助的人来说……总也好过冷眼旁观吧。”瑞伊站在二楼的包厢内看着下面的竞拍，有些感慨地说道。

　　“先生们，女士们，下面拍卖的是一件来自神秘东方的藏品，一件相当精致的漆器。募捐人是科林皇太子殿下。起价是500个金币。”

　　展示台上赫然是锡德兰伯爵家的一件藏品。

　　冲着募捐人的名头，名媛们的竞价似乎更激烈了些，瑞伊的精神也集中了起来，注意着到底是那几个人在竞价。

　　一切看起来并无异常，最后这个价值绝对不会超过100个金币的漆器被索德兰家的大小姐以1020个金币的高价拍走。

　　王子殿下亲自将这件藏品送到索德兰大小姐的手里，她脸上的表情矜持又兴奋，这个幸运的女人今晚大概会失眠。

　　瑞伊确定周围并无异常，也没失望，如果曼娜真的沉不住气，他才不禁要怀疑黑暗议会的能力了。

　　这一个月黑暗神殿的骑士团分出至少三分之一的人埋伏在索德兰子爵家，等待鱼儿上钩。唯一比较令人头疼的事情是，他该怎么想索德兰子爵解释最近黑暗神殿免费为他们派遣了这么多骑士――如果索德兰子爵确实与曼娜无关的话。

　　晚上的时候劳瑞大祭司的调查结果送来了，索德兰子爵家确实没有问题，拍下那件藏品纯属意外。瑞伊点点头，如果他所料没错，曼娜这一个月内绝对会将这件漆器不告而取。

　　听说这是她丈夫锡德兰伯爵送给她的十周年结婚纪念品。

　　为了保密，这次行动除了劳瑞大祭司和欧恩，其余人他并没有告知，对外的宣称是欧恩带着一队和三队外出清剿边区发生的尸变事件，暂时不在王城，事实上他们现在正蹲在索德兰子爵家阴冷的地下室，一部分伪装成普通的骑士护卫巡逻。

　　但愿他们回来的时候没有全身长满蘑菇。

　　天色已经不早了，瑞伊站在书房看着楼下花园里的卡尔，他已经做完了今天的训练，现在正坐在花园的藤椅上看天空。

　　落日的时候晚霞总是这般绚烂多彩。

　　卡尔的脸上带着一种让瑞伊觉得陌生的凝重和忧虑，这不像是一个少年人应该有的表情。卡尔一直比伊莱来得成熟，两人年龄不过相差两岁，可是瑞伊总觉得两人简直像是差了整整一辈。

　　“卡尔，晚上天冷，上来陪我喝杯茶吧。”瑞伊站在窗口前对楼下的卡尔说道。

　　卡尔猛地抬起头，看见瑞伊温和从容的笑容，又点点头。

　　没多久书房的房门就敲响了，卡尔修长的身影出现在门口。

　　瑞伊已经泡好了两杯热奶茶，正在往自己的那一杯里面加蜂蜜和草莓汁，见卡尔来了他也只是点点头说：“坐吧，在我面前不必这么拘束。”

　　确实，比起伊莱，卡尔对他和格雷特一直很尊敬很礼貌，以至于瑞伊一度为此感到苦恼，他总觉得卡尔像是在这里做客的礼貌客人，而不是家庭的一员。

　　最后还是格雷特解释说卡尔只是个性如此。

　　“刚刚看到你坐在长椅上似乎在想什么困扰的事情，如果不介意的话，我很乐意听你说说你的事情。”瑞伊将温热的奶茶递给卡尔，柔声说道。

　　“会打扰您吗？”卡尔有点不自在地问道。

　　瑞伊微笑着摇摇头：“通常来说，打扰我的只有无所事事。”

　　卡尔似乎放松了一些，他啜了一口热奶茶然后说道：“我在想伊莱的事情。”

　　“哦？”

　　“伊莱有很多事情并没有告诉您，他只是不敢说而已，怕您知道后会讨厌他，有时候他会很害怕。”

　　“我知道，伊莱是个好孩子。”

　　“他很爱您，也很喜欢这里的生活，对他来说这与过去相比不啻于一场重生。”

　　“我知道，正是因为伊莱的过去与我相似，我更加明白他在想什么，可是有时候我也无法帮他排解内心的不安，我想你比我更合适与他交流，他很信任你，也很依赖你。”瑞伊说道。

　　卡尔蜜色的脸颊上蓦地泛起了一抹微红，他干咳了一声，郑重地点点头。

　　“那天马戏团的事件后，伊莱和我说起了他小时候的一些回忆。”卡尔的神色凝重了起来，“他和他的母亲来自南方的小国陀里安，那是一个信奉巫术和邪术蓄养奴隶的国家，他的母亲被称为女祭司，有相当大的权利，但是终身不能婚配，否则将被视为对神的背叛。后来伊莱的母亲与一个吟游诗人恋爱了，这件事被祭司院发现了，吟游诗人被处死，而伊莱的母亲已有身孕，祭司院没有处死她，而是给她喂食很多黑魔法的药物作为人饲，这样她怀的孩子如果能够活着生下来，就会成为陀里安国的黑巫。伊莱的母亲在故友的帮助下逃出了陀里安，后来一路来到了奥丁帝国流浪着，最后因为过多的黑魔法药物积累在体内，不治身亡了。”

　　瑞伊沉默着，最后长长叹了口气。

　　“你觉得这次伊莱会遇袭，是因为陀里安派人抓回伊莱？”瑞伊有些怀疑地问道，又说，“他们不可能不知道伊莱是神殿的人了，我不觉得他们有和神殿对抗的勇气。”

　　卡尔想了想说道：“也许他们只是想灭口，毕竟他们也无法确定伊莱的母亲到底带走了多少陀里安祭司院的辛密，祭司院里面有很多不为人知的邪恶法术，伊莱……他是知道的，他的母亲将这个传授给了他――为了让他活下去。”

　　瑞伊的眼睛微微眯了起来：“伊莱他……”

　　“我劝过他不要再学这些东西了，其中很大一部分都是对自身有极大危害的邪术，我怕这些东西最终是害人害己。”卡尔低下头，低垂的眉眼间满满的是不安。

　　“我会和伊莱谈谈的。”瑞伊叹了口气，“这也是我不好，我该早些和他好好说说这些……伊莱他只是太没安全感了，十多年颠沛流离的逃亡，他这辈子都不可能忘记的。”

　　“我会变得更强。”卡尔忽然抬起头目光炯炯地说道，“欧恩团长对我说过，只有更强大才可以保护我想保护的人。”

　　瑞伊拍了拍他的肩膀，带着一点了然笑意的眼神让卡尔方才的勇气都消失得一干二净，他尴尬地红了脸，又低头不语。

　　“这句话没错，不过由欧恩骑士说来，总是难免让我想到一些不太严肃的东西。”瑞伊笑着说。

　　卡尔有些迷惑地看着他，瑞伊很快转移了话题：“你和你的家人还在联系吗？”

　　“嗯，我每个月会给他们寄信，他们很高兴我能留在神殿效力。”

　　“那就好，最近的学习呢，还顺利吗？”

　　“嗯，不过格雷特老师……一直很严厉。”卡尔不好意思地挠挠头，“我总觉得我做得不够好。”

　　“别理他，他就是这个样子，每天在你们面前板着一张脸说这个不好那个不好，回头就开始在我面前夸奖你，我都快听得麻木了，怎么就没听他夸过我一句？”瑞伊撇撇嘴有些不满地说道。

　　卡尔有些腼腆地笑了笑：“您和格雷特老师的感情真好。”

　　瑞伊干咳了几声，捧着奶茶喝了一口。他是该庆幸不死生物不会有脸红这种反应吗？他可不想在卡尔面前闹个大红脸。

　　“你和伊莱的感情也会很好，毕竟你们还有很长的时间，或许是一辈子的事情。”

　　卡尔点了点头。

　　三十・拍卖会（下）

　　等待猎物进入陷阱需要耐心，曼娜很谨慎，谨慎到整整大半个月没有动静，瑞伊一度怀疑自己的判断有误，可是他还是坚持了下来。

　　天气已经冷了下来，深秋的时候天黑得比以往更早些。

　　瑞伊在给伊莱演示六弦琴的弹法，其实他自己也不擅长琴艺，不过指导一下伊莱还是没什么问题的。

　　“对了，伊莱，有件事我得询问一下你的意见。你是愿意留在神殿学习呢，还是愿意进入魔法学院学习？并不是每个未来的大神官都是由上一任大神官亲自指导的，有很多会进入魔法学院接受系统的教育，大陆四大魔法学院之一的鸢尾魔武学院就在王城艾菲拉，如果你喜欢的话我会暂时让你接受正规的学习，也能让你更多地和同龄人接触。”瑞伊问道。

　　伊莱有些惶惶不安地停下了拨弦的动作，小声地问道：“是我哪里做得不好吗？”

　　“我没有那个意思，只是询问一下你的意见罢了。如果进入学院学习的话你受到的教育会更全面一些，毕竟我不是专业导师，很多系统的知识我没法教给你，我所能教你的也只有黑魔法和死灵魔法这一块。”瑞伊温柔地说道，摸摸伊莱的脑袋让他安心。

　　伊莱摇摇头：“我不想去，我想留在老师身边。”

　　他眼巴巴地看着瑞伊，像只某种毛茸茸的小动物。瑞伊不禁心软了下来，亲了亲他的脸蛋说道：“也好，我也舍不得你去学院。”

　　不过伊莱确实需要和同龄人多接触一下了，他毕竟才十四岁，身边除了卡尔没有年纪相仿的玩伴也会觉得寂寞。

　　“不过，伊莱，我得向你要一个承诺。”瑞伊收敛了笑容严肃地说道。

　　伊莱似乎有些不安，不过还是点了点头。

　　“不要再使用你的母亲教给你的法术了，好吗？这些东西原来都是你的母亲为了保护你才教给你的，现在你已经安全了，不要再使用这些了，我去查阅过陀里安国的祭司院资料，神殿也有收录一部分那里的法术，大多都是对人体有损害的，我、格雷特还有卡尔，都不想看到你受到伤害，明白吗？”

　　伊莱的脸上出现了犹豫，他垂下眼帘沉默了许久，最后还是点了点头。

　　瑞伊顿时松了口气，微笑道：“卡尔为此一直很担心你，如果可以的话临睡前去亲口告诉他吧，他会很高兴的。”

　　伊莱嗯了一声，然后小声说道：“我只是想……想变得更强，能够帮得上大家的忙……”

　　“我们都明白的，伊莱是个好孩子。”

　　“我不是孩子了。”伊莱的脸有些红了，他严肃着一张酡红的脸说道，“我已经十四岁了。”

　　还没有张开的五官和透着稚气的脸蛋怎么也没有说服力，瑞伊忍不住动了动嘴角，努力掩饰自己想笑的表情：“好吧好吧，我明白了，伊莱已经长大了。”

　　其实瑞伊只是想到了他这么大的时候，他记得那一年他十三岁了吧，过完生日他就跑去对菲尔老师说道：“菲尔老师，今天起我就不是小孩子了，以后请叫我瑞伊先生。”

　　菲尔当时的表情很奇怪，他看了看巴泽尔骑士，然后问道：“你最近有给他灌输什么奇怪的教育吗？比如说骑士成长守则或者如何成为一个真正的男人之类的乱七八糟的东西？”

　　巴泽尔骑士很无辜地表示这种污蔑实在是太无礼了。

　　于是菲尔很干脆地在小瑞伊的脑袋上拍了拍，然后看着挂钟说道：“很晚了，儿童应该得到充足的睡眠，乖，赶紧睡觉去。”

　　瑞伊刚想争辩一下就被菲尔的下一句话吓得立马缩回了床：

　　“如果你还不困就去训练场练习劈刺500次好了，我保证你很快有睡意。”

　　就这样，小瑞伊的宣告成长行动彻底失败了。

　　敲门声响起，瑞伊说了声请进。

　　格雷特出现在门口，神情已经是那么波澜不惊的，不过他带来了一个令人振奋的消息。

　　“曼娜被捕，现在正在禁魔监狱，你要去看看吗？”

　　“太好了！”瑞伊立刻从椅子上跳了起来，急匆匆地出门，关上门之前还回过头对伊莱说道，“十点之前必须睡觉，记得喝点牛奶，睡前不要吃甜食，想听故事的话找卡尔……”

　　“明白了，瑞伊老师您真是越来越罗嗦了。”伊莱笑嘻嘻地说道。

　　瑞伊拍了拍自己的脸，他真的有向罗嗦发展的潜质吗？

　　“我很嗦吗？”瑞伊愤愤地问格雷特。

　　他的骑士沉默着打量他的脸色，然后选择了一下措辞后说道：“有时候，确实有那么一点……太过关心孩子了。”

　　“孩子当然需要关心！”

　　眼见着话题又转会了下一代的教育这种死循环里，格雷特很干脆地闭上了嘴。

　　很显然，年轻的大神官已经将伊莱不久前的成长宣言给抛之脑后了。

　　三十一・鏖战（上）

　　禁魔监狱依旧是这么阴森，带着一种阴沉沉的不怀好意，就好像有无数怨灵在窥视着一般。

　　瑞伊手上拿着烛台，跟着带路的骑士走入监狱中。

　　格雷特一直跟在他的身后，身上的冷冽感因为监狱的氛围更加浓重了。

　　瑞伊有一种奇怪的感觉，似乎自从他复活之后，格雷特的身上就有了一种奇妙的变化，换一种说法，有些时候格雷特给他的感觉像是一个冷酷的王者，一个对生命毫无怜悯之意的死神，尤其在他手持叛龙之牙面对敌人的时候。

　　被关押在监狱的黑魔法师们蜷缩在阴森寒冷的栏杆后面，窝在稻草上念念叨叨着自己都不明白的话语。诅咒和闷哼伴随着地牢深处阴冷的风，像是濒死动物压抑的呻吟。

　　地牢深处的大门打开，瑞伊和格雷特走入单间中。被铁链锁在墙上的曼娜漫不经心地看着地面，听到开门的声音她懒洋洋地抬起脸看了看两人，艳丽的眉眼间全是嘲讽。

　　“你比我想象的要耐心多了，瑞伊大神官。”曼娜幽幽地说道。

　　“承蒙锡德兰夫人的赞美，真是让我感到惶恐。”瑞伊在石椅上坐了下来，手上的烛台也放在了桌子上。

　　“你想知道什么？”曼娜问道。

　　“很多事情，如果您愿意配合的话，我想我们会聊得很愉快。”

　　“你相信我会配合吗？”曼娜反问道。

　　“我更愿意相信吐真剂，说起来我很惊讶，您居然不是巫妖，这让我感到很庆幸，如果您和珊朵拉一样是一个巫妖，只怕我还真没办法从您的口中得到任何的讯息。”瑞伊拨弄着烛台上的烛油，漫不经心地说道。

　　曼娜沉默了一会，然后说道：“她是你的母亲。”

　　“我知道，维德还是我的父亲，这真可笑不是吗？”瑞伊的脸上浮现出陌生的冷笑，“他们给了我生命，然后一个把我改造成了一个怪物，另一个亲手把我推下了冰冷的地狱，我真不知道他们究竟是我的亲人，还是我的死敌。”

　　曼娜静静地凝视着他的眸子，然后叹了口气：“至少珊朵拉是爱你的。”

　　“为虎作伥，一样不值得原谅。而且我想我无法理解她爱我的表现。”瑞伊冷冷回道。

　　曼娜自嘲般地笑了笑，低头看着自己的裙子，火红的长裙已经被鲜血浸染了，上面传来的血腥味很浓。

　　“昆西呢？与我一起被捕的那个死亡骑士。”曼娜问道。

　　瑞伊看了看格雷特，格雷特沉声说道：“在深渊囚笼。”

　　“你还有什么要说的吗？说完了我们就该开始审讯了。”瑞伊说道。

　　在吐真剂的作用下曼娜显得很合作，劳瑞大祭司负责具体询问，这方面他比较有经验。瑞伊和格雷特在一旁听着。

　　“原来五十多年前的那场黑魔法瘟疫是因为殉道者联盟和黑暗议会的械斗？”瑞伊喃喃道。

　　“准确的说是殉道者联盟为了将黑暗议会驱逐出冰雪荒原。”劳瑞纠正道。

　　瑞伊看了看格雷特的脸色，他的脸上无悲无喜，似乎这一切都与他无关。他的家乡已经在那一场瘟疫中被销毁了，可是在更早的时候死亡就已经已吞灭了有关于他的一切。回忆也好，童年也好，一切都已经湮灭了。

　　不知道为什么，瑞伊感觉得到格雷特沉默下的隐忍。他对劳瑞说道：“你继续吧，我和格雷特出去走走。”

　　劳瑞正在做笔录，羽毛笔蘸着墨水书写不停，他头也不抬地说道：“去吧，别打扰我。”

　　瑞伊无奈地撇撇嘴，带着格雷特离开了禁魔监狱。

　　深秋的时候晚风总是格外的冷，瑞伊接过格雷特抵来的斗篷披上，两人一路走到了广场。

　　“我记得我说过卸任以后陪你去冰雪荒原找找你的故乡，现在恐怕已经没法实现了。”瑞伊叹了口气说道。

　　“没关系，我早就知道了。”格雷特忽然握住了他的手，低声说道。

　　瑞伊诧异地看着他，他坦然地说道：“我看过这两百年的历史，知道那片地方已经在五十多年前的一场瘟疫中被毁了。”

　　瑞伊犹豫了一下，还是道歉：“抱歉，我一直瞒着你。”

　　“这没什么，反正过去的记忆我都已经丢得差不多了，对我来说，重生之后的我才是真正的我。”

　　瑞伊笑了笑：“真高兴你能能这么坦然。”

　　广场上的钟楼指向了22点，两人站在钟楼下的花坛边，不知道哪里飞来的磷光蝴蝶拍动着幽绿色的翅膀，从两人面前翩跹而过。

　　花圃内的夜磷花吸引着这种在黑夜中散发着荧光的夜行蝴蝶应该被归入蛾类，它能在夜中散发荧光，可是没有一种生物敢去捕杀它，因为它的身上有剧毒，好在这种毒素只在它的体内，不去食用的话是不会影响其他生物的。

　　这种蝴蝶被圈养在神殿是因为它们对死气相当敏感，如果有不死生物出现它们会第一时间被它身上的死亡气息所吸引。

　　瑞伊身上的死气被魔法物品掩盖住了，这些蝴蝶没有发现他身上的异样，扇动着美丽的夜光翅膀从他们身边翩翩飞过。

　　＊＊＊＊＊＊

　　深夜时分，一个穿着黑色斗篷的人影手上持着一个烛台，蜡烛静静地燃烧着，散发着淡淡的清香，香味宜人。

　　“您……”守在禁魔监狱门口的四个骑士刚想开口询问，香味一下子浓郁了起来，令人窒息一般的气味很快剥夺了骑士们的知觉。

　　斗篷人找到了钥匙，打开了监狱的大门。

　　阴森的地下监狱里，被囚禁的黑魔法师们抬头看了看这个没有露出脸的斗篷人，又一个个低下头自顾自地陷入了自己的世界里，浑浑噩噩。

　　一路上偶尔会遇到几个巡守的骑士，却一一被这种香味迷惑了，斗篷人迈着轻盈的步子来到了地牢最深处的那一间。

　　推开门的时候，被悬挂在墙壁上的红衣少妇若有所觉。见到来人，她却没有丝毫惊讶的表情。

　　“为什么不提前告诉我索德兰家有埋伏。”曼娜冷冷地质问道。

　　“我并不知情，这件事知道的人很少。”斗篷人把掺杂了迷迭三叶香的蜡烛放在桌子上，从容不迫地解释道。

　　“看来你在神殿并不得大神官的信任啊。”曼娜挽起嘴角笑了笑，似是嘲讽。

　　“是吗，可是我这个不得信任的人总还是有这个能力来救人的，不像您，被挂在墙上的样子真是凄惨呢。”

　　曼娜的脸色沉了沉。

　　吐真剂的效果已经过去了，她不知道她自己透露了多少黑暗议会的信息，可是……只怕这一次就算回得去也没法善了了。

　　“维德大人的命令，让你去神殿的冰封之地取一件东西将功折罪，我不方便出现在人前，这件事只有你能做了，不过你放心，会有人来掩护你。”斗篷人说道。

　　“什么东西？”

　　“魔神之血。”

　　三十一・鏖战（下）

　　在夜空中翩跹的磷光蝴蝶像是受到了什么的吸引，齐齐向南方飞去。

　　瑞伊正在和格雷特聊天，他觉察到异样，顿时皱了皱眉。

　　“怎么回事？”他喃喃道。

　　磷光蝴蝶聚集在广场的南部，瑞伊和格雷特上前去探查，夜幕之中两个包裹在黑色斗篷中的人影显得诡异而神秘。磷光蝴蝶环绕在他们的身边，幽绿色的光芒让两道人影更加扑朔迷离。

　　“是谁？”瑞伊警惕地问道，手上已经开始暗暗凝聚元素。

　　“瑞伊，好久不见了。”两人转过身来，其中一人摘下了斗篷的帽子说道。

　　和瑞伊像是的脸上带着陌生的嘲讽和讥诮，那样的笑容……

　　“维德！”瑞伊咬牙切齿地低声道。

　　莫名的愤怒在他的胸口蔓延开来，为什么维德会出现在这里？一瞬间瑞伊转过了无数的念头，难道是为了曼娜？不可能，维德不可能为了一个棋子冒这么大的风险，而且他是怎么无声无息地进入到黑暗神殿的？！

　　不容分说，一道光芒从瑞伊的手上腾空而起，烟火在夜空中绽开，整个神殿都笼罩在一片绚烂中――这是敌袭的信号。很快，广场上的警戒钟声也响起，整个神殿的防御系统都开启了，就连隐居地的警报也触动了。

　　“两个人就敢大摇大摆来到黑暗神殿，你真当神殿是你可以来去自如的地方吗？”瑞伊冷冷问道。

　　维德的脸上是笑盈盈的，可是他的笑意从来都森冷得让人恐惧。

　　“这世上还真没什么地方是我去不得的。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　曼娜一路来到神殿后山的冰封之地。

　　她不是巫妖，身上没有死气，磷光蝴蝶不会对她有所反应，神殿广场那里的激战使得这一路的守备空虚，她顺利地到达了冰封之地。

　　地下洞穴的深处的冰湖四季都凝结着厚厚的冰层，曼娜若有所思地看着冰面，原来这里就是黑暗神殿封印魔神之血的地方吗。

　　“谁？”觉察到异样的能量波动，曼娜冷冷地出声道。

　　一个修长的身影出现在入口处，洞壁上的魔法水晶散发着温润的光芒，照亮了来人的脸。

　　雪白的神官长袍衬托得她纯净而圣洁，她的脸上的神情很冷淡，可是即便是这种不苟言笑的神情也没有抹杀掉她脸上的柔和与妩媚。

　　是艾玛圣女。

　　“我一直在想蛰伏在黑夜中蠢蠢欲动的丑陋生物什么时候会注意到这里蕴藏的宝藏呢，倒是比我想象的要晚。”艾玛清冷的声音带着一种浓烈的禁欲气息，淡金色的长发和雪白的皮肤让她看起来色素淡薄，“占卜结果告诉我，这里会有一个小爬虫对神殿的财富心怀不轨，果然没错。”

　　曼娜却是一副震惊的样子，她怔怔地看着艾玛，然后像是梦呓一般问道：“艾玛大神官？”

　　“你认得我？”艾玛终于有了点惊讶的神情，反问道。

　　曼娜静静地看着她，眼中忽然弥漫起一种怨恨的血色。

　　“是你，哈哈，竟然是你！”曼娜的笑声苍凉而悲哀，“没想到我还能再见到你，高贵又冷酷的刽子手艾玛圣女。”

　　艾玛的脸色有些惨白：“你究竟是谁？”

　　“艾玛圣女，你还记得冰雪荒原上那个抓着你的裙角哭泣的孩子吗？”曼娜忽然收敛起一切的情绪，平静地问道。

　　记忆瞬间回溯到了多年前的冰雪荒原。那一场惨烈的亡灵魔法瘟疫。

　　“你是幸存者？不可能，你应该死了……”艾玛的脸色大变，她难以置信地问道。

　　“我确实已经死了，活着的我只是一个复仇者的灵魂。”曼娜冷冷地笑着，像是一个厉鬼，“我已经什么都没有了，家人也好，爱人也好，连我的孩子都已经死在了你们的手里。你们有决定顾全大局牺牲我们的权利，我也有坚持我的仇恨前来复仇的自由。艾玛圣女，你准备好了吗？”

　　艾玛的脸色依旧是惨白的，可是她已经冷静了下来。

　　“首先，我向你道歉，我不想辩解什么，事实上这么多年来我一直在等待我应得的惩罚。可是我并不后悔，如果再一次让我站在当年的立场上，我依然会选择这么做，即使再痛苦，我也不会后悔，这是我身为黑暗神殿大神官的责任。”艾玛圣女缓缓说道。

　　“很好，很好……我不需要你的道歉，拿出你的魔杖。”

　　这一刻，穿着血红色长裙的女子如同扑火的飞蛾一样耀眼，她原本就是烈火一般的个性，敢爱敢恨，也能够一直默默隐忍。

　　艾玛圣女的嘴唇颤了颤，似乎是想说什么，可是到最后她还是拿出了魔杖。

　　“那就让我见识一下黑暗议会的人究竟有怎么样的手段吧。”艾玛圣女的神情是前所未有的冷酷决绝。

　　曼娜的嘴角微微挽起，细微的弧度为她艳不可当的容颜增添了几分决然。

　　“如你所愿。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　隐居地的大神官和骑士们赶到广场的时候，这里已经成了一片鲜血和白色骷髅的坟场。

　　大量从异界召唤来的骷髅冲击着骑士们的阵型。

　　“怎么回事？”艾玛圣女的骑士布洛克拉住劳瑞大祭司问道。

　　“黑暗议会入侵。”劳瑞言简意赅地说道。

　　布洛克环顾四周，却没有发现艾玛的踪迹，她明明是第一个离开隐居地的，而布洛克骑士和其余人是从走捷径直接用单向传送阵传送到了神殿的正殿附近，而不是冰封之地的双向传送阵。

　　被包围在中间的维德神情懒散而讥诮，似乎并没有任何紧张的情绪。他身边的骑士已经露出了脸，是埃尔利。

　　被召唤出来的骷髅战士将他们两人保护得密不透风，其中甚至还有可怕的黄金骷髅，缺少高级光明魔法这类有效攻击手段的瑞伊忍不住皱了皱眉。

　　维德到底是来做什么的？

　　如果他要对黑暗神殿不利，他大可以带上亚尔维斯，亚尔维斯身上的魔神力量足够动摇神殿的根基了，还是说……亚尔维斯来不了了？

　　齐刷刷的箭雨射向维德和埃尔利，可是被维德的结界轻易地挡住了。

　　“维德，你到底想做什么？再僵持下去对你没有好处。”瑞伊冷声道。

　　“也许他想来个与众不同的饭后运动。”就算在这种时候威廉大神官还没有忘记他的冷幽默，玩笑似地说道。

　　满地的骷髅碎片和血迹让神殿的广场犹如人间地狱。

　　神殿的后山忽然传来了一阵巨大的爆破声，整片大地都在颤抖，像是要崩裂了一般。

　　瑞伊的身体晃了晃，身边的威廉扶了他一把。

　　“怎么回事？”瑞伊回头看着神殿的后山。

　　艾玛圣女的骑士布洛克忽然大吼一声：“艾玛――”立刻往后山跑去。

　　彼此铭刻的契约让他第一个感觉到了艾玛的危机。

　　瑞伊这时候才发现隐居地的大神官里除了前几日回光明神殿的西奥多大神官，就只有艾玛圣女不在现场。

　　“格雷特，你带人去后山，要快。”瑞伊厉声说道。如果他没猜错，维德一直是在拖延时间，他的真正目标是在后山。

　　格雷特手上的叛龙之牙在一道绚丽的魔气下击碎了数只骷髅，听到了瑞伊的声音他点点头，带了几个骑士跟着布洛克骑士奔向后山。

　　维德的神色也变了变，他皱了皱眉低声道：“废物。”

　　血色的不详光芒从维德的身上散开，径直向瑞伊扑来，速度太快了，瑞伊下意识地弹开防御结界，三层结界被血色的利刃破开，邪恶的黑魔法攻击的力量刚好消弭殆尽，直直在瑞伊的眼前散开。

　　这并没有结束，血红的雾气在他周身环绕，在他来不及防御的时候就冲进了他的体内。

　　一瞬间瑞伊的眼前就暗了下来，所有的感觉都好像消失了一样，眼前的景象都像是蒙上了一层红色。强烈的痛楚，就像是当初附着在他心脏上的魔咒一样开始发作，他闷哼了一声捂住了胸口。

　　“瑞伊！”威廉大神官再次扶了他一把。

　　瑞伊说不出话来，只能将手用力按在胸口强忍住痛苦。

　　维德的声音遥遥传来：“我们是父子，也是宿敌；我们是最亲近的人，也是最仇恨的人；瑞伊，你必须相信，这就是命运。”

　　疼痛似乎被维德的话驱散了，瑞伊大笑了起来，他缓缓站直了身体，眼前依旧是血红的一片，他的视觉似乎受到了很大的损害，可是这时他已经顾不得了。

　　“命运？从你口中听到这个词只是让我觉得可笑而已。”

　　两米长的魔杖支撑住了瑞伊的身体，愤怒让他周身的魔法元素都狂暴了起来，疯狂涌动。

　　“就让我来结束你荒唐的命运吧，维德。”瑞伊的眼中泛起了血红色的光芒，如同异样的血雾一般。

　　三十二・背叛者（上）

　　格雷特和几个神殿骑士赶到冰封之地的时候，所有人都被眼前惨烈的一幕震撼了。

　　冰封之地的洞窟已经坍塌了大半，冰湖上也已经被石块覆盖了一片，可是厚厚的冰层居然没有被击碎。

　　艾玛大神官被一把长剑钉死在石壁上，血已经流了一地。她淡金色的头发被血迹染红，洁白的长袍上也满是污血。她的右手还紧紧握着她的魔杖。

　　不远处的冰层上躺着曼娜，她穿着赤红色的长裙，裙子已经破碎大半了，袒露的背上还有贯穿了身体的火焰箭的灼伤痕迹，她趴倒在冰面上，身后是拖延了数米的血迹，就好像她一直在冰上爬动，直到力竭。

　　布洛克骑士就站在艾玛的面前，他呆呆地站在那里，一直没有觉察到格雷特他们的来到。

　　格雷特大步走到布洛克骑士的面前，探了探艾玛圣女的呼吸。

　　“她已经死了。”格雷特说道。

　　他几乎可以想象到最后的战斗场景――曼娜用手上的长剑将艾玛钉在了石壁上，艾玛凝聚起最后的力量用最简单也是最致命的火焰箭贯穿了毫无防备的曼娜。同归于尽。

　　像是宿命一样，五十多年前，艾玛亲手用长剑贯穿了腐化中的曼娜，结束了她痛苦又挣扎的生命。五十多年后，曼娜手上的长剑贯穿了艾玛的胸口，是报复，也是终结。

　　布洛克将艾玛胸口的长剑拔了出来，血液从艾玛的胸口汩汩而出，她的身体滑了下来，被布洛克一把抱住。

　　“她是我的战友，最重要的同伴，”布洛克的声音带着一点颤抖，“我们一起横扫了当时臭名昭著的亡灵军团，一起打败了从异界而来的最可怕的魔物，一起对抗陀里安的邪恶巫术，一起阻止了亡灵瘟疫的蔓延……这么多年了，我从没想过她会这样死去。”

　　艾玛毫无生气的脸靠在他的肩膀上，血迹也染在了他的身上，可是他浑然没有知觉。

　　他像是着了魔一般对格雷特絮絮叨叨地说着话，似乎一刻不停止，他就能有一刻忘记艾玛的死。

　　死亡突如其来，布洛克还记得昨晚艾玛喝着燕麦粥对他抱怨丈夫西奥多再次弄坏了她做好的僵尸，那时候他无奈地给她灌输“婚姻就是不断的相互容忍”的概念，最后陪着艾玛一起品尝味道糟糕透顶的减肥燕麦粥，就好像很多年前一样。

　　很多年了，他们是彼此最重要的同伴，无关于爱情，却将彼此当做亲人。

　　失去同伴的心情，失去最重要的人的心情，格雷特是明白的。他曾经在黎明森林里孤独地抱着瑞伊冰冷的尸体，大雨中瑞伊被打湿的惨白的面容让他觉得痛不欲生。

　　失去，从来都是痛苦的。

　　＊＊＊＊＊＊

　　“瑞伊？”欧恩迟疑的声音在瑞伊的耳边响起，广场上还有零星的厮杀声，可是却已经渐渐平寂了。

　　“嗯？”瑞伊用一种近乎愉快的声音应道。

　　“你的眼睛……”

　　瑞伊伸手摸了摸自己的眼睛，冰冷的液体从他的眼睛里流了出来，瑞伊茫然地感觉着这些液体。

　　浓重的血腥味，可是他知道这不是他的血，而是一些动物的血，在他复活之后作为伪装填充进身体里的。

　　欧恩的声音里几乎带着一点恐惧了，他拍了拍瑞伊的肩膀问道：“嘿，你还好吧？”

　　瑞伊点点头，脸朝向欧恩的方向，可是没有焦距的眼睛却直直地穿过了他，像是看向遥远的地方。

　　大规模的攻击性黑魔法几乎将维德召唤出来的骷髅消灭了大半，可是同一时间里维德和埃尔利已经发动了传送卷轴逃走了。

　　挫败感再一次涌上了瑞伊的心头。

　　眼前一片漆黑，他什么都看不见。惨白的脸上那两行血泪更是怵目惊心。

　　他不知道自己的眼睛是被什么黑魔法致盲了，这并不重要，花费一些时间总能解除。

　　“欧恩，你将在场所有人集中到大礼堂等候，三位大祭司以及大神官和骑士们，麻烦请随我到书房，威廉大神官，麻烦扶我一下，我的眼睛似乎出了点问题。”瑞伊收起魔杖，用洁白的衣袖擦去眼里涌出来的鲜血。

　　威廉拍了拍他的手臂，然后拉着他的手一起往瑞伊的书房走去。

　　＊＊＊＊＊＊

　　冰冷的草药敷在眼睛上，用纱布缠上，瑞伊摸了摸脸上的纱布，然后问道：“大家都到齐了吗？”

　　“格雷特还没回来，艾玛也不知道去了哪里。”贝弗圣女看了看四周说道。

　　话音刚落书房的大门就被敲响了。格雷特走了进来沉声说道：“艾玛圣女殉职了。”

　　“你说什么？！”贝弗圣女一下子从软沙发上站了起来尖声问道，无法控制的情绪让她的声音都有些变调了。

　　“艾玛圣女在冰封之地遭遇黑暗议会，同归于尽了。”格雷特重复道，“布洛克现在正在她身边。”

　　“抱歉，我得去看看。”贝弗恍恍惚惚地说着，和她的骑士爱德华一起离开了书房。

　　瑞伊沉默了很久，然后低声说道：“事情稍后再议，格雷特，你留下，其余人可以先行离开。”

　　数人的脚步声远去了，格雷特站在他面前，摸了摸他眼睛上的纱布。

　　“怎么回事？”

　　“受了点轻伤，看不见了。”

　　“……”

　　“神殿的事物我会暂时交给威廉大神官处理，写信给菲尔老师吧，让他回来一趟帮忙主持大局。我暂时……恐怕好不了。”瑞伊说道。他说得很冷静，似乎没有一点为现况担忧。

　　“能治好吗？”格雷特问道。

　　“不知道……没关系，我都是死过一次的人了，看不见对我来说没有那么可怕，再说只是看不见，我的感知能力还在，不会总是撞到墙的。”瑞伊扯动着嘴角笑了笑，虽然有些勉强，却还是保持着乐观，“我现在最担心的是长老会，今晚的事情太突然了，是我没做好准备，估计弹劾是免不了了。”

　　“别多想，还有我。”格雷特握着他的手说道。

　　瑞伊用力握了握他的手，应了一声。

　　“带我去看看艾玛圣女吧。”瑞伊推开椅子站了起来。

　　格雷特带着他前往收藏室，遇上楼梯的时候格雷特会在他耳边小声提醒，瑞伊有些不适应黑暗，眼前完全看不见东西的时候总觉得再往前走一步就是深渊，好在紧握着的格雷特的手给了他一些安全感。

　　感知能给他一些帮助，可是却不能取代视觉，毕竟感知是针对魔法元素的，他只能模糊地感觉到四周的环境。

　　“到了。”两人站在属于艾玛圣女的单间前，格雷特在敞开的大门上轻轻敲了两下，然后拉着瑞伊走了进去。

　　贝弗圣女低低的啜泣声传来，爱德华骑士一直在拍着她的背安慰她。

　　骑士布洛克一直跪坐在艾玛的水晶棺前，像是陷入了自己的世界中。

　　走廊上的脚步声显得匆忙而急促，关上的大门被一把推开。

　　“艾玛！”西奥多大神官慌乱的脸上全然没有往日的沉着冷静，他跌跌撞撞地走到艾玛的水晶棺前。

　　“她已经死了。”布洛克骑士怔怔地说道。

　　瑞伊在心里叹了口气，沉重和疲倦在他的心头萦绕着，他拉了拉格雷特的手，两人走出了房间。

　　阴冷的走廊深处传来一阵阵寒意，瑞伊漫无目的地走在走廊中，然后在某一间房间前停下了。

　　他伸手摸了摸上面的大门。

　　“是艾伦大神官的房间吗？”瑞伊喃喃问道。

　　“嗯。”

　　瑞伊伸手去摸门上的标牌，微微凸起的金属标牌上赫然是艾伦？姬尔，以及埃尔利？姬尔的名字。

　　瑞伊站在门外，却没有走进去。

　　即使看不见，他也能够感觉到那份悲哀。

　　今天，神殿的储藏室里又多了一个人的位置。

　　或许某一天，这里也会有属于他的房间。不，应该说，属于他的房间早就准备好了。他死去了，然后又再次醒来。

　　睁开双眼的时候，他就知道他的信仰已经不再纯粹了，他只是一个偷生者，用灵魂拖着死者的身体在这个世界上游走。

　　他有憎恶，有怨恨，也有舍不下的贪恋，他还有没尽到的责任，以及放不下的人。

　　心脏早已停止跳动了，被植入了原石水晶的身体却一直保持着生前一般的新鲜与活力。

　　“我们还有多少时间？”瑞伊轻声问道。

　　“很多很多时间。”格雷特回答道。

　　“是吗？可是我总觉得时间是不够用的。”瑞伊梦呓一般喃喃着，“我必须在长老会发现我的异常前卸任，一个黑暗生物是不配担任黑暗神殿的大神官的。可是我还有很多事情没有完成，我还没有消灭黑暗议会，还没有杀死维德，还没有毁灭魔神……我已经没有时间了，格雷特。”

　　格雷特的手贴上了他眼睛上的纱布，草药敷在眼睛上，有些冰冷。隔着一层纱布，格雷特轻柔的抚摸还是让眼睛感受到了温柔。

　　“你现在需要的是休息。”

　　“我不需要睡眠。”瑞伊扯了扯嘴角笑道。

　　嘴唇上传来冰凉却柔软的触感，还有格雷特带着卷舌音的声音：“可是你需要我。”

　　瑞伊的脸上浮现出一个微笑，他抬头在格雷特的唇上咬了一口，然后换来了他更加热情的回应。

　　黑暗中的拥吻带来安心和安全感，就好像他一直惶惶不安地神经终于得到了片刻的放松。

　　他已经记不得是什么时候起两人就这么自然而然地走到了一起，彼此拥抱，亲吻，做爱，就好像是再平常不过的事情。他甚至没考虑过拒绝。

　　生前暧昧而朦胧的情感似乎因为死亡而明了了，临死前的不舍和释然，一切曾经让他自己迷惑的情绪在重新睁开眼睛的那一刻豁然开朗。

　　原来，在他自己都不知道的时候，他已经爱上了这个沉默而温柔的骑士，爱上了一直站在他身后的身影。

　　每次回过头就能够看见，永远沉默而坚毅，永远……陪在他身边。

　　他们谁都没有说过爱，可是却能彼此明白。

　　三十二・背叛者（下）

　　几天后菲尔和巴泽尔骑士赶回了神殿。刚好是下午茶的时候，瑞伊在和伊莱喝下午茶。伊莱一直对瑞伊的眼睛耿耿于怀，他锲而不舍地打断瑞伊自己摸索的举动，像是个尽心尽力的管家一般周到地给瑞伊递东西。

　　“亲爱的伊莱，如果我没有听错，你已经在我的红茶里加了十二块方糖了，我想这个小小的茶杯已经装不下这么多方糖了吧。”瑞伊似笑非笑地问道。

　　伊莱看着红茶杯子里因为堆积过多而浮出表面的白色方糖，毫无压力地用小银匙搅拌着：“瑞伊老师，你要相信甜食能改变您的心情。”

　　“可是我的心情很好，你想让我的心情往阴雨天发展吗？”瑞伊笑着问道。

　　伊莱用不信任的眼神打量着瑞伊，瑞伊笑了笑，习惯性地摸了摸眼睛上的纱布。

　　“瑞伊！”菲尔的声音传来，瑞伊放下手中的杯子站了起来。

　　他立刻被一个人用力抱住了，菲尔拍着他的背问道：“你的眼睛到底怎么回事？能治好吗？”

　　“菲尔老师，冷静点，我没什么事。眼睛的问题不大，威廉大神官说再半个月就能复明了，现在我是整个神殿最悠闲的人了。”瑞伊安慰着菲尔说道。

　　菲尔捧着他的脸左看右看，又摸了摸他眼睛上绑着的纱布，最后叹了口气：“算了，这阵子神殿的事情就交给我负责吧，你好好休息。”

　　“嗯。”

　　远远地传来了一个脚步声，然后劳瑞大祭司的声音响起：“瑞伊大人，您要查的事情有结果了。菲尔大神官日安。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　莫妮卡大祭司负责神殿的日常事务已经四年了，她起初只是个普通的神仆，菲尔大神官在某次意外见到她后大为震惊，因为莫妮卡虽然魔法能力很一般，可是她的容貌却和姬尔女神十分相似。

　　后来她成为了神殿的一名祭司，然后因为勤奋和优异的表现暂代当时重病在身的玛丽亚大祭司的职务，在玛利亚大祭司病故后成为了负责神殿日常事务的大祭司。

　　神殿众人眼中的莫妮卡大祭司一直是个近乎完美的女性，她彬彬有礼却又冷淡，但是如果身边的人需要帮助，她会很乐意帮一把。

　　禁魔监狱一如既往的寒冷，瑞伊小心翼翼地走下阶梯，格雷特拉着他的手，不时在他耳边提醒。

　　被关在单间的莫妮卡大祭司带着镣铐，为了维护她身为黑暗神殿大祭司的尊严，她并没有被绑在墙上。

　　“瑞伊大人，日安。”莫妮卡淡淡地问好道。

　　“日安。”

　　气氛和睦地一如往常，却因为特殊的地点而显得莫名诡异。

　　“为什么怀疑我？”莫妮卡大祭司问道，神情很平静，似乎只是想知道这个答案而已。

　　“如果我派人去光明神殿卧底，一定会派一个魔力不强但是在其他方面有优势的人，例如说，长得和光明女神特别像――不过姬尔女神和伊西斯女神原本就是孪生的，你去光明神殿卧底倒也不错。”瑞伊自嘲地笑了笑，接着说道，“神殿发生了这么多事情，你当真以为我一点防备都没有吗？”

　　莫妮卡沉默了一会，低声说道：“就算知道，也不得不去做。”

　　“你我各为其主，没什么可说的。证据也已经收集齐了，你的处决劳瑞大祭司会公布，把握好你仅剩的时间吧，你的时间已经不多了。”

　　“我很好奇，你们收集到了多少证据？”莫妮卡问道。

　　“你在暗室里种的迷迭三叶香，之前你就是靠这个救出曼娜的吧。有这一条就足够了。”瑞伊说道。

　　“我没什么可说的了，如果你要喂我吐真剂我也没有意见。”莫妮卡大祭司说道。

　　“我猜你对黑暗议会的了解不会太多，你很小的时候就在神殿了，现在的黑暗议会是什么样子，你未必有我清楚。”瑞伊说道。

　　“也是，对你而言我并没有什么利用价值。”

　　瑞伊微微挽起嘴角，蒙着纱布的眼睛让他看起来有几分病弱之感，可是他嘴角冰冷的弧度却又那样高傲。

　　“是的，莫妮卡大祭司，对我而言你只是一个背叛者，仅此而已。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　在瑞伊的眼睛即将复明的时候他收到了长老会的邀请函，不过与其说这是邀请函倒不如说是一张传票。

　　虽然被弹劾，但是抓住了潜伏在神殿内部的背叛者，瑞伊也能减轻不少责任，继续任职并没有什么太大的问题。

　　天气已经很冷了，深秋的时候特别容易囤积脂肪，伊莱已经像是一只准备过冬的熊，把自己喂得白白胖胖的，整个脸都显得婴儿肥了。

　　白里透红的脸蛋倒是让人很有捏一把的冲动，事实上卡尔很喜欢这么做，瑞伊在尝试过一次之后也迅速爱上了这种感觉――在黑暗中对伊莱招招手，伊莱立刻像是受到了召唤的小动物，撒开腿跑过来在瑞伊的手上蹭一蹭，因为眼睛还没复明，瑞伊不得不小心地在他身上摸索一下，确认了他的位置，然后开始揉捏他的脸蛋。

　　伊莱用含糊不清的声音抗议着，而“施虐者”显然无动于衷。

　　“把人养胖是一件很有成就感的事情。”瑞伊在某次确认伊莱圆润了起来后满足地说道。

　　“可是我有一种被当做过冬储备粮宰杀掉的不妙预感。”伊莱咕哝着说道。

　　“哦，亲爱的伊莱，我绝对舍不得将你一口吃掉的，而且你明白的，我对人肉绝对没有兴趣。”瑞伊笑着说道。

　　“可是您的实验室里放满了尸体。”

　　“亲爱的，以后你的实验室也会如此。”

　　“哦不……”

　　空闲的时候格雷特也会给瑞伊念一下书本，听着格雷特低沉性感的声音和久治不愈的蹩脚发音――好吧或许他已经有所改善了――这无疑给瑞伊带来了愉快的心情，事实上失明对于他而言并没有造成太大的影响，或者说对一个经历过死亡的人而言，失明带来的恐惧远远不如失去最重要的人。

　　大概是午后，瑞伊坐在窗前，温暖的阳光透过玻璃窗落在他的脸上，带来暖暖的感觉。

　　格雷特在他对面的软沙发上念着《诸神之黄昏？魔神》中的一段：“魔神说，我的肉体已然被混沌之神毁灭了，他用塔尼斯平原作为底盘，用俄而比斯山作为碾锤将我的肉体磨成了齑粉，四散在人世间。我的骨骼被烧成灰烬，埋在了万神殿之下的深渊中，我的血液被抽取封印在了寒冷的冰雪世界，我的眼球被挖出，我忠臣的奴仆人面蛇身的女妖美杜莎偷走了它们，将它们完好地埋入了地下，寄生于大地女神的额顶，我通过大地看着人世间，通过我的血液感知我的灵魂。我将会回到这个世间――我的血液接触到我的灵魂的那一刻，我将会回来……”

　　“魔神之血。”瑞伊忽然打断了格雷特的念白，“这就是曼娜逃出禁魔监狱后前往冰封之地的目标。”

　　“你是说冰封之地封印着魔神之血？”格雷特问道。

　　“没错，魔神之血。我不清楚为什么维德会知道这件事情，上次他和埃尔利突然出现也是为了引开我们的注意力――他有传送卷轴，向来有恃无恐。魔神之血的事情只有个别翻阅过神殿图书馆第三层的绝密文件的大神官才知道，我甚至根本不知情，而维德……为什么他会知道这种事情？”

　　“魔神之血是什么时候起被封印在冰封之地的？”

　　“在黑暗神殿承建原址的时候，鸢尾盟誓之前它就存在了。据说是玛奇拉帝国时代――当时黑暗神殿就存在了，有一任大神官找到了冰雪荒原中封存的魔神之血，为了保障它不被有心人利用就送回了黑暗神殿保管，大神官用一件圣器和无数魔法晶石完成了这个巨大的魔法阵，封住了魔神之血的力量，直到玛奇拉帝国灭亡后新的黑暗神殿承建原址，连同魔神之血一同继承了下来。”

　　瑞伊皱着眉头思考的样子很认真，甚至有一种别样的性感。他闭着眼睛，也没有缠着纱布，长长的睫毛微微翘起，在夕阳下呈现出美好的淡金色。

　　“你该换药了。”格雷特的声音打破了这一刻的暧昧与沉默。

　　瑞伊抬起脸抱怨道：“我讨厌在眼睛上缠着纱布的感觉。”

　　骑士枉顾他的抗议，将草药捣碎后的汁液涂在纱布上，又帮他滴了药水，然后在他的眼睛上缠上了纱布。

　　草药是冷的，敷在眼睛上的感觉很不舒服，甚至有些刺痛。可是拜这些草药所赐，他的眼睛总算有了光感。

　　“长老会邀请函上的日期是什么时候？”瑞伊摸了摸眼睛上的纱布问道。

　　“一周后。”

　　“唔？一周啊……看来他们为了弹劾我可花了不少心思。”

　　三十三・长老会（上）

　　醒来的时候瑞伊听到了窗外的鸟鸣声。

　　眼前是黑暗的，稍微有了点光感，他摸索了一下床铺，然后摸到了格雷特的脸。

　　“现在还早。”格雷特沙哑的声音传来，带着一点睡意。虽然不需要睡眠，但是瑞伊还是很习惯每天到了时间就睡觉，格雷特也只好陪着他适应正常人类的作息。

　　“我知道，不然你早就去训练场折磨卡尔了。”瑞伊笑了笑说道。

　　格雷特似乎是笑了――至少瑞伊是这么感觉的――他靠得近了些，然后用粗糙的手指摩挲着瑞伊的唇瓣。

　　他顺从地张开了紧闭的嘴唇，甚至坏心地用舌头舔了舔格雷特的手指。

　　这个举动成功地诱惑了他的骑士，他近乎粗鲁地吻着他，用牙齿在他的唇上咬了咬，然后将舌头探了进来。

　　再熟悉不过的求\欢举动，在胸口摩挲的手指撩动了情\欲，瑞伊趁着接吻的间隙喘息着说道：“我曾经以为不死生物是没有欲\求的。”

　　格雷特啃咬着他雪白的颈际，头发蹭在皮肤上的感觉有点痒，可是却很舒服。

　　瑞伊轻轻地哼了一声，抬起头发出低吟。

　　胸前敏感的地方被吮吸着的感觉是一种奇异的酥麻感，麻痹一般的快感从脊椎一路往下蔓延，沿着停止流动的血管通往全身。

　　“嗯……慢一点，格雷特。”瑞伊轻声喘息着。

　　格雷特舔舐着他锁骨下的契约，这个契约曾经消失过，在他死去的时候，然而等他再一次睁开眼的那一刻，契约再次浮现了出来，像是证明着他们的牵绊依旧没有消失。

　　瑞伊身上宽松的睡衣已经被扯开了，露出白皙的胸口和上面淡色的两点，心脏上的疤痕还在，锁骨下的契约也还在。

　　“有人来了……嗯，啊……别乱来。”瑞伊轻声抗议，推开了他身上的人。

　　格雷特叹了口气，抗议似地在他的嘴唇上咬了一口，这才放开了他。起床前的小小厮磨显然没能满足他，可是现在实在不是索要的时候。

　　瑞伊很少拒绝他，可是深爱的人近在眼前，再怎么亲热都好像不够，那种感觉……简直像是欲\求不满。

　　房门被敲响了，卡尔的声音响起：“格雷特老师，您起来了吗？”

　　“楼下等我。”格雷特的声音很冷静，丝毫听不出片刻前的沉迷。

　　“勤奋好学的小骑士需要你的指导，不过很遗憾，我打赌你现在更想在柔软的大床上和我鬼混。”瑞伊调笑道，修长的大腿甚至从棉被中伸了出来，在格雷特的腿上蹭了蹭。充满了挑\逗意味的暗示，可是偏偏始作俑者的脸上却挂着无辜的笑容。

　　格雷特不动声色地在他的腿上摸了一把，然后将被子盖回了他的身上。

　　瑞伊打了个哈欠：“你去吧，我再睡一觉。”

　　“嗯。”

　　格雷特下了床，穿上衣服后又回到床前在瑞伊的脸上亲了一口，甚至舔了舔他敏\感的耳后。

　　“晚上继续。”

　　带着一点情\色意味的邀请让瑞伊微笑了起来。

　　“好啊。”他是这么回答的。

　　大门关上了，瑞伊抱着柔软的被子翻了个身，再次闭上了眼睛。

　　封闭感知和精神，再一次陷入与人类迥异的“睡眠”中。

　　＊＊＊＊＊＊

　　他在床上静静躺了很久，思考了很多事情。

　　关于黑暗议会，关于殉道者联盟，关于魔神，关于维德，还有亚尔维斯。

　　原来他梦中斗篷人渐次出现的脸孔，有一张是亚尔维斯的脸。格雷特曾经的青梅竹马已经成为了他们的敌人。

　　斗篷人帽子下的脸，有他自己的，有伊莱的，有亚尔维斯的，有维德的。他现在隐约知道了这之中的联系，可是伊莱……这与伊莱有什么关系呢？

　　或许是和伊莱的母亲有关，又或许是那个南方神秘小国陀里安的辛密，他不得而知。

　　总觉得陀里安这个国家不简单，至少祭司院内部……或许与魔神有一种别样的关系。

　　既然黑暗神殿的冰封之地封印着魔神之血，如果到了万不得已的时候，或许他可以考虑……

　　瑞伊揉了揉额头，叹气。

　　那真的是万不得已的时候了。

　　大门被敲响了，然后开门声传来。

　　“起床的时间到了，瑞伊。”格雷特低沉磁性的声音传来，然后是沉稳的脚步声。他在瑞伊的脸上亲了一口，然后轻声问道，“眼睛还疼吗？”

　　“不会，而且已经隐隐约约看得到了。”瑞伊伸手摸了摸他的脸，然后笑得一脸温柔，“不过我饿了，今天的早午餐是什么？”

　　“全麦牛角面包和牛奶，红酒蜂蜜沙拉，还有牛排和熏鱼。”格雷特帮瑞伊整了整睡衣的领口说道。

　　领口下新鲜的吻痕还是浅浅的粉色，烙在瑞伊精致的锁骨附近，看起来格外诱人。锁骨下黑色的契约图腾附近更是布满了吮咬的痕迹。

　　瑞伊似乎是觉察到了格雷特的视线，不动声色地合上了领口笑着说道：“收起你充满了情\色意味的眼神，虽然我现在看不到，但是确信现在这里肯定被咬得青青紫紫了，亲爱的，不能穿低领的衣服一度让我很困扰，尤其是夏天。”

　　“抱歉，天热的时候我会把痕迹往下面挪一些。”骑士的回答毫无诚意。

　　瑞伊整理好睡衣跟着格雷特去餐厅，餐厅在一楼，经过楼梯的时候格雷特总会下意识地去拉他的手，然后提醒他小心。

　　“日安，瑞伊老师。”伊莱的声音传来，少年童稚的声音总是让瑞伊觉得心情愉快。

　　“日安，卡尔不在吗？”没听到卡尔声音的瑞伊问道。

　　“他今天不专心，被格雷特老师罚跑圈了。”伊莱幸灾乐祸地说道。

　　格雷特一边帮瑞伊切牛排一边说：“你在训练的时候也不专心。”

　　伊莱吐了吐舌头说道：“格雷特老师舍不得罚我的。”

　　“所以卡尔连你的那份一起领了。”格雷特补上了下半句。

　　伊莱顿时萎靡了。

　　格雷特将切好的牛排和熏鱼放在瑞伊面前的盘子里，瑞伊用叉子取到了一小块牛排往嘴里送，虽然看不见，但是基本的生活并没有太大的问题。

　　他的眼睛已经隐隐约约可以看见了，草药抑制了黑魔法的后遗症，也清洗了他眼睛里的毒素，唯一的问题是他不死生物的体质似乎造成了一点麻烦。

　　“日安，瑞伊。”菲尔大神官轻快的声音传来，他和巴泽尔骑士现在住在隐居地，不过还是会经常来看瑞伊，瑞伊的眼睛也主要由他和威廉大神官负责。不过可怜的菲尔大神官不得不接手神殿的日常事务处理――自从莫妮卡大祭司被捕后。

　　“日安，菲尔老师。”

　　菲尔摸了摸伊莱毛茸茸的脑袋，然后在空余的藤椅上坐了下来，一脸闲适。

　　“菲尔老师，您孜孜不倦骚扰我进餐的爱好什么时候才能戒掉呢。”瑞伊半是抱怨半是无奈地说道。

　　虽然不需要食物维系身体机能，但是对于美味的眷恋还是让他如同生前一样享受着食物的美味。

　　“打断别人快乐的事情是我快乐的源泉。”菲尔耸耸肩说道。

　　“好吧，那至少给我一个体面的理由。”

　　“关于莫妮卡大祭司。”

　　瑞伊叹了口气，放下了手上的刀叉正襟危坐：“您说吧。”

　　“劳瑞大祭司的意见是，于三日后在神殿刑台绞死。”

　　瑞伊神色一凛，神殿已经有一百多年没有动用过刑台了，一般而言被抓获的黑魔法师会在禁魔监狱禁闭致死，如果他们强烈要求回归死神的怀抱，也可以处以火刑或是送上断头台，绞死这种刑罚，确实不多，更何况对象是神殿曾经权高位重的三位大祭司之一的莫妮卡大祭司。

　　“好吧，我批准了。”瑞伊深深叹了口气。

　　莫妮卡大祭司是看着他长大的，潜意识里他始终不想……不想看到她的背叛。

　　“其余就没什么事了，我回隐居地了。”菲尔大神官笑了笑，然后凑到瑞伊的耳边轻声道，“任何时候都不可以有所松懈，就算冬天也是一样。”

　　说完对格雷特诡秘地笑了笑，转身离开了。

　　瑞伊还在迷惑他究竟在说什么，格雷特铁青着一张脸扯了扯他的领口，睡衣宽大的领子果然十分容易暴露出耐人寻味的内在。

　　瑞伊满不在乎地端着牛奶杯喝甜牛奶，尝了一口后说道：“不够甜。”

　　走到门口的菲尔听到这话立刻回头语带双管地问：“你们还可以更甜一点吗？”

　　瑞伊循声转过头去对他眨了眨眼睛：“当然。”

　　三十三・长老会（下）

　　格雷特轻柔地解开瑞伊眼睛上的纱布，散发着浓郁草药和药剂味道的纱布被一圈圈解开来。

　　菲尔大神官和巴泽尔骑士在一旁静静看着，伊莱和卡尔也在。今天就是疗程的最后一日了，前两天瑞伊就能模糊地看到周围的景物了，按照理论来说今天就能复明。

　　纱布解开了，格雷特蹲在他面前看着瑞伊，瑞伊的眼睛睁开了一条缝隙，光明肆无忌惮地涌入他的眼中，让他的眼睛有些刺痛。

　　但是很快他就适应了这种光亮，睁开了眼睛。

　　格雷特近在咫尺的脸庞还有些模糊，瑞伊眨了眨眼睛，对他露出了一个安慰的笑容。他的骑士用猩红但是充满了温柔的目光凝望着他，一直紧紧抿着的唇也露出了一个疑似微笑的弧度，这让他过于严肃冷漠的脸庞上有了一丝人情味。

　　“看见了吗？”菲尔亟亟问道。

　　“嗯。”

　　“太好了！”伊莱一把扑上来在瑞伊的怀里蹭了蹭，然后把小脸凑到瑞伊嘴边索要亲吻，瑞伊揉了揉他的脑袋，然后在他粉嫩的脸蛋上吮了一口。

　　一抬头就看到格雷特低头看着他的眼神，温柔得让他一时之间忘了周围的一切。

　　“谢谢你。”瑞伊低声说道。

　　格雷特摇摇头。

　　他们之间从来不需要说谢谢。

　　＊＊＊＊＊＊

　　艾菲拉王城的下城区和上城区以及教会区各据一方，不过教会区的面积远远不如上城区和下城区。

　　长老会在教会区的南部，占地面积也不大，可是这里却是一个象征了帝国权利之一的所在。

　　踏在木质的地板上，深棕色的地板光可鉴人，走廊两遍的墙壁上开着彩色玻璃窗，还悬挂着一些为魔法、炼金术以及战争做出过杰出贡献的人的肖像。

　　“这位是卡罗尔・拉夏，是不是觉得我和他长得有点像？菲尔老师也这么说。”瑞伊指着其中一幅肖像画小声说道。

　　肖像画上的卡罗尔・拉夏有着金色的卷发和蔚蓝色的眼睛，穿着一身洁白的魔法袍，看起来有如天神一般俊美圣洁。眉眼之间却与瑞伊有着些许的相似。

　　“封印魔神的英雄、改制元素信仰的变革者。”格雷特低声说道。

　　“这么多年过去了，他只怕也已经不在了吧。虽然他拥有长老会的一票否决权，但是他已经一百五十年没有出现了，只怕他手中的神器多伊斯之杖也已经蒙尘了。”瑞伊叹了口气，“人类终究是无法战胜时间的。”

　　格雷特冰冷的手藏在瑞伊宽大的衣袖下握了握他的手，瑞伊的嘴角浮现出一个微笑。

　　庆幸的是，他们已经摆脱了时间。

　　“嗯，快迟到了，走吧。”瑞伊又看了一眼卡罗尔的肖像画，莫名而来的烦躁情绪有些突兀，他直觉接下来的会议不会让他心情愉快。

　　他的不幸预感成真了，长老会的老家伙们因为黑暗神殿屡次被黑魔法师和不死生物入侵而表示对神殿防御能力的怀疑，还有传送卷轴――这些老家伙根本不相信这种东西的存在。

　　瑞伊据理力争，侃侃而谈，最后勉强让几个老家伙有了信服的神色。

　　投票表决，7：4，瑞伊得以继续留任。

　　会议主持者是前风之神殿的大神官安德烈，他才刚过六十，对于一个魔法师而言这还是一个相当年轻的年纪，不过他在风系魔法上的成就却已经十分惊人了。

　　安德烈大神官对瑞伊和善地笑了笑，甚至趁着没人注意的时候对他眨了眨眼睛。瑞伊小时候随着菲尔大神官去过风之神殿，当时在风之神殿的隐居地见过这位大神官，虽然很多年过去了但是两人多少还有信件来往，是个非常和蔼的人。

　　“如果诸位没有异议的话，此次会议就到此结束了。”安德烈大神官在首座上用手指有一下没一下地点着桌子说道。

　　瑞伊一直提着的心也总算放下了，他回头看了看站在他椅子后的格雷特，两人交换了一个释然的眼神。

　　就在这时，紧闭的会议室大门忽然被敲响了，不紧不慢的敲门声带着一种突兀的傲慢，不等安德烈大神官允许入内，大门就自行打开了。

　　一个绝不可能出现在这里的人就这么站在了门前，灿烂如同阳光的金色头发，蔚蓝的眼睛，带着漫不经心的笑容。

　　卡罗尔・拉夏。

　　安德烈大神官立刻从椅子上站了起来，用惊疑的语气问道：“拉夏大人？您……您不是……”

　　一百五十多年没有出现过的人，所有人都以为他死了，可是如今他却活生生地出现在了大家眼前，甚至比肖像画中更加俊美年轻。

　　“长老们，不要以为我不行使我的权利就等于是放弃了权利。”卡罗尔・拉夏一步步走进了会议室。硬底的鹿皮靴在木板上踩出缓慢而笃定的声响。

　　“多伊斯之杖将证明我的身份，我就是卡罗尔・拉夏。”来人的手上拿着传说中的神器――多伊斯之杖。魔杖顶端镶嵌着的龙王晶核散发着强大的威压，任何人都不敢怀疑这支魔杖的真实性。

　　他一步步走到瑞伊的面前，瑞伊站了起来，毫无畏惧地直视着他。

　　卡罗尔・拉夏的脸上露出了一种让瑞伊毛骨悚然的熟悉的笑容，讥诮，傲慢，充满了恶意和诡异。

　　“我对你的胜诉予以否决，瑞伊？姬尔，摘下你伪装的戒指，让所有人来评判你的罪恶――一个邪恶的不死生物。”

　　三十四・堕落者（上）

　　时间就好像停止了一样，有那么一瞬间，瑞伊的脑中一片空白。

　　他不知道发生了什么，卡罗尔・拉夏――一个早该消失在历史深处的英雄，一个掌握着长老会独一无二殊荣的创始人，可是这一刻他的脸却与维德的脸重叠在了一起，化成了一个笼罩在瑞伊头顶的阴谋。

　　维德，他就是卡罗尔・拉夏？还是说他伪装成了卡罗尔・拉夏。

　　这一刻他已经无可辩驳了。

　　瑞伊忽然明白为什么在糜烂之地的时候，在他提起卡罗尔・拉夏的时候，维德会用那种轻描淡写的口气说他根本不配英雄这个称号。

　　这或许是一种不屑，又或许是一种自嘲。

　　“拉夏大人，您……”安德烈大神官还想说什么，卡罗尔・拉夏却轻笑了起来。

　　“急着为他辩白吗？为什么不静静等待他摘下戒指呢。”卡罗尔・拉夏语带笑意，可是看向瑞伊的眼睛却充满了不怀好意的讥诮。

　　格雷特一步上前挡在了瑞伊的面前，充满了杀意的眼神怒视着卡罗尔。强大的威压像是死神过境一般，渐渐觉醒的力量在格雷特身上越发鲜明了，有时候他甚至自己都无法控制住自己。

　　浓烈的煞气让整个会议室的气温陷入了冰点，安德烈大神官的脸色有些苍白。虽然他并没有学习过黑魔法，但是对于魔法元素的敏感使得他敏锐得觉察到这个骑士并不是人类。

　　就算没有死亡气息，这种威压也绝不可能是一个人类可能有的，哪怕是受到姬尔女神祝福的黑暗骑士。

　　瑞伊一手抓住了格雷特的手臂，制止了他。

　　已经无可辩驳了，他无法证明卡罗尔・拉夏是假的，也无法证明自己还是一个人类。

　　哪怕是在黑魔法师中，将自己改造成一个不死生物都是被禁忌的事情，更何况是普通人的眼中。

　　“我无可辩驳。”瑞伊坦然地摘下了戒指，只是紧紧抿着的苍白嘴唇暴露了此刻他的绝望和无助。他强作镇定，可是依旧会觉得恐惧。

　　因为他知道他即将失去一切，像一个绝望的赌徒输掉了自己所有的筹码。

　　一瞬间围绕在他周身浓郁的不死生物的气息给这个不大的会议室带来一种死亡的暗示。

　　格雷特静静地看着他，然后也摘下了手上的一模一样的戒指。

　　带着愤怒和暴戾的死亡骑士的气息强烈得让人恐惧，格雷特猩红色的眼睛里没有属于人类的情绪，当所有人看向他的眼睛的时候，他们看到的是杀戮，是绝望，是死亡。

　　他就像是从地狱归来的骑士，剥离了光明女神的庇佑，纯粹属于黑暗世界的生物。用白骨和冤魂炼造出来的完美骑士，拥有死亡之心的地狱使者。

　　“我无话可说，请求辞去黑暗神殿大神官一职。”瑞伊镇静地说。

　　卡罗尔・拉夏似笑非笑地看着他，如同晴空一般蔚蓝色的眼睛里却好像布满了阴谋一般波诡云谲。

　　“瑞伊？姬尔，你是黑暗神殿这两百年来最大的耻辱――一个信仰的背叛者。”卡罗尔・拉夏缓缓说道。

　　瑞伊浑身一震，冷静的面具被飞来的重击狠狠击碎，他甚至感觉不到自己的四肢，找不到自己的声音。

　　所有人都看着他，用一种失望而鄙夷的眼神。

　　他知道现在的他在众人眼中就像是一个堕落者，一个背叛了信仰的堕落者。背弃了黑暗女神姬尔，投向了永生和死神孟菲斯特的怀抱。

　　从来没有这样狼狈过，从来没有这样挫败过。他好像一瞬间从云中坠落到了地狱，阴冷潮湿，充满了腐败和枯朽的世界。一切都被毁了，信仰被践踏，尊严被剥夺，荣耀都离他而去。

　　他已经不配再拥有高贵的姬尔的姓氏了。

　　他曾经为之努力的信仰被否定了，他不再是黑暗神殿的大神官，甚至不再拥有姬尔女神眷顾的资格。

　　自从重生之后就一直恐惧着的这一天终于还是到来了。

　　他的前半生就这样被彻底否定，他曾经付出过的努力，为之牺牲的执着，甚至是曾经与他一起努力过，如今却静默地离开的、死去的人们，都一起被轻易否决。因为他是一个不死生物，而不再是一个人类。

　　他久久地沉默着，带着一种默不作声的倔强。

　　许久，他终于找回了自己的声音，明明还带着一点颤抖的声线里却充满了坚毅：“尊敬的卡罗尔・拉夏大人，一个人是否有罪并不因为他的出身或者身份，而是看他做过些什么，是为了一己私欲抑或为了保护更多人。贪婪的代价是万劫不复的深渊，一个人是否正义，以及他的善恶，在他死后自然会在正义的天平上进行裁决。我会等待命运女神给你我的判书，那时候我可以抬起头对所有人说，我从未背叛我的信仰！不论是世人加诸于我的鄙夷也好，误解也好，至少我是问心无愧的。”

　　说完，瑞伊转身大步离开了会议室。

　　＊＊＊＊＊＊

　　脑海中反复回荡着那一句：瑞伊？姬尔，你是黑暗神殿这两百年来最大的耻辱。

　　就像是诅咒一样，纠缠不休。

　　瑞伊脸色惨白，紧紧抿着唇，大步走出长老会。

　　穿过长老会人烟稀少的花园，瑞伊忽然停下了脚步。长老会三层高的小楼已经被茂密的树丛挡住了，只看得到洁白的屋顶。

　　瑞伊回头看着那里，眼中有深深的茫然和无措。

　　顷刻间他已经失去了所有，他身为黑暗神殿大神官的荣耀，他被赋予的姬尔的姓氏，甚至是……他的信仰。

　　这恐怕是他一生中最狼狈的一刻，他犹如匍匐在沼泽中的失足者，肮脏污秽的腐败泥涂包围着他，死亡世界已经向他伸出了森森的白色骨爪，可是他却失去了面对信仰的勇气。

　　“格雷特，我已经不是大神官了。”瑞伊忽然开口说道，沙哑而平静的声音里浑然没有悲伤和失落，平静得近乎死寂。

　　“嗯。”

　　瑞伊深深吸了口气，忐忑而凝重地正视着格雷特：“你会离开我吗？”

　　格雷特握住了瑞伊藏在袖子下如同冰块一样的手，将他的手握在胸口，不会跳动的心脏因为这一刻的紧贴而欢欣鼓舞，他沉声说道：“不，我发过誓将这一生都与你维系在一起，不管是荣耀，还是磨难，抑或这个世间的权威对你的制裁，我都将站在你身边，与你一起承担。”

　　不管是荣耀，还是磨难，抑或这个世间的权威对你的制裁。

　　只有格雷特，只有格雷特可以这样无谓这样坚定地说出这句誓言。

　　很久之前，当他们站在祭坛上彼此承诺彼此宣誓的时候，他并不知道他们会经历这么多的坎坷。

　　游离于生死之间，徘徊于堕落边缘，直到被这个世间的权威打入地狱，可是锁骨下的契约依旧是坚定的，他们一直在一起，从未改变。

　　无论是什么样的困难和坎坷，无论是怎么样的挫折和磨难，他们都不是一个人。

　　瑞伊也不知道这究竟是亲情、友情，或是爱情，可是他明白无论遭遇了什么，他们都会在一起，一起去面对。

　　干涸的眼睛里忽然有了潮湿的感觉。

　　第一次有了痛痛快快流泪的冲动。

　　格雷特环抱住他，彼此贴近的身体传递着安慰和鼓励。

　　即使所有人都抛弃他，至少还有格雷特，一个永远不会放弃他的人。

　　他终于可以卸下坚强的伪装，像是一个孩童一样哭泣。这是他的骑士给予他的权利。

　　“那就发誓，我们会并肩作战，直到死。”

　　“我发誓。”

　　三十四・堕落者（下）

　　入冬以后天气冷得很快，顷刻间一场大雪降下，整个王城都笼罩在了冰雪之中。

　　看着一片枫红变成银装素裹更是让人觉得这个冬季冷得出奇。

　　王城郊外枫叶林的别居里，瑞伊用叉子叉起一个热乎乎的奶酪h土豆往嘴里送，一边因为太烫而不断吸气，呵出来的气因为周围的气温而变成白色的雾气。

　　黑胡椒红酒羊排已经有点冷了，两人对羊排的兴趣都不大，格雷特似乎比较喜欢南瓜奶油浓汤，一口一口地往嘴里送。

　　愉快的晚餐。

　　冬季的时候天黑得格外早，现在这个时候天已经全黑了，枫木桌子上摆放着一个简单的烛台，烛火散发着温馨的光亮，照亮了两人的脸。

　　“你的手艺真是越来越好了。”瑞伊品尝着美味的奶油h土豆毫不吝啬地称赞着格雷特。

　　“因为除了学习做菜，我们就只有饿死一途了。”格雷特说。

　　“亲爱的，不死生物是不需要食物的。”瑞伊提醒道。

　　“我记得很久之前你对我说过：虽然你现在不需要食物，不过食物的美味还是能让你的舌头有所眷恋的。我觉得这句话很正确。”格雷特一板一眼地说道。

　　这个枫叶林间的小小别居里显然没有手艺精湛的大厨为他们烹饪，格雷特不得不赶鸭子上架，满足一下两人的口腹之欲。

　　事实证明，忽略最初几次惨烈的失败，格雷特的烹饪天赋远远胜过了瑞伊。

　　“我真高兴你把我的话记得这么清楚。”瑞伊笑着说道，一边拿起手边的餐巾靠过去帮格雷特擦了擦嘴角的浓汤。

　　格雷特回给他一个温柔的微笑。

　　“说真的，你笑起来很有恐吓的效果。”瑞伊半真半假地说。

　　“我以为你很喜欢看到我笑。”

　　“当然，恐吓对我而言是没有作用的。”瑞伊眨了眨眼睛说。

　　餐后的洗碗是一个很大的问题，瑞伊经常企图逃避洗碗的任务，最后格雷特总是以做饭洗碗分工原则，坚决不履行洗碗的义务。

　　“我现在总算知道为什么威廉大神官和泰勒骑士总是为了家务争吵，因为这确实是一个很大的麻烦。”瑞伊满手厨具清洁剂的泡沫，熟练地将餐盘上的油渍洗干净。

　　格雷特不置可否，他靠在门边看着瑞伊心不甘情不愿地洗碗，嘴角浮现出一个淡淡的微笑。

　　这种温暖如同家的感觉让他眷恋。

　　自从离开神殿之后两人就住在王城外的枫叶林别居中，这间不大的二层小木屋很适宜两人居住，平常两人侍弄花草，一起坐在长沙发上翻阅书本，期间瑞伊还会向他推销自己新尝试的各种饮料――它们多半甜得吓人，可是瑞伊似乎很享受格雷特皱着眉头喝下去的表情。偶尔瑞伊会跑去地下室研究黑魔法，但是频率显然比在神殿的时候少多了。

　　这种平静温馨的生活无疑消磨着人的意志，格雷特并不认为这是一件坏事，对于他而言，能够陪着瑞伊一起生活下去就是最大的满足了。

　　如果神殿的人不要三天两头来骚扰他们的话。

　　伊莱还没有成年，神殿的大权暂时回到了菲尔手中，两人住在这里的消息显然是藏不住的，菲尔大神官每隔几天就要带着巴泽尔骑士和两个孩子来这里聚餐，欧恩也经常跑来探望友人，虽然格雷特并不怎么欢迎他。

　　值得庆幸的是对于菲尔他们而言，瑞伊是不是不死生物并不重要，幸而他们没有离开他。或许对于一部分离经叛道的黑魔法师们而言，不死生物并没有那么可怕。

　　大门被敲响了，瑞伊看了看天色奇怪地咕哝道：“这么晚了还过来，我可不提供夜宵。”

　　“我去开门。”格雷特说着走出了厨房。

　　木门打开了，门外的人不是菲尔，也不是伊莱和卡尔，而是一个久违的故人。

　　“晚上好，格雷特骑士。”比格博斯的脸上挂着充满亲和力的笑容，在夜色中显得有些深不可测。

　　“是菲尔老师吗？”瑞伊将手上湿漉漉的水珠蹭在围裙上，一边从厨房里探出头来问道。

　　“瑞伊，好久不见了。”东方巫者那张充满了东方韵味的脸上带着不属于他的笑容，是的，巫者已经死去了，现在拥有这具身躯的人是比格博斯。

　　瑞伊愣了愣，然后自然地指了指一旁的软沙发：“请坐，稍等。”

　　瑞伊回到厨房接下围裙洗干净手，然后煮了一壶蜂蜜红茶端出来放在茶几上招待这位不速之客。

　　格雷特戒备地看着比格博斯，他们已经很久没有见面了，差不多是一整年，自从瑞伊复活之后。可是现在他再次出现了。

　　直觉告诉格雷特，比格博斯绝不是一个善与之辈，事实上也确实如此，能为了驱逐黑暗议会而用亡灵瘟疫清扫整个帝国北部的人，这种残忍令人既恐惧又厌恶，而他们之所以现在能如此平静地在一起喝茶，只是因为他们之间还有合作的立场而已。

　　比格博斯对红茶兴致缺缺，他尝了一口就拧着秀美的细眉放下了杯子。

　　“抱歉，是太甜了吗？”瑞伊正在往自己的被子里加蜂蜜，注意到比格博斯的表情后问道。

　　“啊，是的，我吃不惯甜食，这具身体唯一糟糕的地方就是有蛀牙，甜食总让我牙疼。”比格博斯诚实地说道。

　　“寻找宿主总是带着这样那样的风险，尤其是强取豪夺来的。”

　　比格博斯笑了笑，浑然不在意瑞伊带刺的话语。

　　“说出你的来意吧，说真的我一点都不想把美好的时光浪费在毫无意义的试探上。”瑞伊啜了一口蜂蜜红茶说道。

　　“我喜欢坦白的盟友。”比格博斯的指甲轻轻刮着陶瓷被子上的烫金花纹说道，“瑞伊？姬尔，我代表殉道者联盟对你发出邀请。”

　　“我已经失去了姬尔的姓氏了，而且也不是黑暗神殿的大神官，我不清楚我还有什么利用的价值，所以不会贸然接受一个可疑的邀请。”瑞伊说。

　　比格博斯的手肘撑在沙发的扶手上，手背支着下巴玩味地笑了笑。

　　“我不勉强你，可是你会需要我的。”

　　“哦？”

　　“魔神之血。有了这个，你就可以轻易地夺走亚尔维斯身上寄生的魔神，转而拥有魔神的力量。届时没有任何人可以阻止你忤逆你，包括维德，也包括我。然而可以将魔神之血融合进你身体里的人只有我，所以你需要我。”

　　“绝对的力量带来的只有毁灭。”瑞伊冷静地说。

　　比格博斯轻笑了一声，听起来更像是嗤笑。

　　“毁灭，只有毁灭才有新生。亲爱的瑞伊，你绝不是一个伟大的改革者。”

　　“我不否认。”瑞伊玩笑似的说，“你有见过穿着围裙在厨房里洗碗的伟大改革者吗？”

　　比格博斯也笑了起来，气氛一时间很轻快。

　　“我要向你询问一件事情。”瑞伊踌躇了一下问道。

　　“我将知无不尽，我的朋友。”比格博斯微笑着说道。

　　“关于卡罗尔・拉夏。”瑞伊闭上了眼睛沉声说道，“我怀疑他就是维德。”

　　比格博斯的手指在自己的额角上点了点，然后叹了口气说道：“你没有猜错。他却是就是卡罗尔・拉夏，卡罗尔才是他真正的模样，不过他喜欢易容，变成什么样子都不奇怪，也只有我这个老朋友才知道他真正的那张脸。”

　　“他经常变成我的样子。”瑞伊嫌恶地说道。

　　“一点小小的恶趣味而已。”比格博斯笑了笑。

　　“如果他真的就是卡罗尔・拉夏，那么……为什么他会变成这个样子。所有的历史上都记载着，是卡罗尔・拉夏封印了魔神，他是一个英雄。”

　　“历史和传说总是不可尽信的。”比格博斯淡淡地说道，“堕落起始于贪婪，对于永生的贪婪，对于力量的贪婪，对于权力的贪婪……一个英雄的堕落总是比一个英雄的陨落来得更有戏剧性，不是吗？”

　　瑞伊沉默着。茶几上的蜡烛散发着温柔的光线，让这一刻的沉寂被无限拉长。

　　“或许你是对的，但是并不是所有人都会是这样。”瑞伊喃喃道。

　　“那是因为他们不曾拥有过，不曾拥有过绝对的力量，无可比拟的荣耀，还有至高无上的权利。这些东西会让人恋恋不舍，很快他就会贪求更多，比如永生。”

　　“可我不明白维德为什么会想要魔神的力量，这样的力量对他而言有意义吗？我是说作为一个人类……或许是不死生物，他已经足够强大了。”

　　“贪婪是没有止境的。”比格博斯懒懒地说道，“当然，我知道维德，他变态的人生理想就是彻底改变这个世界的秩序，或者用毁灭更加确切一些。”

　　“可是这是为什么？”瑞伊不解地问道。

　　比格博斯沉吟了一声，笑了起来：“成为神的感觉一定很不错，我打赌他会想试一试，他从来都是这样肆无忌惮无所顾忌。”

　　“听起来你们很熟悉彼此。”瑞伊似是无意地问道。

　　“不必试探我，实话告诉你，我们都是从白蔷薇魔法学院毕业的，那真是一个顽固守旧的世界，让人无比厌倦，以至于我们两个都走向了另一个极端。”比格博斯冷冷地挽起了嘴角，带着一抹嘲讽的弧度，“那里曾经出现过一个天才黑魔法师，他隐藏得很好，像是一个普通的水系魔法导师一样潜伏在那里，他看中了我和维德的天赋，最后教会了我们俩人黑魔法。不过遗憾的是我和维德从来不对盘。邪恶总是有起源的，那时候我和维德可没想过黑魔法会改变我们的一生，我们两人只是出于求知欲学习了黑魔法而已，没想到最后越陷越深不可自拔。封印魔神之后他更是走火入魔一般沉迷在了这些黑暗的力量中，直到释放魔神，亲手摧毁了他最大的荣耀。”

　　“所以卡罗尔的堕落是注定的？”瑞伊低声问道，带着一点失落的情绪。

　　“或许吧，从他开始对黑魔法产生兴趣的那一刻，他就不可能成为一个真正的英雄了，他只是一个披着英雄外衣的堕落者而已。”

　　“那你呢？”瑞伊直勾勾地盯着比格博斯问道。

　　比格博斯的食指轻轻刮着下唇，露出了一个诡异的浅笑：“一个即将成为真神的伪神。”

　　三十五・别居生活（上）

　　床头的魔法水晶散发着温柔的光芒，瑞伊将它稍稍调暗了一些，然后心满意足地窝在床上翻开了书。

　　厚纸板外壳的书抱起来格外重，加上四角的金属构造和羊皮纸书页更是分量惊人，瑞伊不得不在大腿上加了个软垫子以减轻那种硌脚的感觉。

　　格雷特进门的时候发现了瑞伊在床头的柜子上摆放的一大盘草莓大福，而这个一手翻着书页的家伙居然还将这些小甜品在蜂蜜中蘸了蘸才一口一个地解决掉。

　　“睡前别吃这么多甜食。”格雷特皱着修长的眉毛制止道。

　　嘴里还叼着半个草莓大福的瑞伊勉强吞下了嘴里的食物含含糊糊地说道：“我有用防腐水漱口，稀释过的，效果很好。”

　　“……那东西不安全。”

　　“亲爱的，我从生前用到死后，从来没有出现过任何蛀牙问题，它是所有甜食爱好者的福音。”

　　格雷特被噎了一下，最后叹了口气问道：“我一直想问你，甜食和生命，哪个比较重要？”

　　瑞伊眨了眨眼无辜地说道：“骑士最重要。”

　　格雷特的脸上出现了一抹笑意，也没顾上瑞伊偷换概念的行为。

　　在床的另一边躺下的格雷特像是想起了什么事情，忽然坐起来问道：“今天是几号？”

　　“冬历中月28号。”瑞伊瞄了一眼床头的挂历说道，“怎么了？”

　　“没什么，还以为你生日快到了，还有大半个月呢。”格雷特靠在床头上侧过脸看着瑞伊说道。

　　“不急，倒是今年，我想和你一起过，我是说你的生日，反正你也记不清了，不如算和我同一天吧。”瑞伊头也不抬地说道。

　　“好。”

　　冬天总是格外冷，就算有壁炉也不能隔绝寒冷空气的侵蚀，瑞伊往格雷特身上靠了靠，然后抱怨着说：“我们两个就像两个大冰块，两块冰块再怎么挨着也热不起来，真是糟糕。”

　　“你就这么想热起来？”

　　“还是算了，在床上摇来摇去实在是浪费时间，不如多看点书弥补一下你空缺两百年的知识漏洞。”瑞伊懒洋洋地把书往格雷特的腿上一放，然后和他一起看。

　　肌肤相互紧贴的时候带来安全感。

　　窗外传来风雪的声音，宛如呼啸的野兽，伴着屋内壁炉内干柴轻微的劈啪声，显得寂静而安详。

　　温柔的情愫渐生。

　　瑞伊的右手翻着书页，左手却一直与格雷特紧握着。格雷特的阅读速度比他慢一些，瑞伊总是在看完了一整页后用右手的指尖点点羊皮纸书页上的角落催促他，而格雷特总是在看完后握一握他的手，以便让他心领神会地翻到下一页。

　　书页翻动的沙沙声在这宁静的冬夜里显得格外响亮，却又是别样的温馨。

　　如果时光可以永远铭记这一刻的温柔，或许他们将没有任何遗憾。

　　关于信任，关于善待，也关于爱。

　　＊＊＊＊＊＊

　　冬历中月的最后一天菲尔和巴泽尔骑士带着两个小家伙一起来聚餐了。

　　格雷特在厨房里准备午餐，瑞伊抱着伊莱坐在沙发上小声聊天，伊莱正在给他讲述最近学习的成果，并且展示了一下几个新学会的魔法。

　　“看一下这个。”菲尔从一旁丢了几卷羊皮纸过来，瑞伊一把接住，解开上面的丝带一看，是关于最近的黑魔法组织清剿。

　　“伊莱，你和卡尔出去玩玩吧，我和菲尔老师有话要谈。”瑞伊摸了摸伊莱的脑袋，将他银灰色的头发揉得一团糟。

　　伊莱乖巧地点点头，拉着卡尔出去玩雪了。

　　“情况很不好，最近几次和黑暗议会的交手我们一直处在劣势。维德身边的那个金发年轻人，可能就是你说的亚尔维斯，他和魔神的融合度提高了很多，现在已经可以利用一些魔神的力量了，你明白这对我们而言有多糟糕。”菲尔一直懒散的神情也严肃了起来，甚至带着一点疲倦。

　　“不可能啊，亚尔维斯只是个不合格寄体，就算是我和魔神的契合度也不会超过百分之五十，哪怕我现在已经是完整的寄体了。”瑞伊困惑地说道，“亚尔维斯的体质所限，他能坚持两百年还没有被魔神侵蚀殆尽就已经是一个奇迹了，作为魔神的宿主所受到的灵魂和身体的侵蚀根本是难以想象的。”

　　“对，所以他的状态并不好。无法长时间战斗，看得出来使用魔神力量的同时他自己也在受到伤害。”巴泽尔骑士插话道，“我和他交过手，侥幸逃脱，所以对他的力量也更了解一些，那真是相当可怕的力量。”

　　“针对神殿冰封之地里的魔神之血的行动也不止一次了，真是防不胜防。”菲尔皱着眉头抱怨道，“最糟糕的时候我连续三天没合眼，真是烦人。”

　　瑞伊闭上眼睛靠在软沙发上开始沉思。

　　为了魔神之血神殿和黑暗议会是迟早会有一战的，可是……

　　――然而可以将魔神之血融合进你身体里的人只有我，所以你需要我。

　　比格博斯的话在瑞伊的脑海中响起。

　　如果有了魔神之血，他就可以利用魔神之血对魔神的吸引力进而将魔神从亚尔维斯身上夺走，再利用这个力量彻底摧毁黑暗议会，或许还要算上殉道者联盟……

　　可是谁也不知道魔神附体后会有什么后果，万一他无法控制住自己的神智，那一切都完了。

　　窗外传来伊莱和卡尔的笑声，瑞伊不禁走到窗边打开木窗子向外看去，两个少年正在那里打雪仗，伊莱凭着一点基础冰系魔法召唤起地上的积雪铺天盖地地往卡尔身上砸过去，卡尔身手敏捷，频频利用周围的枫木挡住，然后抓紧时机反击。

　　“少年的快乐啊。”菲尔也来到窗前，看着两个孩子在雪地上玩雪，感慨般地说了一句。

　　“是啊。”瑞伊回应道。

　　“我像他们这么大的时候也常常和巴泽尔一起打雪仗，不过我可比伊莱那个小子奸诈多了。”菲尔回忆着少年时的游戏，嘴角也浮现出一抹怀念的笑容。

　　“是的，我从没见过打雪仗还要在雪地里挖陷阱的家伙。”巴泽尔没好气地说道，“然后把人骗到陷阱附近，等我整个人在雪坑里躺平了你才抓起雪球往里面丢，这哪是打雪仗，分明是活埋！”

　　菲尔回过头来对巴泽尔笑着说：“老伙计，你真是越老越能记仇，不，你是从小就有仇必报，别以为我都忘光了是谁在冬天大半夜里挖来一盆子积雪往我被窝里塞的，害我做梦都梦到被关在冰窖里手脚冰冷，冻醒了还发了两天的高烧。”

　　巴泽尔骑士尴尬地挠了挠头发，然后小声嘀咕道：“你以为你从小到大发烧的时候都是谁照顾你的？你也就生病的时候老实一点。”

　　经常能听到他们两人像两个小孩子一样争来争去的，瑞伊不觉笑了起来，挨了菲尔老师一记眼刀后乖乖去厨房帮忙。

　　就在这时大门忽然亟亟敲响了，菲尔去开门，一个年轻的骑士站在门口说道：“菲尔大人，长老会受到不死生物的袭击，现在已经被摧毁了大半，皇家骑士团请求支援。”

　　三十五・别居生活（下）

　　就在这时大门忽然亟亟敲响了，菲尔去开门，一个年轻的骑士站在门口说道：“菲尔大人，长老会受到不死生物的袭击，现在已经被摧毁了大半，皇家骑士团请求支援。”

　　“没问题。”菲尔检查了他手上的通行令，然后从空间戒指中找出通信卷轴用羽毛笔写上调集指令，卷轴从他手上化作一道白光飞向黑暗神殿。

　　“欧恩团长会带着骑士团的成员赶到现场，我随后就来。”

　　瑞伊和格雷特听到了外面的谈话，格雷特问他：“你要去吗？”

　　瑞伊想了想还是摇摇头：“我不适合出现在那里。”

　　他现在的身份是一个不死生物，出现在那里反而会引起长老会的抨击，不如在这里等菲尔他们的消息。

　　“瑞伊，伊莱和卡尔暂时留在这里，我和巴泽尔去现场。”菲尔说完就急匆匆地带着巴泽尔离开了。

　　伊莱有些不安地来到厨房问道：“发生了什么事？我好像听到长老会。”

　　“没事，等菲尔老师回来了再说吧。”瑞伊拍了拍伊莱的肩膀，然后对两人说，“你们去沙发上坐一会吧，午餐马上就能准备好了。”

　　直到傍晚的时候菲尔才来到别居，巴泽尔骑士并没有跟来，瑞伊问起了菲尔告知巴泽尔受了些轻伤，在神殿休息。

　　情况似乎比所有人预想的更糟糕。

　　“他到底想做什么？”瑞伊迷惑地问道。

　　“我也不知道，如果维德的目标是魔神之血，他大可以攻击黑暗议会，可是他却选择了把迄今为止最大的一次攻势放在了长老会上……”

　　瑞伊沉默了很久，最后用不确定的语气猜测道：“或许他是彻底和卡罗尔・拉夏划清了界限。他亲手摧毁了自己曾经堆砌的荣耀，封印魔神，改制魔法体系，分立六大神殿，创建长老会……他曾经是一个英雄，如今却是一个堕落者。”

　　“或许吧。”

　　所有人都沉默了下来，挂钟的滴答声在这一片静默中显得格外清晰。

　　他们的时间已经不多了。

　　“这只是一个信号。”瑞伊开口说道，“或许用进攻前的号角更加准确一些。菲尔老师，我们已经没有足够的时间来制止这一切了。黑暗神殿长达两百多年的潜伏隐忍，还有水面下各种潜藏的势力，我们空缺了整整两百年。”

　　菲尔苦涩地笑了笑：“可笑我们经常一直没有发现，如果神殿认真调查，至少在冰雪荒原的亡灵瘟疫那时候起就该发现异样了，也不至于像现在，束手无策。”

　　瑞伊摇摇头：“那时候长老会下令封杀了整件事情，当做普通瘟疫处理，就算调查下去也不可能大张旗鼓，恐怕挖不出瘟疫背后的隐情。”

　　曼娜被捕之后神殿用吐真剂问出了部分关于黑暗议会的事情，也是在这时他们才知道原来当年那场惨烈的黑魔法瘟疫是殉道者联盟和黑暗议会的械斗，最后黑暗议会将大本营迁出了帝国北部。

　　也正是因为知道了这件事，瑞伊对比格博斯的成见更深。

　　菲尔叹了口气，叹息中是深深的疲倦。

　　“菲尔老师，我想动用魔神之血。”

　　“不行！”菲尔和格雷特齐声说道。

　　瑞伊还想说什么，格雷特凌厉的眼神扫了过来，不容商榷的眼神一下子将瑞伊的话堵回了喉咙里。他竟然会觉得格雷特的眼神很可怕？！

　　谈话不欢而散，菲尔忧心忡忡地回到神殿照顾巴泽尔，伊莱和卡尔早就回去了，剩下瑞伊和格雷特对坐在沙发上相顾无言。

　　“为什么阻止我？”瑞伊倔强地直视格雷特的眼睛问道。

　　“我不想失去你。”格雷特一字一顿地说道。

　　瑞伊沉默着，最后沉沉叹息：“如果真的到了那样一天，我别无选择的，这是我从来到神殿这一天起就决定了的命运。格雷特，我有属于我的责任，我不能逃避。”

　　“神殿吗？它已经与你无关了，记住，瑞伊，你已经不属于神殿了，它不再是你的责任，你也不需要再为它做什么。”

　　“怎么可能无关？菲尔老师，巴泽尔骑士，伊莱和卡尔，还有欧恩，还有我的骑士们，我不能放弃他们，只要我还能为他们做一点事我就不会放弃的。格雷特，那是我长大的地方，也是改变了我的地方。菲尔老师还有巴泽尔骑士，是他们教会了我怎样作为一个人活下去，怎样成为一个有能力、有担当的男人，我不可能抛弃神殿，就像我不能抛弃我的家，不管发生了什么，那里终究是我的家，那里还有对我而言很重要的人，我绝不可能转身就走。如果我失去了你们之中的任何一个，我都会痛不欲生……”

　　两人又沉默了下来，空气中弥漫着针锋相对的冲突意味。

　　瑞伊缓和了语气，用带着一点哀求意味的语气说道：“格雷特，我一直以为你是最了解我的……”

　　格雷特猛地从软沙发上站了起来，绕过茶几将瑞伊按在沙发上，他紧紧闭着的眼睛和紧皱的眉毛昭示着他的犹豫和挣扎。

　　“还记得从冰窟里出来的那天吗？天下着大雨，我醒来，你静静地躺在我的怀里，脸色惨白，没有心跳也没有呼吸，左手上是一道又一道的伤疤。”格雷特拉起瑞伊的左手，结痂后新长出来的皮肤比原有的肌肤颜色略浅，手心上手腕上到处都是，那时候瑞伊几乎是把全身的血液都当做了绘制魔法阵的原料，剩下的则用燃烧血液的禁术转化成了透支生命的力量。

　　格雷特低沉的声音里带着恐惧和无措：“我害怕极了，脑海里一片空白。我没法接受你的死亡，这对我来说太残忍了，真的太残忍了。”

　　“我明白的，不会再这样了。”瑞伊第一次看到格雷特这样失态，甚至像是个孩子一样叨叨絮絮地诉说着他的不安，他只得安慰似的抚摸着他的脊背。

　　“不，你不明白的！对我而言你活着比什么都重要，只要你能平安地活着！”

　　瑞伊的眼神暗了暗，他僵硬地提醒道：“可是我们都已经死了。”

　　格雷特用吻堵上了他所有的话，气势汹汹的侵占性气息让瑞伊觉得不安，可是还是乖乖张开嘴任由格雷特亲吻。

　　他知道这只是格雷特不安的宣泄，这种不安从他死而复生之后更加强烈。

　　对于格雷特而言，自他死去两百年后的世界全然是陌生的，在这个世界上他没有任何的牵挂，除了瑞伊。

　　这个在黑暗地下室唤醒他的少年用忐忑不安却强作镇定的语气问他：你愿意成为我的守护骑士吗？

　　这就像是一个契约，从他再次睁开眼睛的那一刻就注定延续此生。

　　幸而他们一直都在一起，从来没有分开。

　　三十六・觉醒（上）

　　大陆北部的夏天永远是短暂的，而冬季却总是那样漫长寒冷。

　　他从雪地里缓缓醒来，头顶的天空里满是阴霾，沉沉的灰色让人的心情也阴郁了起来。天空还在飘雪。白色的雪花悄然从空中降落，被冰雪荒原上的疾风吹散。

　　瑞伊一点都不觉得冷，可是却不想动弹一下。

　　雪很大，很快他的身上就堆了一层薄薄的雪。

　　他吃力地将手放在了胸口，早已停止跳动的心脏不知第几次被当做实验品，魔神之血融合在心脏后他第一时间就感应到了魔神的方位，也就是亚尔维斯所在的方向。

　　――“你要知道，一旦完成了融合你就再也没有回头的路了。”

　　比格博斯的声音在脑海中浮现，连同他充满了东方韵味的脸庞。

　　一开始思考脑中的记忆就紊乱了，亚尔维斯的记忆和他自己的记忆不断交错，让他理不清自己到底是谁。

　　――“格雷特，雪停了，我们去冰湖那里钓鱼吧！”

　　――“嗯？我比较想去捉几只野兔当晚餐。”

　　――“格雷特！”

　　――“好吧好吧，去钓鱼。”

　　脑中模糊的画面一帧一帧地闪过，两个小小的少年在雪地里快乐奔跑的样子，一起破开湖面上的冰层钓鱼的样子，渐渐长大为了梦想努力的样子，然后一步步走向更繁华的世界，一起游历，一起努力，一起变得更强，最后……

　　亚尔维斯记忆里最后的挣扎，理智一点点崩毁，封印在他身上的魔神的觉醒更是将他最终拖入深渊。

　　而此刻他躺在不远处的雪地里，化为了一具白骨。

　　魔神被夺走的那一刻，他早该死去的身体顷刻间就化为了枯骨。借助魔神之血对魔神强大的吸引力，瑞伊轻易就将魔神吸引到了自己的身上，两块原石水晶在他心脏内拼命运作了起来，让他的意识没有彻底被夺走。

　　可是魔神的强势使得他步履维艰。哪怕是小小的分神和动摇都可能是一场自我毁灭的灾难。

　　力量在他体内涌动的感觉令人迷恋，他甚至觉得动一动手指就可以摧毁这一片雪原。

　　他和魔神的契合度比亚尔维斯好上太多了，亚尔维斯根本使用不了魔神力量的万一，可是瑞伊却可以调动将近十分之一的力量。维德在他身上花费了十年的心血，无数次的实验，以及两颗原始水晶让他一直是最接近完美的魔神寄体，一个装载魔神力量的容器。

　　踩着积雪的脚步声传来，一声一声，在这片寂静的大雪原中显得格外沉重。浓浓的血腥味被风散了，可是却抹不去那一份杀戮的冷酷和暴戾。

　　脚步声停下了，瑞伊眨了眨眼睛扇掉了眼睫毛上的碎雪，仰视站在他面前的人。

　　“你是怎么找到我的？”瑞伊的声音很轻，可是在这个只有落雪几乎微不可闻的飘落声中的世界里却显得很清晰。

　　来人没有回答，只是将左手缓缓移到了锁骨下，指了指衣服下面的契约图腾。

　　瑞伊扯了扯嘴角，将视线还给了天空。

　　阴沉沉的云层不断地洒下雪花，为这个苍白世界添筑着一份别样的凄凉。雪花落入眼睛里迅速融化，成为了一抹潮湿的水汽。

　　“下雪的时候真美啊，格雷特。我记得你还很小的时候喜欢下雪天去树林里猎兔子，可是早上起来的时候积雪总是厚得推不开大门，你总是从窗子里爬出来扫掉门前的雪，然后帮我扫雪……”

　　唰的一声，叛龙之牙银灰色的剑光已经停在了瑞伊的喉咙上。鲜红的血顺着剑上的血槽一滴滴地滑下，滴落在瑞伊的白色毛绒围巾上，鲜红得刺目。

　　“瑞伊呢？”格雷特的声音比这风雪更冰冷，浓烈的杀气铺天盖地地传来。

　　就算是毫无生命飞雪也被他愤怒的力量所震慑，像是逃避敌人一般从他身边绕开，一时间地上的积雪和空中的雪花都纷纷四散开来，让这一片雪原像是被暴风洗礼着。

　　像是从死神孟菲斯特那里借来的恐怖力量能让任何一个活物心惊胆战，遗憾的是这片雪域上已经没有活着的人了。

　　瑞伊笑了笑，抬手指了指不远处雪地上的那具白骨：“放心吧，那个才是亚尔维斯，只不过夺取魔神的时候不小心把他的记忆也一并转移过来了，我现在很混乱。”

　　格雷特在他面前蹲了下来，扶他起来。瑞伊捡起雪地上的魔杖站了起来。衣服上积了一层薄薄的雪花，被他一一掸落。

　　“路上遇到了黑暗议会的人？”瑞伊了然地看着格雷特问道。他的轻铠上还有血迹，叛龙之牙更是因为肆无忌惮的杀戮而兴奋着，一路上走来剑尖滴着鲜血，在这一片雪原上画出瑰丽的红色轨迹。

　　“一群杂碎而已。”格雷特漫不经心地说道。

　　瑞伊低笑了两声，然后拍了拍格雷特的肩膀：“杀戮不是你的生存意义。”

　　“我知道，”格雷特飞快地接了下去，“我的意义是保护你。从一开始就是这样，一个死亡骑士或许是杀戮的武器对我来说没有分别，可是你唤醒了我，让我成为了你的骑士，一个守护骑士应该与契约人不离不弃，他的使命就是守护。”

　　瑞伊愣了愣，然后干笑了两声。

　　如果说单纯的力量对决，格雷特绝对不是拥有了魔神的他的对手。

　　魔神的力量是这样危险，也许下一刻他就会和格雷特刀剑相向。

　　他们还能遵守最初的诺言吗？并肩作战，直到死……

　　“回家吧。”格雷特拉起他的手说道。

　　远方的风带来思念和悲伤的情绪，有一瞬间瑞伊想起了菲尔老师，还有巴泽尔骑士……

　　以及很多很多，他失去了的，再也找不回来的东西。

　　比如家。

　　＊＊＊＊＊＊

　　冬天已经接近尾声，对于王城艾菲拉而言这无疑是一个寒冷的冬季。

　　长老会被摧毁，十一位长老死伤过半，昙花一现的卡罗尔・拉夏再度行踪成谜；黑暗神殿被毁大半，不知名的丧失病毒在教区投放，而最初出现的地方正是黑暗神殿，神殿为了从丧尸群中抢夺出那份封印在冰封之地的魔神之血付出了惨痛的代价……非常惨痛。最后神殿的结界被关闭，整个神殿都被焚毁殆尽。

　　光明神殿在一夕间被盗，最可怕的是被盗的不是光明圣殿的收藏，而是收藏室内所有去世的大神官们的尸体，连同他们的水晶棺一起，而他们的骑士却安然无恙。这个离奇的盗尸案引发了无数人的猜测，可是没有人知道到底发生了什么，他们甚至不知道究竟是谁胆敢盗走光明神殿大神官们的尸体。

　　恐怖的亡灵魔法病毒在教区蔓延开来，被感染的人数占了整个王城教区的三分之一，并且隐隐向下城区蔓延……一旦病毒进入下城区那么环境和治安更糟糕的下城区注定彻底成为历史。

　　关键时刻比格博斯送来了一份雪中送炭的礼物――亡灵魔法病毒抗性药水，从而解决了与僵尸作战中被咬伤抓伤的病毒感染情况，王城危及顺利解决。

　　比格博斯的要求很奇怪，他要求神殿在在摧毁黑暗议会后找出议会中收藏的一把钥匙交给他，威廉大神官自然没有拒绝，这一次他们的人情欠得太大了。

　　两人从冰雪荒原回到神殿，格雷特将亚尔维斯葬在了冰雪荒原与塞维帝国的边境线附近，这里曾是他和亚尔维斯出生的地方，他们在这里长大，最后离开了这片属于冰雪的世界，走向了更加繁华的帝国。可是最后他们终将回到这里，回到他们的故乡。

　　黑暗神殿正在重建中，唯一值得庆幸的大概是地下收藏室在大火中安然无恙，神殿的金库也保存完好，调动神殿二百多年的积蓄重建黑暗神殿并不是一件不可能的事情。

　　废墟中的神殿百废待兴，威廉大神官撇下施工中的神殿亲自来迎接回到神殿的瑞伊和格雷特。

　　“成功了？”威廉大神官激动地问道。

　　瑞伊点点头，漠然的脸上却显出一丝悲哀。这种神情在他再度接受完改造后就不曾出现过了，融合了魔神之血后他感觉自己的情绪变得渐渐麻木，像是一棵枯死的树木一般，不再介意自己枯朽的身躯上是否长出了青苔，也不再为枝头上鸣唱的小鸟而欢欣鼓舞。

　　“我想见见菲尔老师和巴泽尔骑士。”瑞伊低声说道。

　　威廉大神官顿了顿，然后长长叹了口气：“好吧，跟我来。”

　　三十六・觉醒（下）

　　几人沿着被大火烧毁又被积雪覆盖的道路来到神殿的深处，威廉大神官在入口处停下了脚步说：“你们进去吧，我还有很多事要处理，现在一切百废待兴，你也要尽快回来。”

　　瑞伊摇摇头，缓缓地，却流露出一种倔强的坚定：“我已经回不来了。”

　　威廉大神官叹息着说：“悲伤于事无补，我们能做到的只有放下无谓的伤感继续往前走。我们没有沉湎于悲痛和懊悔的资格，因为除了这些，我们还有责任，还有身为姬尔后人的骄傲。”

　　“我明白。”瑞伊点了点头，毅然转身走进了地下入口的阶梯中。

　　“格雷特。”威廉大神官叫住了转身欲走的骑士，“我知道瑞伊现在很难过，可是你必须劝他振作起来。现在黑暗神殿面对的敌人非比寻常，也只有他可以打破这个僵局，避免更多人的牺牲。”

　　“我明白，姬尔女神会保佑一切信奉她的人，也包括您。”格雷特说完也匆匆走进了地下入口追上瑞伊。

　　地下室阴沉沉的，镶嵌在墙壁上的魔法水晶散发着微光，照亮了地下室。

　　瑞伊站在地下室二层的入口处，从地下涌来的阴风微微掀起了他的袍角，他的样子很犹豫，像是不敢面对。

　　格雷特来到他的身后问道：“害怕了吗？”

　　瑞伊久久没有回答。

　　他将手伸出来往后摸索，然后抓住了格雷特的手。

　　“我很害怕。”瑞伊说道，勇敢地承认了他自己。

　　“一直很害怕，我从来都不是个坚强的人，也不能承受一次又一次的失去。我曾经问过你，我是不是需要再坚强一点。你对我说‘如果你对坚强的定义是冷酷，那就不必了。对身边的人关心在意，为他们的受伤和死去痛苦，这并不是什么可耻的事情。’我也不需要在你掩饰我自己，恐惧也好，怯懦也罢，在你面前的我一直是真实的我。我真的很高兴有一个人能一直陪在我身边，而这个人正是你。”

　　瑞伊用力抱住了格雷特，用带着哽咽的声音说：“我不知道我还能支撑多久，可是我已经隐隐约约感觉到那一天并不远了。如果真的有一天我再也无法控制住体内的力量，变成了一个只知道杀戮的魔神的傀儡，我希望你能亲手将我送到这里，永远地埋葬我。”

　　“不会有那一天的。”格雷特笃定地说道。

　　瑞伊没有争辩，没有人比他更清楚自己的身体。蠢蠢欲动的力量开始频频扰乱他的神智，有时候他一恍惚之间手上已经凝聚出一把锃亮的重剑，还有好几次他几乎忍不住对格雷特痛下杀手，却又在最后一刻清醒了过来。

　　无法控制自我的感觉简直比死亡更糟糕，可是现在他却不能摒弃这种力量，他要尽快处理完目前的困局，然后尝试着将魔神的力量彻底毁灭。

　　阴冷的地下室送来寒冷的风，瑞伊挣脱格雷特的拥抱轻声说道：“走吧，我们的时间不多了。”

　　幽暗的亮光落在格雷特猩红的眼睛里，这种充满了鲜血气息的眸色在这一刻既温柔又残酷。他的唇抿得很紧，带着一种执拗的偏执，他从不觉得他可以对瑞伊痛下杀手，从前不会，未来更是如此。

　　沿着楼梯走入地下室的二层，瑞伊愈加沉默：艾玛、艾伦，然后是菲尔。

　　他终于在属于菲尔大神官和巴泽尔骑士的房间前停下了脚步。他不敢再往前一步，也不敢打开房间的大门，如果说这一刻让菲尔和巴泽尔平静却毫无生气的面容出现在他面前，他觉得他会崩溃。

　　瑞伊在门前站了很久。门上的金属牌上烙刻着菲尔・姬尔和巴泽尔・姬尔的名字，他反复地研究着上面的名字，就好像再仔细一点就可以看出上面的名字是拼写错误的。

　　格雷特默默地站在他身后，看着瑞伊的背影，眼神复杂。

　　他不知道要怎么安慰他。他并不是个擅长安慰的人，可是这一刻瑞伊的背影落寞得就好像一个还没长大的孩子。

　　他确实太年轻了，甚至才刚过完他的二十岁生日。菲尔和巴泽尔的殉职对他而言是一个致命的打击，他为此恍惚了好几天，最后被闻讯赶来的威廉大神官提着领子一路拖到了两人的水晶棺前。直到再次见到菲尔和巴泽尔躺在水晶棺中的尸体，瑞伊才痛哭出声，他终于相信这两个改变了他一生的男人是永远不会回来了。

　　他们在一个孩子最需要爱的年纪里给予了他足够的爱和关怀，让他相信了这个世界依旧是美好的。

　　而他却永远不能偿还了。

　　瑞伊抬起手在门上敲了敲，像是小时候认错的时候那样用忐忑不安的语气说：“菲尔老师，我知道您现在很生气。您三令五申不许我动用魔神之血，可是很抱歉，我还是没有听从您的命令。虽然我现在已经不是黑暗神殿的大神官了，可是对我而言这里就是我的家，一个我不能放弃的地方，无论用什么样的方式我都会尽全力来保护这里。黑暗议会的咄咄逼人已经令我无法再忍耐了，请相信我，我会遵循您的教导，做一个正直的人，坚守自己的信仰，坚持正义，永远不被邪恶的力量所蛊惑。我现在不得不去做一件很危险的事情，可是我保证我会活着回来，等一切事情都结束了，我会再回来看您和巴泽尔骑士，到时候请您能够原谅我……原谅我。”

　　他说得很慢很诚恳，就像是小时候闯了祸向菲尔老师认错一般。

　　那时候的害怕和现在的却是不同的，因为那时候无论他做错了什么，菲尔大神官总是会原谅他，因为那只是一个孩子无关紧要的小错误而已。可是现在……他要做的却是杀戮，是用鲜血洗净黑暗议会上的灰尘和耻辱。

　　无论结果如何，这个过程终究是血腥的。

　　“菲尔老师，原谅我……”沉沉的阴影落在瑞伊的脸上，让他的脸庞笼罩在一片沉郁之中，深沉而阴郁。

　　三十七・杀戮者（上）

　　走出地下室的时候天已经快黑了，暮色在这一片废墟之中显得格外凄凉。

　　春天已经临近了，可是有很多人却再也不能看到冬去春来的新生。

　　瑞伊和格雷特走在雪地中，积雪不算厚，可是鹿皮长靴踩在上面却咯吱咯吱作响。瑞伊抬头看了看西方挂着的一轮夕阳，暗金色的眸子被落日晚霞的绯红所浸染。

　　废墟一般的神殿让瑞伊的记忆瞬间回溯到了自己的梦境中，梦里那个被植物侵占的绿色世界，无人的神殿，废墟的世界，那是一座空城。

　　可是此刻被大火摧毁的神殿却宛如他的梦境。

　　纷乱的记忆里他自己的回忆和亚尔维斯的记忆混杂在了一起，他一时间无法理清两人的记忆，只能任由它们在那里纠结。

　　夕阳猩红的光芒让他一瞬间想起了一些东西――一些他不愿意回想的东西。

　　大火中摇摇欲坠的神殿，冰封之地中对峙的菲尔大神官和维德，在后山入口静静等候他的珊朵拉，还有……一切结束后的毁灭。

　　“瑞伊，回头吧。”珊朵拉低垂的眉眼里布满了忧郁和伤感，还有一种恐惧。

　　他拒绝了，是的，拒绝了，拒绝了他的母亲珊朵拉的恳求。

　　或许是怨恨，他只是知道他不能放过黑暗议会中的任何一个人，尤其是维德。

　　那个看起来依旧年轻美貌的女人怔怔地落下泪来。

　　“那天我在神殿见到了你，见到你的那一刻我就知道你是我的孩子，别怀疑，我很确信。”珊朵拉缓缓说道，“我听说是黑暗神殿的人带走了你，再见到你的时候你已经长大了，不再是被禁锢在黑暗议会里作为试验品的小孩子了，我看到你穿着洁白的神官长袍，温柔地对我微笑，我很高兴，真的很高兴……我的孩子好好地活着，健康而快乐，这是我作为一个母亲最大的心愿了，我不能违抗维德，可是我也不愿意伤害你。”

　　“可是你亲手我把推入了死亡的冰窖。”瑞伊冷冷地说道。

　　“我别无选择。”珊朵拉悲哀的眼神里充满了痛苦，“如果你在那时候死去，对所有人都好，对你也是……”

　　他们之间的谈话不欢而散，格雷特缠住了珊朵拉，瑞伊匆匆赶往冰封之地。

　　可是发生在冰封之地的那一幕却让他彻底走向了崩溃。

　　“我听说艾玛那个女人是被钉死在这里的。”维德一步步走到瑞伊的身后，他充满了讥诮和不怀好意的声音就好像是在瑞伊的耳边响起，“用细剑贯穿心脏，钉死在洞窟的石壁上。我觉得这真是个美丽至极的死亡姿态，像不像是一只蝴蝶的标本？这些小生灵展开翅膀的模样真是美极了。”

　　那一刻瑞伊的脑中一片空白，一切的思绪都像是被这里寒冷的冰层冻住了，他茫然而恐惧地看着石壁上的菲尔大神官。

　　鲜血从他胸口贯穿的长剑上滴落下来，染红了他洁白的神官长袍，深红色的鲜血沿着伤口流下，连同他紧紧抿着的嘴角都沾染了鲜血。

　　他觉得自己像是在做梦，周围的一切都是恍恍惚惚的，维德的声音是那样不真实，他眼前的这一幕是那样的不真实。

　　艾玛圣女死前的模样和菲尔大神官重叠在了一起，如同轮回一般的诅咒。

　　象征了死亡。

　　再后面的事情在瑞伊的脑中是模糊的，他隐隐约约记得他和维德在冰封之地进行了一场惨烈的决斗，后来威廉大神官贝弗圣女等人一起赶到，终于将封印着的魔神之血保住了。

　　瑞伊醒来后见到了格雷特，他告诉他菲尔大神官和巴泽尔骑士殉职了，菲尔被钉死在了冰封之地，巴泽尔在丧尸群中与沦为死亡骑士的埃尔利血战而亡。瑞伊在床上呆呆地坐了很久，最后像是什么都没听见一样镇静地下床到厨房找出蜂蜜罐头，然后一勺一勺地往嘴里送，动作粗鲁而机械，黏在他嘴唇上的蜂蜜甚至往他干净的衣领上滴落，可是他浑然不觉。

　　近乎苦涩的浓烈甜味令他紧紧皱着眉头，他第一次觉得甜食是这样难以入口。

　　格雷特靠在厨房的门边静静地看着瑞伊，眉间紧皱，却最终什么都没有说。

　　他第一次见到瑞伊脆弱到濒临崩溃的样子，就好像下一刻他就会狠狠地将手上的蜂蜜罐头掷在窗子上，然后嚎啕大哭。

　　可是他没有，他只是愣愣地吃着蜂蜜，一语不发，没有哭泣，也没有语言。

　　阴冷的厨房里只有他一个人跪坐在地板上，一口一口地吃着甜腻得吓人的蜂蜜，眼里除了茫然就是彻骨的恨意。

　　那时候格雷特就知道他不可能阻止瑞伊了，哪怕他要融合魔神之血自愿成为魔神的寄体，他也不可能阻止他了。

　　菲尔和巴泽尔对他而言太重要了，瑞伊不顾一切哪怕不择手段也会选择向维德复仇，而格雷特能做的不是阻止，而是默默地跟随着他。

　　对于此刻的瑞伊而言，理解和体谅比什么都重要。

　　他所能做的，就是遵守他们之间的誓言：并肩作战，直到死。

　　＊＊＊＊＊＊

　　“瑞伊老师！”雪地里传来了伊莱的声音，他大概是从威廉大神官那里听到了瑞伊的消息，急匆匆地就跑了过来。卡尔跟在他身后，两个孩子一前一后在雪地里奔跑。

　　瑞伊停下了脚步，转身抱住了伊莱。

　　伊莱长高了一些，个头已经够得到瑞伊的胸口了。

　　“瑞伊老师，我好久没看到您了。”伊莱抬起脸委屈地说道，“威廉大神官不告诉我您在哪，可我很想您。”

　　瑞伊紧抱着伊莱，低声说：“我也很想你们。”

　　卡尔有些不安地看着脚尖，然后鼓起勇气问道：“有什么我们可以帮忙的地方吗？”

　　格雷特摇摇头，瑞伊补充道：“只要你们平安无事就好了。”

　　直到和两个孩子一起用完晚餐瑞伊和格雷特才得以离开。

　　回到王城外枫叶林间的别居的时候已经不早了，两个一前一后的脚步声在雪地里发出清响，瑞伊看了看还在飘雪的天空，然后抖了抖兜帽上的积雪。

　　“明天我就会出发，这次请让我一个人。”瑞伊说道，带着一种不容拒绝的坚定。

　　格雷特略略犹豫，最后还是点了点头。

　　“格雷特，谢谢你。”瑞伊忽然说道。

　　格雷特没有回答，只是用温柔的眼神凝视着他。夜色中他猩红的眸子里似乎流淌着能够融化冰雪的温柔。瑞伊抬头看着他，他一直觉得他不懂格雷特。他曾经怀疑过他们之间的感情，但是事实证明他应该为此感到羞愧。他的骑士是无比坚定无比忠诚的，他恪守着自己的诺言，默默地守护着他。

　　对于瑞伊而言，这份默默的付出比什么都珍贵。

　　三十七・杀戮者（下）

　　拥有了亚尔维斯的记忆之后，瑞伊就一直在努力理清两人的记忆，虽然有时候会重叠在一起，当时他已经可以大致理清了。

　　尤其是关于黑暗议会的记忆。

　　亚尔维斯离开黑暗议会很久了，为了抑制魔神对他身体的侵蚀他绝大部分时间都不得不处于自我封印的状态中，他一直待在冰雪荒原，或许是为了借助这里强大的冰属性力量抑制魔神，又或许是因为这里充满了他曾经快乐的回忆，所以他一直默默留在了那里。

　　此刻黑暗议会恐怕并不知晓瑞伊已经获得了魔神。

　　比格博斯给他的建议是融合魔神之血后立刻找上亚尔维斯，获得魔神后再立刻找上黑暗议会，因为魔神在体内的时间越长就会越难控制，长时间拖下去先崩溃的人会是瑞伊。

　　瑞伊自己也清楚，虽然融合还没有几天，可是他已经感觉到自己的身体发生了异变，他对自己的控制力只会越来越低，如果继续下去就算他能使用的力量随着融合度的提高而越来越强大，可是他的自我意识恐怕会越来越薄弱。

　　他必须尽快放弃魔神。

　　毁灭魔神的办法并不是没有，例如精灵聚居地的生命之树，只要在那里接受生命之树漫长的净化，魔神也会被渐渐消灭。这也是为什么黑暗议会会企图将生命之树毒死。

　　还有一个方法，那就是打开罗生之门前往死亡国度，在那里任何生者的力量都会被剥夺，渐渐失去力量，然后消散在无尽的虚空中。

　　黑暗议会真正的大本营是在帝国东南部的黑死沼泽。这片沼泽几乎是生命的禁区，除了一些小的爬行动物和虫子，那里几乎是无人的存在，如果不熟悉路况就很可能被无情的沼泽吞没，陷入永恒的长眠。

　　可是这一刻瑞伊是无所畏惧的。沼泽的恐怖在他眼中不值一提。

　　力量的空前强大带来的是无与伦比的自信，即使是黑暗议会在此刻的他的眼中也不过尔尔。

　　魔神的力量太可怕了，如果亚尔维斯和魔神的融合度可以再提高那么一些，哪怕只是一些也足够他一个人摧毁黑暗神殿了。

　　站在黑暗沼泽前，瑞伊嗅到了沼泽传来的特有的腥臭的味道，还有腐败和枯朽的气味，让他觉得并不舒服。

　　正午的太阳很刺眼，瑞伊抬头看了看阳光，微微眯起了眼睛。

　　这样的阳光对他而言太刺眼了，他已经不是人类了，对于阳光的喜爱彻底变成了一种厌恶，虽然他不惧怕阳光，可是对于这种肆无忌惮地刺痛着他的皮肤的东西却始终无法喜欢起来。

　　他的过去是属于黑暗世界的，哪怕是在黑暗神殿之中，在姬尔女神的庇佑下他也绝对与光明无缘。

　　黑暗神殿，那是他长大的地方，也是他爱过的地方。还有里面许许多多的人。

　　菲尔老师，巴泽尔骑士，艾玛圣女……他们一个个都远去了，还有无数黑暗神殿的骑士们，他们在一次又一次的任务和战斗中死去了。

　　曾经熟悉的面容都被镌刻在了记忆里，却再也无法出现于眼前。

　　他们沉默地躺在地下，永永远远地告别了这个世界。

　　身边的暗元素活跃着，可以说瑞伊从来不知道偏向于沉静稳重的暗元素会有这么活跃的时候，简直像是急不可待。浑身不会流动的血液像是叫嚣着对杀戮的渴望，他无法抑制这种冲动，无法抑制……

　　不费吹灰之力就将暗元素轻而易举地凝聚在了一起，数量庞大惊人的元素在他身边盘旋着，连带着晴朗的天空都开始暗了下来，远方极速滚来的乌云顷刻间就将这一片晴空变成了阴沉沉的世界，云层越级越厚，像是黑夜一般暗无天日。

　　元素组合成各种不同的阵型，一对巨大的黑色羽翼在瑞伊的身后缓缓浮现，遮天蔽日的恐怖气息将这一片黑色沼泽渲染得宛如人间地狱。

　　这一刻魔神的力量在瑞伊的身上淋漓尽致地展现了出来，他即是魔神，魔神即是他，任何胆敢阻挠他的生物都将被无情地摧毁，因为没有什么人可以阻止魔神，哪怕是神o都会因为这种巨大的黑暗力量而畏惧不已。

　　腾空而起的黑色羽翼像是风一般往沼泽的中央飞去，所过之处尽是一片暴雨和雷鸣的世界，仿佛是末日来临。

　　魔神的愤怒将在这片黑死沼泽降临，死亡和毁灭将在这一刻诞生。

　　＊＊＊＊＊＊

　　黑暗议会就在黑死沼泽深处一块干燥的平地上，奇异的低矮石质围墙筑起了一道道防护墙，防护墙内部则是数以百计的石质建筑，数量虽多却远远不是黑暗议会应有的规模，绝大部分建筑应该都隐藏在地下。

　　这里才是黑暗议会的老巢

　　瑞伊悬停在半空中，暗之羽翼遮天蔽地地盖住了天空。恐慌在这片营地蔓延了开来，瑞伊冷笑着靠近，毁灭性的力量在半空中爆裂开来，宛如最无情的酷刑。

　　受到攻击的下一秒，营地四周的防御结界启动弹开，灰色的结界仅仅在瑞伊狂暴的攻击下支撑了不到三秒就裂开了缝隙，冥火流星雨在结界上爆裂开来的声音宛如战鼓轰鸣，每一下都是对结界的巨大冲击。结界像是被击打的玻璃一样龟裂了，裂痕在灰色的结界上四向蔓延开来，整个结界瞬间分崩离析。

　　热浪和刺目的光芒在半空中席卷了整个营地，几千几万道冥火流星雨从天而降，携带者破坏性的致命火焰力量狂暴地坠落在大地上，让这一片营地瞬间陷入剧烈的爆炸之中，地面上的建筑物在一瞬间被尽数摧毁。

　　比禁咒更强大的力量，这种摧毁一切的肆无忌惮的恐怖能量怂恿着成千上万的魔法元素疯狂撞击，让这一区域的魔法师都暂时性地失去了与元素沟通的能力。

　　整个暗沉沉的天幕都被这瑰丽而恐怖的火焰袭击所渲染，从天而降的冥火流星雨宛如末日一般摧毁了这一片营地。

　　营地简直像是被数末日的陨石袭击过一般，到处是断壁残垣。坚固的建筑尚且如此惨烈，里面的人类和不死生物更是伤亡惨重。残余的冥火在建筑物上灼烧着，这种火焰不需要空气也不需要燃料，只要魔力没有用尽它就会永无止尽地燃烧下去，将附着的生物和建筑燃烧殆尽。

　　凭借着魔神的力量，他一个人就可以让整个黑暗议会成为历史。

　　这种逆天的力量。

　　瑞伊在营地中央缓缓降落，冷酷而残忍的声音在这一片死寂的世界里响起。

　　“如果再不出来，我不介意让你们永远沉眠于地下。”

　　话音刚落，几十道光柱冲天而起，瞬间将瑞伊困在其中。光柱之中浓郁而圣洁。瑞伊没有动，只是默默站在哪里，仍由光柱接连而成一整圈光幕将他笼罩其中。

　　维德出现了，随着他一起出现的还有埃尔利骑士、珊朵拉，以及瑞伊曾经见过的那个女吸血鬼。

　　十几个看起来正是黑暗议会核心成员的人也一起出现了，他们之中有巫妖，有食尸鬼，有恐惧魔王，有尸巫，甚至还有死亡骑士。

　　“什么时候属于黑暗的力量也开始寻求光明女神的庇佑了？”瑞伊冷笑着看着困住他的光幕反问道。

　　维德一步步走上前来，脸上是令瑞伊熟悉到痛恨的笑容，讥诮、不屑，以及令人恐惧的冷漠。

　　这对毫无情感可言的父子面对面站在一起，两人之间隔了一道封锁着力量的光幕。

　　“我一直在等待你的到来，你来得比我预计得要早一些，看来是菲尔大神官和巴泽尔骑士的死令你觉悟了。”维德的食指滑过自己的薄唇，嘴角上挂着一抹不怀好意的浅笑。

　　瑞伊没有回答，只是冷冷地回应着他的目光。

　　“我花费了十年的时间建造了这片黑死沼泽中的营地，传说中混沌之神就是用光明女神伊西斯的鲜血修筑了一个能够封印魔神力量的陷阱――一个完美无缺的封印魔法阵。”

　　“如果你能找到伊西斯女神的鲜血，一滴就足够毁灭我，何必这样大费周章。”

　　维德深深地看着瑞伊，用一种看待被困于陷阱中挣扎着的猎物的眼神，然后他满怀恶意地微笑了起来：“你以为光明圣殿为什么会被不死生物袭击，而那些消失的大神官的尸体又是在哪里？”

　　瑞伊一怔，之前所有人对光明圣殿中离奇失踪的大神官们的尸体猜测不已，威廉大神官怀疑过黑暗神殿，可是没有任何证据。

　　现在仔细看去，每一道光柱内都隐约可见人影，身穿着洁白的光明神殿的大神官礼袍。

　　正是这些虔诚的信仰的力量筑成了这种足以困住魔神的魔法阵，虽然远不及当年光明女神血液的力量，可是却是她最忠诚的信徒的信仰之力。

　　这是对这些死去的大神官们的最大的亵渎。

　　愤怒唤醒了瑞伊体内的杀戮气息，他微微眯起了眼睛，暗金色的眸子里血气翻腾，血色掩盖了他的眼睛，让他一瞬间神情狰狞。

　　一瞬间理智远去了，魔神充满了暴虐的力量席卷全身，瑞伊的眼中没有了最后一丝清明，狂暴的死亡气息肆无忌惮地蔓延开来，周围所有的暗属性元素都朝他涌来，凝聚在一起的暗属性元素的力量大得惊人，即便是封印魔法阵也隐隐出现了动摇。

　　黑暗力量在某一刻被压缩到了极致，浓度惊人的暗属性元素在瑞伊的手中凝聚成了一个不过拳头大小的球形元素体，可是这其中元素能量之高几乎快要扭曲空间。

　　下一刻他手中的元素球飞速往光幕冲去，光明力量与黑暗力量冲击的那一刻天地剧变，震波从半空中涌向地面和天空，被压缩到极致的能量体散发出来的冲击波将大地紧密压缩，然后轰然爆破，无数尘土在高温下化为了液体甚至气体，燃烧的地面物质被抛向天空，像是喷泉一般破散开去。

　　火焰弹一般的抛射燃烧物质在空中划过毁灭的抛物线，点燃了这片沼泽中丰富的沼气，不间断的爆破声响起，大地为之震动，天空为之悲鸣，整片沼泽都在燃烧着，整个世界都好像在这一刻被拖入地狱。

　　整个世界都在燃烧，这片大地，这片沼泽，甚至是这片天空，被引燃的魔法元素开始陷入疯狂中，打量的元素撞击摩擦出色彩缤纷的火花，将空中的元素以燃烧的形式消耗着。瑰丽的崩溃世界在大火中沉沦，如同末日。

　　在大火中缓缓步出的人穿着一身洁白的神官长袍，手上空无一物。

　　他像是幻影一般在燃烧的地面上移动，火焰无法阻止他的脚步，几乎就是下一秒，他出现在了维德面前。

　　这个从来面带讥讽笑容的男人在这一刻却流露出失控的慌乱，瑞伊能从他紧绷的脸皮上看出他的惊恐。

　　瑞伊笑了起来，带着一点恶意的笑容和维德却是如此相似。

　　“无法使用魔法，对不对？连空间传送的卷轴都被禁锢了。在绝对力量的面前你的小把戏都是这样幼稚可笑，我亲爱的父亲。”瑞伊柔声说道，声音轻柔得像是对孩子的耳语。

　　元素在他手上凝结成了一把细细的长剑，瑞伊手持长剑，剑柄停在了维德的胸前。

　　“您曾经对我说，您是来成就我的，并且想要知道一个失败的实验品能走多远。我相信我即使在您最荒诞的梦境里也不曾有这样一天，对吧。”

　　“这个世界上永远不少这样那样的意外，不是吗？”维德扯了扯嘴角反问道。

　　“那么，永别了，我亲爱的父亲。”剑尖凝聚了大量的光系元素，下一秒就将送入维德的胸口。

　　“住手，瑞伊――！”珊朵拉飞身扑了过来，用身体撞开了剑尖，布满了光系元素的剑尖划过珊朵拉的身体，即便是巫妖也被这种刺激所伤害，她捂着疼痛不已却不会流血的伤口哀求道，“放过他吧，瑞伊。”

　　瑞伊怜悯地看着这个为了爱情几乎毁了她自己一生的女人，他从不认为自己可以原谅。

　　“这是你一手放任出来的悲剧，我亲爱的母亲。”瑞伊说道，冰冷的眼神俯视着珊朵拉。

　　悄无声息的现场只有火焰燃烧的噼啪声，骷髅们在火焰中被焚毁，骨骼爆裂的清响声不绝于耳。

　　可是没有人敢在此刻打破这一份诡异的死寂。就好像只要有一丝声音就会唤醒一个沉睡的恶魔。

　　“一个恶魔要怎样才会感到满足？”瑞伊喃喃自问道，“或许只有杀戮和鲜血才能洗去他身上的戾气，只有死亡才能让他平息怨恨，你们成就了一个恶魔，而这个恶魔却将你们毁灭，这真是个荒诞可笑的结局。”

　　三十八・挣扎（上）

　　春天来得比所有人想象的都早，虽然还是春历初月的头几天，黑死沼泽外围的草地上却已经长满了青嫩的小草，远远看去是一大片一大片讨喜的翠色。

　　遥远的村落升起了袅袅的炊烟，在暮光中显得温馨。

　　一个年轻的骑士一身黑色的紧身骑士装，腰间系着一柄长剑，他笔直地站在黑色沼泽外，身躯挺拔如同一棵铁杉。

　　暮色将他的倒影无限拉长，在这片黄昏的草地上显得格外孤独苍凉。

　　来自荒野的晚风送来了微薄的血腥味，秃鹫在沼泽上方盘旋，一切都像是预示着不远的地方发生了一场惨烈的厮杀，或许……是屠杀。

　　骑士很耐心，他已经在这里站了整整半天了，太阳从他的背后一直来到了他眼前的地平线以下，但是他像是一尊雕像一般纹丝未动。

　　他知道他不需要等太久了，他等着的人已经来了。

　　夕阳的余光之中出现了一个小小的人影，随着他渐渐走近，人影也清晰了起来。

　　血色的夕阳染红了他洁白的长袍，他身后遮天蔽日的绚烂晚霞如同在天际燃烧一般炽烈狂热，让这一刻的他如同从永熄灭的火焰深渊归来的恶鬼。

　　走得近了才发现原来并不是晚霞与夕阳染红了他的长袍，而是鲜血。

　　他来到了骑士的面前，同样是猩红的眸子里没有骑士眼中那种冷静的情绪，而是茫然和空洞。

　　骑士呼唤了他的名字：“瑞伊。”

　　瑞伊抬起脸，下巴上还有没擦干净的血迹。

　　“维德逃走了。”他轻声说道，像是在梦呓，“珊朵拉用死亡禁锢的禁术打乱了我的领域秩序，让维德逃走了，而她自己为此付出了生命的代价，哪怕是巫妖也会因为禁术的反噬而死去，这是不自量力的代价。”

　　“我用冥火流星雨将整片营地轰成了废墟，然后用所有存在于那里的生物的鲜血洗净了神殿所遭受的耻辱。”瑞伊的嘴角勾起了一抹冷酷而残忍的笑意，眸子里的深红色像是流动的火焰一般，折射着令人心惊的色泽。

　　“都结束了。”格雷特低声说道，用粗糙的拇指帮他擦去唇角的血迹。

　　瑞伊不动声色地往后一仰，躲开了格雷特的手指。骑士的手在半空中停顿了几秒，最后默默地收了回去。

　　一种莫名的尴尬在空气中蔓延，随着夕阳渐渐扩散了开来，沉默和冷漠相对的时候，一切都好像与从前迥异了。

　　“走吧。”瑞伊说，大神官特有的充满了禁欲气息的声音带着一丝沙哑，在暮色中渐渐弥散。

　　夕阳下他的背影透着陌生的决绝和狠厉。

　　格雷特垂落的手忽然收紧，他忽然觉得，他或许是失去了他。

　　在暮色中两人朝着升起袅袅炊烟的村落走去。

　　已经听得到人类活动的声音了，两人不紧不慢地走了过去，或许这里是个不错的落脚点，可以借宿一晚。

　　村子口，有个熟悉的人站在那里对两人微笑着扬起手臂。

　　“许久不见了，我的朋友。”顶着东方巫者人畜无害笑容的比格博斯向两人问好。

　　“并没有太久，不久前您才在我的心脏里又添加了一点东西不是吗？”瑞伊冷冷地回道。

　　“真是令人伤感的冷淡。”比格博斯一脸受伤的表情，但是这夸张的表情宛如三流话剧里的蹩脚表演，令人浑身都不舒服。

　　“你来这里做什么，别告诉我就是为了来表达一下对友人的思念，这让我觉得浑身一阵阵发冷。”瑞伊毫不客气地打断了他。

　　“不，我是来问你索要报酬的。”比格博斯微微一笑，伸出了他那只纤细修长的手，“一把钥匙。”

　　亡灵魔法瘟疫在王城蔓延的时候，比格博斯送来了一件礼物：亡灵魔法瘟疫病毒的抗性药水，他要的报酬是一把来自黑暗议会的钥匙。

　　它此刻正在瑞伊的手中。

　　“当然，没有问题，我的朋友。”瑞伊的指尖勾着钥匙上系着的绳子，这把普通的黄铜钥匙在暮色中闪闪发亮。

　　比格博斯的眼神在夕阳中熠熠生辉，他欣喜地微笑了起来：“我很高兴你能遵守承诺。”

　　“信守诺言是一件美德。”瑞伊弯起嘴角露出了一个算不上友善的笑容，下一秒他的手指轻轻一勾，钥匙就这么回到了他的空间戒指中。

　　“你这是什么意思？”比格博斯的眉毛微微一动，他的声音很冷静，带着一些不悦的质问，无疑是在谴责瑞伊的毁诺。

　　“不过对于一个不怀好意的欺诈者，我不觉得我有信守诺言的必要，亲爱的比格博斯，为什么不告诉我钥匙的用途呢？”瑞伊微笑着看着比格博斯，他的眼神越来越冷，带着寒冰一样的温度，像是要将眼前的人冻成一尊冰雕。

　　“这并不在交易的内容中，我有权拒绝无聊的窥探。”比格博斯冷冷地拒绝了。

　　瑞伊笑了笑，他后退了一步，将钥匙收在手上把玩，他的模样很认真，可是却又带着一种显而易见的傲慢，是的，傲慢，这种由绝对力量带来的傲慢使得他的周身充满了压迫和侵略性。

　　“那就由我来替你说完吧，以此证明我不是一个窥探者，而是一个知情人。”瑞伊将这把看起来像是由黄铜制成，但是实质上却坚固得任何物质都难以撼动的钥匙在比格博斯眼前晃了晃，“在《诸神之黄昏？罗生之门》中有一段提到了混沌之神与大地女神的谈话，讲述了一道传说中生与死的界门――罗生之门，每一个死者都会在死后前往那里，穿过罗生之门，然后到达死亡的国度，在那里死者将渐渐失去力量，最后彻底消失在那个世界，那是一个亡者的世界。而这把钥匙就是罗生之门的钥匙，一旦用钥匙关闭了罗生之门，那么一切的秩序都将毁灭了，生与死的秩序，到了那时候，这个时间的一切都将被两个交错的世界摧毁，一切都将分崩离析。我亲爱的比格博斯，你的目的就是这个吗？”

　　“相信我，我远没有那么无聊。”比格博斯淡淡地笑了起来，东方人特有的温润笑容看起来十分友善，“毁灭对于我来说没有价值。”

　　“那我有幸成为你远大理想的聆听着吗？”瑞伊问道。

　　“是我们。”比格博斯肃然地纠正道，“这不仅是我的理想，更是殉道者联盟的共同信念。”

　　瑞伊做了个请说的手势示意他继续。

　　“你的猜想基本上是正确的，但是有一点你却没有弄明白。我们要的不会毁灭，而是永生。”比格博斯黑色的眼睛里流露出了一丝狂热，“人类的世界和亡者的世界被罗生之门分割，这并没有错误，它们就像是两个相同磁极一样，在罗生之门的作用下相互排斥着，这是两个永远不会相交的位面，永远不会，巨大的排斥力使得这两个位面成为了迥异的世界，一个属于死神，一个属于生命女神。你知道为什么亡灵通过罗生之门之后会渐渐失去力量而消散吗？”

　　瑞伊摇了摇头，饶有兴致地等着他的解答。

　　“因为人类世界的存在。死亡的国度和人类世界一直像是一个轮回，死者的力量被剥夺，通过罗生之门返回到人类的世界，于是人类的世界有了新生的能量，有了新的生命，有了新的秩序，有了不断繁衍的力量，但是这种生命力却是建立在死亡国度的不断消亡之中，活着的人死去，将能量带回亡者的国度，然后失去能量，消散，而能量再度回到人类的世界，然后再死亡……这是一个生生不息的轮回，所以没有人逃得过死亡，哪怕是魔神，在进入死亡国度后也逃避不了被吸尽能量灰飞烟灭的结局。”

　　“这样很好，我并不觉得死亡有什么不好。”瑞伊说。

　　比格博斯诡秘地笑了笑，他摇着头说：“不，你错了。永生并不是不可能达到的。”

　　“哦？”

　　“这也是为什么我们要关闭罗生之门，切断能量通道。一旦罗生之门关闭，人类世界和亡者的国度就会像是两个相异的磁极一样疯狂地靠拢，最后重叠在一起，那时候旧的秩序就会毁灭，生与死的界限将不在，所有的人类都会变为亡灵，然后永远不会失去他们的能量，也就是说，他们以亡者的方式得到了永生。”

　　“听起来真是疯狂。”瑞伊打断了这个狂想者的演讲。

　　“不，这是可行的，至少从理论上没有任何错误！我曾经得到过一本亡灵圣经，里面有相应记载：在死亡国度和人类世界没有分开的时候，那时候的世界是属于神o的，没有能量流失，近乎永恒的生命，那才是最完美的生命形态！而神创造了这个世界，最后又摒弃了这个世界，他们担心这些永无止尽的生命体会妨碍他们的超然和强大，所以让这个世界陷入生与死的轮回中。”

　　“如果失败了呢？”

　　“那就让这个混乱的世界陷入毁灭吧，实践总是需要代价的。”比格博斯满不在乎地说道。

　　“真糟糕，你似乎也是实践中很可能被毁灭的一员。”瑞伊提醒道。

　　“牺牲在所难免。”

　　“包括你自己？”

　　“当然。”

　　瑞伊低低笑了起来，带着一点嘲讽的笑声让比格博斯的脸色顿时阴沉了下来。

　　“你现在有两个选择。”瑞伊伸出两根手指说道，“第一，夹起尾巴乖乖逃走；第二，永远留在此地。”

　　三十八・挣扎（下）

　　瑞伊低低笑了起来，带着一点嘲讽的笑声让比格博斯的脸色顿时阴沉了下来。

　　“你现在有两个选择。”瑞伊伸出两根手指说道，“第一，夹起尾巴乖乖逃走；第二，永远留在此地。”

　　比格博斯愣了一瞬，然后堆起蛊惑的微笑，用充满诱惑性的声音问道：“你难道不想试试看吗？毁灭混沌之神创造的秩序，成就魔神的力量，试想一下你可以利用你的力量改变这该死的秩序，想象一下你将曾经毁灭你肉体封印你灵魂的混沌之神踩在脚下……”

　　瑞伊的笑容显得十分欣然：“看来你是选择后者了。”

　　“当然不。”比格博斯深吸了一口气，“希望还有再见的机会，我亲爱的朋友。”

　　比格博斯说完打了个响指，一个空间传送卷轴出现在他手上，他随手扯开上面的丝带，一道白光闪过，他就此离开。

　　但是瑞伊知道他并没有放弃。

　　这把无法毁灭的钥匙或许会带来更大的灾难，一旦罗生之门被关闭，一切都将不复存在。

　　“为什么不杀了他？”格雷特出声问道。

　　瑞伊抬手看着自己的手指，青紫的指甲让他的手指看起来更加苍白，甚至是带着沉沉死气的恐怖。

　　“一旦杀戮开始，就无法停止。”瑞伊喃喃道，“直到周围的一切都化为尸骨，否则我就无法停止杀戮的欲望……”

　　沙哑低沉，充满了黑色禁欲主义气息的声音在夜色中响起，倾诉着一个屠戮者对于鲜血的渴望，同时也带着深深的恐惧。

　　迷恋象征着堕落，对于死亡和杀戮的迷恋更是预示着毁灭。

　　夕阳已经消失在地平线之下，瑞伊看着最后一缕光亮消失在西方，眼神落寞。

　　风里带来黑色沼泽腐臭的腥潮味道，还有隐隐约约的血腥味。瑞伊双手交握，细瘦的十指交缠在一起，干燥的，也是干净的。

　　可是上面却已经沾染了无数的鲜血。

　　他觉得犹豫了，或许是后悔了，他也不明白这到底是什么感觉，可是如果再给他一次选择的机会，他依旧会选择这一条路，不能回头的血腥之路。

　　“用罪恶的力量来制裁邪恶，这究竟是不是正确的？”瑞伊轻声问道。

　　寂静的黑夜中传来格雷特的脚步声，在他的身后停下。

　　“去精灵之森吧，生命之树的力量可以缓慢抑制最后彻底毁灭魔神，或者我们可以去俄而比斯山的塔兰宫，那里或许有再度封印魔神的办法。”格雷特说。

　　“维德还没有死。”

　　“他已经不足为惧了。”

　　瑞伊沉默良久：“可是我希望能亲眼见证他的死亡。”

　　叙述一般的话语却充满了倔强和毫不妥协的偏执，听不出仇恨的声音里又好像满是惆怅。

　　格雷特从瑞伊身后抱住了他，身上的轻铠有些硌人，可是此刻两人似乎都觉察不到这些了。

　　细密的亲吻落在瑞伊的耳后，他轻颤了一下，然后回过头热情地回应着骑士的亲吻。

　　没有温度的接吻，却是充满了柔情。

　　凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。爱是永不止息。

　　＊＊＊＊＊＊（最后那句出自圣经）

　　一切都好像结束了，挣扎之后一切走向落幕。

　　谁也不知道维德合适会再出现，比格博斯是否还会继续坚持他疯狂的理想。

　　可是瑞伊却不能等太久了。

　　寄生在他体内的魔神没有一刻放过他，前所未有的契合度招来魔神更加疯狂的肉体和灵魂侵蚀，每一天瑞伊都觉得比昨日更加难以控制自我。

　　自我意识是如此的淡薄，一杯色泽鲜艳的红葡萄酒就可以轻易激起他潜藏在体内的杀戮欲望。为此他每天的绝大部分时间都不得不处于自我封印的状态中，不是睡眠，而是近乎死亡的自我封印。

　　没有人会喜欢这种感觉，将自我意识封印在一个虚无的空间中，虚无之中听不到声音，看不见东西，嗅觉被剥夺，触觉消失无踪，味觉也一样不存咋，五感俱失的环境中时间是这样漫长，长得几乎让人绝望。

　　他的眼前好像蒙着一层永远解不下的纱布飘荡在宇宙中，没有任何事物可以证明他的存在，没有风，没有阳光，没有重力，没有声音……他没有呼吸和心跳，感觉不到血液的流动，四周什么都没有，什么都没有，这种极致的寂静让他错觉他来到了亡者的国度，一片死寂的世界里，他连自己都无法确认自己还是不是一个活人。

　　是啊，他已经死去了。被束缚在身体里的灵魂无法离开这具已经死去的躯体，可是他确实已经死去了。

　　如果不是黑魔法使得他的躯体保持着生前一般的灵活新鲜，他将会像是一个普通的死者一样，看着自己的尸体渐渐腐烂，或者被埋入永远见不到阳光的地下。

　　自我封印令他痛苦不堪，每一次短暂的解除封印都好像新生一般――看到窗外虽然并不讨人喜欢却很温暖的阳光，看到格雷特温柔却担忧的眼神，闻到餐盘上香甜的点心的味道，至少那一刻他觉得活着是美好的。

　　为了这一刻的温暖和幸福，他也愿意在永无止尽的虚空世界中挣扎。

　　＊＊＊＊＊＊

　　积雪开始渐渐消融了，这一年的王城艾菲拉的春天来得比往年更早一些，瑞伊和格雷特骑着马来到了黑暗神殿。

　　神殿的初步重建已经有了成果，远远看去已经有了当年的模样，热火朝天的修筑工地到处充满了生机，冬天那场几乎毁灭了神殿的瘟疫和大火已经远去了，人们总能铭记着这个地方最美好的模样，将其一一还原。

　　入口处的枫叶大道上的积雪被早早地清扫干净，两人骑着马缓缓进入到了神殿内。

　　将马匹交给神仆，两人步行前往隐居地。

　　黑暗神殿的大部分建筑都在那场灾难性的亡灵魔法瘟疫中被大火烧毁了，现在处理神殿主要事务的地方是在用传送阵连接的隐居地。因为菲尔大神官的殉职，现在由威廉大神官暂代神殿一切事务。

　　路过广场的时候一队神殿骑士刚好巡逻经过，领队的欧恩远远地就看见了瑞伊，他立刻放下了带队巡逻的任务朝瑞伊跑来。

　　“嘿，瑞伊，好久不见了。”欧恩上来就热情地给了瑞伊一个拥抱，无法拒绝好友热情的瑞伊只得无奈地接受了。

　　“你觉得很冷吗？”欧恩感觉到瑞伊毫无温度可言的身体，有些担忧地问道。

　　“不，我……”

　　瑞伊刚想说他不冷，这个热血的年轻骑士已经转而把注意力给了格雷特：“你该好好照顾他，你看他现在穿得这么单薄，瑞伊从小身体就不好，他很怕冷。”

　　他一边叨叨嘘嘘地说着，一边脱下了自己身上的冬装骑士长大衣给瑞伊披上。

　　“我不需要这个，我并不觉得冷……”瑞伊拒绝着。他却是不觉得冷，身体的寒冷是因为血液的温度是和周围一样的冰冷，但是他自身对于温度的要求却没有那么苛刻，对他来说寒冷没有丝毫的威胁。

　　“不，你一定感觉很冷，你看你的脸色白得简直像个死人！”欧恩强迫瑞伊穿上他的骑士冬装长大衣，瑞伊只得无奈地笑了笑，接受了友人的好意。

　　“只是天气有点冷，别担心，我没有事的。”瑞伊知道要怎么安抚这位一起长大的好友，欧恩虽然是个并不细心的人，但是却不是不懂得关心别人。

　　“所以你需要多穿点衣服。”欧恩又将话题绕了回去。

　　瑞伊无奈地笑了笑，嘴唇上并不健康的颜色却无法让欧恩放心下来。

　　他并不知道瑞伊身上发生了什么事情，事实上长老会最后的决议中并没有提及瑞伊已经成为了不死生物。他虽然离职，但是长老会中属于神殿的势力毕竟强大，要压住瑞伊是不死生物的消息并不难。毕竟没有人想将这件事情闹大。对外的说法是瑞伊大神官因为对神殿事物和防卫松懈，对黑暗势力打击并无太大成效而被免职。

　　“威廉大神官禁止我去探望你，真是很奇怪，之前我明明去枫叶林找过你很多次，可是这个月开始他偏偏禁止我去找你，是不是发生了什么事？你没有收到我写的信吗？”

　　“并不是什么严重的事情，之前和黑暗议会的战斗里我受了一点伤，不过现在已经痊愈了。威廉大神官大概是希望我能静养吧。”瑞伊笑着解释道。有些勉强的笑容却暴露出他此刻的不安。

　　他收到了欧恩的来信，不过几乎没有多少时间是清醒着的他根本没时间回信。事实上如果不是威廉大神官写信让他前来神殿，他根本不会走出枫叶别居，或者说，不能轻易走出那里。

　　他现在形同被软禁。

　　瑞伊知道威廉大神官的顾虑，谁也不知道魔神到底什么时候会失去控制，瑞伊也不清楚。但是现在他越来越无法控制自己，这是无可回避的事实。

　　如果魔神脱离控制，那么王城很可能会受到他的攻击，如果真是如此……光明神殿和黑暗神殿会为此付出巨大的代价，不但是人员上的牺牲，更是名誉上的损失。

　　毕竟他曾经是神殿中的一员，一位大神官。

　　三十九・意外的来信（上）

　　“蜂蜜红茶，我记得你喜欢这个。”威廉大神官将杯子和茶垫放在瑞伊面前，然后将装着蜂蜜的水晶瓶也一起推到了瑞伊面前。

　　“谢谢。”瑞伊拿起小银匙往自己的蜂蜜红茶里加过量的蜂蜜，“格雷特你要来一点吗？”

　　“不用了，谢谢。”格雷特拒绝了他的“好意”。

　　威廉大神官拨弄着自己的手指，间或抬头看着城堡外面的天空。

　　“好久没和你一起享用下午茶了。”威廉大神官低声说道，“真是令人怀念的感觉啊。”

　　瑞伊添加蜂蜜的动作停顿了一下，有些失神地应了一声。

　　“上一次大家一起在隐居地用餐是什么时候的事情了？原谅我最近的记性很糟糕。”威廉拍了拍自己的额头说道，“看来是真的老了。”

　　瑞伊想了想回答道：“一年前的冬天。”

　　只是一年而已，威廉大神官的眼角却有了细细的皱纹，这对于一个讲究仪表和形象的大神官来说是很不可思议的事情，通常来说只要他们愿意，他们可以将自己的模样保持在年轻时的样子，直到死亡，所以说魔法师的年龄总是不大可信，尤其是女性。

　　“一年前吗？为什么我觉得好像是很久之前的事情了。”威廉看着窗外的天空喃喃道。

　　这一年发生了太多的事情，艾玛大神官、菲尔大神官、巴泽尔骑士……他们一个个都离开了。

　　隐居地越来越冷清，这个原先热闹的田园城堡像是失去了生命力的树木渐渐枯萎了。

　　一种物是人非的感觉让所有人都沉默了下来。

　　门被轻轻敲响然后打开，泰勒骑士站在门口举着托盘露出一个大大的笑脸：“几位，这里可是有新鲜出炉的甜点哦。”

　　“我希望你的手艺有所进步。”威廉大神官挑衅地说道，“昨天那些黑乎乎的东西如果用来待客，我想客人们会怀疑我们是在很不礼貌地驱赶他们。”

　　泰勒骑士干咳了一声说：“昨天那是实验品，实验总是有这样那样的意外不是吗？你在地下室做实验的时候不也经常发生爆炸、泄露、火灾吗？”

　　威廉大神官眉毛一挑反问道：“你觉得严谨的黑魔法实验和做下午茶点心是一个难度的事情吗？”

　　“至少在我觉得对你而言后者更具有挑战性。”泰勒骑士不甘示弱地说。

　　威廉大神官耸耸肩：“或许你是的对的，来吧，让我们鉴定一下你的手艺。”

　　事实证明泰勒骑士的手艺很不错，虽然甜度上不能满足瑞伊任性的爱好，但是其他方面并没有什么可挑剔的。

　　“今天找你来其实是有两件事，别这么看着我，我保证不是坏事。”威廉大神官对瑞伊眨眨眼睛说道。

　　“洗耳恭听。”瑞伊会意一笑，静等威廉大神官开口。

　　“第一，经过数位大神官和骑士的寻找，我们找到了暂时可以抑制你身上魔神的东西。”威廉大神官啜了一口蜂蜜红茶说道，“陀里安，你对这个国家了解多少。”

　　瑞伊的眉头不觉皱了起来：“南部的一个小国，信奉邪恶巫术，蓄养奴隶。宗教势力相当强大，而且不属于六大神殿控制，他们在本国似乎有关于邪神信仰，非常排外。”

　　“嗯，你说得没错。可是就是这个陀里安国的祭司院，很可能有你要的东西。”威廉大神官摆弄着自己的手指说道。

　　“祭司院……”瑞伊沉吟了半晌，“那是伊莱出生的地方啊。”

　　“没错。其实原本神殿也是有可以抑制魔神的东西的，就是和魔神之血一同封印在冰封之地抑制魔神之血的圣器，可是几百年过去了，它已经被侵蚀得无法再使用了，可惜了。现在我们只能希望在陀里安的祭司院能有我们想要的东西，而且必须尽快，不然我怕不等黑暗议会全部剿灭你就已经崩溃了。”威廉大神官担忧地看着瑞伊说道。

　　之前在黑死沼泽的一役使得黑暗议会的总部几乎完全覆灭，可是各地的分部并没有受到太大的打击，加上维德还活着……这如同神殿上方的裁决之剑，随时都可能落下。

　　一个走投无路的疯子往往比一个冷静自持的疯子还要可怕。再加上比格博斯，在黑死沼泽外的那一席谈话，瑞伊拒绝了交还罗生之门的钥匙，谈判破裂，他们之间连三心二意的盟友都算不上了。

　　无法毁掉的罗生之门的钥匙，这也是让所有人都头疼不已的东西。

　　瑞伊叹了口气：“陀里安的祭司院，我记得它们曾经企图劫走伊莱，当时我让劳瑞大祭司调查过陀里安的祭司院，那真是个相当可怕的地方。”

　　“确实。但是据目前所有的情报来看，它们对于人类精神的研究相当精深，我甚至怀疑维德和它们有所联系。亚尔维斯身为曾经的魔神寄体为什么能支撑两百年不被侵蚀殆尽，恐怕也是因为某种方法可以延缓这种侵蚀。我想维德恐怕是在等待你被魔神侵蚀殆尽，或者你与魔神同归于尽的那一天，所以至今隐而不发。”

　　瑞伊的指尖有一下没一下地敲着陶瓷杯子，薄薄的瓷器在他的敲击下发出一声一声的清响。

　　“什么时候出发？”瑞伊闭上眼睛问道。

　　“不会太久，你也撑不了太久了。”威廉大神官摸了摸他脸颊旁微卷的头发叹息，眼神流露出长者的关怀和不忍，“一直以来你都苦苦支撑着，也默默忍受着。我发誓在黑暗议会彻底清剿完毕，魔神彻底消灭之后，我搜集证据会向长老会澄清一切，请求恢复你的名誉和职位。你值得所有人的敬意。”

　　瑞伊轻轻的摇了摇头：“谢谢您，可是我已经不能在继任大神官了，毕竟我已经不是人类了。而我此刻会这么做，并不是我有多么高尚多么伟大，我只是不想看到我成长的这一片净土就此消失，还有你们……我不能承受失去，失去每一个对我而言重要的人。”

　　说到这里他回头看了看站在一旁静静看着他的格雷特，彼此眼中的心意是这样一目了然。

　　他需要一个引导者，一个陪伴他、支持他的人，幸运的是他没有错过他。

　　威廉大神官咬了一口蛋黄酸奶塔，然后咕哝了一声：“皮不够脆。”

　　泰勒骑士立刻抗议道：“昨天你还说皮太脆，我这才调整的。”

　　“精益求精，老伙计。”威廉大神官笑眯眯地说道。

　　“女神说，挑剔会让所有人都疏远你，包容是一种美德。”泰勒骑士不满地回道。

　　“唔，我很高兴你将女神的语录记得如此清楚，包容确实是一种美德，你看我都忍受了你整整三十多年的呼噜声，你也应该对我的挑剔有更大力度的包容才是。”

　　“我已经足够包容了，”泰勒骑士带着一点悲愤的语气让人忍俊不禁，“你，威廉？姬尔，从小就不热爱劳动，贾斯汀大神官为了锻炼我们要求所有的家务由我们俩分工完成，但是从小到大我从没见过你扫地。”

　　威廉大神官的笑容很耐人寻味：“亲爱的，你要认识到这是贾斯汀老师的错误――他竟然认为我会和你分工合作而不是对你进行奴役。”

　　“你最常做的事情就是拿一根甜甜糖诱哄我把你的衣服也一起洗了，然后月底我将会发现储蓄罐里少了十来个铜币――算起来刚好就是你送给我的甜甜糖的价值。”

　　威廉大神官笑容十分温和：“老伙计，我这是在告诉你一个好男人是不应该偷偷攒私房钱的――你应该将它拿出来与我一起分享。”

　　“那为什么你不拿你的私房钱与我分享呢？！”泰勒骑士悲愤地反问道。

　　威廉大神官懒洋洋地拍掉了手上的碎屑然后摊手：“很简单，我没有私房钱……我只有小金库，但你也不希望我背上挪用公款的罪名吧。”

　　瑞伊干咳了一声，然后扭头轻声问：“格雷特，你有私房钱吗？”

　　他的骑士神情古怪地看着他：“如果你需要的话，我有很多，也不介意和你分享。”

　　“咳，我并没有那个意思，只是随口一问罢了。”瑞伊急忙解释道。

　　“我真的不介意。”格雷特笃定地说道。

　　“……”

　　三十九・意外的来信（下）

　　反复翻看着手上的信件，瑞伊有点心不在焉。

　　信的内容很简单：如果可以，请将艾伦的日记寄给我。

　　地址是陀里安国的桑克郡，就在陀里安的国度德米拉城附近。而署名……一个迷失的人。

　　威廉大神官将信件交给了瑞伊由他来决定。至于这封信的主人……

　　“格雷特。”瑞伊回头看着站在窗边沉默不语的骑士，他看着窗外的枫叶林，像是沉浸在自己的思绪中。

　　听到了瑞伊的声音他回过头看着他，静静地等着他开口。

　　“我几乎可以肯定这是埃尔利骑士写来的信，也只有他会直呼艾伦的名字而不加任何称谓。”瑞伊抚摸着羊皮纸信笺上的字迹说。

　　格雷特点点头，等着瑞伊继续说下去。

　　“我和威廉大神官商量过了，我们去陀里安国吧。我需要祭司院的秘药，也需要维德的线索。如果埃尔利骑士真的想起了什么……或许这是我们的机会――一个找到维德的机会。”

　　“精神烙印的力量没有那么脆弱。”格雷特低沉的声音响起，“如果他可以挣脱精神烙印，那么他在你提起艾伦这么名字的时候就该有所醒悟了，可是那时候他无动于衷地跟着维德离开了。”

　　“你不也挣脱了精神烙印的影响吗？”瑞伊反问道。

　　“或许是因为……我害怕失去自我吧。”格雷特解释着，脸上骤然浮现出一丝笑意，“所以本能地抵抗着精神烙印的影响。而且其实它对我的影响并不是不存在的，幸运的是我睁开眼第一个看到的人是你。”

　　“我很高兴，也很庆幸。”瑞伊笑着回道，“我以为我捡到一只雏鸟，可是真相是我招来了一只雄鹰。”

　　春天已经快到了，几只跑出来找食物的麻雀在窗台上叽叽喳喳地叫开了，格雷特在壁橱里找出了一点玉米粒洒在窗台上，几只麻雀赶紧点着小脑袋一啄一啄地抢开了。

　　“欧恩骑士过来了。”格雷特看到在楼下的花圃旁徘徊的欧恩。

　　他左右张望了半晌，这才蹑手蹑脚地走到了门边敲门。

　　瑞伊也来到了窗边，他看着欧恩偷偷摸摸的样子不禁咕哝道：“他这是干什么？需要这么小心翼翼的吗？”

　　“唔，我觉得像是偷情。”格雷特忽然口出惊人之语。

　　瑞伊被吓了一跳，神情古怪地看着他：“和谁？你吗？想想就让人觉得很可怕。”

　　格雷特无辜地申辩道：“我只是针对欧恩骑士的行为寻找了一个比较形象的词语来形容。”

　　“但它并不恰当，我亲爱的格雷特。”瑞伊撇撇嘴，自顾自下楼去开门了。

　　门外的年轻骑士看起来有些不安，见到瑞伊后他长长舒了口气。

　　“我是偷溜过来的。”欧恩骑士立刻招供了自己的行为。

　　“放心吧，我会等你离开后再告诉劳瑞大祭司的。”瑞伊微笑着安慰道。

　　“哦不，瑞伊……”

　　“我只是开玩笑的。”瑞伊拍了拍欧恩的肩膀。

　　欧恩似乎松了口气。

　　“不过我打赌劳瑞大祭司对你溜进来的事情一清二楚。”

　　再度被打击的欧恩一脸悲愤地说：“我满怀好意来探望你……”

　　“我明白我明白。”瑞伊安抚着友人，并请他进入。

　　欧恩还不大安心地回头看了看外面的枫叶林，或许是他的错觉，他总觉得影影绰绰的林中有无数双眼睛盯着他。

　　瑞伊见他一脸紧张，又禁不住逗他：“你和贵族小姐们偷情的时候有这么紧张吗？”

　　欧恩立刻义正言辞地回道：“没有将她娶回家之前我绝对不会做这么失礼的事情。”

　　“哦，她？芙萝娅公主殿下嫁往邻国后你可是消沉了很久，怎么，现在又有新的目标了吗？”

　　“我总觉得你的问题里带着不怀好意的暗示。”欧恩嘟哝着说。

　　“我以为这是显而易见的，容易变心的欧恩骑士阁下。”瑞伊笑着说道。

　　欧恩用鼻子哼了一声，然后抱怨道：“我可是好心来看你。”

　　“放心我好得很。”

　　欧恩怀疑地看着他，然后一把拉住瑞伊的手。

　　“果然很冷，指甲都冻紫了。”欧恩担忧地看着瑞伊的手低声说道，“虽然我不清楚到底发生了什么事，但是绝对不是好事。瑞伊，我很担心你。”

　　欧恩带着薄茧的手掌有些粗糙，可是却很温暖。他用显而易见的担忧眼神死盯着瑞伊，就好像能用眼神逼问出真相来。

　　“咳咳，我觉得你们或许会需要两杯热茶。”站在楼梯间的格雷特干咳了两声出声提醒两人。

　　瑞伊回头斜睨了他一眼，然后了然地微笑了起来：“是三杯。”

　　三人围坐在藤条编织的圆形茶几旁，三杯热茶冒着热气，袅袅的白烟在空气中幻化出各种诡异的形状，又飘散开去。

　　欧恩是溜来探望瑞伊的，瑞伊再三表示自己的身体没有问题，而这个执拗的年轻人始终用怀疑的眼神看着瑞伊，最后瑞伊不得不用魔法温暖自己的血液使得自己的气色看起来好一些，四肢也没有那么冰冷了。

　　天色已经不早了，瑞伊邀请欧恩留下来共进晚餐，欧恩犹豫了一下，视线在难得热情的瑞伊和一直用冷冰冰的眼神扫视他的格雷特之间游移着，最后果断摇了摇头。

　　“我觉得我还是回去吧。”欧恩挠了挠乱糟糟的头发说道。

　　“如果你执意的话，好吧，事实上格雷特的手艺比起神殿的食堂要好得多，错过了这次机会你一定会后悔的。”瑞伊叹了口气说道，起身去衣架那里拿起欧恩的骑士冬季长大衣还给他。

　　“那可不一定。”欧恩露出难得一见的诡秘神情，还冲瑞伊眨了眨眼――过程中他忽然觉得有一阵冷风吹来，他的眼皮骤然一跳，立刻恢复了正色，“瑞伊你一定不知道最近我在谁那里蹭的饭。”

　　瑞伊若无其事地啜着热茶说：“劳瑞大祭司是吧，我亲爱的好友，他的手艺一定让你很满足。”

　　欧恩顿时哽住了：“你怎么知道？”

　　“威廉大神官向我八卦过了，他说光是吃到劳瑞大祭司亲手做的饭菜就足够让你的心理得到巨大的满足了，至于味道反而并不重要。”瑞伊笑容满面地说道，“那么现在就请你透露一下对劳瑞大祭司手艺的感想了。”

　　欧恩舔了舔嘴唇说道：“美极了。”

　　瑞伊了然地点点头：“好极了，我现在好奇的是你是如何获得这项殊荣的。”

　　“以前和劳瑞有个赌约，结果我赌输了，不但挨了处罚还要答应他一件事。”欧恩露出了痛苦的表情，“替他试菜。”

　　瑞伊困惑地问道：“这听起来并不是一件坏事。”

　　“不，劳瑞大祭司的厨龄起算于我替他试菜的那一天。”欧恩痛苦地别过脸说道。

　　瑞伊点点头，脸上也露出同情的神色：“我明白了。”

　　说着瑞伊转过头对格雷特说：“幸好你从来没让我替你试菜。”

　　“如果你替我试菜，我相信我永远没可能拥有一手符合大众口味的手艺了。”格雷特冷静地回答道。

　　“唔，事实上你的供餐对象只有我。”瑞伊眨巴眨巴眼说。

　　格雷特用茶杯掩饰着他嘴角的笑意，默然不语。

　　“然后呢，你就这么一而再再而三地替劳瑞大祭司‘试菜’了？”瑞伊好奇地问。

　　欧恩骑士点点头：“幸而劳瑞的进步很明显，不到半个月我就苦尽甘来，再一个月我就欲罢不能。”

　　瑞伊意味深长地哦了一声，然后笑了笑说道：“看来他有让你蹭一辈子饭的觉悟，当然我觉得他是不会允许你带女伴共餐的。”

　　欧恩叹了口气，忧郁地说道：“反正我也很久没有初恋般的感觉了。”

　　瑞伊装模作样地咳嗽了一声：“这位先生请注意，你的初恋对象此刻就坐在你面前，你的话实在非常失礼。”

　　欧恩古怪地看着他：“你以为今天我还会认错你的性别吗？我们坦诚相见很多次了，唔，第一次是在浴室……”

　　“时间不早了，我觉得你该回去享用劳瑞大祭司手艺精湛的晚餐了。”瑞伊亟亟打断了欧恩的话。他首次觉得当年用“坦诚相见”的办法让这个认错了他性别的小骑士死心或许并不是一个正确的手段――他觉得背后一阵阵发寒。

　　欧恩离开了，瑞伊坐在靠窗的茶几旁看着他小心翼翼地张望着四周，然后蹑手蹑脚地绕开了枫叶别居附近的守备离开了。

　　格雷特在靠近暖炉的软沙发上坐下，翻着手上的书本，他翻得很快，远远超过了他正常的阅读速度，瑞伊盯着他看了很久，然后若有所思地微笑了起来。

　　“我猜你需要一点甜食来中合一下嘴里的味道。”瑞伊一步步走到壁炉前，然后在格雷特面前蹲了下来，抬起下巴直勾勾地盯着他。

　　他们靠得如此之近，以至于可以清晰地数清彼此的睫毛。

　　格雷特腥红的眸子里似乎有暗红色的火焰在流淌着，他啪的一声合上了书本：“事实上我只对你的味道情有独钟。”

　　瑞伊低低笑了起来，身后的火炉静静燃烧着，逆光将他暗金色的卷发染成金子般的色彩，也将他的面部轮廓打磨得格外柔和。

　　“我的荣幸。”瑞伊抬起脸吻上了格雷特的唇。

　　格雷特的下唇丰满厚实，咬上去格外有弹性，瑞伊锲而不舍地用牙齿去勾引格雷特的唇瓣，然后主动将舌头送入他湿润的口腔中。

　　热情有时候不见得是件好事，尤其当另一半在某些方面有格外强的控制欲的时候。

　　原本抵在格雷特身上的瑞伊一下子被带翻在软沙发上，他无辜地眨眨眼，然后充满暗示性地用舌头在自己的下唇上一扫而过。

　　这种显而易见的勾引让他的骑士陷入了失控中，亲吻因为太过激烈而显得粗鲁，充满侵略性的抚慰和爱抚却没有招来彼此的不适。

　　趁着热吻的间隙瑞伊断断续续地从喉咙里发出声音：“很久没有做了，嗯……我还在想……你是不是，对我失去兴趣了。”

　　“你很快会觉得这个想法错得离谱。”格雷特沙哑着嗓音回道。

　　瑞伊看不到格雷特的脸，只有他的头发在瑞伊裸|露的皮肤上滑过，酥麻和对即将获得的快|感的期待使得他很快兴奋了起来。

　　格雷特冰冷的唇在他的肩膀上啃咬着，像是猎食中的野兽，紧绷的肌肉和优美的身体线条让他看起来充满了爆发力和野兽一般的性|感。

　　包含着感情的做|爱或许是一种别样的体验，因为害羞和另一种意义上的身体及心灵上的交流，快|感总是多得让人难以承受。承认自己喜欢甚至是沉迷于肉|欲或许有悖于神殿的守则，但是瑞伊想他是真的无法戒掉了……

　　锁骨下的契约上传来酥麻的感觉，锲而不舍地在契约上亲吻的格雷特似乎对这个地方充满了执念，瑞伊明白他在害怕些什么。

　　害怕失去。

　　暴露在空气中的皮肤不知是因为寒冷还是快|感而颤栗着，交出身体的控制权其实并不是那么难以忍受的事情，如果对象是格雷特的话。

　　“我爱你，瑞伊。”情|欲之中格雷特沙哑的声音忽然传入了瑞伊的耳中。

　　瑞伊睁开了湿润的眼睛，壁炉不算明亮的光线下他的眼睛里似乎流动着暗金色的液体，不曾听到过的直白的爱语让他刹那间有些恍惚。

　　“我也是。”

　　裸|露在空气中的身体被紧紧抱住，即使心脏已经不再跳动，可是此刻却会觉得温暖。

　　身体被侵占的时候带来的痛苦与快|感交织在一起，心灵却反而得到了解脱，什么都不必担心，也不必恐惧，只要把自己完整地交托出去就好，全然信任的感觉令人不舍。

　　瑞伊发出沙哑的低吟，带着禁欲色彩的嗓音在此刻却是无比撩人。

　　他们之间的感情，或许比他想象的还要坚定。

　　四十・陀里安（上）

　　冬天在不知不觉中悄然远去了，春之女神踏着风雪而来，所过之处尽是一片葱茏绿意。靠近大陆南部的陀里安国已经春意盎然了，春夜的月色将这片阴森寂静的祭司院渲染得有几分深不可测。

　　这个悄无声息的静夜注定并不寻常。

　　月光透过透明的水晶玻璃窗落入这个富丽堂皇的房间中。薄纱的纱帘被不知从何而来的微风带起，又迅速恢复了原状。

　　或许是冥冥之中的不祥预兆，蒙波菲斯大祭司忽然从睡梦中醒来了。

　　雕饰精美的天花板上绘制着无数符文，顶上的壁画更是被月光照亮了，明明是安详和乐的祭祀仪式图，可是这一刻在暧昧的月光下却给人晦暗不明的阴森感觉。

　　两个人影坐在窗边，月光清明，照出一坐一立的两道人影，逆着光，让蒙波菲斯大祭司一时之间看不清两人的脸。

　　“你们是谁，怎么会在这里？”蒙波菲斯大祭司心头一凛，祭司院守备之严密一般人根本无法潜入，这是这两人却堂而皇之地出现在了这里。而他根本没有觉察到！

　　默默坐在椅子上穿着洁白长袍的年轻人宛如圣子一般，可是当他睁开眼睛的时候，周围的气氛为之一凛，那充满了杀意的眸子里隐隐约约闪现着赤红的光芒。

　　一时之间蒙波菲斯如坠冰窖，他就好像被野兽盯上的猎物一般，浑然动弹不得。

　　他想惊叫，可是喉咙好像被掐住了一般，浑然发不出一丝声响。那个年轻人的眼神让他恐惧得无以复加。

　　那是什么？究竟是什么？即使是陀里安祭司院豢养的最恐怖的黑巫也不会有这么可怕的眼神。

　　这种阴冷、嘲讽、冷漠的眼神，宛如死神的眼睛。

　　一直站在椅子旁的男人上前一步，叛龙之牙的剑尖轻轻点在蒙波菲斯的喉咙上。魔器上涌来的血腥味和阴冷气息让他喘不过气来。蒙波菲斯知道，眼前这两个人绝对是漠视生死的强者，杀戮和死亡在他们面前不过是弹指间的游戏，而他此刻在两人眼中不过是毫无尊严的猎物！

　　令人完全失去反抗意念的绝对力量，在这种威压之下他甚至没有任何逃脱和反抗的意志。

　　“秘药在哪里？”坐在椅子上的年轻人摩挲着桦木制成的扶手，低声问道。

　　黑暗中这个略微沙哑的声音充满了禁欲与冷酷的味道。

　　蒙波菲斯找回了一些冷静，他反问道：“你们是谁？”

　　喉咙上的剑尖瞬间刺破了他的皮肤，从长剑上传来的冰冷的触感和充满了威慑力的杀戮气息让蒙波菲斯猛地抽搐了一下，他毫不怀疑他的犹豫和自作聪明会招来死亡。

　　“什么秘药，我真的不清楚。”蒙波菲斯战战兢兢地说。

　　坐在椅子上的年轻人一手支在扶手上，若有所思地看着他，仿佛在揣测他话中的可信度。

　　“既然如此，我不介意给你一点提示。关于魔神。”

　　蒙波菲斯的瞳孔骤然紧缩了一下：“瑞伊？姬尔？！”

　　椅子上的年轻人低低地笑了起来，笑声在这一片月色笼罩的夜幕中显得格外阴森。

　　“没错，我想我亲爱的父亲一定在你面前提起过我。”瑞伊看着自己在月光下惨白的手指，还有掌心中错乱的纹路。

　　“蒙波菲斯大祭司，既然您掌握了陀里安的祭司院长达三十年，我相信您对局势的判断一定有自己独到的见解。我既已经来到了这里，您还执意要做您那失势主人的鹰犬吗？”瑞伊将自己的手掌摊开，然后骤然攥紧，“此刻的维德对我来说，不过是捏在手心里的小小猎物罢了，只要我找到了他，他随时都会去见死神孟菲斯特，怎么样，您要不要赌赌看，究竟是他先死在我手里，还是我先死于魔神的反噬？”

　　蒙波菲斯大祭司阴郁的面孔此刻看起来有一些狰狞，他思考了几秒，很快回答道：“不管赌什么，我只知道下一秒您就可以将我送到亡者的国度。”

　　说着他看了看喉咙上的剑尖，意味明显。

　　坐在椅子上的瑞伊笑了起来，表情很愉快，他甚至拊掌赞扬了起来：“所以我喜欢聪明人，因为他们一点就通，识时务的人总是能活得久一些。”

　　夜色中清晰的击掌声伴着他沙哑慵懒的声音透出他胜券在握的信心以及拥有无与伦比的力量之后的绝对自信。

　　魔神啊，他确实有这个自负的本钱。

　　“我的要求很简单，抑制魔神侵蚀的秘药，以及维德的所在。”

　　很遗憾，世事总是不能尽如人意的。

　　蒙波菲斯大祭司并不知道维德的落脚点，事实上若非维德主动与他联系，他根本找不到维德的所在。

　　瑞伊略略沉吟：“谨慎的人也总能活得更久些，虽然我讨厌他小心翼翼的谨慎。”他挥手示意格雷特收回叛龙之牙。

　　这个可怜的大祭司终于将悬在刀口上的心稍微放松了，他焦躁地扯了扯松散的领口，然后问道：“需要我怎么帮助您？”

　　“给我秘药。”

　　“那维德……”

　　瑞伊的食指贴在了唇上，做出了一个噤声的手势，微微勾起的嘴角说明了他此刻的不屑：“这个游戏很有趣，就让我稍稍多享受一会这逆转了角色的乐趣吧。”

　　流动着的猩红光芒在瑞伊的眼中或明或暗，显得分外诡异。

　　他从椅子上站了起来，缓步走到了蒙波菲斯大祭司的面前，然后一手按在了他的胸口。灼伤一般的痛楚让他惊叫了起来，瑞伊不耐地用隔音结界隔绝了他痛苦的呻|吟。

　　“做魔神的奴仆是你的荣幸，蒙波菲斯大祭司。”

　　眼前微笑着的年轻人看起来既高贵又恐怖，蒙波菲斯被他的气势所压迫，不由低下了头：“是的，主人。”

　　四十・陀里安（下）

　　离开了祭司院，瑞伊和格雷特在空旷的街道上行走。

　　沉默伴随着他们，就好像紧随于他们周身的月光。

　　瑞伊停下了脚步，他抬头看了看头顶一轮明月，然后低声问道：“格雷特，你在想什么？”

　　“你。”骑士言简意赅地说道。

　　瑞伊低低笑了起来，月光照亮了他此刻温柔却冷酷的面容，带着一种陌生感。

　　“你在想，眼前这个人还是不是瑞伊。”

　　“……”

　　瑞伊低头看着自己的影子，轻声说道：“我也不知道。或许我已经不再是你认识的那个人了。就像亚尔维斯一样，我们都在逐渐被改变，或许某天醒来，你会发现枕边的我早已不再是你效忠的对象，你爱着的人。”

　　拥有了亚尔维斯的记忆，瑞伊明白这个人的痛苦和挣扎。在绝对的力量面前，这种挣扎却显得可笑又可悲。

　　瑞伊伸出手，手上拿着一小瓶色泽艳丽的魔药。

　　“或许它能让我坚持得更久一些，但是也不会太久。”瑞伊喃喃着说。他和魔神的契合度太高了，相应的侵蚀也更严重，亚尔维斯可以坚持两百年，可是他却不能。

　　看着玫红色的液体在长颈瓶中轻轻摇晃，这美丽的色泽让瑞伊一瞬间有些恍惚。

　　眼前仿佛不再是充满了月光的夜晚，而是血海之中的孤舟。

　　他手持重剑站在唯一的小舟上，天空上罩着阴沉的云，刮着寒冷的风，小舟轻摇，在一片无边无际的血海中漂流。海面上到处都是尸体，熟悉的人，陌生的人，每一个都用绝望的面孔对着天空，睁开的眼眸里满满的都是怨恨。

　　阴冷的带着血腥味的风吹过他的鼻尖，送来浓郁到令人作呕的腥臭味道，腐败的尸体腐败的血液腐败的……他自己。

　　他的身上淌着不属于他的血，脸上，手上，脚上……到处都是，血液散发着腥臭的味道，缓缓滑落，像是无数蛆虫在他身上蠕动。湿漉漉的血衣贴在他的身上，犹如诅咒一般。

　　这个世界是如此的肮脏污秽。

　　目之所及全然是一片尸海，怨气丛生，尸横遍野。

　　他茫然地紧握着手上的剑，不知道自己所往何方。

　　忽然，尸海动了，巨浪一波一波滚来，漂浮在血海上的尸体顷刻间被唤醒，它们一个个扒住小舟的船舷，从四面八方爬来。

　　一只腐烂得只剩下白骨和碎肉青筋的手抓住了瑞伊的脚踝，尸体已经严重腐烂了，蛆虫从他的凹陷腐烂的眼眶里爬出来，眼球已经被血水泡烂了，泛着可怜的灰白色挂在眼眶外，虫子不断地涌出来，从他血肉模糊的嘴里，从他的耳朵、鼻子……从肉体上泡得发白又被蛀穿的孔洞里爬出来。

　　糊烂的肉中蠕动的蛆虫，几百条，几千条纠缠在一起，蠕动着……

　　尸浪在静默的血海中涌来，疯狂地往小舟上攀爬，瑞伊漠然地握着手里的剑，蠢蠢欲动的，身体已经失去了控制，他的手因为兴奋和即将到来的杀戮而颤抖。

　　瑞伊终于不再企图对抗体内的魔障，手中的重剑划出千万道光弧，狂暴的杀气让他的眼底泛起了一道血光。

　　杀戮、暴虐、死亡……

　　充满了血腥味的念头在他脑中徘徊不去，他毫无意识地对四面八方企图爬上小舟的尸体展开了攻击，一时间涌动的剑光中满是血肉横飞的尸块和血液。

　　白袍吸饱了血液，沉沉地贴在他的身上，脸上是一道道滑落的血痕，湿淋淋的血浆散发着令人作呕的血腥味，从他的发丝上滴落下来。

　　他茫然着，并且疯狂着，他就好像一个冷静的疯子，一个渴望杀戮的刽子手。

　　鲜血的颜色令他畅快，尸体的味道让他兴奋，死亡……让他沉迷。

　　嘴唇上传来冰冷而柔软的触感，凉凉的液体在他的口腔中涌动，不是血……而是……带着浓烈甜味的奇异味道。

　　他禁不住咽了下去，唇上似乎贴着冰冷的东西，温柔地摩挲着……

　　“瑞伊。”

　　他听到了格雷特的声音。

　　黑暗和血腥的世界里似乎有了一丝希望，这片笼罩在阴云的血海仿佛在一瞬间破出了一个窟窿。阳光照了进来，这个世界似乎在一瞬间有了色彩，有了光明，是光！

　　瑞伊抬起头看着天空，滚滚的黑云中出现了一个豁口，阳光笔直地从那里照了进来，他穿着一身永远也洗不净的血衣沐浴在了阳光之下。

　　真美啊，温暖的光线，明亮的色彩，它似乎驱散了尸海中的腥臭味道，让这个只有黑暗与死亡的世界有了希望。

　　明明……明明是这么讨厌的阳光啊，为什么他会觉得感动和释然呢？

　　瑞伊闭着眼睛抬起脸，光明穿过了他紧闭的眼睑，让他的眼前似乎是一片金光。

　　他还可以得到救赎吗？生于黑暗中，注定要在魔神的阴影下背负着使命的他，还有渴望着救赎和解脱的资格吗？

　　他已经很累了，很累很累了……

　　责任，义务，使命，还有那么多将性命交托给他的人，还有那么多已经离他而去的、爱着他的人……他没有倒下去的资格，他必须战胜阻挡在他面前的一切障碍，完成他的使命。

　　疲倦和痛苦，绝望和挣扎，这一切都是笼罩在他头顶的阴云，就像是这一片血海，他心中有着这样的恐惧和失落，可是……他却不能沉沦。

　　闭上血红的双眼，收起手上的重剑。

　　光明似乎在一点点洗净他身上的戾气。

　　再度睁开眼睛的时候已经不再是无穷无尽的血海。温柔的月光照亮了这个街道，四周静悄悄的，格雷特的手上拿着那瓶色泽鲜艳的秘药，专注地看着他。

　　“抱歉，我走神了。”瑞伊苦笑着扯了扯自己的头发。

　　薄弱的意志已经几次三番将他带入了心魔和幻境的深渊，回想起那一片尸海他还是不寒而栗。

　　多么血腥恐怖的一幕，那是一个毫无生命的尊严，只有纯粹的杀戮和绝望的世界。

　　格雷特深深地看了他一眼，然后若无其事地说：“我打赌你喜欢这瓶秘药的味道――它甜得令人发指。”

　　瑞伊下意识地摸上了自己的嘴唇，残留在唇瓣上的汁液被灵巧的舌头卷入了口腔中，果然是腻人的甜味。他不禁微笑了起来，意味深长地看着格雷特的嘴唇：“我不介意你多喂我几次。”

　　格雷特似乎是笑了――站在阴影处的他看起来表情模糊，可是透过他的眼神瑞伊觉得自己可以感觉到他的情绪。

　　“对不起，一直让你这么担心。”瑞伊低声道歉。

　　格雷特沉默地看着他，眼神温柔。瑞伊已经记不清是从什么时候起，格雷特看着他的眼神从最初的平静冷漠中脱离。有时候他翻着手中的羊皮卷宗，抬头的时候会发现靠在窗边看着花园的格雷特正默默看着他，他一言不发，神情冷漠，但是眼神却是温柔的。

　　那时他并不明白心头隐隐约约的悸动和想要对他微笑的心情是什么，可是他总是会放下手里的卷宗微笑着对他的骑士说道：格雷特，愿意陪我一起享用这妙不可言的下午茶吗？

　　格雷特总是沉默着点头，对这些甜得腻人的下午茶点心来者不拒。他很清楚他的契约人是个有着恶趣味的家伙，他乐于看到别人对这些甜得枉顾群众意愿的食物表示无奈的抗议。

　　月光落在四周的建筑上，石质的低矮建筑因为潮湿的空气而蒙上了一层浅浅的青苔，凹凸不平的石板路上盈满了粼粼月光。静寂的空气中似乎蔓延着属于夜的清冷和神秘。

　　“回去吧，你需要休息。”格雷特开口说道。

　　瑞伊低着头看着自己的影子，然后点了点头。

　　四十一・来人（上）

　　瑞伊睁开眼睛的时候是黎明时分，他从自我封印中醒来。虚空带来无尽的恐惧，在寂静无声的世界里，没有五感是如此的可怕。

　　看不见，听不见，触摸不到……他好像成了一缕被禁锢在虚空中的游魂。

　　无声无感的世界是如此的可怕。他要对抗的不仅是寂寞，还有自我沦丧。

　　他恐惧着这种感觉，却不得不依赖秘药和自我封印来缓解魔神的侵蚀。

　　他还可以坚持多久？

　　窗外的鸟鸣声带来这个世界醒来的预兆，阳光是温柔的，也是温暖的，透过窗棂落在地板上，干净的地板上印着窗棂的影子。

　　窗台上不知名的花卉已经开放了，艳丽的色彩充满了生命的张力，它们面朝阳光，一点点绽放。

　　瑞伊看着天花板，直到格雷特在被子下拉住了他的手。

　　瑞伊动了动手指，小心翼翼地将五指嵌入格雷特的指缝里，然后露出了一个心满意足的笑容。

　　不约而同地转过头的两人从彼此的眼中读到了笑意。

　　“早上好，格雷特。”瑞伊眨了眨眼睛低声道。

　　阳光落在他苍白俊美的脸上，长长的睫毛在眼下投出一道小小的阴影，衬着他暗金色的眼眸，有些憔悴，却又是一种难以描绘的美好。

　　“早上好。”格雷特低哑的声音响起。

　　瑞伊看了他许久，然后微笑了起来：“不给我一个早安吻吗，我亲爱的格雷特？”

　　爱人的邀请总是让人难以拒绝，格雷特自然没有放过他的主动。

　　轻柔的吻落在瑞伊的唇上，淡色的唇微微开合，露出躲藏在牙齿后的嫩红色的舌头。瑞伊伸手揽住了他的脖子，然后送上了自己的嘴唇。

　　亲吻带着悸动，可是此刻却没有情|欲。

　　一吻终了，格雷特单手支在属于瑞伊的枕头上，俯视着他。

　　猩红色的眸子里也说不清到底蕴藏了多少的情愫，或许藏得太深，一不小心就会错过。

　　瑞伊忽然有一种冲动，他想问格雷特到底是从什么时候起爱上他。可是略一迟疑，却又放下了。

　　感情的事情或许真的是不能理清的，就像他自己，他也不知道是从什么时候起，一直站在他身后默默陪伴着他的骑士不再是一个守护骑士的象征，而是有了不同的意义。

　　他渴望看见他，任何时候，任何地点，他都希望一回头就能看见那个人站在他身后，用深邃的目光凝望着他。

　　那是一种永远都不是孤单一个人的归属感。

　　那个人会在他沉迷于黑魔法试验的时候敲开他的地下室大门，送来午餐强迫他吃下去；那个人会在最适合的时间打开他卧室的大门，拉开窗帘，然后告诉他懒惰是堕落的源泉；那个人会在他需要安静的时候沉默，会在他需要陪伴的时候用温柔的眼神看着他。

　　他的骑士，是一个很温柔很温柔的人，他很少说话，很少微笑，经常用冷冰冰的神情吓跑不明真相的人，可是他的内心却是温柔的，即便他的温柔从来都不会说出来。

　　就像是他曾经看到过的一首情诗中写的：

　　――也许就是在你爱上我的那一刻，我也爱上了你。

　　这是他见过的最浪漫的情话。

　　＊＊＊＊＊＊

　　陀里安国的伙食显然和奥丁帝国迥异，瑞伊看着旅店的豆子粥整张脸都皱成了一团。

　　“格雷特，你真的觉得这玩意儿可以食用？”瑞伊用勺子舀着稀烂的豆子粥问道，上面混杂着菜叶让它看起来格外……恶心。

　　格雷特指了指一旁的调味料说：“也许你可以考虑多加点香料。”

　　“可是，可是它的外形……”瑞伊用一脸厌恶的表情抗议着这糟糕的早餐。

　　豆子，剁碎的香料，加上一点迷迭香、鼠尾草叶、甘蓝菜叶，然后煮熟，哦对了，还有大蒜。

　　研钵里捣碎的大蒜，芸香和白软酪混合在一起，散发出一种古怪的味道，拌在面包上尝起来格外奇妙，那是与果酱截然不同的感觉。

　　“如果面包里多加点蜂蜜就更好了，而且我讨厌橄榄油的味道。”瑞伊皱着眉头说道。

　　“我想下面站着享用半人份早餐的平民不介意帮你分担这份食物。”格雷特舀了一勺豆子粥后说道。

　　瑞伊轻轻哼了一声，然后老老实实地从研钵里弄出白软酪抹在了面包上乖乖吃了下去。就当是异国风情的体验吧，虽然过程不怎么令人愉快。

　　陀里安国是个奴隶制国家，有钱人在家蓄养几十甚至上百的奴隶都是很寻常的事情。自由人则是普通的平民，他们拥有自由，但是却不得不面对饥饿的严峻挑战。

　　两人离开旅店在狭窄的街道上穿行，陀里安的天空时常是阴郁的，压着厚重的云层，随时都会下雨的样子，尤其是秋冬季节的时候。不过正因为这种温暖多雨的冬季使得这个奴隶制的落后国家的麦作农业相当发达，尤其在灌溉上很有自己的一套，大量的奴隶用于劳作和水牛耕作也使得这里的麦子产量达到了一个相当不错的水准――当然是对于拥有大片农田的奴隶主来说；而失去田地的自由人则不得不在城镇中寻找能填饱自己肚子的食物――有一项好的技艺或许是个不错的选择，比如木匠，比如马车夫，如果有财大气粗的奴隶主愿意雇佣你为他服务的话，你甚至能够活得相当滋润。

　　石板路上时不时可以看见赶着耕牛的农夫，路边还能见到以修鞋制鞋为生的鞋匠，有时候靠得近了他们还会抬头询问：大人，需要修鞋吗？

　　瑞伊看了看自己仍旧光亮完好的牛皮长靴，摇了摇头。

　　鞋匠看起来大多是贫穷的，脸上都是长年劳累和饥饿留下的的痕迹，不过他们大多很乐观，在遭到拒绝后还会很快乐地祝福道：天神保佑您。

　　瑞伊无奈地回以微笑，他们完全不是一个信仰体系的人。

　　陀里安的宗教不在当年鸢尾盟誓之后重修的宗教体系中，而是信仰着祭司院几百年来所推崇备至的“天神”，在他们眼中没有光明女神伊西斯，也没有黑暗女神姬尔，更没有混沌之神，在他们眼中，唯一的真神就是天神，仅此而已。

　　作为一个异教徒在陀里安是十分危险的，陀里安的宗教相当排外，所以瑞伊也换下了出门时常被服装牧师服，而是将自己打扮得像是个纨绔的奴隶主。

　　不过很显然格雷特并不乐意在自己的脖子上戴上项圈，也不高兴脚上多一副镣铐，如果在他身上刺上“我是个逃跑的奴隶，请抓住我”，那么很好，他会暴走。

　　所以他依旧穿着骑士装，看起来像是个尽忠职守的护卫。

　　两人雇佣了一辆马车，顺利地离开了陀里安的王城德米拉，前往附近的桑克郡。

　　在马车上瑞伊拿出了那封信展开来又看了一遍。

　　“你确定这是埃尔利骑士寄来的？”格雷特怀疑地问。

　　“唔，事实上我和威廉大神官都是这么觉得的。我核对过他的笔记，没有问题。”瑞伊抚摸着粗糙的羊皮纸说道。这种羊皮纸随处可见，当然对于平民而言还是太过昂贵了，魔法师学徒倒是常用这么羊皮纸来誊写初级卷轴。

　　“这么说来他已经恢复了自我意识？”

　　“不能确定，但是或许他是想起了一些东西。”瑞伊靠在柔软的靠背上，用无名指的指甲刮着羊皮纸发出沙沙的粗糙摩擦声，“总之我带着艾伦大神官的日记和一本游记，还准备亲自送到他手上，他应该感到很荣幸了。”

　　“你觉得这样有可能找到维德吗？”

　　“唔，格雷特你总是这样一针见血。”瑞伊摊了摊手无奈地说道，“谁知道呢，我只是觉得埃尔利骑士会是一个线索。”

　　“也许是一个陷阱。”格雷特提醒道。

　　瑞伊弯了弯嘴角：“在绝对力量的面前，一切自作聪明的投机取巧都会显得可笑。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　（豆子粥的资料来自于discovery channel的纪录片《你所不知道的古罗马》，因为佐料基本是照着抄的，所以这里注明一下）

　　四十一・来人（下）

　　天快黑的时候两人到达了桑克郡。确切的说是桑克郡外的墓地。

　　对于常人来说这地方可真不是个令人心情愉快的聚会场所，但是对于瑞伊和格雷特而言，这里无处不在的死气和浓郁的暗元素涌动都让人觉得像是沐浴在花香之中。

　　瑞伊看了看墓碑，再看了看自己雪白的长袍，最后还是放弃坐在墓碑上。倒不是怕半夜有鬼来找他麻烦，多半还是出于洁癖和对死者的尊重。

　　墓地的老树抽出来新芽，嫩绿的树叶和柔软的新枝为这棵濒死的老树平添了几分生命力。而枯树周围却是荒草和泥地碎石，一派荒凉。

　　两人不约而同地沉默着，像是等待着什么。

　　瑞伊从空间戒指中找出秘药，一整瓶的玫红液体已经被用掉了大半，看来回去前还要去祭司院多拿一些才行。

　　甜腻的味道让他心满意足，他甚至满足地叹了口气，觉得自己一路上阴郁的心情都被治愈了。

　　“信中说将东西寄到桑克郡的罗格墓地，你真的确定他会出现吗？”格雷特问道。

　　“总会有人出现的。”瑞伊指了指远远走来的人影。

　　守墓人看起来年老体衰，他拄着拐杖满满从他的小木屋里挪了出来，拖着一条坏掉的腿一步一挪地走来。

　　瑞伊上前几步仔细打量着守墓人，他的一只眼睛已经瞎了，只有眼白，看起来格外恐怖。

　　“两位是来看望什么人吗？罗格墓地埋的都是些无名氏，你们恐怕要失望了。”守墓人苍老的声音里透出风烛残年的死气，虚弱而疲惫。

　　只要稍微有一点积蓄的人或者亲友尚在的人都不至于被埋在这片破败的坟场，陀里安没有教堂，但是大部分人都会被葬在统一的墓地中，如果你足够富有，甚至可以葬在祭司院的后山中，享受天神的庇佑。

　　而这个坟场，埋的大多是死于酷刑与劳作的奴隶，以及无名无姓的异乡人。

　　“有人向我索要一份礼物。”瑞伊从空间戒指里取出艾伦大神官的日记和游记，“信中的地址是这里，虽然我不知道寄信人是不是还在这里，如果方便的话可以拜托您转交吗？”

　　守墓人点了点头：“有人委托我代收这个，前几日他来询问过我是否有人寄来这个，我想他还会再来。”

　　瑞伊满意地点了点头，将其中一本日记交给守墓人：“请麻烦告诉他，剩下的东西还在我手中，我会在……德米拉城的阿尔奇旅店等他。”说完他还支付了一些铜币作为传话的报酬。

　　“我会记住的。”守墓人枯瘦的手里紧握着几个铜币，“您是一个善人，天神会保佑您的。”

　　瑞伊扯了扯嘴角，显然他对陀里安的“天神”毫无敬意，也并不觉得他和善良这个词很亲近。

　　完成任务离开桑克郡，事实上他们连桑克郡的大门都没有进去过。

　　回到德米拉成的阿尔奇旅店，两人再度享用了一餐“美味”的豆子粥，瑞伊终于忍无可忍地要了一大盆葡萄，愤愤地拿竹签一戳一个吃下去。

　　“看你的样子我还以为你在吞食毒药。”格雷特用眼角的余光扫视吃葡萄的瑞伊。

　　“不，我只是对这里的伙食表示不满，我真想找个服务和伙食都更符合我品味的住所，而不是住在这种看起来就摇摇欲坠墙壁上还充满了裂缝的破旧旅店。”瑞伊指着窗子旁显而易见的缝隙说道。

　　这家旅店确实非常破旧，五层的旅舍每一间都显得格外狭小，除了一张床和一张桌子之外一无所有――两人甚至不得不在床上吃饭。

　　为了提防维德的势力渗透得太深而使得两人的行踪暴露，他们不得不易容出行，尽量保持低调。人流量大服务又低劣的旅馆显然是不错的选择，除非要出行，不然两人就会穿着平民的衣裳。

　　美味甘醇的葡萄酒稍稍抵消了瑞伊不悦的心情，他啜着葡萄酒，然后皱了皱眉头，果断地摸出装满蜂蜜的水晶瓶，将一整瓶蜂蜜都倒了进去。

　　格雷特已经见怪不怪了，他麻木地承认瑞伊的味觉神经已经脱离了人类的范畴，当然，他也确实不是人类了。

　　“我猜你在想我的味觉到底是怎么样的一个造物主的奇迹，或者说失误。”瑞伊端详着杯子中的葡萄酒那暗红的色泽，头也不抬地说道。

　　“不，我在想是不是应该再体贴地递上一瓶蜂蜜。”格雷特一本正经地说道。

　　瑞伊有些诧异地抬起头看了看他，然后意味深长地微笑了起来：“我真高兴……格雷特。”

　　“不客气。”格雷特无奈地舀了一勺豆子粥，最后还是放弃了。

　　反正对于他们而言，进食完全是无意义的，他们不需要食物。

　　“唔，我们等的人大概来了。”瑞伊托着下巴看着破损的大门，走廊里传来清晰的脚步声，不紧不慢的步子带着骑士特有的气质，脚步声停下了，然后大门被礼貌地敲响。

　　瑞伊用眼神示意格雷特，格雷特心领神会地打开了大门。

　　一道修长冷漠的身影出现在了门前，雪白的骑士装，锐利却透着几分茫然的眼神，他的视线缓缓从格雷特的脸上移开，转到了静坐在屋内的瑞伊的身上。

　　“瑞伊……姬尔。”声音里带着不确定的意味。

　　瑞伊从椅子上站了起来，一步步走到了大门前。埃尔利骑士很高，瑞伊不得不抬起脸才能对上他的眼睛。

　　“久违了，埃尔利骑士。”瑞伊的脸上浮现出意味不明的笑容，“与你相同，我也是黑暗神殿的……背叛者。”

　　四十二・厄尔斯（上）

　　“我想你大概想起了一些事情。”

　　“是的。”

　　埃尔利拿出瑞伊送过去的两本笔记，一本是艾伦大神官的日记，一本是他的游记。

　　“我总是梦见一个人，穿着洁白的礼袍，对我微笑。”埃尔利的脸上露出了茫然的神情，他按着额头，眉头紧皱。

　　“我一直想不起他的名字，直到有一天我做了个梦，梦见我走在一个地下室的走廊里，里面是一间又一间的房间，我站在其中一间前，上面写着两个名字：艾伦・姬尔，埃尔利・姬尔。我忽然想起了一些东西，关于他……”

　　“我推开了那扇大门走了进去，里面有两个水晶棺，其中一个里面躺着一个人，就是我一直梦见的那个人……艾伦，我确定他叫艾伦。他闭着眼睛，神情很安详，却又好像觉得委屈，他静静地躺在那里，一个人，四周只有死物和黑暗，他……死了。”

　　说到这里埃尔利的神情因为痛苦而突然狰狞了起来，他用手指抓着头发用力撕扯着，像是在对抗巨大的痛楚。瑞伊立刻站了起来，将手放在他的额头上默念着咒语，元素安息的力量使得他体内翻腾的死气渐渐平息了下来，他长长舒了口气，睁开疲倦的眼睛茫然地看着窗外。

　　“谢谢。”他低声说道。

　　“精神烙印对你已经失效了吧。”瑞伊凝重地问道。

　　埃尔利点了点头：“或许吧，每次我回忆起艾伦，体内的烙印就会翻腾，可是我不能挣脱它，不然维德就会发现我的异常。”

　　“你这样出来他不会发现你的失踪吗？”瑞伊谨慎地问道。

　　埃尔利低垂着视线摇了摇头：“他躲了起来，大部分时间都将自己关在地下室好几天都不会出现。”

　　瑞伊用指甲刮着杯子，凝视着里面暗红色的葡萄酒。

　　“你想复仇吗？”瑞伊问道。

　　埃尔利点了点头，茫然的神情被一种深沉的怨恨和愤怒所取代，阴郁的杀意带着仇恨的气息，在他身上凝结成一种强大的力量。

　　那是属于死亡骑士的力量。

　　“与我合作吧，我答应在一切完成之后带你回到神殿……去见艾伦大神官。”

　　“谢谢。”

　　瑞伊露出了一个微笑，带着一种苦涩的味道：“不必谢我，因为……我也很想回到神殿。”

　　是啊，想回去那里，不再是一个背叛者被驱逐者的身份，他希望有一天他能抬起头骄傲地向所有人宣称：我，瑞伊？姬尔，是黑暗神殿第二十七任大神官，黑暗神殿的骄傲。

　　＊＊＊＊＊＊

　　瑞伊摇晃着手里的长颈锥形瓶，玫红色的液体艳丽得惊人，却又带着致命的危险。他拔出了软木塞，然后像是品尝美酒一般将药剂吞咽了下去。

　　浓烈的甜味已经接近苦涩了，瑞伊却连眉头都没有皱一下。

　　“要出发了吗？”格雷特拿起长披风问道。

　　瑞伊看着手里空空的玻璃瓶嗯了一声。

　　体内蠢蠢欲动的魔神的力量被强行压制着，瑞伊也不确定这一次会不会引起它的彻底爆发。

　　动用魔神的力量是十分危险的，一旦使用不当意志不坚定，很可能会被吞噬。

　　可是面对黑暗议会的残余势力，如果不动用魔神的力量而用神殿的势力来清剿，要付出的代价恐怕会让人承受不起。

　　“在想什么？”格雷特一手按着瑞伊的肩膀问道。

　　瑞伊抬起头看着他，有些疲倦地问道：“很快就可以结束了吧。”

　　“如果你是说黑暗议会的话，是的。”格雷特回答道。

　　“嗯，我已经觉得很累了，等这一切结束，我们去精灵族用生命之树消弭魔神的力量吧，或许不用多久我们就能重聚了；如果生命之树无法毁灭魔神，那么我们就去寻找上古遗留下来的神迹，当年混沌之神封印魔神的俄而比斯山，那里的塔兰宫或许遗留着封印的办法。”

　　“一定会的。”格雷特用前所未有的确定的语气说道。

　　但愿吧。

　　瑞伊在心底叹了口气。

　　总是有事情充满了意外，也总是有些人……会让他觉得失望，以及遗憾。

　　＊＊＊＊＊＊

　　陀里安国以南是一片内海，桑克郡就在内海的半岛上，出海后往南有大量的岛屿，其中一个叫做厄尔斯岛，这个岛屿终年被迷雾笼罩着，经过附近的渔船还能听到岛上传来的野兽的嘶吼声，而进入迷雾范围的渔船商船多半是无法平安归来的。所以当地的人就将这个岛屿命名为厄尔斯――陀里安国传说中因为对抗天神被打入内海封印的恶魔厄尔斯。

　　然而事实上，这座岛在神殿的典籍记载中被称为最接近罗生之门的所在，也就是最接近亡灵国度的地方。

　　用金币买下了一艘渔船，两人不得不尝试着控制风帆，手艺极度不熟练的两人在惨遭失败后终于走向了极端。

　　“……我始终觉得这有点浪费。”格雷特看着鼓鼓的风帆说道。

　　瑞伊毫无压力地操纵着海面上的风将帆船带往厄尔斯岛的方向。

　　“亲爱的，如果我们不这么做，我相信即使花上三天三夜我们还会在港口处徘徊。”瑞伊回头看了他一眼，继续默念咒语。

　　狂风使得海面上的浪一下子大了起来，船身在海面上不安地摇晃了起来，瑞伊的脸色由白转青，最后禁不住趴到了船边呕吐了起来。

　　“你晕船？”格雷特古怪地看着瑞伊问道。

　　“我也是今天才知道……呃……”瑞伊刚想站起开，一个大浪打来，他又倒了下去，继续把胃里的食物送给海洋。

　　格雷特忽然有种哭笑不得的感觉，他不得不上前扶住瑞伊，拍了拍他的背。

　　“这种感觉糟透了，就好像我突然发现红茶里漂浮着一只蟑螂的尸体，而我已经喝了大半杯了。”瑞伊嘀嘀咕咕地翻找着手巾，最后还是格雷特快一步找出了自己的递给了瑞伊。

　　瑞伊擦了擦嘴角，无奈地看着天气。

　　“我希望风向正确，至于召唤大风，算了，我还想多保持一点战斗力。”瑞伊看了看天边的一线阴云喃喃道。

　　大风很快带着船漂向了厄尔斯岛，一夜过去，黎明将近的时候这艘小船已经来到了厄尔斯岛的海域内。

　　大雾弥漫，连天空上的月亮都被遮挡了，瑞伊的双眼看破迷雾，径自站在船头，迎风傲视这片属于死亡的海域。

　　近百米高的坚硬岩石像是一堵高墙拦在前方，这就是厄尔斯岛的北侧，因为海浪侵蚀导致的崖壁像是被刀削过一般，崖下更是尖锐嶙峋的礁石，难以靠近。

　　“往东侧走，那里有一个能够进入厄尔斯岛的狭窄缝隙。”瑞伊说着伸展出手臂，风系元素大量在他的手上凝结，像是遵守最崇高的命令一般齐齐转变了方向。

　　风帆鼓起，负责掌舵的格雷特迅速掉转了方向――值得庆幸的是他在一路上已经熟练地掌握了基本的掌舵技能。

　　船只向着厄尔斯岛的东侧缝隙驶去。

　　果然，在厄尔斯岛的东侧有一道十米高的缝隙，堪堪足够船只通行，帆船在数度擦上岩壁剥落了表层的油漆后终于磕磕碰碰地进入到了厄尔斯岛的内侧，再往里面的缝隙过于狭窄，船只难以通行，两人放下了帆船上配备的浆划小船，由格雷特摇着桨，缓缓驶入更内部的水道中。

　　四十二・厄尔斯（下）

　　两边触手可及的岩壁和上方极具压迫感的顶部使得两人都觉得有些压抑，迷雾很浓，但是对于两人来说并不能造成任何干扰。

　　“大概有七八十米深。”瑞伊看着前方的水道说。

　　潺潺的水声和远处海浪拍打岩壁的声音交缠在一起，在狭窄的水道中形成一种特殊的共鸣，瑞伊静静听着这属于大自然的声音，不觉闭上了眼睛。

　　小船缓缓驶向前方，很快驶出了水道，前方竟然是一个硕大的咸水湖，也可以说，是厄尔斯岛上的内湖，连通着大海，却被一道巨大的岩壁隔开。

　　黎明已经将近了，东方出现了红色的微光。

　　瑞伊眯着眼睛站在船头远眺，内湖上一片宁静无波。

　　“不知道我亲爱的父亲有没有离开地下室来迎接我们呢。”瑞伊低低笑着轻声说。

　　暗金色的眸子里一闪而过的血光带着锐利的杀意，以及浓重的死亡气息。

　　小舟往内湖的岸边驶去，驯服的风将他们送往正确的方向。

　　接近了，黎明即将到来，站在木板铺就的船岸上的埃尔利看起来深思渺远，他手上提着一盏油灯，像是黑暗中的一点星火，为迷雾中驶来的两人指明了方向。

　　浓重的雾气中G乃的划桨声，还有潺潺的水声，一切仿佛是充满了暗示和隐喻的晦涩梦境。

　　小船在岸上轻轻撞击了一下，格雷特拿着缰绳将木船拴在了岸边。瑞伊也走上了船岸，远远地看着沉睡的厄尔斯岛。

　　火红的花海像是燃烧着一般，无穷无尽的红色花海像是血染的地毯一般往前方延伸，低低地山峦笼罩在迷雾中，宛如梦境。

　　“真是安静得诡异的地方啊。”瑞伊喃喃道。

　　死寂的世界，除了水波声，甚至听不到虫声，更不用说黎明时的鸟鸣。整个厄尔斯岛仿佛是一个死亡的世界。

　　“传说中最接近死国罗生之门的地方。”格雷特感受着风里蕴含着的浓郁的死气，这里的一切，包括脚下这一片花海都是充满了死亡气息的所在。

　　这个地方，简直不像是人类的世界。

　　可是却莫名让他觉得体内的死气都在源源不断地增强着。

　　皮靴踩在不知名的火花上，花朵柔嫩的茎无法承受这种压力，迅速倒伏了下去，厚实的花瓣瞬间裂开了，鲜红的汁液流了出来，宛如鲜血一般粘在了两人的鞋底。

　　再往身后一看，遍地的血红。

　　这种美丽的颜色让瑞伊眼底的猩红越加浓重了起来，他情不自禁地舔了舔嘴角，带着嗜血意味的眼神让走在他前面的埃尔利无端感觉背后一凉。格雷特觉察到他的不对劲，用力握了握他的手，瑞伊浑身一怔，顿时清醒了过来。

　　差一点，差一点又被心魔控制了。

　　走出花海，前方的隐蔽处是一个双向传送阵，埃尔利低声说道：“从这里可以进入到厄尔斯岛的中心，那里就是维德的所在地了。”

　　瑞伊停下了脚步，天已经快亮了，隐隐约约的光亮使得周围的雾气不再这样浓重。

　　月亮已经退到了西方，很快就要消失在山峦之间。

　　世界是寂静的，带着绝望和伤感的寂静，这一片浓雾中仿佛一切都是不真实的。

　　回忆也好，牵绊也好，似乎都被这潮湿的雾气渐渐侵蚀，意识淡漠了，人心也淡漠了。

　　瑞伊抬头看着星空，喃喃问道：“埃尔利，你真的……不记得艾伦了吗？”

　　站在传送阵旁的埃尔利骑士静静地看着他，湮灭了一切情感的眼睛里毫无人类的情绪，也没有当初提起艾伦之时的悲痛。

　　那不过是假象而已。

　　“你没有挣脱精神烙印，对不对？你也根本没有想起一个叫做艾伦的人。”瑞伊带着浓重伤感意味的质问声响起，他直直地看着埃尔利，仿佛想透过他看到昔日那个眼神温柔笑容温和的男人。

　　埃尔利没有回答，他也无需回答。出现在传送阵里的维德已经说明了一切。

　　“我亲爱的瑞伊，我精心安排的这个剧本你还满意吗？”

　　出现在传送阵中的维德看起来心情很愉快，甚至带着一种令人厌恶的洋洋得意。

　　一道光幕隔开了瑞伊和维德，四人被这一堵光幕分割了开来，光幕中强大的光明力量就连瑞伊一时也忌惮着，无法大肆展开攻击。

　　“拙劣的演技真是让观众烦躁，我可以要求退票吗？”瑞伊冷冷地看着他反问道。

　　隔着一道光幕的维德没有再用那张和瑞伊一模一样的脸出现，而是用他最初的那张脸――属于英雄卡罗尔・拉夏的英俊脸庞。

　　可是此刻他脸上讥讽冷酷的笑容却浑然没有一个救世主应有的样子。

　　“恐怕不行了，我亲爱的瑞伊，这是通往死国的单程票。”维德话音刚落，周围的红色花海一瞬间爆发出无边的血色，像是血海一般汹涌地遮蔽了天幕。

　　无边无际的血色，就像是血海一般。

　　这种浓重的杀戮氛围迅速激发了瑞伊的杀意，体内的魔神力量不受控制地涌动了起来，他的喉咙深处隐隐出现了血腥味，他的暗金色的眸子一下子被血色所晕染。

　　杀戮、死亡、绝望，这些负面的情绪让瑞伊一时间把握不住自己，下意识地伸出手。

　　重剑出现在他手上，充满了死亡气息的剑让这一片血色的区域像是卷入了魔界最危险地血渊一般。

　　巨大的魔法阵在瑞伊的脚下出现，整片血色花海仿佛是一个巨大的阵法，即将开启的罗生之门带来前所未有的死亡力量，大门的另一边，就是死国！

　　“再见了，瑞伊。”维德终于大笑了起来，神情中的疯狂之色令人不寒而栗，“去死国吧，那个世界将一点点吸光你身上的魔神力量，你将永远无法或者回到生者的世界，这就是宿命，我无法得到你，那就只有毁灭你。我一手制造出来的杀戮兵器，永远也不能让他自由！”

　　说完他后退一步，传送阵中的光芒亮起，他即将离开这一片将会成为罗生之门入口的人间地狱，可是下一秒，他却呆住了。

　　一把利剑从他的胸口穿透，污血一滴滴从剑尖落下，混入这一片血色花海中。

　　埃尔利站在他身后，手持长剑，神情冷酷而死寂。

　　时间像是在这一刻彻底停止。

　　横亘在四人之间的光幕瞬间分崩离析，即将发动的传送阵也倏然停止。

　　瑞伊微笑了起来，眼底隐隐的红光像是预示着一种不祥：“您曾经对我说，想要看看一个失败的试验品能走多远。幸而，我走得比任何人想象的都要远啊……”

　　不是不死之身的维德没有巫妖那种无限制重生的能力，一旦心脏被破坏，他还是会死亡。

　　“没想到吧，最后竟然是你一直以为可笑的牵绊击败了你施加在埃尔利身上的精神烙印，人类的情感，比你想象的要坚强。”瑞伊喃喃道。

　　埃尔利缓缓抽出了维德心脏上的长剑。

　　维德用错愕和不甘的眼神最后怒视着瑞伊，又缓缓回头看向面无表情的埃尔利。

　　“你是……什么时候醒来的？”维德问，鲜血从他的口腔中大量涌出，剑中破坏性的黑暗力量已经彻底摧毁了他体内的生源，他再无生机。

　　“很久了，我等这一天，很久了……”埃尔利骑士低声说道，脸上是残酷而阴郁的冷漠，“我压抑着自己的觉醒，忍受着那令人作呕的精神烙印，强迫自己像是一个傀儡一样听从你的命令，我已经忍耐太久了，因为我没有一击击杀你的自信。你让我去接触瑞伊，将他诱骗到这里，你知道那一刻我有多狂喜吗？你在自掘坟墓，维德！”

　　“埃尔利骑士在与我接触后就说明了一切。我亲爱的父亲，你比我想象的要容易欺骗得多。”瑞伊的声音低低的，带着冷酷的嘲讽和掌控一切的高傲。

　　躺在花海中的维德看起来脆弱而绝望，毫无生气的眼神让他像是一个死人，他确实也离死亡不远了。

　　瑞伊手中的重剑抵在了他的脖子上，他低声说道：“再见了，我亲爱的父亲，珊朵拉会很高兴在死者的国度与你重逢，去向所有死在你野心下的人忏悔吧！”

　　利剑贯穿了维德的喉咙，重剑中汹涌的力量一瞬间将维德的身体破坏殆尽，他瞪直了眼睛怒视着瑞伊，最后在一片白光中化为灰烬。

　　遥远的群山中传来了野兽的嘶吼声，从四面八方涌来，瑞伊凝神一听，这不是野兽，而是……大地的颤抖。

　　瑞伊险些跌倒，格雷特在身后扶了他一把，低声提醒他小心。

　　“快离开这里！厄尔斯岛就快崩溃了。”瑞伊厉声说道，再也顾不上死去的维德。

　　格雷特拍了拍他的肩膀示意他冷静。

　　“把剑借给我好吗？”埃尔利忽然说。

　　瑞伊一愣：“你说什么？”

　　埃尔利微笑了起来，他难得柔和的脸上出现的笑容显得陌生而僵硬，可是这一刻却透露出决绝的意味。

　　“我无法轻易死去，只有用你的剑才能给我带来死亡。”

　　“你在胡说些什么？跟我回去，回神殿！你不是说想要回去那里吗？至少去见见艾伦！”瑞伊急切地企图劝阻。

　　格雷特拉住了他的手。

　　“成全他吧，这是他活在这个世上唯一的目的了。”格雷特沉声说，解下了自己的佩剑，“叛龙之牙应该也足够破坏你的身体，让你的灵魂脱离这具肉体的束缚了。”

　　那个阴郁沉默的男人终于露出了释然的神情。

　　“这是我亏欠神殿的，我背叛了自己的信仰，违背了自己的誓言，也失去了艾伦。和艾伦签订誓约的时候我就发誓，只要他活着一天，我就会陪伴着他，与他并肩而战，直到死。可是我违背了自己的承诺，他先我而去，而我却在凶手的手下将手中的剑对准昔日的同侪，即便是姬尔女神也无法原谅我，可是我知道艾伦会原谅我，他总是那样擅长宽恕。”

　　大地的哭泣着颤抖，剧烈的抖动已经快让人站不住了，远处的地面开始崩裂，整个厄尔斯岛都在沉没。

　　这个与死国隐隐重叠的岛屿即将沉入真正的死国，因为维德的突然死亡而没有完全发动的传送阵导致死亡国度与人间的位面产生了奇异的扭曲，重叠的空间使得厄尔斯岛的死亡气息大量爆发，浓郁的死气夹杂着不知名的红花带来的奇异血腥味，使得这片花海宛如人间地狱。

　　“请不要将我带回神殿，我想就这样沉入死国，去找艾伦，去向那些因我而死的人赎罪。瑞伊，你是个优秀的大神官，我相信你会走得比任何人都远，只要你不放弃你自己。”

　　叛龙之牙的剑锋滑过埃尔利的喉咙，乌黑的血液汩汩而出，让这片血色花海染上了黑暗的色彩。

　　大量的死气从他的体内泄出，埃尔利紧握着叛龙之牙的手倏然一送，魔器坠落在地，锵然有声。

　　遥远的地方出现了曙光，大地的颤抖似乎稍稍抑制了一下，可是脚下的土地还是在不停地摇晃着。

　　埃尔利在血色花海中闭上了眼睛。

　　格雷特上前对着他的尸体庄重地行了一个骑士礼，然后拾起了叛龙之牙。

　　红色的花海和埃尔利黑色的血液让瑞伊的思绪一下子恍惚了，格雷特低头看着埃尔利，没有注意到这一刻瑞伊的异常。

　　就在这时，化为灰烬的维德的骨灰忽然暴起，一道血光轰然冲入了瑞伊的胸口！

　　血腥的味道是这样浓重，仿佛这一刻他就是站在血海之中，浴血。

　　纷乱的记忆不属于他自己，也不属于亚尔维斯，他仿佛沉眠在大地之下，用不属于他自己的眼睛看着天空。

　　天空是血色的，光明是荒诞的，颠倒的世界里恶魔从魔界涌出，用手中的利器屠戮着人类的生命；死国的大门被打开，亡灵涌入人间，将整个世界变成一片死亡的海洋。

　　毁灭了，一切都毁灭了，他置身于毁灭之中，战火使他找到存在的意义，杀戮使得获得活着的快感。

　　他似乎在迷蒙中听到格雷特呼唤着他的名字。

　　可是……他已经什么都看不见了。

　　杀戮，只有杀戮才是魔神存在的意义，而他，就是神。

　　四十三・终章（上）

　　大地在悲鸣，摇摇欲坠的厄尔斯岛已经即将沉没。

　　人间和死国的空间被撕裂，源源不断的死亡气息在厄尔斯岛上出现，格雷特一手紧握着叛龙之牙，眼神执拗地死盯着瑞伊。

　　死气从四面八方像格雷特用来，他手上的叛龙之牙因为即将到来的厮杀而兴奋，浑然不顾它的主人此刻沉重的心情。

　　瑞伊就站在他十米之外，脚踩着鲜红的花卉，手上提着一把用他的力量凝聚起来的重剑，他的眼睛是比血色花海还要浓重的红色，僵硬的脸上没有笑容，只有对杀戮的渴望。

　　魔神的力量是这样恐怖，即便是格雷特也无法与之正面抗衡，唯一值得庆幸的大概是这里浓郁的死气使得他的力量被大大增强。

　　――如果真的有一天我再也无法控制住体内的力量，变成了一个只知道杀戮的魔神的傀儡，我希望你能亲手将我送到这里，永远地埋葬我。

　　那天在阴冷的地下室里，瑞伊是这样对他说的。

　　格雷特还记得他是这样回答他的：不会有那一天的。

　　总是事与愿违，他们之间的一战还是无可避免。

　　只要瑞伊能清醒，他愿意为此付出任何代价。一切都已经完结了，而瑞伊却只能在这一刻接受死去的命运，这样的结果他无法接受。

　　带着血腥味的风吹来，瑞伊远远地站在那里，静静地看着格雷特。

　　这一刻的沉默让时光被无限拉长，摇晃的大地，奔涌的海浪，天空化为血色，万物齐声悲鸣。

　　世界仿佛要在这一刻走入永无止尽的末日之中。

　　格雷特睁开了紧闭的眼睛，遥遥地看着花海中静立的瑞伊。

　　绯红的天空下，血色的花海中，手持长剑身着洁白长袍青年宛如一个美好的幻影，静寂而美好。

　　格雷特握着叛龙之牙的手再度紧了紧，已经没有退路了，退缩就是对彼此的无情否定。

　　如果不制止瑞伊任由他疯狂杀戮下去，在他醒来后他一定会为此后悔终生，或者更糟，也许他再也无法醒来。他必须阻止他，不管用什么方式，不管要付出怎么样的代价，他都要阻止他。

　　叛龙之牙感受到了主人的凝重战意，狂放的死气一下子紧收了，蓄势待发的剑气夹杂着来自死亡国度的死气，在格雷特的身上重重凝结，一时间空间为之凝固，时间为之滞留。

　　瑞伊低低地笑了起来，熟悉的笑声，却是不熟悉的神情。此刻的瑞伊已经忘却了自己的身份，也忘却了格雷特，在他的眼中，一切胆敢阻挡他的事物都将被魔神狂暴的力量所摧毁，这个世间在他眼中不过是指掌间可以随意揉捏的玩物。

　　下一秒，剑芒暴起，剑刃相击，爆发出摄人光芒，瑞伊嘴角露出轻蔑的冷笑，魔神之力涌入重剑中，强光瞬间破开叛龙之牙的锋芒，逼退格雷特的强劲攻势。

　　格雷特心知不可硬抗，小退之间迅速蓄起死神之力，空间的裂缝被再次扯动，越加张狂的死气源源不断地涌入厄尔斯岛，血色的天空为之色变，沉沉的云层压了下来，雷电交加，雷击在两人身边层层落下，每一道雷点中都蕴含了无数的死亡气息，疯狂地吸收着这一片地域的生气。

　　瑞伊不觉眉间紧皱，周围的元素都被打乱了秩序，感觉魔力的恢复受到阻碍的他立刻发动了反击。魔神之力一出，花海瞬间成了血色的海洋，花瓣被阴风撕裂，在半空中破碎成血色的汁液，宛如一场惊世血雨。

　　越是进攻就越是狂乱，神智也就越加单薄，格雷特在巨大的压力下不自觉地陷入到了心如止水的境界中，万事万物就好像被拖入了迟缓的世界，他清晰地捕捉到了瑞伊的动作，下意识地出招应对。

　　再这样下去瑞伊的神智就会被完全侵占，魔神的力量动用得越多就陷得越深，只怕最后瑞伊的灵魂都会被彻底侵蚀，再也无法夺回身体的控制权。

　　理智的冷静和情感的悲哀交织在了一起。格雷特无法强迫自己停下来，也无法让瑞伊醒来，他除了战斗下去别无选择。

　　重剑和叛龙之牙再次碰撞在了一起，魔器像是一头婪兽，疯狂吸收着瑞伊手上用能量化成的重剑，重剑能量渐失，却不减嗜人锋芒。

　　剑气交缠在一起，彼此冲击，死气和魔神之力相互碰撞，擦出绚丽到糜烂的色彩。

　　瑞伊的体质所限，他对武技的领悟甚至比不上一个见习武士，可是加上魔神那种逆天的力量，他竟然可以和格雷特势均力敌。

　　剑光越是明亮，格雷特的心头就越是沉重，每一次透过剑光看向瑞伊的眼睛，那里只有血色的杀戮和兽性，完全没有了往日的冷静自若。

　　这个人已经不是瑞伊了。

　　唤醒他，或是永远失去他。

　　答案只有一个，他也只有这一次的选择机会。

　　心头一跳，格雷特倏然从冷静玄妙的境界中脱离，收回了叛龙之牙，低垂的剑尖指向地面，而瑞伊手中的重剑却在这一刻破开格雷特周身的护体死气，径直击碎了他的肩甲。

　　没有疼痛的感觉，也没有即将死去的感觉，乌黑的血液从伤口流出，滴落在残破的花海中。他还是紧紧握住手中的魔器，静静地看着瑞伊。

　　视线相交的那一刻，瑞伊的脸上露出痛苦至极的神情，他松开了握住重剑的手，用力捂住了额头。

　　“格雷特……不，格雷特……”跪倒在地上的瑞伊从喉咙里发出模糊的呻|吟，声音里充满了痛苦和挣扎。

　　意识是这样脆弱，他全然无法控制住自己的身体，重剑贯穿格雷特肩甲的那一刻，他仿佛置身于冰窖中，全身都是冷的。

　　他不敢抬头，也不敢睁开眼睛，害怕失去格雷特的意识在他的脑中来回闪烁，强迫他将魔神的力量压制回去。

　　如果格雷特死了，那他这一生都会在无尽的悔恨中度过。

　　忐忑和后怕在他的心头萦绕，他陷入自责和内疚中无法自拔，直到有一只手按在他的肩膀上。

　　“我没事。”格雷特沉稳坚毅的声音响起，带着微微别扭的卷舌音，熟悉而动人。

　　“格雷特，我差一点，差一点就……”跪在地上按着自己额头的瑞伊颤抖着说。

　　浴血的骑士在他的面前停下了，他单膝跪在瑞伊的面前，然后不顾肩膀上的伤痛抱住了瑞伊。

　　“没关系的，都结束了，我活着，你也活着，我们都还活着，这就够了。”

　　骑士安慰的拥抱是温柔的，消弭了片刻之前的剑拔弩张生死相搏，这一刻抱在一起的两人再无隔阂。

　　结束了，维德已经死了，黑暗议会的残余力量早已不足为惧，他们都还活着，这就足够了。

　　就算过程中充满了遗憾和不愿面对的死亡，至少……他们还有一个可以期待的未来。

　　厄尔斯岛终于在剧烈的晃动中开始下沉，震动引起的海浪一次次翻起恐怖的浪潮向着岛屿奔涌而来，海啸激起巨大的能量，滔天巨浪即将征服这座属于死神的岛屿。

　　空间的裂缝渐渐收拢，充斥着厄尔斯岛的死气也开始渐渐逸散，海水已经没过了这片花海，厄尔斯岛即将沉入海底，沉入亡者的国度。

　　“走吧。”格雷特起身对跪坐在地上的瑞伊伸出手。

　　展开的手掌冰冷而干燥，却散发着值得信任的暗示。

　　瑞伊抬起脸，挫败和慌乱的神情渐渐和缓，眼底隐隐的血色光芒也被强行压制了回去。

　　“我们已经为此付出了太多代价，失去了太多不愿意失去的人，至少，我们还能珍惜彼此，至少……我们还有很长很长的未来。”格雷特缓缓说道。

　　晦涩的天空中乌云被渐渐驱散了，朝阳已经升起，光明已经来到。

　　瑞伊沉默，最后拉住了格雷特的手，用力点了点头。

　　他想，或许他已经有了面对菲尔老师和巴泽尔骑士的勇气，因为魔神，他迷茫过，也几乎失去了自己对于信仰的坚守，可是此刻他却觉得，他从未失去过自己最初的坚持。

　　游走于悬崖边缘，但是永远不要让自己的心堕落。

　　力量、永生、权利，这些都是使人迷惑的东西，可是他最终还是没有被这些事物所诱惑。

　　朝阳像是一道光明利剑，破开了厚厚的云层，将光明重新送回人间。

　　瑞伊抬头看着太阳，阳光耀眼得刺痛眼睛，可是他却甘之如饴。

　　他第一次觉得，光明或许并不是那么令人讨厌，哪怕他忠于姬尔女神。

　　四十三・终章（下）

　　对于精灵族而言，时光总是一个容易令人忘却的存在。

　　因为生命太过漫长，所以时间也失去了意义。

　　精灵们似乎也习惯了这个坐在生命之树上的人类男子，他比任何一个无所事事的精灵更加无所事事，他甚至不在树上爬来爬去，而是用一种冷静而空洞的眼神看着远处的绿色树海，静静地坐在生命之树的高枝上，甚至几天都不会挪动一下。

　　起初有一些精灵对他产生了好奇，但是无论问他什么话都不会得到回应，精灵们很快厌倦了，就算是女王尊贵的客人也不该如此失礼。好在精灵们通常比较健忘，很快他们就将他当做了一尊雕像，除了路过的时候多看一眼也就不再企图和他交谈了。

　　格雷特背靠着生命之树的某个树枝，生命之树是如此巨大，仅仅是一棵树就像是一阵片森林。

　　日升月落，昼夜交替，四季变换在这片森林中并不鲜明，他渐渐习惯了这里的安静。

　　也习惯了等待。

　　那天来到精灵之森的时候瑞伊已经快坚持不住了，体内翻腾的魔神气息让一直苦苦压抑的他几乎崩溃。魔神恐怖的气息引来了精灵女王，她感谢瑞伊当年对精灵族的帮助，答应让瑞伊进入生命之树，用生命之树无与伦比的净化力量一点点毁灭魔神。

　　格雷特留了下来，他等着瑞伊醒来。

　　精灵之森的夜空是清澈的，漫天的星斗充满了玄妙和变数，看起来杂乱无章，却仿佛又蕴含了他所不能理解的规律和秩序。

　　东方已经隐隐地现出了光亮，黎明即将唤醒这片沉睡的森林。

　　格雷特在等待日出。

　　他已经看了太多太多次，可是每一次都让他沉寂的内心有了一丝的雀跃。

　　日出带着一种蓬勃的生命力，也带来了一种名叫希望的东西。

　　东方的光亮渐盛，微光从树海筑成的地平线上涌出，蔚蓝的世界被橙色的光芒所取代，然后就是耀眼得光明。

　　为不可闻的脚步声来到了他的身后，有人拍了拍他的肩膀用近乎欢快的熟悉声音问道：“一个人看日出，不觉得寂寞吗？”

　　格雷特怔了许久，然后缓缓回过头。

　　初生的阳光下熟悉的人脸上那熟悉的笑容一时间让他以为这只是他过度思念中的臆想。

　　“早安，格雷特。”瑞伊微笑着说道。

　　骑士站起身来，用力拥抱住了他。

　　漫长的分别以及等待已久的重逢，他们终于能够放下一切责任和负担。

　　“早安，瑞伊。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　再站在黑暗神殿前，已经是很久之后了，记忆里的这个地方却没有太多的改变。

　　沉睡了很多很多年，终于醒来，终于能够再一次站在阳光下对所有人微笑。

　　伊莱，现在应该是伊莱大神官了，他和卡尔站在不远处的栽种满枫树的路口对瑞伊和格雷特露出了一个大大的笑容。威廉大神官和泰勒骑士也在不远处对他们微笑，一如多年前，丝毫未曾改变。

　　“瑞伊老师，欢迎回家。”年轻的大神官张开双臂，面带笑容，眼泪却忽然掉了下来。

　　格雷特握住了瑞伊微微颤抖的手，在他耳边轻声说道：“瑞伊，欢迎回家。”

　　眼睛一下子模糊了，一直以来的沉重和痛苦就像是在这一刻烟消云散。

　　他还是他，瑞伊？姬尔，曾经的黑暗神殿大神官，格雷特的契约人，菲尔和巴泽尔的学生，伊莱的老师。

　　虽然很多人在这一场惨烈的战争中远去了，可是活下来的人还是会有属于自己的未来。

　　他觉得他有了面对菲尔老师和巴泽尔骑士的勇气。

　　他可以问心无愧地对他们说，他没有背叛自己的信仰，也没有辜负他们的期待。

　　“嗯，我回来了。”

　　不想再提但是觉得必须交代一下的尾声：

　　夕阳下站在艾菲拉王城皇宫塔楼上的人影遥遥眺望着重生的黑暗神殿。

　　一个身穿白色纱衣容貌平常的少女跪坐在塔楼顶部一尘不染的大理石地面上，顺着男子的目光看去。

　　“是黑暗神殿吗？他回来了？”

　　“唔，事情总是会越来越有趣。”柔和却带着一丝探究的声音响起，“多丽丝，你怎么看？”

　　名叫多丽丝的女子抬起脸远远遥望着黑暗神殿，然后轻叹了口气：“我从不觉得瑞伊大神官有什么值得您利用的地方，就算是魔神寄体，亚尔维斯也比他好控制的多，难道就因为他是维德的儿子？”

　　夕阳照在男人充满东方韵味的脸庞上，他的笑容显得有些意味深长。

　　“不，你不明白的，多丽丝。虽然我很讨厌维德没错，但是我们的互相敌视也不过是因为理念上的不同而已，斗了两百多年，真的看到他死去的时候我竟然也觉得怅然若失，真是遗憾啊，这家伙……罗生之门的钥匙还在瑞伊的手中，很不幸，他已经失去保护它的力量了。”

　　“您是说魔神吗？”

　　男人意味深长地笑了笑：“是啊。我等这一天已经很久了。而你却已经没有战胜我的筹码了，瑞伊。”

　　――正文完――