第十三章乐谱
作者：柒祠 

【文案】 

小偷界流传著这样一个不成文的规定：唐家的第十三章乐谱是绝对不能偷的，除非你偷技出神入化到连呼吸都不会被察觉到的程度，否则你就等著被虐就好。再加上唐家那位出名的让人想起来就浑身打哆嗦，周围气温下降好几度的二少爷--唐希。
饶是这样，偏偏有不怕死的，闯入了禁区……

架空／东方奇幻／总受／正剧

关键字:安燃 唐希 　刘易 　其他 



　　

第一章 任务

　 “喂，死老头，你想我死怎麽不一枪毙了我，干嘛要我去那麽恐怖的地方偷什麽奇怪的乐谱，就算我也想知道里面是什麽我也还没活够好不好！！！”某个看似怕死的家夥对著一外表儒雅的虽然五十多岁却依旧神采飞扬的男人说

　 “安燃，这是你爸爸的意思。你要是不去,你让我怎麽对得起你死去的爸爸.”一副你不管我，就得看著我内疚到死的表情，微瞪著眼，眼里泪光流转
“诶，你别那麽看我，我鸡皮疙瘩都掉了好几层了.我爸爸怎麽可能让我去偷东西,他那个时候又不知道我将来会干这个.”

某人丝毫不气馁，再接再厉的继续挤眼泪
　
　“都说了别再这麽看我,师傅你还是说实话的好.” 

　“唉,你爸爸只是说让你二十岁的时候去唐家一趟,反正你现在也没生意,你就顺便偷回来呗.”一副理所当然的表情

　“我才不要.要偷你自己偷去.”
　
“小燃燃~~~”丝毫不管某安怨念上升，再接再厉使出杀手！。

　“哎哎哎,算我怕了你，你能不能换一招，每次都这样，你到底是不是我师傅啊，你到底是不是五十岁的老男人啊……此处省略某安的怨念BLABLABLA……”
 
　 那个被怨念的五十岁的“老男人”丝毫不管在一旁发飙的某安，自顾自抹著黄油吃著面包，等著某安发问
 
　 果然
“那东西你有什麽具体的资料没？别告诉我，只知道叫第十三章乐谱，是方的圆的长的扁的，你一概不知道”一副你要是敢说不知道我就杀了你的表情。
　 
　 “不幸被你言中，要不然当年跟你爸爸打赌,我们两个也不可能都空手而归.”也不会变得像後来那样.男人苦笑.
　 
　 “我到底是上辈子做了什麽孽啊，这辈子要这麽对我，你说啊，你说啊”某安在心里怒嚎，并想象著猛摇卓奇的肩膀，猛K他的脑门……一旁YY得起劲的某安，丝毫没注意卓奇那老家夥的一脸愧疚.

　“安燃，你要小心，唐家没想象中那麽简单。我只记得我去过,可是去过後发生什麽了,我却忘记了.我想这肯定跟唐家有关系,我的记忆力一向都很好,怎麽可能忘那麽重要的事.”名为卓奇的老男人难得的严肃。

　“恩，你就放心吧”安燃也认真地道。

　“呀，有你这样的接班人，我老人家真是交好运啊。”这句话是真心的，无奈表情太过猥琐，安燃没有感受到卓老人家那油然的自豪感。
　 卓奇，男，三十几年前也是英俊潇洒风流倜傥玉树临风人见人爱花见花开迷倒无数美少女羡煞无数美少年的……咳咳……盗圣。虽然现在人老珠黄（表瞪我，这是剧情需要，恩，咳咳，某祠低头狂敲键盘……）但也是温文儒雅，精神矍铄。身材保持的跟二十来岁的小夥子一样，虽然身手不如以前但是，看著一边深得其真传，甚至青出於蓝而胜於蓝的安燃，还是很安心的。







《第十三章乐谱》2试探

　　从师父那儿回到家，小易正在靠在沙发上看书，好不悠闲自在。
　 “小易，来生意了。查查唐家的资料。”
　 “好。”
　　小易，全名叫刘易。他对电脑和建筑结构了如指掌，基本上没有什麽资料搞不到。而且最大的优点就是他很静，而且从不多问。好像也很少见他笑，安燃有时候会觉得他太冷。但是要说这个世界上小安最相信谁，那除了师父就一定是小易了。至於为什麽会住一起，笑话，他们从小一起住到大。

　 唐家可不好惹，第十三章乐谱的资料更是少的不得了，看著小易查到的资料，安燃的心情是沈重的。
　
　 唐家有百年的历史,历代唐家家主都是经过精挑细选,无不经验老道身经百战.有传言道唐家之所以存在就是为了保护第十三章乐谱,而乐谱似乎有著神奇的力量,总能保唐家於危难.当然，坊间流言不能尽信。
　 
　 这麽重要的东西,师父跟老爸是怎麽想的啊.用这种东西打赌是不是太夸张啦.就只为了拼技术?

 “从图上看这房子没什麽特殊之处。也没有红外线那些东西。这唐家主宅要是真藏著乐谱，这防御也太低了吧。还有，为什麽界内会那麽传？”
　
　“ 去了就知道了。那死老头猜那东西在唐家主宅，今晚我去探探。你在外面接应我。”
　
　　是夜，安燃带著些工具潜进唐宅。这是唐家主宅，一幢位於林间的城堡，但是不知道什麽原因，这宅子只住著唐家三少爷─唐希。而且唐希极少外出，出了门也有极好的防护措施,基本不会有影像外泄.所以外人基本上都不知道他的样子。就连小易查到的相片也只是模糊的一张背影。
 
　　“不知道唐家人脑子里都是什麽，这种地方的城堡只会让人想到鬼屋。”这是安燃看到主宅的第一反应.

　　可能是心理作用，在接近城堡的时候，安燃好像听得到有断断续续的人声再说话“终於来了。。。来了。。。来了。。。哈哈哈。。。”
　　
　　安燃忍不住打了个哆嗦。心想今晚的行动不可能有人知道啊，可别告诉我唐家人还能未卜先知。。。作为唯物主义理论的忠实粉丝，他的第一反应当然不会是闹鬼。（
⊙n⊙b也有可能是脑子不好。。）

　 “这宅子还真是诡异，怪不得唐家都没人敢住这里，那个唐希还真是怪胎。”
　
　 转了一周的安燃发现这宅子在界内的地位是正常的，因为他没发现可以进去的地方，门看似简单就是普通城堡的大门，但是你不会想让一小偷从门进吧。门不行。窗子的位置很高不说，而且全是那种双层的，双层的也没什麽，关键是内层是繁琐的纹路，而这纹路是铁做的。空隙间连手指都伸不进。当然，这是普通的小毛贼，想我安燃纵横业界这麽多年，怎麽可能进不去。这种窗户看起来很防贼，但是只要有一个简单的8形铁环就能打开别住窗户的开关。那还不出入自如。
　　
　　安燃伸手按了下腰带上的按钮，就有两条钢线从腰带射出钉到了墙上，顺著钢线安燃徒手攀到最低的窗户处，固定好身子後，拿出了玻璃切割器，然後把那个所谓的铁环搭在开关上，用力一扯打开了窗户。虽说看著简单，但普通人还真做不到，那需要相当的技巧和力量。

　　轻轻打开了窗子，踮脚走进去。房间里没有人。墙上挂满油画，画面上全是面容姣好，眼神清冷的男人。房间靠左边的地方是一张带帷幔的欧式床，看起来还很豪华。其他的地方也都没什麽特别的。安燃慢慢走到门边打算打开门，可是很奇怪门打不开，他又检查了下锁芯发现门并没有上锁。再又试了下，还是打不开。就在这时窗户也突然关上了，死活都打不开。







《第十三章乐谱》3奇怪的男人

　　外面是漆黑茂密的透著诡异的森林，屋里是满墙目光阴森的油画，没上锁却打不开的房间门，突然关上的窗户。 

　 安燃这个时候就有点发蒙。这些好像都不是科学可以解释的。你个死老头，这里究竟是什麽鬼地方嘛！他警惕的看著周围。突然，他发现墙上有一幅油画突然动了。不对，是油画里的人突然动了。他先是动了动眼睛，然後扯了下嘴角，露出了一个安燃所见过的最阴险的笑。安燃猛地揉了揉眼睛，甩了甩头。再看那幅画，画面上的人并没有什麽变化。呼~~~安燃大口换了下气，刚刚他吓得都没敢呼吸。还好还好。。。是幻觉是幻觉。。。。

　　就在他喘气的时候，刚刚动的那幅油画突然不见了，就像凭空消失了一样。而就在它原来所在的地方出现了不知通到什麽地方的楼梯道。从入口那里看只能看到远处若隐若现的光亮。

　 安燃看了看这房间，顿时觉得有股冷气从脚底板往上冒。反正这里是出不去了。我就去看看好了，没准通到外面。这可能是最新的防盗方式，安燃自我安慰著。安燃咽了下口水开始向下走。

　 楼梯虽然暗但是因为比较窄，可以扶著两边的墙，倒也不难走。安燃就那样扶著墙朝著光亮走去。没过多久，他就看到一扇门，那光亮就是来自门上的油灯，被风吹的忽明忽暗。他瞅了眼那门，门上有些看不懂得花纹。就在他打算仔细看一下花纹的时候，门突然开了。

　 这是一个大客厅，奇怪的是客厅里除了正对著门的那张超大的椅子外。基本上没有其他的东西。就连墙壁也是光秃秃的。这种环境映著昏黄的壁灯让人觉得说不出的压抑。就好像自己是待审的犯人，那椅子後面就喷著坦白从宽抗拒从严一样。这地方还真是让人讨厌啊，安燃心想。

　 椅子上慵懒的倚著一个穿著黑袍的男人，金发碧眼，身材修长，可以肯定的是绝对不是好人。因为他笑得很邪佞。

　“终於来了呢。”

　 安燃惊了一下，没人知道我要来呀。看来这唐家三公子果然不是什麽简单人物。　 
　 
“唐先生怎麽知道我会来.”

“哈哈哈哈.....”那黑袍男子好像听到什麽好笑的事一样，笑个不停。不过不知道为什麽安燃却觉得他笑得很讽刺。‘难道我说错了，没有吧。’安燃边想边看著那个男人。‘真是神经。’安燃得出了结论。

　“喂，我说，小子，谁跟你说我是唐家的人的。”

　 “这宅子只有唐家三少爷住，你又一副主人架子。难道你不是？你是管家？派头也太大了吧。”安燃翻了个白眼，给出了他以为理所当然的答案。

　 “哈哈哈哈……”

‘这人怎麽这麽爱笑，真是讨厌。我辛辛苦苦来这里又不是来讲笑话的。’安燃暗骂道。
好不容易那男人不笑了，绷著张脸跟安燃说：“小子，你爸爸没告诉你,我是谁吗?”

“你怎麽认识我爸爸?那天到底发生什麽了?他为什麽会变成那样?”安燃有些急躁,心里这麽多年的疑惑很可能就在这里知道答案.

“到时候你自然会知道.既然你来了,我会依照约定给你提示.我知道你是来找第十三章乐谱的，但是想偷它可没那麽容易，看在你今晚这麽可爱讲笑话给我听的份上，我给你点提示，只有先接触了唐希，得到他的信任，你才可能看得到它哦。至於能不能让它属於你,就看你们的本事了。好了，今天晚上也玩够了，你回去吧。小子，我们的游戏可是刚开始哦。”

 “原来今天晚上是你搞的鬼。你是怎麽……”还没说完，周围就变得一片漆黑，没有大厅，没有奇怪的男人，就连声音也没有了。安燃渐渐觉得浑身没有了知觉……







《第十三章乐谱》4礼物

　等到安燃有知觉的时候，发现有人在摇他。
“安燃，安燃，你醒醒……”
他睁开眼睛发现是小易，原来小易见他这麽久没回来,放心不下就出来找找,结果发现安燃躺在地上“你不是去主宅试探麽，怎麽躺在这儿?”
 “已经是早上了啊，嗯~~(伸了个懒腰)我去了，等等，这是哪？”
 “这是主宅边缘，喏，你看”小易怒了努嘴，安燃看过去，发现是一个木制的牌子，上面写著“欢迎来到唐宅，此牌以内为私人领地，闲人免进”的字样。

 “我记得昨天晚上我好不容易进去了,可是门窗都不知道为什麽打不开了,还遇到个奇怪的男人,这件事有些奇怪，我们回去说。”

 回家後安燃给小易讲了昨天发生的事，还一面愤愤不平“真是见鬼了，我长这麽大第一次遇到这麽奇怪的事。”小易戏谑的看著他，“昨天晚上那个可能真是鬼。你没觉得麽？”

 “什麽！是鬼？你没吓我吧。按你这麽说，昨天晚上那些事如果不是梦的话，那那个男人就真的可能是……”安燃浑身哆嗦的的缩到小易身边，并且不断警戒的看著四周。好像这样就能防止“鬼”偷袭一样。
　小易见状直想翻白眼，现在害怕是不是晚了点。
　“行了，唬你的,现在是白天。我觉得我们应该问问你师父。他不是也去过,没准知道什麽.”

“可是,他记不得当时去唐家的事了.”但安燃还是决定打个电话,没准师傅能想起什麽。
“喂，死老头，你叫我去的是什麽鬼地方。那地方怎麽会有那麽奇怪的人,主宅里不是只住著唐希吗?”没等卓奇说话,安燃就开始了喋喋不休的抱怨.
“臭小子,别罗里吧嗦的,你去主宅了?发生什麽事了?”
安燃又把昨天的事说了一遍给卓奇听. “那个人真的不是唐希吗?”
“恩,他说他不是唐家人,而且好像很看不起唐家.”
“你打算怎麽办?”
“潜进唐家呗,还能怎麽办.那个人认识我爸爸,我一定要查清楚当时到底怎麽了.”
“去之前，来我这儿一下。我记起当年的事了”卓奇的语气显得很不知所措.

安燃却觉得事情巧的不合理,怎麽他想知道什麽,什麽就送到他眼前了.

安燃到卓奇家的时候,卓奇躺在藤制的摇椅上闭目养神.听到动静,睁开眼招手示意安燃过去坐後.然後起身从架子上拿起了个黑色檀木盒递给了安燃.

“这是什麽?”安燃看著这盒子,这盒子上也有跟唐家窗子上的花纹一样的暗纹.打开来看里面是一个精致的黑色琉璃瓶,瓶子里有些膏状物.

“昨天起床的时候在我的床头柜上发现的.不知道是谁放在这的”说著卓奇抬眼看了看安燃,张了张嘴好像要说什麽,却又说不出口.

“瓶子里是什麽?”

“可能是些催情的东西.”

“这盒子把记忆带给我了.”他看著安燃,满脸担心．
“把记忆带给你了?怎麽回事?”事情果然不简单,安燃想.

昨天早晨,卓奇一起床就发现房间里多了这个东西.他刚一拿起来,就有一股寒劲顺著手指进到身体里.他脑中响起一男人戏谑的声音:”这东西是送给安燃那小子的,他要好好享受啊.当年为了不泄露第十三章乐谱的信息,就把你的记忆封印了,现在还给你,应该能帮到那小子.跟他说,不要让我失望.”

声音消失後,很多画面涌进卓奇的脑子.终於让卓奇想起当年去唐家的事.

卓奇跟安燃的父亲安式是盗友,当年意气用事的他们打赌去偷第十三章乐谱. 

那天他潜进唐宅後,就好像一直在宅里绕圈子,找不到除了卧房以外的房间.正奇怪著,听到有人说话，是个女人的声音”他要来偷乐谱,我们家有这个麽?怎麽从来没听你提过.”看来安式这小子已经送通知了 ,安式这家夥喜欢整些花哨的,每次偷东西之前都会送通知给要下手的对象,好像非常喜欢看到他们忙乱的样子.

有个男人答道”有是有,不过,我们不知道在哪?恩，应该说除了乐章的拥有者没人知道在哪．怎麽会有人想要偷这个．连我都不知道这个现在在谁那，他要怎麽偷,呵呵”男人笑得有些幸灾乐祸.“不过,听家里老人说,这东西就好像是’寄生’在身体里一样,就算知道在哪,也是偷不到的拿不出来的.”那男人又压低声音补充道.

听到这儿卓奇就打算回去跟安式说一下，让他别来了．因为这地方透著古怪，而且那两个人应该就是唐家的某对夫妻．唐家家里人都不知道东西在哪,他们要怎麽偷.可是手脚不听使唤眼前就黑了．

醒来的时候是躺在床上，要不是去唐家之前他印象深刻，还以为自己就是睡了一觉．

″我记得我去唐家了．怎麽在这？″他对著床边的安式说．

″我还要问你，你怎麽睡在我家门口了？″

″你家门口，不对啊，我明明记得我去了唐家，咂，我怎麽想不起来去唐家之後的事了．唉,唐家你还是别去了,那个地方很奇怪．″

″你就别管了，好好休息吧．″安式目光闪烁，不敢直视卓奇．

“难道你已经去了?”卓奇见安式奇怪的表现就心生疑问.

“恩.”安式心不在焉的应道.

从那以後，安式就越来越古怪，越来越忧郁，常常一个人发呆，弄得安燃的妈妈很担心．有一天，还突然发狂，把安燃的妈妈暴打了一顿，逼她滚蛋．此後就暴虐不断,经常殴打她.哪个女人受的了这个，安燃妈妈也不管褓中的小安，就匆匆逃走，再也没回来．

後来有一天，安式把安燃托付给卓奇，说自己活不了多久了，让他好好照顾．安式还说让二十岁的安燃去唐家找乐谱．

卓奇以为他还对那个赌约耿耿於怀，就说算了．安式摇了摇头，叹著气说到时候就知道来了．

结果没多久安式就死了，警察说是突然暴毙．没有伤痕，没有中毒．卓奇一直心存内疚，他隐约觉得安式的死跟唐家有关.如果当时知道去唐家会这样，就不应该．．．．当然，等他知道安式真正的死因时，已经是很久以後的事了。







《第十三章乐谱》5潜入

　　虽然以前就知道爸爸妈妈的事,但是再听一遍还是让小安难过.他其实很想妈妈.为了不让师傅担心.他强打精神.

“他们的意思是乐谱在哪里只有拥有者知道.那根据那黑袍男人的话,乐谱应该在唐希身上’寄生’.那要怎麽拿出来.”

要想看到它,就要得到唐希的信任,黑袍男子的话在安然脑中响起.

“小安,我总觉得心神不宁的,你还是别去了.”

“这件事一定跟爸爸的死有关系,师傅,没事的,我会小心.你放心吧.”

师傅告诉安燃的话,让安燃打定主意要得到第十三章乐谱,那就知道爸爸为什麽会变成那样,为什麽突然死了.


资料显示:唐希,长相俊美,为人低调,但私生活过於淫乱,换男人的速度就像换衣服.基本不出门的他,每次出门就是为了猎W.猎W的地点也很固定,就是唐家名下的夜店─王?妃．

“看来安少爷你只能被迫卖身了.”小易调笑道,小易最近是越来越活泼了,真让安燃不大适应.

“谁说的,你只知道这些,却不知道,唐希一直以来都在找让第十三章乐谱不在‘寄生’的方法,我只要跟他说,我能办到就好. ”安燃虽这麽说,却不是很有信心唐希会相信他.

虽说安燃可以去王?妃堵唐希,但是他可不想当众丢脸,也不想跟那种地方扯上关系,所以,安燃决定再闯唐宅.

这次去唐宅倒是没有遇到上次那些奇怪的事，就在安燃到处找唐希的时候，他听到让人脸红的呻吟声和求饶声从右手边传来。正感叹著唐希的夜生活，门突然开了。

唐希一开门就看到门口有个陌生人愣在那儿。立即动手，打算擒住陌生人，只见那人灵活的向後跳了几下，摆脱他的进攻，对他说“你是唐希吧？虽然我的出场可能让你觉得意外，但是我是来帮你的。我知道第十三章乐谱的事。”

唐希冷笑“有很多人都这麽说，可是没人办得到，我凭什麽相信你。”说著仍然不停的进攻。

“诶，别再打了，呐，我不动了，你可以把我抓起来，问我问题”

唐希倒是不客气，真的把他抓起来，用绳子绑了安燃的手，把他带到了书房。

安燃进去後就一屁股坐到沙发上，找了个舒服的位置，他料想唐希不会请他坐，然後说“第十三章乐谱是‘寄生’在你身上，只有你知道它在你这儿。”

唐希一惊，他虽然对外说要把第十三章乐谱取出来，却从来没说过这东西在自己身上，看来这小子是真知道点什麽。然後。他解开了安燃的手，说“你还知道什麽？”并把身子倚在桌子上。

安燃揉著手腕继续说“这个世界上只有我能把它拿出来，如果那男人没说谎。”

“男人？”

“没错，有个奇怪的男人说我们有夙世因缘，只有我们相亲相爱，才可能看得到乐谱。”安燃瞎掰扯著。

“你叫什麽名字？”

“安燃。”

唐希的眼睛瞬间亮了下，心想是那个安家吗？“哦，那安先生知不知道人说谎的时候，眼睛会看向右边，因为大脑正在运用左脑的创作区。”说著向安燃走去，双手撑著沙发背，把安燃困在里面。
现在仔细看看，这个自称安燃的人长得还不错，眼睛不大不小、炯炯有神，鼻子很挺就像被刀削过一样，嘴唇薄薄的，微微上翘，叫人很想狠狠地吻上去。







《第十三章乐谱》6 初夜

安燃被困倒也没觉得窘迫，“看来，想骗唐公子还真不容易。不过，麻烦唐公子别用那麽露骨的眼神看我，嗯~~”顺便抛了个媚眼。

“我觉得这样挺好，能很快的知道安先生有没有说谎。”说著把脸帖向了安燃，作势要吻他。

安燃别过脸，赶紧说“唐先生放心，我会说实话，还请你自重。”

听完,唐希笑著移开了脸，站起身,这个安燃还是很有趣的嘛。安燃却纳闷,这人真的是那座冰山?看来资料不准确啊.

“确实有个奇怪的男人,他说只有你相信我,才能看到乐谱,能不能拥有就要看我们的本事了.”安燃低著头,看不清他的表情.听完这些唐希有些诧异,事情已经向著神学玄学的方向发展了.

“那就没办法了,只有试试,还请安先生暂时住在这里,我们培养下感情,当然,主要是信任嘛.”唐希嘴上说的严肃,脸上却是玩味.

“那倒是,我们当然要好好培养感情,ha~好困,还请唐先生解决下我的住宿问题.”安燃也站起身,伸了个懒腰.

“没问题.一会儿管家会带你去的.不过,小安,你要是不介意的话,倒是可以跟我睡一起哦.”说著手就不老实的搂起了安燃的腰.

安燃瞥了他一眼”不喜欢男人就不要装诶,你演的很假你知不知道.不喜欢干嘛找男友.真搞不懂你在想什麽.”

唐希恢复了那副要笑不笑的表情,他放开了安燃.转身离开了书房.虽然走得也风度翩翩，但算是唐式的落荒而逃.他其实也诧异安燃怎麽看出来他不喜欢的男人的,明明连以前的男友也没看出来.

是夜,安燃在管家的安排下,住到唐希卧房旁边的房间.管家接到命令彻查安燃.唐希躺在床上思念安燃,好吧好吧,是回忆刚刚的初次见面.卓奇担心著安燃,怕他又遇到怪事,怕唐希难为他,怕.....总之是各种各样的怕。小易倒是睡得美美的。看来对於绝大多数主角来说，今晚的睡前活动都很丰富。这当然包括安燃。

话说安燃从进唐家起就觉得有道灼热的视线紧紧地跟著他，盯得他发毛。他曾不断的回头，也没发现这视线的发源地。这种被人监视的感觉在跟唐希在一起的时候得到缓解。可是现在，虽然唐希在隔壁，可是他还是能感觉到那视线正镭射著他。这种想法让安燃不寒而栗。

“我要干点什麽，对，我要干点什麽才行。”说著安燃起身下床，打开房门，蹑手蹑脚的在走廊上溜了一圈，确定周围没人後，他来到唐希房间前，然後他开始行动了。他先是做了一百个俯卧撑，然後是一百个下蹲，再来一百个腰部绕环。做到全身肌肉酸痛，绕到头昏眼花後，他拖著沈重的脚步回到了房间，重重地倒在床上，事实证明强大的疲惫感是可以战胜敏感的神经感觉的，安燃同志很快就进入了梦想。而安燃同志在唐家的初夜也就这样毫无悬念的过去了。

作者有话说：我不是故意混淆词语意思的……







《第十三章乐谱》7 无聊的唐家

一夜好梦的安燃在日晒三竿之前从床上爬了起来,此时,管家已经率众仆人在门外等候多时.而对这种皇家待遇不甚熟悉的安燃则在开门後著实吓了一跳.怎麽这麽多人?什麽时候来的?来干什麽?原来，这些人是来伺候安燃起床的.从来没享受这待遇的安燃自然赶紧享受.但享受的结果却是证实他自己就是天生的劳碌命,这麽高级别的东西他可享受不了.

收拾妥当的安燃由管家领向餐厅,这时餐桌上已经有两个人在吃著了,没错,就是昨晚安燃不小心听到的激情戏的两位主演----唐希和某位长相有些阴柔的不知名男士.这时的唐希同志已经恢复了冰山的原貌,而一旁的不知名男士则丝毫不畏惧低气压以及寒冷气候,一派悠然自得,想是谙於此道.

可能是感觉到安燃的目光,唐希抬起了头,这一抬头就吓著以为唐希恢复正常的安燃了,因为此时的唐希脸上竟然挂著跟昨晚一样的笑容.这一笑虽如清风拂面、让大地回春，但对於安燃来说，只代表著唐希同志不怀好意。他自然不知道，唐希同志已经有二十几年没有“不怀好意”了。

当然唐希的反常也吓著餐厅里的其他人了,这些人包括唐家的老牌仆人─管家、唐家这几年新招的仆人还有唐希旁边的不知名男士。大家的第一反应是少爷今天是不是不正常，第二反应是原来少爷会笑，还笑得挺好看。

安燃的早餐好不容易在弥漫著一种诡异气氛的环境里结束了。总的来说，早餐吃得还不错，只要忽略掉唐希暧昧不明的笑容，不知名男士愤恨加嫉妒的眼神，众仆人的惊诧。

吃完早餐的安燃以为还要跟唐希进行些加强感情的事宜，不料唐希留了句请便，就自顾自的走了。安燃自然乐得清闲。

唐希走後，安燃为了自身在唐家的安全，主动向不知名男士“投诚”。原来，不知名男士的名字是苏夏，是唐希这一个月的男友。

刚开始苏夏对安燃还有些敌意，因为唐希的态度。後来在安燃表明自己对那种冰山毫无兴趣後，苏夏就开始滔滔不绝，从自己怎麽进的王.妃，到怎麽被唐希看上，从自己的喜好，到众恩客的床上功夫。这麽一说竟也说了一上午，看来他已经很就没说过话了。想来也是，唐希那种人别指望，家里的管家仆人也自然不会跟他聊天谈心。

原来苏夏进那种店也没几天，根本还像个孩子，对人一点都不防范。也难怪唐希会选他。听说唐希的分手费很是可观，没准分手後苏夏就可以摆脱那里和债务。安燃这样想著也为他开心。

唐希自吃完早饭後就没有露面一直待在书房，据苏夏说，他直到晚饭时才会出来，也不知道他都在干什麽。

下午的时候，安燃就在城堡里转了转。做贼的习惯让他对这城堡里的家居摆设都很有兴趣。他就看著那些精品，不知不觉一天也就过去了。

基本上就是这样，安燃在唐家过著吃完早饭等午饭，吃完午饭等晚饭，吃完晚饭等睡觉的日子。偶尔跟唐希斗斗智，和苏夏聊聊天。除了睡前的大强度运动和有点无聊外，一切都还算过得去。

“唉。再这麽下去，我一定会疯掉，一定会发霉，啊~老天找点事给我做吧！”这句话俨然已经是每晚安燃的睡前宣言。







《第十三章乐谱》8 公主大人

上帝一定是听到了安燃的睡前“祷告”，所以送了份大礼给他。不，准确的说，是送给唐希的。

那天早晨，餐桌上多了一个人，一个女人。好吧，一个刚上幼儿园的小女孩，当然，不是唐希的私生女。此女是唐希的小侄女。话说该女从小受尽千般宠爱，性格自然是骄纵无比，若只是骄纵无比倒无也无所谓，只要不理就好，可偏偏那小妮子满肚子鬼点子,只要有人惹到她,就想尽办法地整那个倒霉孩子。所以，全家现在处於一级备战状态，生怕一不小心惹了那个祖奶奶。

看到安燃来到餐桌上，那小妮子突然两眼冒光，就像小女生看到喜欢的洋娃娃，显得很兴奋。安燃自然是不知道危险已经临近，自顾自走到桌前。

这时，小妮子发话了：“三叔叔，今天陪我玩角色扮演好不好？”

唐希眉头微皱，似乎在考虑惹恼那小妮子的後果，然後他摇摇头，算了，为了以後的清闲日子，他忍了。

“好啊。我们玩什麽？”

那小妮子似乎早料到这种结局“我们就玩公主跟魔鬼的那个好了，呐，就是这个。”小妮子拿出随身带的童话书给唐希看。

唐希用眼睛扫了下那童话问道“那谁演魔鬼？”

我们的公主大人瞪大了眼睛，好像听到了什麽不可思议的事。“就是三叔叔你呀。”

听到这儿，安燃忍不住噗了出来，仔细看了看唐希此时的表情，额头上有青筋微跳，紧抿著嘴唇，周身弥漫著黑色的气体。恩，这个角色确实适合他演。

还没等安燃高兴完，我们的公主大人，就蹦到了安燃面前“这位帅哥愿不愿意客串下王子？”

安燃惊诧於这孩子在他面前的成熟的同时，看到唐希和周围群众拼命朝他使眼色，就好像如果他不答应，就会大难临头一样。安燃一向相信自己的直觉，於是乎，他点了点头。

就这样，公主与恶魔的故事在唐家城堡的後花园开始了：很久以前有一个王国，王国里有一位世上最美的公主，公主无忧无虑的生活在王宫里。此时的小妮子快乐的在後花园里蹦蹦跳跳，快乐无比。

公主日渐长大，也越发出落得高挑美丽。（此段被公主大人自动忽略）她的美貌自然就传到了恶魔耳中。

那日，公主到森林嬉戏。在途中，她遇到一位俊美无比的男子，该男子见到公主後，迅速冲了过来，嘴里还念念有词：“啊！我的公主你就像那初绽的百合，是那样清新动人，你就像那林间的碧湖，是那样优美恬静。啊！我的公主，你是世上最美的人，能不能让你的仆人我拥有你这美丽的存在。”

此时的唐希无权发表意见，他只能硬著头皮演著这花痴恶魔的角色。安燃在旁边静静地看著，他看著唐希皱著眉头，喋喋不休的对著公主“放电”，看著唐希偶尔飘过来的温柔眼神，感受著他眼神里的些许歉意。渐渐地这世界仿佛只剩下他和唐希两个人。渐渐地安燃能清晰地感觉到自己不安分的心跳。原来，爱上一个人真的不需要太长时间。

後来的剧情就是一般套路的，公主并不喜欢这花痴恶魔，就在将要被恶魔掳去的时候，王子出现了，王子打败了恶魔後，与公主过著幸福的生活。

但是演的过程中，因为安燃刚刚冒头的心意，这位英勇无比的王子，对著恶魔时，基本上都是满脸通红，羞涩无比。这让公主大人著实懊恼，明明是来救自己的王子，怎麽演起来就像来“勾引”恶魔的。不过，总的来说有两大帅哥陪自己玩角色扮演，公主大人还是很尽兴的。

就这样，一天的角色扮演就在安燃浑浑噩噩之际宣告结束。







《第十三章乐谱》9 一夜惊心 上

公主大人在折腾了唐希安燃等人几天後,终於被“国王”和“王後”接走了。紧张了几天的众人得以休息。唐希也恢复了正常的作息，基本呆在书房里。

这一天，安燃被那灼人的视线逼迫的实在喘不过气。他决定去唐希那里寻求片刻安宁。

安燃打开书房的门，看到唐希在处理事务，桌子上堆了满满的文件。看到安燃来了，唐希摆摆手，示意他随意。

这时的安燃呆了下，他不用忍受那令人讨厌的不知哪里来的视线，眼前就是那个自己心仪的男人，那个男人穿著休闲的衬衫，领口敞开著，能看到里面结实的胸膛，不知道摸起来是什麽感觉。想到这儿,突然看见唐希抬起头,就像听到他想什麽一样，朝他一笑。安燃立即红了脸，转身跑了出去。好丢脸……

这厢安燃羞红了脸，那厢唐希就奇怪这安燃是怎麽了？

话说唐希终於处理完积了几天的文件，想到安燃今天的奇怪，就决定去看看他。等他到安燃房间的时候，映入眼帘的是安燃如睡美人般的恬静睡颜。这样的安燃给唐希一种安心的感觉，让唐希想到家，这麽多年，唐希一直渴望的家的感觉。此时的唐希好想过去搂著他，好想静静地躺在他身边。但是他不能，他不能把安燃拖到自己的世界，不能让安燃知道自己多麽肮脏。唐希刚打算转身离开，就看到桌子上有个盒子在微微发亮，好像在呼唤著他，让他去打开。

唐希看著那个盒子，觉得愤恨和恐惧，但是身子仿佛被什麽驱使著，不听他的使唤，他打开了盒子，盒子里是一个小瓶子，丝丝魅人的气味从里面渗了出来。唐希终於知道为什麽他会觉得自己愤恨和恐惧了，就是这个味道，每次在他闻到这个味道的时候，他都会异常兴奋……

不行，得赶快离开，不能让安燃看到自己这副样子，可是，没迈几步，唐希就明显地感觉到了下身传来的无法忍受的灼热感和刺痛感，他强忍著痛挪了几步，不行了，走不动了，他全身冒汗，重重的跌倒地上，蜷缩著……

安燃睡梦中，突然觉得什麽东西掉了，他猛地起身，发现唐希蜷缩著身子，倒在地上，像是在忍受著什麽。他打算过去看看。

“别过来，去叫苏夏来，快去。我忍不了多久了。”唐希咬紧牙关，好不容易挤出几个字。

但是看到唐希这样安燃放心不下，他走了过去，赫然发现唐希的裤子支起了帐篷。他先是一惊，便了然一笑，伸手过去附上唐希的命根子帮唐希揉搓起来。







《第十三章乐谱》10 一夜惊心 下

安燃的手附上去後,唐希觉得很舒服,他急切的想扒开安燃的衣服把他压在身底下,可是,可是不行,安燃不是泄欲的工具,他跟那些人是不同的。他厌恶这种突如其来的跟自己根本没关系的不受控制的欲望。他厌恶这样的自己。他不允许这样的自己碰安燃。不行！！！

“啪”唐希打开安燃的手，“这样是没用的，快去叫苏夏，我不想碰你，快给我滚，叫苏夏来，离我远一点。”我不能碰你，快走啊，快不行了。唐希在心里喊著。

安燃被唐希拍晕了、骂晕了，他愣愣的收回手，他见唐希都这样了也不肯碰自己。他突然觉得自己真贱，干嘛要像男妓一样自己凑上去，干嘛明知道他不喜欢男人还凑上去。难道他就这麽欠操？

安燃转身飞快的走开，去叫苏夏。苏夏来後，安燃看见唐希扑了上去，就像吸毒的人看见了毒品一般，急切的想享受毒品带来的欢愉。安燃伤心地看著如同野兽般的唐希，退出房间，替两人关上门。刻意忽略掉门内苏夏酥媚的喘息和唐希满足的哼声。忽略掉自己的心情。

呵，安燃，你还真蠢，以为他对你跟对别人不一样，他就是喜欢你麽，你不是看出他眼中对苏夏的厌烦了麽，不是看出他讨厌跟男人的接触了麽，那为什麽你还抱著幻想期待，期待他喜欢你，你怎麽就那麽贱。他不喜欢你，也不可能喜欢你。你死心吧，死心吧……

安燃没想过那冷酷的唐希对自己的温柔让自己这麽迷恋，也没想过自己会在那一瞬间爱上他。他不知道该怎麽办，怎麽面对这样的感情。

安燃想著，等他回过神，他发现自己已经站在唐希的房间里。他慢慢地躺到唐希床上，闻著床上唐希的气味，想著这些天唐希的各种表情，他的诧异，他的笑以及他的温柔，他闭上眼睛，眼泪滑了下来。

安燃你真傻，你怎麽能爱上不喜欢男人的人，你怎麽能相信他假装的温柔。他只是在假装，没准在他心里你只是个觊觎第十三章乐谱的贼。

已经被自己折腾得筋疲力尽的安燃，眼带泪光的睡在了唐希的床上。

再说唐希，唐希在床上了无情趣的跟苏夏翻滚著。他想象身下的人是安燃，只有这样他才能在这场性爱里得到一点欢愉，没错，这样的性爱对唐希来说是没有半点欢愉的，这只是发泄欲望而已。他不喜欢这样的发泄，可是他不得不，而且，只能靠男人发泄。

终於，那火热退了下去，唐希迅速退出苏夏的身体，他片刻也不想停留，他要洗澡，这是多年养成的习惯，他也从来不在他的男伴身边过夜。他记得安燃离开时伤心的表情，那时他心痛得要命，他记得安燃的手给自己带来的快感，他渴望著安燃的身体，他这麽多年以来第一次对男人有了渴望。

洗完澡回到房间的唐希再次看到睡美人图，只是这次的睡美人更惹人怜惜，唐希俯下身吻去安燃眼角的泪，动作轻柔的如同对待易碎的珍宝。然後，唐希躺了下来从後面搂住安燃，心想，小傻瓜别哭，明天就跟你解释。你不要嫌弃那样肮脏的我，现在的我，不知道没有你会怎样。

这一夜让安燃唐希俩人认识到对方在自己心里都是不一样的，他们同时渴望著对方的认可。







《第十三章乐谱》11 恶作剧

虽然唐希拥著安燃，但是这一夜并没有想象中的甜美梦境。

梦里的唐希异常的清醒，他陷在黑暗中,周围没有人,没有声音,就连他自己的呼喊声他都听不到。

“怎麽样唐希宝贝，这些年我送你的礼物还喜欢吧？嘻嘻……我可是很久没送人礼物了。”突然出现的声音，用少年欢快的语调跟唐希说。

“你是谁？送过什麽礼物给我？”唐希搜索了脑中的记忆，没有发现这声音的主人，他发誓他没听过这个声音。

“嘻嘻，没关系，一会儿你就知道了，今晚可是很好玩的，跟我玩吧。我可是一直期待著呢”

说完声音就消失了，周围的黑色变成了绝好的幕布，映出唐希的卧室。就在唐希不明所以的时候，他看到卧室里的自己坐起身，脱掉了身上的衣服。然後那个自己压向了睡的迷迷糊糊的安燃，扯掉了他的衣服。

画面里的安燃先是迷糊的睁开了眼，发现“唐希”在干什麽後，瞪大了眼睛，拼命地挣扎反抗“唐希，你在干什麽！你住手！喂！住手！！！”

看到这儿的唐希朝著黑暗中大喊“快住手！你到底在干什麽！为什麽要这麽做！”

“嘻嘻……因为好玩啊，你不是很早就想要他了嘛，我不过是帮帮你。”

画面里的安燃呼喊的更加凄厉，但是由於“唐希”先发制人，安燃毫无反抗的余地，渐渐地安燃的呼喊夹杂著呜咽，喊到嘶哑的嗓子持续不断地说著不要，放开。就算这样仍然阻止不了“唐希”的动作。

看到这儿，唐希心如刀绞。他不能容忍“自己”做出那种禽兽不如的事。

“住手！你这个混蛋……放开他！”唐希喊著，突然觉得脑子里似乎有无数条虫子绞在一起。“啊……”怎麽回事脑子要炸开了，好疼啊……

“咦？竟然自己挣脱束缚了。果然很好玩。嘻嘻……”

终於，头不疼了。

唐希睁开眼就发现自己还在安燃身上抽动著，安燃满眼的泪水，充满疑惑的眼神让唐希的心猛地刺痛了一下。他从安燃身体里退出来，趴在安燃耳边轻轻的说了一句“对不起”。然後抱起安燃，往浴室走去。

从退出来到帮安燃清理干净，重新躺到床上这段时间，安燃一直沈默著，这让唐希很不安。唐希静静地搂著安燃，不知道怎麽解释。

“听说你查过我，结果是什麽？”唐希不知道安燃为什麽在这个时候问这个问题。

“恩。我只是想知道，你是不是那个安家的人。唐家跟安家百年前是世交，後来不知道为什麽安家没落了，而且安家的男人在二十五岁的时候都会突然死亡。听家里的老人说只有安家的人才能制住乐谱。所以我查了你，你果然是安家的人。”

“这就是你让我留在唐家的原因吧。果然，是因为乐谱才会对我不一样。”安燃突然升高了语调“为什麽要对我不一样，为什麽要让我误会”为什麽要让我喜欢上你，为什麽让我想要你……

“我不是因为乐谱。”

“那你为什麽那麽对我？”

“那是因为，我不想让那样的我碰你，那个时候的我，已经不是唐希了。而今晚的事，我的身体不受我控制。”







《第十三章乐谱》12 唐希的秘密

“十八岁生日那天，我的身体突然间变得很奇怪，它突然间硬了起来，当时我并没有在意，我去了洗手间。可是不管怎麽揉搓套弄它依然坚挺著，而且越来越疼，就好像无形中有什麽东西阻止它发泄。呵，那个时候疼得实在走不动，干脆直接倒在卫生间。後来，父亲在宴会上看不到我，就派人到处找我。最後发现我倒在卫生间，过了那麽久还是欲望高涨。”唐希顿了下。他发现安燃无意识的在他身上蹭了蹭，找到了舒服的位置後就停了下来，就像乖巧只的猫。

“父亲当时很惊讶，随即他就派人找了当时王.妃里的头牌，说是帮我开荤。呵呵，你猜怎麽著，那头牌使劲浑身解数还是没办法让我泄出来。”唐希很平静，就像说著别人的故事。就像自己在女人身上泄不出来没什麽大不了，就像那麽小就要承受突如其来的性欲再平常不过。

“後来不知道是谁提议用男人试试，父亲也只好死马当活马医。我的第一个男人就这样进入了我的生活，实话说他做得很好，我的欲望终於退了下去的时候，他也快被我折腾不行了。可是，我觉得恶心。没错很恶心。呵，我喜欢女人这麽多年，到头来只能靠男人来取悦自己。”

“我看了很长时间的心理医生才接受这个事实。不接受又能怎麽样，那天以後的我就好像被阉了，除了那种不由我控制的欲望让我有冲动外，我对谁也硬不起来。”

“你知道麽，那欲望来之前，它会通知我。呵，还真是好心。每次它来我都能闻到一种特别的味道，而且只有我闻得到。”突然唐希坐起来问安燃“你房间里的那个盒子哪来的？”

安燃给唐希讲了那盒子的来历。“那盒子里的东西就有那种味道，所以那天晚上我会在你的房间突然那个样子。看来这个黑袍男人就是昨晚恶作剧的那个。”

“我不希望是因为想要发泄才碰你，我希望是因为想要满足你才碰你。你知道麽，我有多讨厌我自己，讨厌我自己明明不喜欢那些人，却还要跟他们上床。所以，我一直换男人，我受不了一直看著一个我不爱的人。”

唐希突然很激动的捏著安燃的肩膀，“因为我喜欢著你，所以，不想因为不是自己的情欲而碰你，你明白那种感觉吗？我想象著苏夏是你，这样才能稍微好受些，可是，我还是觉得自己不配，我觉得我脏。你明白吗，明白吗……”

安燃听著唐希类似自言自语的告白，不知作何反应，他一直以为那些不过是逢场作戏的温柔突然间变成真的，他发现唐希的喜欢很沈重，他惊觉自己现在就是唐希的稻草，要麽救唐希，要麽陪他下地狱。很好。

“我不介意，你不是肮脏的，你没有骗任何人的感情不是吗？对我来说，那种欺骗别人感情的人才是肮脏的，可怜的。唐希，不管天堂还是地狱，就让我们一起沈沦。”







《第十三章乐谱》13 未来？

“真可恶！明明是场好戏，就这麽被破坏了，唐希宝贝呀，就算你逃出去一会儿……你能永远逃出去麽，只要我不放手……哈哈哈……”黑袍男子依然躺在安燃见过的那个大厅里，眼神阴毒的盯著影像里，拥著彼此的二人。

折腾了一夜的二人,在彼此表明心迹後,带著各自的不安相拥而眠。这真是糟糕的一晚。

白昼在黑夜身後亦步亦趋，转眼已近黎明。这状似平静的黎明，对安燃来说不啻是噩梦的开始。当然这只是某个人自以为事的人这麽认为的。

唐希还是一如既往的早早起床,去了他的书房，处理公司事宜的同时顺便给钱解脱苏夏。此时的卧房里只有安燃一个人还在浅浅的睡著。不对，还有一个不能称之为人的物体。他突兀的站在那里，看著安燃的睡颜，直到安燃像是察觉到什麽後猛然惊醒，他才移开眼，转身随意坐在沙发上，就像在自己家一样。

“怎麽又是你！这样很好玩是吧。昨晚折腾地我们不够，今天来又想干什麽？”

“小安，别激动啊。我今天可是好心来告诉你，你们未来的下场。”虽然黑袍男子说得还算诚恳，但仍给人他不怀好意的感觉。

“你知道你们安家的人在二十五岁的时候会突然死亡吧？”黑袍男子看著安燃，安燃一脸事不关己。

“知道又怎样。”

“那就看看你们的未来吧。”嘻嘻，唐希宝贝，你说你的安燃会怎麽反应？

黑袍男人幻化了墙壁，映出了唐希的卧室，三年後的卧室。画面里安燃已是弥留之际，唐希跪在床前紧攥著安燃的手，似乎想从死神手里把他抢回来。周围管家、卓奇、小易等人均是一脸悲戚。

安燃听见画面里的自己说“别难过，人都有一死，能在你最爱我的时候死去，而不是看著我们的感情日渐消散，日渐麻木死心。已是很好的结局了。”

唐希没有说话，他仍紧紧的攥著安燃。可是不论多紧，终是抢不过死神。

“能看到自己死後的事，你可能是唯一一个人吧。”黑袍男子突然插话。

画面飞快的进行著，就像用播放器快进了一样。安燃看著自己的葬礼、听著众人的或是放声痛哭或是低声轻吟。但是他不在意，他的目光一直跟著唐希，那个无比冷漠的男人，他就那麽呆呆的站著，无论周围人跟他说什麽，怎麽安慰他，他都无动於衷，就那麽呆呆的盯著安燃的遗体，盯著他的坟墓。

安燃看得很心疼。如果可以，他也不想留唐希一个人在世上受苦。如果可以，他也想陪唐希到他们感情的尽头。

画面仍然快放著，但不管怎麽放，都是唐希一个人。他仍然留男人在家解决那该死的欲望。但唐希更沈默，更冷漠。他时常盯著安燃的相片，一盯就是一下午。没有人能让他重展笑颜。

不知过了多少年，突然，有个少年闯进了画面，那个少年活泼可爱，他包容著唐希的冷漠，他陪著唐希发呆，陪著唐希回忆和安燃的美好日子。丝毫没有孩子气。那个少年在唐希软弱无力时，给唐希撑起了一片晴空。唐希在那里没有痛苦，没有心痛。也逐渐把安燃放进了心里不为人知的角落。

原本以为永远不会再笑的唐希，又重新活了过来。可以看得出，他是真心的喜欢著那个孩子。

安燃以为他会难受，但是他没有。就像是早就接受了唐希会再爱上别人。他微笑著。







《第十三章乐谱》14 约定

“这就是你的目的？你想我嫉妒吗？”

“你不嫉妒？别骗我了，你们凡人不是经常因为嫉妒做一些禽兽不如的事嘛。要是你想报复的话，我会帮你呦。跟你说这可是机会难得呢。”

“呵呵，有必要麽。总比眼睁睁看著感情变淡，各自挣扎著想要逃离苦海的好。在他最爱我的时候离开，就永远留在他心里了。那样很好啊。”

“呵呵，小安你果然不一样。那我就履行当年的约定好了。”黑袍男子耸了耸肩表示无奈，因为这样一点也不好玩。

“什麽约定？”

“你爸爸当年来的时候，我们定了约定。用他的命换我知道的一切。当时，我刚巧需要点能量，就答应了呀。谁叫当时唐希那麽小，唉，约定这种东西最讨人厌了。又不能不做。”

所以爸爸才会变成那样麽……

“你们一直在找的第十三章乐谱就是我的本身。不过，已经被封印了。近些年封印开始减弱，我才能出来。所以，我只能暂时寄居在人体内。而且会影响被寄居者的一些生理特性，相信唐希已经能够告诉你了。在我告诉你我知道的事之前，还有一件事得通知你，只有帮我解开封印，你爸爸的灵魂才能重新轮回。当然，帮不帮我决定权在你那里。”

对於这种所谓的决定权，就好像强奸犯在强奸你之前，问你喜欢哪种姿势一样改变不了任何结局。想安燃一定是深谙此道“你有给过我选择吗？”

“对了，忘记说了。我并不知道怎麽解除封印。”不得不说，这十三章乐谱惹人讨厌的功夫是修炼到一定境界了。

“叫唐希那小子过来吧。你们一起听。”

唐希来後，没有给唐希发问的机会，第十三章乐谱就开始他的叙述。

我本名叫惑，是一位上仙的情欲。我的主人位高权重，天帝很信任他。只是他有一点触著了天帝的逆鳞。别的上仙全都无欲无求，他却有一个爱人，而且是男人。

虽说神仙基本上都是无欲无求，但要是哪个上仙动了凡心，只要对自然万象影响不是很大，天帝也都睁一只眼闭一只眼。可是主人不行，他的位置决定他不能不遵循自然。天地初开，物分阴阳不是随便的。可是，主人却不听。

主人对他的爱人很好，他们心意相通、身体契合。可是，不知道为什麽主人的爱人却越来越郁郁寡欢，身体也日渐消瘦。按常理说神仙是不会生病的，所以主人并未在意。可是突然有一天，主人的爱人死了，只是在地上发现了一张字条

‘与君相知，一生无悔。’







《第十三章乐谱》15 惑

主人痛彻心扉，他不明白自己拥有不死之身的爱人怎麽会突然魂飞魄散。他去找卜仙，卜仙却避而不见，只是遣仙童让主人去找天帝。此时主人已经明白大半，定是天帝对爱人“动之以情、晓之以理”说什麽狗屁的道法自然，讲什麽不通的天地万物。

事情果然如此，天帝说他确实找了主人的爱人，但是没有逼他，也没有讲那些狗屁不通的道理。只是让他看了当时的天下。时值清平盛世，却盛行男风，不少无断袖之好的男人，在淫威的压迫下，给达官贵人暖床、当被褥，明明过著生不如死猪狗不如的日子，却还要笑脸迎人摆腰求欢。

天帝跟主人说，同性之爱我虽没有经历，却也理解。如果你不在这个位置上，我随你怎麽爱都没有关系。可是你看看，你看看那些可怜的凡人，他们原本可以娶妻生子、子孙承欢膝下，可是现在呢，他们已经都快不是人了。他们没有人的爱意只剩下欲望。别说这些跟你没有关系。这些都是你的情欲引起的。你问我为什麽不换人，我也想换人啊，可是不论我还是卜仙都算出，只有你能做好这个位置。只是需要点牺牲。

主人跟天帝说“你以为他不在了，我就能停止对他的渴望。你错了，他没有死，他一直在我心里。去你的天下苍生，跟我没有关系！我要跟他一起去！没有我，他会睡不著。”最後一句主人不似先前那麽歇斯底里，而是像对著爱人般温柔。

天帝眼看主人要随爱人而去，就挥手制住了主人。将主人对爱人的爱意和情欲分离了出来，然後迷和我就被天帝分开抛进了混沌。

惑说的不带感情，即使主人的爱人死了，主人痛彻心扉，惑还是一脸漠然。但是，他似乎有些生气。


後来混沌里出现了裂缝，我被吸进了这个空间，见到了唐希的祖宗也就是唐倾。他当时在一间屋子里研究什麽东西，嘴里还念念有词什麽最好听的音乐。

後来我才知道原来当朝皇帝嗜乐如命，他要朝中两大技艺精湛的绝顶工匠造出能演奏世上最好听音乐的东西。

为了活动活动筋骨，再加上他是我出来後见到的第一个人。我决定帮他实现这个愿望。当晚我就托梦给他，跟他说让他去找一个什麽山洞，洞里有一个东西，它能演奏最美的音乐，叫做第十三章乐谱。这就是主人和他爱人最爱的一章。

那个东西就是我幻化的，是一个水晶球，水晶球里是主人和他爱人住过的亭台楼阁、花厅水榭，他们在屋顶上琴箫和鸣。时有清风拂过，二人衣袂飘逸栩栩如生。每当整点时，水晶球就会发出美妙的音乐。







《第十三章乐谱》16 情。欲对决

终於到了王验收的那天，作为上仙一部分的我暗自得意，这些凡人怎麽可能胜得过我。

唐倾的对手就是安燃的前人叫安伯。他真算得上是绝顶匠人。他造出的东西就类似於今天的音乐盒，关键不是东西，而是那东西演奏出来的音乐。

我现在都记得当时那些人是怎麽评价它的：那音乐空灵细腻，就像含羞的少女在林间嬉戏离你忽远忽近，又像爱人柔软无骨的手轻抚你的脸庞。乐声浓情蜜意，又不乏细水长流之感。都说大音希声，但这种饱含爱意的音乐确实是绝品啊。

众人沈浸在那音乐的享受中，不知不觉就到了整点。安伯关掉了音乐盒，大家都静静的等著唐倾的作品。

这个时候我当然不能掉链子，我重复著第十三章乐谱。却不知道为什麽，那音乐跟在天上时听得不大一样。
从我水晶球里出来的音乐，不似原本的清丽脱俗，而是妖媚而透著淫靡的。我恍然想起我是情欲的化身，怎麽可能演奏出脱俗的音乐呢。原以为此番比试定以失败告终。却没想到众人均被迷惑，沈浸在欲望里不能自拔。

现在想想被迷惑是正常的，有几人能明白那种心意相通，又有几人不知道欲海难填。心意相通就如同林间嬉戏的少女，只闻其嬉戏之声，却不见其曼妙之姿。而欲望尤其情欲却是身材火辣的妖女，人们明知道此妖害人却不能抵住那肉体带来的极乐之感。所以，对於大多数人来说情与欲的对决，往往是欲望技高一筹。百年之後的惑感叹著。

王听过我的演奏後欲罢不能，逐渐荒废朝政，沈迷於後宫的声色犬马，致使奸臣趁虚而入，百姓怨声载道。

後来，来了位高人对王说“此物乃妖物，凡人无福消受。”遂将我封印。为了封印时间长一些，高人进行了血祭。用的就是安伯的血。所以，安家人二十五岁时会死。



《第十三章乐谱》17 老天你玩我啊

至於为什麽要用安伯的血我就不知道了。

後来就简单了，封印力量减弱，我借你爸爸的力量控制了唐希的欲望。

惑长叹了一口气，累死了，终於说完了。他自顾自说著，也没注意到听众的变化。等他说完，扭头看向两位听众时，他大吃一惊。

只见二人闭著眼睛，身体微微发光。听到惑说完後，二人的嘴角都勾起了诡异的笑容。惑看的一阵冷汗。发生什麽事了……

这时，安燃突然睁开了眼睛。就像变了个人一样盯著惑，“你总算是来了。我可是等了你很久。”说著，安燃手掌就开始比著奇怪的手势。惑顿时觉得身体一阵难受，仿佛被收进了什麽东西里。

等惑反应过来他赫然发现自己在一个水晶珠里。而安燃和唐希相视一笑後，满意的看著安燃手里的水晶珠和水晶球里茫然的惑。

终於，他们大发慈悲的给惑解了惑。

刚刚惑说的过往，激起了当年高人留在安家和唐家的符咒。让他们合起来再把惑封起来然後投入混沌。至於为什麽当时高人没有直接把惑投入混沌，只留了一句话，天机不可泄露。

就在这时，安燃和唐希面前出现了传递通道。这也是符咒的一部分，直接把他放回混沌就行了。

看到这个惑在水晶珠里挣扎著，他不想回去，那里什麽也没有。可是安燃唐希却不管他，直接把它丢到了通道里。

没过多久通道消失了。安燃转头对唐希说“合作愉快，我走了哦”附带一个媚眼。这厢唐希被没得七荤八素，那厢安燃翻身跳出窗户，平安落地，徜徉而去。

“别走！”唐希猛得从梦中惊醒。看看周围的环境，这里是自己的卧室，周围一片黑暗。自己刚刚不是和安燃一起摆平了惑麽？怎麽会在自己床上。

唐希这时已没有睡意，他起身走向书房。却在走廊里碰到了一个熟悉的身影……

全文完
