穿越那片海 

                   作 者：飘渺如尘    类别:耽美小说-现代都市
                  作品关键字：都市情缘
                  王锦一个倒霉又平凡的小人物，父母离婚后谁也不要这个累赘，年迈的外公外婆抚养了他，王锦从小性格就非常开朗，对生活满足。大三时，外公外婆相继离他而去，王锦只能放弃了学业，到处打短工，租住在一间蜗牛式的小屋，每天啃着不同味道的泡面，开心的不亦乐乎。
                  对他这么一个乐天知命的小人物而言这些都没什么大不了的，遇到什么倒霉事，深呼吸几次便抛在脑后，“合理的是锻炼，不合理的是磨练，天还是一样蓝嘛，太阳还是一样晒的人油乱冒嘛！这才是属于小人物的生活方式。”王锦时常这样安慰着自己。



           
穿越那片海 正文 第一章
章节字数：2874 更新时间：10-09-22 13:01
    
王锦一个倒霉又平凡的小人物，父母离婚后谁也不要这个累赘，年迈的外公外婆抚养了他，王锦从小性格就非常开朗，对生活满足。大三时，外公外婆相继离他而去，王锦只能放弃了学业，到处打短工，租住在一间蜗牛式的小屋，每天啃着不同味道的泡面，开心的不亦乐乎。

    
对他这么一个乐天知命的小人物而言这些都没什么大不了的，遇到什么倒霉事，深呼吸几次便抛在脑后，“合理的是锻炼，不合理的是磨练，天还是一样蓝嘛，太阳还是一样晒的人油乱冒嘛！这才是属于小人物的生活方式。”王锦时常这样安慰着自己。

    
王锦一个倒霉又平凡的小人物。小时候因为营养不良，个头到了170公分就再也不往高处长了，细长的身材，毫无肌肉可言（鸡肉到有块，昨天老板买了，没胃口送他吃的便当）黑黑的娃娃脸，(因为天天顶着大太阳外出送货的缘故）稍长的留海遮住前额，十分老土的黑边眼镜罩在巴掌大的脸上，穿着洗得发白的牛仔裤和薄薄的T恤，一双旧球鞋（大一时，开始流行球鞋，王锦小朋友经过两月的省吃俭用积攒下生活费买了双，每每想到他都觉得很得意，咱也潮流了一把），这样的他绝对是属于那种见到第一面不记得，第二面还是没印象，第三面时你会问他“我们真的认识？”的那种小人物。

    
4月1日，是王锦活了21年，众多倒霉的日子里最倒霉的一天，昨晚隔壁那对夫妻现场拳击赛一直进行到凌晨3点，害他早上睡过了头，急忙套上五十年如一日的装扮，草草啃了个半个冷馒头便加入了上班大潮，不知道是那个笨蛋在地铁里踩了他几脚，发白的球鞋上了印着数只皮鞋印，算了，至少踩你的还是皮鞋嘛!不丢人，又一次安慰着自己受伤的球鞋。朝便利店飞奔而去，远远的就看到脸上冒着油，笑得阳光般灿烂的胖老板。

    “老板好！”王锦很礼貌的给老板一鞠躬，奇怪了平时老板从不正眼看自己，今天太阳从西边出来了？王锦下意识的看了看高高在上的太阳公公，还是东边啊！

    “小锦啊！现在几点了？”三层下巴的胖脸越看越像个发酵良好的包子。王锦看了看手表，9点零1分！下巴已经掉到胸前，一定是幻觉。

    OYE！胖老板兴高采烈的告诉他，“你今天迟到1分钟”王锦就这样眼睁睁的看着全勤奖插着一对天使的翅膀从他眼前，慢慢的飞进老板的钱包里。

    胖老板拍了拍王锦的肩“别发呆小子，开工了”转身走进办公室。唉！下月一定要拿到全勤奖，深吸一口气。

    
他是这家便利店的唯一劳工，为什么是唯一劳工，具老板解释如下“店小，请不起多的人，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，“劳”其体肤，空乏其身，行弗乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能，

    年轻人嘛力气就像打不完的井水。”等等！王锦常怀疑这胖老板是不是中文系毕业的，大道理一套一套，让他目瞪口呆，只有埋头干活的份，再一次认命！

    
中午老板接到客人订单，便差王锦将客人要的一箱矿泉水送到附近的某某高级公寓，这是他们这家小小的便利店特色之一，只要客人一个电话，就能将客人需要的东西送货上门，胖老板为这个创新一直很得意。

    
一直忙到中午1点的王锦饭还没来得及吃饭，胖老板说什么送完货再吃，奋力工作的太阳公公用自己炽热的光芒普照大地，为芸芸众生带来光明。而王锦抱着一箱沉重的矿泉水，两眼饿的直冒金星，汗水顺着脸颊奔流而下。

    终于来到某某高级公寓看了看地址，31楼，还好有电梯，当王锦抱着沉重的矿泉水来到31楼A座，他已经快饿得灵魂出窍，正在挣扎时。

    
叮！门开了，哇！七窍归位的他瞪着铜铃般的黑眼珠，看着出现在门口男人，棕褐色的长发柔顺披在肩膀上，仿佛雕刻出来的五官棱角分明，两道棕褐色的浓眉，深邃的绿色双眼眸清似水，健美的身材，高而挺拔，应该有190公分左右吧？一身黑色adidas运动装，身上散发着同一品牌的运动香水味，真是个会让人深陷其中充满**的美丽陷阱，王锦咽了咽口水，忘记了自己是来送货的，男人双手环胸，靠在门旁，微笑着观察门口这个对着自己流口水傻愣愣的小子，抱着一箱矿泉水，“你是准备继续站在这里流口水，还是把矿泉水放进去？"

    “啊，对不起，我是来送您要的东西，请问放下那里”发现自己丢脸的失神，忙红着脸低头问道。

    “放进厨房的冰箱里就行”男人退了一步，让开，面前这个刚才像只呆鸟，现在却像被煮了的螃蟹的傻小子。

    
王锦真想找个地洞钻进去，太丢脸了，真的太丢脸了，居然看一个男人看到失神，唉！忙着将水通通放进冰箱，将帽子压到最低，遮住半个脸，接过男人递来的钱，快速离开这个让他很丢脸的地方。

    
回到店里，王锦一直很气自己刚才的失态：“太失败了，活了21年从没这么丢脸过”站在柜台里，杵着腮帮子对着大门发呆，他很喜欢看那男人穿运动装的样子，健康且充满男人独有的性感，在学校时他唯一喜欢的运动就是短跑，常常听宿舍的室友谈论着各种名牌运动装，好像一件一般点的adidas都要1000多，等于他两月的生活费，这人真帅！

    
咚！脑门被一不明飞行物撞击，“啊!疼疼疼"王锦抱头喊疼，“小子发什么青春呆啊，电话响了没听见吗？”胖老板七窍生烟的瞪了他一眼，转身走向电话，王锦对着老板背后吐了吐舌，今天是怎么了？

    “王锦送货！”将记下的地址丢给他，胖老板又是一顿数落，之后回到收银台。

    “老板，我还没吃饭呢”王锦小声的提出抗议，刚才回来都忘了自己还饿着，难道这就是传说中的秀色可餐？可怎么一点也不经饿，唉，堕落了堕落了。

    “先送完再吃，谁叫你刚才一直发青春呆？晚了小心扣你工资”于是我们可怜的王锦同志再一次顶着太阳公公的炽热的关怀送货去也。

    
瞪着怀里一箱沉甸甸的啤酒，王锦不禁有点伤感，天妒英才啊，没天理啊，想他年纪轻轻，花样年华，不说早晨八九点的太阳嘛，好歹也算是十一点左右的吧，天天被胖老板拿扣工资恐吓，真不想干了。

    望着，蔚蓝的天空，白云朵朵。

    
“啊！”脚下一滑，突然一个腾空飞跃，手中的那箱啤酒被抛了出去，画出一道美丽的弧线，转体一百八十度，完美而准确的落向一块大大的落地玻璃门上，咔嚓。。。。哗。。。。。无数晶莹剔透的玻璃碎片迎风飞舞，在阳光下闪耀着五彩斑斓的光。

    
趴在地上的王锦抬头一看眼前的景象，两只眼珠子夺眶而出，被厚厚的镜片弹回眼眶，而下巴成功的脱离嘴边掉在身下的地面上。心也咯噔一下跌入谷底，屋里传来一声声女人的尖叫声“天啊！”“救命”不知谁叫了声“来砸场子的吗？”王锦苦笑着看了看门旁大大的广告牌写着《浩沙健身俱乐部》，不一会，里面的男男女女工作人员冲出来惊讶的看着，躺在前台地上的一箱完好无损的啤酒和那块昂贵而早已面目全非的玻璃门，转头瞪着不远处还趴着人行道上的男孩。

    “就是他”

    “就是他砸碎了玻璃门”几个女工作人员纷纷指着王锦喊道。

    痛苦万分的王锦，被走出来的一个满脸怒火中烧，身材魁梧的男工作人员提着后领像抓小鸡似的拎到俱乐部二楼的办公室。王锦脑中一直徘徊着两个字“完了”

    
 


穿越那片海 正文 第二章
章节字数：3392 更新时间：10-09-22 13:02
    
站在办公桌前垂头丧气的王锦，汗如雨下，紧张的用力揉搓着手指，心里丧钟齐鸣，！此刻的他仿佛一只正等待着任人宰杀的小羊，当钟声敲响第5下时，办公室的门被推开，王锦瞟了瞟走进办公室的“屠夫”而这位“屠夫”虽算不上什么惊心动魄的美男，但也算得上帅哥一级，带着一副金丝边眼镜，炯炯有神的双眼。给人一种很精明的感觉，身材很匀称，穿着一身休闲西装。面无表情的坐到办公椅上，双手合十放在桌面上，眯着眼，观察面着自己。

    “刚才怎么了？”两分钟后，对站在王锦身旁的工作人员问道。

    “经理，就这小子砸碎了那扇昨天才修好的玻璃门”工作人员回说完转头瞪着，头已垂到胸前的王锦。

    
“什么？又坏了？”吴明真的想不明白，那扇门到底是不是受了诅咒，怎么一星期之内被砸了两次，是不是有必要跟迪诺建议下把大门换个方向。上次员工没抓顺还玻璃门的人，让他给跑掉了，盯着面前垂头丧气的王锦，在心里说了句“小子你印堂发黑，自认倒霉吧”王锦打了喷嚏，咦？下意识的摸了摸前额，没感冒啊，怎么会打喷嚏？

    
“小子你不错啊，这门我们才换上一晚上就被你砸了，没什么好说的，照价赔偿。”吴明心里发笑，呵呵！大大的黑边眼睛，一双可怜巴巴的眼睛，瘦瘦的身材，怎么看怎么像个倒霉蛋。

    “请问我需要赔多少？”王锦仿佛看到寥寥无几的存款正朝他挥手道别。

    “不贵，一万多块吧！”从旁边的文件夹里拿出前两天才送来的维修记录，仔细的看了看，面带微笑的对王锦说道。

    “啊？那么多？”完了，完了，这次真的完了，王锦一脸惊恐，真是欲哭无泪，他的全部存款加起来也才1000块，那还是自己省吃俭用积攒下来的。

    “那个，经理先生，我没那么多钱。”王锦两眼含泪的看着坐在办公桌对面的男人。

    “哦？这可不好办啊。”对着倒霉蛋轻声说道，没钱？这下有意思了。

    “我什么都会做，你们这里需要人吗？我可以打工还债。”被逼无奈王锦只能想到这个，试探性的小声说道。

    
“也只能这样了，我记得好像现在还有一个服务员的空缺，但是你做过服务员吗？我们这里可是出名的俱乐部，我们对员工的要求很高，你先把身份证压在这里，明天早上把简历送来，如果不符合条件，你只能想办法将门的钱还清”吴明看了看泪眼汪汪的王锦，一时心软，小子就看你的造化了，我们这里可不是随便什么人都能进的。

    “好，我以前做过服务员"王锦很不情愿的将跟着自己好几年身份证放到办公桌上。

    “明天10点带着简历来，出去吧。”吴明对着两人挥了挥手。

    
王锦对着办公桌那边的吴明鞠了个躬转身离开，回到便利店，已经晚上八点多，老远就看到瞪着小眼睛，双手叉腰的胖老板，王锦实在想不明白，今天到底怎么回事，所有倒霉事全堆到了一起。

    “你送货送到火星去啦？还知道回来啊？真是难得！”胖老板一脸讥笑，中气十足的对王锦骂到，心想你小子偷懒偷得挺爽嘛，下午出去送货，晚上才回来。

    “老板，对不起下午出了意外，所以耽误了，老板明天早上我能请半天假吗？”胆怯的对着凶神恶煞的老板小声说

    
“什么？还请假？你明天不用来了，哼！”甩手走进公办室，5分钟之后将手中的信封塞到王锦手中，“你这个月的工资”转身将手上的招工启事往门上一贴，不再看一脸痛苦的他。

    走进自己的蜗牛小屋，倒在沙发上。刚躺下就听到电话响，一看是老同学的电话。“干嘛？”闭着眼有气无力的问道。

    “王锦啊，我被车撞了，现在在XX医院”

    “啊？怎么了？严重吗？”王锦一惊从沙发上跳了起来，忙询问同学，大学三年的哥们，所以不能不让他紧张，可等了半天对方仍没回话，这使他更加着急。

    “喂，小武子，说话啊，你在急诊还是在那里？说话啊！”王锦一边穿鞋子一边着急的等待，刚打开大门。

    “哈哈哈，你被我骗到了是不是？”电话那头传来那哥们的笑声。

    “你说什么？什么被你骗到了？话说清楚”王锦一头雾水。

    “老大今天是4月1日，今天是愚人节啊！哈哈哈”那哥们不知死活的狂笑着。

    
“去你吗的，混蛋！”直接挂断电话，王锦大骂一句，关机。一边骂那混蛋居然拿这种事开玩笑，一边翻箱倒柜的找着毕业证。今天是4月1日愚人节！难道老天爷也跟自己开玩笑？才让他经历了有史以来最倒霉的一天？要赔钱，工作被辞，还有什么比这些更倒霉的事。

    
第二天早上10点，倒霉的王锦同志，准时站在经理办公室桌前，老老实实的双手将简历放到吴明面前，毕恭毕敬的对着桌对面的经理一鞠躬“经理这是我的简历”这时胖老板的话又回响在他脑海里，“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，“劳”其体肤”现在也只能这样安慰自己了。

    “哦！你大学为什么没读完？“看着王锦的简历学习经历一栏问到。

    “因为家中的变故，没办法只能休学。”老老实实的回答道。

    
“既然你有服务员的经验，那么从今天开始你就在俱乐部打工吧。”吴明实在没看出这个倒霉蛋还是个大学生？他还以为这小子是个中学生呢，瘦瘦小小，乌溜溜清澈的眼睛。

    
“谢谢经理！我会好好干，我会尽快还清欠债”唉，还不算太霉，昨天被辞，至少今天又有了工作，虽然这工作有点不情不愿，不过既然自己没钱，也只能任人宰割，认命吧！

    
“嗯，我们的营业时间是从早上10点到晚上9点，分两班倒，俱乐部包一餐，工资分为：试用期1500，正式职员2000，昨天被你砸坏的玻璃门11650元，那么试用期你每个月还俱乐部900，三个月后如果你成为正式员工就每个月还1300，那么当你成为正式员工后，最多只需要在俱乐部工作一年，就能还清你的欠债。你看这样可以吗？”吴明精打细算的说着。唉，现在也只能这样了，看这倒霉蛋还算机灵，反正前几天才辞了个服务员，正好这小子这么一搞，也算省得再招人的麻烦。

    王锦越听越感觉生活的艰辛，没天理啊，不过这样总好过没工作。忙点头“好的，这样很好。”

    “嗯，那我叫你们的主管带你熟悉下工作，再把工作服给你。”吴明拿起电话，叫蔡玲来领人，两分钟之后一个女人走进办公室。

    “吴经理，您叫我？”女人对着吴明笑了笑，精致的五官，脸上有两个深深小的酒窝，精干的短发，个子不高，一身运动装，看起来充满朝气。

    “嗯，这是王锦，你们的新同事，你带他领下工作服，熟悉服务员的工作程序”

    “好的”转头打量了下王锦，便对着他笑笑“走吧”

    “谢谢经理，我先出去了”

    “嗯，去吧，好好干别忘了你还有一万一的欠款”吴明微微一笑对他点了点头。

    走到门外，轻手关上经理办公室的门。

    “你好，我叫蔡玲，是这里的主管，你多大了？”蔡玲边走边问旁边的王锦。

    “我叫王锦，21了”他还是第一次被那么漂亮的女人问话，不免有些害羞，还好脸黑，要不然被人家看出自己一个大男人，和女的说几句话就脸红，那真的丢脸丢到家了。

    
“呵呵，比我小两岁，上班的时候叫主管，下班以后可别这样叫，感觉怪怪的。”带王锦领完工作服，指了指男用更衣室“你先换工作服，把你的衣服放在员工专用储物柜里，之后再带你熟悉工作”

    
“好的”王锦乖乖的点了点头，走进男用更衣室，找了个靠近角落位置的员工储物柜，环视四周，心想着真不愧是高级健身俱乐部连更衣室的环境都那么好，除了淋浴房，连桑拿房都有，嘿嘿！这算不算因祸得福？现在一餐省了，连洗澡钱都省了，工资比胖老板那里高多了。（前提是还完债之后）

    
快速换好工作服走到门口的衣冠镜前看了看自己，学着蜡笔小新的模样，双手叉腰，挺直腰板，大笑了几声对着镜子里的自己说道“老子现在就是忍者神龟，再倒霉老子忍，老天爷看你还能把我怎么着”小人物就是有这点好，乐天知命。

    噗呲！一声憋笑，从身后的某个地方传出，王锦一脸惊讶转头看了看，刚才也没注意看又没有人！=。="啊！漂亮的女主管还在外面等着呢，拔腿冲出更衣室。

    
当王锦跑出更衣室后，一个身穿黑色adidas运动服的男人，修长的手臂拉着挂在脖子上的毛巾，脸上迷人的笑容，绿似湖水的眼眸意味深长的注视着王锦的背影笑道“呵呵，没想到俱乐部里还有那么好玩的人。”

    
 


穿越那片海 正文 第三章
章节字数：3705 更新时间：10-09-23 12:11
    “主管，我换好了”冲到蔡玲面前，对着她笑笑。

    
“嗯，那我带你熟悉下，我们这里是会员制的健身俱乐部，这里的会员基本都属于金领以上的男士和女士，整个俱乐部分为2个大厅7间健身教室和12间VIP房，60种多健身器材，看会员的需要。19位顶级健身教练，”边走边介绍着俱乐部内的各种教室及器材。之后蔡玲带他走进主管办公室，拿出一堆资料递给王锦。

    
“这些资料你熟悉下，我们这里有氧操课程的健身操、有氧舞蹈、搏击健美操、时速单骑(SPINNING)、健身球、水中韵律操、街舞、瑜伽(YOGA)、莱美国际健身体系、芭蕾、太极、跆搏等；而有氧器械类型种类也非常多：有氧自行车、划船器、全功能椭圆运转机、台阶器；力量器械类型多见：自由训练器械、机器器械训练等多种时尚健身项目。”王锦此刻是越听越迷糊头顶上飞舞着无数小星星，没想到健身俱乐部的内容那么丰富。

    
“哦，虽然你只是服务员但这些基础知识，还是希望你在最短的时间内你了解清楚，40个服务员，分两班，每星期休息一天，听经理说，你以前做过服务员，那么你喜欢体育运动吗？”

    “嗯，我在学校很喜欢短跑，以前也做过几个月的服务员，主管我的主要工作什么？”看来这份工作比较艰巨，虽然自己只是个小小的服务员。

    
“你现在的主要工作是在大厅服务，先把你分在我这个班，有什么不懂的你就问，我们这里固定的会员有235位，而且我们要求每个员工都能熟悉各会员的基本资料，为会员提供最好的服务。”

    “是，我知道了”不就是背书嘛，没问题。双手接过厚厚的资料，心想着，这位漂亮的主管口才真好，嘿嘿！能跟那么漂亮的女主管一个班，真幸福，心里美滋滋。

    
机灵的王锦同志不负众望，工作第一个月，因为对待工作认真负责，做事有条不紊，服务态度好，对俱乐部要求的一切工作细节背得滚瓜烂熟，很快就被调到VIP区做专职服务员。因为不用每天被太阳公公热情关照，王锦的皮肤也慢慢恢复了往日的风采。可就是那副黑边眼睛实在是太对不起观众了，简直没法看，每月的工资左手接过，右手就递给财务部的哥哥姐姐们还债了。剩下的钱，还要交各种费用所剩无几。反正他一个大男人，也用不着臭美。渐渐的性格开朗的他，很快跟大家打成一片，凡事乐于助人，脸上总是乐呵呵的。

    午间休息室里，饭后，留下两个值班的同事，全都溜进休息室聊天，而每天中午大家津津乐道的娱乐节目就是逗好脾气的王锦小朋友。

    
“小锦，看你这小鸡似的身材，真应该多锻炼下”说话的是，俱乐部VIP区里出了名的酷教练张骏，好像还得过什么健美先生的奖吧，另外几个健身教练也跟着起哄，王锦在俱乐部里也就比几个女同事高那么点点，跟男同事一比，他还真像个小鸡仔。

    “张哥，你就别取笑我了，我这是先天不足，后天再练也壮不起来了”张骏看着他笑嘻嘻的样子，这小子还真是只可爱的小绵羊。

    
“喂，小锦，你那黑边眼镜换了吧，本来眼睛就不大，还带那么大个眼镜。”旁边几个女同事边笑边伸手去抢他脸上的眼镜，他脾气好是整个俱乐部里出了名的，所以大家都喜欢逗他，反正怎么闹他也不生气。

    “别啊，别抢，拿了我什么都看不到啦。”朝门口跑去，转头对着身后的女同事喊道，他老被这几个和他差不多大的女孩欺负。

    “小锦，小心”一直看着几个小破孩闹的蔡玲叫道

    “什么？”停不住脚，对着蔡玲问了句。

    
嘣！已经撞上了，开门进来的人，“啊！疼疼疼”蹲在地上用力揉搓着脑门的王锦叫着，眼镜不知道被撞到哪去了，“是谁啊？玲姐”抬头睁大眼睛想看清站在自己面前的人，但没带眼镜的他根本看不清楚，太模糊了，吸了几口气，嗯？面前这个人身上的香水味怎么那么熟？休息室里鸦雀无声，大家冷汗直冒，齐唰唰的起立。

    完了眼镜掉哪去了？继续摸，全场人的注意力都投降那个仍在地上摸来摸去的小子，倒吸一口气，很多人都由衷的佩服到，小子你好样的，老板和经理都被你小子无视了。

    
张骏好心的走到王锦旁边扯了扯那不知死活仍爬在地上小子的衣领“小锦快起来”“哎呀，别拉我，还没找到呢”不耐烦的拍掉衣领上的手，张骏真的被这小子气死了，正想发作，门口的人手一挥，意识他不要多此一举。

    
一个磁性的声音打破了寂静的休息室，“呵呵！你在找什么？”王锦一惊，这个声音怎么那么熟？不管了，继续在地上摸摸这摸摸那，下意思的话已经溜出口“废话，找眼镜啊”嘶！耳边传来几个教练倒吸一口冷气的声音，突然发现了，好像有什么不对劲，下意识的转头朝身后的大家“看了看”其实什么都看不清，忙问“玲姐怎么了？你们怎么那么安静？”蔡玲心想着，你小子要死还抓我做垫背啊？结结巴巴的对王锦小声喊道“快起来啊，老板和经理来了”

    
对！猜得没错，现在出场的这位就是这家高级会员制健身俱乐部的中意混血美男老板吉拉迪诺，深棕色的头发柔顺披在肩膀上，脸部轮廓棱角分明，两道浓眉，深邃的绿色眼眸，高高的鼻梁，薄而性感的嘴唇紧闭着，190公分修长而健美的标准模特身材，身着白色adidas运动装，吉拉迪诺从小生活在意大利，但母亲是中国人所以他也讲得一口流利的中文。

    
“啊？”咚一声巨响，刚摸到桌下的王锦，听到蔡玲的话，猛的站起来，脑袋再次遭到惨绝人寰的虐待。“呜。。。疼疼疼”抱着头，不知是谁走到他身边将他从桌子下拉了起来，王锦满脸泪痕，模糊的看了看，对着那人说了句“谢谢！”

    
一直站在老板身旁的吴明一惊，看面前的小子，白而细腻的皮肤，挂着泪痕水汪汪的大眼睛，粉粉的嘴唇，黑色柔软的头发贴在额头，好清纯的小子，以前的丑小鸭变天鹅了？怎么才一个月不见，仿佛变了个人似的，而他同时也注意到身边的迪诺拉着王锦的胳膊，目光散发着某种光芒一直停留在王锦脸上，好像若有所思的想着什么，呵呵自己都被电了下，更何况迪诺这个双性恋，看来以后有好戏看了。

    
休息室里的气氛简直就可以用“诡异”两字来形容，大家一面是惊叹于一直温温的小子今天面对老板那不怕死的表现，（不怕是因为这小子根本就看不清楚）另一方面是惊叹，他们只知道王锦的脾气性格很好，又礼貌，大家喜欢和他在一起，可谁也没特别注意过他的长相，原来这小子把那副遮住半个脸老土黑边眼镜拿掉后会是那么漂亮的一个男孩！

    
迪诺从地上捡起已被摔坏的眼镜，塞进王锦手里，旁边的吴明好像明白了什么，忙对着休息室里的人说道“好了，好了，休息时间结束，上班了”很快休息室里的人溜得一干二净，只剩下吉拉迪诺，看好戏的吴明，和被拉着胳膊甩不开的王锦，别扭的忙对着旁边的人说道“谢谢，不过你能不能放开我，我要上班了。”将眼镜戴上，却发现镜片上几大条裂痕，根本不能再用了，怎么办这个月还了钱，剩下的钱除了交房租，根本不够买新的，没眼镜什么都看不到，怎么上班啊，自己还欠这10200元呢！一着急眼睛又湿润了。

    
迪诺皱着双眉对旁边眼睛湿润的王锦说，“眼镜坏了再配就行了，哭什么？”王锦没好气的对着迪诺喊道“废话，有钱当然可以，问题是我没钱，这月的工资还了债，交了房租，哪还有那么多钱配眼镜”真是站着说话不腰疼，哼！

    “还债？”迪诺一脸疑惑的看了看吴明

    “他就是上个月砸坏俱乐部大门的小子，现在在店里打工还债”吴明靠近迪诺的耳边轻声说道。

    
“是啊，还不是不小心砸烂了那贵得要死的大门，吴经理能不能请您叫这人你放开我，吴经理不是我不上班，是他一直拉着我不放”再不上班会被扣工资了，他现在真火大这人干嘛一直拉着自己不放，心想又不是扣你的工资你当然不担心，可我很担心啊！

    
旁边一直保持沉默的吴明，觉得王锦太搞笑了，这小子不但眼睛严重近视，就连神经也那么大条，平常挺机灵的一个人，现在却那么笨，刚才别人不是都叫老板好了吗？这小子还没反应过来，想笑！得实在憋得受不了了，忙用手轻轻的掩饰着已经上翘的嘴角，很想问旁边的好友，如果憋出内伤来算不算公伤？却被好友转头瞪了一眼，收起玩味的笑容。

    
干咳了两声“王锦啊，现在拉着你的这位是我们俱乐部的老板吉拉迪诺先生。”咦？老板？吉什么XX先生？没记住，不管了“吉老板好，我是新来的服务员，因为眼镜掉了，看不清楚，很抱歉撞到了您，对不起！”一鞠躬，噗呲！吴明对瞪着自己的好友抱歉的耸了耸肩，不行了不行了，就是憋功再好，也顶不住了，吉老板？哈哈这个称呼好玩，这小子反应挺快嘛，还没发现他是那么好玩的一个人，有意思。

    “吴经理下午让他休息半天，我带他去配眼镜，没眼镜怎么工作。”对着看好戏的好友白了一眼，转身拉着王锦的胳膊朝停车场走去。

    “好的，我会安排”吴明一脸坏笑的对着王锦眨了眨眼，呵呵！有老板带新进员工去配眼镜的？而且还是个试用期的小子，有趣真有趣。

    
“啊？等等老板，经理”被拉着往外走的王锦搞不懂刚才发生的一切，怎么会老板亲自带自己配眼镜，而且他也没钱啊，配了交不出钱，老板不怕丢脸？咦！是不是幻觉？怎么他从破碎的镜片里好像看到经理刚才对着自己眨眼？到底什么跟什么啊？

    
 


穿越那片海 正文 第四章
章节字数：3316 更新时间：10-09-24 08:11
    
坐上迪诺的越野车王锦像只受惊的兔子坐立不安，窗外的风景擦身而过，他没兴趣去看，即使有兴趣也看不清楚，所以将所有的注意力放到身旁的老板身上连忙问道“老板，我没钱配眼镜啊。”

    
“我知道”淡淡的一句算是回答，王锦心想你知道还拉着我去，难不成老板帮我出？嘿嘿在心里傻笑两声，这玩笑开大了，我这样的小人物何德何能被老板如此对待？算了要杀要刮随便吧。

    
他们的车停在一栋大楼脚下，王锦很努力的从破碎的镜片里看着脚下的路，差点撞在玻璃窗上，迪诺无奈的摇摇头，刚才这小子还故意躲开自己的手，现在知道自己是笨蛋了吧？伸手拉起半瞎的王锦推门进店，虽然感觉不自在但也是出于无奈，他什么也看不清楚，万一撞上那根柱子上那就糗大了。

    
“你好，迪诺”。今天怎么想起来找我了？”一位举止高雅的漂亮女人来到他们面前，跟迪诺打招呼，“HI！Andrea我带他来配眼镜”说完轻轻的在Andrea脸上吻了一下，指了指身边的人说道，亲爱的？难道这女人是老板的女朋友？王锦充满疑问的低头不语。

    Andrea伸手将王锦脸上的破眼镜拿掉，很惊讶的对着面前的迪诺看了看。轻轻的扶着王锦的手臂，“请跟我来”

    “对不起我看不太清楚路”

    “呵呵不用担心，我会带你去验光室。”王锦感觉Andrea的声音非常温柔，仿佛风铃在风中摇摆，不免脸有些发烫。

    “谢谢”Andrea优雅的挽住他走进验光室，将人交给店里的专业人士，她便走回大厅，为吉拉迪诺倒了杯咖啡，坐到旁边。

    “这男孩很特别你从哪淘出来的宝贝？”Andrea优雅的对吉拉迪诺问道，目光落在迪诺微笑着的脸上。

    “他是我店里的员工”目光注视着验光室的门，不以为然的对Andrea说道。

    “哦？你会亲自带一个员工来配眼镜？没看出你还是个好老板嘛”语气中充满了醋意，但脸上仍保持的优雅的微笑。

    “今天是因为我，他才不小心弄坏了眼镜。”迪诺根本不想解释那么多，Andrea不过是约了几次而已，大家各取所需。

    “你很长时间没来找我了，难道是因为他？”顺着迪诺的目光看向验光室。

    “不，他只是我店里的员工而已”看了看腕上的MotoGP2008黑色限量版运动手表，眉头微微皱起。

    两人相对无言的坐了一会，Andrea率先看到从配镜室走出来的王锦，带上隐形眼镜，让他的眼睛看起来很迷人，乌黑有神清澈明亮，确实是个很特别的男孩。

    “老板配好了”王锦乖乖的站到老板的面前，这才看清楚老板的容貌，啊？怎么是他，一脸惊讶的看着迪诺的脸。

    
迪诺对王锦呆呆注视着自己的目光，视若无睹的跟旁边的Andrea客套的说了两句，心里却很满意王锦的这种表情，“谢谢你的帮忙Andrea，下次我请客。”又在她脸上轻轻吻了下。

    “好啊，呵呵那就明天吧”

    “好，下午我去接你”

    
Andrea转头对着王锦微微一笑“你有一双非常漂亮的眼睛，要好好保护它”被美女夸还是第一次，王锦的脸上慢慢的爬满红晕，不好意思的用手抓了抓头，“谢谢Andrea小姐”。

    “呵呵，不客气，那我们下次见了！”说完便对着他们点了点头，转身离开。

    “走吧”朝车走去，王锦急忙跟上老板。

    
等配完眼镜一是下午5点半，现在该回去上班了，王锦悄悄的抬头瞟了眼走在身旁的帅哥老板，他应该已经忘记自己了吧，毕竟上次自己带着帽子，而且压的那么低，应该不会联想起自己就是那个看着他失神的送货的便利店小工，小声说道“老板，谢谢您带我来配眼镜，现在我可以回店里上班了”迪诺停下脚步对身后的人说“今天下午你不用回去上班了，我跟吴经理说过让你休息半天，你可以早点回家，你家住哪我送你回去。”

    
这时的王锦根本就没注意到迪诺后面说的话，哇!可以早回家？太好了昨天下班从家附近的超市路过，看到今天有食品大减价，不知现在去还能不能抢到反正这里离那家超市也不算远，跑去应该还不晚，嘿嘿!想到有减价的牛肉，晚上回去煮土豆，那味道嘿嘿！王锦一脸傻笑，直流口水，沉静在那锅牛肉煮土豆的美好幻想中。

    
迪诺玩味的靠在车门上，双手环胸观察着站在面前的傻小子，呵呵!不知道脑袋瓜想到什么了。迪诺刚才一眼就认出了面前的王锦就是那个送水到他公寓的便利店小子，那时他看自己也是这种两眼发光，流着口水的表情，“喂，问你呢，你家住哪，我送你回去”迪诺好笑的用手拍拍流着口水的王锦。

    
“啊！不用了，不用了，谢谢老板，我自己回去就好了”被迪诺一拍，才想起老板还在，连连道谢，一鞠躬，转身就朝着那家超市的方向跑去，开玩笑便宜牛肉可不是天天能有的。

    
“呵呵跑的真快。”迪诺对着王锦的背影笑了笑，打开车门坐进去，左手放在车门上，右手扶着方向盘。很想知道是什么事，让那傻小子两眼发光，流着口水，一时兴起发动越野车，决定跟着那个傻小子去一看究竟。

    
远远的跟着狂奔的王锦跑过4个街区，看他满脸大汗的朝着一家超市冲进去，迪诺一脸的不解，将车停好便坐在车上等，这才看到超市门口贴着一张大大的海报写着“今日店内食品大减价”原来如此，正准备离开时，便看到一脸阳光灿烂的王锦手里抱着几盒减价食品，走出超市，望着手中的东西直流口水，迪诺一阵尽情的笑声，引起了人行道上正经过他的几个小女生一阵惊叫“哇！快来看这个男的好帅啊！”“哪里？哪里？”“车里面啦，哇真的好帅啊！”迪诺忙将车开走，一边开车一边自言自语“呵呵!原来我这个帅哥还没几盒减价食品对他的**力大。”

    
每个月的21号都是俱乐部全体员工开会的日子，就连休息日里的员工也必须到场，这也是俱乐部的规定，昨晚王锦如愿的饱餐了一顿土豆煮牛肉，一大早心情好的没话说。来到俱乐部时，见到谁都面带微笑问好，奇怪这小子遇到什么开心事了笑的一脸花枝招展，难道是早上出门撞到头了？

    
会后吴明来到迪诺的办公室一脸坏笑的对着办公桌面前看文件的迪诺问道“昨天你们去哪了？是不是玩的很开心？看那小子从一进门就笑得花枝招展。”迪诺苦笑道“哪也没去，你感兴趣的什么事都没发生”只有他知道，那小子拒绝了他这个出了名的帅哥亲自送他回家，只为了几盒减价食品，他活到33岁还是第一次那么挫败，要是被吴明知道了，还指不定怎么笑他。

    “不会吧，真的哪也没去？那这小子那根筋不对了，一大早笑成这样。”看迪诺的样子也不会像在骗自己，那到底是什么原因呢，竟然拒绝了这个混血帅哥，越来越好奇。

    “呵呵！也许还有什么更值得他开心的事吧”比如他几盒减价食品，那对于他来说才是真正值得开心的，迪诺会心一笑，至少昨天令他如此开心的不是某个男人或女人。

    
“不过这小子还真是很特别”吴明想起昨天，当看到王锦泪眼朦胧抬起头的那一煞那，就连他这个自视清高的标准异性恋都为之一动，虽说那小子没有漂亮的外表，但他身上就是存在着某种特质，他清澈如水的眼镜，没有一点杂质。乐天知命的性格，没有太多**。让人会不经意的想要帮助他，关心他，当初自己看到他时，也是被他这样的眼神所吸引，当事情发生后他并没有利用自己可怜的处境逃避，没有为自己找任何借口，只是坦然面对，用自己的力量解决问题。

    “他工作表现怎样，现在还欠多少？”迪诺询问着，从昨天的情况看来那小子生活一定很艰难。

    “还欠俱乐部9400元”吴明翻看着文件夹里的财务记录，“如果他三个月的试用期表现一直良好，那么下个月可以录用成为正式员工。”

    
“好，这事你自己看着办吧，给店里的员工发次红包，理由你自己找”那小子领到薪水，除去还债，交房租，应该就剩不下什么钱了吧，要不然也不会一个22岁的大男孩为几盒减价食物笑的那么开心，说完起身准备往外走。

    “哦？那总该帮我想个发红包的理由吧”这不过年不过节的让他发红包，这老板可真够潇洒的。

    “自己想”丢下一句话，完全无视身旁一脸哭笑不得的吴明，反正他是心情大好，走出办公室，他只要结果伤脑细胞的过程就交给他的好友吧，谁叫他是经理呢，呵呵。

    
 


穿越那片海 正文 第五章
章节字数：3699 更新时间：10-09-25 08:14
    
自从王锦脱掉了那副土的掉渣的黑边眼镜，将以前被半遮住的脸蛋露出来之后，店里的女会员，女同事就常找借口跟他搭讪，就连许多男人也时不时的对他大献殷勤，而王锦对美女帅哥又从来就没什么抵抗力，所以也总是温柔的笑笑，乐意助人，毫无防人之心。

    
这让迪诺心里很不爽，他难道不知道现在有多少狼盯着他这只绵羊吗。而暗地里抱着看好戏心态的吴明看了看远处的王锦对身边的好友抬了抬下巴，示意看那小子又招狼了，淡淡的说“你要是再不动手，小绵羊要被人吃掉喽，现在他可是俱乐部里的红人。”

    张骏走到VIP房门口对王锦说“小锦星期六你休息吗？要不要和我一起去参加俱乐部的自行车活动？”

    
“嗯，可我周六有点事要去办，对不起！下次好吗？张哥。”对着张骏抱歉的笑了笑，唉！他是真的想去啊，可是已经积攒了一星期的衣服如果不利用休息日洗掉，那下周只能穿臭衣服上班了，天天上班都没时间洗，再说了自己现在根本就买不起自行车怎么去参加自行车活动。

    “呵呵没关系，那下次吧，反正还有机会。”连着两次被拒绝滋味真不好受，难道他讨厌我？有点尴尬的走进旁边教练室。

    “小锦”一个甜甜的声音传进王锦的耳膜。

    “小娟，有事吗？”对着身后同是VIP房服务员的女同事礼貌的笑了笑问。

    “小锦周五是我上夜班，可是我临时有点事，你可以跟我换个班吗？”女孩用一脸充满期盼的目光看着王锦，略带撒娇的说道。

    “哦!好的，反正我周六休息。”唉，没办法，换就换吧，自己回家也没什么事。

    “谢谢小锦，等星期天我给你带好吃的”说完没等王锦说话，转身活蹦乱跳的跑开了。

    
周五晚，送走最后一位客人，等王锦收拾完VIP房后，才发现大家都已下班，跟门口值夜班的保卫说了声，自己洗完澡就离开，看了看窗外，不知什么时候外面开始下起了大雨，不时的发出一阵阵电闪雷鸣。

    
王锦心里发毛，那么大的更衣室里只听到自己的呼吸声和水声，快速洗完打开储物柜，头发上和身上的水都来不及擦干，手忙脚乱的穿好衣服，这时一个巨大的响雷仿佛就在窗边响起，“啊！我的妈呀！”把本来已经害怕的他吓得连储物柜的门都没关好，大叫一声直接往外冲。

    
而这时，因为昨夜跟几个朋友出去酒吧通宵看球赛的迪诺，下午来到俱乐部就一直在办公室补觉，被一个响雷震吵醒，看了看手表，该死已经那么晚了，想去更衣室洗个澡之后回家，刚走到更衣室外就听到有人大叫，本能的往里冲，结果一个冲出来，一个冲进去，就出现了下面的画面，迪诺用手揉着被撞疼的胸口脱口而出骂了句“该死，你干什么啊？”瞪着双手抱头一脸惊恐瞪大眼睛看着自己，靠在墙边的王锦。

    见到被自己撞的人是迪诺时，王锦双腿瘫软的顺着墙往下滑坐到地上，一直在发抖，带着颤音叫了声“老板！”

    “怎么了？”迪诺觉得王锦现在的样子简直就是只受到过度惊吓的小动物，走上前抱住一直发抖的王锦，手轻轻的拍着他的后背。

    “没。。。什么。。雷。”脸紧紧的贴在迪诺的胸膛，死命的抓住眼前这根帅帅的救命稻草的衣服，王锦胆子不小，可就是怕这样雷雨交加的夜晚。

    
“哈哈，你胆子那么小啊，没事了，刚听有人大叫还以为出什么事了”迪诺又好笑又心疼的看着怀里紧贴自己的傻小子，将他扶到更衣室里的椅子上坐好，笑着对他说“要不，你等我会，我洗完澡送你回家。”拍了拍王锦的脸，转身走进浴室。

    “好。。。”王锦控制不住发抖的身体，将腿抬起缩在胸前，双手抱住。惊恐的左看看右看看，两分钟之后朝着里面的浴室叫了声

    “老板！”耳边震耳欲聋的雷声让王锦害怕。

    “嗯？怎么了？”里面的迪诺温柔的回应着

    “没事”老板这个时候应该在洗头了吧？

    “哦？”

    过了2分钟后，老板怎么还没洗完，雷声越来越大。

    “老板！！”现在是不是应该擦沐浴露了？

    “嗯？怎么了？”仍然很温柔的回应

    “没事”王锦心想总不能告诉老板自己害怕得要死叫他洗快点吧

    又过了2分钟，

    “老板！！！”浴室里的水声停止了。王锦细丝的听了听，难道已经洗完了？

    
“老板？”连叫了两声里面都没回音，空空的更衣室里回荡着他的声音，除此之外再无其他任何响声，王锦感觉自己的心脏就要从嘴里跳出来了，难道要他冲进去看看老板洗完了没？那太没面子了。

    “老板？？”声音越来越颤抖，惊恐的看着窗外无边的黑暗，不管了他的心理承受力已经达到极限，抬腿就往浴室跑进去。

    
“老。。”板字还没说出口，便看到里面的男人现在只穿了一条内裤，手上拿着毛巾，披肩的长发柔顺散落在耳旁，额头上的水珠顺着棱角分明脸颊缓缓滑向胸口，古铜色的皮肤，健美的身材，修长的四肢。王锦惊呆了，哇！**体的美男！！！！一股温热的液体从鼻子里流出，而他这时早就忘了自己是因为害怕才冲进浴室的。

    
“看够了没？傻小子你流鼻血了，哈哈！”随手将自己的毛巾盖在王锦鼻子上，迪诺转身背对王锦边笑边穿着衣服，又一次看到这小子盯着自己那副痴呆流着口水的好玩表情，（只不过这次是流鼻血=。=！！）心想着看来自己的美貌还是能让他如此心动，心情大好。

    
当被一块毛巾拍醒时，王锦已从脸红到脖子根，低头傻笑了两声“嘿嘿！老板那个，我不是故意冲进来的，只是因为一直叫你，没听到你回话，担心你害怕！！啊，哈哈看到你没事我先出去了”忙用毛巾捂着鼻子转身溜出浴室。

    “哦？原来你是在担心我（害怕）啊？”好烂的借口，呵呵！这小子真好玩，自己怕还死都不承认。

    
王锦跑到外面，用手摸了摸自己惊魂未定的可怜心脏，一晚上连遭数次刺激，迟早要得心脏病，坐回椅子上想着“嗯！嗯！死不承认是自己胆小，还撞见**的老板，用眼睛吃老板的豆腐，为什么自己总是在老板面前那么丢脸？为什么每次看到老板自己心就跳那么块？。”

    
“走啦”迪诺走出浴室，左手提着运动包，右手在发呆的王锦肩膀上拍了一下。而王锦肩膀被猛的一拍，让一直发呆的他吓了一跳“啊”蹦了起来，又摸了摸自己如同小鹿乱跳般的脆弱心脏。

    “是”忙跟着迪诺走出俱乐部，快速爬上那过高的越野车副驾座位上，随手拉上车门，窗外的雨一点也没减小，雷声不断，王锦紧紧的贴进座椅里。

    “你不会那么胆小吧，还怕打雷。”迪诺看着表情丰富的王锦，好笑的问。

    
“那个，其实我不怕。”一脸坚定，不承认，打死老板也不承认，手指却紧紧的抓着衣角，每次头顶上响起雷鸣他就一抖。迪诺伸出右手轻轻的握住王锦的冰冷手，对着旁边的人温柔的笑了笑，王锦看着老板的大手，感到迪诺掌心好温暖，使他紧张的心也稍稍放松了些。

    “你住的地方可能过不去了。”对着旁边的人说道。

    “不会吧？”王锦顺着迪诺手指的方向望去。

    
因为连续几个小时的倾盆大雨淹没了处于低洼地区的街道，已经有好几辆勇猛的私家车牺牲在淹水的街道上，街道被堵得的死死的。迪诺这辆改装过的越野车就算能通过淹水的街道，也没办法无视水里死火的数辆轿车。

    “你好，前面全被淹了，你们不能过去。”街头的交警正在疏散后面的车辆，见他们的车停在那里，便来到车面前轻轻的敲了几下车窗敬了个礼，礼貌的说道。

    “你好警察先生，可我就住前面啊”王锦着急的看了看前面的路，又看了看窗外的交警，过不去怎么办啊，他又没其他对方可以去。

    
“实在没办法，今天的雨太大了，前面还发生了起车祸，你们也看到了，水里还淹没着几辆，我们现在正想办法疏通里面的车。”说完看到另一辆车正准备通过，交警急忙冲过去拦那辆车，没再理他。

    “老板，谢谢你，车过去我走过去好了。”说着解开安全带，打开车门准备下车。

    “不行，你今晚可以先住我家，现在走过去简直是疯了，没听警察说的话吗？”一把将出去一半的人又重新拉回座椅上，将车门一关。

    “那怎么行，这样只会给你添麻烦。”王锦实在不好意思，今天老板送他回来，他已经觉得很不好意思了，现在又要住到他家去。

    “没什么添不添麻烦的，那你有没有更好的选择？”迪诺问道，转头看到王锦拧着衣角摇了摇头。“那就按我说的做”说完开车朝自己的公寓驶去。

    
（篇外话：为什么王锦怕雷，解释如下：王锦小时候非常皮，也不怎么爱上学，某天因为贪玩跟着几个小伙伴爬进人家工厂的仓库，结果被忠实本职工作的保管员发现，其他人比他腿长，都成功的跑掉了，只有个子矮小的他被抓到，糊涂的保管员本来想把他先关着，下班后再带他去找家长，可到下班时间糊涂的保管员却忘记了还被关在仓库里的小孩，那天晚上下了一场大暴雨，把被关在仓库里的王锦吓个了半死，当保管员想起这挡子事的时候，已经是第二天，从此王锦一道电闪雷鸣的雨天就怕得不行，后来只要王锦不乖，不好好上学，外公外婆就拿这个吓唬她，突然王锦变乖了，老实了，好好学习天天向上了，成绩突飞猛进了，外公外婆为此还送了一封感谢信到保管员的单位。）

    
 


穿越那片海 正文 第六章
章节字数：2887 更新时间：10-09-25 22:54
    迪诺住的是一栋靠近海边的高级公寓，驶进地下停车场将车停好后，将运动包背上肩，领着手提电脑，对身旁的王锦说“我后备箱里有中午买的矿泉水，你帮我拿下。”

    “好”王锦打开后备箱，将里面的一箱矿泉水抱着怀里，跟着迪诺上了电梯，叮！电梯厅在31楼。

    
“厨房在哪你应该知道，把水放进冰箱，要喝什么自己拿。”关上大门，说完对着身后的人笑了笑，将运动包放进卧室，王锦走进厨房，心想是啊几个月前他才来过做着同样的事，只不过上次是啤酒，这次是矿泉水罢了，呵呵！咦！脸上的笑容瞬间凝固，老板是什么时候认出他的。

    “就在你眼镜坏掉的那天”身后传来迪诺的声音。

    “什么？”王锦惊奇的看着身后的人。

    “你是不是想问我，什么时候认出你的？”迪诺走到他身边打开冰箱拿了一瓶啤酒喝了两口，对着王锦笑了笑。走出厨房坐到客厅的沙发上。

    “咦？”天啊！这人难道是个半仙？我想什么他都知道？

    放完后王锦拿了一瓶水，来到客厅，这时他才发现，客厅的沙发上丢着各种不知是干净还是脏的名牌运动服，桌上堆满了运动杂志。

    “天啊，这里刚被人打劫过？”小声的自言自语。

    “没人敢打劫这里，最近钟点工请假。”迪诺说完将沙发上的运动服收了收，全部塞进阳台上的洗衣机里，倒了许多洗衣液，准备洗。

    “停，你想就这样洗？”看到即将惨遭毒手的名牌运动服对着迪诺喊道，一看就知道这个超级大帅哥是个家务白痴。

    “衣服本来就是这样洗的，我又不是没洗过衣服。”不能被面前的小子看扁，不能承认自己没过去家务，说着动手去开洗衣机。

    （两人还真是有默契，某种相似的特质，一句话：死要面子活受罪）

    
“停啊，请让开。”受不了啦，这个家务白痴，难道是个败家子？说完将里面的衣服全部拿出来，将框子里的内裤全放进旁边的内衣专用小洗衣机里，将各种不同颜色的衣服分类，按分类开始洗。

    “你很厉害”而这一系列的动作，让旁边的迪诺感到一阵惊讶。

    “白色的衣服会被深色的衣服染花，内衣裤不能和外衣裤混在一起洗，这些都是基本常识，难道你不知道？”眯着眼，对着身后的迪诺质问道。

    “不知道”迪诺很老实的耸了耸肩说到，一脸不以为然的看着瞪大眼睛的王锦。

    “我看你还是快点找个钟点女佣吧，在你残害这些衣服前。”说完走进客厅，把桌上乱七八糟堆放着的杂志分类放整齐后，坐在沙发上，拿起桌上的矿泉水喝了几口。

    
“呵呵，你帮我收拾就可以了啊！”王锦看着沙发上很潇洒的迪诺，下巴再次掉在胸前，心想虽然面前找个是自己的老板，但也没见过这样的老板，要为他打工还要为他收拾公寓？

    “呵呵，老板你肯定是开玩笑的，对吧？”傻笑了几声，老板肯定是开玩笑的。

    
“经过我十分认真的考虑，我能肯定的告诉你，不是开玩笑，反正我的钟点女佣请假了，我懒得再去找个，既然你家事做的那么厉害，那么交给你，我很放心。”喝了一口手中的啤酒说道。

    
“老板，那个我每天要上9个小时的班，您这里离俱乐部很远，而且离我住的地方更远，如果我下班后来为您打扫完公寓之后再回家，那么肯定已经是11点了，那时候所有的地铁，公车都没有了，您不会那么为难我吧？嘿嘿！”真是个没天良的老板，开什么玩笑，你是想累死我吗？

    
“嗯，说的也是，这样肯定不行”迪诺手指放到下巴上，很认真的思考着什么。看到迪诺的样子，心想肯定是发现了自己的要求很过分，把心放回原处，这还用说吗，肯定不行啊，我又不是个超人，既然心回到原位，起身将洗好的衣服丢进烘干机，参观着客厅里的各种陈设。

    “那么你搬来我这里住吧，反正有很多房间。”半响之后，迪诺突然很严肃的走到王锦面前说道。

    
噗！一口水脱离了王锦柔软的嘴唇朝着迪诺胸前狂奔而去，怀疑自己的听力有问题，为了证实自己听错了，忙问道“老板你说什么？”迪诺不在意的拍掉衣服上的矿泉水，目光注视着王锦的脸，将嘴唇靠近他耳边又慢慢的重复了一遍“我说你搬来我这里住不就行了。”迪诺如此亲密的举动，让王锦脸一下子红了起来，忙后退一步，低着头说“老板这样肯定不行，我怎么能住到你家来。”说完转身来到阳台上。

    
不敢再看身后的迪诺，双手紧紧的捏着矿泉水瓶子，为什么每次看到老板的眼睛自己的心总是跳的那么块，难道自己堕落了？腐败了？难道自己变成同性恋了？可对其他男人自己又没有这种脸红心跳加速的感觉，难道喜欢自己的老板？天啊！用力的摇着头想将脑子里这些乱七八糟的想法全部甩出脑袋。

    “锦，你知道吗，我也许是从第一次见到你，就喜欢上你了”迪诺走到王锦身后，双手将人抱入怀中，让他的胸膛贴紧王锦的后背，轻声说道。

    
“啊！”像是在被后背上炽热的胸膛烫到一样，惊呼一声忙转身想用手推开抱着自己的男人，但试图推开迪诺的手却被迪诺轻轻握住，将他的手拉到嘴边吻了吻。王锦一震就看到自己的手背老板吻住，脸更红了。想把手抽回来嘴上说道“老板请你别这样”可却怎么也抽不回来，“叫我迪诺”王锦只感觉老板的身体越来越靠近自己。

    “老板”忙推着越来越靠近自己的人

    
“叫我迪诺”迪诺双手把王锦喽入怀中，一只手放在王锦的后脑，将他的头贴在自己胸前心脏的位置，被抱在怀中的王锦闭上眼听着迪诺强有力的心跳声，双手垂了下去，任凭迪诺这样抱着自己。

    “锦你喜欢我吗？”迪诺慢慢的将王锦的头抬起，把他脸上的眼镜轻轻拿掉，低下头将自己的唇印在对方的嘴唇上，浅浅的温柔无比的吻，让王锦一时间迷失了自己。

    
拦腰环抱起王锦朝着卧室走去，温柔的吧他房在柔软的大床上，低头吻住身下的人，渐渐地王锦被吻的呼吸开始急促起来，脸上的红云好似一朵午夜盛开的玫瑰，花瓣上挂着晶莹的露珠，充满了**，迪诺感到火苗蹿起来了，正在不断的凝聚，越来越难以忍耐，浑身越来越热，伸手缓缓的脱去王锦的衣裤，轻轻的吻着王锦的脸，锁骨，胸前的红樱，将红樱含着嘴里不断的吸吮轻咬，王锦将双臂搂住迪诺的后颈，回应着他的唇，传递着热，烤着，暖着。

    
迪诺脱去身上的一切束缚，将自己炽热的胸膛贴紧王锦，感受到对方青涩的吻，舌尖轻点着滑向王锦口中，享受着，象飘动的霞，象原野上随风起舞的五彩花瓣。火苗蹿上去，落下来，带着姹紫嫣红，含着温馨。伸手将床头柜里的润滑剂倒在手中，轻轻的在他**摩擦，手指缓缓的伸进蜜穴不断的**着他体内最敏感的地方。身下的人渐渐开始发出**，感到王锦的身体越来越热，看到他忍耐的十分难受，便一个挺身将自己的**，挺进王锦的体内，开始抽送这。手指不断在他带着汗水与温水参杂着的身体上游离。

    
他们仿佛是两座蓄势待发的火山，尽情的燃烧着彼此，但他们之间的火焰却又也是如此温柔，仿佛是那风暴中的海浪敲打着岸边的岩石，激起层层浪花，久久难以平息，感受着翻云覆雨的激情，在不断的攀升，不断的缠绵，终于火山在一瞬间爆发，烧尽了他们彼此，雨点不断敲打在窗户上，顺着玻璃轻轻滑落。

    
 


穿越那片海 正文 第七章
章节字数：3388 更新时间：10-09-26 08:23
    
一夜的暴雨早已消失得无影无踪，蔚蓝的天空点缀着片片白云，明媚的阳光从窗户外悄然照进卧室，暖暖的照耀着床上两个仍闭着双眼的男人。几分钟之后迪诺睁开绿色湖水般的双眼，看了看晴朗的天空，又低下头定神注视着怀中仍在熟睡的人。阳光洒在王锦的脸上，白皙的皮肤泛着红晕，**的嘴唇，裸露在外的肩膀和锁骨上昨**欢爱时留下的几朵小小的如同桃花瓣似的吻痕。他用修长的手指非常缓慢地**着爱人身上的吻痕，如同一只满怀爱意的缱绻的蜗牛在悄悄爬行。

    
迪诺想还是第一次遇到让自己感到特别的人，虽然自己身边充满激情的漂亮女人和男人走马观花似的不停换来换去，不像蛋糕那样甜美，吃多了就会觉得腻，不像烈酒般浓烈，喝多了就会头疼，王锦没有美丽的外表，但是他却给自己完全不同的感觉，他更像一杯清水，无色无味的清水，只能经过细细的品味才能尝出他的甘甜，想将他占为己有，将他留在自己身边。

    
迪诺微笑着低下头轻轻的将吻印在他的额头上，怀中的人动了动，伸手揉了揉朦胧的睡眼，一个温柔的声音传来“早！锦”仍处于迷糊中的人甜甜的笑了笑“早，老板”当话说出口之后，好像不对，睁大眼睛看着面前俊美的脸，伸出手指在那俊美的脸上戳了戳，活人？老板？不是在做梦？迪诺看着怀中的人那呆滞的表情，就知道这小家伙还没反应过来，轻轻的吻住他的嘴唇，很不舍的放开爱人的唇。

    “老板！”王锦这下确定真的是老板，那么昨天晚上自己和老板睡觉是真的？一切都不是幻觉，脸刷的一下红的就像被煮了的螃蟹，真想找个洞钻进去不出来了。

    
“不是说了叫我迪诺吗？我们现在是恋人，明白了？小笨蛋！现在回答我昨天的问题。”皱着眉纠正道，虽然知道这小笨蛋没那么快适应，但是听到他仍叫自己老板，心里就很不爽。

    “什么问题？”一脸疑问的看着迪诺

    “锦！你喜欢我吗？”有手捏了捏爱人的小鼻子，就知道他肯定忘了，小笨蛋。

    “嗯”轻轻的应了声，将头藏进迪诺的胸膛，恋人！和他成为了恋人！

    “锦，我喜欢你”将王锦的脸抬起，让他与自己对视着，认真的说道。

    
王锦将脸埋在迪诺的胸口，红着脸，偷笑着，能有个那么帅的男朋友也不错嘛，第一次见到迪诺时自己已经被他俊美的外表迷住，每次看到他在俱乐部健身时，穿着白色紧身背心一身古铜的**，散发着淡淡的香水和汗水参杂一起的气味，都觉得他好性感，总是挂着迷人的笑容，目光也不自觉的尾随着他的身影，曾经幻想着变成他的恋人不知道是什么感觉，常常会慕名奇妙的妒忌那个能被他喜欢的人，而现在自己终于美梦成真。

    
在迪诺的强烈要求下，王锦退掉了自己一直租住小屋，搬进了迪诺的高级公寓，开始两个人的同居生活，每天一起吃饭，一起看电影，有时也会手牵手去超市买东西，过着平平淡淡的生活，不知不觉两人都同居的3个多月了，上班时王锦仍然称呼迪诺为老板，但是他们之间微妙的变化，却逃不出吴明锐利的双眼，最近他明显的发现迪诺一副春风满面的样子，目光总是注视那个忙来忙去的身影，中午吃饭时也很少看到两人，想必他们之间肯定发生了什么有意思的事。

    吴明来到迪诺的办公室决定拷问好友，推开门便看到迪诺对着窗外微笑，走到沙发旁坐下“呵呵！看到你们两人的进展很不错”

    迪诺不怒反对着损友微笑“是很不错”

    “进展到什么地步了？”有问题，肯定有问题，迪诺是出了名的百战百胜，想必这次的小绵羊也没能逃出大灰狼的魔爪，看到迪诺只笑不答，更加肯定了自己的发现。

    “这次你是认真的？”吴明继续问着

    “还不知道，但他给我的感觉很不同。”眯着眼像是在回味般。

    “哦？有什么不同？”好玩，竟然能让这位花心男，如此着迷。

    “你知道吗，他给我的感觉就像一杯无色无味的清水。”

    
“那么你的那些美酒蛋糕呢？难道你能忍受只有清水的日子？”呵呵，那小子也的确像杯清水，淡淡的需要细细品味，但面前的好友真的能只选一杯清水？他太了解迪诺了，以前在英国读书时，迪诺可是学院里出了名的花花公子，他的生活里充满了各种美酒与美色，现在突然遇到淡如清水的王锦，对于他这种人来说可能会一时觉得和他以往遇到的美酒美色相比，清水是特别的而被吸引。

    “将来的事我不知道，但至少现在我喜欢他。”他现在真的不想放手。

    
“但我要告诉你迪诺，像他这样清如水的人，会对每一件事都非常认真，我能看得出他眼中对你了依恋，他对你是认真的，如果你现在还不能确定，那么他很可能会因为你的不确定而受伤，迪诺你最好考虑清楚，毕竟他不像你以前交往的人。”虽然对方是自己的好友，但通过这几个月的相处，吴明也渐渐的了解了王锦，他没有太多的**，他会对心爱的人付出一切，吴明一方面不愿好友选错人，另一方面他也不愿看到王锦被好友的玩世不恭伤害，他实在太单纯了。

    
“我知道，我会考虑”迪诺不明白，他跟王锦在一起，他们都很快乐，他想他坐的已经够好了，为让他高兴，送他各种昂贵的衣服和礼物，让他住进自己的公寓，带他出入各种高级娱乐场所，这些就是他能给的幸福不是吗？难道他还有什么不满足？

    
吴明看到好友陷入沉思便离开了办公室，是需要给他点时间好好的想清楚，回到办公室拿起电话，“喂，把王锦的债务单据拿过来。”放下电话，将眼镜取下放到桌上，用手轻轻按压着鼻梁两侧的穴位，想想王锦来俱乐部已经好几个月了，这几个月来他也了解到王锦的为人很不错，对待工作非常认真，对同事也有求必应，从来不曾抱怨过一句。吴明也越来越喜欢和欣赏这个充满活力和干劲的小子。

    咚咚，“进来”拿起桌上的眼镜带好，对着门外说了句，恢复了严肃的表情。

    “经理这是您要的资料”助理将文件夹放到桌面上。

    
“谢谢”助手对着吴明点了点头，转身离开，随手将门关好，吴明打开文件夹皱着眉头，仔细的看着账目上一串串数字，从两个月先将王锦正式聘用为正式员工以来，他每个月都尽量的还债。“这小子现在每月大概还1600？就算能拿到小费，可每次还那么多，他拿什么生活，真拿他没办法，唉！”

    
时间一天天在平淡中度过，每天迪诺都会在办公室等王锦下班，之后两人一起回家，但两个人却很少谈论自己的事，不知是忘记了，还是都不想提，而迪诺生活上的毛病，始终让王锦有些不满，比如总是把换下来的内裤混在外衣裤里直接塞进洗衣机，每次倒咖啡抓起杯子就倒，也不看清楚到底是不是耐热杯。或是将看过的各种杂志到处乱堆，让他帮手洗个杯子，不是掉地上摔坏就是洗不干净，王锦每次都被气得七窍生烟，像个老妈子一样跟着迪诺身后收拾残局。

    
啪！又一个可怜的玻璃杯，插上翅膀向上帝报到去也“你怎么不看清楚，我不是告诉过你吗？这些是一般的杯子，耐热杯在那里啊，这已经是第五个啦！”听到碎裂声，王锦感觉自己快被这个笨蛋气疯了，走进厨房生气的指着旁边的一堆耐热杯，对着一脸无辜的迪诺说道。

    
“锦，你怎么总是那么生气？”迪诺感觉最近王锦总是对着自己生气，他不就是不小心烫坏了几个杯子吗？又不是什么大不了的事，再买不就好了，他感觉和王锦越来越难沟通，他整天像个老妈子一样追着自己一会说他内裤混在外衣裤里洗，一会又叫他把杂志放好，这些都是自己的生活习惯啊，为什么他想要改变自己。

    
“我不是总生气，只是希望你能记得这些小事，这样吧以后你要喝咖啡告诉我，我帮你倒好吗？你换下来的衣服交给我就好了，我会洗好吗？”王锦轻声的说道，算了早知道迪诺是个家务白痴，自己还跟他那么较劲，自己真是个笨蛋。

    
“你为什么试图改变我？”听到王锦的话，迪诺忍不住心里的怒火对着王锦喊道，他不愿意任何人改变自己，他们在一起不是一直都很快乐吗，为什么才几个月他却试图改变自己，他不需要任何人改变自己。

    “我没有，我没想过要改变你啊！”王锦惊讶的看着对自己发火的迪诺，他真的不明白自己到底是那里做错了，这还是第一次他对着自己发火。

    
“你有！你一直希望我改变，不要总是告诉我，我该做什么不该做什么，我不想改变，这就是我。”说完不再理身后惊呆了的人，朝大门走去，拿上车钥匙，嘣！关上大门离开了公寓。

    王锦呆呆的站在客厅看着大门，他不知道自己到底那里做错了，他从来没想过要改变迪诺啊。

    
 


穿越那片海 正文 第八章
章节字数：3392 更新时间：10-09-27 08:26
    “出来陪我喝杯”迪诺朝平时常去的酒吧驶去。

    “HI！迪诺，好久没见你来了，还以为你改邪归正了”酒吧老板杰克看到推门进来的迪诺。

    
“我不来你才有机会啊，啤酒”坐到吧台，拿起杰克递给他的酒猛的几口喝完，正想要第二瓶时，肩膀被人拍了下，“杰克再来杯”吧台里的杰克点了点头，拿着啤酒来到他们面前，对着吴明问了句“好啊吴明，喝什么？”“谢谢杰克，啤酒”

    吴明侧头看了一眼迪诺，什么也没说，静静的喝着酒，时不时的看看离他们不远处一群嬉笑打闹的人。

    “为什么当一个人走进你的生活，就会试图改变你”像是对好友又像是对自己说一般。

    “怎么他试图改变你？”吴明挑起单眉问道。

    “最近他总是对我的生活习惯很不满，才开始时我们很快乐，为什么现在他总是试图改变它们呢”迪诺无奈的摇了摇头。

    
“迪诺，你真的确定是他吗？，你应该知道像他这样的人价值观，生活方式，处理事情的方式都是截然不同的，你和那些寻找刺激的人交往，没问题，因为大家都是各取所需，感觉好就多来几次，感觉不好说句再见，但他本身就不是个出来寻找刺激的人。”

    “你真的确定他适合你吗？”

    “现在，我不能确定，但是我不想就这样放弃。”

    
“迪诺，我想你需要冷静的好好考虑一下。”吴明不再说什么，每对恋人都需要经过无数的考验，才能生活在一起，如果他们不去努力，那么分手将是最终的结果。就算勉强在一起，也不会快乐。

    
当迪诺回到家已是凌晨两点，开门就看到沙发上卷曲着身体睡着了的王锦，来到沙发前跪坐在沙发旁边，注视着恋人，柔软的头发盖住了脸，迪诺的手轻轻将恋人脸上的头发扒，生怕会吵醒梦中人，露闭着的双眼，长长的睫毛。

    “你回来了！”王锦睁开双眼，朝着跪坐在面前的迪诺微笑。

    “把你吵醒了吗？对不起，晚上我不应该朝你发脾气”迪诺吻了一下恋人的面颊。

    
“没什么，饿了吗？我去给你做点吃的”看到迪诺点头，从沙发上爬起来，走进厨房，迪诺心里暖暖的，跟着走进厨房从背后环抱着王锦的腰，嘴唇贴近恋人的耳垂，充满温柔的说“锦，谢谢你那么晚还等着我”

    王锦一脸幸福表情，转头在他脸上轻吻了一下，任由爱人搂着自己的腰，“太晚了喝咖啡不好，喝牛奶好吗？我煎了培根和鸡蛋，你出去没吃东西吧！”

    “好，我的小主妇”迪诺伸手拿起碟子里的培根，咬了一口，将剩余的半片培根喂到恋人嘴里，两人相视而笑。你一口，我一口的吃着幸福宵夜。

    “呵呵，锦，你想把嘴角上的面包屑留作早餐吗？”看到恋人嘴角粘着一小块面包屑，开玩笑的说道。

    “哪？”忙用手去擦，“别动，让我来”双手抱住恋人，舌头舔了舔恋人的嘴角，慢慢滑向嘴唇。吻住恋人。

    “锦，我们**吧”迪诺放开王锦的嘴唇，含住他的耳垂，带着一丝**的说，“嗯”王锦红着脸点了点头，迪诺一把抱起恋人，走进浴室。

    
打开花洒，任凭温暖的热水打湿他们的衣服，王锦穿着的薄薄的白色丝质睡衣紧贴的身体，使胸口的粉红的**若隐若现，迪诺让他靠在墙壁上，低下头亲吻着他的锁骨细碎的吻顺着锁骨将手伸进他的睡衣，轻轻**着他的**，解开挡在他面前的睡衣纽扣，吸吮着渐渐变硬的**用舌尖舔了舔，王锦被迪诺**的轻声**着，扭动着身体，将修长的手指滑进迪诺的深棕色的长发中。

    
几分钟之后，王锦高高仰起头，呼气也跟着急促起来，迪诺用舌头顶着他内裤中高扬起头的**，轻轻的用手指拉下内裤，让他里面的**充分释放，舌尖舔着顶端，手指在蜜穴周围摩擦着，像个精细的画工在描画玫瑰花瓣上条条娇嫩的茎脉，并为之染色，润色，铺展，直到分泌出醇醇的密汁，迪诺才尽情用含住恋人高昂的**吸吮着溢出的琼浆。这琼浆是天底下最好的催情药，它能令他的身体异常骚动，隐藏在林间的巨蟒早已昂起了头，愤怒的眼睛喷出熊熊火焰。

    
王锦用力抱住双腿前的头，并开始狂乱的揉搓他柔软的头发，紧紧咬着双唇也压抑不住喉咙里发出的**，迪诺轻佻的将舌尖刺入顶端，然后停留在稍稍深点的地方挖掘起来，仿佛觉得恋人还不够难受。热水不断的冲刷着他们炽热的身体，直到他实在是忍无可忍的叫唤出来，迪诺才将恋人翻转身从背后抱住恋人，纵身猛然将自己潜进火热的蜜穴，用力的抽送着，那里面也许就是世间最让人流连忘返的温泉，两人在充满**的浴室里，尽情的放纵着自己，**着，低吼着。

    激情过后，躺在床上。迪诺吻着面色红润的恋人。

    “锦，你觉得现在幸福吗？”迪诺目视着天花板，轻声问着枕在自己胸口已经闭上双眼的恋人，手指玩弄着他柔软的黑发。

    
“嗯，很幸福。”他觉得自己是世上最幸福的人，半爬在迪诺身上，手抱着他的腰间，他有点好奇，为什么迪诺会这样问自己，和迪诺在一起时，他一直觉得自己很幸福，难道迪诺不幸福吗？

    “迪诺，你觉得不幸福吗？”抬起头注视着爱人的眼睛。

    “呵呵，小傻瓜怎么会，好了，天都快亮了，乖乖的闭上眼睛睡会。”亲了一下恋人的额头，将他的脸贴在自己胸口，双手环抱着怀中的恋人，闭上双眼沉沉的睡去。

    
很快耳边传来爱人均匀的鼻息，静静的听着他的心跳声，王锦不知为什么心里突然有了一丝不好的预感，但是听到迪诺说的话，自嘲的笑了笑，觉得是自己过于神经质了，动了动在爱人胸前找了个最舒适的位置，闭上疲惫的双眼，脸上挂着幸福的笑容睡去。

    接下来的几周，一切又恢复了原来的样子，他们两人过着一如往昔的平静生活，至少王锦是这样觉得，可他却不知道，现在风平浪静的生活将会面临一场毁掉一切的风暴。

    
两人的恋情，渐渐的被俱乐部里的同事发现，大家都感到惊讶，王锦的恋人竟然是他们的老板，平时为人处事比较随和王锦，很多人也都喜欢与他相处，所以当这个秘密在俱乐部里传开后，许多人并不会因为他的恋人是男人而远离他，相处得较好的人自然是希望他能幸福，就连平时不怎么看得起他的那些人也想拍拍老板情人的马屁，纷纷恭喜他，然而有一个人听到这个秘密时，并没感到高兴反而更加愤怒，更别说祝福他们了。

    
午间休息室里，几个与王锦要好的同事好奇的追问王锦和老板的恋人是什么时候发展的那么快的，王锦只是笑笑，并没说太多。没人注意到坐在远处角落里，脸上掩饰不住愤怒的张骏，斜眼瞪着被围在人群中的面带微笑的王锦，一丝嘲笑自言自语的说道“呵呵还以为是什么正经的人，没想到原来目标是老板啊，挺厉害嘛”手上的纸杯被捏得扭曲变了形。

    “王锦，又是你一个人回家？迪诺呢？”下班后，王锦站在公车站等着最后一班公车，刚好吴明下班开车经过车站，看到王锦便问道。

    “哦，他今天有事要忙，所以叫我先回家。”王锦对着吴明微笑说道。

    “那要不要我送你一程？”吴明有点担心。

    “呵呵不用了，谢谢你吴经理，你快回去吧，公车来了。”他知道吴明是好心，可他不愿给别人添麻烦，便婉言谢绝了。

    
“好，那我先走了，明天见！”对着他摆了摆手，吴明便开车先走了。从后视镜里又看了一眼那个孤单的身影，最近就连他都很少看到迪诺，不知道好友到底在忙什么，怎么能总是让自己的恋人那么晚还一个人等公车，而且迪诺的公寓靠海离俱乐部很远。

    
这时刚好最后一班公车到站，王锦上车选了最后一排位置坐下，看着车窗外擦肩而过的街道，最近迪诺好像很忙，不再每天等他下班后一起回家，不是说有事要去办就是要去参加某些应酬，一到下午就消失不见了，王锦并没想那么多，虽然心里酸酸的，但他不愿怀疑迪诺，也许他真的有什么重要的事需要忙吧。

    
时间过得真快啊！他到俱乐部工作已经9个月了，再过两个月，自己的那些欠债也将还清，等还清了俱乐部的钱，就不用那么辛苦，到时候他也能攒钱买台向往已久的电脑，这个月以来，王锦很多时候都是一个人坐公车回家，一个人做饭，一个人吃，一个人洗澡，一个人看电视，然后再躺在沙发上等迪诺回家。

    
走到公寓楼下看了看手表10点50分，不知道迪诺有没有在家，他们已经很长时间没在一起看电影或出去散步了，以前每当他休息日他们总是一起出去玩，要就是到超市买上许多零食，回家相依偎着缩在沙发上看大片，可最近一个月迪诺太忙没时间，他也不好意思要求他陪自己。

    
 


穿越那片海 正文 第九章
章节字数：3092 更新时间：10-09-27 08:26
    满怀希望的打开门，可映入眼帘的却是屋内无尽的黑暗让王锦有些失落和伤感，他真希望开门时能看到对着自己微笑的迪诺，打开走廊上的灯，转身将门关好。

    
将挎包随手丢在沙发上，刚才回家的路上应该是着凉了，浑身无力，摸了摸头并未发烧，看来只是感冒，泡个澡好好的睡一觉明天就没事了，走进浴室往浴缸里注入热水，等热水注满后，坐了进去，让热水淹没自己，只将头留在冷冷的空气中，迪诺现在在那里，在做什么呢，王锦好像他，看不到他总觉得心里空空的，每天当迪诺回家时，他早已睡觉了，当早上他去上班时，迪诺还没醒，王锦举得心像是被人撕扯着一样，眼泪顺着脸颊掉进温暖的热水中。泡了一会感觉有点头晕便草草的擦干身体，吃了几颗感冒药，爬上床，因为感冒药的关系让他很快就昏沉沉的睡着了。

    
好热！王锦努力的睁开酸疼的双眼，习惯性的摸了摸旁边的床，迪诺昨夜没回来？这是他们在一起后，第一次晚上没回来住，看了看床头柜上的闹钟，啊！都9点10分了，冲进浴室感觉浑身酸疼，摸了摸额头，怎么发烧了，唉，管不了那么多，再不快点上班要迟到了，迅速穿戴整齐，抓起沙发上的挎包，套上球鞋开门便往外冲。

    
到俱乐部时，看了看表9点59，王锦傻傻的笑了笑“嘿嘿！刚刚好”今天是周五所以来俱乐部健身的人特别多，中午实在没胃口随便吃了几口，躲进空闲的VIP房里想稍微休息下，出门太急也忘了带感冒药，头越来越晕，四肢无力。

    刚想闭眼休息会，门被推开，看到门口站着的张骏，忙站起身问道“张哥有事吗？”

    “嗯，是这样，晚上我有个好朋友过生日，如果你没事能不能陪我一起去。”张骏一脸期待的注视着他。

    “张哥我今天有点不舒服。”他很不舒服，实在懒得说话。

    “就一会，最多一小时，完了我送你回去，我实在不想一个人，好不好？”张骏带着一丝恳求的语气说道。

    “哦，这样啊，那好吧。”王锦勉强的答应了，可想到平时张骏对自己很照顾，既然他都求自己了。

    
下午人更多，王锦一直忙得不可开交，脸颊越来越红，嘴皮干的发疼，从昨天到现在都没见到迪诺的踪影，也许人在生病时才会更加想念对自己重要的人，此刻他非常希望迪诺在他身边。

    “你怎么了？不舒服？”吴明皱着眉头看着王锦一脸潮红，便问他。

    “吴经理，没什么，呵呵！只是小感冒，刚才已经吃过药了。”对着吴明摇了摇头。

    “如果不舒服就早点下班，我会跟你们主管说”

    “不用了，吴经理，我真的没事。”

    “好，那你自己看着办吧，不舒服就回家休息。”吴明拍了拍他的肩膀

    “好的，谢谢，吴经理”对着吴明，笑着点了下头。

    吴明回到办公室，拿起电话按了个熟悉的号码。

    “喂？”电话那头传来了一个温柔的女声。

    “迪诺呢？”吴明紧皱眉头，左手紧紧的捏着听筒，心里骂了句，该死。他听到电话那头的女人叫着迪诺的名字，“迪诺，你电话。”

    过了两分钟电话那边才传出迪诺懒懒的声音，“喂？”

    “你昨天没回家是吗？你现在在哪？”吴明带着一丝愤怒的质问着好友。

    “吴明，这好像是我的私事，我想我没必要跟你解释。”电话那头的迪诺听到好友的质问，口气十分不好的对着吴明说道。

    
“对，那是你的私事，你是没必要对我解释，但我想你至少应该对一个人解释。”吴明越来越愤怒，他没想到，迪诺平时爱玩他不是不知道，但是现在他的恋人正在带着病上班，而他昨天却睡在另一个女人的床上。

    “昨天喝多了，后来醒过来发现已经睡在Andrea这里”自知理亏，迪诺口气软了下来，对好友解释道。

    
“吉拉迪诺，你用不着跟我解释，我只想告诉你，你的“恋人”正在发着高烧坚持上班，而你这个混蛋却一夜未归，睡在另一个女人的床上，吉拉迪诺我从不知道你原来是这样一个不负责的混蛋。”说完将电话一砸，右手用力的砸在桌面上，发出砰的一声巨响。现在他明白了最近一个月迪诺都在忙什么了，呵呵！这些就是他所谓的重要的事。

    下午六点，王锦终于忙完，准备下班，来到门口时，遇到吴明。

    “吴经理”对着吴明点了点头。

    “好点了吗？下班了就早点回去休息吧，明天如果不行就请一天假，身体比较重要。”吴明关切的问道。

    “好的，谢谢吴经理，那我先走了”礼貌的点点头。

    “嗯，去吧！”吴明本想送他回去，但迪诺不在，他必须留在俱乐部，所以只能担心的看着王锦的背影，这小子好像又瘦了很多。

    来到俱乐部楼下，看到早已等在那里的张骏，“张哥，呜？张哥你喝酒了？”

    
“哦，呵呵下午跟几个朋友喝了两杯，绝对没事走吧”说着为他开车门，王锦坐进车随手关上车门，张骏对着旁边的王锦笑了笑，驶离俱乐部。而与他们擦肩而过的迪诺，仿佛看到车上的人非常像王锦，但又想也许自己看错了，吴明不是说他发着高烧吗，怎么可能会上别人的车。

    停好车，迪诺快步走进俱乐部，见到吴明便问“锦呢？”

    吴明冷冷的说“下班回家了”“什么？他今天不是上夜班吗？怎么那么早就走了，我还想接他一起回家”迪诺略带生气的说道。

    “你多久没关心过他了？”吴明真想狠狠的揍面前的好友一顿。

    “你什么意思？”迪诺听出好友的语气十分不好，抓着吴明的手臂问道。

    
“迪诺，我不知道你是怎么想的，但如果你不喜欢他，就放手让他走。他今天上的是早班。”吴明白了迪诺一眼，用力的甩开拉着自己的手，走进办公室重重的将门关上，不再理会身后的人。

    “该死”迪诺转身走出俱乐部，开车回公寓。

    王锦看着他们的车驶到一个四星级的酒店门前，下车跟着张骏上了电梯，当电梯到了22楼时，王锦心里开始起疑，转头问身旁的张骏“张哥，这里不是客房吗？”

    
“哦，他们在这层的套房里开了个小型的生日聚会，来”说完便伸手拉住王锦的手。王锦忙将手抽了回来，张骏对着他笑了笑。又伸手搂住他的肩，来到一间客房外，用钥匙将门打开，将王锦往里推，王锦心中的疑心越来越强烈，但他想好张骏在一起工作也10个月了，应该不会有什么事，便走进客房，当看到房间内空无一人，王锦转身正想离开时，房门已被张骏关了起来，并且反锁。

    王锦这时心里咯噔一下，对着张骏喊道，“张骏你想干什么？”

    
“呵呵，干什么？我约你那么多次，你一直拒绝我，我本以为你是什么好货色，没想到原来你的目标是老板，问我想干什么，你和他睡一起也几个月了，难道看不出来我想干什么？装什么清纯啊？”慢慢靠近王锦，王锦一直往后退，这才发现自己后背已经贴到门上，无路可退了，刚想转身开门，手却被张骏扭到了身后，张骏像发了疯似的亲吻着他的脖子。

    “放开，你这个混蛋”王锦愤怒瞪着张骏，用力朝着他大吼。并拼尽全力想从张骏的手中挣脱，但对于一个健身教练来说，王锦的力气简直微不足道。

    “我要你，我不会让你回到他那去”边说边伸手摸向王锦的双腿间。

    “放开，你他吗的混蛋”另一只没被抓着的手，拼命的扯着张骏的头发，被扯疼的张骏抬起手狠狠朝着王锦的脸猛的一巴掌打去。王锦本来就一直在发烧，这让他一阵晕眩。

    
张骏用力的撕扯着他的上衣，王锦甩了甩晕眩的头，像只发怒的狮子般，猛的抬起腿，用膝盖狠狠的朝着张骏的要害处一顶，“呜”张骏瞬间吃疼的双手一松捂着自己疼痛难忍的要害，跪了下去。

    “去你吗的，混蛋。”说完又朝着张骏的脸上狠踢了一脚，转身打开房门冲出酒店。

    
 


穿越那片海 正文 第十章
章节字数：3819 更新时间：10-09-28 08:19
    
王锦拖着快脱力的身体回到公寓，头痛欲裂，他多么希望迪诺能在家，躺他安全而温暖的怀抱里，今晚发生的事让他害怕的很想放声大哭，可当看到公寓里漆黑一片时，王锦彻底失望了，痛苦的摇了摇头，他还是没回来，轻轻的将大门关上。

    “你去哪了？”黑暗中传来迪诺冰冷的声音。

    
“迪诺，你回来了？”黑暗里传出的声音先是让王锦一惊后，是他，他在家，语气中带着惊喜的问了句，迪诺的声音让他感到熟悉和无比安全，来不及开灯，已经虚弱的手扶着墙壁，将身体靠在墙壁上。

    
“我很早就回来了，我在问你，你去那里了？为什么不回答我？”迪诺的心里充满了酸楚与愤怒，当他想到王锦去与另一个男人幽会的画面，愤怒已经到了极点，来到王锦面前，伸手打开客厅的灯，瞪着靠在墙壁上的王锦。

    “迪诺你怎么了？”王锦无力的抬起头问道，看着迪诺满脸愤怒，迪诺生气了？但他为什么生气？

    
当客厅的灯亮起来的一瞬间，王锦本能的伸手遮住刺眼的光线，此刻的迪诺像只发疯的野兽，双眼因生气而布满了血丝。愤怒占据了他所有思维，根本没注意到王锦脸上的伤痕，双手用力的抓住他的手臂。

    “迪诺，你弄疼我了。”充满愤怒的人力气也大的惊人，王锦被捏的手臂已经发麻，吃疼的拧紧双眉。

    
迪诺不断的对着王锦恼羞成怒吼叫“我看你上了一个男人的车，你们去哪了？你们做了什么？他是谁？接到吴明电话说你生病了，我还着急的赶回家，没想到你，你那么按耐不住寂寞吗？你就那么下贱吗？我供你吃，供你穿，你却急不可待的背着我去跟别的男人幽会？”迪诺不能允许每天等他回家的王锦背叛自己，他是自己的，就算他不能确定自己是否爱他。

    
王锦震撼的瞪着面前的迪诺，他突然觉得面前的人好陌生让他害怕，他不敢相信刚才所听到的话，这个人真的是他所爱的人吗？双手慢慢握紧，指甲深深的刺进掌心，全身不停的颤抖着。

    
啪！一个响亮的耳光打在迪诺的脸上“够了，你为什么不告诉我，这一个月你在忙什么？为什么不说你昨晚睡在谁的床上？你可以随便睡上任何人的床，你有什么资格质问我？”王锦本已剧烈疼痛的头，现在像似要炸开了一样。他一直不愿相信迪诺真的背叛了他们的爱情，当他洗衣服时，偶然发现他衣服上的女性香水味与内裤上的口红印，让他心如刀绞，即使是这样王锦仍然选择不去怀疑他，但现在他觉得很疲惫，他受不了了。

    “锦，你听我说，那些都是误会”王锦的一席话像是在寒冷的冬天里被泼了一盆冷水，让恼羞成怒的迪诺冷静了下来。

    
“呵呵！是误会吗？别用你的脏手碰我”对着迪诺冷冷的说了句，他忽然觉得现在的这一切都变得那么可笑，一句误会就能轻描淡写的带过吗？冷漠的看了一眼面前呆若木鸡的迪诺，迪诺停在半空中的双手无力的垂了下去，王锦绕开他努力朝卧室走去，耳朵里一直嗡嗡作响，什么也听不到，只觉眼前的物体一阵旋转，眼前一黑，嘭！倒在地上。

    “锦”被响声惊醒的迪诺，转头看到倒在地上的人大叫一声朝王锦冲了过去。一把抱起地上的王锦，冲出大门，将王锦放到车上，朝着医院飞驰而去。

    焦急的站在病床前看着一直为王锦检查的冯志，看到医生将听诊器挂到脖子上，便着急的问道“冯志，他怎样”

    
“迪诺，他一直在发高烧，肺部有些轻微的感染，又受了点刺激所以暂时休克，一会给他打下退烧针，先在医院观察几天吧。”冯志安慰的拍了拍迪诺的肩，让他不用那么着急，转身离开病房，当走到病房门口又转头朝着迪诺问了句“请问他是你什么人？”

    “他是我的恋人。”迪诺对着冯志解释道

    “迪诺，你知不知道他被人打过？”怀疑的看了迪诺一眼走出病房。

    “你说什么？”迪诺惊奇的注视着站在病房门口的冯志。

    
“我说他被人打过，他脸上这里有一块很大的淤青，身上也有几处淤青，难道你不知道？”说完用手指了指自己脸颊上的位置，又指了指躺在床上的王锦，说完眼中充满怀疑的看了迪诺一眼，离开病房。

    迪诺跌坐到病床旁的椅子上，目光注视着双眼紧闭的王锦，这才看到他脸颊上的淤青，破了的嘴角斑斑点点已经干掉的血渍。

    “该死，我真是个混蛋。”迪诺懊悔的握紧拳头，敲打着自己的头。自己简直是疯了，竟然没注意到他脸的伤。

    “锦，原谅我好吗？我是个混蛋。”迪诺紧锁双眉，心如刀割，拉起王锦的手，放到嘴边轻吻着，他今晚发生了什么事？

    王锦醒来是第三天的早上，环顾四周，发现自己躺在医院的病床上，伸手摸了摸额头，虽然烧退了些，但浑身无力并且酸疼，双手用力想撑着坐起来。

    “等等我帮你”刚从外面进来的迪诺看到王锦吃力的样子，忙快步来到床边，正想去扶王锦的背。

    “别碰我”王锦像是躲避瘟疫一般，朝旁边靠了靠。

    
“你别乱动，我不碰你”迪诺迅速摇起床头，在床头垫了两个枕头，想让王锦靠在上面能更舒服些。之后就退到旁边的椅子上坐下，王锦他只记得昨天回到家他和迪诺发生了激烈的争吵，后面的事他一点印象都没。

    “昨晚你昏倒后我把你送到医院，锦，你听我说，我们之间肯定有误会”看到王锦脸上的疑惑，迪诺忙解释道

    “一切都与我不关，我不想听”王锦冷冷的说了句，不再看旁边的迪诺，将脸转到另一边，看向窗外。

    
王锦冷若冰霜的话，让迪诺的心像被人捅了一刀，顿时哑口无言，昨天当看到他昏倒时，迪诺才明白原来王锦在他心里是那么重要，心里忽然觉得好害怕，害怕会失去他，想将全部的爱都给他，想把他拥入怀里。但是每当他有所靠近，王锦不但会露出极其厌恶的表情，而且还会逃的远远的，迪诺只觉得恋人离自己越来越远，他在排斥自己，甚至不愿让自己碰到他，为了不让生病的恋人情绪再有所波动，迪诺只能坐到床边的椅子上，静静的注视着王锦消瘦的脸。

    
回想起这个月以来，就这样放着他不问不管，吴明的话曾让自己感到迷茫，以为就像吴明说的那样，自己只是对王锦身上那像清水般的感觉一时迷恋，所以将他留在自己身边，当他的存在变成了自己生活中的一种习惯，迪诺知道自己已经爱上了这个平凡而默默无闻，乐天知命，每天在家静静的等着自己的人。

    咚咚，病房门被轻敲了两下。

    “吴经理”王锦转头看到站在门口的吴明。

    “感觉好点了吗？”吴明来到床前观察了下王锦的脸色，好很多了，对着床上的王锦笑了笑。

    “是的，烧退了，现在已经没什么事了”

    “嗯，我给你带了点粥”吴明取出保温杯中的粥，端给王锦。

    “谢谢，吴经理，我不饿。”

    “还是喝点吧，昏睡了两天现在必须要补充点体力。”

    “嗯”王锦慢慢喝着手中的粥。等他喝完后，吴明接过碗，将王锦床头摇下，对着他笑了笑“才好了点，别太勉强，多休息会吧。”

    “好的，谢谢吴经理”王锦也确实觉得还很累，双眼不自觉的已经闭上，很快就沉沉的睡去。

    迪诺无助的看了旁边的好友一眼，吴明将手放到他肩上，小声的说了句“到外面去，我有事跟你说。”

    “嗯”迪诺又看了一眼床上的王锦，确定他已经睡着，为他拉了拉被子，才转身跟着吴明走出病房，来到花园里。

    “怎么样？”迪诺对坐在旁边的吴明问了句。

    “昨天接到你电话，我就去大楼的监控室看了前天的监控录像，发现王锦上的车，是张骏的。”吴明严肃的问道。

    “什么？”迪诺感到非常惊讶，暴跳如雷。吴明无奈的摇了摇头，按住迪诺的肩，将他压回椅子上。

    
“你听我把话说完，后来我找了几个人去问候他，那小子被打了一顿才老老实实的说出了全部事情，原来他很早就对王锦心存邪念，前天找借口把小绵羊骗到了酒店想对他下手，结果因为之前喝多了点，不但事情没办成，反倒是被小绵羊踢伤了命根子。”

    “混蛋”迪诺咬紧牙关，从齿缝间挤出了几个字。

    “迪诺，如果你爱他，就好好的守护着他，不要让他再受到伤害，前天只是运气好没发生什么事，如果有下次呢？”

    “好好照顾他，我先走了。”看到迪诺沉默不语，便又拍了拍他的肩膀。

    
当吴明走后，迪诺站起身抬头看了天空一眼，深深的吸了一口气。往王锦的病房走去，他当然清楚接下来自己该怎么做，他再也不会让恋人受到伤害，只是他现在更头疼的是要如何让恋人原谅他。

    在医院观察了两天后，确定王锦已经没什么大碍，迪诺办完出院手续，将人接回了公寓。

    
“这个怎么样？好吃吗？我是按照你的口味，特地请酒店大厨做的点心。”虽然这几天王锦已经不再对他进而远之，但仍然不愿意和他说话。既然造成的伤害已经无法挽回，而王锦耿耿于怀的过去，也不可能重新来过，迪诺只能耐着性子，等待着王锦软化。

    
只是不管迪诺再怎么大献殷勤，王锦仍然无视他的存在，上班时遇到，王锦对迪诺这个老板毕恭毕敬，下班回家就全当他是透明的。从医院回来的当天晚上，迪诺就被王锦赶到客房去睡。

    
就这样一个在主卧室，一个在客房，每天看着迪诺像个小工一样，给他买这样点心，那样礼物，向来高傲的脸上，时常露出受伤无措的表情，王锦那奔腾的怒气也渐渐的平息了下来，期间吴明看到迪诺一脸痛苦和无助，就笑他，说他是自作自受，活该。

    不过冷却归冷却，王锦可没打算就这样与他重归于好，经过这次的伤害，让王锦的爱情的唯一期望，已经破灭了。

    
 


穿越那片海 正文 第十四章
章节字数：4500 更新时间：10-09-29 11:14
    Andrea追到门口对着王锦的背影，带着疯狂的笑声大吼着：“你就是他的玩物，他终究会回到我身边。”

    
王锦不愿再多停留一秒钟，他只想离开。他紧紧抓住衣袋的角落，掩藏住内心的愤怒与惶恐。他第一次觉得这个女人的声音是如此刺耳，Andrea原本天使般的面容瞬间幻化得如此狰狞。拖着灌了铅般的双腿，王锦缓慢地朝门口走去，他不知道他该去哪里。他只知道自己不可能再回到迪诺身边，他感觉自己的心彻底撕碎，四分五裂、支离破碎。

    我恨的不是你，而是全世界。

    
“啊~~~”背后有惨烈的叫声传入耳廓，王锦下意识的回头，Andrea已经重重的摔倒在地面上。王锦来不及思考本能地转身便向地面上的女人跑去，然后将重重跌落在地面的女人搂在怀里，声嘶力竭对着旁边的人大叫“快叫救护车~”

    
这时Andrea的双腿间不断的有红色的液体渗出，在地上映红了一片。王锦紧张的注视着怀中脸色越来越苍白的人，“AndreaAndrea”呼唤着她的名字。很快救护车来到咖啡馆，医护人员快速将失去知觉的她被放上了担架，抬上了救护车，王锦急忙跟了上去。

    当来到医院，Andrea被紧急送进手术室，才不得不将一直紧紧的握住她的手松开，焦急的注视着手术室的门。

    “你是Andrea的家属吗？她必须马上动手术，我们需要家属的签名”身穿一身无菌服的冯志看到门外发愣的王锦便问。

    “不是，我是她的朋友”王锦拿起笔在手术同意书上签上了自己的名字。

    
王锦面对着突如其来的事情感到很害怕手脚不住的发抖，他瘫坐在门外的凳子上，掏出电话握在手中，他不愿意告诉迪诺，自私的心理在这个时候起了最根本的作用：假如我告诉他，那么，他必将自己的时间与精力花费在这个女人身上！！！

    
这时他才意识到一切发生的太快，Andrea躺在血泊中的画面现在不停的浮现在他脑海中，留下来吗？他在问自己。如果留下来，势必要通知迪诺到现场，让她借此机会赢得迪诺的同情，让他回到她身边。

    不走吗？道义何存？！！！

    
王锦想了几秒，他抬头看到远处天空里有鸽子在飞翔。那些鸽子，本来只是下油锅的命运，然而战事需要它们传递军情，于是它们有了更深远的发展。爱情是自私的，我亦然。

    
他突然想明白一切，昂首走出住院大楼。站在院子里，抬头看着阴霾的天空，雨水一滴一滴的打在他脸上，突然王锦微笑了起来，他感到胸膛里的某处正一片片的碎裂了。泪水和雨水参杂在一起，顺着他的脸颊滑落，他们曾经是那么的相爱，他曾经是那么的信任迪诺，可他却一次又一次的伤害他，但刚才的一切让他明白了，破了的镜子就算再如何细心的装点，也难以掩饰上面的裂痕，有些东西已经从他们之间悄然流失，再也找不回来了。

    
迪诺心中仍充满了怀疑，他必须找恋人好好的谈谈，回到公寓，靠坐在沙发上，闭上眼睛伸手捏了捏鼻梁，看了看表现在是凌晨5点半，他应该早已经睡着了，该怎么向他解释呢，从冰箱里找了一瓶矿泉水喝下去后，才朝二楼的卧室走去。

    
当走进房间，迪诺轻声的来到床边习惯性的躺**，心想今天太晚了，明天早上起来再跟恋人好好的解释吧，但是当他一躺上床，马上意识到了什么，起身急忙打开了卧室的灯，这才发现卧室里空无一人，床上的被褥就像早晨离开时一样，并没有任何人睡过的痕迹，是不是去卫生间了？打开卫生间仍为发现恋人的身影，“锦？”回应他的却是公寓空荡荡的回音，迪诺发疯似的在公寓的房间里寻找着。

    
想了想来到旁边，打开了衣帽间，发现他给王锦买的各种名牌衣服，鞋子，都还在，笑了笑自言自语的说了句，“是不是生气到朋友那去了。”可是几秒钟之后，笑容瞬间凝结在他的脸上，又再仔细的检查了一遍，他的箱子不见了，他以前的那些一直舍不得丢掉的旧衣服鞋子都不见了，迪诺忙拿起茶几上的电话，按下王锦的号码半响之后，电话里不断的重复着一句话“您好，你所拨叫的电话已关机，请您稍后再拨。”这时发现茶几上放着一封简短的信。

    迪诺：

    
当你看到这封信时，我已经离开，能在人海茫茫中和你相遇，我一直觉得自己非常的幸运，记得第一次见到你时就发现自己无可救药的爱上了你，和你相爱的这一年里，我珍惜着能和你在一起的每分每秒，因为你给了我那么多幸福，那么多爱，给了我一种像家一样温暖的感觉。

    当得知你是那么喜欢孩子，而我却给不了你。

    今天发生的一切我真的很难过，但请相信我，我并没有去伤害她和你们的孩子。

    迪诺，谢谢你爱上我，谢谢你给了我那么多美好的回忆。

    请别找我，我会在远方衷心的祝福你们

    王锦

    
最后跌坐在沙发上，信从迪诺手中滑落，掉在地上，呆呆的看着天边升起一抹旭日，他从没想过每天在家默默等着自己回家的恋人，有一天会离他而去，回想起他们在一起的这一年，王锦一直全心全意的照顾着他的饮食起居，用心的呵护着他们的爱情，让从未真心爱过一个人的自己，懂得了许多事，不知不觉中他已经成为了自己生活中必不可少的存在，深深的扎根在自己心里。

    
迪诺懊悔万分，他嘴里不断的叫着恋人的名字，双手紧紧的拉扯着自己的头发，可昨天自己却怀疑他，恋人之间最重要的就是信任不是吗？他一直是那么善良温柔的一个人，他怎么可能会去伤害别人，更何况是一个未出世的孩子，他昨天眼神中流露出的悲伤与失望，深深的刺痛了迪诺的心，王锦微笑的脸一直浮现在他眼前。

    学校！

    
对他肯定会去学校，迪诺迫不及待的冲到王锦的学校，找了很久都没看到他，迪诺忙给自己在这所大学里任教的朋友打了个电话，请他帮忙查下王锦这两天是否来过，朋友查看了学校的记录才对他说“你找的人是他啊？”指着电脑上的资料问到，“对对就是他。”

    
“哦，他是这次学校与墨尔本大学的交换生，他们应该是今天早上的飞机吧。”看了一会又奇怪的对迪诺说到“真的很奇怪，我记得上次问他时，他好像说过不愿意去的，可昨天突然来找我，说他愿意去。”

    “今天什么时候的飞机？要去多久？”听到这个晴天霹雳的消息，让迪诺先是愣了一下后，忙问道。

    
“好像是10：25吧，为期3年，不过看他的成绩说不定到时候会留在那边继续读完研究生的课程吧。”还没等朋友说完，迪诺已经朝门外跑去，他怎么那么粗心，原来前几天王锦一直想跟他说的就是这事，而他总是心不在焉并没注意听王锦的话。

    人生往往是这样，相爱的两个人会彼此关注对方的某些事，也会忽略了某些事，散开的衣领，满脸的汗水犹如刚洗完澡似的。

    
迪诺将车随意停靠在路边，冲进国际航班大厅，看了一眼手表9：55，耳边传来机场广播员的清脆的声音，“前往澳大利亚墨尔本市的旅客请注意，现在是登机时间，请您前往5号候机厅准备登机”迪诺站在5号候机厅巨大的落地玻璃外，焦急的向四周张望，，希望能找到恋人的身影。

    
机场大厅的一处，几个留学生兴奋的雀跃着，当听到广播里传来的登机通知，刚才兴高采烈的几个年轻人，纷纷起身拿上自己的行李，与自己的家人一一道别，而他们中间的一个人却独自默默的看了一眼屏幕上出现的数字，把掉落的随身听耳机从新塞回耳朵里，将帽檐压了压，遮住了他红肿的双眼，起身背起有些旧的行囊，跟在大家的身后朝5号候机厅走去。

    
迪诺祈求上帝能让自己找到爱人，他不想再次让恋人离开自己，目光盯着每一个进入5号候机厅的人，双眼因为长时间精力集中的盯着某处而感到疼痛，本想用手揉揉，但是他担心自己一不注意恋人就再也挽回不了，可眼睛却越来越疼，使他不得不用手巾擦了擦眼眶里的眼泪，当他再次抬起头时，他发现候机厅的电梯上一个再熟悉不过的身影出现在他视线中。

    “锦，锦”用力的拍打着候机厅外厚实的落地玻璃，想要唤起恋人的注意，可恋人却没有回头，旁边的保卫人员，看到迪诺如此无礼的行为，忙上前阻止。

    
王锦听着随声听里传来的阵阵忧伤的古筝乐曲，当音乐间隙时，他仿佛听到了迪诺喊自己的声音，忙转头朝外望去，可却没见到迪诺的身影，只见候机厅门外一群保安围着一个什么人，仿佛是在争吵，王锦无奈的苦笑一下，将头转了回来，心想也许自己太爱他，才产生了幻听吧，他现在应该还在医院，陪着悲痛欲绝的Andrea吧，他那么不相信自己，又怎么会来找自己，王锦叹了一口气，该忘记了，都已经过去了，重新扶了扶帽檐，走向登机口，他将会有一个新的开始，去往一个陌生国度，一个没有吉拉迪诺的地方。

    
“放开我，锦”迪诺拼命想将抓着自己的手推开。当看到自己的恋人的背影消失在候机厅的电梯上，迪诺放弃了抵抗，松开了扯着保安衣领的手。迪诺痛苦的握住了脸，坐到旁边的凳子上，泪眼夺眶而出，最终恋人还是没有听到他的呼喊，最终他还是从自己身边就这样走了，没有一丝眷恋。

    
迪诺走出机场大门，抬头看到此时天空中一架飞机腾空而起，仿佛一只展翅高飞的雄鹰，带着他深爱的人飞往那遥远的大洋彼岸，泪水静静的顺着他的脸颊滑落到胸口，那里正不断的隐隐作痛，而滑落的眼泪就像是在伤口上洒了一把盐，目送着载着恋人的飞机消失在天际，垂下了无力的头，默默的坐回车上。

    
数日后身体痊愈的Andrea在迪诺与家人的陪同下回到了公寓，她不再是一脸优雅的笑容，目光呆滞的她常常坐在阳台上，目视远方，她本以为只要赶走了迪诺身边的男人，他留在自己身边她就会幸福，但她痛苦的发现，即使勉强将迪诺留在身边，她仍然得不到快乐。

    
Andrea自从出院后，白天都处于精神萎靡的中，一到夜晚她常常会半夜爬起来闹的全家不得安宁，因为她父亲有心脏病，她母亲担心他们不再她身旁，她会做出什么伤害自己的事，所以只能拜托迪诺帮忙照顾，自己带着老伴回乡下的老屋去了，迪诺每天忙到11点，拖着疲惫的身体回到Andrea的公寓，打开她的房门看到里面的人安静的睡着后，便回到客房什么也不看倒头就睡。

    
接下来的几个月里，迪诺每天准时到俱乐部上班，但是大家都发现他变了，眼中充满了凄凉与悲伤，失去往日的光彩，现在的他更加冷漠了，脾气很暴躁，一丁点错误就能让他大发雷霆，吴明看着憔悴的迪诺，也分外担心，他从没见过迪诺现在的样子，现在的迪诺让他感觉很陌生，不再是以往那个玩世不恭，整天嬉皮笑脸的人。

    “迪诺，想谈谈吗？”吴明推开迪诺的办公室，朝对着电脑发呆的人问了句。

    “不，我没事。”发现自己的走神，对着好友笑了笑后，重新开始了手中的工作。

    迪诺恨自己，因为他的过错，让恋人又一次伤心的离他远去，因为他的无能，没保护好那即将出世的孩子，所以每天他都会工作到很晚，不让自己闲下来胡思乱想。

    
每当迪诺早上关上公寓大门的那一刻，萎靡不振的Andrea随即消失，换上了一张充满仇恨的脸，她每天都会从窗口注视着楼下离开的越野车，冰冷的笑容出现在她的脸上，她要他为孩子的死而付出代价，她不会让他幸福，要他活的跟自己一样的痛苦，既然得不到上帝的祝福，那么就一起接受撒旦的诅咒吧！

    
 


穿越那片海 正文 第十一章
章节字数：3337 更新时间：10-09-28 23:02
    
因此，为了躲避这个像苍蝇一样整天在他身边飞来飞去的男人，王锦上班都会尽量躲开迪诺，只是上班也让他得不到清净，午间餐厅里那些嫉妒王锦的女人故意在他面前说什么，某某漂亮的女会员和迪诺很相配啊，什么前段时间看到老板和那个那个女的一起上酒店啊。

    一下子，才刚刚平静下来的王锦，顿时又怒火丛生。

    “小锦，你别相信那些鸡婆说的话，别理她们，她们是吃不到葡萄说葡萄酸”几个和王锦要好的同事，一直安慰他。

    
“嗯”不同于表面上的淡然，王锦的心里早把迪诺那个花心萝卜捏死了十七八遍。尽管他也知道，迪诺现在是真心爱他，每天陪笑脸，送礼物，只为得到他的原谅，想想他也实在不应该再介意下去，事情都过那么长时间了。但那种被伤害心痛得快要窒息的感觉，却让他怎么都做不到将一切当没发生过。

    吴明看到迪诺越来越憔悴，无助的眼神，再这样下去肯定不行，所以决定帮好友一把，这天快要下班时，便将王锦叫进了办公室。

    “小锦，虽然我知道这不是一个外人能解决的问题，但是出于朋友的立场我想跟你谈谈好吗？”看着同样面色憔悴的王锦问道。

    “嗯”王锦低头应了声。

    “我看得出你还是爱他的对吗？”吴明直接问到，也不想再拐弯抹角，看这两人都已经闹了快一个月了。

    “嗯，是的”他也不知道自己到底怎么了，可每次只要一想到迪诺那个花心萝卜不知道又和那个女人打的火热时，他就恨不得在迪诺那张到处招花引蝶的脸上揍上几拳。

    
“小锦，我们都会犯错，迪诺也不例外，这个月他的心我相信你也是看在眼里的，如果你真的还爱他，与其两人都过的那么痛苦，不如给他一次改正错误的机会，有时候太介意过去的事，眼前的幸福就不不小心溜走。你不妨回去考虑下我的建议好吗？”作为朋友，吴明也只能点到为止了，接下来就要看迪诺的表现了。

    “嗯，我会的，谢谢吴经理。”对坐在身旁的吴明点了点头，走出了办公室。

    
一天下午，俱乐部来了一个非常妖艳的女人，精致的五官，蓝色的眼睛仿佛大海的颜色，性感的嘴唇，披散到肩膀上的棕色长发，烫着大波浪，火红色的短紧身运动衣，遮住她丰满的**与**，中间露出纤细的腰肢与修长的**，身上散发着令人窒息而浓烈的香水味，视若无人的抬头挺胸，仿佛她就是一位高贵的公主。

    因为高傲公主的出现，俱乐部里的男客人纷纷将眼睛移向她，高傲的公主很满意自己吸引了从多的目光，脸上带着胜利而妩媚的笑容。

    
王锦身旁的小娟，轻轻的在他耳旁说到“这个是老板以前的女朋友林爱伦，某某大公司老板的千金，好像很长时间没来了，奇怪今天怎么又来了，大小姐脾气重得很，很难伺候，每次为她房里的服务员总是被她骂。”看到林艾伦朝他们走来，忙退到一边去。

    “林小姐，您好！”看她走到自己服务的VIP房前，王锦礼貌的对着她微笑招呼道。

    “你是新来的？”目中无人的走进包房里，坐到沙发上斜着眼瞟了一眼，身穿制服站在一旁的王锦。

    “是的，林小姐，请问您有专职的健身教练吗？”

    “我是你们老板的女朋友，当然你们老板吉拉就是我的专职教练，难道你来上班都没听过我事谁吗？哼！”白了服务员一眼。

    “很抱歉，我现在就去请老板。”说完退出房间。

    因为在办公室没见到迪诺，王锦只能去问经理，推开办公室的门“吴经理，请问您看到老板了吗？”

    “迪诺出去办事了，找他有事？”

    “哦，是这样的有位林小姐，请老板去下健身室”

    “林爱伦？”

    “是的”

    “哦，那是迪诺的前女友，难伺候的大小姐，你告诉她迪诺不在，为她换一位教练。”

    “好的”

    王锦转身离开办公室，吴明无奈的笑了笑，那大小姐怎么又来了？前段时间不是跟个法国人闹绯闻说什么要结婚了？看来新鲜感又过了。呵呵！

    “很抱歉！林小姐，老板现在出去办事了，今天为您换一位教练可以吗？”王锦回到VIP房，礼貌的征求客人的意见。

    
“什么？你是死人吗？不会打电话告诉他我来了？真不知道迪诺怎么想的，光请些没用的笨蛋。”林爱伦简直要气疯了，想她金枝玉叶的，屈身来这里，没想到眼前这个低贱的服务员竟然连她都不认识。

    
“对不起！林小姐，我只是个服务员不能直接打电话给老板，而且老板是办公事，所以我不能打扰他。为您暂时先换一位教练可以吗？我们这里还有许多优秀的教练。”王锦心里虽然有些生气，但是出于工作，他不能对客人发火，所以耐心的为林爱伦解释道。

    
“什么？你是什么东西，敢对我说教，我用不找你这个低贱的服务员来帮我选择。”林爱伦暴跳如雷的从椅子上站了起来，大眼睛瞪着站在自己面前的王锦，指着王锦的鼻子大骂。

    
“我很抱歉，林小姐，我并没有对您说教，只是告诉您事实，您那么高贵我想您根本不用和我这个“低贱”的服务员计较。”王锦强忍着心中的怒火，心想就算是客人也不能随意侮辱别人的人格。

    门口几个服务员看到林爱伦正指着王锦破口大骂，忙去请吴明。而这时的林爱伦已经被王锦的话，气得漂亮的脸蛋都拧在一起，表情显得十分可笑。

    
林爱伦从小都是被人捧在手心里长大的，家里的佣人谁敢这样对她说话，越想越去，抬起手就在王锦的脸上狠狠的大了一巴掌，长长的指甲一抓，只见王锦的脸颊上瞬间留下了4条血印，鲜红的血液顺着脸颊流了下来，刚想挥手打第二下时。

    
“你疯了吗？”刚好回来的迪诺，闻讯来到VIP房就看到了刚才的一幕，紧紧的捏着林爱伦挥到一半的手，对着她大吼了一句，甩开她的手，赶紧走到王锦面前揪心的注视着他脸上的伤，只见王锦洁白的衣领上被留下来的血液印红了一片。

    “还楞着干什么，赶快去拿药箱啊！”忙对着旁边看呆了小娟吼道。

    “哦！是”门口的小娟这才想起来，忙跑向保健室。

    站在王锦旁边的吴明，看了一眼他脸上4条仍有鲜血流出来的伤痕，对着坐在沙发上用湿纸巾擦着手的林爱伦身旁。

    “林小姐，请你解释一下，这是怎么回事？”吴明紧皱眉头，语气冰冷让周围的人都打了个冷战。心里有一种想给她一拳的冲动，但表面上还是保持的冷静。

    “哼，谁叫这个蠢货，冒犯我，不就是破了点皮吗，不得着那么大惊小怪？”林爱伦一脸的不以为然让在场的人都恨得牙痒痒。

    “你伤了人还那么理直气壮吗？”迪诺真想捏死面前这个贱女人，双手捏成了拳头。旁边的吴明拉住他的手臂，看了他一眼，示意好友放松，冷着脸对林爱伦说。

    
“林小姐，你是这里的会员，所以我们尊重你，但并不意味着你比这里的工作人员高一等，你有一张美丽的脸，但你的心太恶毒，我们不欢迎你这样的客人，请你离开！”吴明说出了大家的心声，只听身旁的人都纷纷点头称道。

    林爱伦看到这场面，忙走到迪诺身边，拉住他的手臂，嗲声嗲气的说“迪诺，刚才我不是故意的，我只是一不小心下手重了点。”

    “滚！”迪诺用力甩开她的手，厌恶的看了她一眼，搂住恋人的肩手上拿着纱布捂住伤口，朝门办公室走去。

    林爱伦看到自己的撒娇没能得逞，看到迪诺搂着那个男孩往外走，不理会她，对着他们的背影大叫“吉拉迪诺，你给我回来，你这混蛋。”

    “林小姐，希望你自重，如果你再不离开我将报警。”吴明才懒得再跟这个疯女人纠缠，直接下了逐客令。

    林爱伦气急败坏的对着吴明说了句“哼！你们给我记住。”白了他一眼，掉头离开。

    来到办公室，让王锦坐到沙发上，迪诺从医药箱里取出酒精棉球和纱布为他上药，心疼的皱起眉头，心里一直骂着那个**。

    轻轻的用沾了盐水的棉球，擦伤口，“嘶！”王锦吃疼的皱了皱眉。

    “疼吗？”迪诺心里一紧，忙问。

    “不疼。”王锦摇了摇头。

    
王锦目不转睛的注视着面前这张熟悉的脸，感受着他手上传来的温暖，温柔的为自己处理着伤口，知道他在为自己心痛，心里某处的冰山正在渐渐的融化。他瘦了，眼睛下面有了两个青青的眼袋，他这段时间也和自己一样过的很痛苦吧，王锦情不自禁的伸手**着迪诺的脸，泪水在眼中打转。

    
 


穿越那片海 正文 第十二章
章节字数：3747 更新时间：10-09-29 08:16
    “锦，我爱你，原谅我好吗？”迪诺处理完他脸上的伤，便半跪到王锦面前，握住他的手，放到嘴边吻了一下，诚恳的说。

    
“嗯”王锦的心里的冰山彻底被迪诺的温柔融化了，对着深爱的人点了点头，手指轻轻的**到迪诺的长发，脸上带着开心的笑容，眼里泛起了泪光。爱上迪诺，他一直觉得自己很幸福，将自己的心毫无保留的献给了这个男人，他的话就像魔咒一样让自己越陷越深。

    没有迟疑，过去的一切都烟消云散，迪诺迫不及待的吻上王锦久违的嘴唇。

    “锦，我们回家吧。”

    “嗯。”

    王锦幸福的依偎在迪诺怀里，点了点头，这一个月的折磨对他们两个来说都很非常残酷的，现在放下所有的心结，感受幸福的来临。

    
接下来的日子，当满天乌云，被时间的风吹散之后，出现在他们面前是蔚蓝的天空，明媚的阳光，充满鲜花的大地。谁也没有再提及过去的那些事，珍惜在一起的每一分钟每一秒，迪诺一直希望王锦能重修学业，将大学读完，当王锦坚持还清俱乐部的欠债后，迪诺便帮他联系了一所大学，让离开校门几年的王锦又重新回到了学校。

    “喂”。迪诺懒懒的接起电话。

    “迪诺，我在家等你，有事告诉你”

    “我很忙，有什么事现在说”

    “如果你不来你肯定会后悔”

    
电话那头传来Andrea略微含着一丝生气的语气，不容许迪诺有任何回旋的余地，说完直接将电话挂断。“该死。”迪诺一直非常讨厌任何人威胁自己，但几个月前的那天夜晚喝醉鬼使神差的又在她那睡了一晚，之后Andrea就一直不断的给他打电话，而迪诺这几个月忙于和恋人破镜重圆，早将身边的情人忘了。

    不久迪诺来到Andrea的公寓

    “小姐，吉拉先生到了。”女仆礼貌的将他带到客厅，对着女主人轻声说道。

    “请坐迪诺”Andrea起身对着迪诺微微一笑。

    “茶可以吗？我现在不能喝咖啡”淡淡的说了句，优雅的坐到沙发上，倒了一杯红茶，递给迪诺。

    
“谢谢！”迪诺礼貌的接过，目光注意到Andrea微微鼓起的小腹，以前纤细的腰肢现在显得有些变型，Andrea抬起茶杯凑近嘴唇，轻轻的品味着手中的红茶。迪诺也非常绅士的喝了一口说道“这茶味道很不错。”

    将茶杯放到桌面上，迪诺这才正视这坐在对面的Andrea，

    “你叫我来不会只为了请我喝茶吧”迪诺心想着要怎么解决他们之间的事。脸上依然保持着绅士般的微笑轻声问道。

    “是的，我找你有事”Andrea起身来到窗前。

    “迪诺我怀了你的孩子，已经4个月了。”站了几分钟之后，转身回到沙发上坐下，对着迪诺的脸轻声说道。

    
“你在开玩笑吗？这不可能”迪诺抬着茶杯的手微微一抖，但并不容易察觉。迪诺觉得Andrea话简直就是无稽之谈，他与任何人发生**时，每次都会带上避孕套，因为他不想为自己来带不必要的麻烦，更不想任何女人用孩子来牵制他。

    “记得那天晚上我们都喝醉了之后发生的事吗？”Andrea的目光一直注视着迪诺，观察着他脸上的任何一个表情。

    “我不会和你结婚。”这时的迪诺显得非常的平静。

    “是因为他吗？那我呢？”Andrea尽量让自己保持着冷静。

    
“我们在一起只是各取所需，从来就没有过爱情，你从我这里得到的并不少，你心里很清楚。如果这个孩子真是我的，我是说如果，你坚持要把他生下来，我会尽一个父亲该尽的责任，但前提这孩子将由我和他来抚养，你不能介入，那么作为交换我将给你一份很可观的礼物，足够你下半生过着衣食无忧的生活，你考虑清楚后再给我打电话。”

    
即将走出大门时迪诺回头用他冰冷的目光直视着她，那种眼光充满了嘲笑“Andrea你是个很聪明的女人，但却做了件非常愚蠢的事，曾经我给过你机会，但你却投进了那个男人的怀抱，现在你以为用一个孩子就能绑住我吗？”自己与恋人刚破镜重圆，他不允许任何人破坏，丢下一句话，离开了公寓。

    
Andrea表情痛苦，眼睛里流露出无比的愤怒，喉咙也似乎被堵住了。最后费了很大的力气才冷笑了几叫声，“吉拉迪诺，你想就这样打发我吗？你逃不掉的，你是我的，如果我得不到，也不会让给以个男宠。”

    “你回来了，饿了吧”听到迪诺的脚步声，王锦从厨房探出头对着迪诺笑了笑。

    “锦”迪诺双手放到恋人腰间。

    “你先去洗澡吧，一会就开饭了。”

    “嗯”在王锦脸上吻了下，朝浴室走去。

    迪诺躺在浴缸热水中，一直在考虑该如何对恋人谈孩子的事，如果那孩子真是自己的，再过5个月就会来到这个世界，该用什么方式让王锦接受这个孩子呢。

    第二天，迪诺早早的来到俱乐部，想了一晚上唯一能求助的只有吴明这个损友，推门进入办公室。

    “有事？”吴明已经很久没在那么早见到迪诺来俱乐部。

    “嗯，有个问题，需要你帮助”迪诺有点难以启齿。

    “我在等你的问题”见迪诺半天没说哈，吴明有点不耐烦。

    “Andrea怀孕了，并且她想生下来。”迪诺正视好友的眼睛。

    “他知道了吗？”

    “不，现在最大的问题就是我该怎么让他接受这个孩子。”

    “迪诺。”吴明冷声喊好友

    “什么？”迪诺转头好奇的看着好友，吴明起身走到他面前，对他笑了笑，然后抡起拳头朝着他的俊脸上就是一拳。

    
“吉拉迪诺，为什么从读书时开始到现在，我都要跟着你**后面帮你，啊？”吴明终于忍无可忍的对着迪诺吼完后，甩了甩有些疼的左手，整理了一下身上的衣服，绅士般的坐回办公椅。

    迪诺坐在地上，揉了揉被火烧火燎的脸颊，“揍也揍了，你总该告诉我，我到底该怎么办吧。”

    
“不知道，我又不是百科全书，什么问题都能解决。”懒得再理老脸厚皮的迪诺，他真是交友不慎，从在学校认识这个大花瓶以后就没遇到一间好事，好不容易熬过了两年的学院生活，迫不及待的回到中国，结果这个笨蛋死皮赖脸到中国来发展，连哄带骗的把他这么个LSE学院硕士毕业的高材生，骗到这个破俱乐部为他卖命，没想到这混小子都30老几的人了，还跟着小孩似的，每次一出问题就找他，自己又不是**，还要一天到晚跟着帮他料理“后事”。

    “你就是我的百科全书啊，”迪诺决定赖死他的好友，对他来说也只有这个朋友值得信任。

    “别来烦我”在外面一脸酷样，怎么到自己面前就这样了？唉，难道这人到七老八十的时候也这样？

    看迪诺一直闷声不响的坐在沙发上喝着茶，“你现在是想让王锦接受这个孩子？”熬不过迪诺，吴明只能投降，又做了一次好友的帮凶。

    
“是的，虽然我知道这样对他不公平，但如果Andrea要将孩子生下来的话，那我必须尽一个父亲该尽的责任，孩子是无辜的。”吴明看得出迪诺对于这个孩子的事，是非常认真。

    “好吧，让我想想”吴明陷入沉思，几分钟之后吴明开口问迪诺“迪诺，你知道王锦喜欢孩子吗？”

    “这个我没问过他。”

    
“那么我劝你，先试探性的问下他，如果他喜欢孩子，后面的是事就会好办许多，如果不喜欢，迪诺相信我，你将要面临许多头疼的事，在你得到答案之前，请你不要再来打扰我，现在请离开我的办公室。”吴明揉着发疼的太阳穴，想想自己的爱情都还不知道在哪，却整天为了迪诺的爱情烦恼，计划只能一步一步的来了。

    “如果我的生活力没有了你，可怎么行。”迪诺夸张的对着吴明使出一个最诚恳的笑容。

    “出去！”吴明不看他，只是用手指着办公室的门。

    “锦”晚上回到家，拥着恋人坐在沙发上看电影，迪诺迫不及待的询问恋人。

    “嗯？怎么了？”王锦目光没有离开电视机，只是应了一声。

    “你喜欢那些比较可爱的小东西吗？比如说小狗，小猫”迪诺关注着恋人脸上的表情变化。

    “我比较喜欢小狗，猫养不家，什么时候跑了都不知道。”王锦又应了一句，他现在的注意力全在情节紧张的电影上。

    “那小孩呢？”迪诺看恋人脸上的表情很愉快，便说出了他最想问的问题。

    
“喜欢啊，呵呵胖嘟嘟的小孩最可爱了，肥肥的脸，捏起来很舒服，突然问这些干嘛？”王锦转头盯着抱着自己的爱人，迪诺今天是怎么了，老问他喜不喜欢这些可爱的东西干嘛。

    
“哦，没什么，呵呵只是突然想起来，就问下你喽，我也很喜欢小动物，也喜欢小孩。”知道恋人不讨厌孩子，迪诺心里的一块石头落地，那么接下来就可以进行下一步计划了。

    “我去打个电话，想起来有点事需要问吴明，一会告诉我电影的进展好吗？”吻了一下王锦的额头，他必须知道下一步该怎么办。

    走进书房，坐到书桌旁的椅子上，拿起电话迫不及待的拨通好友的电话。

    “他怎么说？”吴明一看是迪诺的电话，接通后便问。

    “嗯，他喜欢孩子。”

    
“那么接下来，你不妨多陪他到公园里去走走，那些地方小孩子会很多，再买些关于孩子之类的杂志，丢在家里，先看看他的反应吧。”唉，又一次谈起，吴明越来越觉得自己不是个好人，整天帮着迪诺算计那个笨小子。

    
 


穿越那片海 正文 第十三章
章节字数：3471 更新时间：10-09-30 08:22
    
挂了电话，迪诺坐到刚才的位置，继续把仍被电影吸引着的恋人，王锦动了动，换了个更舒适的位置，目不转睛的盯着电视，告诉迪诺刚才电影的进展。注视着恋人随着电影剧情而丰富的面部表情，温柔的笑了笑，自己越来越爱这个小家伙。心里萌发了一种对家庭生活的期待，如果恋人能接受那个即将到来的孩子，那么他们将会是一个非常幸福的家庭。

    “锦，我有点吃醋了”迪诺很不满的将抱住恋人腰间的双手紧了紧。

    “啊？吃醋？吃谁的醋啊？”迪诺的话让王锦感到莫名其妙的歪着脑袋，看了看迪诺。

    “它的，一晚上你的注意力都全在它身上。”迪诺故意带着一丝忧伤的表情，指了指电视机。

    
“哈哈！天啊，连电视机都能让你吃醋啊？”王锦看到爱人指着电视机抱怨，被逗的大笑起来，双手放到迪诺的后劲，用力的吻住迪诺的嘴唇。“现在不吃醋了吧，我肯定不会去亲吻一台电视机。”

    
“这样不够，还是不能证明你爱的是我，而不是它。”只从上次的事后，他们就只做过屈指可数的几次，他知道王锦那段时间心里一直很介意，他不想勉强王锦，这让迪诺感到有些欲求不满，最近王锦慢慢的又恢复了往日的笑容，所以迪诺决定今晚耍赖皮。

    “呵呵，那我们就做些能让你相信的事。”说完，主动吻住迪诺的嘴唇，舌头伸进他口中，手指穿过迪诺的长发。

    感觉到王锦的主动，迪诺迫不及待的将他抱起，朝着卧室走去，做那些爱做的事去也，此时客厅里的电视机仍卖力的工作着。

    
“宝贝醒醒”迪诺怜爱的看着蜷曲在自己怀中仍在熟睡的恋人，仿佛小猫似的用脸在他胸口蹭了蹭，觉得好玩手指轻轻的捏住恋人的鼻子，熟睡中的人感到鼻子上一阵瘙痒，用手挠了挠“小懒虫起床了，我们要出去啦”怎么叫都不能把恋人叫醒，最后迪诺只能用吻来唤醒一直赖床的王锦。

    
梦中的王锦正在逗一群小狗，突然一只小狗爬到他身上，先是用它粉红的小舌头舔着自己的脸，慢慢的舔住他的嘴唇，王锦只感觉越来越难呼吸，空气，他需要空气，手开始乱抓起来，想要把梦中的小狗拉开，“呜。。。。。”哇的一下，猛的惊醒，坐起身张大了嘴巴将空气吸进自己快要罢工的肺里，“呵呵，你怎么总是了忘记接吻要唤起？”点了点恋人的嘴唇，“什么？原来是你害我做了个噩梦。”王锦说着随手将身边枕头朝迪诺的帅脸上扔去。

    “呵呵什么噩梦？”双手接住恋人丢过来的枕头，抱着怀里，好奇的问道。

    “没什么，只是梦到被一只小狗咬了。”看着一脸茫然的迪诺，捂着嘴偷笑，下床朝门口慢慢的挪动着。

    “你刚才说什么？”迪诺终于明白恋人的话，一脸邪恶的朝正准备开溜的恋人走去。

    “不管我事，是你自己要我问的”说完冲进浴室，嘣！关上门反锁，任凭迪诺敲着门，开心的边哼着小曲边洗澡。

    
3分钟之后，门口没再传来迪诺的声音，王锦想着应该是等不急走了，洗完对着镜子做了很帅的表情，大笑了两声，“这小子真帅”咕噜咕噜，摸了摸发出警报的肚子，好饿！吃早餐去喽！

    唱着歌来到厨房，咦！人呢？不管了先做早餐，刚拿出一盒鸡蛋。迪诺猛的从后面抱住王锦“啊！”只见一盒鸡蛋飞了出去，啪！光荣的躺在地上牺牲了。

    “别闹啦，好饿啊！”王锦看着地上躺着的鸡蛋，含泪送别。

    “呵呵，饿了？先把我喂饱再吃”邪笑了几声，直接将可怜的王锦同志抗在肩上，在他屁屁上请拍了两下，朝他们的大床走去。

    “不要啊，才起来又要啊。”王锦听到迪诺的小声，身上的汗毛一根根站的笔直。

    接下来的事不用说也知道了吧。

    被抓回去嘿咻了两个小时后，饥肠辘辘的王锦终于在中午12点热泪盈眶的吃上了饭，一边吃一边瞪着一脸满足，面带迷人笑容的迪诺。

    “又被我迷住了？还是又想要了？”迪诺毫不在意的对着王锦展现了一个杀伤力十足的笑容。

    “没”王锦打了冷战，忙低下头继续吃饭，在心里把迪诺问候了无数次。不过这样的日子总是甜在心头。

    
之后的一段时间里，王锦发现迪诺总是在他面前有意无意的提及关于孩子的话题，王锦虽然早已心里起疑但也并未拆穿，只是静静的观察着爱人的一举一动，时间一天一天的过去。

    星期5下午乖乖的上完留后两节课，抱着书从礼堂里出来，王锦心里有些不安，迪诺最近实在是太奇怪了，在家里放了很多各种关于孩子的杂志，摄影集。

    王锦心想也许是自己想多了吧，只是。。。。。。

    王锦不由的停下了脚步。

    “你好，还记得我吗？”

    “你好！Andrea小姐”

    
虽然已经快半年没见，但是当王锦走到学院大门口时，一眼就认出了站在门外对着自己面带微笑的Andrea，当他走进她身旁时，才注意到她穿着一身淡蓝色孕妇装，相比上次见到她时，显得臃肿了许多些，已经很明显鼓起的小腹，看上去她有些疲惫，王锦不知为什么心里总是不安奇怪怎么会在这里遇到她，还是出于礼貌的与Andrea打招呼。

    “你有时间吗？我需要和你谈谈，上车吧！”Andrea直接步入正题

    “嗯”王锦担心的看了开车的Andrea

    “没事，现在开车还没问题，不会伤到宝宝的。”Andrea发现王锦的担心，对着他笑了笑，让他放心。

    
Andrea的车停在一个环境幽静的高级咖啡馆，因为是初夏，天气很舒适，所以他们就在门廊上找了一张靠近旁边花园的桌子坐下，王锦看她行动有些不方便，便忙帮她拉开椅子，待她坐定，他才坐到旁边的位置上。

    “欢迎光临”服务员礼貌的说道。

    “一壶红茶，谢谢。”

    “好的，请稍等！”

    
很快服务员将他们要的东西送上来后，对着他们微微一鞠躬，转身离开，Andrea为王锦倒了一杯“糖？牛奶？”转头询问他，见他摇了摇头，便将茶杯放到他面前，自己也倒了一杯加了少许牛奶的红茶，举止优雅的喝着自己杯中的茶。

    “Andrea小姐，您找我有事吗？”心中越来越奇怪，她找自己有什么事，总不会只是想请一个陌生人喝茶吧。

    
“我想你应该注意到我的肚子了，宝宝已经8个月了。”Andrea放下手中的茶杯，没有马上回答他的问题，美丽的脸上挂着慈爱的笑容，手轻轻的**着已经很明显鼓起的肚子，阳光从树叶间透出照着她的身上，王锦虽然心中的疑问越来越大，但是当看到眼前沐浴在阳光中的Andrea时，还是让他不由的赞叹道，世上最美的画面就是一位母亲注视着孩子的目光，此时的她仿佛一位美丽的天使。

    王锦并没有再次问Andrea，只是静静的看着面前的她，就这样坐了一会，她才再次开口。

    
“这个孩子是迪诺的”Andrea越想心里越生气，肚子里的孩子一天天的在长大，迪诺这几个月却仍对自己很冷淡，虽然当初也是她耍了手段才让自己怀上了他的孩子，但是每次一想到他们是那么的幸福，她心里就如同刀割。

    “你说什么？”王锦手中的茶杯因为这惊人的消息掉在了地上，发出清脆的响声，打破了刚才寂静的气氛。

    
服务员闻声，马上把地上的碎片清扫干净，为他还了一个新的茶杯，王锦才从惊讶中回神过来，忙对服务员抱歉“对不起”“没关系的”看了一眼收走碎片的服务员。重新坐回椅子上。

    “Andrea小姐，你刚才说什么？我不明白”想确定他是不是听错了，再次问到。

    
“你没有听错，我怀的这个孩子就是他的，很快孩子将出生，这几个月他表面上跟你生活在一起，但是，他心心念念的是我和他的孩子。要不是你的存在我们早结婚了，现在我以迪诺未婚妻的身份恳求你马上离开我的未婚夫，不要再妨碍我们一家人的生活。”她几乎是以前所未有的降低自己身份的表情在乞求这个男人。

    她在告诉自己，提醒自己有多么仇恨眼前的这个男人，都是他毁掉了自己的一切，如果不是他的出现，迪诺不会如此冷酷。

    
王锦被她的话惊呆了，脸色越来越苍白，双手不由自主的握紧了拳头，掌心不断的冒着冷汗，眼前一阵阵的发晕，他感到一阵钻心的疼痛，面对眼前的这个女人和她高高鼓起的肚子，面对摆在面前的事实，他什么话也说不出来。

    镇定几秒之后，他用异常平静的语气说：

    “他爱的是我，你怀孕跟我有什么关系？”说完，他冷漠的站起身来，将椅背上的外套拿起来随手抖了抖，转身朝门口走去。

    Andrea没想到自己处心积虑编制的一番哭诉，换来的就是彷如尘埃般微不足道的结局，情敌那无所谓的表情令她怒火中烧，于是。。。。。。。。

    
 


穿越那片海 正文 第十五章
章节字数：3373 更新时间：10-09-30 08:22
    
远离中国大洋彼岸的墨尔本市，王锦来这里转眼间已经度过了7个月的时间，刚开始熟悉新的环境让他有些吃力，但随着时间一天天的过去，原本悲伤的心情逐渐平静了下来，他通过职业介绍中心在学校的附近找了一份工作，每天奔忙于学业与工作之间，让他忘却了心中的痛苦，努力的面对每一天。

    “HI！锦，今天也要去工作吗？”

    “是啊，今天我必须去照顾安娜，她昨天有点不舒服，我很担心。”王锦对着身边的杰克笑了笑。

    “哦，好吧，晚上我会回来晚点，因为美人有约”对着王锦眨了眨眼，离开了教室。

    
王锦对着那人的背影摇着头笑了笑，杰克是他的同屋，跟他一样也是留学生，非常喜欢篮球和美女，总是一脸阳光灿烂笑容的美国大男孩，当初王锦被才分到与这个黄头发蓝眼睛的家伙一个宿舍时，他很不习惯，但是当他们相处了几个月后，他慢慢的发现杰克性格热情，开朗，活泼，为人很随和，常会很热心的帮助别人，减轻了他因为才到异国的紧张感，渐渐的两人关系越来越好，当然杰克是个标准的异性恋，有时会在晚上对着王锦谈论各种美女，王锦总是报以微笑，他从未跟杰克说过自己的事。

    
“安娜，今天过得好吗？”王锦来到一栋靠海而建的小屋，外观看上去有些旧，推开门走进了非常整洁的小院里，对着坐在门廊上的老妇人问候道，在她脸颊上吻了一下，将手中的一小束鲜花递给了老妇人。

    “谢谢你，锦，每天为我带来鲜花。”老妇人对着王锦充满慈爱的微笑着。

    “外面有些冷，要进去吗？”王锦走到老妇人身旁半跪着为她拉了拉腿上的毛毯，将松动的地方重新裹紧。

    “没关系，让我再多带一会吧？”老妇人呆着一丝恳求的语气对他说道。

    “呵呵，好吧，不过只能一会好吗？我去把花插好。”王锦被老人可爱的表情逗笑了。

    “好的，我刚才烤了一些饼干，时间应该刚刚好。”

    “好，我去拿出来”对着老妇人开心的笑了笑。王锦走进厨房，将他带来的薰衣草插进花瓶。

    
安娜是一位下肢瘫痪，高贵并且慈祥老妇人，脸上的皱纹丝毫不会影响到她的美丽，一头银色的头发，总是整齐的盘在脑后，身上披着一件质地非常好的羊毛披肩，腿上盖着一条薄薄的毛毯。60岁的她，无儿无女。半年前安娜的丈夫因癌症离开人世，她便一直独居在这个小小的院落里，但随着年纪越来越老，她开始感到有些孤单，便希望职业介绍中心能为她找一个陪护，而那时王锦正好向职业介绍中心找一份能在空余时间的工作，就这样一老一少两个孤单的人走到了一起，彼此陪伴，彼此关怀。

    
不一会王锦回到门廊上在桌子上铺上一块黄色的方格桌布，将厨房里的茶具与新鲜出炉的饼干，抬了出来，放到桌上，这是他与安娜每天的习惯，每天等他放学后，安娜总是为他烤好饼干，他们便开始喝下午茶，王锦跟她聊他在学校里的一些趣闻，也谈自己的事，他感觉安娜就像一个母亲一样，每当他伤心难过时，安娜总会将他抱入怀中，慈祥的脸上充满了慈爱的笑容，王锦就这样将头埋在安娜充满关爱的怀抱中。

    
安娜非常喜欢眼前这个23岁东方男孩子，他如同天使般的笑容，细心的照顾。总是带给自己一种温暖的感觉，仿佛是自己的家人一般每天陪伴在自己身边，告诉她每天发生在他身边的趣闻，每当晚饭后，便推着她到海边散步，有时候甚至会她撒娇，安娜从来没有过孩子，当这个大男孩走进她的生活之后，为她带来了新鲜空气，与年轻人特有的朝气与活力。渐渐的走出了失去伴侣的痛苦。

    
两人聊了一会，都将目光转向了远处的大海，安娜看到王锦眼中的悲伤，便轻轻的将他的手握在自己手心里，“锦，人要经得起磨难，要学会如何面对生命中的艰难险阻，你看那温室里的花朵，不管它们开的再怎么艳丽，只要一离开温室就会很快的凋谢，因为它们经不起风吹日晒。”

    “我没事，只是不知道怎么又会想起他。”王锦对着关心自己的安娜不好意思的笑了笑。

    “想他为什么不告诉他，爱是需要自己争取的，一味的退让到头来，你只会孤独的终老，抱憾终身。”

    “也许吧，安娜我真的不知道该怎么做，我觉得心里很痛苦。”泪水在眼圈里不停的打转，已经离开那么久了，每当想到迪诺时，仍会感到疼痛。

    “好了，你去把我梳妆台上的那只小盒子拿来好吗”安娜安慰的拍了拍他的手背，轻声说道。

    “嗯”将快要流出眼眶的泪水强忍了回去，走进安娜的卧室，将梳妆台上的那个精美的锦盒拿在手中。

    回到座位上，好奇的看着她从里面拿出了一条细细的银色项链，上面挂着一块小小的牌子，“锦，过来”王锦起身走到安娜身边，半蹲在她面前。

    
“这是在我童年时，母亲送给我的，现在我把它送给你，希望它能为你带来幸运。”安娜轻轻的将项链戴在了王锦脖子上，王锦拿起那块银色的小牌子仔细的观察着，上面矗立着圣母玛利亚的雕像。

    王锦也将一直戴在脖子上的一块玉佩取了下来，轻轻的放在安娜的手中，“这是外婆送给我的，我希望它能为您带来健康长寿，，我现在将它送给我的另一个妈妈。”

    
“嗯，我的好孩子。”安娜激动一把抱住面前的王锦，闭上了眼，紧紧握住手中的玉佩，四十年前的那场车祸不仅让她失去了双腿，还夺走了她唯一的孩子，从此以后就再也没有听到有人叫自己妈妈，她感谢上帝对她的厚爱，四十年后又赐给了她一个儿子，两人相视而笑，眼中充满了幸福的泪水。

    
三月的阳光暖暖的普照着大地，鸟儿站在枝头叽叽喳喳的欢叫着，想要告诉世间的万物春天已经来到，这里有一座面向大海，背靠山而建的精美别墅，爬山虎经过一个冬季的沉睡，当春天来临时，也悄悄的发出新芽，一片片娇嫩的小叶片，贪婪的吸吮温暖的阳光，爬满了别墅的墙壁，院子里大片的蓝铃花争奇斗艳，纷纷展开自己美丽的花瓣，随着微风徐徐散发出阵阵清香，好一幅桃红柳绿，春意盎然的景象。而这一幕生机勃勃的春景，却没能打动餐厅里面对面坐着的两个人，好像此时外面发生的一切都与他们无关似的。

    
Andrea看着坐在餐桌对面，已经38岁的迪诺，此刻仍是一脸冷漠的喝着咖啡看报纸，一头棕色的长发在那个男人离开后被剪成了现在这样的短发，以前常穿的运动服全都收进了储物柜不再过问，换上了昂贵的西装，以前曾经满脸性感的笑容的他也消失得无影无踪。

    
四年前，当她不断的以死威胁下，最终还是和她结了婚，迪诺知道她是在报复自己，婚后迪诺便买了这座别墅作为他们的新家，本应该感到幸福快乐的婚姻生活，却让他们的心感到越来越冷，这几年里除了必要的对话，他几乎不与她有过多的交谈，他们也一直分房睡，就这样相互折磨着对方，Andrea心里一直都很清楚他从没爱过自己，他的心早在5年前王锦离开后死了，五年了他心里仍然忘不了那个人，一切都在改变，唯一不变的只有迪诺对她的冷漠，他们变成了两个住在同一屋檐下的陌生人。

    
而变化最大的还是他，原本凭一时兴趣而开的浩沙健身俱乐部，凭借着迪诺的聪明才智，冷静的头脑，好友吴明的精心的管理下逐渐发展成了浩沙集团，现在全国已有数十家浩沙健身俱乐部，同品牌的运动用品，浩沙酒店建在国家运动村里，专门接待各国的运动员，去年通过迪诺和吴明的努力和运用了各种商业手段，成功的收购了一家规模较大的影视公司，迪诺并没将这个影视公司归到浩沙集团旗下，而是将它作为一个独自的公司全权交给吴明管理，而自己仍做着他的老本行。

    
“都四年了，你要这样面无表情的对着我直到老死吗？”Andrea再也受不了迪诺的冷漠，当初本是想折磨这个让她失去青春的男人，但是经过这几年毫无生趣的生活，她发现她其实是在不断的折磨着自己，她失去了一切对于她来说有意义的事物，只为惩罚他和自己。

    
“这就是你想要的生活不是吗，“我的妻子”你还有什么不满足？”加重了那刺耳的四个字，冷漠的说道，目光中流露出一丝嘲讽，嘲笑自己同时也嘲笑面前的这个女人，优雅的将手中的报纸放下，用餐巾擦了擦嘴唇，朝门外走去，坐上早已等候在门外的车。

    
当迪诺离开后，一直保持冷静的Andrea突然站起身来，将餐桌上的东西全都推到了地上，瓷器落地后发出清脆的声音，响彻空荡荡的别墅，屋里死一般的寂静，让Andrea感觉仿佛一双无情的大手用力的掐着她的喉咙，想大喊却怎么也发不出声来。

    
 


穿越那片海 正文 第十六章
章节字数：2890 更新时间：10-10-01 08:14
    “院长您好，我想知道最近那孩子好吗？”

    “你好，吉尔太太，小樱这孩子很乖，这段时间您很少来孤儿院，她很想念你。”

    
“我有时间会去看她的，谢谢你院长。”放下电话，眼泪夺眶而出，Andrea咬住嘴唇，抓过一旁的枕头紧紧的捂住自己的脸，双肩不住的颤抖着，几分钟之后她站起身将刚才被眼泪侵湿的枕头套换了下来，随手丢进浴室的垃圾桶里，对着梳妆镜深呼气了几次，洗了个脸，把有些乱的头发重新梳好，拿起口红在嘴唇上轻轻摸了一下，娇美的脸上恢复了往日的神采，仿佛刚才的一切都未曾发生过，她对着镜子里的自己说道“还不到时间，我必须坚强。”换上一贯优雅的微笑走出房门。

    “HI，约翰，一会你去博尔特的实验室时能帮我把这个交给他吗？”

    “好的交给我吧，我正准备去。”

    
夏季的墨尔本，天气炎热，风中不是带着一丝大海的味道，走在满是绿茵的路上，路的两边种着两排绿葱葱的梧桐树，约翰抱着一堆资料走出教室，他下午去必须去导师博尔特的实验室继续今天未完成的工作。

    当进过一片绿草地时，一个足球滚到他脚边，“HI，请帮忙把球踢过来，谢谢”几个朝气蓬勃的年轻人，脸色红润，满脸大汗的朝着他喊道。

    
约翰对着他们笑了笑，将脚边的球踢了过去，他们应该是去年的新生吧，想了想时间过得真快啊！他来到墨尔本已经5年了，下午他决定答复博尔特，继续留在实验室为他工作，昨天晚饭后他跟安娜也谈论了此事，他能从安娜的语气中听得出，她不愿他离开，而约翰也希望能继续陪着安娜，毕竟现在他只有安娜一个亲人。

    来到实验室，博尔特早已在工作，约翰走进他的办公室，将刚才老师请他带过来的资料交给了博尔特。

    “约翰，你考虑清楚了吗？”博尔特将手中的资料放到一边，靠在办公椅上，双手十指交叉着放到桌面上，直视着他的眼睛，严肃的问道。

    “是的，先生，我希望能继续留在您的实验室工作，完成我的博士生学业。”约翰非常认真的回答着恩师的问题。

    “那太好了，希望我们以后合作愉快！”博尔特心情非常好的站起身，与约翰握手。

    “谢谢您，博尔特先生。”约翰激动的感谢着自己的导师。

    
博尔特是墨尔本大学的高材生，当博士毕业后被学校聘请留在学校继续任教，成为了新一代的博士生导师，博尔特平时的言谈举止很幽默、风趣，但只要一开始工作他就变成了一个非常严苛的人，对实验室的每一个都很严格，约翰很敬佩博尔特，他的博学让王锦崇拜不已。

    而博尔特也很喜欢这个东方小伙子，优秀的学习成绩，灵活的头脑，做事认真踏实的态度，当他还是研究生时博尔特就将他破格留在自己的实验室为他工作。

    
“约翰，早上我接到校方的电话，如果你要继续留在这里工作，你需要回中国的大学办理一些必要的手续，我已为你准备一些资料，你带去对你办理哪些让人头痛的手续会很有帮助。”

    “非常感谢您，先生，那我需要向您请一星期的假。”

    
“好的，我希望你办完能马上回来，毕竟实验室的工作不能耽搁太久。”虽然博尔特很不愿意约翰离开，但是他也知道这些讨厌的手续都是必须认真对待的，那就只能先放他的这个可爱的小助手一星期假吧。

    
周五今天是约翰回国的日期，清晨，因为班机了早上8点，6点约翰梳洗好，本想拿着行李悄悄的离开，他不想吵醒昨晚直到凌晨3点才回房休息的安娜，可当他走出房间，迎面而来扑鼻的香味，已经从楼下的厨房传来。

    “想就这样不吃早餐就走吗？”安娜对着楼梯口拿着行李一脸惊讶于激动的约翰，充满慈爱的笑了笑。

    “不，我只是不想吵醒您。”约翰感动的放下行李，一把抱住安娜，将头埋在她的肩窝。

    “锦，快吃早餐吧，别误了班机。”安娜抱着约翰的头，满是皱纹的手轻轻的**着他柔软的黑发，强忍住眼中的泪水，最后拍了拍他的肩关爱的说道。

    
吃完早餐，安娜将一包亲手烤好还很热着的饼干放到他手中，那是他最喜欢吃的甜点。门外传来出租车的喇叭声，约翰拿着行李朝门外走去，当下道楼梯下时，他忍不住又一次回头望向门廊上目送自己的安娜，她眼中充满了不舍的泪水，即将上车的约翰，跑回到门廊在安娜脸颊上吻了一下，“妈妈，我会很快回家，请不要为我担心”

    
约翰坐在回国的班机上，看着窗外一望无际的云海，离开自己的祖国已经五年多了，这几年他一直很努力的学习，努力的工作，努力的生活，也努力的忘记过去的一切，现在的他非常满足，两年前当他得到了澳大利亚的永久居住权后，他将王锦改成了王约翰，现在也只有安娜仍然叫他锦，其他人都不知道那个曾经不起眼的小人物王锦就是现在墨尔本大学小有名气的高材生王约翰。

    
在墨尔本他找到了自己的家，安娜就像妈妈一般，关心、疼爱、宠溺自己，不管遇到任何伤心和失意的事，他都会想要跟她谈，而安娜也总是耐心的倾听，给自己一个温暖的怀抱，安娜教会了自己许多人生的道理，让他变得更加坚强，勇敢，他们分享着彼此的烦心事与快乐，相互依靠，相依为命。

    
在这里他得到一份自己非常喜欢的工作，结识了很多关心帮助自己的朋友，这些都是过去的他想都不敢想的事，约翰幸福的会心一笑，将手中的小包打开，拿出一片香喷喷的饼干放进嘴里，脸上充满了幸福。

    “噢，真香”坐在旁边的一个女孩惊叹道，眼睛盯着他手中的饼干。

    “这是我母亲亲手为我烤的”约翰甜在心头，递了一块饼干给女孩。

    “你好幸福，你母亲对你那么好。”

    “嗯的，我也觉得自己非常幸福。”虽然他实在舍不得，但他很高兴听到别人对安娜杰作的称赞。

    晚上下班后迪诺不想回到那个冰冷的家，在车上坐了几分钟后决定去杰克酒吧喝几杯。

    “拿一瓶威士忌给我，杰克”走进酒吧，对着吧台里的人说了句，便找了个比较安静的位置坐下。

    
五年前，迪诺得到消息赶到医院后，看躺在病床上面色如纸Andrea已醒，见迪诺就骂王锦是凶手，说她只是想找王锦聊聊，却被他推下了台阶，害死了他们的孩子。迪诺顿时怒气冲天，回到家想要质问恋人，发现他已经离开了，让迪诺更加无法忍受的是，当他得知王锦已经决定去墨尔本大学，冲到机场想要挽留恋人，可不管他怎么叫，恋人都不曾理会，只丢给他一个背影。

    
迪诺猛的灌了自己几杯，最近他心里很烦，虽然他直到现在都仍然深爱着王锦，无数次想要去墨尔本找他，但迪诺心里的心结却让他无法释怀，最终让他没有去找王锦的原因更大一部分是那时王锦冷漠的背影，他慢慢的开始相信真的是王锦残忍的害死了自己还未出生的孩子，他无法原谅他。

    
恋人的背叛，情人的指责，让他伤心的绝望了，既然已经没有了爱，他便娶了情人，也算是作为对她的一种补偿，可这几年他对她丝毫没有一点好感，更没有爱。他们就是两个住在一起的陌生人，没有温暖，没有欢笑，没有争吵，什么都没有。他跟她提过想要离婚，可每次他提起她都会发疯似地拿死来威胁他，这种生活让他感到自己就是一只被困在小笼子里的狮子，压得他喘不出气来，他快要被逼疯了。

    
 


穿越那片海 正文 第十七章
章节字数：2369 更新时间：10-10-02 08:23
    
约翰回国的第三天便很快的办完了相关的手续，剩下的几天他联系到了大学时的好友王斌，得知王斌正在孤儿院做义工，反正自己也没事，所以将剩下的时间全用在孤儿院里陪着小朋友们玩，给小朋友们讲故事，每天给他们买各种零食，送他们新衣服，书籍和玩具，很快院长和孤儿院里的小朋友们都喜欢上了这个满脸笑容，说话温柔的王锦。

    
约翰发现院里一个小女孩总是孤单单的坐在门口的台阶上，很少和其他小朋友玩，她只是安静的坐在那，看着大门外。他走到台阶上坐到她旁边，温柔的对她说“小樱，怎么不去和小朋友们玩？”

    
约翰仔细的观察着小女孩。粉红色漂亮的小脸，长而浓密的睫毛下一双如同湖水般清澈绿色的眼睛，红红的樱桃小嘴，深棕色的长发梳成两个小辫搭在小小肩膀上，身穿着一条粉蓝色的裙子，约翰溺爱的把小女孩抱到自己腿上，他不明白会是什么狠心肠的父母才会把那么可爱的孩子丢弃到孤儿院。特别是她那双清澈宛如湖水般的绿色眼睛，深深的吸引了他，让他心里有了一种冲动，他想把这个孩子带走，给她一个温暖的家。

    下午约翰来到院长办公室，他想跟院长谈谈，轻轻的敲了下办公室的门。

    “请进”里面传来院长的声音。

    “您好，院长”约翰推开办公室的门，走了进去。

    “请坐，约翰先生，找我有事吗？”院长看到门外走进来的人，带着慈祥的笑容。

    “院长，我想跟您谈谈关于小樱的事，我想收养她”约翰坐到院长对面的椅子上。

    
“约翰先生，你想好了吗？我看你那么年轻应该还没结婚吧，领养一个孩子并不像你想象的那么简单，我们当时是希望这里的每个孩子都能找到一个温暖的家，爱他们的人。但我们也要为孩子负责，我们希望他们能得到良好的教育，和一个足够条件的环境。”院长通过这几天对王锦的了解，他很喜欢面前的这个年轻人，但听说他要收养孩子时，还是有一点震惊，毕竟他还那么年轻。

    
“是的，院长，我是经过非常认真的考虑之后做出的这个决定，我两年前已经移民澳大利亚，在墨尔本大学攻读博士学位，有一份非常稳定的工作，现在和我的母亲一起住在墨尔本，因为我是终身不结婚的，所以小樱去到那里会得到我与母亲全部的爱，我母亲是位非常高贵的女士，向您一样和蔼可亲，她会很爱这个孩子。我们的生活算不上非常富裕，但我们有一栋属于自己的别墅，我能为她提供一个良好的环境，受到最好的教育。明年我将拿到学位，到时候我的薪金将会超出现在的数倍。”约翰信心十足的回答着院长的话，他越来越喜欢那个孩子，既然她的父母狠心丢弃了她，那么就自己给她一个温暖的家，用自己全部的爱陪伴她。

    
“约翰先生，我很感谢你所做的一切，既然你能这样想，我非常的高兴，我需要你填写一些文件，还需要您出示一些资料和身份证明。办理一切手续可能需要你再等5天时间，你看这样可以吗？”院长客气的说道，原本院长一直希望常来看望小樱的吉尔太太能收养这个小女孩，也婉转的跟她提过几次，但她却一直表示不能收养她，现在面前这个温柔有教养的约翰先生能收养小樱，让院长心里很欣慰，他做孤儿院的院长已经30年，真心的希望这里的每个孩子，都能找到他们的新家，虽然他将这些孩子当成自己的亲生孩子一样对待，但他还是希望他们能有一个更温暖的家，在他老道不能再照顾他们以前，他想尽量为这些孩子多做些事。

    “好的，院长，我会尽快请他们把您需要的材料传真过来。”约翰很开心，他很快就能带小樱回家。

    
晚上约翰回到酒店，先给博尔特打了个电话，响他多请了一周的假，告诉他，自己将成为一个父亲，请他帮忙将资料传真到孤儿院，又给安娜打了个电话，告诉安娜他这次回家时会带上一个可爱的小女孩，安娜在电话那头已经高兴的，迫不及待的想见到约翰口中的小天使。

    
之后的几天，大家都各自忙开了，约翰忙着办理收养的一切手续，剩余的时间全都用来陪小樱。当然他也得到了小樱的认可，小樱心底里很喜欢这个新爸爸，博尔特也很认真的帮他传真所需要的每一个证明，而安娜每天大清早起来就忙着打电话叫专修工，为即将到来的小天使准备房间，家里能多一个那么可爱的小天使，真是上帝的恩赐，安娜心里一直感谢着上帝能在她年老时，让她认识了锦，他就像是自己的儿子一样，与她相依为命，而现在又为她送来了一个可爱的小天使，安娜每天都在感谢着上帝对她的厚爱。

    办理收养一切手续并不像约翰想的那难，所以很快的就办完了，跟安娜商量之后，为他们家的小天使起了一个新的中文名字：王欣瑶

    第十天约翰带着欣瑶来到国际机场，很快他们将一起回到墨尔本的家，见到一直期盼他们回家的安娜，约翰非常高兴自己有了一个那么可爱的女儿。

    
办完登机手续，将全部的行李托运，看了看表时间差不多了，约翰左手抱起女儿，右手只提上一个小包，里面放着女儿喜欢的各种零食和儿童书。这是欣瑶第一次出远门，大大的眼睛里充满了好奇与兴奋，一路上不时的问着。

    “爸爸，我们要回的家很远吗？”看了看怀中抱着一只棕色的玩具泰迪熊，又抬起粉红的小脸对着一旁的约翰问道。

    “是啊，欣瑶高兴吗？”

    “高兴，爸爸，奶奶会喜欢我吗？”

    “那是当然啊，我们的欣瑶那么可爱，奶奶会非常喜欢你的。”约翰疼爱的吻了一下那张粉红的小脸。

    
十多个小时的飞行让四岁的欣瑶，刚开始不停的趴在窗户上看外面，但时间一长小家伙就开始觉得无聊，看了一会卡通就睡着了，约翰轻轻的将她的头放到自己腿上，身体放平，空中小姐为他拿来了一条毛毯，他将毛毯盖了上去。

    
约翰看着沉沉睡去的欣瑶，眼神中充满了疼爱与悲伤，温暖的手，轻轻的**着欣瑶的深棕色长发，她的头发和眼睛让他想起了一个深锁在内心深处的人，他也有着一头深棕色的长发，一对清澈似水的绿色眼睛。

    
 


穿越那片海 正文 第十八章
章节字数：3025 更新时间：10-10-03 08:18
    
“我不会签字的，想离婚除非我死了。”Andrea生气的朝着走出大门的迪诺喊了声，她冷笑了起来，心想想离开我去找那个男人吗？我不会让你得逞，现在是该拿出王牌的时候了，吉尔迪诺你应该会喜欢我送给你的礼物吧？呵呵！

    “这个该死的女人，她到底想怎么样，继续折磨他吗？难道5年还不够吗？”车上的迪诺咬牙切齿，怒视着前方，双手紧紧的抓住方向盘，他真想亲手掐死那个女人。

    “院长在吗？”

    “院长在办公室，您在那里可以找到他”

    下午Andrea开车来到孤儿院，走进院子对一个工作人员问了句，就朝着屋里走去，来到院长办公室门外，门是开着的，她直接走了进去，坐到沙发上。

    “你好，吉尔太太，今天来有什么事吗？”院长抬起头，礼貌的朝她笑了笑。

    “院长，我是来接小樱的，我想领养她”

    “吉尔太太我很抱歉，这个已经办不到了，她已经被一位好心的先生收养了，前几天刚走。”

    “什么？怎么可能，被谁领养了？那人是谁？你马上叫那人把孩子送回来还给我”Andrea冲到办公桌前，对着院长大激动的喊道，早就不顾什么仪表。

    
“吉尔太太请你先冷静下，那位先生的个人资料我们有义务为他们保守秘密，但我可以向你保证收养她的是一位条件非常好，有教养的先生，小樱会很幸福快乐。”院长仍保持着耐心，

    “我不管，你马上把地址告诉我，我去找” 嘭！Andrea拿起手袋重重的砸在办公桌上，气急败坏的喊叫着。

    
“我很抱歉，这个我办不到，如果您没有别的事，我需要去开个会”院长懒得理会这个发疯的女人，说完朝着门外走去，他心里觉得好笑，当初想请她收养那个可爱的孩子，她坚决不同意，现在倒好，都已经孩子走了，她来朝他要人。

    “可我是她的母亲啊”追上快要上车的院长叫道，手紧紧的拉住他的衣袖。

    
“吉尔太太，如果你是她的母亲，为什么把只有几天大的她丢在孤儿院的大门口？为什么？就算路边的野狗都知道，即使自己快饿死了也要把捡来的食物先给小狗吃，何况是一个人，一个活生生的人！”

    
院长再也忍无可忍，这个女人是疯子吗？如果不是，如果就像她说的那样她是小樱的亲生母亲，那为什么要把孩子丢在孤儿院门口，就算再有任何的苦衷，能将自己亲生才几天的孩子丢掉，这样的女人根本就不配做一个母亲，应该直接送上绞架，上车不再理会一直朝他喊叫的女人。

    
被院长一番话惊呆了的Andrea哑口无言，心像被人狠狠的用皮鞭抽打着，院长的话不停的在她脑子里回荡着：“就算路边的野狗都知道，即使自己快饿死了也要把捡来的食物先给小狗吃”那她呢？连一条野狗都不如吗？一直站在原地的她，只能看着院长的车开出了大门，却再也没有勇气去拦，她连一条狗都不如，不，她必须把孩子找回来。

    迪诺！

    对去求迪诺，他肯定会有办法能把孩子找回来。想到这里，仿佛看到了救命的稻草，跑回车，朝市中心的浩沙大楼飞驰而去。

    “我要见迪诺”当Andrea急匆匆来到位于35楼总裁办公室门口时。

    “吉尔太太请等等，总裁正在开会”秘书急忙阻止正准备直接冲进办公室的她。

    
“让开，我现在就要见他”一把推开挡在自己面前的秘书，直接推门走进办公室，朝着正在开会的迪诺叫道“迪诺，我有急事必须马上跟你谈”顾不得什么体面，也被看到里面几个目瞪口呆的高级主管。

    “什么事一会再说。”迪诺没有理会她，仍然看着手中的文件，连头都没有抬一下，只是冷冷的丢一句话，把已经像热锅上的蚂蚁似的Andrea气得个半死。

    “必须是现在，求你了”她压了压心中的怒火，带着恳求的语气对不理睬她的迪诺说道。

    
迪诺皱起了眉毛，盯着面前的这个女人，心想她又在发什么疯了，那些已经感到有些尴尬的主管们点了点头，大家迅速离开办公室，秘书为她倒了一杯咖啡放到茶几上，转身离开，随手将门关好。

    
“给你5分钟，不要浪费我的时间”迪诺有些不耐烦，在家已经不得安宁了，现在这个疯女人更过分，居然闹到公司，最好是有什么重要的事，如果不是，他今天就掐死她，省的被她先折磨死，将手中的文件放下，注视着她。

    “迪诺，求你帮我找回小樱”

    “小樱？是谁，与我有什么关系，我为什么要帮你”

    “她是我们的孩子。”她直接了当的说了出来。

    
“哈哈，孩子？我们的孩子4年前已经死了，这个又是那里冒出来的孩子，我没时间陪你在这里胡闹，没事就出去，我还要工作。”迪诺大笑了起来，这是他听过最好笑的笑话。

    “你一定要相信我啊，她真的是我们的孩子，是我骗你说孩子已经死了，是为了。。。。。”

    “说下去，为了什么？”迪诺一直在观察着她的表情，发现她并不像在骗自己，但是他仍然很怀疑面前这个女人。

    “为了赶走你身边的那个男人，我不甘心几年的青春却输给一个男人，我们先不谈这个好吗，求你了帮我找回小樱，你先看下这个。”将包里的文件夹递给了迪诺。

    
迪诺半信半疑的打开文件夹，将里面的资料和照片抽了出来，聚精会神的看着，当越往后看，他的眉越皱越紧，右手已经紧紧的握成了拳头，放下手中的文件，站起了身走到Andrea面前，突然猛的一巴掌把她打倒在地，对着她咆哮道“你是人吗？你还是个人吗？连孩子都不放过，你这个比蛇蝎还恶毒的女人，因为你的自私让我失去了孩子，因为你的自私让我误会了我的爱人五年”

    “求你了，迪诺，你要打要骂什么都好，求你帮我把小樱找回来”Andrea边哭一边爬到他脚边，抱住了迪诺的腿，抬头望着他哭喊道。

    
迪诺一把推抱住自己右腿，对着地上的Andrea，冰冷的说道“孩子，无论她走到那里我一定会找到我的孩子，而你，这辈子你都别指望还会见到她，我会叫律师把离婚书拿给你签字。”

    “可我是她的母亲啊！”当听到迪诺冷冰冰如同宣判一样的话，Andrea爬了起来。

    
“你从来没把她当做是你的孩子，你也根本没资格做她的母亲，能将那么小的她丢进孤儿院，连一个动物都不如，现在就滚，再也不要让我看到你。”说完迪诺朝门外走去，对门外的秘书说“取消今天的会，告诉吴总，我会离开一段时间，叫保安来把这个女人赶出去，永远也不要让她靠近”

    “是，我知道了，希望您能找到您的孩子。”秘书点了点头，当听到老板他们的谈话后，她很高兴，老板做了这样的决定，就连她这个外人都恨不得给她两巴掌。

    
“谢谢，一定会的”他现在必须去找孤儿院的院长，问清楚收养孩子的人的地址，他要去恳求锦原谅，但在那之前他一定要把孩子找回来，不管走到天涯海角，不管要用多长时间，不管需要付出什么样的代价。

    
人潮汹涌的大街上，一个年轻美貌的女人精神恍惚的来到十字路口，突然好像是看到什么似的，大喊了一声“小樱”朝着车水马龙的街道对面跑去，嘭！一声尖锐刺耳的刹车声响彻了四周，路上的人们纷纷跑到那辆卡车的旁边，只见那个女人躺在血泊之中，她手里紧紧的握着一张沾满鲜血的照片，照片中的她们的脸上灿烂的笑容，小女孩，梳着两条小辫，穿着一条粉蓝色的裙子，左手抱着一个布娃娃，右手搂住女人的脖子，女人将孩子放在腿上，双手抱住她小小的身体，目光中充满了爱，坐在一栋两层小楼的面前的梧桐树下，身后的小楼旁挂着一块牌子上面写着几个大字《铃兰孤儿院》

    
 


穿越那片海 正文 第十九章
章节字数：2926 更新时间：10-10-04 08:12
    
迪诺经过苦苦的哀求，终于从孤儿院长那里知道了，小樱的下落，他欣喜若狂的赶往墨尔本，想要尽快的从那个好心的陌生人手中接回自己的孩子，他一直担心孩子得不到好的照顾，所以他告诉对方自己是孤儿院的工作人员与对方通了几次电话，从电话里迪诺听得出对方是一位非常温柔的夫人，语气充满了对孩子的溺爱，这也让他心里稍微放松了些，他恨不得马上见到孩子。

    
当他终于到了这里，顾不得一身的疲劳，将行李丢到酒店后，便按照院长给的地址一路找到了，这个位于海边的这栋两层的别墅，不高的院墙爬满了野蔷薇，当他来到门口时，映入眼帘的是一个天真可爱的小女孩天使般的笑容，悦耳的笑声传入耳廓，在她身后一位美丽的妇人面带微笑的注视着那个花丛中的小女孩，眼神中充满了慈爱，扑面而来的薰衣草香味，看到这一切的迪诺嘴角不由的微微上翘。

    “奶奶，看又个陌生人在门口”站在花园中的小女孩发现了迪诺，便对身后的妇人说道，小手指了指门口的男人。

    “也许是爸爸的朋友。”妇人看了迪诺一眼，感觉有些熟悉，但她确定这个男人她并不认识。

    
“奶奶那我去问问看”小女孩清脆的声音就像林中的百灵鸟。蹦蹦跳跳的来到迪诺面前，睁大了眼睛好奇的观察着面前这个非常高而且很漂亮的男人。“你是爸爸的朋友吗？爸爸还没下班。”

    迪诺半跪了下来，微笑的，拉起小女孩的手，“没关系，我有很多时间，我可以等他回来，可以问下你奶奶我能进去等他吗？”

    
“先生，请问您是？”当他们对话时，安娜一直在想这个男人到底是那里让她感觉眼熟，想了半天她终于发现了问题所在，这个男人和欣瑶一样，有着一对绿色的眼睛，五官也很相似，深棕色的头发，应该是说欣瑶长得非常像这个陌生的男人，他们之间有没有什么关系呢？还是只是巧合？

    欣瑶听到奶奶的话，转身跑回安娜身边，靠在安娜怀里，对安娜说道“奶奶，这位先生问他能不能进来，等爸爸？”

    “是的，你去请他进来吧”在小女孩脸上吻了一下

    “嗯”

    “先生，奶奶说你可以进来等爸爸”

    “谢谢”说完，迪诺牵起欣瑶的手，而欣瑶与这个男人也格外的亲近，根本没有以往对陌生人的那种惧怕。

    迪诺走到门廊上才注意到安娜坐的原来是轮椅，礼貌的吻了吻安娜的手背，“您好，夫人”

    “请坐吧，我去倒杯咖啡”

    “请不用麻烦，我不想给您带来不便。”

    “欣瑶，该是喝牛奶的时候了，奶奶刚才已经帮你准备好了，还有你喜欢的动物饼干。”安娜对着玩得一脸通红的小孙女说道。

    “哇，动物饼干，谢谢奶奶。”听到喜欢的点心，欣瑶激动的在安娜脸上亲了一下，飞快的跑进厨房。

    当孩子进屋后，安娜才对坐在旁边的迪诺问道“先生，我知道你不是我儿子的朋友，请问您是为欣瑶来的是不是？”

    “是的，夫人，我是孩子的父亲，这几年前妻一直骗我说孩子已经在一次意外中死了，

    
当时得知孩子。。让我悲痛欲绝，但两天一个偶让的意外让我知道孩子还活着，而且被一个好心的人收养，我激动的不知道说什么，放下一切就赶来这里，想领回我的孩子。”迪诺越说越激动，眼泪顺着脸颊流了下来。

    
“原来是这样，我非常高兴我儿子能收养欣瑶，她是个非常可爱的孩子，我们都很爱她，虽然只相处了几个月，但她现在成为了我们家不可缺少的一份子。”安娜将纸巾递给了迪诺，轻声的对他说道。

    “欣瑶，欣瑶快来看我给你带来了什么。”下班后的约翰，路过宠物店时，看到一只棕色的泰迪熊小狗，觉得自己的小女儿，肯定会非常喜欢，便决定送给她。

    “爸爸，你回来啦，你给欣瑶带了什么礼物？”欣瑶听到约翰的声音，忙冲到约翰面前，想看是什么礼物。

    “哇，奶奶快看，爸爸给我买了只小狗。”欣瑶高兴的抱着小狗，跑到安娜面前。

    “妈，今天又客人吗？”约翰看到门廊上背对自己做着一个身材高大迪的男人，便问自己的母亲。走到车后打开后备箱拿出刚才购买的食物与日用品。

    迪诺当听到身后传来的声音，心里猛的一震，忙站起身来，朝车边望去，多么熟悉的声音，恋人的名字脱口而出，“锦”

    抱着纸包，正想关车门的约翰，看到门廊上站着的迪诺，听到他叫出自己的名字，不敢相信眼前发生的一切。

    直到迪诺已经冲到他面前，一把将他抱进怀里，吻住他的嘴唇，约翰才从惊讶中回过神来，一把推开他“怎么是你？”

    “请你离开，我不想再见到你”说完约翰将车上的东西抱进怀里，朝着屋子走去。

    “我是小樱的父亲。”

    “你说什么？”刚走了几步就听到让他更加震惊的消息，使他僵在原地了几秒钟之后，转头问道。

    
“锦，你听我说，我是小樱的父亲，当年那个我们都以为不在了的孩子就是小樱，我也是刚从她口中得知。我没想到收养小樱的那个人就是你。”迪诺冲到他面前，双手抓住他的手臂，直视着他的双眼，约翰手中的纸包掉落了一地。

    
“当年她骗我说，是你将她推下了楼梯，骗我说孩子已经流产，当我冲回家时，你已经走了，得知你要来墨尔本，我赶到机场，看到你，怎么喊你，你都没有理我，我以为你真的再也不原谅我了，以为你不爱我了。”迪诺含着泪将恋人紧紧抱着怀里，他觉得自己是世界上最幸运的人，不但找回了孩子，同时也找到了爱人。

    “所以，你听信了她的话，所以，你恨了我五年，所以，从没想过要找我。”约翰笑了起来，慢慢了推开迪诺，看了一眼哑口无言的迪诺。

    
抱起门廊上的欣瑶，冷漠的对着身后的迪诺说“原来你的爱不过如此，你对我连最基本的信任都没有，你回去吧，欣瑶现在是我的女儿，不管是从法律上还是从道义上，她都已经不再是你的，我们过得很快乐，不需要你一个外人来插一脚，还有我已经不再是过去的王锦，请不要直呼我的名字。”说完左手抱着女儿，右手推着安娜的轮椅进了屋，关上了门。

    
失落的迪诺回到酒店，跌坐在沙发上，爱人的话像一把锋利的刀，一刀一刀的划过他的心，他真的变了，不再是以前那个他所熟悉的男孩，他已经变成了一个充满魅力成熟理智的男人。

    “喂”听到电话响，顺手拿起茶几上的电话

    “迪诺，孩子找到了吗？”好友关切的声音从电话那头传来。

    “是的，收养孩子的人，是锦”

    “什么？是锦，那真是太好了，恭喜你，迪诺不但找到了孩子，还找到了心爱的人。”吴明拿着电话兴奋的喊道，没想到真的会那么巧。

    “可他变了，不再是以前那个我们认识的锦了，他让我不要再靠近他和孩子。”迪诺对着好友无助的说道。

    “那你决定放弃？”

    “不，这次我不会再放弃，不管将会遇到怎样的困难，不管前面的路有多坎坷。我都不会再放弃。这是我最后的机会。”迪诺坚定了自己的信心。

    “迪诺，其实这几年你也变了，那么我就等着看好戏了，加油朋友。”吴明笑了笑，他看好戏的心又开始兴奋了起来。

    “会的，我不会再轻易认输。”此刻的迪诺，像一位王者，眼中充满了自信与骄傲，如果这是上帝给他的最后一次机会，那么就算是碰到头破血流他也要争取到最后秒。

    
 


穿越那片海 正文 第二十章
章节字数：4179 更新时间：10-10-05 08:14
    
第二天，当约翰去上班后，迪诺再次来到了他家，安娜看到面前这个可怜兮兮的人，心里觉得的又可气又好笑，她能从儿子的眼神看出，不管再怎么掩饰，他还是爱着这个男人，昨天听到儿子叫他迪诺时，安娜就已经知道，这个高大的男人，就是儿子日思夜想的爱人。只是儿子自己不愿承认罢了，昨天安娜也从儿子的口中了解了事情的全部经过。

    
“进来吧，茶还是咖啡？欣瑶还没醒”开门看到门外的迪诺时，安娜心生有了几分疼爱，她也希望儿子和小孙女都能得到幸福，可血溶于水，就算儿子不承认但他毕竟还是欣瑶的亲生父亲。

    “咖啡，谢谢夫人”迪诺坐到沙发上，他很喜欢面前这位和蔼可亲高贵的夫人，想这几年爱人能得到她的爱，真的是件非常幸福的事。

    “叫我安娜，那么接下来你准备怎么做？”将咖啡递给迪诺，端起自己的咖啡喝了一口，看着迪诺的眼睛问道。

    
“说实话，我也不知道，但这次我不会再放开他的手，我一直很爱他，同样也爱我的孩子，能得到他们是我一生的幸福，如果失去他们，那我只会生不如死。”在安娜面前，他卸下了一切伪装，安娜让他有一种犹如是自己亲人的感觉，在亲人面前他不必再伪装什么。

    
“你现在的样子，让我想起刚见到锦时的样子，眼神里充满了哀伤，将自己包裹的严严实实，只是他没有你眼中流露出的这份自信，锦，在我面前从来都装作很快乐，但我知道他心里一直活得很痛苦，当我看到你时，我便知道为什么他那么执意的要收养欣瑶，欣瑶有着跟你一样的棕色头发，绿色眼睛，他把他对你的爱全部倾注到了欣瑶身上。从欣瑶身上他看到了你的影子。”安娜有些心痛儿子，他不想让她担心，所以将自己的心，藏了起来，他那么爱欣瑶，只能说明他同样也深爱这个叫迪诺的男人。

    
“我知道，以前一直是我辜负了他的爱，但是以后我不会再让这样的事情发生，我同样也深爱着他，想祈求他的原谅，想重新得到他的爱。我已经39岁了，我不愿再漂泊，我希望我也能成为这个家的一份子。过去的日子对我来说就是不断的在煎熬，安娜，我需要您的帮助，我想重新走近他的生活，我不愿意再做他生命中的过客。”迪诺感到此刻他是那么的无助，那么的脆弱。

    “孩子，锦，已经将自己包裹的太久，变成了他身上如铁一般的外壳，你要用你的全部的爱化作一把锋利的为他劈开那层外壳，释放出他的心。”

    
接下来的两周，迪诺每天一大早就到安娜家去报到，送欣瑶去幼儿园后便陪着安娜到附近的超市购物，当约翰和欣瑶不再家时，迪诺便会推着安娜到附近的公园走走，下午开着车接了欣瑶之后，就直接到实验室等约翰下班，开始的几天约翰心里很生气他的出现，但日子一天一天的过去，约翰也不得不承认家里多了一个迪诺，大家的心情却好了许多。

    
一到休息日，迪诺拉上一家老小直接冲到游乐园，把小女儿高兴的一直拉着约翰玩这个玩那个，迪诺则一直陪在安娜身边，将大家照顾得无微不至。约翰看得出现在的迪诺改变了很多，他不再是那个玩世不恭，不负责任的花花公子，现在的他多了一份成熟男人的魅力和稳重，就像是这个家里的支柱，让人可以放心的依靠着他，约翰毕竟一直是爱着他，慢慢的接受了家里多了一个他，不在反感家里有他的存在。

    这天大家饭后坐在门廊上聊天时，迪诺的电话响了起来，“喂，吴明什么事？

    “嗯，是啊再陪家人，怎么了有事你说吧，你说什么？”紧紧的握住了手中的咖啡杯，脸色越来越难看，“好，我知道了，我会尽快赶回来处理。”说完将电话合上。

    
一旁的约翰看到他轻微的变化，有些担心的看着他，迪诺对着微微一笑，“没什么事。”便走下台阶陪欣瑶逗小狗去了，约翰知道他心里肯定有什么事，但现在安娜和欣瑶都在，所以他就忍了下来。

    10点半时，约翰将安娜和欣瑶安顿好后，看到迪诺坐在走廊上若有所思的样子，便为他倒了一杯威士忌放到他手中，坐到旁边的椅子上，静静的看着迪诺。

    “她死了，前几天出了车祸。”迪诺将手中的酒一口喝下，目光仍注视着远方。

    
“你什么时候回去。”约翰平静的问着，他没想到那个女人就这样消失了，虽然他以前恨过她，但是当听到她的死，还是让约翰心里有些难过，那么年轻的一个生命就这样消失了。

    
“明天，能再给我一杯吗。”迪诺手有些颤抖，他狠她的自私，但这些年里她活得和自己一样很痛苦，别她逼急了的时候也想过要亲手捏死她，但那毕竟都是一时被气糊涂的想法，他虽然很她，她始终都是欣瑶的母亲，但她的死还是让迪诺心里有些自责。

    “要告诉欣瑶吗？”约翰又为他倒了一杯。

    “等她再大些吧，她还太小。”怎么告诉女儿呢，说母亲把她丢到孤儿院，现在她死了？还是等女儿再大些吧，迪诺不愿意女儿才得到的快乐又被夺走。

    迪诺突然走到约翰身边，紧紧的抱住约翰，将头埋在他的肩窝，轻声说道“锦，等我好吗？我一定会回来，锦，我一直深爱着你，请你相信我。”

    第二天，迪诺匆匆的赶回去处理前妻的后事，毕竟夫妻一场他还是希望最后能为她做些什么。

    
“爸爸，叔叔为什么离开了？是欣瑶不乖吗？所以叔叔走了？”欣瑶不明白，陪了自己两个星期的叔叔怎么突然走了，她很喜欢这个叔叔，心里有些难过。爬到约翰的腿上，小手搂住他的脖子，眼泪在眼圈里打转，好奇的问道。

    “宝贝听爸爸说，你也发现了对不对？你和那个叔叔头发的颜色，眼睛的颜色都一样，”约翰抱着小女儿，温柔的注视着她的神情。

    
“嗯，是的。”欣瑶有些奇怪，为什么爸爸要对自己说这些，其实她早就注意到了这些，她总是很喜欢亲近那个叔叔，对着他撒娇，喜欢他看自己的眼神，喜欢他用大手摸自己的头，那种喜欢和喜欢爸爸是一样的感觉，她想不明白是为什么。

    “欣瑶宝贝，你喜欢那个叔叔吗？”

    “嗯，喜欢，爸爸他会回来吗？”

    “只要欣瑶快快乐乐的、乖乖的，他就一定会回来”约翰安慰着小女儿，手轻拍着女儿的后背。

    “嗯嗯，欣瑶一定会乖乖的听话。”将头靠着爸爸的肩膀上，看着门外，她希望那个叔叔能早点回来，她一定会乖乖的上学，乖乖的听爸爸和奶奶的话。

    “欣瑶，那个叔叔是你的亲生爸爸。”

    “那他为什么把我丢在孤儿院？”她生气的问约翰，小手抓紧约翰的衣服，眼泪夺眶而出。

    
“宝贝听我说，那不是他的错，他一直在找你，直到他听说你跟我来到这里，他就放下了所有的事，马上来见你。”约翰耐心的解释着，是时候告诉女儿了，他知道迪诺有多么想听到女儿叫他一声爸爸，他有多么爱这个孩子，当他不得不离开的时候，眼神流露出的悲伤与不舍。

    “真的吗？”欣瑶，带着怀疑的目光看着面前的爸爸。

    “是真的，欣瑶很喜欢他不是吗？欣瑶也希望他快点回来对不对？”血缘是一种很奇妙的东西，它会将两个不同世界的人联系到一起，改变彼此的命运。

    “嗯，爸爸，那我的妈妈呢？”欣瑶小声的问道，她想知道，为什么爸爸都来找她了，妈妈却不来。

    
约翰听到女儿的话，心头一紧，他愣了几秒，觉得不告诉女儿残酷的现实，“欣瑶的妈妈去了天国，她也很爱欣瑶，她每天都在天堂陪你长大。”现实是残酷的约翰不愿女儿有个不快乐的童年，她受的苦已经够了。

    
“那我就有了两个爸爸，哇！好幸福”小孩子是很容易快乐的，刚才还哭红了小脸，现在反而开心的高呼着。“可是，爸爸，我要怎么叫你们呀，两个都是爸爸，你们怎么知道我叫的是你们那个呢？”“哈哈！宝贝，你觉得的。”约翰被女儿的话逗笑了，在女儿的小脸上吻了一下，好玩的看着苦思中的小人儿。

    
“我听到幼儿园里的小朋友，都叫他们的爸爸爹O，那我就叫他爹O，好不好？”好像经过努力决绝了很难的问题，让她开心的要把这一切马上告诉所有的人似地，“奶奶，奶奶，告诉你我又两个爸爸了。”朝厨房里跑了。

    
迪诺再次来到Andrea的墓前，想在离开之前再看她一眼，迪诺特意将她安葬在这里，这里面向着大海，在大洋的彼岸就是澳大利亚，那里住着她的女儿，“你终于不必再痛苦了，终于可以放下所有的仇恨，静静的守护着女儿成长。”

    当迪诺从警察的手中接过那张粘着血痕的照片时，迪诺哭了，不管她曾经做错了什么，在生命的最后，她始终还是爱女儿的，她毕竟还是一个母亲。

    
两个月后，迪诺处理完了所有的事，归心似箭的回到墨尔本，当他刚走走进院子，“爸爸，爹O回来了”迎面而来的就是迪诺朝思暮想的女儿和爱人，“爹O”女儿朝着他跑了过来，稚嫩的叫声，迪诺丢下行李，一把抱起心爱的女儿。

    “是的，爹O回来了。”激动的紧紧抱着女儿疼爱的说到。

    “谢谢。”对着身后面带微笑的爱人，轻声说了句。

    “欢迎回家！”约翰，听到女儿的声音，也从屋里跑出来，走到迪诺面前开心的笑道。

    “孩子，终于回家了。”安娜慈爱的看着这一家子。

    “谢谢妈妈，是啊，回家的感觉是最好的。”一手抱着女儿，一手搂住爱人的肩，幸福的对着面前的这位新妈妈，感叹道。

    
院子的里宾客满座，大家聚集到一起来为两位新人祝福，神父微笑着，看着面前的两位身边礼服的新人，站在旁边的一个身穿粉红色公主裙的小女孩，脸上带着天使般笑容，手上托着一个银色的盘子，上面放着一对有些旧的K金结婚戒指，那是安娜母亲的结婚戒指，安娜结婚时，母亲将它们送给了她，而她现在将它们送给了自己的两个儿子。

    大家安静的听着神父问道

    “王锦先生，你愿意嫁给面前的这位男士吗？不论生老或是基本，不论富贵或是贫穷，永远爱着他，永远陪着他！”

    “是的，我愿意！”

    “吉尔迪诺先生，你愿意娶面前这位男士吗？不论生老或是疾病，不论富贵或是贫穷，永远爱着他，永远陪着他！”

    “是的，我愿意！”

    “我宣布你们是合法夫夫，吉尔迪诺先生你现在可以吻你的爱人了！”

    
刚进入初秋，天空万里无云，阳光暖暖的照着大地，不时吹过的微风中参杂着大海的味道，路旁高大的银杏树的树叶全换上了黄色的外衣，在阳光的照射下泛着金色的光芒，仿佛秋天的精灵随着微风舞蹈着，在两人相爱的人经历了那么多磨难之后，在这个收获的季节里，幸福的收获了他们爱情果实。