灵魂之路
作者：万俟海

文案 
他是一个抱定低风险偏好的心理医生，却偏偏改不了自己老好人般的“善心善举”。他是一个耿直坦率的警察，他只关心是与不是，黑与白之间没有灰色地带。他痛恨一切的虚与委蛇，对所谓的关系学觉得无聊透顶。
苏笏：“你的坚持很安静。”
戚维扬：“你的坚持惊天动地。”
戚维扬的性格：用文明社会应有的礼仪包装一颗柔软的心。希望能用人情世故掩盖自己内心的那些彷徨与悲伤。他不会拒绝别人，知道怎样做对自己最好，也清楚别人想从这里得到什么，但无论如何做不到决绝。他的坚持安静而执拗。
苏笏的性格：直来直去，他的世界里只有黑与白，应该是怎么样，就是怎么样，被伤害是别人的错，追究那个人的责任，是自己的问题，退回去，下次不再犯。至于心中有没有痛苦，那么多别的事可做，不去想它就可以。他的坚持热情而执拗。他用自己的“独断专行”敲开了戚维扬心里的那层壳。
胥黎的性格：他很计较得失，有把握得到的会倾尽全力，没有把握得到的会让自己断绝念想。他很功利，目的从来只是功成名就。他对朋友很尽心，但永远先计较自己的得失。对了，他还是个官迷。
方台台的性格：嗯，很复杂，有些像戚维扬。实在里说，是一个对生活看得太透却有忍不住还抱有幻想的人。
这是一个关于心灵成长的故事，“我们一针一线缝好的衣服，我们必须穿一辈子”，人生不如意十八九，当这件衣服已经成为紧身衣的时候，是否还有能力摒弃它重新缝一件？


搜索关键字：主角：戚维扬，苏笏 ┃ 配角：胥黎，方台台 ┃ 其它：

1-10章

　　跟居於我们内心的东西相比，身前身後事都不值一提 
　　　　　　　　　　　　　 ──拉尔夫.沃尔多.爱默生 
　　　
　　第一章 非典型性读取障碍
　　　
　　　　鹭鸶是一家心理诊所的名字。 
　　　　这家心理诊所位於城市西北侧的清云路上，在一个叫跃云轩的小区里。 
　　　　小区是九十年代末期建造的，仿日式建筑，主楼南北朝向，左右两侧向西南和西北角延伸，颇有些振翅高飞的意思。鹭鸶就在主楼的二层，对面是小区的绿地和转河，转河如其名，宛转逶迤，环绕西城，倒也算得一道风景。 
　　　　那个时候的地价不像现在寸土寸金，绿地还是颇有些规模，如今的绿地说到底不过是房顶上铺些草罢了，哪里来真真实实的树木灌丛？ 
　　戚维扬为自己当日的英明决策深感得意。 
　　他是心理医生，兼攻精神疗法与精神药理学，诊所挂在第三医院精神科下面，用的也是三院的处方笺，从某种程度上来说也算是三院的一个分部吧。 
　　　　诊所总共就他一个医生，护士兼秘书方台台小姐，前面是办公区，磨砂玻璃的隔断後就是戚的蜗居了。 
　　说是蜗居其实也不算小，总共算上也有一百六七十平米了，每平米大约6300拿下的，首付30%，他贷了不到80万，几年下来也还了不少，算不上太大的压力。诊所刚开的时候门可罗雀，现在已有了固定的患者，戚维扬在客户面前幽默谦和，又是一表人才，很招太太小姐们喜欢，而且他还是绝对的女权主义者，口口相传，女性患者是越来越多了，只不过多是些甚至连轻度抑郁都算不得的神经官能症，偶尔想起来会觉得浪费了这麽多年学海无涯。但胜在收入稳定，戚维扬也不求太多。 
　　今天的这个患者也是女士，而且相当年轻。戚维扬微笑著殷勤的为她拉开椅子。 
　　“讨厌啦戚三，你这麽照顾女生会害我以你为样本以後找不到男朋友的。” 
　　戚维扬笑笑，“戚三这个名字好像已经流传开了”，他递给年轻女士一杯水，“玫瑰花茶，加半勺蜂蜜。” 
　　叫张小茶的女孩子开心的笑了起来，眯起双眼，轻轻地抿了一口，“你比我妈妈泡的要好。” 
　　方台台在对面朝他挤挤眼睛，戚维扬装作没有看见，在小茶的斜对面坐了下来。 
　　“妈妈没有来？” 
　　小茶点点头，“今天天气好，我想出来走走，就没有让她陪。” 
　　戚维扬发自内心的称赞她，“真勇敢。” 
　　张小茶的脸上泛起浅浅的红霞，“这个可不可以算我的成就？” 
　　“当然要算。”心理医生将手肘搁在桌子上，双手交叉著放在下巴上，“愿不愿意再多告诉我一些这周的成就？” 
　　“嗯……周末的时候我陪妈妈去逛街了。” 
　　“血拼是女士的权利。有收获吗？” 
　　“妈妈买了两双鞋、一只包包、一条裙子，还有一件外套。” 
　　“你呢？有没有喜欢的东西？” 
　　张小茶从手袋里掏出一个玻璃制的淡青色的扁盒子，盒子里面是一堆细细的颗粒，可以随著摇晃显出不同的形状。 
　　“白沙画。” 
　　“嗯，”张小茶很痴迷的看著自己手里的玻璃盒子，“我可以随心所欲的让它变成各种形状，山川，河流，沙滩。” 
　　“很漂亮。” 
　　张小茶抬起头来笑，带著一脸稚气，戚维扬在心里叹气。 
　　“周二的时候和妈妈去看展览了，在首都博物馆，有很多雕塑，都很美。” 
　　“嗯，希腊雕塑展？真幸福，我一直想去看来著，有图片要发给我哦。” 
　　小茶重重的点头，“戚三你把email发给我，或者我拿U盘拷给你，图片都好大。” 
　　“人多吗？” 
　　“只有我跟妈妈两个，雕塑好多，我们都转不过来。” 
　　戚维扬分开交叉的双手，十指轻轻相触，“有没有什麽有趣的事情？” 
　　“有啊，周四的时候我和妈妈去了金苑的那个宠物店，好多好多的小猫哦，都很乖的。” 
　　戚维扬点点头，“有没有按时吃药。” 
　　“有，戚三你开给我的药一天三次，一次两片我都有吃的。” 
　　戚维扬若有所思。 
　　半个小时後张小茶离去。戚维扬本来要送她出去，可是她坚持不要，也只得作罢。 
　　走到门口的时候方台台发现那个玻璃白沙画落在桌上了，赶几步送了上去，“小茶你的东西忘了。” 
　　张小茶呆呆的望著她，戚维扬大踏步走过去，“白沙画。” 
　　小女孩恍然，“噢，我都忘掉了，谢谢你戚三。” 
　　直到看见张小茶进了停在小区门口白色的本田雅阁戚维扬才放心地从阳台离开。 
　　“妈妈陪著来的吧？”方台台小姐煞是善解人意。 
　　他点点头。 
　　“穿得是A/E 的新款呢，苏女士真舍得。” 
　　戚维扬仰天长叹，“女人。” 
　　“啧，我妈要是给我买Armani Exchange的新款我也天天缠著她，绝不让她再嫁人。” 
　　“方护士，请注意你的言词。” 
　　方台台摆摆手，“你说她是真的听不到别人说话吗？” 
　　“从药理学角度来说，她的抑郁型神经官能症已经得到了较好的控制，进食正常，睡眠正常，但是与母亲之外的人沟通仍然无法做到。你也听到了，她所有有兴趣的话题都是围绕著母亲的。” 
　　“换言之，她根本对别人不感兴趣吧。她的读取障碍分人分得过於明显，倒更像是小孩子为了得到父母的注意而刻意做出来的。” 
　　方台台嘴角上扬，颇有些挑衅的看著戚维扬。 
　　後者头痛不已，当初就不应该同意胥黎说的从脑神经外科调个护士过来，这些受正统药理学熏陶的护士小姐们认为心理卫生这个学科完全上不了台面。托她的福，戚维扬的口才在半年间有了长足的进步，虽然也还是无法全然摆脱被说到脱力的地步，但刚开始的那种哑口无言无以应对的状态已经大为改观，或者说，他已经可以抱有一定的觉悟来上几句绝地反攻，偶尔能使对方接不上来的时候那简直是欢欣鼓舞到大喊哈利路亚的地步了。 
　　“也不是完全不存在对象性失语症的状况。个别的患者在面向一些熟悉的人或是小孩子的时候可以较为正常的交流，但一旦脱离这种环境或是特定的人群这种交流上的困扰还是存在。” 
　　“也就是说是面对对自己无害的人群时恢复正常了吧，我怎麽听怎麽觉得是一种拒绝承担社会责任的以科学外衣为遮蔽的撒娇行为呢。” 
　　戚维扬有些发愁的揉揉眉骨间，其实从某种方面而言方台台的观点无疑是有道理的，但是如何才能向她解释人心是如此的深沈复杂，个体之间能接受的冲击是有著绝对的差异的呢？何况他真的不想每天都和护士讨论自己职业存在的必要性。不过对於方台台潜在的愤怒他多少也有些明白，任何人被无视都会觉得不爽，何况还是被选择的特定无视。 
　　“医生你就承认了吧，从职业角度出发，你不也肯定了在病理学上讲张小茶的情况是不存在的吗？你和苏女士还要宠她到什麽时候呢？她快15岁了吧，也该明白世界不是只绕著她一个人转的，即便她的世界里只有母亲也一样。还是说你是太闲了或是觉得零花钱不够用？” 
　　戚维扬捂住胸口，倒退两步，“噢，你那犀利的语言，身为一名护士，我切实地认为你的同情心需要加强。” 
　　方台台嗤之以鼻，“切，医生和护士最不需要的就是同情心，你要说责任心我倒认同，天天和病人打交道有一颗纤细的心灵只会让自己自讨苦吃。我们最需要的是强健的体魄和有如城墙一般坚硬的心。” 
　　护士小姐的彪悍发言多少让戚有些认同，方台台曾经是一名出色神经外科的护士，她也一定经历过常人难以想象的心灵磨练才淬炼到今天这样刀枪不进的状态吧。 
　　“再说，以装病的方式来博取母亲的注意力，借此将她拴在自己身边的做法从深层次上来说才是一种心理病态吧。” 
　　戚维扬眨眨眼，竖起大麽指，“你作为护士真是太屈才了。”他在心里默默地说，做老师做律师作检察官多合适啊。 
　　“您是在婉转的表达希望我主动递交辞呈的意思吗？” 
　　“绝对不是。” 
　　方台台摇摇头，“这麽好的条件，那麽漂亮的容貌，那些天生染色体就与众不同的或是有遗传疾病的孩子呢？他们岂不是更有理由怨天尤人了？” 
　　“也许因为不是每个人都有一颗有如城墙一般坚硬的心。” 
　　“我不认为父母离异可以是孩子向父母任何一方需索无度的借口。性格是可以自己改变的，命运也一样。” 
　　戚维扬深深感慨，“你是个多麽坚强的好女人哪！” 
　　方台台收拾起那杯花茶，“下句就该是‘可是这样的好女人却没嫁出去吧’？” 
　　心理医生连忙摆手，幅度之大频率之高几乎赶上帕金森症患者，“绝对绝对没有，请一定要相信我。”心里却忍不住补上一句，太坚强的女人也会让男人有压力的。 
　　　
　　第二章 神经外科第三条规则
　　公立医院门口向来是排大队，更不要说三院这样小有名气的了，即便是到了下午还能看见三三两两的患者或家属在院内作著布朗运动，不过到了这个点儿，只剩下实习医生的号了。 
　　戚维扬从西门走进急诊室侧楼1层的神经外科，这里忙起来闹得像菜市场，医生护士都像摩登时代里的卓别林一样以极快的频率进进出出，静下来的时候又沈默的几乎令人害怕，小苏打水的味道直渗人心脾。 
　　姓林的护士小姐刚从诊室里探出头来就缩了回去，戚听到她用清脆的声音喊，“胥大夫，戚大夫来了。” 
　　戚维扬抿起了嘴，3年了，听到这个称谓还是会觉得心里有股挥之不去的震颤感。 
　　胥黎顶著白色医生帽的脑袋在门口晃了两下，“来啦？” 
　　“吃饭不积极，思想有问题。” 
　　心理医生斜靠在神经外科诊室的门口就是不进去。 
　　林护士呵呵的笑起来，“戚大夫你可真惜命。” 
　　“那当然，这可是关系著神秘的神经外科离职医护人员传说呢，我好不容易才活出点儿滋味的。” 
　　所谓的神秘的神经外科离职医护人员一说是在急诊楼侧楼3年前建立时开始流传的，据说是建楼的时候没请个风水先生，急诊部主楼和住院部的两个半圆刚好把侧楼围在里面形成一个“囚”字，神经外科的位置又恰恰在那个“人”字的交叉点，从建楼当年姓陈的主治医生误坐了故障电梯摔死後，每年这个侧楼总出事，不知怎麽就开始流传凡是从神经外科离职的大夫不能再进急诊室一说。戚维扬尊重惯例，每次都只停留在诊室门口。 
　　“啧啧啧，身为一名职业心理卫生的卫道者，居然也允许自己心灵拥有相信这样奇谈的阴暗角落，做你的病人还真是可怜哪。” 
　　戚维扬不为所动，他对激将法免疫，不过不能总处於挨打的劣势，於是张嘴反驳道：“神经外科今日居然这般门庭冷落，是不是你的第三条规则太奏效吓得病人都不敢来了？” 
　　神经外科第三条规则还是戚维扬和胥黎读医科大的时候学到的，一位以黑色幽默闻名的临床专家引用佛杜锡克的话教导他们，“只要病人还活著，你永远有办法把他弄得更惨。” 
　　胥黎皱起了眉头，“原以为把科里最能言善辩的方护士派出去能大大打击你从事唯心主义工作的热情，想不到你这铁齿铜牙倒是与时俱进了。”初衷明明是希望戚维扬回来给自己搭把手的。 
　　就好像医科大药理学系与精神诊疗系的相互对立，医院里门诊与住院部的相互倾轧，内科与外科大夫的相互鄙视一样，只要存在著人际关系的地方，勾心斗角与内部拉帮结派永远都无法消除。 
　　神经外科大夫笑著脱掉白大褂，“不跟你小子诡辩，李大夫今天早到10分锺，亏大份儿了，咱俩吃饭去吧。” 
　　他走到隔壁诊室门口又喊了一嗓子，“老李那我先走了！” 
　　一个低沈的男声应了声，戚维扬好奇的往里看了看，只看到一个穿灰色高领衫黑色西裤的背影，身形颇高大，就被胥黎拍了一掌。 
　　“是谁说的‘吃饭不积极思想有问题’？” 
　　戚维扬笑笑，“新来的大夫？” 
　　胥黎挤挤眼，“院长请来的专家，”叹口气，“我是入不了他的法眼咯。” 
　　胥黎也算是出生医学世家，父亲胥承闵是内科呼吸道问题排名前十的专家，现任三院的副院长，儿子也学医，可惜却是外科。戚维扬想，父子间的隔阂恐怕也是由来已久了。 
　　他拍拍神经外科大夫，“有压力了？有空我给你做几个心理测试？” 
　　胥黎一把拍开他的手，“最讨厌你这样，一副心理密探模样。” 
　　他认真生气的态度让戚维扬有些愕然，记忆中的胥黎不是这麽开不得玩笑的人，他暗自提醒自己下次不要在这种问题上再多嘴。 
　　晚饭吃的是糖醋排骨、碎三丁和素炒圆白菜。眼看著胥黎用筷子在碗里面拨拉来拨拉去就是不往嘴里送，他不禁想这半年来两人已把“江北人家”的所有菜式吃了个溜够，几乎是吃无可吃了。 
　　“要不下次咱们改扫东门那家？” 
　　神经外科医生摇摇头，“还不如这儿呢。”他放下筷子，“不是因为这个。” 
　　“工作上的问题？” 
　　“算是也不算是。” 
　　戚维扬给自己和朋友倒了两杯茶水。做心理医生的一大好处就是可以利用细微小处加强在日常生活中与人的交流和沟通。 
　　胥黎长呼一口气，“我上次跟你提的那个得了脑膜瘤的老太太，那颗肿瘤已经长得很大了，几乎可以肯定是压迫左脑造成了反应迟钝等现象，但她的家人宁愿相信是老年痴呆症的前兆也不愿意为她签字动手术，他们要求出院，我只能眼睁睁的看著他们把脑膜瘤患者从我眼前推走，这是一个多麽好的机会啊。” 
　　神经外科医生最爱脑膜瘤，因为那大多是良性的，而且很容易被切掉。戚维扬相信，困扰朋友的绝不仅仅是失去这麽一个难得的练手机会──虽然或许其占比达到了绝对优势──自然也有对老人家人放任不管的愤懑，但医生的职业就是这样，只有病人在医院里才能够施救。他很清楚，从事医疗专业并不等於把治病救人视为天职己任，大多数人还是因为优渥的薪金或是家里的传统而从事这份职业的，只不过在与众多病人打交道的过程中多多少少对生命有了些领悟，而正是这些领悟使他们慢慢的开始尊敬这份工作，自己亦然。 
　　“只能理解为久病床前无孝子吧，或者是为了怕担责任？” 
　　“那老太太是新中国第一代会计师呢，据说以前精明的不得了，唉。所以说，多生几个有什麽好处？互相推诿。” 
　　戚维扬想了想，“她先生还在吗？或许你可以先试著说服一下他。” 
　　“应该是在，但没来看过她，大概是已经离异了。听护士们说和大女儿住在一起。” 
　　“即便如此，作为父亲的话，几个孩子也是要听的。就看你有没有这个觉悟了。” 
　　胥黎笑了起来，“真有你小子的。赌一把？” 
　　他们两个用茶杯碰了碰。 
　　　
　　第三章 伪患者
　　戚维扬约了张小茶的母亲苏脚士，但来的是一位男士。 
　　个头很高，瘦瘦的，略有些黝黑的脸庞带著一股精悍之气，从身形和肤色上可以看出是经常从事户外运动的人，穿黑色高领衫和牛仔裤。 
　　来人向他点了点头。 
　　“你是？” 
　　“我叫苏笏，苏绞俏医憬恪！ 
　　戚维扬哦了一声，“苏先生你请坐。” 
　　苏笏并不多客套，他坐在戚维扬的前方，正对著他的眼睛。心理医生想，这是一位坚定的男性。对於心理医生这个颇为神秘的在某种意义上有著窥伺他人内心能力的职业，大多数人都不会选择正面。这也是戚维扬在自己对面摆了3把椅子的原因。 
　　“大夫，你对於小茶的病怎麽看？” 
　　戚维扬深吸一口气，“失语一般发生在3-5岁儿童身上的概率较高，目前主要发现的引发源是孤独症，预後的效果不算理想，但在6岁後一部分儿童可以自行痊愈。像张小茶这样的情况比较少见，一方面是她幼年时并非失语症患儿，一方面是在遽现症状的前期并未发现突发性应激源，也就是我们常说的刺激现象。” 
　　他抬起头来看著运动青年，後者一脸茫然。 
　　正打算说的再直白一些，苏笏突然开口，“您是在通过迂回的方式告诉我张小茶并没有病？” 
　　什麽人在不远处喷笑了出来，戚维扬抬头， 护士方台台小姐正端著一杯水窃笑不已，他没好气地挥挥手，“小心把水洒了。” 
　　“从目前存在的案例情况看，你可以这麽认为。” 
　　运动青年盯著他的眼睛，“你完全可以直接的告诉我她是有病还是没病。” 
　　戚维扬有些不悦，从病人的角度他可以理解希望得到确切的答复，但是从医生的角度，他不可能断然说出“是”或是“不是”，这是一种习惯使然，并不是说他对自己的诊断没有信心，就好像肥皂剧里大夫说“我一定会救活她或他”在实际生活中不可能发生一样，大多数会一言不发，连那句“我们会尽力”也没有。 
　　作为一门不断发展的实践派严谨学科，科学的方式和冷静的态度才是最好的应对之道。 
　　“苏先生，从个人角度出发，我能够理解作为患者家属，您对这种表达方式的恶感，但我也希望您能了解，心理学是在实践基础上不断发展的。作为一名心理医生，我只能说她没有得失语症的可能性概率超过了其他概率，您是否明白我的意思？” 
　　“那您是否又能理解我的意思？我不是专家，我听不懂那些艰涩的词汇。” 
　　“家属有知情权，我们有告知义务。” 
　　“而作为家属的我只关心答案，是或是不是。” 
　　刺儿头。戚维扬在心里暗暗的骂道。 
　　诊室里的气氛有些僵硬，这个时候女人的温柔与韧性就发挥了其强大的缓和功效。 
　　方台台将绿色的茶壶端上来，她先倒了一杯给不速之客，又递给戚维扬那个常用的绿色马克杯。是泡好的三七花。 
　　苏先生一怔，站起身来，连声道谢。 
　　戚维扬抬起头，正对上方台台那双狡黠的大眼睛，不禁在心里笑了笑，到底耳濡目染还是有些作用。 
　　清香去火的三七花茶下肚，运动青年的脾气像是消了些。他的坐姿稍微放松了些，喃喃的说，“为什麽简单的事情非要搞这麽复杂。”一副有感而发的样子。 
　　学术风发作的戚维扬正欲张嘴就被方台台一记凌厉的眼刀打缩了回去，只好装作没听见，不过说起来那很可能本来也不是对他说的。 
　　运动青年沈默了一会儿，欠欠身，从口袋里掏出一个小小的东西。 
　　那是个小U盘。 
　　“大夫，你可以看看这里面的东西，看完以後你对概率的想法可能会有些转变。” 
　　戚维扬接过U盘，连在自己的笔记本电脑上。 
　　“那是小茶硬盘上的东西，我趁她睡著的时候拷下来的。” 
　　……精神发育迟滞与青少年心理发育障碍……言语或语言发言障碍……失语症的几大表现……选择性失语…… 
　　都是从网上搜罗来的零星资料，不很系统，但也多少阐明了失语症的主要症状。 
　　戚维扬轻轻的叹口气：“她是个很聪明的女孩子。” 
　　苏笏闷声说，“聪明到可以瞒过心理医生？” 
　　“那自然是不可能的。”方台台路见不平拔刀相助，“可是你有没有想过为什麽这孩子要装病？” 
　　苏笏的眼神在戚维扬和方护士之间扫来扫去。 
　　“因为我姐姐要再婚？” 
　　戚维扬长出一口气，“她的失语对象是所有她不想与之沟通的人。一开始是因为听到母亲再婚的消息不想说话，有轻微的失眠与神经官能症，这一阶段应该是她的真实症状。後来发现这样可以将母亲全部的注意力再次拉回到自己身上，於是先是会成为自己继父的陈先生，接著是学校排挤自己的同学和批评的老师……” 
　　“食髓知味。” 
　　戚维扬看著方台台，护士小姐皱著眉头，一脸的不赞成。 
　　他抱著双臂，“她对母亲过於依赖。” 
　　苏笏阴沈著脸，用食指关节揉揉鼻翼，“为什麽你明明知道她是装病还假装为她诊治？” 
　　“不是假装诊治。她的应激模式是回避型，前期就有抑郁的先兆，我只能开一些低剂量的洛非帕明。而且，你姐姐，苏女士，也应该很清楚。” 
　　“我姐知道小茶是装病？” 
　　戚维扬点点头，“我想她应该知道，但是也没有办法放著这样的女儿不管。” 
　　苏笏哼声道，“於是两个大人就陪著孩子玩过家家的游戏？希冀你低剂量的什麽明终有一日起到作用，或者是小茶良心发现不再用生病来要挟自己的亲妈？您是大夫，有句老话叫作‘心病还需心药医’总比我清楚。” 
　　戚维扬温和的说，“你说的很对，所以我才请苏女士今天过来。” 
　　苏笏怔住。 
　　“不过看来她还是没有足够的勇气揭开这层面纱，才由您替代。” 
　　苏笏低下头，指节摩挲著挺直的鼻梁。戚维扬看著他，他有一张轮廓分明的脸，还有长而密集的睫毛。
　　“您的意思是当面揭穿她？”他抬起头来，“由我出面和她长谈一次？”
　　“恐怕不会很见效。因为她大可以装作无法对你说话，你筹划中的‘长谈’自然就流产了。”
　　苏笏看著他。
　　戚维扬抿抿嘴角，“我是心理医生，对於装病的伪患者我无能为力。”
　　苏笏想，这个心理医生真是难缠之极，滑不溜秋的似条黄鳝，想从他嘴里套出个“是什麽”、“怎麽办”来，难於上青天，甚至就连那个难得的“为什麽”也是自己答上来的。忍不住出言讥讽，“我以为心理医生可以钻进别人的脑子里，在精神领域无所不能。”
　　方台台正色道，“只有神经外科医生可以钻进别人脑子里，用手术刀和小号钳子。”
　　苏笏喷鼻息，他不是没有幽默感，但也许是职业所限，始终认为在工作时间一切谈论不应涉及玩笑。亵渎。在悲痛欲绝的家属或是呆若木鸡甚至铁嘴钢牙的嫌疑人面前，那简直是绝对的。
　　戚医生对於肤色和身形的推测很到位，张小茶的小舅是一名刑警。
　　戚维扬此刻却在神游，他想起曾有个轻轻柔柔的声音对自己说，“这世上本就不存在能被语言治愈的心理问题。”
　　有谁的心，形成的结，能被别人轻描淡写的几句话解开？管你是语重心长，苦口婆心，一针见血，甚至是醍醐灌顶呢，那是只有当事人才明白的痛，也许旁人可以劝慰，可以推动，可是决定走出来的，从来也只有自己而已。
　　可是张小茶还那麽年轻，诚然如方台台所说，那麽漂亮的容貌，那麽好的条件，没有人点醒她，她会觉得这样做无可厚非，母亲是属於自己一个人的，全然不会想到母亲也是一个女人，甚至多年前也曾是一个少女。母爱的伟大会纵容孩子采用错误的方式达到自己的愿望，久而久之，难保不成为一个表演症患者，那可就更困难了。
　　想了想，戚维扬还是开口，“可以由我出面，刺激她对别人有反应，然後你们再继续。”
　　苏笏一楞，方台台也撇撇嘴，心想戚这双鱼座的老好情感过剩男到底还是没有修炼得如臻化境，一定要自寻烦恼。也好，反正早点解决那任性的身在福中不知福的小丫头也省心，可惜这月余来的诊疗费就快没了。她却不知，戚维扬那也是出於自己的职业尊严考虑，胥黎和方台台已经够他受了，难不成还要在名单上再加一个运动健将？
　　於是几个成人花了整个下午在心理诊所里谋划著对付一个撒谎孩子的方法。
　　
　　第四章 暗示加恐吓
　　运筹完毕，由苏笏打电话通知姐姐晚上约张小茶出来。
　　戚维扬心里有一种小小的罪恶感。他看看方台台，後者不为所动。
　　晚上张小茶来的时候戚维扬直接带她去了神经外科。苏笏、苏健⒊孪壬、方台台，甚至还有胥黎和林护士都在。
　　胥黎朝戚维扬挤眉弄眼，“看你弄什麽玄虚？”
　　戚维扬不理他。
　　要不是需要神经外科的配合，他才不想叫这个大嘴巴过来。
　　他很严肃的向张小茶介绍，“这是三院神经外科的胥黎胥大夫。”
　　胥黎点点头，作微笑状，小茶没有理会。
　　“小茶，现在情况是这样。鉴於你的失语症一直没有明显好转，我们只能推测是器质性病变造成的，决定采用更积极的措施。我跟胥大夫商议了一下，准备给你做一个开颅手术，对脑垂体的刺激应该是最有效也是最後的方法了。”
　　小茶长大了嘴，惊恐的看著母亲。苏胶莺菪慕头转向一边。
　　胥黎咧开嘴爽朗的笑著，在空旷的诊室里震的日光灯嗡嗡作响。
　　“别害怕别害怕，很简单的手术，就是打开颅骨，钻几个窟窿就可以，时间一般不会超过6小时，当然我们会给你打麻醉，不过长头发得全部剃掉。放心放心，脸上不会留疤。”
　　张小茶瞪著他，又转而瞪向戚维扬，一脸惊惧。
　　戚维扬清清嗓子，转向胥黎，“要不再试试最新的进口药，促进脑垂体分泌的？”
　　胥黎面有难色，“那个药好是好，有点儿贵呀。而且我们这儿存货也不多。”
　　苏笏恳切的说，“您就给开了吧，大夫。能不动刀子最好了，小茶正是爱漂亮的年纪，剃了光头多久才能长出来啊？而且永远头上都有一道疤了。”
　　胥黎勉为其难的点点头，使劲儿拍拍戚维扬的肩膀，“戚大夫，我可是看在你的面子上哦，下个月的午餐费你都包了吧。”转而向众人说，“你们可得作证啊。”
　　戚维扬气的磨牙，心想这臭小子倒是入了戏了，趁机敲起竹杠来。 
　　胥黎叫林护士拿来的所谓进口特效药其实就是换了包装的10%的葡萄糖酸钙注射液一只，方台台麻利的撸起小茶的袖子，她求助般的看著母亲，苏酱瓜峦防矗看得出来心里正在剧烈斗争，陈先生轻轻的把手搭在她的肩膀上。
　　张小茶愤怒的转过脸，几乎要憋出泪来，她哆哆嗦嗦然而坚持著伸直了胳膊。戚维扬的罪恶感更甚，为了不功亏一篑，还是要硬著头皮演下去。
　　“小茶，十五分锺後你会感觉到有些头晕，我们再来作个测试。”
　　张小茶红著眼圈，委委屈屈的坐了下来。
　　“我们会再训练一下你的反应能力，我来问你问题，你回答。”
　　她点了点头。
　　戚维扬看著表，快15分锺的时候他问道：“上周末的时候做了什麽？” 
　　“陪妈妈逛街。” 没有抑扬顿挫的声音。
　　“还记得买了什麽吗？” 
　　“妈妈买了两双鞋、一只包包、一条裙子，一件外套。我买了一幅白沙画。” 
　　 “还有呢？”
　　“周二去看了希腊雕塑展。” 
　　戚维扬作势看表，“快十五分锺了，要没有效果的话……”他沈吟著。
　　张小茶紧张的看著他。
　　陈先生突然说道，“展览馆人多吗？”
　　张小茶脱口而出，“多极了，挤得要死。”而後突然楞住了。
　　所有人都静静的看著她。她先是尴尬的笑了笑，“进口药还真的蛮有用。” 
　　没人吭气，大家都瞟著戚维扬，恶人都要推给他来做。
　　戚维扬叹气，正准备开口，苏笏的声音突然响起，“大夫刚才给你注射的是葡萄糖。”
　　第五章 只为自己活
　　张小茶一愣，终於慢慢的反应过来，脸色涨红，红的几乎要喷出血来。
　　她站起身来，对戚维扬怒目而视，“你设计我！我那麽信任你，你设计我！”
　　戚维扬嚅动嘴唇，很想说“那是因为我拿著你娘给的酬金，受人钱财，与人消灾”，可是直说未免过於残忍，也就不分辨什麽。
　　张小茶瞪著母亲，涨得通红的脸上，眼泪在眼眶里滚来滚去，捏紧了拳头就是不掉下来。
　　苏阶在那里，没有什麽表情，只是身体有些控制不住的颤抖。
　　“看著我耍宝很好玩吗？你们是不是都在心里笑啊笑啊的？你是我妈，你是我妈啊！你就这麽追求爱情，追求自己的生活自己的幸福，把亲生女儿置於不顾？”
　　苏笏上前一步，“小茶你不能这麽跟你妈说话，她是你妈，她那麽辛苦…”
　　张小茶回过脸来，大声反驳，“也不过是把我生下来！我又没求谁把我生下来！有谁问过我的意见？我又有什麽错？为什麽把我带到这世上又不要我？既然不能给我幸福把我生下来干什麽？不如一开始就打掉！这样大家都高兴吧！想结婚就结婚，想离婚就离婚，没有拖油瓶，也不会拖这麽大岁数，也犯不著找一个秃顶凸肚子的半老头子！”
　　戚维扬唔了一声，难道张小茶的愤怒不仅仅是觉得被母亲抛弃了，而是替母亲觉得不值？认为母亲找的这个男人配不上她？对於自己居然输给这样貌不惊人的男人觉得不忿？
　　他忍不住看了一眼，发现所有人的眼光都放在微微红了脸的可怜的陈先生身上。
　　苏笏咬著牙把眼睛转了回来，“小茶你这麽说话未免太令人寒心了，你这十几年都是喝西北风长大的？你不知道你妈一个人带大你有多辛苦？她欠你什麽了？”
　　戚维扬黯然，就是因为知道辛苦才更不忿啊，觉得母亲应该值得更好的。
　　张小茶扯著嗓子大喊，“她就是欠我的！她把我生下来就是欠我的！”
　　苏讲园琢肆常站起身来就准备出去。
　　戚维扬眼明手快挡住了她，科室门外已有人探头探脑，看到胥黎杀鸡抹脖似的朝他使眼色，赶紧关上了门。
　　胥黎瞪著他，心道我可被你小子坑了，一个月的中午饭可不够。
　　陈先生站了起来扶住女友，“小茶你怎麽能这麽跟你妈妈讲话？这就是你对一个把你抚养大的亲人的态度？”
　　戚维扬一怔，心想这个男人呆则呆矣，倒也不是毫无可取，至少敢管继女就说明他有莫大的勇气，当然，也有可能真是呆过了头。
　　张小茶看看脸色苍白憔悴的母亲，眼泪终於落下来，却又不甘心，伸手使劲儿的擦，擦的两个眼睛又红又肿，好像这样就能止住眼泪似的。
　　戚维扬叹口气，“小茶，你妈妈追求自己的幸福并没有错，你贪恋母亲的怀抱原本也没有错，但是你长大了，你应该明白什麽样对妈妈是好的，爱并不成其为束缚一个有著个体思维的人永远留在自己身边的理由。有一天你也会去寻找自己的幸福，那个时候你是否还能永远陪伴在妈妈身边？你是否还能记得她为你曾经牺牲了什麽……”
　　方台台讽刺的接上，“你不会记得，你妈今天为你做的牺牲丝毫不能挽留你几年後飞奔出门的步伐，你会认为她是不知变通的母亲，她会认为你是忘恩负义的孩子，你们之间的关系也就到头了。”
　　戚维扬看看她，苦笑，这女人总是时不时地冒出些貌似真实的可怕推论。
　　苏阶叩脚儿身边，伸手揽住她的肩膀，“我知道你无法接受，可是我真的希望与这个人共度一生。”
　　张小茶抽噎著，“比希望和我一起更多吗？”
　　“你会长大，会离开我，所以是的。”
　　“如果我不会离开你呢？”
　　苏脚牧伺呐儿肩膀，良久，点了点头。
　　张小茶放声大哭，整个诊室里都弥漫著她的抽泣声。胥黎皱著眉，瘪著脸，一副犯了肠炎的样子。
　　苏接底∨儿，“妈妈永远是你的妈妈，这个事实是谁也改变不了的。”
　　可是，张小茶抽噎著想，你到底是为了自己不要我了。即便我选择不长大，即便我选择这辈子只围著你一个人转，你也依然没有选择我。这是你的选择，与成长无关。不管我是否依赖你，你一样坚定。因为这是你自己的生活，你不会让任何人左右，即便是你的亲骨肉。
　　张小茶在那一刹那决定，以後也要做像妈妈一样的女人，有自己的追求，自己的梦想，自己的道路，也许会伤害到谁，会愧疚，但是决不动摇。她想，我会更坚定，只为自己活著，不会为了任何人白白蹉跎。
　　但是现在，她抬起红肿的双眼看向母亲，现在我不要原谅你。你做出了选择，就要有失去的觉悟。
　　
　　
　　我们一针一线织好的衣服，我们必须穿一辈子。
　　许多泪水，积在心里，却从未流到眼里。
　　
　　二则　 表演症
　　止渴的盐水
　　
　　第六章 忧伤啊忧伤
　　今天的鹭鸶仍然是门可罗雀。
　　赵女士出差了，张小姐调职了，马太太和女儿去大溪地度假了，这些照顾生意的太太小姐一不在，鹭鸶顿时冷清起来。百无聊赖的方台台开始学起折纸花，戚维扬大前天亲自动手把蜗居扫除了一遍，昨天把狗才抓来洗了两次，洗二道的时候狗才拼命挣扎，在他的胳膊上留下三条抓痕，现在正郁闷的躲在床底下。
　　戚维扬忧伤的看著窗外明媚的阳光。天气回暖已经有些日子了，多麽美好的灿烂的令人心旷神怡的天气，就是太心旷神怡了，常客们以种种理由踏青去也，只留自己与强悍的护士小姐一起在晴朗的日子里坐在钢筋水泥里发呆。再这样下去月供和薪金都要成问题了。
　　“你不去打疫苗了？”
　　戚维扬愣了愣，回过头去看正老神在在地叠玉兰花的方台台，居然还惬意的哼起了小调。
　　戚维扬努力抑制自己不听话的有随调抖动欲望的脚尖──方台台小姐就是那传说中的麦霸，唱得还真不错，居然偶尔还能发出海豚音来──颇有些疑惑的问，“你怎麽知道我在考虑疫苗的事？”
　　“你已经痛苦的看著手腕上的抓伤一刻锺了，还不时地叹叹气，望望窗外，我猜你正在顶著日头丢人的去三院打针和惴惴不安於可能导致狂犬病的风险中绝望的挣扎。”
　　“你真该转行干刑侦，在我这儿做护士太屈才了。”
　　“那你给我引荐啊，小茶的舅舅不就是个刑警？她──”
　　话音未落，一个清脆的女声响起，“什麽引荐？谁要我引荐？”
　　戚维扬偷偷的叹口气，混吃混喝混住的张小茶小姐又来也。
　　自从母亲再婚以後，张小茶出尽百宝要求母亲允许自己住在舅舅家，以“不便打扰新婚人士”为借口不住在家里，而且经常趁苏笏上班的时候偷偷溜到鹭鸶来蹭茶。出乎意料的是倒是和方台台打得火热，後者也选择性忘却了自己当初对小茶的评价。
　　戚维扬也曾和苏剿阵私愕芰墓，小茶天性聪颖，又是个强硬的个性，她现在不得不接受母亲再婚的事实，不代表她能够“原谅”这种行为，也许还需要假以时日。苏讲晃薷锌地说，也许等她做了母亲，明白女人这一生中不是只有一个身份。
　　“你方阿姨──”
　　“方姐姐。”方台台礼貌的提示。
　　张小茶笑容可掬，瀑布般的长直发配上嫩黄的翻领毛衣格子裙真是可爱，“台台姐。”转向戚维扬，“戚三大叔是不会理解这两个词语的差距的，啧啧，可怜。”
　　自从张小茶不再装病後，她的楚楚可怜也回复了彪悍本性，变化之快之大常常令戚三忍不住怀念她装病的时候。更要命的是经常联合方台台一起讥讽他，不知是不是记当日的仇。当问及为何不记方台台时一句“女人何苦为难女人”令二人绝倒。
　　戚维扬咳嗽一声，好吧，“你──‘台台姐’”，他努力来的抖掉身上的鸡皮疙瘩，“很有侦查天赋，我们一致认为她应该往那条路上发展。”
　　“谁跟你‘们’，那是你一厢情愿。以为把我哄出去就可以减少成本少付工资了？要加倍滴。”
　　张小茶大笑，“那我还要不要找小舅问问？他那里收益与风险比例失衡哦。”
　　方台台折完最後一朵玉兰花，“算啦，我有制服恐惧症，看见军人就想立正，看见交警想掏驾照，看见刑警想掏户口本，不够累的。”
　　这下连戚维扬都忍不住笑。
　　张小茶东张西望，“狗才呢？”
　　“被戚大夫调戏了，伤心欲绝的躲在床底下哭呢。”
　　“你给它洗澡啦，猫不能洗太勤快的，会破坏皮毛上的油脂层。”
　　戚维扬挑挑眉，不置可否，心说撕烂了嘴我也不能告诉你我是闲得。 
　　他起身往里间走。正进去就看到狗才偷偷摸摸踅摸著出来，看见戚维扬尾巴上的毛嗖一下竖了起来，刚想跑，被他一把按住。
　　戚维扬把猫抱在怀里，伸出右手腕啧啧有声，看看看，都是你干的好事。
　　狗才昂起它高傲的猫头，不屑一顾。
　　戚维扬抱著猫走到阳台上，跃云轩的房子户型虽然老些，但通透的大阳台从东到西贯穿四个房间，他很喜欢。阳台外面就能看到转河边，已是一片绿盈盈的景象。春天仿佛一夜之间就来了，昨天突然看到小区门口的桃花开的灿烂，很是有些感慨，在空调暖气的房子里居住好像真的忘记了四季，他忍不住想自己是不是有些太沈迷於这个蜗居了。
　　狗才在他的怀里挣了挣，前腿趴在他肩上，有些好奇的望著窗外。它一贯不喜欢被仰躺著抱，只除了一个人。
　　戚维扬有些黯然，直至今日大门有响动，狗才还是会在卧室门口探头探脑，只不过不会再第一个窜出去迎接，它慢慢的也绝望了。
　　第七章 小鞋人生
　　苏警官挨了领导一顿批。耳朵一直嗡嗡作响。
　　“…我一再重申纪律的重要性，嗯？没有规矩，不成方圆。上班迟到早退，都是一种没有纪律不负责任的表现。偏偏就是有人不遵守…”
　　苏笏一直坐在那里低头听著，太不幸了，昨天晚上好不容易聚到一起，小茶又因为出国读书的事情跟姐姐闹翻了，吵得不亦乐乎，气烘烘的跟自己回来。小孩子睡得倒快，自己折腾到半夜都睡不好，又是连加了几天班，早上竟然睡过了，偏又赶上今天早上例会。临走还得惦记著叫张小茶起床，叫苦不迭，这家长岂是好当的？迟到了也没处诉苦去。可虽说是自己不对，这位赵姓领导也说得太多了吧。还那麽喜欢用感叹词，简直是等著大家点头赞同。
　　“…！？什麽人都可以进二组啊？以为我们二组是什麽地方？点石成金？这种目无组织目无纪律的行为绝对不能容许！”
　　苏笏不想满足赵的意愿，垂著脑袋一声不吭。
　　“…怎麽，我还委屈你啦？”
　　苏笏低著头，脸涨红，在桌子下面握著拳头，你还没完了你。
　　赵领导发泄完他的不满，转身走了。留著苏笏坐在那里独自消化心中的怒火，咽下去咽下去，把怒火统统化为食欲好了，气得他脖子一梗一梗。
　　他再不谙世故，也明白这是姓赵的找个理由找碴儿呢，大概是自己得罪了领导被给了双小鞋穿。
　　从小的梦想就是做刑警，当年高考的分数进复旦都绰绰有余硬是报了公安大学，谁想母亲担心人身安全，研究生毕业後楞把他分到後勤部门，好不容易做通父母的工作找关系调到高危险的二组（他现在还记得局长惊诧的表情呢），又碰上这麽一个活宝，说他不是倒霉催的都没人信。
　　苏笏板著脸，挺直腰板收拾桌子上的卷宗，垛的方方正正，整整齐齐，垒在那里就像是一个长方体，配上他筷子似的身姿，简直像是摩登时代里的机械运动。
　　他抬起头，对桌的小林同情的看著他，苏笏逼自己露出一个笑脸。良久，笑容渐渐在脸上消失，身板慢慢的塌下去。这是第几次了？姓赵的几乎从一开始就和他过不去，为了什麽？
　　苏笏摇摇头，他不想把睡眠不足导致的缺氧大脑中仅剩的一点儿神经元用到这种无聊的事情上，他还有很多别的事情要考虑。
　　他打开手边的记录，这个甄离，还不到20岁吧，好像突然就红了，歌而优则演，开完博客又出书，好不热闹。只是你方唱罢我登场，到头来谁记得这些一夜成名的孩子们？他看看照片上的小女生，还略显稚嫩的脸上化著浓妆，一双黑拥难劬Γ只是中上之姿，论起来五官还没有小茶齐整，胜在飞扬跋扈的青春中又带著那麽一丝丝成熟惫懒的气息，倒是显得与众不同了。这样的女孩，什麽人会想要加害她呢？
　　他把注意力放在恐吓信的细节上。
　　第一封信是年初的时候，2月14日，情人节，邮戳显示是从上海发出的，挂号信，寄件到甄离的经纪公司。他看看扫描件，信是在A4纸上打印出来，最普通的纸张，哪里都有：
　　亲爱的比奇，你是我的。
　　我一个人的，贱女孩。
　　我爱你，爱你，爱你。
　　我恨你，恨你，恨你。
　　离开吧，离开这个喧嚣的尘世。
　　离开这个虚伪的地方。
　　别想躲开我。
　　你躲不开我。
　　我会找到你。
　　……
　　第二封信是3月10日从广州寄出的。第三封信从武汉，3月27日。第四封信从苏州，4月10日。第五封信从成都，4月17日。第六封信从杭州，4月23日。最後一封邮戳地址是北京，4月26日。上面最後一句话是“…我已经找到你…”
　　第一封信与第二封信的间隔期大约1个月，第二封与第三封信间隔17天，第三封信与第四封信间隔2周。最後一封信与上一封的间隔期仅2天。
　　越来越近了。
　　恐吓信的内容很飘忽，没有实质性威胁内容，所以在最後一封信之前经纪方都没有当回事儿，来报警已经是4月中旬了。即便是现在，经纪人也并没有因此停下甄离的工作安排，她的日程仍然排的满满。
　　花了银子的摇钱树，不往死里用怎麽够本。
　　苏笏靠在椅子上，他想去见见这个甄离。
　　单独去吗？他一向不擅长应付女孩子。他看著手机，突然想起了一个人。
　　
　　第八章 首次合作
　　戚维扬接到电话的时候张小茶正在和方台台探讨明星PS照片前後对比情况。
　　戚维扬烦的。
　　接到苏笏的电话他颇惊讶。听清楚苏警官的要求──苏警官没学会请求人，他只会要求人──更惊讶：我听小茶说你那最近也没什麽事，要不你跟我一起去？
　　戚维扬想你谁呀你，我跟你很熟吗？你不过是我一个过期患者的舅舅而已，正想用什麽婉转的外交词汇柔和而坚定的拒绝之，那边一句“我约了下午三点提前半小时在楼下等你”已经挂了电话了。
　　他瞪著话筒发呆，合著人家压根没觉得他有拒绝的权利？
　　戚维扬是一个脸皮很薄的男人。他还真拉不下面子给苏笏打回去告诉他你哪儿凉快哪儿呆著，我不去。再说，苏笏大抵是从姐姐或是张小茶那里要来的电话，自己又没有他的电话。问张小茶要电话？怎麽回答她原因？你舅舅邀请我同去看小明星我不去，为什麽？因为他不礼貌！
　　他可以在脑中听见方台台共张小茶一色的啧啧啧。
　　或者，更关键的是自己确实也没有什麽事儿。闲著闲著也会闲出病来，何况还要听老姑婆和洛丽塔唠叨。
　　更甚者，可以得罪警察吗？
　　不如归去。
　　他准备上网查查关於甄离的信息，也好有点儿准备，结果吐血的看见张小茶正在查看他的D盘内容，还鄙夷的叫了起来，“仙剑奇侠传？戚三你还玩这个，超老土的。”
　　戚维扬心说，对，我老土，我本来就老土，你新潮。你一新潮美少女整天赖我这儿算怎麽回事儿？我让你来这儿蹭吃蹭喝就不错了，你到底有没有点儿寄人篱下的意识？你妈都不付钱了好不好。真是世外桃源长大的。
　　磨著牙，还是满脸堆笑的过去，“我们老派人当然玩老派游戏了，太新鲜的我连字都不认得，沟通都成问题还玩什麽。”
　　张小茶看著他，“我教你呀。”
　　戚维扬笑笑，“那可是受宠若惊了。不过小茶，你先让我查点儿东西，你小舅让我一会儿帮他一个忙。” 
　　“你查什麽呀？我帮你查呗。”
　　戚维扬觉得说出“一个三流小明星”之类的有违他一贯对青少年的言传身教，想了想决定直呼其名，“一个叫甄离的演员，说是有她的恐吓信。”
　　张小茶哼了一声，“她？自称‘贱女生’的那个？有人恐吓她？又装！”
　　“你知道她？”
　　小茶撇撇嘴，“知道一点儿吧。她的那些信息都是假的。我一个同学以前和她一个学校，说她家里挺普通的，学习成绩也一般，还老幻想人家追她，神神叨叨的。长得也差强人意，唱歌还行，我听过她的歌。”她看著戚维扬，“对了，前一阵子还说她博客里写的‘有翅膀的女孩’也是抄的。博客还有抄的！”咕咕的笑起来。
　　戚维扬也笑了，还真是个够新够潮的女孩。包装炒作一样都不少。浮躁的社会，造就了这麽一批昙花一现的浮躁的人。到底是谁的错？做梦的孩子，还是借孩子赚钱的大人？
　　
　　二点二十的时候苏笏已经等在小区外面了。
　　他告了出外勤，早早就从局里走了。
　　经过多年的学习生活，苏警官也明白他不是一个擅长人际交往的人，但他也并不在意。自己的目的是案子，破案给他带来的心理上的成就感与满足感是领导的几句不咸不淡的鼓励代替不了的。
　　不过他也意识到，今天这麽去“请”戚大夫，怕是不妥的。可是戚维扬和他的护士对张小茶的影响令他叹为观止，他自己从来说侄女儿都是那麽翻来覆去几句话，毫无新意，别说小茶不想听，他都懒得说了。苏笏对戚维扬沟通能力的期盼那是大大地，企盼加之紧张，所以他刚听到心理医生的犹豫就干脆利落的挂了电话。
　　可是这麽请人，他到底会不会下来？
　　
　　戚大夫当然来了。而且很准时。
　　戚维扬是一个阿Q精神的拥趸，意即：嘴上可以吃鳖，心里一定要吐槽，他认为这样有助於发泄压力。更通俗的说，他就是那种唠唠叨叨骂骂咧咧边踢边干活的人，活不少干，牢骚也不少发。只不过戚大夫是知识分子，顾及自己的形象，所以只腹诽。
　　所以尽管戚大夫很想问问苏警官，“请问有出场费否”还是隐忍著下了楼，而且还很正经的穿上了西服。
　　反观苏警官，黑色长T牛仔裤，手里还拎著件夹克。真青春真有活力。警察出勤不用穿工装的吗？不过话说回来，要是穿了警服戚维扬的感觉更奇妙。
　　微笑，露出六到八颗牙齿，“来了一会儿了？”（好虚伪呀好虚伪）
　　
　　第九章 表演症
　　甄离小姐住在一个颇远的以人口密集车水马龙交通堵塞而闻名的小区里。
　　戚维扬想，红的还不够。要不，就是油水都被公司榨去了。
　　苏笏刚把局里那辆都快变成米色的白色富康开到小区门口，保安就冲他直摆手：“没地儿了没地儿了。”
　　戚维扬把脑袋探出车窗外，“哥们儿，办点事儿，马上出来，谢了。”
　　保安皱著眉头，“那你们快点儿啊。那边还有一个空位，是有主儿的，人家回来你们就得挪。”他朝西面努努嘴，“把你电话给我留一个。”
　　苏警官刚要张嘴，戚维扬麻利的报上自己的手机号。
　　苏笏有些不爽，他也说不上来是什麽不爽，就是隐隐的觉得自己被小觑了。
　　尤为可恨的是微风送来两个保安毫不在意的清晰“私语”。
　　“这俩真逗，谁是老板啊。”
　　“说你傻你就冒大鼻涕泡，这年头还有坐富康的老板啊。”
　　苏笏狠狠地挂档，倒车。技术还真不错，绝对是稳、准、狠。
　　甄离一个人在家。家政工？她还没红到那份儿上。经纪人手上至少有十好几个像她这样半红不黑的小明星，她算老几。
　　可是甄离不觉得。
　　戚维扬看到一个将骷髅头巾绑在头上做发带的女孩子，戴著夸张的宽边墨镜，穿长长的白色丝质衬衫和刚盖过大腿根的短裤。衬衫很透，还好，不是真空上阵。
　　啧啧啧，简直是帕丽斯希尔顿的超级粉丝。
　　美女踩著糖果色的鱼嘴鞋摇曳的走过来，樱唇微启：
　　“咦？没有摄像师啊。”
　　她的嗓音微有些沙哑，声音不大但很有穿透力。戚维扬想起来张小茶说过甄离的歌还可以。再看看长腿美女，够新潮，够美W，不过不知为什麽很有喜感。
　　他转头看身边的苏警官，後者耷拉著一张面无表情的脸，很明显对於甄小姐的精心打扮无动於衷。
　　他掏出工作证，“我是市局二处的苏笏，上午应该打过电话了。这位是…戚…同志，我们来是为了了解恐吓信的事情。”
　　甄小姐轻轻甩了一下头发，“我知道啊，阿梁有告诉我的。但是难道不是应该有摄像师的吗？媒体要报道的啊！”
　　她侧头看著苏笏，突然极柔媚地一笑，“你是警察啊。”
　　戚维扬看到了苏笏脖子上的鸡皮疙瘩，努力压抑著喷笑的冲动。
　　他轻轻咳嗽一声，“甄小姐，我们可以坐下说吗？”
　　甄离转过脸来看著他，“好啊，请坐。”
　　客厅的沙发是3+2+1的组合，苏笏与戚维扬坐在三人沙发上，甄离绕过沙发套组，坐在他们对面的高脚椅上，翘著脚，歪著头看著两人。
　　戚维扬微微眯了眼，呵。
　　气氛一时有些暧昧。幸好苏笏及时地打开文件夹来。
　　“甄小姐，梁先生来报案的时间是本月19日，那已经是你接到第五封信了。你对究竟是什麽人恐吓你有没有一点儿概念或是感觉？什麽人会想这麽做？”
　　甄离伏下身来仔细的看著那些信的影印件，大大的衣服领口坠了下来，苏笏将脸转向一边，正好看见戚维扬意味深长的笑。
　　甄离坐回椅子上，慢吞吞的说，“我怎麽会有印象？歌迷都对我好好的，谁知道从哪里来这样的人。”
　　她看著苏笏，“警察哥哥，你一定要帮帮我哦，我很害怕，阿梁也好担心我，为了不让他操心我担心的要死也不想告诉他，他还是会经常很忧虑的看著我，”她捂著胸口靠向椅背，“阿梁真的很好很好的。”
　　苏笏轻轻的，不为人发现的抖了一下，忍不住说，“他这麽担心你，为什麽2月接到恐吓信的时候不来报案，直到四月中旬才来？”
　　甄离一愣，突然间胸口起伏的厉害，大口大口的吸著气，就这麽颤抖著哭了起来。
　　“阿梁以前对我很好的，後来那些女孩子来了他就不再把全副心思都放在我身上了，他......他许是厌烦我了。”
　　她抽抽噎噎的哭著，眼泪一颗颗的落在白色的衬衫上，衬衫更透了。
　　苏笏张口结舌，好不尴尬，正巧这时候戚维扬的手机响起来，原来却是保安催他们挪车，车位主人回来了。
　　苏笏扔下一句“我去挪车”脚底抹油的溜了。到了门口，想想不合适，又回头看一眼戚维扬。
　　戚维扬笑笑，欠欠身，“甄小姐，那我们先下去，如果有需要可能要再打扰您。”
　　甄离哭得梨花带雨，喘著气点点头。
　　
　　第十章 还你一报
　　苏笏听著戚维扬在自己身後不厚道的闷笑，心想这个西装革履道貌岸然的家夥好不猥琐，真他妈的。
　　保安招呼苏笏把车停到刚腾出来的一个公位上，一副神秘状说，“23号楼902那女的是明星麽？我好像在电视上见过她。”
　　苏笏没好气，正要锵锵有力掷地有声的回答“不知道”，却听身後一个声音说，“是啊，很红呢，我们也是来找她做广告的。”
　　保安嘿嘿一笑，“你们，切！”
　　戚维扬眨眨眼，“怎麽，坐富康的就不是老板啦？潘石屹还骑二驴呢，富康怎麽著也是四个轮啊。”
　　保安不屑一顾，“来找人家的都是好车，最次也是别克的。”
　　苏笏眼睛一亮，“来找她的人多麽？”
　　保安挠挠头，“说多也不多。反正都是好车，别克来的次数多些。你们问这干嘛呀？”
　　戚维扬笑笑“了解行情呗。”
　　苏笏停好车，看著保安，“你们物业在哪儿？”
　　保安警觉地看看他们，“有事儿啊？”
　　戚维扬一咧嘴，“这小区环境多好，抄底买房啊。”
　　苏笏带著戚维扬来到小区物业办公室，直截了当的掏出工作证往桌上一搁，“跟您了解点儿23号楼902的情况。”
　　物业办公室戴眼镜的像是负责人，点头哈腰的站起来，“您好您好，您请坐。”
　　苏警官和蔼可亲的问著情况，负责人滴著汗，知无不言言无不尽。
　　23号楼902的户主并不是甄离，是一个叫马凤杰的男人，这房子从小区建好就买了，直到前一年才开始装修，装修完两个月左右甄离就搬了过来。
　　苏笏问，“你认识马凤杰吗？”
　　物业的人摇摇头，“业主太多，没印象了。但是常来接她的有一辆黑色的别克，一去就是一两天，一周大概两次，挺频繁的。”
　　“开别克那人你认得吗？”
　　“不认得。不是这里的业主。”
　　负责人看看苏笏，“警察同志，这女的是不是有点儿什麽问题呀？”
　　苏笏有些疑惑的看著他。
　　负责人一笑，指指脑袋，“我觉得她这儿有问题，反正跟别人不太一样，咱也不知道是不是明星都这样。”说罢还自我解嘲的笑笑。
　　苏警官也和蔼的笑笑，保持著嘴角上弯的弧度看了看戚维扬。
　　戚大夫想，这是向我叫板呢，“我也能让人开口，不用你八婆。”这小子，跟个小孩子似的。
　　走到23号楼门口的时候苏笏放缓了脚步。
　　靠，他实在没勇气再上去见那个豪放女。那女孩一说话他就觉得头皮发麻浑身起鸡皮疙瘩。
　　他回头看看戚维扬。戚维扬自认是个成熟的社会人，不会与苏笏这种幼儿般要比个我高你低的心态一般见识。
　　於是戚大夫笑笑，“甄离是有些表演型人格因素，具有这种人格的最大特点是做作，情绪表露过份，希望引起他人注意，年轻女子还会有一些…肤浅的…性暗示。她的话不见得全是真的。”
　　苏笏心想我也觉得，“那你觉得哪句是真哪句是假？”
　　“阿梁是她的经纪人应该是真的。其它的不好说。”
　　苏笏沈吟著，恐吓信的邮戳是广州-武汉-苏州-成都-杭州-北京，奇特的路线，他问戚维扬，“你对邮戳地址怎麽想？”
　　“不太正常。武汉与成都，苏州与杭州之间相隔很近，如果是一路追踪来的为什麽会这麽舍近求远？”
　　“如果不是一路追踪来的为什麽又会有‘别想躲开我’、‘我找到你’之类的话语？很矛盾。”
　　苏笏想，这事儿怕是有点儿复杂。他看看戚维扬，吸著气，咬著牙，“要不先回去吧？我还有点儿情况需要了解。谢谢您了戚大夫。”
　　戚维扬也笑，“不客气。反正我那‘最近也没什麽事’。”
　　苏笏咳嗽了一声，二人沿原路返回，一路无话。






11-20章

　　第十一章 玩伴
　　方台台小姐告假，相亲去了。
　　临走的时候问戚维扬，“都没患者好多天了，你真的不考虑回三院？你又不是回不去，院长都说了永远给你留著缺。”
　　戚维扬不语，心想你赶紧结婚去吧，你舒坦了我脆弱的心灵就少受点儿刺激。
　　他暗暗的将右手攒成拳头，凭这只手，还回得去吗？
　　戚维扬想起前两天的事情，有些好奇，他来到电脑桌前，开始搜索“甄离 有翅膀的女孩”。
　　甄小姐的新闻真不少，还大多是负面报道。
　　“…甄离，原名郑小楠，1990年生，16岁的时候参加大型选秀活动“我的人生我做主”并获得第八名，此後沈寂两年。2008年以一首《bitch girl》走红网络，後签约炫海公司，因其出位的装扮和言行被称为中国的林赛罗翰…”
　　沈寂了两年才开始走红，这两年间她都做了什麽呢？戚维扬搜到2006年参加选秀的照片，那时候看起来还是个清秀稚嫩的小姑娘，微微有些傲气。
　　他靠著椅背，诱惑啊诱惑，诱惑能摧毁一切，尤其是对涉世未深的年轻女孩子。
　　狗才轻轻软软的叫了两声，戚维扬正沈浸在自己对人生的缅怀之中不予理睬，狗才大怒，他听见“喵──”一声尖厉的大叫，随後又是叮哩！啷的一串响声，奔进里间一看，因被忽视而愤怒的狗才已经踹翻空了的不锈钢食盆，正站在地上呲牙咧嘴的瞪著他。
　　戚维扬痛苦的，“你怎麽就一点儿都不淑女呢。”
　　狗才站在前面等著他，从以往的经验看来，这个时候戚维扬要是不抱抱它让它感觉到自己是最重要的，此後一周除了吃饭用猫沙都休想看到它了，就算看到也不会给好脸。戚维扬有一次因为太忙在狗才特许接近抚摸的时候没有尽孝，此後他只要伸出手去挠臭猫的下巴一定会鄙视的转到一边去。
　　一直不理它？戚维扬想都不敢想。
　　他把猫抱起来，仔细地端详。听说人要与猫直视5秒之内猫先把眼睛转开的话它就把人当作主人，如果不转开，那麽很不幸，它只当你是玩伴。
　　戚维扬在心里默默地念到五，狗才还是睁著一双琥珀色的眼睛瞪著他，戚维扬好伤心。
　　他轻轻拍著狗才，无限悲伤的说，“你为啥就不能对我好点儿呢？我要求不高啊。”
　　狗才黄白相间的大尾巴扫过他的脸颊。
　　戚维扬叹气，认命的抱著猫走过去打开柜门拿出猫粮放到食盆里，看到食物後狗才甚至都不愿意多忍受他一秒，连踢带抓的跳了下去直奔猫粮。
　　戚维扬好绝望。
　　百无聊赖，他决定折中方台台的建议，去拜会一下胥大夫。
　　
　　第十二章 狂犬疫苗
　　甚至还没走到西侧楼戚维扬就听到了一阵怒吼。
　　伴随著“！！！”的声音，一个穿透力极强的男中音咆哮著：“大夫呢？大夫都跑哪儿去了！”
　　戚维扬走的近些，站在大厅里一位穿深棕色灰白格上衣带棒球帽的中年男子脸涨红，握著拳头大叫。
　　“我有急事！急事！等了你们多长时间了！打发我到这儿到那儿！都他妈死绝了！”
　　嘶吼不足以泄愤，他开始用拳头狠狠的砸著分诊台的桌子。护士小姐花容失色，吓得躲到一边。
　　手术室的灯还亮著。戚维扬蹙眉，这还怎麽做手术！
　　他犹豫了一下，悄悄拽过旁边的小林，“这人怎麽回事儿？”
　　小林摇摇头，低声说，“不知道。他怒气冲冲进来找大夫，我说胥大夫在做手术，李大夫在查房，就这样了。”
　　中年男子看到一个穿便服的男人在和护士说话，指尖点向戚维扬，大步流星走过来，“你是不是大夫？是不是大夫！上班时间你跑哪儿去了？”
　　戚维扬一怔，林护士已然吓得缩到身後。
　　戚维扬缓慢的思考，我是直接告诉他不是还是等他动手再告诉他不是更能不影响胥黎的手术呢？
　　这当口此猛士已奔过来了，手指紧紧地攥住戚维扬的领口，“跟你说话你听不见？你傻呀你！”
　　手术室灯灭了。门啪的一下打开，几个护士推著病床匆匆的走了出来，一个穿著手术服戴著帽子口罩举著血呼啦茬双手的人Y声Y气地喊道，“这里是医院手术室！”
　　听声音不是胥黎是谁。
　　戚维扬喊，“大夫！手术怎麽样了？”然後瞪著猛士大叫，“我是患者家属！他/她要有什麽三长两短我告你！”
　　胥黎愣住了。
　　中年男子吓了一跳，赶忙松开手，想了想，犹自逞强的说，“我…我要打针！打疫苗！”
　　胥黎恨不得晕倒，妈的你不识字啊，这里是神经外科！
　　他懒得再说，转身去洗手了。
　　戚维扬也想厥过去，还是决定把患者家属的角色扮演到底，“我来这医院好多次了，打疫苗好像在外面简易房里。”
　　中年男子很高兴患者家属不追究他，一时也没反应过来为什麽这个家属没有立刻跟著到病房去，只是无限委屈的说，“我去了！他说我不用在他那儿看了！我问他在哪儿看，他让我来找神经科！”
　　胥黎洗了手出来听见火冒三丈，哪个王八蛋这麽不负责任的瞎推！
　　保安终於来了，在门口呈观望状。
　　胥黎气得，有点儿事就躲的八丈远，敢情是请来亮相的！戚维扬给他使了个脸色，两个人一起往病房走，就听见林护士小心翼翼的说，“你打第几针啊？首次针只要24小时之内都没问题的。”
　　“第六针啊！”
　　这下胥黎戚维扬都转过身去看他。
　　林护士震惊了，“狂犬疫苗就五针啊。”
　　中年男子很不耐烦，“是五针啊，我半年前打过了！现在打第六针嘛。”
　　几个人面面相觑，胥黎看看他，“你是不是又被咬伤了，那样的话一年以内再打三针就行。”
　　“还他妈有第二次！就上次的！”
　　众人不解，中年男子喷著鼻息，“你们这些大夫都怎麽回事儿？不是半年有效期吗？过了半年了我又来了呀！”
　　门口戴眼镜的医生走进来，挂著外二的牌子，胥黎觉得眼熟，冲他点点头。
　　外二的医生离中年男子五米远就停住了，大概是怕被误伤。
　　“我不是跟你说了吗，被咬伤24小时内到医院打疫苗，按时间打完五次就起作用了，下次再咬伤再打，不用接著打。”
　　中年男子瞪著他，“要是没管用呢！六个月的有效期不就过了吗，你们这些医生怎麽这麽不负责任啊！”
　　戚维扬终於明白这位老兄为什麽会到神经外科了。敢情是在外二发神经胡搅蛮缠非要打第六针，大夫哭笑不得不耐烦了建议他去看看神经系统，人家就直接杀到神经外科来了刚才那一幕。
　　胥黎忍著笑，认真地说，“你这个情况比较特殊，现在我们医院普外已经没有可以打第六针的药剂了。”他看看戚维扬，後者朝他眨眨眼，“你把挂号单给我，在这儿等我一下，我给你开点药。”
　　戚维扬跟著胥黎走进办公室，两人终於绷不住乐了。
　　戚维扬笑著说，“维生素和谷维素两瓶，每天两次每次两片。”
　　胥黎写了处方笺，拿出去交给中年男子。中年男子怀疑的看著他，“这行吗？不打针。”
　　胥黎点点头，“每天两次每次两片，划完价去药房，让药房的人给你注明，半年以後如果愿意还可以再来。”
　　中年男子看著他，半信半疑的走了。
　　戚维扬直乐，冲著背影小声说，“吃两个月估计就明白了。”
　　胥黎瞪他，“那你开半年的？”
　　“疫苗不半年有效期吗？”
　　几个人咕咕的笑起来，眼镜君也有些尴尬，“不好意思，我不知道他会真来，我那儿正忙著，他一个劲儿叨叨，我就那麽一说。抱歉抱歉。”
　　胥黎咬著後槽牙咧咧嘴。
　　
　　第十三章 追忆
　　胥黎笑著看戚维扬，“完了完了，落虎口了。这可是你自愿进来的哟。”
　　戚维扬笑笑，“你这外二大夫可够二的。”
　　不提还好，一提胥黎一肚子气，“哪儿有这麽办事儿的？”
　　“人家说不定没想到这老兄真就这麽来了。对了，今天做的什麽手术？怎麽连个家属都没有？”
　　胥黎叹口气，摇摇头，“上次跟你说的得脑膜瘤的老太太。几个孩子都不同意做手术，嫌风险太大，老太太自个儿签了字，儿子姑娘们都不认，说是已经糊涂了。那天大女儿陪著老头过来，我说了说情况，老头也同意了，大女儿又不同意。闹来闹去，最後同意做手术，结果今天一个没来。”
　　他抱著胳膊，“你说就这麽个家庭情况，她真的好起来了又能怎麽样？有时候想想真觉得自个儿多事。”
　　戚维扬拍拍他肩膀，“世间百态，习惯就好。但求无愧於心。”
　　胥黎翻他一个白眼，“你可好些天没来找我吃饭了。忙什麽呢？”
　　戚维扬转转眼珠，“无他，囊中羞涩尔。”
　　胥黎轻轻给了他一拳。
　　“说真的，你真不回三院了？”
　　戚维扬沈吟良久，决定还是实话实说，“我怕我这只手。”
　　胥黎拿著笔轻轻的在戚维扬的右手上点了几下，观察它的反应。
　　“挺灵敏的啊。”
　　戚维扬摇摇头，“现在不会抖了。谁知道紧张的时候还会不会抖？我没这勇气。”
　　“你都多久不饮酒了？真是，做了心理医生还不是一样过不了自己这一关？你那专业就是瞎咧咧。”
　　戚维扬眯著眼看他，胥黎举手投降，“行了行了算我没说，你的人生你做主，你的选择我无权置喙。”沈默半晌，又忍不住开口，“还是忘不了？”
　　戚维扬转看窗外的景色，不想回答这个问题。
　　当然忘不了。当一个人因为你而永远离开这个世界，你怎麽忘得了。每天每夜，每时每刻，不住地想，如果当初这样，如果没有那样，可是永远无法弥补。失去了就是失去了，任凭你哭著喊著都不会时光倒流。於是越来越愧疚，越来越痛苦，悔恨就像一个影子般紧紧地缠著，如附骨之蛆，走到哪里都逃不掉。在你尝试开怀大笑的时候他会从胸口轻轻的撕开一条缝，让寒冷的空气湮没你脸上的笑容，在你试图忘却的时候低头，发现他已经在你身上剜开碗大个疤，皮开肉绽，最可怕的是寂静的夜里，他永远会不宣而至，一点点吞噬你的灵魂。最後你会放弃和他的搏斗，放任他的占领，接受他成为你生命里的一部分，甚至欣然於这股椎心的痛，因为那是唯一证明你还活著的东西。
　　胥黎沈默良久，“今年也快到了吧。”
　　“嗯。”
　　“还是要去？”
　　“是。”
　　“用不用我陪你？”
　　摇摇头。
　　“也好。”
　　
　　第十四章 求助
　　赵启亮要疯了。居然在四选一的关键时期出了这麽档子事，莫非真是时不利兮？
　　办公室里众人交头接耳，看得他更是怒从心头起。
　　看看苏笏，这小子脸上要敢露出一丁点儿幸灾乐祸的神情我就让你从43号转穿34号。
　　可是苏笏冷著脸，面无表情。实在是看不出来他心里在想什麽。
　　赵启亮也明白，这个梁子算是结下了。他不是不认同苏笏的能力，只是觉得这小子太狂傲，个性太强，不利於团队协作。说真的，二处这种火线地方就不应该派来这麽个有头有脸有人罩的少爷。他的原意是压压这小子的锐气，再给他派点儿轻省的活儿，混混办公室得了。局长亲自打招呼的，出点儿事谁负担的起？偏偏这小子脸比嘴硬，嘴比茅坑里的石头还臭，次次让他下不来台。
　　虽说工作这段日子他也意识到，苏笏就是那麽个面硬嘴臭的玩意儿，并不是仗势欺人的主儿。可他好歹也是个领导，这会儿非要去适应这出身富家的小兵的个性，他不愿意。从来都是群众适应领导风格，谁听说过领导适应群众的？挨几句批评，穿穿小鞋，吃点儿苦，这贵公子也就回去了，多好。
　　偏偏他就不！还以无比的热情投入到枪林弹雨的工作中去，你说糟不糟心。
　　原想给他一个小明星无病呻吟的恐吓信，打发打发时间算了，没想到他锲而不舍的从邮戳上发现问题，又找到了小明星经纪人的案底，竟然真立了案了。这也罢了，自己派出去的熊人竟然还被说成性骚扰，小明星哭著喊著打过来了。听吧，还闹呢。
　　怎麽收场啊。
　　苏笏在桌子下面捏紧了拳头憋笑呢，他可幸灾乐祸的不是一点半点，感谢爹娘给了这麽张面瘫状脸，肉身还能勉强坐镇，灵魂已飞上九霄。姓赵的你活该吧你，呵呵。
　　甄离的哭闹声隐隐的传过来，苏笏张了几次嘴又闭上，看得赵启亮是恶向胆边生，他笑眯眯的说，“苏笏，你上次去是什麽情况呀？你怎麽看？”
　　苏笏慢吞吞的说，“我上次去没碰到这种情况。”
　　赵启亮冷笑。
　　苏笏气得，深呼吸好几次才开口，“上次我跟一个医生去的，医生说这女的有表演症。我也不相信小陈会做这种事。”心想，倒霉劲儿的当了你的炮灰。
　　赵启亮沈下脸，“这种事情应该提前说。”藏著掖著自娱自乐？
　　苏笏决定不忍，“你没给我机会说。我还没回来你就把他派出去了，这案子不是我的麽？”
　　赵启亮大怒，你小子是下定决心跟我杠著了？连个台阶都不给我下！
　　他阴恻恻的笑，“好啊，你的案子，你自己搞定！”说罢拂袖而去。
　　苏笏呆了呆，隐隐觉得自己好像又错过了一个和赵领导化干戈为玉帛的机会。他有些後悔，但还是决定把这些无聊的“小事”置之脑後，他要解决这个案子。
　　苏笏拨通了戚维扬的电话，言辞恳切，“请你帮忙。”
　　戚维扬一愣，哦，看来是遇到大麻烦了。苏警官竟会用“请”字。
　　“还是上次那件事，我们见面谈吧。”
　　雷厉风行的放下电话，在门口的时候感觉身後一道道目光刺的发痛，他转过身来，大家又低下头各忙各的了。苏笏咬咬嘴唇，走了出去。这一瞬间，他感觉好孤独。
　　
　　苏笏将陈警官的情况告诉了戚维扬，“现在还在接受局里监察处的质询呢。”
　　戚维扬可以想象那种情形，可怜的陈警官。
　　“那个姓梁的经纪人以前就有过这方面的案底，马凤杰没有，但他是甄离这家炫海公司的实际老板。”
　　“他是庄家，‘阿梁’只是跑腿的？”
　　苏笏点了点头。
　　“那你们是不是应该转到其它部门啊？刑事组和扫黄组应该不是一个部门吧。”
　　“小陈就是为了了解情况好交接去的，结果出了这种事。”
　　“我能做什麽？你们不是有证据了吗？”
　　苏笏抿抿嘴，“没有比受害人的指证更有力的了。”
　　
　　第十五章　定规则
　　苏笏直接领戚维扬去了甄离在的那个房间，那原来是局里後勤用的（其实就是苏笏以前做後勤时的小小的专用办公室，太肥缺了以至於他腾出来後一时半会还没有合适的能安抚所有关系的人安置进去）。
　　甄离的哭闹声时强时弱，有高潮有低谷，苏笏简直怀疑她是哭累了歇两下接著来的。他真佩服这个小女生，什麽人能没完没了的流泪啊。
　　戚维扬看出苏笏的怯场，想笑，又觉得不太厚道，硬生生忍住。这边苏警官已决定遁之，向里面几个同事点点头，“这是戚医生，我先去看梁晖那边笔录的情况”，这便扯乎了。
　　警察同志们吸取了教训，屋子里全是女士，大家还不知道戚医生是何许人也，只见一个瘦瘦高高带著几分书卷气的眼镜男子很有礼貌的朝她们笑笑，那份沈稳的态度先令人宽心了几分，皆回礼般点了点头。
　　戚维扬眼角先扫到了甄离的护花使者，竟是那天小区楼下的保安。
　　他颇为诧异，保安小哥却没有认出他来，一双眼睛都在甄离身上，看得他叹气。
　　那边甄离仍是抽抽噎噎，有女警官耐心差些的忍不住发作，“行了行了，别哭了，有话好好说。”
　　戚维扬心想要坏，只见甄小姐大口的喘著气，露出大片肌肤的胸口夸张的上下起伏，上不来气一般张著嘴，更是大声地哭了起来：“被欺负的人是我，又不是你们！你们是女人都不替我说话，这是什麽世道啊！”她哭著哭著就要喘不上气来，突然又是一顿狂咳，吓得小保安一个箭步窜了过来，“你没事吧？”
　　甄离刚要说话，戚维扬轻轻咳嗽，她抬起一双哭得脱妆的红肿双眼看过来，见到眼前的人，有些惊讶。
　　“郑小姐，我们见过面。”
　　甄离瞪大了眼睛，眼底多了几分防备。
　　 “我们在葶苑小区你家里见过面，还记得吗？”
　　甄离立刻不哭了，睁大红肿的眼睛打量著戚维扬，“你上次来的时候没带眼镜吧。” 
　　戚维扬温柔敦厚的笑笑，式样略有保守的三粒扣西服给人稳重的感觉，中立而温和的浅褐色又不至拒人千里之外，无框眼镜恰到好处的遮掩了他端正容貌和略嫌细长双眼无形中给人带来的压迫感。戚维扬是设计过的，他答应苏笏的时候就下了决心，他要拿下这个案子。
　　心理医生也有其职业尊严，绝不是瞎咧咧。
　　甄离定了定神，微微昂起头，略有些挑衅的看著戚维扬， “现在我叫甄离。”
　　“那好，甄小姐，或者你愿意和我谈谈？”
　　首先要让她安静下来。很难透过带著颤音与泪水的表象看到她的真实心意，对於表演型人格障碍者而言，他们的每一句话都像是影视剧中的台词般虚浮，尽管主题明确内容翔实感情充沛，但仍然能听出话中的违和感，而这种违和感几乎每个人都能察觉出来，这也就是为什麽很多人都会对演员有本能的反感，因为那是“假的”、“做作的”，那不是真实存在的情感。
　　对於甄离也是一样，她也是演员，只不过她比一般的演员更投入，她已经分不清真实的世界与自己虚构的影像。
　　甄离迷起眼睛看著他，“我为什麽要愿意跟你谈谈？”
　　这才是她的真实反映，怀疑，防备，她的心里有故事。
　　戚维扬坐下，“我猜你会愿意跟我谈谈阿梁的事情。” 不等甄离反驳，指指自己的左胸，“你这里有话要讲。”他身体略略前倾，“你一直觉得憋闷，不吐不快却又无从倾诉， 你忍了很久，很久很久。”
　　甄离的眼睛有些迷离，她不由自主地点了点头，半闭著眼问，“就我和你吗？”
　　嗯，戚维扬想，她真的很容易接受暗示。现在要定下规则，他不想犯警官的错误。
　　“一共四个人。你，我，你的这位朋友，”他指指跟来的小保安，回头又看了看刚才出言斥责甄离的女警官，“还有这位警察同志。”
　　甄离还记得刚才的事情，撇了撇嘴，“就我们两个，不可以吗？”
　　戚维扬摇摇头，“我们四个。”
　　甄离冷笑，“我为什麽要听你的？”
　　“因为你好奇，你想知道，你还想见到阿梁。”
　　“我能见到他吗？”
　　戚维扬回头看看女警官，“在谈完以後？”女警官犹豫一下，点了点头，“我看可以。”
　　
　　第十六章 角色扮演1
　　一众人等退出了房间，只余戚维扬、甄离、保安和女警官四个人。
　　戚维扬从角落里端来两把椅子，和自己及甄离这两把合起来组成一个圆形。他彬彬有礼的请女警和保安坐下，“您贵姓？”
　　女警官有些拘谨，也有些好奇，“我姓周，周锦。”
　　戚维扬转向保安，“小哥，我们见过，记得吧！怎麽称呼你？”
　　保安打量著面前这个看起来神经兮兮的男人，这家夥值得相信吗？上次可是骗过自己，又是买房子又是老板的，没一句真话。他瘪著嘴，“就小张就行。”
　　戚维扬心知他有所防备，不以为忤，仍是温和的笑著，“甄小姐，你心里的困扰给你造成了痛苦，你希望能解决它，对吧？”
　　“嗯。”
　　“我愿意帮你解决这个困扰，但是前提是你必须要相信我，你能做到吗？”
　　甄离咬住嘴唇，看得出来她有些犹豫，最终还是缓慢的点点头。
　　“那麽我们现在来做一个小小的游戏，这个游戏叫做角色扮演，有些类似演员的日常生活，它可以测试别人对我们的观感，也可以测试我们的观察力。”他看向甄离，“你想当演员的吧？我觉得你很有天赋。” 
　　戚维扬环顾四周，“可以吗？不会耽误太久。”给周锦了一个眼色，周锦一脸困惑的，不耐的点点头。
　　甄离并没有明确的表示反对，於是戚维扬宣布游戏开始。
　　“首先，由我来扮演小张的角色。我的一举一动，一言一行，都必须符合小张这个人的特性。但是有一点需要强调，无论谁扮演谁，不可以说谎话。否则就算扮演失败，失败了也就不能达到预想的目标，甄离你也见不到阿梁。”
　　“没人表示异议，那麽我先开始。现在我是小张，葶苑小区的保安人员。小张你是我，你来找甄小姐。”
　　小张嗫嚅著，“我…我找23号楼902号。”
　　戚维扬正襟危坐，“您好，欢迎来到葶苑小区，请问你找哪位……”他想了想，又改了口，“不对，应该是‘您好，很抱歉已经没有车位了’。”
　　“我…我要上去…我有急事找她。”
　　“那如果您著急呆的时间又不长的话，在角落那个地方有一个机动车位，但是如果小区的业主来了没有车位的话您需要腾出来。因为我们必须首先保障业主的权益。”
　　小张有些惭愧，他看看戚维扬，这男的不会是为了讽刺自己吧？看戚维扬一脸投入的表情，大概是自己想多了。可是既然所有的保安都是这个态度，那麽自己也用这个态度就没有错，至少不会比别人更有错，相反，如果这男的是保安，他的态度是与大家格格不入的，所以，有错的是他。
　　想到这里，小张也很坦然，他也决定配合这古怪男人这把“保安瘾”，扮演一个礼貌的客户：“我把我手机号给你，你到时候打我电话。”
　　戚维扬点点头，“好的，我们这一阶段结束。现在来谈谈对角色互换的观感。周小姐先来？”
　　周锦明显觉得无聊，皱著眉头，“保安没这麽有礼貌的，尤其是在葶苑那种地方。”
　　小张刚想张嘴，戚维扬摆摆手制止了他，“嗯，这麽说来，我的角色扮演是不合格的。甄小姐以为呢？”
　　甄离对这个要比周警官感兴趣的多，她想了想，“保安首先摆手说‘没地儿了’而不是‘您好’，也绝对不会因为‘没地儿’了道歉。”
　　戚维扬点点头，“你观察的很细致。还有呢？”
　　“嗯，还有，保安会直接问你要电话，”她调皮的朝小张眨眨眼，“没有业主或是来访的客人愿意主动把电话交出来的。”
　　小张低下头，大概是终於认清自己的地位有几分失落。然而没人顾得上他。
　　“於是小张也不合格。很遗憾，看来我们都不适应对方的生活。不知我能否期待甄小姐与周警官的角色互换？”
　　第十七章 角色扮演2
　　“鉴於女性在语言的天赋上远远高於男性，为了显示公平，我想提高一下女士们的游戏难度，增加动作因素，两位女士可以接受吗？”
　　周锦看来真的是逼近忍耐的底线了，她不很客气的问，“有这个必要吗？我觉得……”
　　戚维扬严肃的打断她的话，“有必要，尤其是对在隔壁屋的那位你的同事。”
　　甄离不介意，她甚至有些兴致勃勃，“那麽，是由我来扮演警察吗？”
　　戚维扬点点头，甄离便施施然站了起来，用眼角示意周锦，“你扮演我，要从外面走进来的。”
　　周锦一脸痛苦的站起来，忍受著内心想要发飙的煎熬挣扎著走到门口，心里琢磨该怎麽来表现这个进门就哭到在地的小白菜。
　　她学著甄离跌跌撞撞的走进来，吭哧了半天憋出来一句“警察同志要为我作主”，说完脸和脖子都红透了。
　　戚维扬对女警官的尴尬和无私奉献有著微微的愧疚和感动，甄离说，“我可不是这个样子的。”
　　戚维扬正色，“犯规一次。现在你是周警官。”
　　甄离吐了吐舌头，鄙视的看了可怜的女警官一眼，“有话好好说，叫什麽？怎麽回事儿啊？”
　　别说，甄离对周警官官僚的语气和不耐的表情的模仿还真是相当到位。
　　戚维扬点点头，“OK，女士们的这一阶段角色扮演，显而易见甄小姐技高一筹。”
　　没有人有意见，甄离满足於沾沾自喜，其他的两个人压根不想搭理戚维扬。
　　“那麽现在，请获胜者甄小姐示范一下自己刚才的举动，记住，是自己的，然後再次以周警官的角色进行对应。”
　　周锦灵光一闪，她终於明白戚维扬大费周折的想要达到什麽目的了，她等著看好戏。
　　甄离站起来，走了两步，突然停下来看著戚维扬，她觉得自己好像上当了，冷下脸来，“我不想玩了。我放弃。”
　　戚维扬问：“不想见到阿梁了。”
　　甄离哼了一声，“你不让我见我干爹也能……”她突然噤了声，顿了顿又说：“你们根本就是在耍我，想要我出丑，你以为我不知道？”
　　戚维扬温和的说，“为什麽你会认为我们是在让你出丑？我们每个人都扮演过角色，如果你觉得分饰两角不适应，可以由我或者任何一个人再来重现你刚才的举动。你愿意选择谁？”
　　剩下的两个人都在心里大叫“万万不要”，只听甄小姐很善解人意的回答，“谁也不愿意。”
　　“为什麽？”
　　甄离瞪著他，“你们都在心里嘲笑我。”
　　“为什麽你会觉得我们在心里嘲笑你？或者换句话说，为什麽你不觉得是我或者任何一个除你以外的别人被其他人在心里嘲笑？既然我们都做了情景重现。”
　　甄离涨红了脸，有些愤恨的看著戚维扬，後者不为所动，继续以温和而没有太大感情起伏的语调循循善诱，“因为你觉得自己和别人不一样，对吗？”
　　他站起身来，去饮水机的位置给甄离倒了一杯水，“愿不愿意告诉我你为什麽觉得自己和别人不一样？”
　　甄离有些沈默，轻轻地咬住下唇，露出白的发亮的牙齿。
　　“你和别人不一样在什麽地方？”
　　甄离还是不吭气。
　　戚维扬并不气馁，“呐，现在你有意识，知道自己与其他人不同，但对於不同之处或者没有进一步明确的认识，或者其实心里有隐隐的感觉却不好或是不愿意描述，对吗？”
　　甄离极缓慢的点了点头。
　　“那我把我观察到的内容告诉你，如果有不对的地方你也可以给我指出来。”
　　戚维扬看看周锦和小张，犹豫了几秒锺，还是没有提出要求。
　　他抿了抿嘴唇，“那麽我先来说第一点，‘xxx要为我作主’这句话在日常生活中一般大家不会用，它类似台词；第二，周警官、我、或是小张，当我们要叙述一件事情的时候，我们的侧重点大多集中在对事实的描述上，偶尔涉及到一些由於种种原因很难控制到的个人感情，而不是恰好相反；第三点……”戚维扬斟词酌句，“关於第三点，嗯，你很年轻，你很漂亮，也很有魅力，这些我们都能用自己的眼睛看到，意识到，所以你不必再用更多的特意的动作加深我们的印象，这样会适得其反，就是我们通常所说的‘过犹不及’。”他停了停又问，“不知道你是不是同意？或是有什麽要补充的？”
　　甄离小声说，“不是特意的。”
　　戚维扬点点头，不理会周锦轻轻地‘切’声，让一个没有同情心的人做警察也许是功过参半，“也就是说无意识这样做，是习惯？或者看到别人也这样做过？”
　　甄离点了点头。
　　“前者还是後者？”
　　她小声嗫嚅，“前面的。”
　　“愿不愿意告诉我？不说也没关系。”
　　“……妈妈……我要是那样对她说‘将来报答你不让你失望’她就很高兴，相信我，如果普普通通的说‘长大了一定让你过上好日子’就会说我一点诚心也没有。还有，想要妈妈过来陪我就要生病，不生病他们只会陪弟弟，不会理我……”
　　戚维扬想，大多数人格障碍都与幼年时期的遭遇有关。
　　“那你现在能不能意识到，自己的有些感情的表露是为了得到别人更多的关注？也就是说，有一些感情是人为的加上去而不是自然流露的？比如说，会突然大声哭泣，哭泣的时候会剧烈的喘气等等，一般没有哮喘的病人不会喘得这麽厉害。”
　　甄离眼神很飘忽，想了很久，终於还是点了点头。
　　　　“那你现在抛开一切形容词，简单的告诉我陈警官作了什麽。”
　　
　　第十八章 撕开温和的面纱
　　甄离看著戚维扬的方向，她的目光却落在戚维扬身後很远的地方，好像在观察，又好像在思考，更准确的说，像是在审视著什麽。 
　　　　她的眼神有些茫然，有些审慎，也有些疲惫，不再像是那个会不停卖弄风情和做作的天真的小女生，就像是……就像是变了一个人。 
　　　　戚维扬嘴角微微上扬，这麽说他考虑的大方向没有错，却又不免感到有几分悲凉。 
　　　 “喜欢参加聚会吗？” 
　　　　两个局外人都对眼镜男子不衔接的问题产生了疑惑，戚维扬接著说道：“有段时间我很讨厌参加各种集体活动，并不是因为被人排斥，而是即便和大家一起交谈也没有真正的融入感，就好像是……” 
　　　　“……就好像是有另一个自己在观察著与他人谈笑的自己……” 
　　　　出其不意的，甄离接上了戚维扬的话。 
　　　　戚维扬点点头，“将自己抽身出来，以各种社会赋予的‘应当’的表情应对其他人的真实面。怎麽说呢，那种能够把握自己情绪，观察他人的反应的掌控感很好。” 
　　　　“……有我能够控制的东西……” 
　　　　甄离低声地说，费了很大力气才能听清楚她的话。 
　　　　戚维扬有些恻然，还是接著问道：“什麽时候开始有这种感觉的？” 
　　　　“前年。” 
　　　　那正是甄离参加选秀的时间。是因为选秀比赛的压力逼迫她创造了另一个不被人影响的空间还是由於赛後的美梦破灭令她选择另一种方式躲避呢？ 
　　　　“所以你能在第一时间意识到自己的情感表达是有意识的？” 
　　　　“我能看到自己……做可笑的愚蠢的事情……却无法阻止。我的灵魂在房屋上空飘荡，觉得这一切很傻……他们让我做什麽，我就做什麽，我很听话。但我比他们都高贵，因为我在天空看著他们，看他们演戏，看他们肤浅的动作和夸张的语气，这一点，谁也夺不走。” 
　　　　戚维扬暗忖，一定是两年前发生了什麽导致郑小楠变成了甄离，而还有一部分郑小楠分离了出来，为了不使自己陷得更深更黑暗。 
　　　　门喀啦一声被打开。 
　　　　戚维扬转过身去，雄赳赳气昂昂迈进的是一个中等个子、短鼻梁、两眼分的很开的男人，若光看长相，有几分像蟾蜍。赵启亮亦不认得戚维扬，皱著眉头打量他片刻，尔後看到甄离，冷笑著讥讽，“梁晖已经全招了，骚扰你，你根本就是一个卖……” 
　　　　戚维扬唰的站起身来。这个时候打断甄离简直是要命的失误，她已经有人格分离的趋势，很可能会导致精神上的混乱，那会更加难以医治。 
　　　　“请等一下。” 
　　　　赵启亮狐疑的打量著这个戴眼镜的文质彬彬的男人，这又是谁？总不会是律师吧，又不是香港片儿。 
　　　　“你是谁？” 
　　　　“他是苏笏带来的医生。”抢著回答的是周锦，又慢慢的在後面小声加了一句“赵处”。 
　　　　一听是苏笏带来的，赵启亮从鼻子里冷哼一声，戚维扬一愣，咿？合著苏警官与这个蛤蟆男是不和的上下级关系？想到苏笏的为人，不禁心里暗叫糟糕，这老先生该不会是压根没和领导打招呼吧。 
　　　　果然赵启亮喷著鼻息说，“医生？关医生什麽事儿？又整什麽夭蛾子！”他转向甄离，“你还要告别人？要不要我也给你看看你那些精彩的光碟？”大抵是因为手下被清洗了冤屈屎盆子终於被摘掉，他双眼放光，“简直一点儿廉耻之心都没有。” 
　　　　戚维扬大急，“这位先生，能不能……能不能借一步说话。” 
　　　　赵启亮斜眼看了看他，根本不予理睬。戚维扬求助般看向周锦。周锦张嘴又闭上，终於怜悯之心战胜明哲保身意图，颤抖著说，“赵处，情况有点儿复杂，要不咱们出去说吧。”说著就准备往门口走。 
　　　　“复杂？有什麽复杂的？很简单嘛！一个用进入娱乐圈来诱惑利欲熏心的女孩集体组织卖淫的集团，已经派出人去了，很快就能连锅端！出去说什麽？这里是二处！连我们的人都诬蔑上了，不能放跑了这些嫌疑人！”他指著甄离，“你也一样！也许你曾经是个受害人，但现在你帮助其他犯罪嫌疑人一同犯案，也难逃法律追究！” 
　　　　戚维扬闭上眼睛痛心疾首，他的努力完全白费。睁开眼的时候正好看见保安小张难以置信的眼神和甄离吃惊的涨红的几乎喷火的脸。 
　　　　甄离全身发抖的盯著赵启亮，嘴里不时发出呵声，戚维扬一惊，正要走上前去，甄离已经扑了上来，撕扯著揪住赵启亮的衣服，“你胡说！你胡说！我没有卖淫！我没有卖淫！那不是我！那不是我！” 
　　　　赵启亮被这个衣著暴露的女子挂在身上，推又不是，不推又不是，尴尬到不行，拿两只胳膊左挡右挡，恼羞成怒：“不是你是谁？光碟上的图像板上钉钉！你发什麽神经！快给她拉开。” 
　　　　周锦连忙上去拽开甄离。甄离瞪著一双眼睛，满眼血丝，几乎要凸出来，呼哧哧的喘著气，“你胡说，那不是我，那不是我，那不是我……”她突然抱著头，“啊──”的一声叫出来，撕心裂肺一般，持久而不停息的凄厉的叫声使每个人都有捂住耳朵的欲望。 
　　　　门又开了，苏笏和一个高个子中年男子冲了进来，中年人在说什麽戚维扬根本没听见，他只能分辨出苏笏的嘴型好像在问“发生了什麽”。 
　　　　戚维扬顾不上，为了压住甄离不停的尖叫声他只能大声嘶吼，“局里医生！安定安定！” 
　　　　苏笏风驰电掣般的走了。 
　　　　甄离伸出指甲挖向周锦的脸，周锦惊叫一声放开了双手，她便再度扑向赵启亮，一眨眼两个人已经在地上翻滚起来。 
　　　　戚维扬冲上前去拦，甄离的长指甲又抓又挠，赵启亮挡住脸的双手已经被挠出好几道血印。戚维扬使劲儿的拽她，仅凭一己之力就很难拉住，何况甄小姐的长指甲还是利器，只觉得脸上火辣辣的痛，想是已被擦伤了几道口子。 
　　　　只听一个声音道，“拉起来按桌子上。”便使出吃奶的劲儿来。一双大手将甄离的头按在办公桌上，她侧著脸，森森的白牙从刚才还梳理有致现在一团散乱的黑发间露了出来，狰狞而令人惊惧。 
　　　　苏笏带著医生冲了进来，甄离的双腿拼命的蹬踢，戚维扬扭著脖子叫小张，“打的是让她镇定下来的药！你帮著苏警官一起按著她腿！” 
　　　　苏笏揪著小张上来，只听医生说“一二三，马上就好。”　　
　　甄离眦著牙冲他们大叫，口水喷了戚维扬一脸。 
　　数分锺後挣扎的力量慢慢弱下来，甄离盯著戚维扬，“我没有卖淫。我没有的。” 
　　戚维扬点点头，“我知道，我知道，你好好睡一觉就会好的。” 
　　　　甄离的双眼慢慢失去焦点，还是迷迷糊糊的说，“博客我不想抄的，我只是不知道该怎样写一个爱我的爸爸，我写不出来……”
　　第十九章　 自责
　　看见那辆载著甄离的车呼啸而去，戚维扬转身就走，无视苏笏在背後的一连串叫声。
　　快要走出大门的时候他被苏笏一把抓住。
　　戚维扬回身看著他，“请问您还有事，苏警官？是还需要我做笔录麽？”
　　苏笏松开手，“不，我只是……”
　　“那恕我不奉陪了。”
　　他扭头要走，竟然又被拉住。
　　“你去哪儿？”
　　戚维扬没好气，“回家。洗澡。睡觉。今天的生活如此充实，内容无比丰富，我要回去好好反刍一下。”
　　可怜苏警官是个单纯的人，与人应对的方式只有对和蔼善意的自以为温和的硬邦邦的回复和对充满恶意的嘲笑讥讽的强硬反击两种，混杂了善意与不爽的迂回抱怨他便不知该作何答复，硬生生僵在那里半天才说，“你脸上有伤。”
　　戚维扬伸手摸摸脸，手指抚过的地方有微微的刺痛，“谢谢你，我是大夫，这点儿小事我会处理。”忍了又忍，还是开口，“苏警官，恕我直言，如果你再不改善你的沟通方式，会对你的工作造成很大的阻碍。”
　　他甩手而去，大步流星的直走了快两站路才发现路上众人投来的好奇目光，终於意识到自己的猫抓脸，这才伸手拦了一辆车。
　　坐在後座上，刚才的情景还是不依不饶的在他脑中浮现。他记得自己冷冷的看著那个赵姓男子的脸，那张狼狈不堪的脸上没有一丁点羞愧或是内疚，只有恼怒不堪，好像是竟然被这样的女人碰到有多麽污秽一般，忙不迭的拍打衣服上的灰尘。这个男人，如果有孩子的话，不会比甄离小太多的吧？
　　赵姓男子看向甄离的鄙薄的眼神，他猛然觉得一股火气从胸口直窜脑门，然而最终激动不已的叫出声来的还是小张：“你是那个姓陈的警察的头儿吧？你以为你很正义？很高尚？以为你说的就是真相？别自以为是了！真相不过是你们拿来埋汰人的东西罢了。每个人眼睛里都有自己看到的真相。而我看到的真相就是：你觉得自己是这里的老大，於是一切都要你说了算，除了你的人，别人都是狗屎！你维护自己人的利益，把她当泥一样的使劲儿踩在脚下！你也不是什麽好人！”
　　小张的话很质朴，但也很悲哀的点出了实质：姓赵的维护自己的兵，不惜把与之涉及的危害者──哪怕是褪去了獠牙的危害者──如尘土般狠狠碾过，或者更直接的说，姓赵的不在乎是不是践踏了其他人的尊严人格，只要维护了自己的人。他也许是个好领导，但不是什麽好人。
　　蛤蟆男的表情很震惊，也许是没料到会听到这样的评价。
　　令他惊异的是，小张竟又转向他，“你也许是想帮她，但绝不是真的为她著想，如果是，你为什麽不在挖开她伤疤之前让我们离开呢？这种事情不是越少人知道对她越好麽？”
　　後来小张和他被带到不同的房间做笔录。但他始终忘不了那双不大眼睛中隐隐的指控。
　　戚维扬没有私心吗？他当然有私心，他想解决这个案例，想牛刀小试，想证明自己，但害怕重蹈陈警官的覆辙，虽然那个时候甄离已经隐约的脱离了表演型人格，在犹豫之後他还是决定不冒险。
　　两者相权，取其弊小者。他错了吗？从理智的角度上，他没觉得自己错，可是看到甄离昏睡的身影和小张那紧绷的背影蕴含的指责，一瞬间他觉得如此自责内疚。
　　他本来可以做的更好的。
　　 
　　方台台看见他的时候吃了一惊。
　　“我对你的敬仰简直又上升到新的高度。你是自不量力的跟猫对打了吗？不对呀，狗才一直在屋里的。”
　　戚维扬摆摆手，一屁股坐进沙发里。
　　“我把事情搞砸了。”
　　方台台端了用绿色马克杯泡好的三七花茶给他。戚维扬摇摇头，用眼神示意她把杯子放在茶几上，他痛苦的捂住脸。
　　甄离无法再变成郑小楠了，要想改变她的表演症和分裂型人格会比以前更难。
　　而送到医院後，也是他无权置喙的地方了。他无能为力。
　　那个年轻的女孩子，那麽信任他，他却搞砸了。
　　
　　第二十章 酒精依赖症
　　一直到太阳下山戚维扬也没离开沙发。他就好像灵魂出窍一样呆呆的坐著，脑子里空空的，什麽也没想，什麽也不考虑，只是坐著。遗憾的是他的肉体无视精神的惫懒，竟然在灵魂出窍期间喝下三大杯，上了五次厕所，给狗才添了一次猫粮，现在更是有个部位咕噜噜叫了起来。
　　好强悍的胃。
　　幸亏这些天没什麽事，方台台早早走了，不然非被她嘲笑至死。这个女人一定会碎碎念，感慨著肉体的反射弧远远比精神的长之类的。
　　自己今天对女士的态度一定是很恶劣的吧，爱搭不理，只是简单复述了去警局的过程便像是用去了所有精力，缩在那里拒绝回答一切问题，连护士小姐什麽时候离开都没有太强的意识。
　　仿佛听到轻轻的一声叹息。是在同情自己罢，好容易碰到可以一展身手的时候，却失控到一团糟。
　　是自己的错吗？大概是吧，一定是吧，至少是自己不够尽力。愧疚，遗憾，自责，这些负面的情绪或早或晚都会过去，可对那个女孩子，是影响一生呢。
　　还是忘掉吧，忘掉会好一点。为了让自己好承受一点，必须要忘掉一些事情。
　　然而还是没有心思吃。
　　吃什麽？去哪里吃？这都是问题。更何况自己现在脑仁麻木，活像只愚蠢的鸵鸟，恨不能把头钻到沙地里去，以为这样就能逃避。
　　门铃响了起来。这个时候，想不到还会有来拜访自己的人。
　　门外站的是苏警官。他神情严肃，又有几分落寞。
　　
　　苏笏见到戚维扬的时候，愣了一下。
　　心理医生左手一扬，“请进。”
　　听了戚维扬的话，苏警官的眉头皱得更深，他一语不发的走了进来，看看桌子，又看看医生，“你没有处理伤口。”
　　戚维扬摸摸脸，笑了，“一点小伤，舔舔就好。”
　　“你没有换衣服。”
　　戚维扬低头看看自己身上那套已经皱皱巴巴的西服，咧咧嘴，“不妨事，我可以自己熨。”
　　“你也没有吃饭。”
　　戚维扬揉揉鼻子，“嗯，我正在考虑这个问题。你要没吃的话我们可以一起去隔壁街的大排档。”
　　苏笏摇了摇头，“我觉得你现在的状态不适宜出去。”
　　戚维扬眨眨眼，觉得脑子里好像有汩汩的声音，他晃了晃脑袋，想把这股奇怪的声音晃出去，摆摆手，“放心放心，这才刚刚起笔。”
　　只是太久没有练习了而已。
　　苏笏看著他，“你喝了九听？”
　　戚维扬看看自己的烧杯，嗯，一烧杯是1000ml，一听是355ml，“唔，不到。差不多八听，多160ml。”他晃晃桌上的易拉罐，“还有点儿，你要吗？”
　　警官先生摇摇头，看向墙上挂著的横幅“改变我们能改变的，接受我们不能改变的，分清这二者的区别”，那是戚维扬拜托胥黎的父亲胥院长写的，老爷子是个书法爱好者。
　　苏笏轻轻的说，“嗜酒者互诫协会的安宁祷辞。”
　　戚维扬看向他，後者无奈的笑笑，“我生父……最後在世的十年里一直和酒精依赖症作斗争。”
　　心理医生又坐了下来，“这麽说你第一天来这里的时候就知道我是个酒鬼？这样你还放心让你侄女来这里治疗？不怕我是庸医吗？”
　　“我姐姐告诉我的，父亲的痛苦影响到我们全家的生活，她本来是有些想法的，但小茶愿意和你说话，而且，她也承认，你身上……没有酒味儿。”
　　“但我仍然是个严重的酒精依赖症患者，一直需要严格的控制，而且你也看到了，很容易再犯。”
　　“你是因为这个离开了医院外科吗？”
　　戚维扬疑惑的看向他，苏警官微微一笑，“小茶告诉我的，大概是从你的护士那里听来。”
　　大嘴女人。
　　“算是吧。”
　　“那又是为什麽会喝那麽多酒？”
　　戚维扬站起来，“你要吃饭吗？”
　　苏笏一怔，还是点了点头，“你这里有什麽？”
　　心理医生笑起来，“你不会是想要自己动手做吧，我这里只有方便面和鸡蛋，方便晚上随饿随吃。”
　　苏警官没有回答他的疑惑，自力更生的走进里屋打开冰箱的门，沈默，戚维扬咕咕的笑。
　　不对劲，一定有哪里不对劲，难道真是太久没有喝了？才八听啤酒就让他不能控制面部肌肉？
　　“西红柿和鸡蛋可以作卤，就用方便面好了。一人两包。”
　　“呃──”见苏笏伸手拿锅，戚维扬忍不住说，“那个锅好久没洗了。”
　　西红柿恰到好处的保持原味又不至过酸，金黄色的鸡蛋增一份火候则木减一分火候嫌稀。
　　戚维扬把一碗面吃得精光，连西红柿皮都吞下去了。
　　难得，实在太难得了。他咂巴咂巴嘴，轻轻地晃晃头，脑袋里那股如雾霾一样荡来荡去的白色体不见了，汩汩声慢慢消去。他挑眉眨眼瘪嘴眦牙，好像又能控制面部表情了，抬起头来却发现苏笏一脸困惑。
　　戚维扬干笑， “不知不觉就八听下肚了，” 他又看看桌上的易拉罐，暗忖真是太久没有喝了，居然喝了这些就有感觉，细想想又不免有些後悔，真的很难从精神上完全断了这种念想。
　　苏笏看著他，不禁想到，这个人心中的挫败感和内疚感也许远远比他表现出来的要严重得多。
　　“甄离──”
　　戚维扬抬头看著他。
　　“甄离送到四院那边去了，情况不算很好，但也不至於太坏，醒过来以後就很安静──我听周锦说的──不闹但也不说话，现在是葶苑的保安小张在照顾她。”
　　“你们没有通知她的家人吗？”
　　“通知了。但是她父母好像不太愿意过来看她，她母亲还答应过两天去医院看看，她父亲没抻茬，提都没提要接回去照顾的事情。”
　　戚维扬想起甄离说的为了要母亲陪她而装病的事情，不幸的家庭自有其各自的不幸，“她有个弟弟吧。”
　　苏笏点点头，“弟弟学习成绩好像还不错，但是对姐姐的事情漠不关心，凉薄的让人寒心。”
　　苏警官难得会带有感情色彩的表述，戚维扬想了想，大概是因为和姐姐关系好所以更难接受竟有这样关系兄妹的缘故吧。
　　“恐吓信那边──”
　　“是甄离自己发的吧。”
　　苏笏睁大了眼睛，“姓梁的就是这麽说的，不过没有证据。这小子很不禁吓，我去讯问的时候他已经开始滔滔不绝…”他看著戚维扬，“你明白我的意思吧？”
　　戚维扬点点头，朝夕相处的同伴被牵扯，任谁都不相信，阿梁先生吃点儿小苦头是难免的。
　　“他说甄离脑子有问题，有时候很黏人，有时候又不言不语，在演唱会的地区经常会消失几个小时不知道去哪里，他偷偷跟过一次发现是去了离酒店最近的邮局。我还没问完，赵启亮就来了，听说甄离也是属於马凤杰公司下面负责接待‘客户’的一员，兴冲冲就走了。我猜他可能要坏事，赶紧去找张局，没想到还是晚来一步。”
　　“那个……我得说，抱歉，我……”
　　戚维扬摇摇头，道歉的对象选错了，不是自己，而是受到伤害的郑小楠。
　　但是这件事里，苏笏的错误在导致结果里面又占百分之几呢？他的初衷，他的行动，都受到他的性格影响，这些偏离造成了失控，而这是预先无法掌握的。那麽，受到谴责的应该是他吗？还是自以为是的自己？或是官僚作风的赵启亮？还是这所有一切的天时、地利、人和加上原有的诱因？
　　“……”
　　“嗯？”戚维扬抬起头来。
　　“你是怎麽知道的？”
　　“推测。甄离有著表演型人格。最显而易见的特征就是所有的行为语言有表演欲，感情表露外向，而且是有意识的，不用专家也能分辨出来。这种症状常发生在15-25岁，女性患者居多，有些患者在异性面前还会有肤浅的……性挑逗，患者对他人对自己的看法和自身吸引力有不正确的认知，往往沈溺其中不自知，生活在自己编造的幻想里。”
　　“这些甄离都符合。”
　　“一开始是这样没错。但到了後来有了名为自我抽离的分支，就出现了两条线。不知道你是否还记得，你追问甄离既然梁晖如她说的那般在乎她却延後许久才报案时她的反应吗?”
　　苏笏怎麽会不记得，甄离放声大哭，吓得自己连忙脚底抹油溜掉，唯恐逃得不够快。
　　“甄离能够意识到‘阿梁’并非如她所说的那样爱她，尽管她仍然采取了表演味浓厚的表达方式，但这一点令我疑惑。再来就是在警局的部分了。在我点破她有意识的在语言行动中显露感情後，她的反应很奇特。她告诉我，有时候会觉得与周围格格不入，这时候就好像从自己内部抽离出另一个自己来观察自己。”
　　“就是所谓的精神分裂症？”
　　“不，不，还没有到达那个层面，只是浅层的解离型人格，与精神分裂症有很大的区别。患者的人格障碍是同发性的，以一种人格为主，其中萌生第二或第三或第n种人格。一般来说拥有这种抽离型类观察者的人格特点的人在现实中很难掌控自己的生活，容易为他人左右，”戚维扬想起甄离说的‘有我能控制的东西’，有些唏嘘，联想起她的人生，令人心酸。
　　“你的意思是说，甄离在自己的内部竖起一面墙，墙外她以自己原有的方式应对，墙内她将自己的一部分抽离出来，观察自己与他人的反应，以能控制自己的感情为荣？”
　　戚维扬点点头，“现在只能推测，我们无法确认到底是她的表演型人格形成在先还是分离型人格形成在先，两者皆有可能。她有表演欲，从小这种行为就受到家里的默许甚至鼓励，同时她得不到家人的重视，於是创造出另一个高高在上的自己来平衡，借此得到内心的平和。”
　　“那和恐吓信有什麽关系？她分离了的另一个人格写了那些信而自己不自知？”
　　“我恐怕她是自知的，只不过这份自知被她埋藏在深层意识之下。现在唯一能确定的是，不管是表演型人格在先还是分离型人格在先，被炫海公司组织……都加重了这些症状。郑小楠想要获得认可，不幸被这家公司控制，这其中梁晖起了什麽样的作用现在已经无法从郑小楠处得到解释，他自己肯定不会承认有感情方面的控制。总之，甄离，或是郑小楠，不得已做那些自己不想做的事情，越想获得认可就陷的越深，被抽离出的那个自我不希望本我被拖到那个深不见底的黑暗中去，於是告诫自己，通过写信的方式。她越挣扎，就陷落的越快，就越想抽离，於是更加挣扎，就这麽反反复复呈螺旋形上升……”後面那句“最终被我们一行人逼到崩溃混乱”戚维扬终於还是没有说出口。
　　“就好像喝盐水止渴一样？”苏笏若有所思，“一片汪洋之中，只有海水可以喝，於是越喝越渴，越渴越喝，形成一个死扣……”






21-31章

　　第二十一章　笨拙的安慰
　　戚维扬闭上眼睛，“是我的错，我怕她故技重施，说到底是我私心太重。”
　　两个人都有些沈默。
　　苏笏虽然没有看到当时的状况，但听到周锦的叙述也有些不忍，看著赵启亮的狼狈相都解恨不起来。他不禁想到，如果自己早些向赵启亮打了招呼会怎麽样，会好些吗？
　　当然不会，首先他就不会同意让戚维扬参与进来。他的目的是解脱陈峰的嫌疑，甄离按照他的思维是一个陷害警察以出卖肉体为生的浅薄的女人，她会怎麽样跟他没有关系，至不济还有国家财政部呢。
　　那麽怎样才能使赵启亮同意让戚维扬参与进来呢？以现在二人视同水火的关系是没有这种可能了，如果当初再低调一点，忍气吞声一些，甚至阿谀奉承是不是赵启亮就会同意呢？也就是如戚维扬所说的改善沟通方式？
　　所以这一切都是自己的错吗？
　　当然不是，这不是苏警官的思维方式。甚至能思考到这一步，已经是受到戚维扬的影响了。要按苏警官以前的想法，造成这个结果的是赵启亮，他要负全责，至於自己，只是没有做到更好而已。戚维扬？他有什麽责任？他是被自己紧紧张张拖下水的。为什麽紧紧张张？还是因为赵启亮。
　　於是赵启亮是罪魁祸首，该千刀万剐，人人得而诛之，你看，多方便！
　　可是戚医生这麽沮丧！沮丧到让苏笏觉得有些软弱的地步，这简直不像是当初那个满嘴掉书袋长篇大论就是不说重点的油滑的医生了。
　　他想安慰他，绞尽脑汁。
　　“我姐夫跟我姐离婚的时候小茶才7岁。”
　　戚维扬抬起眼睛望著他，苏警官没来由的觉得有些紧张，紧紧扒住桌沿的手心里汗津津的。
　　“刚结婚的时候我姐夫就是我心中的灯塔，中科院毕业，会四门外语，又是研究所里最年轻的副教授，大家都觉得他了不起。一开始闹矛盾是因为做饭，不知道是不是因为我爸爸酒精过量，我姐天生就味觉感知不良，原来住家的时候都是我做饭，为这个事儿闹了好些矛盾。闹来闹去就过不下去了，所有的想法都满拧，然後我姐夫辞去学校的工作，开始下海经商。赚了些钱，就发生了些电视剧里常演的故事，终於离了。那年我高三，我记得那天，我姐夫在法院门口用手指著我姐，‘苏侥慵侵，我将来一定过得比你好’，他脸上的神情我这一辈子都忘不了。”
　　苏笏沈浸在回忆中，那是个普普通通的初秋的下午，没有大雨倾盆，阳光依旧灿烂，他还记得太阳照在自己深蓝色的校服上暖烘烘的，可是那个他叫了七年哥的男人，以後跟他再也没有一点关系了。
　　戚维扬静静的看著他的脸。
　　“後来我姐夫，不，我前姐夫炒股赔了钱，挪用公司款项想翻本，发现了进去呆了4年。我妈死活不找人给他说情，我考上研的那年去看他，他当时看起来真是糟透了”，那个仪表堂堂、意气风发的高材生，光著脑袋，哭得像个孩子般说什麽“悔不当初”“不该折腾”。
　　“我觉得没有比我姐夫更惨的了，关键是他的惨都是他自找的，甚至小茶也唾弃他不愿意见到自己的生父，但是她又排斥继父，孩子的心思总是很奇怪。”
　　苏笏抿了一口三七花茶，“照别人看来我姐夫这辈子算是完了，妻离子散，人过中年还要重新开始，虽说有一技在手，但长江後浪推前浪，他又算什麽呢？可是那天我在饭店里碰见他，又是一副白领精英的雅痞样。”旁边还有一个比小茶大不了几岁的女孩子，居然还递给他一张名片，靠！
　　“我姐夫跟我说，人要活下去必须学会原谅自己，要学会忘记一些事情，忘记丑陋，忘记失败，忘记伤害过别人，也忘记曾经被别人伤害，否则，活著太累。”
　　苏笏一口气咕噜噜把杯子里的茶水喝完。
　　“私心谁都有，没有人是圣人。孔子想要达到自己的目标推行自己的主张，这也是私心。最开始认识你的时候你甚至因为担心医患关系不直接告诉我小茶的情况……”
　　戚维扬的脸有些微红。
　　“……但是我请你帮忙，你仍然第一时间赶来。尽管我说话很不好听。不管是因为什麽，即便是为了想要证明自己，即便是对於学术研究的喜好，你也是想帮忙的。这其中发生了我们无法控制的事情，也许我们都有错，下次努力做到不错就是了。伤害到别人不对，我们努力弥补，下次更加注意，这是不是就够了？”
　　戚维扬怔了怔，苏警官绕了这麽大个圈子，竟然是为了安慰他。莫非自己真的感情太外露了，连这个木头警察都看得出来而予以鼓励？他有些想笑，却又有几分感动，“大概是……够了吧”。
　　离开的时候，苏笏有些笨拙的转著把手，“呃,虽然我们的首次合作没有宣告胜利，我还是有小小的期望：一是你不要再随便拿起酒杯，再有就是，希望还有合作的机会。”
　　戚维扬笑了，“我相信你的期望一定能实现。”
　　在阳台上看著苏笏没入黑暗中的背影，他轻轻的说出刚才没说出口的话：谢谢，虽然我和你姐夫的情况有很大差别，他的错误，都报应在自己身上。我的错误，却报应在别人身上。但是，还是感谢你安慰我。
　　第二十二章 又见疫苗君
　　雨淅淅沥沥下了三天了。
　　江南美女林护士对於这种湿润的天气简直感动天感动地，在值班室里对著镜子直嚷嚷“毛孔都小了”，可对於胥黎这个土生土长的本地人来说，这种天气太闷了，潮乎乎的空气贴在身上，总是觉得不清爽。
　　但他还是高兴。
　　吴老太的手术动完了，脑膜瘤切掉，住院19天後出院了。
　　出院的时候吴老太读高中的孙子来接她。小男孩很有礼貌的在急诊室外面敲门。咚咚咚，胥黎抬起头来，发现一个瘦瘦高高的男孩子站在门口。
　　“你是──”
　　男孩让到一旁，身後一个穿著棕黄底小碎花半身裙的老太太笑著看他，“胥大夫你看”，她骄傲的，缓慢而不失优雅的转了一个圈儿，小碎花裙子掀起几道涟漪。
　　胥黎惊喜地站起来，“恢复的不错啊！要出院了吗？”
　　吴老太笑得眯起眼睛，“已经办了出院手续了，护士说您轮到急诊室了，来打个招呼。”
　　男孩有些拘谨，但很真挚的快速鞠了个躬，飞也似的躲到奶奶身边。
　　几个人都笑起来。
　　吴老太跟众人告了别，被孙子搀扶著走出急诊室大楼，金色的阳光柔和的洒在灰白色的头发上，映照著祖孙互相搀扶的身影就像一幅隽永的画。
　　胥黎突然觉得心中有一股暖流，他从没有一刻像现在这样深以自己的选择为骄傲，那种成就感和自我满足感是其他任何职业给予不了的。他想，戚维扬这个蠢蛋，永远也体会不到我此刻的心情。
　　
　　甚至当他看到几周前那个大闹诊室的男人时嘴角也还挂著笑。
　　“还要打疫苗吗？”说出口後觉得自己唐突，胥黎有些心虚，这老先儿可不好惹。
　　疫苗君这次没戴棒球帽，穿一件黑灰格子的短袖衬衣，“大夫，你就实话告诉我我到底什麽病！”
　　胥黎真想给他开CT开X光开核磁共振开肌电图，还是很有职业道德的说，“你要把病历给我，我才好判断。”
　　“你上次不就给我开了药吗？”疫苗君的火气还是一如既往的大。
　　“上次开的药有效果吗？”
　　疫苗君挠挠头，“还行吧，算是有点用。”
　　胥黎平心静气的说，“至少不想再打第六针了吧。”
　　林护士偷笑，疫苗君哼了一声。
　　“你这病我这儿治不了，你要看的话得找上次那个医生，出了西门往右走大约一站地，跃云轩小区A座201，挂著三院的牌子叫鹭鸶的就是。”
　　“上次哪个医生啊？”
　　“就跟我一起的那个。”
　　“那不是患者家属吗？”
　　胥黎一愣，眨巴眨巴小眼睛，“他既是家属，也是医生。他那儿应该能治你的病。”
　　
　　疫苗君走了，林护士笑著说，“胥大夫你又给戚大夫挖坑了吧，把个活宝弄小区商住两用楼去，闹起来还不被邻居投诉啊！”
　　胥黎嘿笑，谁叫这小子躲清闲不来医院帮我，哼，让你一个头两个大，“我看他情况好多了，没事儿。再说，他现在穷著呢，我给他带病源过去他还得感谢我呢。”
　　
　　
　　第二十三章　我是流氓我怕谁
　　
　　狗才蹲在客厅的一角，吹进来的风让它身上的白毛都歪到一边去，还是一副我自巍然不动的样子，半晌，突然轻轻的嚏了一声。
　　“耶，原来猫会打喷嚏的！”方护士惊讶的叫起来。
　　“猫和人的很多习惯都一样。”戚维扬见惯不怪，走过去关上阳台的窗子，向下一看，轻轻地“咦”了一声。
　　“张小茶来了？”方台台满怀期望的问。小茶终於答应出去读书，这阵子在上外语辅导班，已经不如以前来的那样频繁。
　　“不是。”
　　戚维扬将狗才一把捞起，“乖，感冒了，回屋睡觉去”，便抱著猫走回里屋，放在桌上。
　　狗才老老实实的跳进猫窝趴下了。
　　戚维扬用下巴在猫脑袋上磕了磕，上下牙相交发出轻轻的扣扣声，狗才喜欢这种声音，从小这个就是它的催眠曲，它乖乖的闭上眼睛。
　　他关上里屋的门，门铃在同一时间响起。
　　嗯，果然是熟人。
　　疫苗君看著戚维扬，“你这儿商住两用啊，是你自己的楼吗？”左看看右看看，“还挂了三院的牌子，你真是大夫啊？！”
　　“神经外科大夫让你来的？”
　　疫苗君点点头，“嘿，这儿的环境还真不错，你多钱一平米买的？”
　　“6300。”
　　“那你赚大发了。现在就这附近，那房子得卖到小两万一平，还是老楼二手的。医生真有钱哪”，他趋近身看戚维扬，“得有不少回扣呢吧？”
　　戚维扬一时半会儿不知道该回复什麽，呆了呆，清了清嗓子。
　　疫苗君摆摆手，“这都不算什麽商业秘密了，以前我一哥们儿就是医生，国手懂吗？国手！人过年都百八十万的往回拿！”
　　方台台忍不住插嘴，“不可能吧。”
　　疫苗君不屑的看著她，“你懂什麽呀！不过现在不行了，那会儿他托我找人给他买地皮。我跟你说，市建委、市警局我都熟著呢，爷们就一句话，牛x!那天在公交车上碰见一傻冒，还他妈要打110，我就把话撂那，爷们我今天就让你见识见识什麽叫xx流氓！你丫打110，110来了我当著他面打你，还得让你道歉你信不信！那……”
　　他说到兴头上唾沫星子四溅，方台台连忙挪开一步，可怜戚维扬就站在他面前，一副便秘痛苦的样子。
　　“大夫给你开的药你按时吃了吗？”
　　“吃了。”疫苗君倒答复的挺干脆，“我媳妇儿说我比以前好点儿，让我来找大夫再看看，我上那科里去，那大夫让我上您这儿来。”
　　戚维扬点了点头，拿手背擦擦脸，伸手指指椅子，“您先坐。”方台台自去泡花茶。
　　“我这里需要给您建一个病历，或者您原来有三院的病历本带来的话给我也可以。相关的挂号和药品及诊疗费用结账方法和三院类似，您可以选择在这里付费或是回三院收费窗口付费再把款条拿回来。”
　　“我买个病历在你这付不就结了吗？哪有那工夫再回去，我忙著呢，多少事儿都得我拿主意！”
　　“好，那您的姓名。”
　　“刘斌。”
　　“年龄。”
　　“41。”
　　“主要症状。”
　　见没有反应，戚维扬抬起头来补充，“你的症状是什麽？有什麽感觉？为什麽你觉得要来看病。”
　　疫苗君接过方台台递过来的水杯吮了一大口。
　　“就是睡觉不好，老睡不著。冬天还好点儿，尤其是到了夏天，老觉得有光在眼皮子前晃来晃去的。一天到晚都特精神，有时候口干舌燥了还是想说，我媳妇儿说我满嘴跑火车。还有就是老跟人吵架，控制不住，特容易兴奋……”
　　戚维扬在病历上记下：光敏感，主观体验思绪奔逸，易激惹。
　　“一般这种状况会持续多久？”
　　“一天到晚都这样，原来还一阵一阵的。特别累了就几天几天不说话，觉得活著没劲儿，好起来又说个没完。”
　　“消沈的状况会持续几天？”
　　刘斌想了想，“得一个多礼拜呢。”
　　“有既往病史吗？”
　　“啊？”
　　“以前得过什麽病没有？有没有甲亢？”
　　“没有。”
　　“你把下巴抬高，让我看看你脖子”，戚维扬伸手摸了摸，“还行。”刘斌瑟缩了一下。
　　心理医生拿起处方笺写下几个药名，又专门在另一张上面密密麻麻写了几行字，拿别针小心翼翼的把名片和那张别在一起。
　　“你这个是比较典型的躁郁症，目前阶段锂盐的效果是最好的。我给你开的碳酸锂缓释剂的服用有一些要求，你回家看看我那张处方笺上写的注意事项，特别是注意不能擅自突然停药。”
　　他将别著名片的处方笺递给刘斌，“这个病容易反复，要坚持治疗，最好能有家人的配合。我开的是10天的量，10天後如果方便的话你和你太太一起过来，我再给她讲一下注意事项，有口渴多尿的副作用，其他情况你可以打名片上这个电话找我，一定要记得不能自行停药。”
　　刷完卡後，刘斌用手摩挲著脖子，转头看著戚维扬，“大夫，我一生气就控制不住自己怎麽办？”
　　戚维扬笑了笑，“药物的效果要7-10天才能显现，你最好找一个不违反社会常规的方式发泄。”
　　“……发泄……”
　　“对，你要学会控制自己，一开始的时候可以找一个途径，比如说有人惹怒了你，你可以找个本子把自己的愤怒表达出来。”
　　“……我可以在文章里殴打那个家夥……”
　　“当然，你还可以更进一步，完善的在文章里编撰出如何合法的殴打这个家夥，如果你的文笔够好又能自圆其说的话，说不定这就是那开启的另外一扇窗。”
　　刘斌看著坐在那里微笑的戚维扬，有几分恍惚，点了点头，“谢谢大夫。”
　　
　　第二十四章 梦魇
　　
　　她在这里呆了很久，久到她已经不知道这是从窗外第几次能看到红色的大瓣花朵了。
　　火红的颜色，芯是青色的，旁边有淡黄色的斑点。
　　像毛毛虫。
　　好恶心。
　　花也很恶心，不知羞耻的大张著，薄薄的花瓣迎风颤抖。
　　龌龊的颜色。
　　好想撕掉。
　　够不著。
　　
　　她昨天又做那个梦了。
　　黑暗中，温热的水顺著身体流淌下来。
　　月色正美。
　　空气中有铁锈的味道。
　　浓郁的味道，浓郁到让人想吐。
　　她朝窗外看去。
　　那个男人，正在大力的切著什麽。
　　仿佛接触到她的眼神般，男人抬起头来。
　　看著她，桀桀桀的笑起来。
　　男人没有脸，空无一物的地方，架著一副眼镜。
　　好像很滑稽似的，她想。
　　男人身上开著花。
　　猩红色，大朵的。
　　好像了然了什麽，她也呵的一声笑出来。
　　
　　
　　穿黑色上衣的男人又来了。
　　这个人总穿黑色，每一次来看自己，都穿黑色。
　　“在这里习惯了吧，最近好吗？有段日子没来见你了。”
　　想说点什麽，张了张嘴，却什麽声音也发不出来。
　　男人问白衣服的女人，“她最近怎麽样？”
　　女人说，“还是那样，时好时坏，不过，最近不怎麽闹了。”
　　男人点了点头，“那是好事。”
　　递一本书给自己。
　　那是本色彩W丽的书，W丽到仿佛眼睛会被灼伤一般。
　　不想要，想推开。
　　“看看吧，你一直喜欢看的。”
　　於是手仿佛有独立的意识般自己接了过来。
　　看就看吧。
　　
　　书里面是一页一页的画。
　　很薄的纸，总是粘在一起，一揭就几张一起都揭起来了。
　　又不想放弃中间的内容。
　　於是用口水沾湿手指，一张张搓开看。
　　好麻烦。
　　觉得头痛。
　　抬起眼来，於是看到──
　　虫子。
　　恐怖的虫子。
　　小孩一般大，有八条腿，在床角。
　　虫子慢慢抬起头来，露出如条条深壑的肚皮。
　　肚皮在动，一鼓一鼓的，好像要发声。
　　发不出声来。
　　虫子长大了嘴。
　　啊的一声叫了出来。
　　
　　震耳欲聋的声音。
　　捂住耳朵，还是听得见。
　　门突然开了，白衣服的男人女人冲进来，手里有短短的塑料棍一样的东西。
　　红色的光。
　　“虫子！虫子！”她声嘶力竭的叫著。
　　
　　第二十五章　长著驴耳朵的弥达斯
　　初夏的太阳就很猛烈，有一种将所有水分吸食殆尽的畅快淋漓。
　　大地也是炙热的，反射著无处不在的光，热气腾腾中路上的行人有一种奇怪的扭曲感。
　　戚维扬坐在屋里吹著冷气和护士小姐对吃冰激凌好不惬意，心中充满幸福感。
　　“每年到这个时候我就充满了对卡里尔先生无限的感激，人类的福音啊。”
　　“第一个做出冰激凌的人吗？”护士小姐边舀了一大勺边说。
　　“不。第一个设计并安装空调的人。正是由於前人的辛勤劳作我们才有得以乘凉的树荫啊，崇敬之心是必须的。”
　　“我不觉得吃鸡蛋的时候有必要缅怀一下母鸡。”方台台看了看盒子，“说真的下次小茶她舅舅再送单位福利过来的时候能不能说一声多要几盒草莓的，我喜欢草莓味儿的。”
　　戚维扬心想可是我喜欢香草味儿的，男人爱吃甜点有什麽不行，但他还是没说出口。
　　“警局真有钱。哈根达斯这麽贵，不发券儿谁去买呀，只有追小女生的冤大头。‘爱她就请她吃哈根达斯’，切，爱她就给她买个房子，房子还要写她的名！”
　　戚维扬心说显而易见没冤大头请你，“话不能这麽说，按哈根达斯的价位可以把它算在奢侈品一列，生活必需品大家都会拿阿堵物买，但不是所有的人都愿意拿阿堵物购买奢侈品，这个时候发给你这个券，你不得不去买，也算是半强迫性的给大家提高生活待遇吧。”
　　“我倒觉得这种半强迫性政策是不合理的，不是所有人都爱吃这个，譬如苏笏，他就拿来送人了，还不如发钱实在。但是从另一方面讲，说不定发券有别的好处。”方台台眨眨大眼，“譬如疫苗君说的那个赖以发家致富的东西。”
　　戚维扬一勺冰激凌放在嘴边，半天送不进去，“你要是张局长的下属，他非吐血不可。”
　　他看看挂锺，已经差一刻六点了。
　　今天是周五，每逢这个时候苏警官都会上门拜访，这个习惯已经延续月余了。
　　方台台将冰激凌盒扔进垃圾桶，拿纸巾擦了擦嘴，“苏警官每周来找你聊啥？原来周五这个时段都是胥大夫专有的。”
　　戚维扬将双手竖起来放在耳朵上，“来告诉我‘皇帝长著驴耳朵’，胥黎在竞聘副主任医师呢，忙得屁颠儿屁颠儿的。”
　　护士小姐哈哈哈的笑起来。
　　於是苏笏来的时候方小姐甜蜜的说，“理发师来了，长著驴耳朵的弥达斯又给你气受了？”
　　苏笏也听过这个故事，他哼了一声，“这个弥达斯没长驴耳朵，是专门卖半号鞋的。”
　　三个人笑得嘻嘻哈哈，戚维扬心想，几个成年人背地里说老板坏话还说得这麽高兴也著实难得。
　　“上次那个入室抢劫的案子不是破了吗？他怎麽还为难你？”
　　“不知道。也许是嫌张局表扬我没表扬他？我现在事事都请示，搞不清楚他还嫌东嫌西的干什麽。”
　　“你又没说在赵处的领导下吧，尤其是和弥达斯同志一同汇报工作的时候？”
　　苏笏翻眼怪叫起来，“他领导我什麽了？扔给我个卷宗就走了，出现场了解情况蹲点儿本来就是我一个人做的！”
　　方台台啧啧有声，“所以我讲说一定要嫁个有钱人。至少生的孩子保证心地单纯，你看苏警官这把岁数了还难得的保持有一颗童真的心。”
　　苏笏听不明白，他是真的听不明白。到鹭鸶常来常往他也跟方台台混得熟了，一次在和张小茶的“沟通”中更是充分领教了这个女人的辩术，随著语言反应能力的提高在单位里跟大家也比以前说的来了，偶尔还会得到一句“小苏你还挺幽默”之类让他觉得受宠若惊的评语。他深深地明了这一切都得感谢戚维扬和他彪悍的护士小姐，但唯独铁石心肠的赵启亮，他无论如何不想低头。明明是一直在给自己找难题的人，为什麽要说是托了他的帮助？
　　戚维扬叹气，他不仅是一棵长了洞的树，这棵树还得传经授业，一棵多麽不容易的树呵。
　　“我们从你同事的态度上入手。首先，你的同事，在目前阶段跟你没有利益冲突，他们平常就和你有交流，现在发现你……更爱说话了，可以开玩笑了──”
　　苏警官不忿的插嘴，“我以前就可以开玩笑。”
　　“对，你以前就可以开玩笑，但是人家不知道；现在你爱说话了，於是人家知道了，那麽同事这一关是过了，也就是说你的日常工作中不致有‘生不如死’的感觉。现在来说说领导，首先你们已经有过节，其次他是领导，他还比你大，这意味著什麽呢？这意味著他不可能先低下头来给你示好。事关尊严。”他严肃地说，然後听到方台台噗的一声笑出来。
　　苏笏完全不能理解：“不无聊吗？明明就是他不对。”
　　“我没说不无聊，但这是现实。好啦，现在好不容易有个机会，他交给你一个案子，你办的不错，两个人都被叫到老板那里汇报情况，他这个时候怎麽想，我想他心里是有少许的期待的，毕竟谁也不想整天见到一个自己痛恨也痛恨自己的人，对吧？”
　　“而你毫不留情的打碎了你领导脆弱的如同肥皂泡一般的梦想。”方台台嗤嗤的笑著说。
　　苏笏摇摇头，“巧舌如簧就是来形容你们俩的，每次被你们一说好像错的人都是我。我以前真没觉得自己有这麽多错。”
　　“谁让你找戚大夫，戚大夫日省三十次，比圣人还多呢。而且又爱揽事，还善於把责任往自己身上背，不管是不是自己的责任……”
　　戚维扬轻轻咳嗽了一声，方台台笑了笑，走去端茶。
　　苏警官真心诚意的说，“那你觉得还有没有解决的可能？我也不想每天到单位都头痛今天又有什麽难题啊。”
　　“有，不过还有一个方法可能性更大，而且更快。”
　　“什麽方法？”
　　“去找阿波罗倾诉吧，让他给你换个工作。”戚维扬憋不住，笑出声来。别说，他还真的有几分同情赵启亮，夹在局长和眼中钉之间的火腿肠，还是这麽一个对人情世故一窍不通的眼中钉。
　　“怎麽可能。我费了多大劲才进来，这是我的梦想，不管遇到什麽困难我都要实现的。”
　　苏笏扬起的头像在说“小鞋算什麽，再小我也能穿进去”，戚维扬还是想笑，但又有几分感慨，苏笏应该是一个有坚定信念和意志力的人，他的决定不会轻易为其他事物所左右，对於在实现梦想的道路上伤害到的其他人，他也会内疚，但不会感伤。这个男人，坚硬如磐石。
　　“对了，周六去医院看看郑小楠怎麽样？”
　　苏笏一愣，点了点头。虽然马凤杰外逃，掌握到的证据足以将梁晖一夥定罪， 他一直想去看看郑小楠，但不知道戚维扬是否愿意直面，现在他主动提出来，真是再好不过了。
　　方台台也很惊讶，放在以前，戚维扬对於他认为的“自己导致的”结果痛心疾首却不会愿意去主动面对，他宁愿在酒精里醉生梦死也没有再看一眼的勇气。她又看了看苏笏，她只看到了这个男人身上的变化，却没有注意到戚维扬，这两个人的影响，应该是相互的吧。
　　
　　第二十六章　战栗
　　周六上午戚维扬下楼的时候，看到的是一辆黑色的别克。
　　“谑，鸟枪换炮嘛，看来你们局长真的待你不错。”
　　苏笏没吱声。
　　戚维扬习惯性的就要拉後座的门，突然听见一句“要不你往前坐坐，後座上我搁了个果篮，挺碍事的”，看了看，果然是硕大的一个，提手几乎挨著车顶篷，他坐进副驾驶位子上，问：“这麽高不会挡到後镜吗？”
　　苏笏往後看了看，“还好吧”，他扶著戚维扬的靠背，歪著脑袋，将车倒了出去。
　　动作间戚维扬闻到一股极轻淡的雪松味，他下意识的看看台面，并没有见到香薰，转脸看去，难道是这小子的？
　　苏警官脸黑，但也隐隐透出点儿红晕，“早上去踢球了，一身汗。”
　　“……哦……”戚维扬讪讪的，不知为何也窘了起来，只得往窗外看去，两边的槐树郁郁葱葱，深绿之中夹杂著新绿，落下小小的浅黄色的花蕊星星点点地铺在巷子两边，微风拂过，有阵阵的清香味。只叹平日萦於生活，还来不及赏花，便败了。
　　车辆前行，轮胎在马路上碾过，於是把尘与土夹杂著成了泥的花蕊一起狠狠抛在身後。戚维扬靠在後背上，街道两边飞逝而过的景物，让他有一种没来由的疏离感：不知道从哪里来，不知道该向哪里去，放眼望去，远处的公路连著高架桥上下起伏，倒像一个巨大的莫比乌斯带，周而复始，没有尽头，仿佛会就这样一直一直走下去。
　　静默的空气里，他的手心浸满汗水。
　　
　　周六的上午不堵车，他们开了不到40分锺就到了。
　　苏笏拎著果篮下车，戚维扬突然醒悟：“我都没买什麽东西，要不到附近……”他四处打量，“也没个花店什麽的。”
　　苏笏看了他一眼，“有果篮不就行了麽，你送花不定张强还不乐意呢。”
　　戚维扬想，原来小张的全名是张强。
　　只得两手空空的进去。
　　过道里就看见一个长发披肩的女孩子站在窗户前，轻轻的唱著歌，低吟婉转，却不正是郑小楠？张强就站在她身边。
　　戚维扬有些不安，小张会不会冲上来一拳打断他的鼻梁？
　　苏笏朝张强笑笑，算是打个招呼，戚维扬的手指蠢蠢欲动，他咧咧嘴，拼命跟想捂住鼻子的欲望作斗争。
　　郑小楠转过身，不施脂粉的脸上多了几分顽皮与稚气。
　　她用手指点他们，“你是市局二处的警察，你是……医生？”
　　戚维扬长出一口气，“唱的很好听。”
　　郑小楠笑得开心，“谢谢。”她走过去戳戳果篮里的水果，“我一直都喜欢吃火龙果，但是很多人都嫌没有味道。”
　　突然又严肃起来，“火龙果，又名青龙果，红龙果，性味甘平，内含大量花青素，有助於抗衰老和减肥，更是美白水果的不二之选……”她看看戚维扬，“像不像经济台主持人？”
　　戚维扬的脸像霜打了的茄子见了日光乍暖还寒，嘴角还僵硬著，眼中已慢慢的荡漾开了笑意，“有点像不是特别像，後面要加一句‘咨询电话1818-5918’。”又说，“你模仿能力很强，应该善加利用。”
　　郑小楠点点头，“我决定去考电影学院了，一次考不上还有二次，二次不上还有三次，张强陪著我呢，是吧？”
　　张强忙不迭点头，目光中充满憧憬，这一刻郑小楠简直就是他的女神。
　　
　　郑小楠的主治医生是个中央支援地方的中年男子，头发在脑袋上盘成一个圈儿，说话慢条斯理。
　　“总体来说，还是往好的方向发展，治疗过程中有些反复，那个陪她的男孩子功劳不小，这种时候病人最需要的就是亲人、朋友的陪伴和安慰。再观察个把月就可以考虑出院了。院方也有引导她因势就利，把表演上的天赋应用到工作中去，关键是要分清哪里是舞台，哪里是现实……听说你也是医生？”
　　戚维扬有些赧然，但学究风气作祟，开始和中年男子探讨起住院病人的戏剧治疗来。他正滔滔不绝的说到“行为主义学派对於慢性精神分裂症患者交往能力的贡献”时，突然一阵嘈杂声吸引了他的注意。
　　那叫声凄厉的如冬日里落入寒冷冰窖中一般，只觉得五脏六腑都随之颤抖了起来。
　　中年男子叫住急匆匆的护理员，“怎麽了？”
　　“重症32床又发作了，说是看到了如小孩般大小的虫子。”
　　戚维扬和苏笏走到拐弯处，正看到穿著白衣的护工将一个灰白头发的女人按在治疗椅上，女人的声音已经沙哑，仍在不停的叫著，戚维扬产生了天花板往下掉灰的错觉。说不定不是错觉。
　　女人将脸转过来，那是一张因挣扎而狰狞的，疯魔一般的脸，然而脸上那双原本空洞的眸子却在这一瞬间有了感情，如波澜不惊的水面突然狂风大作一般，激动中带著释然的眼神深深的刺中了戚维扬，他呆立当场，作声不得。
　　苏笏拍拍他的肩膀，“没事吧。怎麽了？”
　　……这个女人……戚维扬的嘴唇蠕动著，却发不出声音来，他的大脑在疯狂的运转，几乎能听到水流般汩汩的声音，这个女人很关键，很关键，然而就是想不起来。想要想起来……
　　他看向女人被推走的方向。
　　突如其来的战栗感击中了他，好像有毛虫在身体上爬过一般舔舐的视线，他甩开苏笏的手，大步流星的向後走去，用力拉开紧急通道的门──
　　里面什麽也没有。
　　空荡荡的楼梯──楼梯……狭窄的，堆满杂物，肮脏的扶手，黑黔黔的楼梯，不停不停的旋转，永远也跑不完……
　　他头晕目眩的靠在门上，身後有人扶住了他，声音从很遥远的地方慢慢走近：“戚维扬！戚维扬！你怎麽了？”
　　他睁开眼睛，楼梯间很干净，很明亮，也很宽敞，没有杂物。
　　苏笏在他身後，淡淡的雪松气味，他闭上眼睛，镇静，镇静。
　　扶著门，慢慢的振作起来，“没什麽，就是有一种……很不舒服的感觉，令人恶心。”戚维扬直起身来，勉强笑了笑，“我们回去吧。”
　　苏笏看著面前这个苍白的毫无血色却不肯示弱的男人，有一种被推开了般的不甘与无奈，他什麽也没有说，默默地跟著男人走向电梯。
　　他看到，心理医生胳膊上裸露的皮肤有一粒粒的突起。
　　苏笏想，戚维扬很害怕。
　　
　　第二十七章 心魔
　　他摸著自己的脖子，那种挥之不去的感觉又来了。
　　有些冰冷的触感令他瑟缩，然而瑟缩下又带来一股战栗般的狂喜，那是不能为人所知的狂喜，他一直想要却没有得到的。
　　他很害怕，但当这种感觉随著药物的服用越来越减弱的时候，又不由自主地怀念起来。
　　有点儿不想吃药了。
　　老婆一直在唠叨，这个月的水费又高了，还跑来问他每天花那麽长时间在厕所里干什麽，自己怒吼道：“不关你的事！”
　　老婆惊呆了，而後便和自己对骂起来，“你外头是不是有别的女人！”
　　怎麽会想到这个方面去，没有没有没有！
　　但就是不想碰她，老婆特意穿了很暴露的衣服在自己面前晃来晃去，也只是觉得恶心而已。
　　白色的，粘腻的躯体，讨厌的触感。
　　想念那冰冷的手指，清爽的感觉。
　　一想到这种感觉将随著药物慢慢的减退，心里更加痛苦。
　　决定不吃药了。
　　就是现在这样，也没什麽不好。
　　
　　……
　　男人很惊讶，没想到还会看见他。
　　真是令人感动的再相逢，一定要送他些礼物才行。
　　男人边切割著边快乐的想。
　　他好像不记得了，那就送他那个吧。
　　能让他一看见就记起来的东西。
　　
　　第二十八章　尸体
　　老人喜欢每天清晨起来散步。
　　这把年纪的人了，早上天蒙蒙亮就醒了，躺在床上惦念的尽是身前身後事。连翻身都很困难，躺著睡不著也著实没意思，起来走走，呼吸呼吸新鲜空气，转的差不多了还可以到早市上买点菜什麽的，不想当个老废物。
　　这天早上老人又如往常一般5点便出门了。
　　夏季的清晨，天亮得早，这个时候已经是淡淡的鸭卵青色。老人背著手，慢慢的沿著河岸边走，岸边的杨柳轻轻的随风摇摆。老人心想，这柳叶儿绿，吹拂起来也好看，只是春季满天的柳絮飞扬真是讨厌，正在心里絮絮叨叨，却看见前面有个形状奇怪的东西，青白色的，又带点黑，说是石头吧，又不像，昨天早上还没有呢。
　　老人渐渐的走了过去。
　　
　　电话铃此起彼伏，周锦跑来跑去疲於奔命：“这些人烦不烦哪！”
　　苏笏帮她接了一个电话：“是，这里是。目前情况还不太清楚，我明白，但我们也得要时间。是生命，这跟本地人和外地人有什麽关系？喂？喂喂喂？信号不太好我先挂了。”他！的一声把电话挂上，火冒三丈，“神经病！早上快7点才报的案，中午11点就要把结论说出来，还上升到外来务工人员平等待遇的高度上去了？”靠！
　　周锦放下电话，“痛苦吧？我都接了快20个这种电话了！”
　　她走过来，“这电话刚才还是好的呀？”正准备拿起来，苏笏摆摆手，“本来就是好的。”
　　“嘿，你这人！真行你！”周锦忍不住笑，“小心人告你一状，吃不了兜著走。”
　　苏笏才懒得理，心想我穿惯34号鞋了，你给我一双35号半的我还不换呢，练心达智，陶冶情操。
　　也是倒霉了。据说是清晨五点多发现的尸体，晨练的老人吓得跌坐在地上，跌跌撞撞去报警又昏了头迷了路，派出所就在离一条街的地方结果绕了道，好容易等警察赶过来已经过了近一个小时，那里还是个早市，菜贩子和路过上班的人熙熙攘攘的围观，影响极大不说，现场还破坏了个殆尽。
　　而且尸体脏器被掏出，腹腔全敞，有不少人拿手机照了相，发布在网上。
　　报纸、网站的电话不停的打过来。全市都轰动了。
　　
　　第二十九章　前兆
　　戚维扬又是从梦中突然惊醒的。
　　说是做梦，可是醒来後完全记不得梦的内容。从某种角度上说，他的睡眠质量应该很高。
　　然而毫无休憩的感觉。就好像是身体睡著了，大脑却一直在工作一样，醒过来的时候昏昏沈沈，却又很清醒，就好像有一台机器在脑中不停的高速运转，看不清形状，却能听到持续不断的U哒U哒声。
　　晕眩，盗汗，身体上的倦怠和精神上的紧张，让他觉得自己就像一个矛盾综合体。
　　戚维扬不愿意承认，但他知道，自己在害怕。
　　不，绝不仅仅是害怕，是恐惧。
　　他觉得自己仿佛正站在一扇门的外面，门里便是名为恐惧的实体，而这扇门，好像正在一点点打开，清晰的几乎能听到“吱──”的声音。
　　那个躁郁症的患者，有段日子没有来了，开的药该是已经吃完了，然而电话始终没有人接，打到他妻子那里，也永远是盲音。
　　顾不上。仿佛是被榨干了所有的精力一般，脑中总是浮现出那天在四院的情景，越是努力的想，越是害怕。
　　到底是害怕会想到的事物，还是害怕“去想”本身，他很困惑。好像脑海中有什麽东西在叫嚣著，四处奔腾，然而却找不到突破口。
　　精疲力竭。
　　
　　方台台一进来，就看见坐堂大夫在上网。
　　“在天下网看奇案追踪？”
　　“订票。想去一趟大连。”
　　方台台看了他一眼，戚维扬假装没看到。
　　“什麽奇案追踪？”
　　“昨天某小区门口有个被开了膛的，晾了好久。”
　　“不会吧？”戚维扬难以置信，“还能有这种事儿？警察不管啊？”他脑中突然浮现起苏笏听到这话後恼火的样子，不由得有几分好笑。
　　“谁知道，你搜呗，像素都不太清晰，好像是拿手机照的，要不你问问苏警官，有内幕消息了告诉我，我开个新帖子。”
　　戚维扬心想我才不干这事儿呢，你这惟恐天下不乱的女人。他订了4天後的票，抬起头来，正对上护士小姐探究的眼睛。
　　“我能发表一下我的看法吗？”
　　“请尽管开口，你完全没必要咨询我的观点，谁也无法阻止你行使自己表达的权利和意愿。”医生在心里吐槽，何况你哪里是咨询我的观点，你明明是知会我一声你有话要说。这麽客气，可想而知绝对不是什麽好话，至少不是我想听的话。
　　“那我就不客气了，虽说你是老板，我还是要说──不解开自己的心结，去大连几趟都没有用！”
　　戚维扬再也想不到她会说起这个，这麽些年了，除非自己开口──而自己永远也不会主动开口──从来没有人会当面提起这件事情，只有这个大嘴鲁莽的女人！
　　他深吸一口气，“我们能不能不要探讨这个问题？”
　　“别以为解决了别人的问题就对自己有所帮助，如果你不肯自己走出来，做了心理医生也没用！宋歆──”
　　够了，戚维扬站起来，将右手指尖与左手掌心垂直，明确地表达出自己不想继续，“我请你尊重我的意愿！”
　　他拉开门，走了出去。
　　
　　凭心而论，戚维扬知道方台台是对的，但那是他的疮疤，他不能忍受就这样被人撕开血淋淋的摆在面前，还要供人品头论足。
　　不知不觉又来到三院的门口，想想在医学院那些无忧无虑的日子，再看看自己的右手，心中不免有一种隐隐的悲凉。
　　宋歆去世快六年了吧。每一年的忌日，他都会到海边放一束她最喜欢的马蹄莲，尽管离开的时候她已经不是他的妻子，然而她还记得在最後的生命时刻打电话来告诉他房产证的位置、账户的密码，仔仔细细的交代著那些琐碎而又重要的事情，直到再也听不到任何声响。
　　原来生命的消逝可以那样简单干脆，轻轻地一声“嘀”就够了。
　　他不止一次的想，如果他没有向宋歆提出离婚，如果他没有在那个时候向宋歆提出离婚，如果宋歆没有选择那一天出游，如果宋歆没有乘坐那一班轮船，结局会怎麽样？
　　他们现在仍然是好朋友吧，他仍保有“最早独立开处方笺”的光辉头衔，快乐的和胥黎一起实践著佛杜锡克的理论，她会找到一个比他合适的男人，而他，也许会，也许不会找到自己的另一半。
　　那不重要。重要的是，她能活著。
　　然而这都是不可能的事情了，他慢慢的向前走去，却不经意的发现门口站著的人身影有几分熟悉。
　　“张强？”
　　小张转过身来，“戚大夫，你在这里工作吗？”
　　戚维扬愣了愣，“呃，算是吧，你有事？”
　　张强将他拉到一边，“戚大夫，你帮我说说，葶苑嫌我请假太多，把我辞了。小楠再过些日子就出院了，我也不能没工作呀。听说这儿招保安我就来了，可是人家一看我是因为这个原因不干的就说再考虑一下。你看这……”
　　戚维扬有些为难，自己的诊所名义上是三院下挂的，可毕竟是独立核算，而且离的也有些距离，行政方面的人都不熟，就这个事情找人合适吗？
　　张强看他沈吟著不答复，心都凉了，肩膀也耷了下来，却听见一句“那我试试吧”，惊喜地抬起头来。
　　戚维扬觉得自己多事，但看到张强期盼的神情又觉得其实也没有什麽，不过是说句话而已，能帮上忙固然是好的，帮不到也算是尽心：“你把联系方式给我，等下我去给你问问。”
　　
　　胥黎正在写病历，听他这麽一说哭笑不得，“你呀你呀，真老好人，有好处费吗就这麽热心。”
　　戚维扬也不理会他的调侃，“帮个忙说声吧，功德无限。”心想你这副院长的儿子说了要是不管用，自己更没戏了。
　　胥黎闷声笑，“我给别人做功德，谁给我做功德呢？等会儿我打个电话问问吧。”写完了又抬起头，“你不是为了这事儿专门来的吧？”
　　的确不是，是一针见血的护士小姐说了让人不爱听的大实话。
　　实话这东西，一直都不怎麽招人待见。
　　胥黎拨完电话说道，“刚好有不干的，你让那小夥儿再去行政楼找吕主任就行。”
　　戚维扬竖起大麽指，“牛人，青年才俊就是不一样。”胥黎白了他一眼。
　　
　　第三十-三十一章　分析
　　张戈理看著面前的尸检报告，皱起了眉毛：死者男性，髋骨骨化点出现，股骨骨！现愈合状，推断年龄在18-20周岁…肝、脾、肾等脏器均摘除…角膜局部混浊…肛门及肠内壁有擦伤痕迹…尸斑呈鲜红色……
　　法医吕大夫舔了舔干涩的上嘴唇，“从各种数据综合分析，我们倾向於认为死者是先被置於寒冷的环境中，在尚未咽气时实施了器官摘除，摘除过程中死亡，而後又重置於寒冷环境中保存直至弃尸。”
　　张戈理抬起头来，看看赵启亮，“老赵你怎麽想？”
　　赵启亮交叉双臂，用麽指摩挲著上臂内侧，“是职业的吧，连摘3个器官，根本不在意受害人的死活，先冻到半死，再拎出来切割，然後又冻起来，简直……”他放低了声音，“简直跟切鱼一样嘛。”
　　“切鱼你不会先冻它的。”张戈理淡淡的声音中蕴含著一股隐隐的怒气，这麽残忍的手法，受害者在犯罪人眼里根本就成其为一个生命。
　　“冷冻有可能是为了……呃，摘除的时候不至於大量流血。另外，我们在死者胃里发现了未完全消化的食物，里面有大量的巴比妥酸盐，应该是用来让受害者昏迷的，置於低温下可以减缓血液的流动。”
　　“所以受害者保有他的胃？”张戈理提高了声音，“那角膜又是因为什麽没有被摘除？角膜也很值钱。”他看看赵启亮与吕大夫，“你们都认为这就是一起普通的黑市人体器官贩卖？肠内壁的擦伤怎麽解释？一个同性恋的黑市大夫？”他摇摇头，“我觉得没有这麽简单。小吕，你再带人仔细的查一遍，务必使每一个痕迹都清清楚楚。老赵你留下来，我还有话跟你说。”
　　
　　吕大夫出去了，张戈理摆摆手，“坐坐坐，别这麽拘礼。”
　　赵启亮忐忑不安的坐下了。
　　“苏笏最近表现怎麽样？”
　　赵启亮心想我就知道，“他是挺能干，但团队意识不够，而且个性也比较强。”
　　他的意思就是不好管，不听话，张戈理哪有听不出来的，“毛头小子嘛，还得要你多管管，该说的地方要说他，我的感觉跟你一样，能力有了，也肯吃苦，就是沟通方面差点儿。”
　　赵启亮心说就冲你专门跟我说这事儿，我就不敢真的管他，而且人家哪儿把我放在眼里呀。他是个武夫，部队转业下来的，学不来张戈理那点儿泰山崩於前不改其色的虚伪文人调调儿，脸上已是显露了出来。
　　张戈理看的明白，也不点破他，“老赵我今天让你留下来是另外有件事：市里领导把我们提名的四个人全否了，调了新的人来。”
　　赵启亮的脸色变了。
　　“大家都辛苦了半辈子，结果空降一个，有想法是可以理解的，但我需要你们的配合。不是光跟你说，他们每一个人我都打了招呼，不过目前还有一个情况我需要征求你的意见。”
　　赵启亮丧眉耷眼，“我听从领导安排。”
　　“是这样，你夫人不是一直在天津吗，前几天领导找我谈话，那边的老刘要退二线了，想找个人主持工作，让我推荐一个合适的，我一下就想到了你，但不知道你什麽意见。”
　　赵启亮琢磨著，去天津重案处虽说是平调，但主持工作也算是升了半格，何况老婆孩子都在那边，倒也算是好事儿。张戈理阴乎乎的喜怒哀乐不形於色，不定已经被自己得罪了，在这里的年龄又不占优势，还不如走了好。左右衡量，便笑著说，“领导费心，还得烦您多美言。”
　　张戈理笑笑，“多少年的老同事了，应该的应该的，人之常情嘛。你这几天也要多走动走动，案子的事情忙不过来就先交给小林和苏笏他们。”
　　赵启亮点著头，喜不滋滋的出了局长办公室门口，这才意识到，张戈理真是阴到家了，赵匡胤还杯酒释兵权呢，他连酒都没斟，就把自己的工作给下了。






32-40章

　　第三十二章　送行
　　戚维扬买的是周五傍晚的机票，尽管连说几句“不用了不用了”，苏警官还是坚定的表示要送一下他。
　　“说不定是人民警察怕你在川流不息的十字路口晕倒引发交通混乱呢。”方台台讥讽的说，自从那天戚维扬拂袖而去後护士小姐就没有好脸。
　　戚维扬忍耐著在脸上洗了一把凉水定定神，懒得理她，方护士的工资关系隶属三院，不过是来帮忙的，他算老几？不过看看镜子里布满血丝的双眼和青黑的眼圈，自己也觉得有几分影响市容。
　　挑件肃穆点的衣服穿吧，配上一脸菜色活生生就是会走动的形容枯槁的名词解释，想稍微显得不那麽吓人穿个看起来气色好点儿的衣服吧，自己原本是去祭奠的。
　　最後选了白色短袖衬衫和黑色裤子，一照镜子，再配个电脑包活脱脱一卖保险的。
　　“咦，你不是去大连吗，去诉尽你肝肠寸断郁郁不得志悔不当初忆前尘过往尽是恨事的衷肠，自然是越颓废越凄惨越好，照镜子干什麽，难道你是去相亲？”
　　戚维扬捏著拳头，默默地念“别人都是忍无可忍，我就可以一忍再忍”，念三遍，心平气和的说，“方台台，我为我周一愚蠢的自不量力的丑陋行为向你表示衷心的歉意”，并虔诚的希望你高抬贵口，你就真的不怕嫁不出去吗？
　　“你不必表示歉意，我丝毫没有觉得自己受到冒犯，正相反，我感动的不得了，戚医生也有卸去所谓‘文明’的外衣以真实心情待人的一天，你的终於不再装绅士已经是个人进化史上迈出的一大步了。”
　　输了，戚维扬回不上来，张了半天嘴，最後闭上，认命的把狗才正用来练爪子的箱子拖了过来，准备开始收拾。
　　护士小姐娉娉婷婷的站起来走人，到门口的时候说，“所谓过犹不及，想想吧，如果今天雷电交加，你在飞机上坐著回顾自己的一生中，有五分之一强的时间都用来自我折磨，不觉得可惜？当然，是你的话说不定会庆幸总算得以解脱，阿门。”
　　戚维扬气结，然而方护士已然离去，他只能冲著门干瞪眼。半晌，嘴角挂了丝笑意，说实话，如果没有这些言辞刻薄的狐朋狗友，也许自己一个人真的很难撑过去。
　　
　　苏笏提前半小时就到了，“临时交待点儿事，先跟我去趟局里，放完东西就走。”
　　戚维扬都不好意思了，觉得自己跟上赶著蹭车似的，结果一看，又是那辆米白色富康，“你把局长又得罪啦？”
　　苏笏险些咬著舌头，都不知道该说什麽了，心想我怎麽在你心里就那麽二百五呢。
　　坐在车上，戚维扬看看後座的牛皮纸袋，“送这个？什麽东西？”
　　“全市近期失踪人口统计表，到各区要的。”
　　戚维扬听方台台咋呼，还是看了关於小区路边惊现开膛尸体的新闻，“还在查？有线索没有？”
　　“一点儿也没有，而且如果只是为了器官移植，这不会是最後一个，如果是为了……”他想到那些擦伤，“也有可能还会有下一个。”
　　“连环杀手会先试探，看看水的深浅，然後才会慢慢的变得大胆起来。可是从网上对细节的描述看……”戚维扬沈吟著，苏笏接上下一句，“绝对不是第一次。手法老到，下刀利落，关键是冷血至极，是老手。”
　　“从黑市器官的渠道查查呢？”
　　苏笏摇摇头，“城市里贩卖人体器官大多是买卖交易，很少涉及杀人，因为闹大了运输渠道容易限制，不像偏远地区可以打时间差。而且这具尸体就扔在小区旁边，根本就不想遮掩。这不是很奇怪吗？如果是为了贩卖器官，不是应该偷偷摸摸的吗？这麽大张旗鼓，好像示威一样，混蛋东西！”
　　他将车停在门口，“你先在这儿等我一下。”
　　车里制冷不行，闷得要命，戚维扬打开车窗还是觉得热，索性开门出来，站在一边。一个中年男子从身边走过，突然止步，“怎麽把车停这儿了？”
　　戚维扬尴尬的笑笑，不知道苏警官现在算是因公还是因私，怎麽说才更有利，却看见他从门里跑了出来，“王局，刚把车位挪出来，我这就停进去。”
　　姓王的中年男子点点头，“忙完走吧。”转身离去，突然又停了下来，回头看了看戚维扬，一副若有所思的表情，过了片刻，见两人都困惑的望著他，这才笑了笑，“没什麽，忙你的吧。”
　　见中年男子走远，戚维扬才问道：“那是谁？”
　　“新来的副局长，还在熟悉工作中呢。”苏笏突然笑了，神秘兮兮的。
　　“有什麽好事儿？”
　　“听说赵启亮要调走了。”苏警官力争保持严肃认真，然而眉梢眼角已是掩不住的喜色，戚维扬也忍不住笑，“你不是知难而进吗？看来人人都想往顺顺当当。”
　　苏笏心想我一正常人，又不是穿小鞋专业户，“你等下，我停进去换辆车。”
　　再出来的时候开的是那辆别克，戚维扬心下已知道这大概是苏笏自己的私家车，等习惯性的要拉後门，听见他说：“坐前面吧，前面空气好，你气色太差了。”
　　
　　第三十三章 终点是起点
　　戚维扬到达大连的时候已经是晚上近九点半了，下了小雨，拦了车直接开到酒店，洗了洗就躺下来，却翻来覆去怎麽也睡不著。
　　酒店在商业区，拉开窗帘，虽然已臻深夜外面依旧灯火辉煌，路边的街灯在淅沥小雨中散发著柔和的光芒，朦胧的像是一幅画，带著薄薄光晕的灯泡在他这个散光严重的人眼中看来就像是散发著万千光芒的一个个小太阳，每一条光线都清清楚楚，从最亮的芯射出来，像细细长长的剑照进黑暗中，带来一小片光明，最终颓败而不见了。
　　夜里的灯火，是否如同沙漠中的雨滴一样，注定是悲剧而徒劳无功的？因为它们并不能改变事物的本质，而只是给予了对没有优劣好坏之分的自然产物擅自赋予感情色彩的人类一厢情愿的臆想而已。因为黑暗不会因为有灯火而变成白昼，沙漠不会因为有雨露而成为绿洲。
　　很唯心的说法，如同“我思故我在”一般。心是什麽样的东西，可以对於客观存在的天地万物由於其载体──人的际遇、经历、生活环境和当时感情的不同而产生不同的理解。就像是花朵，只不过是植物为了吸引传粉动物的副产品，人却赋予其“美丽”的特质，从由自身出发判断事物的角度，也许苍蝇会觉得一块烂肉是非常“美丽”的。代入它们的立场，这个逻辑非常合理。
　　戚维扬又开始思考，他不知道在遥远的天际是否会有神明因此而发笑。他只是开始有一种恐慌感，一种对所从事工作的立场的恐慌。郑晓楠最终获得了帮助，但他忘不了失控那一刻自己的惊恐与无助，那不是他所能掌控的。
　　是的，掌控，这个词，这个出发点就是错误的。
　　放弃三院的工作，选择这份职业，不是为了治病救人，甚至也不完全是只为谋生，最开始的起点就是为了自己，剖析自己，治愈自己。然而越分析越恐慌，这种恐慌在连续数日的噩梦後到达了顶点，几乎已经再也无力承受。
　　是不是真的如同胥黎和方台台所说，自己身上背了太多的枷锁，应该放下一部分了？
　　然而怎麽放下呢？逝者的世界是由生者的想念所构筑的，如果没有了这份思念，那个世界也就轰然倒塌了，甚至在现在，这个经过六年岁月洗礼与琐事纠缠的现在，那个世界已经摇摇欲坠，自己还要抽掉那最後一根横梁，只是为著将来的所谓的“幸福”吗？那“幸福”真的存在吗？
　　如果就这样忘记，简简单单的开始新生活，是不是对宋歆太不公平，是不是意味著另一种背叛呢？
　　他迷迷糊糊的进入了梦乡。
　　
　　……
　　蓝天。白云。大海。
　　能闻到海水咸湿的气味，那是自己成长的地方。
　　海边，一个长发女人苗条的身影，白色的裙子。
　　女人转过脸来，呵。
　　於是快乐的跑上去，“宋歆，好久没有见到你了，这些日子你都去哪里了？”
　　她笑起来，好像要说些什麽。
　　……
　　
　　闹锺响了，戚维扬迷迷糊糊的醒过来。光线顺著窗帘的缝隙照了进来，很耀眼，是个晴天。
　　用完早餐後，他去前台取了自己提前订下的花束，拦了车前往香炉礁。
　　裹挟著咸腥味道的海风扑面而来，站在空荡荡的沙滩上他有几分寂寞。
　　第一个月，每天都有很多人，有如自己般独自一个，也有与家人相互搀扶的，默默地，悲怆的望著吞咽一切、带走尸骨的大海，来年的那一天，少了一些；第二年，又少了一些……今天，只有自己一个人。
　　真的是……过了麽？他想起方台台的话，慢慢的将花束放在海滩上，想起昨夜的梦中，连宋歆的面目都有几分模糊，他有些悲伤的默念著，你到底想告诉我什麽呢？
　　
　　第三十四章 痕迹
　　赵启亮离开的时候痛并快乐著。
　　毕竟是工作了这麽多年的地方，没有感情是不可能的，可是看看众人焦头烂额的样子，又不免有几分庆幸。
　　人代会快召开了，市领导发话，此案影响恶劣，必须在召开会议之前解决，不能进一步加大市民的恐慌情绪。
　　张戈理在领导面前立下军令状，回来後连开3个会议：一方面，找线人了解黑市器官买卖的情况，加大对各运输渠道的监控，如果确属贩卖行为一定要将受害人器官控制在本市内；另一方面，从各大商场、超市大型冰柜的售後送货开始排查，锁定范围，多管齐下，务使早日结案。
　　
　　吕医生叫了苏笏和陈峰来，这个案子现在主要由他们负责。
　　他将相片在投影仪上放大，“我发现了这个。”
　　陈峰呲牙咧嘴的看著那张皮肉翻绽的图片上空荡荡的腹腔，“血肉模糊的。”
　　吕医生将鼠标往下移，“不是，你往这里看，在骨盆的位置。”
　　苏笏眯著眼睛，努力将目光聚焦於鼠标在的范围，由於相片本身很可怖，很难集中精力，不过他还是模模糊糊看见一个小小的像伤痕一样的东西。
　　“是两个圈儿？”
　　吕医生放大那个区域，“你看像什麽？”
　　苏笏用食指在空中描摹著印记的走向，“会不会是阿拉伯数字的‘8’？”
　　吕医生点点头，“我也这麽想。”
　　陈峰问道，“这个数字是什麽意思？” 他震惊的瞪大了眼睛，“总不会这是第8个受害人吧？难道还有第1至7个？”
　　苏笏沈吟著，“吕大夫，你看这个伤是……”
　　“跟肛肠内壁的擦伤一样，都是生前造成的。”
　　“是什麽造成的？”
　　“应该是大号的针，针孔排列成这个样子。”
　　“类似纹身吗？”
　　“不好说，但我觉得不像。这个痕迹很……拙劣，不饱满，边缘也不圆滑。”
　　“有没有可能代表什麽涵义？”陈峰问，“或者是死者生前自己纹的？”
　　苏笏摇摇头，“我们现在对被害人的了解为零。他不在各区所报的适龄失踪人口里。”
　　陈峰叹气：“这个案子不及早解决，咱们的面子可丢大发了，”他拍拍苏笏的肩膀，“我再去盯盯冰柜售後那边，要想把人装进去得要个够大的柜子呢，肯定能查到什麽。”
　　
　　苏笏回到办公室的时候，里面有一个陌生的男孩，看见他，慢慢站起来。
　　“来认尸的。”特意走到他身边的周锦低声说。自从郑晓楠的事情过後，她似乎注意了很多。
　　男孩有些拘谨的拉著皱皱巴巴的衣角， 
　　由於反复烫染变得枯黄的头发，干燥起皮的嘴唇，看得到针头线脑的劣质衣物，脖子上不知是什麽质料的奇怪链子，虽然摘掉饰物还是能看见不止一个的耳洞……这个男孩一眼就能看出是做什麽的。
　　注意到自己的视线後男孩努力做出一副满不在乎的样子，但有些颤颤巍巍的双手出卖了他。
　　“是你的什麽人失踪了？”
　　“朋友。”男孩有些敌意的看著他，普通话不太标准，听口音像是安徽的。
　　“失踪几天了？”
　　“有一周了。”
　　“怎麽没去派出所报案？”
　　“我们──”男孩的声音低了下来，“没想那麽多，以为常新去……去哪儿玩去了呢。”
　　“你朋友叫常新？”
　　男孩没吭气。
　　苏笏看看他，“那你跟我来吧。”
　　
　　第三十五章　认尸
　　“你的朋友……常新有什麽特征吗？身体上能够辨别出来的，比如说……纹身？”
　　男孩很坚决地否认了，“他最怕疼了，我让他陪我去好几次他都不肯去，说看了就疼。”
　　苏笏心里有些黯然，如果死者真是这个叫常新的人，那他死前一定经历了生平最骇人的疼痛。
　　走到门口的时候苏笏停下来，拦住了男孩，後者有些疑惑的看著他。
　　“里面是一具尸体，男性，符合你朋友的岁数，因为大量失血，又一直在低温状态下，他的样子可能会有一些……不好看，但是我希望你仔细辨认，”苏警官挠挠鼻梁，“给你二十秒的时间，做好思想准备。”
　　说第一句的时候男孩眼圈就红了，他拒绝了苏笏的好意，“我看到网上的照片了，我……”他紧紧地咬住下唇，“我有准备。”
　　苏笏没再说话，推开了门。屋内，吕大夫抬起头来。
　　“来认尸。我也想看看伤口的实物。”
　　吕大夫看看男孩：“满十八岁了吗？”
　　男孩默然的点点头。
　　吕大夫带著他们走到存放室，嚓啦一声拉开了冰柜。
　　男孩啊的一声叫了出来。苏笏伸手扶住他，“集中注意力辨认脸。”
　　男孩点点头，又看了看，突然推开苏笏跑了出去。吕大夫很善解人意的在他身後喊道：“厕所就在对面！”
　　苏笏眨了半天眼睛，拍拍吕大夫的肩：“我去看看他。”转身走了。不一会儿对面传来两个人的干呕声。
　　吕大夫叹气，盯著拖板上的人：“其实我们比刚来的时候好看多了，是吧？”
　　苏笏把嗓子里那股酸涩的秽物清空後，不由的埋怨老吕也不说给自己一个缓冲，还真的说开就开。他打开洗手池开关，漱了漱口，走到还在干呕的男孩面前，“呃，差不多了就再去看看。”
　　男孩抬起脸来，眼泪都流了出来，“是他……我在网上看到照片的时候就觉得是他，别人都不敢来，说我们……常新跟我最好，可是看到……太恶心太可怕了。”他说著，扭过脸又吐起来。
　　苏笏硬著头皮又进了存放室，努力做出一副若无其事的样子，只是面皮上觉得有几分发烧。
　　吕大夫很配合，直接给他指指伤痕，“就是这个。”
　　就像照片上那样，伤痕的边缘不很平整，是一个个很小的圆孔组成，而且大小深浅不一。
　　“像是用烧红的针烫的。”
　　“嗯，我检测的结果也是这样，并且你看这些小针孔留下的痕迹颜色，是在冷冻之前造成的。”
　　“是凶手留下的？”
　　“可能性很大。”
　　苏笏想伸手蹭蹭下巴，抬起一半又放了下去，自言自语：“凶手为什麽要留下这个痕迹呢？”
　　“不知道。”吕大夫回了一句，“不过不管为什麽，凶手都不会是一个纹身技师。”
　　
　　回到办公室的时候男孩还是一副痛苦的神情。苏笏问：“你最後一次看见他是什麽时候？”
　　“一周以前。”
　　“那时候他有没有告诉你什麽特殊的和以前不太一样的事情？比如新交的朋友什麽。”
　　“没有。那几天他头痛的厉害，天天吃止痛片，烦得不得了，几乎都不怎麽出门。後来他不见了我还以为他是好些了找人玩去了。”
　　“他有没有什麽常去的地方？”
　　男孩想了想，摇摇头，“他不太爱玩的，顶多就是去上上网，打打游戏什麽，其他的……还真没有。”
　　没问到什麽特别有价值的线索，苏笏让男孩留了联系方式走了，“想到什麽就联系我们，不管看起来多琐碎的情况。”
　　男孩点点头走了。
　　周锦皱著眉毛说，“怎麽一副悔不该来的表情？”
　　“尸体太可怕，又没做好足够的思想准备，这会儿还沈浸在震惊恐怖中，得等缓过这股劲儿才能想到难过。”苏笏觉得可以理解。
　　
　　第三十六章 返程
　　周六下午戚维扬就回来了。本来想至少呆到周日的上午，再去香炉礁看看，但在大连的街上徘徊来去，总是觉得心有旁骛。
　　六年了，一开始的时候他後悔自责的不能自已，只要躺下，闭上眼，所有的痛悔与怨怼如潮水般袭来，胸腹中一片冰凉，闷得他忍不住伸手乱抓，想要把这种窒息般的痛苦摒去。然而不能，於是无论多麽疲惫也只能站起来，在海岸边，在大街上走来走去，希冀著肉体上的极端疲惫能够带来心灵上的一点点安宁。从白天到黑夜，一直不停的走走走，累极了就拦车回宾馆，倒头就睡，睡不到2个小时，就像魔鬼般耳边有轻轻的叫声“是你害死她的”，那根名为悔恨的折磨的弦又崩紧了，於是再一次醒过来，不断重复。累到走不动的时候，脑海中的声音也停不下来，想要屏蔽掉那种声音，便喝起酒来。一开始只是一小杯一小杯，後来是一听一听，最後连几瓶也数不过来。宾馆的服务生来找，扔出信用卡，把服务生轰了出去。现在想起来当时应该是很安静的痛苦著，否则以他的表现早就被扭送公安局了，或者还是人们的同情心作祟吧，看到一个失去妻子的丈夫藉酒精麻醉不忍责怪，却不知道其实自己是不值得同情的。
　　後来胥黎请了一周的假赶到大连，强行将他带了回去，据称那个时候他胡子拉碴满身酒味狼狈不堪，胸前还带著抓伤的痕迹，奇怪的是居然还记得洗澡。然而已经有酒精依赖了，一开始是怀念那种晕乎乎的感觉，後来反而不喝的时候会觉得天旋地转。拿起酒瓶很容易，可是放下去却那麽艰难。　
　　戒酒，辞职，休整，读书，以常人无法理解的毅力读完硕博连读，考执业资格，毕业後开了诊所，人丁稀少的时候厚著脸皮去拜托胥黎的父亲……就这样一点点又活过来了。　
　　人其实是蛮坚强的生物，大脑会自动地屏蔽掉一些不那麽愉快的信息，为了活得更好。於是宋歆的逝去不再成为他生命中的头件大事，就这样慢慢的，慢慢的，被放在了身後。夜深人静的时候想起来，痛恨这样向生活妥协的自己，然而刻意的想起来从前的点点滴滴，又觉得做作。总觉得不做些什麽是一种背叛，但这样仪式般象征性的来来往往又何尝不虚伪？
　　矛盾著在街上逡巡，不经意发现有卖捏好的橡皮泥人的小店，有一个板著面孔黑色上衣作不屑一顾状的小人，神情像极了昂著头表示“小鞋没有什麽了不起”的苏笏，绝对是神作。於是掏钱买下来，为了以示公平，还拿了一个穿嫩黄上衣的学生。没有像胥黎和方台台的，就付钱让老板现捏了两个，特意嘱咐穿白大褂的眼睛要画小些，带护士帽的嘴巴要画大点儿。
　　小心翼翼的包起来，带回宾馆，拿出来一看忍不住又笑起来。想起此趟的来意，更加觉得无趣兼鄙视自己，终於比往年提前订了返程机票。
　　下了飞机打开手机，发现苏笏的一条短信。
　　
　　第三十七章 8与胯骨 
　　8有什麽涵义？
　　可以是2×4=8，可以是16÷2=8，可以是1+7，也可以是2+6……等等等等，不一而足。
　　但当这个数字作为凶手印刻在受害人身上的痕迹时，也许就不那麽简单了。
　　戚维扬吮著三七花茶，“会不会就是单纯的数字？代表第8个。呃……”说出口觉得这麽残忍。
　　“可是为什麽是由‘8’开始？这几年并没有类似的案例啊。”
　　“还有一种可能。”
　　苏笏将靠背椅拉近了距离，安静而认真的听著。
　　“如果是罹患逻辑思维障碍的患者，也许会对於这个词有自己所赋予的特殊的涵义。”戚维扬靠在椅背上思索著，“例如说36这个数字在你看来代表著什麽？”
　　苏笏有些摸不著头脑，“36？36就是36，有什麽特殊意思吗？个位是6十位是3，3个十加上6个一？”
　　“这是数学上的涵义，在一般人看来仅仅如此。但有些思维形式障碍的患者，比如说象征性思维，会赋予其不同的意思。我上学的时候老师曾讲过一个案例，有的象征性思维患者会拒绝入住36号的房间，理由是36这个数字中，3的方向朝左，6的方向朝右，入住36号房间就意味著夫妻的分离，会导致离婚。”
　　苏警官匪夷所思：“这简直是胡扯嘛。”
　　“这就是典型的具体概念与抽象概念混淆，患者会自动将两个概念相互替换。逻辑结构、思维形式正常的人无法看出这些混乱的关系，但患者自己是清楚的，而且按照他们的思维方式，这些数字或不管其他什麽形式所构造的概念是清晰的，也就是说，在他们的世界里，是有逻辑的，只是我们看不出来，那是属於他们的天地，万事万物按照他们的逻辑排列。”
　　苏笏使劲得眨巴著眼睛，一副不能理解的样子，“世界真奇妙。”
　　戚维扬暗笑，苏警官的反应总是这麽直白而坦率，丝毫不加掩饰，他的横冲直撞和这种两点之间直线最短的思维有时候还真令人羡慕。
　　“那胯骨呢？胯骨会不会也有一些‘奇思妙想’？比如说……比如说……胯是左边一个月右边上大下亏，骨通股……代表著这个月股票亏大了，所以要倒卖器官赚点儿钱？”
　　戚维扬喷笑，“你买股票了吧？”
　　苏笏有点儿脸红，“上个月我姐让我买的，”他想了想又补充，“不过我赚了啊。”说完以後觉得这句话真是傻透了，且不论自己这个奇异的比方有多可笑，後面还巴巴的加上一句解释，简直愚蠢至极，这种比喻有人相信才见了鬼呢。
　　果然，戚维扬哈哈的笑起来，揶揄的说，“放心，我不会怀疑你。不过你的推论从另一个方面证实了每个人在自己天地里的逻辑都是很严密的。”
　　苏笏的脸更红了，为了掩饰他使劲儿喝了一大口水。
　　戚维扬假装没看见，“从医学解释来说，胯骨构成骨盆，支撑著身体的重量，如果是女人的话那个位置还代表著生命的孕育，但是男人的话……”
　　“还是只有当事人，即凶手本人才能解释的涵义？”
　　“也许是，也许不是。别让我误导了你，说不定你同事是正确的，‘8’只是一个数字，代表第8个人，选择胯骨也仅仅是因为那个位置是突出的所以最顺手最好印记？”
　　苏笏用麽指摩挲著杯子的腰线，“那就是说，我们追寻的有可能是一个连环杀人案的凶嫌了？但是最近的案件都没有，会不会在许多年前？也许我该好好的翻翻卷宗。”他思考著，对大型冰柜购买者的排查还在继续，就目前情况看并没有什麽特殊，难道真的是连环案？冰柜是很多年以前就购买的所以现在查不到？不过还没有排查完，现在下结论还为时过早，也许还是从心里不愿意相信这是一个凶残的有预谋的连环案吧，那样意味著以前曾有将来还有可能会有更多的受害者。
　　他抬头看看戚维扬，後者显而易见正陷入到自己的“逻辑思维世界”中，一副困惑的表情。
　　感觉到他的视线，戚维扬抬起头来，“没什麽，只是觉得……”
　　他没有说下去，苏笏也没有催促，只是看著他，结果医生不知怎麽就开口讲下去了：
　　“你听说过‘既视感’麽？”看到苏笏摇摇头戚维扬於是接著说，“就是一种‘似曾相识’的感觉，走到一个地方，看到一件事情，听见一句话，场景、片断、影像，仿佛是以前在哪里见过的，弗洛伊德认为那是人潜意识的表象，但大多数人趋向认为那是‘在梦里见过’的东西。这些日子来，我总有这种奇怪的感觉，明明是当下发生的，却总觉得有古远的记忆，想记起来，又觉得模糊不清。”
　　苏笏关切的看著他的黑眼圈，“你是太累了吧，今天我又打扰到你休息，还耽误了吃晚饭。”他确实是觉得在戚维扬身上存在一些事情，但当事人既然说记不得，他也便不放在心上。
　　戚维扬抬头一笑，“还好。我也不算太饿。”他看看窗外，“也不算晚。”其实他刚才还想到了另一种可能，只不过这个推想不知为何令他有些不安，难得近日噩梦没有再造访他，实在不想深究。
　　苏笏站起来，“我也没吃晚饭，不如我请你，既然我……股票赚了钱。”说著也不知是不是想起刚才觉得尴尬，有些窘，又咧嘴乐了。
　　戚维扬想了想，“那得吃大餐，不然对不起市场。”
　　
　　第三十八章 受害人
　　江帆将本子和笔收进书包里，朝对面的林鑫点点头，示意自己要走了。
　　林鑫站起来，拿了手机跟著他走出图书馆，“这就回？”
　　江帆点点头，“去看爷爷，明天要一起去做弥撒。”
　　林鑫点点头，爽朗的笑了，看了看江帆，叮嘱一句，“要走就早点儿走吧，天黑了路上小心。”
　　江帆把他那个爷爷辈传下来的电工包往肩上一搭，冲林鑫一笑，“这不算晚，再说我一男的怕什麽。”
　　林鑫也觉得自己多虑，看看那个电工包又忍不住乐，“你这包都引起时尚风潮了，帆布加牛皮包角，还是皮带扣大容量，我都听见好几次打听在哪儿买的了。”
　　江帆跨上自行车，“下次再有人问，你就实话实说‘上世纪五十年代电工包’，包管没人再问。”他冲林鑫挥挥手，“走了啊。”
　　林鑫摆摆手，看见他的白衬衣消失在夜色中，这才慢慢的走进图书馆。
　　江帆骑著车，被风吹得衣袂飘飘，在闪耀著灯火的黑夜中哼著小调。能交到林鑫这样一个朋友他真的很高兴。每当交履历表自己宗教信仰那栏被别人看到的时候，总有人会对他有些回避，说话也刻意的小心起来，虽然安慰自己也许他们是出於尊重，但还是有些淡淡的失落，幸亏还有林鑫这样态度前後一致的人。
　　他快乐的向小巷骑去，这条是近路，想早点见到爷爷。
　　
　　苏笏在睡梦中被那首甜美的“在阳光下死去”吵醒，他揉揉发痛的太阳穴，拿起手机，天刚蒙蒙亮，真他妈应景。
　　“喂？”
　　“又有受害人，翠林路旁边的小巷。一死一伤，赶紧过来。”
　　苏笏一惊，可不真是应了景，昨天晚上还和医生探讨过这个问题，连忙回了一句“马上”，放下手机就去准备。
　　头还是昏昏沈沈的，撩了几捧凉水在脸上，眼睛倒是睁开了，太阳穴还是一跳跳的痛。
　　昨晚没有睡好，尽是噩梦，受害人血乎拉茬的肠子挂的到处都是，一个看不清脸的男人一跃跳上自己的阳台，晃著手里反著寒光的小刀恶狠狠的说著来吧，心里想著自己明明住在17层，这个男人怎麽说跳就跳上来了，突然就醒了。迷迷糊糊的又睡著，就看见医生拿了一个缎带在手肘上系了个蝴蝶结，一脸诚恳的说那不是8其实就是蝴蝶结的两个圈……都是什麽跟什麽呀。
　　他用纱布毛巾狠狠地擦干脸，使劲儿揉了揉眼睛，换了衣服就走。
　　
　　小巷叫杏林胡同，一棵杏树也没有，两边都是画著一溜“拆”字的小平房。
　　苏笏问陈锋，“这还有人住吗？”
　　陈锋摇摇头，“没人，”他指指身後，“那边一整晚都在唱卡拉OK，就是有人呼救也听不见。”
　　苏笏看看周围荒凉的景致，“换了思路？不明目张胆的放了？”
　　陈锋用手指指，“对面那条路，直通翠林小区，人来人往的，尸体就在那儿发现。”他用脚跺跺地面，“这边儿，杏林胡同，活著的那个在这儿。”
　　“不在一起？”
　　“不在一起。”
　　“是什麽人问清楚了吗？”
　　“是个学生，书包里的东西散了一地，就在那边，我刚拍了照，鉴证那边在装袋，”他一脸憎恶的表情，“好像被那什麽了，他妈的现在男的也不保险，都什麽变态啊！”
　　苏笏心情有些沈重的踱过去，一地的血，鉴证处的小吴正在往袋子里装著什麽，看到苏笏他用镊子将手里的白乎乎的东西举起来，“牙。”
　　苏笏无意识的嘬紧了腮帮子，他转过去问陈锋，“人清醒了吗？”
　　“不知道。周锦跟著呢，有情况她会打过来。”
　　半个小时後周锦的电话打过来，“人醒了，但是不说话，怎麽问也不说。”
　　“难道是哑巴？”陈锋疑惑，苏笏摇摇头，那是个普通的学校，他看看塑料袋里笔记本上的名字。
　　
　　第三十九章　探视
　　王景宁带著苏笏赶到三院的时候，受害人还在紧急治疗中。周锦疲惫的坐在走廊外面的椅子上，看见他们就准备站起来，王景宁摆摆手，“怎麽样？”
　　周锦摇摇头，“我跟著救护车一起送他来的，路上跟他说话他都没有回答。”
　　“意识清楚吗？”王景宁问，这是唯一一个活口，翠林小区发现的那个死者还是被取走了肝、肾、脾，吕医生在相同的位置发现了一个“9”字，事件还没结束，还会有受害人。
　　周锦叹了口气，“有点儿……麻烦，他没有昏迷，但是……”
　　王景宁和苏笏都看著她，她接著说：“我们送他来医院的时候，医护人员碰到他，他剧烈的反抗，现场又没有镇静药品，以至於不得不把他捆在担架上，他张著嘴，浑身发抖，但是……什麽声音也没有，那种感觉……”周锦深深吸气，竭力想把胸口的悸动平复下去，太可怕了，那种静寂的挣扎与痛苦，简直令人难以承受。 “这个世界究竟是怎麽了？”她忍不住站起身来，压低了声音控诉著，声音中有掩饰不住的颤抖。
　　两个男人都没有回答她的问题。良久，王景宁拍拍苏笏，“送小周回去吧，她太累了。”
　　周锦也意识到自己的失态，脸色有些绯红，“抱歉，我……”
　　“可以理解。”王景宁说，让女性陪伴受到性伤害的受害人本来就是他的失策，考虑不周。
　　
　　苏笏开车送眼圈红红的周锦回去，回来的时候抢救已经结束了，王景宁正跟大夫说著什麽。
　　“怎麽样了？”
　　王景宁看看大夫，看看他，“醒了，但是不说话。”
　　“是不是伤到嗓子或声带什麽的了？”苏笏想起那震惊到令人恐怖的一地鲜血，他简直怀疑流了那麽多血的人是否还能活下来，“有生命危险吗？”
　　大夫是个小个子颇有些丰满的女人，齐耳的短发看起来很精神，“没有生命危险。”
　　王景宁看来是松了一口气，“没有生命危险就好，对咱们调查有利。”
　　大夫看起来有些犹豫，“呃……可能不是那麽顺利，他不太配合，”她看看苏笏和王景宁，“嗯…他拒绝让人取……精液。”
　　看著她有些尴尬的将视线转到一边，苏笏也觉得有些不太自在，他看看副局长，领导正在仔细端详天花板，显然不打算搭话，只好硬著头皮问下去：“他不说话怎麽拒绝？他的身体状况也不允许他激烈反抗吧。”
　　大夫叹口气，“我也说了这是为了尽快破案，可他抗拒的厉害，护士根本就无法接近。”
　　苏笏向病房望去，听见王景宁说“我们进去看看。”
　　看到病床上的人时苏笏的心就抽紧了，躺在那里，浑身上下缠著绷带，包裹的像个木乃伊，走近了看更是触目惊心：手和脚打著石膏，眉骨处有一条大约六七公分长的缝线，一只眼睛肿了起来，嘴角大片瘀青，一根细细的管子插入鼻孔中，苏笏想起小吴给他看的那个白乎乎的东西，看来面前这个人有一段时间无法自主进食了。
　　躺在病床上的人听到声音并没有动，但苏笏发现，这个人的眼睑在飞快的颤动著，仔细端详床单苏笏可以断定，他在发抖。
　　苏笏拉住了正准备向病床走去的王景宁，用眼角示意，王景宁停下了脚步。
　　沈默。令人痛苦的，窒息般的，可怕的沈默。
　　
　　第四十章　沈默
　　苏笏虽然到一线没有多久，大大小小也见过些现场，无论如何，他不是一个胆小的人，可是眼前的一切让他瑟缩。不仅仅是那些残忍到野蛮的伤口，还有一种莫名的恐慌：这不是应该发生在男人身上的事情。这种事情让他觉得不安，觉得紧张，他第一次真正体会到那些晚上回家走夜路的女人的心情。
　　害怕──这令人无法接受。
　　他做了几个深呼吸，感觉平复了一些心情，这才试探著向前又迈出了一小步。
　　床上的人瞬间绷紧了，苏笏不是看到，而是感觉到的，他终於理解了周锦的震动。
　　那是痛苦，赤裸裸的，无遮蔽的痛苦，饱含著绝望，深深的，沈沦的，像要被吸进黑洞一般的绝望。那种痛苦与绝望远远大过了受害人想要追究罪犯还己公道的愤怒。
　　苏笏转身看著王景宁，无声的以口形说“恐怕有点儿难”。
　　王景宁用手示意他跟过来，走到门口小声说：“我何尝不知道很难？刚才学校那边的消息反馈过来了，这孩子竟然是个天主教徒！这不是要命吗？”
　　苏笏瞪大了眼睛，“那他不是……”他噤了声，开始明白那股令人激荡的情感从何而来，以及为什麽这种情感会凌驾於想将加害者绳之以法的欲望之上。
　　王景宁搭著苏笏的肩膀，“我们现在是刀架在脖子上，难也要做！没有时间慢慢安抚他，不能等干了……”他咳嗽两声，“反正现在是这个情况了，你去再劝劝他，告诉他这个的重要性，实在不行我们就找两个护士硬上。不能再拖了！”
　　苏笏被领导推到了第一线，一步步蹭著慢慢走上前去，离床有一米远距离的时候停了下来，有些迟疑的轻声说道：“你是叫江帆吧。我是市局二处的苏笏，刚才那个是我的领导。我们想向你了解一些事情。我知道这对你可能很……难,但这是我们的职责，你不是唯一一个受害人，也有可能不是最後一个，我们希望你的回答能帮助我们尽快地抓获罪犯，最大可能的减少受害人的数量……”他有些说不下去了，这些冠冕堂皇的外交辞令，对於这个有著信仰却受到如此巨大打击的男孩有什麽意义呢？他简直痛恨自己这张蠢笨的嘴，却还是不能不说下去：“所以，我们需要你的配合，你还记得……伤害你的那个人的相貌特征吗？”
　　没有反应。
　　“呃……我们还必须取……取那个东西，这是必须的，所以……你配合可能会好一点。”
　　这句话简直是咬著牙一字一字从他的嘴里抠出来，然而躺在病床上的那个人还是一言不发，几乎像是一块石头，仿佛他的生命已在头一个晚上悄然离去，留在这里的不过是一具躯壳，只有伤到的肺部发出的粗重的呼吸音才提醒著，面前这个人还活著。
　　王景宁走进来，“没办法了。我叫护士进来。”他走近病床，不管床上人的瑟缩沈声道：“我叫王景宁，我的警号是xxxxxxx，今天我必须要求你的配合，对你的冒犯我在这里先表示抱歉。你可以记住我的名字，有朝一日如果你觉得有必要可以采取投诉或是起诉的方式。对不起。”
　　他出去了，苏笏突然想逃。






41-50章

　　第四十一章　无声的嘶吼
　　两个护士很快就进来了，戴著口罩。苏笏突然有些希望自己也去借上一个，蒙著脸干这事儿是不是能让人感觉稍微舒服点儿？至少可以……假装自己是一个毫无感情的冷酷的执行任务的机器。
　　没有时间让他去想多余的事情，护士的手刚刚触到江帆，他就像条上岸的要窒息般的鱼一样跳了起来，打著石膏的手和脚升起不高又重重的砸在了床上，发出沈闷的声音。
　　王景宁推著他，“去帮忙。护士压不住。”
　　他们俩分别压著江帆的手和脚，高个子的护士拿著器具，矮个子的那个便伸手向他的腰际。
　　江帆疯狂的挣扎起来，鼻饲管掉在了地上，上了石膏的脚打在低著头的苏笏脸上，他一阵眼冒金星，期盼著这两个护士手脚能麻利些，看著眼前这个遍身是伤的人垂死抗争，自己简直是对他实施另一起不人道的强奸的帮凶。
　　仿佛是过了一个世纪那麽长，护士终於干完了要干的事儿，高个子拿著东西出去了。病床上的人停止了挣扎，像是认命一般放松了力气，无神的双眼盯著天花板，慢慢的，又转了过来，静静地看著苏笏。
　　苏笏的脸发烧，他明白，这一刻，自己绝不是在执行一个光彩的任务，他松开手，羞愧难当，转过脸去。
　　耳边有沈闷的声音，护士的尖叫声响起：“32床你在干什麽？”
　　他回过脸，江帆用包著层层纱布的头死命的往铁质的护栏上撞去，苏笏大吃一惊，冲上去按住他，他伸直了脖子，张著嘴，泪水不停的从眼中涌出来，打湿了包裹的纱布，也打碎了苏笏心中那个一直坚持认为这麽做是正确的信念。
　　江帆没有发出声音，可是他的痛苦笼罩在整个房间里，传达到了每一个人的身上。
　　那是无声的嘶吼。
　　门！啷的一声打开，刚才那个矮个子的大夫愤怒的走进来，“这是怎麽回事？谁允许你们做这样的事情？”她看看病床上的江帆，又看看还维持著按著他的姿势的苏笏和王景宁，怒不可遏：“你们两个给我出去！”
　　
　　苏笏逃一般的离开了病房，脸庞涨热，为了掩饰尴尬，他轻声问王景宁，“您没跟大夫打招呼啊？”
　　王景宁的脸比他好不到哪去：“没有。大夫不会同意的。”他想了想又补充，“我跟护士长说大夫同意的。”苏笏闻声抬起头，看了灰头土脸的领导一眼，心说您可真敢干哪。
　　两个人灰溜溜的在走廊上等著，像是干了什麽亏心事，承受著来来往往的人好奇的目光。
　　不一会儿，大夫出来了，看见他们俩就睁大了眼睛，一副你们竟然还敢留在这里的表情。
　　王景宁咕哝著，“魏大夫，我们也是不得已，这个案子……”
　　“不得已就可以罔顾病人的感受？不得已就可以在他刚刚受到伤害後不到12个小时又给他类似的刺激？你什麽不得已？你为了升官发财不得已！为了破了案子好平步青云不得已！你有没有想到你这样做会对病人产生什麽样的影响？你们想过没有？！”
　　苏笏低著头，令人惊讶，王景宁居然也低下了头，“抱歉。”
　　“你跟我抱歉管什麽用？病人要有什麽突发情况谁来负责？你们把人当什麽了？人是有感情的动物，不是机器不是物件，你们太过分了！”
　　短发的魏大夫瞪著眼睛，连珠炮般说了一串儿，末了下逐客令：“你们回去吧，今天他的状态不适宜再问任何问题！”
　　苏笏跟在王景宁身後离开，手里的样本像是发烫一般炙烤著他的手指，也炙烤著他的心灵。
　　
　　第四十二章 失语症
　　事件已经过去一周，提取的样本跟库里所有有前科的记录统统对不上号。苏笏和陈锋一筹莫展之下决定再来医院碰碰运气。
　　苏笏真是不想再来到医院，他觉得自己难以面对魏大夫更难以面对江帆。
　　一个身材高挑的护士看见他来，斜眼瞟了一眼，便去叫了魏大夫出来。看著她的背影，苏笏想这该不会就是那天那个高个子吧，你有什麽资格鄙视我，你也是帮凶之一。
　　他愤愤不平的想著，魏大夫已经出来，看见他便摇了摇头，“他没有开口说过一句话。”
　　苏笏并不算太意外，可陈锋显而易见很失望。
　　“没有说话？怎麽可能呢？总要吃饭吧，总要喝水吧？上厕所怎麽办？”
　　“床边有铃。”护士言简意赅。
　　“那总得交流吧？否则你怎麽知道他是要喝水还是要去卫生间？”
　　“我们会问他，他会用一些动作暗示想做的事情。”
　　陈锋难以置信，“到底是他不能说话还是就这麽决定一辈子不说话了？那要是你们不配合他假装不懂他的暗示呢？”
　　魏大夫叹了一口气，“我们已经试过了。他著急的时候会砸床护栏或是扔小药盒子。如果没有人应答也不吭声，最後就是在床上解决。”
　　两个警察一起瞪大了眼睛。
　　苏笏试探著问，“这麽说他是真的不能说话了？”
　　“机能并没有损坏，神经中枢也没有病变。但是从种种迹象看，他好像真的无法再开口表达了。”
　　苏笏和陈锋对视一眼，慢慢说，“魏大夫，我们能不能…能不能见一下他？”
　　考虑到上次是在什麽情形下离开这里的，苏笏实在觉得自己这个要求厚颜无耻。
　　魏大夫想了想，还是同意了，“我们也愿意配合你们办案，但前提是不能刺激到病人，所以以後所有你们的询问必须征得主治医生的同意而且需要有医护人员的陪同。”
　　
　　江帆换了一个条件好些的病房，不知道是不是院方出於对有助於他康复的考虑。窗户开在东侧，温情而和煦的阳光柔和地在床单上烙下窗框横横纵纵的影子，配著桌上盛开的马蹄莲，给寂静的病房里带来了几分生命的气息。
　　苏笏他们进去的时候，江帆已经可以靠在椅子上半坐起来，脸上的纱布也拆掉了一些，嘴角的瘀清和眼眶的肿胀已差不多消去了，眉骨的伤疤依然歪歪扭扭，但没有刚来时那样红肿可怖，鼻饲管摘掉了，没有打石膏的那只手吊著液体。
　　病房里并不是只有他一个人，坐在床侧的还有一个学生模样的男孩子，看见他们进来站起身。
　　“哟，小林来了？”
　　叫小林的男孩看来已经是常客，笑著朝魏大夫点点头，“我正在给江帆讲昨天的课，他最爱听秦老师的课，可惜我讲不太明白。”
　　江帆的嘴角动了动，像是正费力的挤出一个微笑。苏笏几乎要以为自己眼花了，因为在看到他的下一个瞬间江帆的肢体语言立刻就变了。
　　姓林的男孩感觉到什麽，有些戒备的望著他与陈锋。
　　“呃，这是市局二处的警察同志，他们想来问几个问题。”
　　林姓男孩僵硬的点点头，“我是江帆的同学林鑫。”随後转向江帆问道：“要我离开麽？”
　　苏笏观察到江帆使劲儿的握紧了男孩的手，林鑫於是转过脸来，“他还是希望我在这里。”
　　苏笏说：“我为我们上次的行为向你道歉。”他走上前去，朝江帆深深鞠了个躬。
　　江帆不为所动，林鑫有些困惑的看著他。
　　“我问你几个问题，肯定就点头，否定就摇头。”
　　江帆看著他。
　　“可以吗？”
　　点头。
　　苏笏长吁一口气，“你认得那个……袭击你的人吗？”
　　轻微的摇头。
　　“你记得他的样子吗？”
　　摇头。
　　“他有什麽鲜明的特征吗？”
　　沈默，然後摇头。
　　苏笏在心里打了个问号，“你是否愿意……是否可以……通过某些方式来告诉我们一些你认为有可能有助於破案的情况？”
　　江帆看著他，又看看林鑫，眨了两下眼睛，然後摇摇头。
　　林鑫说：“他说他都不记得了。”
　　江帆有些疲惫的闭上了眼睛。
　　苏笏点点头，看看魏大夫：“我看今天就到此为止吧。”陈锋还要再说些什麽被他一把拉住，“谢谢您大夫。”
　　走到医院停车场的时候陈锋问：“你觉得那小孩是真的就不能说话了还是不想说？”
　　“不知道。”苏笏想起小茶，想起听到戚维扬说过的那个叫“失语症”的名词和所谓的“突发性刺激”，“但我倾向於认为他现在是真的不能说话了。”
　　“他要是能说话咱们应该能问出点儿什麽来。”
　　苏笏没吭声，他想起那个奇异的沈默，考虑再三还是说道：“你知不知道有一种叫‘失语症’的病？据说人受了强烈的刺激有可能会突然丧失表达的能力。”
　　“还有这种事儿？”
　　苏笏沈吟著，“有没有可能是江帆受到的刺激太过巨大使他突然得了这种病？”
　　“这病是暂时的还是永久的？”
　　“我也不知道。”苏笏拉开了车门，“你说如果找个心理医生跟他谈谈是不是会好点儿？”
　　“有可能。哎，说不定管点儿用。”陈锋看看他，突然想起来，“你不是有个朋友是心理医生吗？”
　　苏笏点点头，可以考虑去请教一下戚维扬，不过这次要记住先向领导请示。
　　
　　第四十三章　艺术、社会性与心理认同
　　张小茶的外语学习班课程结束了，听说舅舅要去找戚大夫，缠著要一起来。
　　苏笏头痛的不得了，就这麽个案情，怎麽当著未成年的侄女儿说？可是苏匠枘绲拿著女儿的头发，一副慈母状，想想这麽多年的单亲妈妈也不容易，这就准备要出去读书了，有段日子见不到，自然是恨不能把心肝肺都掏出来给她才好；张小茶趴在妈妈腿上，满脸乖乖女的依恋，又有些不忍拂其之意，勉为其难的答应了。
　　张小茶温温柔柔的向母亲告别，苏阶罱感冒，临出门还嘱咐好几次不要忘记吃药，简直孝顺的不得了。出了门便原形毕露，电梯间里打著哈欠伸著懒腰，摇著苏笏的胳膊要他掏钱买Scorett新出的黑金靴子。
　　“整日‘潜心’读书的你大概不知道我国基层警务人员一月的薪金是多少吧。”苏笏翻了侄女儿一个白眼，眼看出了电梯间，小丫头淑女的向同楼的邻里打招呼，心想你就装吧，这麽小就这样，将来不定什麽鬼样子。
　　“小舅我知道你前阵子股票赚钱了哦。”张小茶挑著眉毛笑得好不得意，“见者有份。”
　　“我股票赚钱跟你有什麽关系？我的本金，我自己操作，凭什麽要跟你见者有份？”
　　“我妈给你递的消息啊。”
　　“那要买也是给她，你算老几？”苏笏把车子从地库里开了出来，边看右视镜边说。
　　“切──我妈才不会穿踝靴呢！”小茶撇撇嘴，“再说了，现在她也不稀罕，给了也是白给，不记你好的。不如给我，我稀罕，我记你的好。”
　　 “你记我好？你少算计点儿我兜里的就算发了慈悲了。”
　　张小茶哼哼一声，在副驾驶位上翘起二郎腿：“我怎麽没记你好？我可没问你要哈根达斯冰激淋。”
　　黄灯。苏笏一个急刹车，开启的车窗外隐隐传来後车上的骂声。
　　张小茶扶著前板，偷窥著小舅黑中带红，红中带青的脸色，笑意盎然的说，“是吧？我是记你好的吧。你买双靴子给我不算亏，说不定将来我记你的这点好还能帮你大忙呢。”
　　苏笏没吭气，绿灯亮，他给油飞快地蹿了过去。好几分锺才闷声道：“小孩别管大人的事儿。”心里却有隐隐的不安。
　　
　　戚大夫竟然有病人，是个絮絮叨叨微有发福的中年太太，一点儿事翻来覆去的说，苏笏和张小茶足足在里屋看狗才换各种姿势睡觉30多分锺，中年女人才离开。
　　方台台长吁一口气，“阿娘喂，我以为有生之年不能看见她闭上嘴了。”
　　张小茶大笑，把猫吵醒了。狗才很厌烦的瞅著这几个糟糕的人类，转身走了。
　　戚维扬边泡茶边说，“神经官能症加上病理性赘述就是这样。其实还不算特别严重。”
　　“还不严重哪？问一句最近睡眠情况能先说到腿上的裤子是专门去国外定做的，然後又详细讲解了祖上三代的发家致富史，接著又谈到姑嫂妯娌不好处，门外的马路一直没修好，五环路浪费了纳税人的钱。要还不走估计就要谈到莫拉克了。”
　　“这是不是就是所谓的‘内在逻辑’？”苏笏问道。
　　戚维扬笑了笑，把茶递给他，“这个不算。她的语言其实很有逻辑，只不过思维跳跃比较大，这种情况大多数女性都存在。比如睡不好的原因有可能就是和家人之间的矛盾，那麽在金钱利益的冲突下──替她定做的时候多收了钱──这个矛盾加深了，於是愤愤不平──如果没有我的祖辈你们什麽都不是，天天修路吵得睡不好，政府应该加强整顿。所以你看，她的逻辑是比较圆满的，你能顺著一根线撸下去，得到她的结论。”
　　苏笏摇头，“隔行如隔山，对我来说这太难以理解了。”
　　“代入到她的角色你就不难明了。”戚维扬端著茶杯坐下，“全职太太，缺少认同与成就感。她的世界就那麽狭窄的一点点，交流范围也有限，社会性的减弱会导致生理、心理疾病的危险系数上扬。最近的一组调查数据显示，社会关系和社会接触的数目与频率会影响到人的心理与神经生物变量。我个人认为这是很多伟大的艺术家存在这种那种病变的原因之一。”
　　“比如梵高？”张小茶问道。
　　“比如很多人。”戚维扬答：“能够体验到艺术的必然是敏感的人，他们需要有敏锐的感知，理解，还需要能把这股感知与理解以某种方式表达出来的激情和张力。而寻常人的幸福感，也就是我们常说的满足与安心，会使人固步不前，会使他们丧失这种对艺术的洞察力与敏感度以及表达的欲望，所以这就是为什麽艺术来源於生活却成就於孤独。然而长期浸染在这股与世隔绝的孤独中，同时又与生俱来的敏感，会对人的生理心理产生种种不利的影响，最终导致病变。”
　　“所以天才都短命。”张小茶感慨，“就像李贺？”
　　“这只是我个人猜想，毫无真凭实据。大家笑笑而已。”
　　苏笏却不这麽想，他想起江帆，想起他的病症和他的宗教信仰。
　　“戚大夫，宗教信仰会对人的心理和生理机能有影响吗？比如说……比如说因为发生了宗教信仰所不允许的事情以致不能说话？”
　　
　　第四十四章 张小茶发飙
　　突如其来的问题令心理医生愣了愣，思索半晌他才慢慢的说道：“你说的这个涉及两个命题。一个是宗教信仰对生理、心理的影响，一个是……”他看看张小茶，後者不以为意的坐著，一副要将旁听进行到底的神情。
　　“失语症我知道，就是说不了话无法沟通嘛，哎呀你们不必顾忌我了，说吧说吧，我想听。”
　　戚维扬苦笑，“你那不叫失语症，目前发现的失语症不存在失语反应因对象而异的情况。所谓失语是指由於某种原因导致人原来所具备的语言机能出现了障碍，包括对书面、口头语言理解的失读和对书面语言运用的失写。具体表现有运动性失语，就是口语表达障碍而听语理解无碍，感受性失语，就是听语理解障碍口语表达无碍，混合性失语，比较严重的上述两者兼而有之。你对著你母亲和我反应机敏应对如流，不想说的时候又不能听又不能说，这个……”
　　张小茶接上他的话：“这个显而易见就是装的了。”
　　戚维扬不语，张小茶气势汹汹的问：“那你第一天就知道了？”
　　方台台咯咯的笑起来，医生有些尴尬：“呃……算是吧。”
　　“那你还一直问我妈收钱？戚三你好龌龊哦！”小茶愤愤不平的大声嚷嚷，竟然连苏笏也跟著方台台一起笑起来，戚维扬好生著恼，关键时刻竟没有一个帮他的，做人也太失败了。
　　张小茶跳起来，朝心理医生伸出手去：“嘻唰唰。”
　　戚维扬丈二和尚摸不著头脑：“什麽啊？”
　　“吃了我的给我吐出来！”
　　开玩笑，送上门来的凭什麽要退回去？戚维扬严谨的斟酌著词语：“我依靠我的知识和能力获得生存，我有付出，所以也要有收获。这是等价交换原理，你应该学过。”
　　小茶扁著嘴：“小气巴拉的，就算这个是你应得的也是你靠欺骗得来的，做不得数。”
　　这小姑娘侮辱完智商侮辱人格。
　　“哎，你这话就不对了。我受你妈妈委托，一早就告诉她我不认为你这个情况是真实的了，我很诚实，继续还是结束我全盘托出，这是你母亲的选择，我当然要接受顾客的意见。”只听说过开门纳客谁见过开门谢客的。
　　“我妈知道？”张小茶有些吃惊的问道。
　　戚维扬点了点头，小姑娘不吭气了，慢慢的低了头，看著竟有些惭愧起来。
　　苏笏板著一张万年面瘫脸欢呼雀跃，不容易不容易，应该带相机照下来。
　　年轻人新陈代谢快，张小茶恢复神速，转了转眼珠又眉飞色舞起来，故意慢吞吞的说：“就算这个是你用改变命运的知识换来的，那我小舅……”
　　苏笏猛烈的咳嗽起来，戚维扬好奇的看著这舅甥俩，不明其意。
　　苏笏摆摆手：“黑金交织的，我知道了。”
　　张小茶终於找到比自己更点儿背的下家，满意极了，摇著方台台的胳膊：“台台姐我们去里屋那台电脑那儿，我给你看我新找到的网店，东西蛮多的。这两个人好虚伪，我们不理他们。”
　　看著这两个勾肩搭背的往里面走去，苏笏心中高喊阿弥陀佛。
　　“不好意思，都是我姐姐惯的，没点儿样子。”
　　戚维扬笑笑：“小茶也有她可爱之处。”心下却想这小丫头眉清目秀伶牙俐齿，还一肚子花花肠子，成年後必定是个荼毒人心的主儿。
　　苏笏交叉双手，“戚大夫，我刚才说的是正事儿，就是那个案子的事情，现在我们有一名生还者，但是……无法进行沟通。”
　　“是个教徒？”
　　“天主教徒。很棘手。”
　　心理医生沈吟著：“宗教信仰对心理的作用不必说了，生理上也存在有因为信仰而影响到机能的现象，但目前还无法用科学理论予以解释。”
　　他看著警官：“你听说过伏都教吗？”
　　苏笏摇了摇头。
　　“一种以原始血腥祭祀闻名的崇神教，也是贝宁的法定宗教。‘伏都’在当地芳族的语言是灵魂的意思。据说经过‘神明附体’的巫师的死刑宣判，健康的活人会暴毙。但目前无法解释其原因。从心理学角度出发，我倒觉得是由於被宣判的人长期浸染在宗教信仰中，缺乏社会支持，根本没有能力去应对这种恐惧，所以巫师作出的死亡宣判会使人产生一种不堪忍受的自动化唤醒，导致被宣判的人因内部器官损害而死亡。”
　　“是不是类似於每年的特定时期一些虔诚的基督教徒会在没有外物刺激的情况下手心脚心出现伤疤并血流不已？”苏笏想起自己小时候看到的那本叫作《奥妙》的杂志。
　　“差不多吧。不过你说的这个情况我更倾向於认为是灾难後的应激反应不良，由於本身的宗教信仰又加深了这种不良的反应，造成的外在表现就是罹患失语症。不过为什麽天主教徒会加深这种应激反应呢？”
　　看著戚维扬好奇的样子，苏笏才想起除了胯骨上的奇怪痕迹自己并没有告诉心理医生关於验尸的具体细节，不知为何他有些迟疑，总觉得有几分唐突似的。
　　“呃……会加剧这种反应可能是因为……受害人还受到了……性侵害。”
　　苏笏看到戚维扬小小的打了个寒颤，抱著双臂沈默不语。他嗫嚅著说：“说实话，我觉得很不舒服，好像浑身起疹子一样的感觉。就是……就是那种从观望者变成有可能成为受害者的很不舒服的联想。”
　　心理医生脸上有明显的动摇，良久才沈静下来，缓缓地说：“可以这麽说，性别对病理心理学也有著强烈的影响，这种影响是与社会环境、文化氛围有关的。比如男性女性都有可能会讨厌昆虫，但到动辄昏倒的昆虫恐惧症程度的毫无例外都是女性，这必定与文化对男性或女性性别角色的期望有关。性别不会导致病理心理，但性别是一个影响障碍形式的社会内容。”
　　医生看向苏笏：“你觉得不舒服是很正常的，我也……有一种很想呕吐的感觉。在我们的教育中，男性是不应该受到这种伤害的，这会对受害人造成一种性别倒错感和心理挫败，所以才造成失语的现象。如果是女性，因为她们被从小受到的教育告知，自己是有可能的从生理上来说理所应当的会受到这种伤害的对象，一旦遭遇会有一定的承受力，反而不会受到那麽大的打击。所以我觉得──”
　　戚维扬觉得什麽没人会知道了，因为里屋的门啪的一声被打开，用力之大他觉得门把手一定会撞到内墙上。
　　张小茶冲了出来：“你们太无耻了！什麽叫女性是理所应到受到伤害的所以不会受到打击？男人比女人高贵吗？所以女人就是活该的男人就是值得同情的？”
　　她捏著拳头红著脸站在那里，气得喘息，方台台急忙拉住她：“他们是站在自己的角度考虑，充其量只能算得上自私罢了，无耻倒还不至於。”
　　张小茶不依不饶：“台台姐你别替这两个沙文男说好话了，他们的话我听得清清楚楚，意思就是女人天生该承受这些的男人不是，所以女人受到的打击会比男人小！凭什麽你们觉得女人就应当受到这些？女人活的更累更辛苦！”
　　戚维扬被骂得面上无光，一时不知道该说什麽，苏笏还强自摆出舅舅的派头：“小茶你别这麽没礼貌──”
　　张小茶正在气头上，大声反驳：“对！我是没礼貌，你们是什麽？自以为是妄自尊大吗？戚三我真是错看你了，你跟我小舅一样是大男子主义沙文猪！”
　　她拿起桌上的包转身就走，用力之大使包袋砸落了桌上的茶杯，又殃及无辜的打在一旁的方台台身上，痛得咧嘴。
　　苏笏连声道歉追了出去。门口远远传来小茶尖细高亢的嗓音：“谁要你送？你走开！”
　　戚维扬瞠目，左顾右盼不知该如何是好。
　　方台台瞥了他一眼，径自去收拾地上的残迹，“说实在话，小茶是有些借机发泄，但你们两个的话确实不妥。因为威胁到自身了觉得不舒服，一番自私可鄙的谬论脱口而出，丝毫没有站在女性的角度考虑。不过话又说回来，男人本来也不会真正为女人考虑，即使偶尔为之也是另有所图。你们还算是有人品的，那些一边侮辱碰到这种事的女人是被猪拱了的白菜一边想占便宜，还鄙视碰到这种事的男人不是‘真男人’的才是真正的猪。你们品相好些。”
　　方台台这番明褒暗抑的话说完，戚维扬更郁闷了，不仅遭到痛斥，还无法反驳。他坐在那里，半天没有吱声。
　　
　　上述性别与心理关系论据来源於：《变态心理学案例教程（第三版）》作者　[美]蒂莫西?布朗 出版社：中国人民大学出版社
　　失语症定义及其分类概况来源於：《神经心理学》 作者：尹文刚 出版社：科学出版社
　　
　　第四十五章 自动请缨
　　苏笏原本想著去咨询失语症的问题，没想到让张小茶这麽一闹大家不欢而散，他也没脸再问，就想著先从以往卷宗里找找蛛丝马迹。
　　既然胯骨上的号码连了起来，就表示至少有一个之前未知的含义现在已经确定──按受害人数排序，这麽大规模的残忍的犯罪行为，案底记录应该很详细才对，然而没有，出乎他的意料，一件也没有。
　　排查大型冰柜没有结果，当地以往案情没有记录，苏笏坐在资料室的椅子上，无意的用麽指摩挲著上唇的干皮，总不能就这麽陷入胶著状态吧。
　　案底一定会有，除非以往的受害人没有被发现，可是以这个犯罪者的作案手法来说，他不是那种默默无闻型的。那为什麽找不到？他联想起之前想到的冰柜有可能不是最近买的，除非……除非以前的案子不是在北京发生的！
　　他从椅子上一跃而起，奔回办公室往各省、市、自治区的分支机构打电话，然而没有时间限制，老人又大多退了或是到了二线，即便案情骇人听闻，这麽一个一个区的排查也必然是需要些时间的。
　　两天了，回复的电话陆陆续续的打来，没有一个与此案情类似的。曾经殷切的希望和昂扬的斗志随著时间的消磨慢慢的沈淀下来，苏笏觉得有些失落，但更多的大概是一种肾上腺素爆发却未能如愿宣泄後的疲惫感。他瘫坐在椅子上，觉得自己像一颗快要发霉的沙发土豆。
　　电话铃是在这个时候响起来的，戚维扬自动请缨愿意去医院看看。苏笏搓著手，屁颠儿屁颠儿的跑去告诉王景宁。王景宁点点头：“也好。你们一块儿去，我下午有个会，结束了也想去看看。”
　　
　　戚维扬带著那熟悉的黑眼圈，拿了一个颇有容积的公文包，一副有备而来的样子。
　　苏笏望著他：“没休息好吗？”
　　心理医生痛苦的摇著头，研究病情，查资料，做准备，承受护士小姐的嗤笑，晚上还夜夜噩梦，谁受得了？不过说实在话，如果不是受到睡眠问题的困扰，戚维扬可能也下不了决心揽下这案子──反正睡不好，还不如干点活儿，虽然未必能对国民生产总值作出什麽贡献来。
　　苏笏心想，你有什麽心事倒是说出来呀，就这麽藏著掖著憋著压抑著，早晚是事儿。可苏警官愣是不敢说出口。
　　“对了，就上次你问的那个‘8’的问题，我後来想了想，从数学涵义上来说，躺倒了的‘8’是‘∞’，就像一个莫比乌斯带。”
　　“周而复始，永不停歇？”
　　“或者是回到起点，从头开始。”戚维扬回答，不知为何这个想法总是令他惴惴不安。
　　两人来到医生值班室，正好魏大夫当班，戚维扬便看了看江帆的病历夹。
　　魏大夫把CT片递给他：“颅脑外伤造成的。”
　　心理医生拿来看了看，“有点儿像静脉窦血栓呢，要不做个造影看看，这也有可能会造成失语。”
　　魏大夫看了他一眼：“我这儿做不了静脉窦造影，只能去三院做。你对脑外科挺懂行啊？”
　　戚维扬有些尴尬的笑笑：“干这行之前我在脑神经外科呆过，”心中却想自己是不是又多话了。
　　魏大夫把病历夹收起来，递给护士，“话说在前头，你们要是觉得静脉窦造影有必要，就得转到三院去做。”
　　“去那儿做完拿片子回来也行啊，当然得经过主治大夫您的同意，您要是许可了我倒是可以问问，我同学是胥院长的儿子。”
　　魏大夫一听不用转院显得很高兴，“那当然没问题了，护士长你带他们去一下。”
　　护士长就是那个鄙视苏笏的高个子，苏警官抽了抽鼻子。
　　两人跟著护士长到病房的时候正好看到那个叫林鑫的男孩出来洗饭盒，愣了愣，有些拘谨的朝苏笏和他身後的护士长点了点头，打量著戚维扬。
　　苏笏叫住他：“还是流食？”
　　林鑫点点头：“皮蛋粥。”又好奇的多看了心理医生两眼。
　　苏笏介绍：“这是我们请的心理学专家，看和他谈谈你同学的状况能不能好些。”
　　林鑫一听说可能会对江帆有帮助，高兴得脸上都放起光来，冲著戚维扬说：“他现在还是不能说话，我只能通过手比划和点头摇头之类的来了解他的意图。”
　　戚维扬很谨慎的说：“心理创伤恢复时间会比较久，不可能一蹴而就，会长达数年或者十数年，甚至是一生无法摒弃的禁锢。”
　　林鑫脸上的微微扬起的希望与憧憬散去了，轻轻地低下了头，虽然残忍，但戚维扬必须要告诉他现实。而现实就是，严重伤害所带来的心理创伤几乎可以确定的会持续一生，那是无期的宣判。
　　苏笏拍了拍男孩的肩膀，和戚维扬走过他的身边，快到病房门口的时候回身看去，林鑫还是垂著头，站在那里，背影看起来是那麽的无助与茫然。
　　苏笏听到护士长轻轻的叹息声，然後她推开房门，三个人一起走了进去。
　　
　　第四十六章　似曾相识
　　江帆靠著床坐著，正出神的望著窗外，听到响声转过脸来，嘴角的笑容在看到几人的时候便僵住了，随即黯淡了下来。
　　他脸上的纱布和眉骨的缝线已经完全拆掉，到底是年轻恢复的快些，伤疤淡淡的已经不算很明显，手上的石膏已经取下来，倒是显得比吊液体的那只手白净些，不知道是不是捂的。
　　说来奇怪，苏笏是第一次清晰看到江帆的样子，以前都是隔著层层叠叠的纱布看不真切，今天看到的一瞬竟然有种莫名的熟悉感，像是在哪里见到过，惊讶之余又仔仔细细看了看，那股离奇的熟悉感又没来由的消失掉了。
　　戚维扬冲著江帆笑了笑，从一旁拉过来把椅子坐下。
　　“你好，我是戚维扬。”
　　江帆看著他，脸上带著狐疑的神情。
　　“我听说你沟通方面遇到些困难，到这里来是希望能够帮到你。”
　　门吱纽的开了，小林走了进来，戚维扬回头示意他走近。
　　“不知道你是否愿意和你的朋友一起接受我的一个小小测试？我觉得这会有助於帮助的效果。”戚维扬看向林鑫，後者点了点头，坐在病床上握住了江帆的手。
　　“就我们三个人。”戚维扬冲两人笑，然後询问般看了看护士长，她点了点头，起身离开了房间，苏笏站起来，不情不愿一步三回头的离开了。
　　诊疗时间持续了将近一个半锺头，苏警官在对面的值班室里呆得心痒难熬，几次三番想扒著门缝听听看看，都被长著一对吊梢眉的护士长瞪了回来，无奈之余只能坐在冷硬的板凳上干等，心想这高个子的护士长简直像是个护著小鸡崽的老母鸡一般，那双眼睛滴溜溜的，厉害得紧。心中正琢磨，有一个人大步流星的走过来，却是王景宁。
　　苏笏站起来：“开完会了？”
　　王景宁点了点头，“什麽情况啊？”
　　“戚大夫和他的同学在里面呢，”苏笏看了看表，“这都一个半小时了。”
　　“哦。”王景宁点了点头，“时间长是好事儿啊。”
　　门终於开了，戚维扬和林鑫走了出来。两人合上门，戚维扬从公文包里取出一堆图片递给他，“他只有爷爷一个亲人，又不方便来，就由你来和他做这些训练吧。就像我刚才一样，指图片，复述内容，听辨认。不怕都是单音节，慢慢来，一开始可能重复的音节或者单字很多，不要紧，关键是要和他交流。他的阅读和理解无碍，但是书写还有部分困难，主要是电报语和杂乱语比较明显，通过一定的练习应该能得到改善。另外你比较了解他感兴趣的东西，比如围棋之类的，也可以多和他谈谈。”
　　林鑫忙不迭点头。
　　“至於会话……可能时间要长一些，关键是有信心。”
　　林鑫几乎要喜极而泣：“没关系没关系，只要他肯说了就好，即便只有一个‘tan’音节。”
　　戚维扬赞同的点了点头：“获得家人和朋友的支持对失语症的治疗至关重要，一定要配合，多做沟通。我会跟魏大夫商量联系去三院做静脉窦造影的事情，如果能证实有外伤造成的血栓，还要有进一步做这方面治疗的心理准备。”
　　他转过脸来，正好对上王景宁眯起的双眼，怔住了。
　　“你──你是不是……”这张脸好熟悉，好熟悉，上次就有奇怪的感觉，但时间短也没来得及追究，这次离近了的感觉更明显，是某个有关联的人，是谁呢？那个名字一直在王景宁的脑海中盘旋，仿佛到了嘴边，然而就差那麽一点点，怎麽都说不上来。
　　戚维扬惊讶的看著他，这是上次在市局门口问他为什麽停在这里的中年男子，可是这个奇特的反应是什麽？
　　他张了张嘴，有些犹疑的说：“我是戚维扬，您……”
　　苏笏心下诧异，还是介绍：“这是我们王局。”
　　王景宁在记忆中搜索著那个名字，戚维扬…戚维扬…不，不是这个，应该不是这个名字，但是为什麽？为什麽会这麽眼熟？
　　他斟酌著慢慢说：“戚医生，您……是不是……是不是在青岛居住过？”
　　　　戚维扬看起来莫名其妙，他摇摇头，很肯定地说：“我从没去过青岛。”
　　
　　第四十七章 漩涡
　　戚维扬自己搭车回去，苏笏和王景宁於是开车回局里，一路上两人各怀心事，都很沈默。
　　苏笏惊讶於王景宁看到戚维扬的反应，也对自己看到江帆时那股离奇的熟悉感困惑不已，他隐隐的觉得，所有这些令人不解的事情已经形成一个怪圈，圈的中心是漩涡，那些谜题就像一个个光怪陆离的波围绕在它的四周，自己正不由自主地被某种不可思议的力量推著向那个漩涡走去，明明知道漩涡不会是好运，却无论如何不想移开脚步。
　　红灯，他停车，从後视镜里看看王景宁沈思的脸，轻轻地问道：“您在青岛呆过？”声音之小之谨慎连自己都吃了一惊。
　　王景宁却没有注意到他的不同，几乎是不为所查的点了点头，“呆过一段时间。事实上──”他用手肘撑著车窗，突然问道：“青岛还是老刘吧，他回复了没有？”
　　“还没有。”
　　王景宁长吁一口气，“我刚才突然想起若干年前我在那里时碰到的一个案子，现在已经记不太清了，说是案子其实也不能算是案子，但是总觉得……”
　　绿灯亮了，苏笏继续往前开，听见身後那句“还是先等老刘的反馈来了再说吧。”
　　
　　回到局里的时候青岛的反馈已经来了，答复是“没有类似的案子”。
　　王景宁微微皱著眉头，“没有吗？”他看看苏笏，“你是怎麽措辞的？问他们要的是凶杀案还是什麽？”
　　苏笏有些惶恐：“是凶杀案。”
　　“光凶杀案不够，也许有没有发现的。我是……九二年到的青岛市局，应该就是在我去那儿的第一年，我印象中那一年有好几个失踪的案子。这样吧，你再给老刘打个电话，让他统计一下这方面的人数……”他想了想，干脆自己动手把电话拽了过来，“还是我自己打吧，老刘这小子有那麽点儿倚老卖老的。”
　　老刘竟然不在，说是家里有事先回去了，王景宁给接电话的人留下了讯息，让他们统计一下从九零年至今的失踪人口数，包括年龄、性别、身高等情况。
　　苏笏离开副局长办公室的时候很惭愧，自己竟然没想到统计失踪人口这一点，就事论事，想得也太简单了，又连忙给各地、市局打电话，要求再报一下失踪人口数，连声道歉，忙著忙著就到了下午，口干舌燥，想起喝水，无意识的舔了舔嘴唇，痛得他抽了抽嘴角，这才发现嘴唇上一层干皮不知道什麽时候被自己撕掉了。
　　他疲惫的跌坐在椅子里，心里没来由的有些不安和慌乱，这是以前从来没有过的。他是个执拗的人，正是因为对案子的执著才让他选择了一线的工作岗位，这份执著仅限於案情，对於受害人与加害人的心理历程他并没有太大的兴趣，他想了解、解决的仅仅只是案子，怎麽发生，采用什麽手法，有哪些痕迹，犯了什麽错误，应该怎样分析。或许是有些冷血吧，感觉上自己永远是个旁观者，即便有些令人愤慨的、悲哀的、触动到内心深处柔软地方的案子，也能很快地抽离出来，继续客观、冷静的看待。可是这个案子却不一样，他想像以前那样抽身出来，旁观的去研究，却做不到，越想移开腿，就发现自己被拖得越深。
　　他害怕起来。
　　
　　第四十八章 检查结果
　　造影出来了，果然是在左大脑半球额叶区有血栓。
　　胥黎指著给戚维扬看，心理医生点了点头，“照顾他的那个男孩说他一直头痛，我就猜有可能是外伤造成的非感染性血栓导致局灶性神经功能损害，引发了失语的症状。”
　　“找到病根就好下药了，放心了不少吧？”
　　戚维扬吁出一口长气：“只能说放下50%的心，血栓有可能是导致失语的直接原因，也有可能只是加重的催化剂或者引发的诱因。”
　　他看看胥黎皱起的眉头又解释说：“受到这麽大的伤害，心理上肯定是有阴影的，这种阴影要藉由一个渠道表现出来，颅脑外伤就成为这个宣泄的途径。但是，是不是生理病变控制住了就能解决？我还是有些担心。”
　　胥黎走到椅子跟前坐下：“那也得先解决才知道行不行得通，血栓在那里，心理治疗效果有限。”
　　戚维扬点点头：“是啊，要不我来找你。”
　　胥黎咧嘴一乐，伸出食指点著戚维扬：“承认了吧？承认了吧？到底是生理学决定心理学，肌体是基础，你那些分析都是基於基础上的奇思妙想，缺乏了病理和药理的心理学那就是没有科学依据的个人推断。”
　　“你这话就形而上学了，世界是在发展的，人类是不断进步的，在人类没有掌握形成火种的方法之前，火是上天赐予的神物，是当时的知识无法解释的，所以才有拜火教的出现。後来人们掌握了火，不再迷信火神，对火的崇拜也就成为了一种非物质文化遗产。就好像‘发明’与‘发现’这两个词，你可以说发明了电灯，但只能说发现了电，因为它是一直存在的，只不过是後期在有一定物质基础的情况下才有了认识，并不是说没有认识之前都不存在。心理学也是如此，目前我们所了解的方法仅仅是通过个案，从患者的临床表现窥得一二，还没有形成系统的理论，通过案例补充现有知识的情况在早期的生理药理学中都是存在的，你不能因此就说它不科学。”
　　戚维扬滔滔不绝，口沫飞溅，胥黎用手指堵住耳朵：“怕了你了，方台台真是好老师，现在你和希特勒仅有一线之隔──他的演讲富有激情和煽动力，你则枯燥乏味又固执己见。”
　　戚维扬拍脑外科医生的後脑勺：“说不过就人身攻击，太没境界了你。”
　　胥黎挠挠头：“说真的，选择保守型还是激进型治疗？”
　　“费用可能是个问题。”戚维扬叹气：“男孩家里只有一个爷爷，还没敢跟他说呢。”
　　胥黎看了他一眼：“你又做功德，我看改明儿叫圣母扬得了。”他拿腔拿调的喝口水继续说：“丑话先说在前头，某些错过了买房时机的无产者负担很重的，和有产阶级不一样。造影费用可以免，我的诊疗费和挂号费都可以免，可是医药费可省不了。做手术机械去除还是保守治疗现在就要想好，手术我这里可以只收一半，药物治疗的话肝素要钱。”
　　戚维扬白了他一眼：“你个钱串子，可是当上副主任了。”
　　胥黎瞪著眼正色道：“那是当然了，这叫责任懂吗？责任！科里的效益和大家的生活可都在我肩上呢。”说著绷不住便自己笑了起来。
　　戚维扬指著他：“你小子太恶心了。哎，不过我还是倾向於手术，立竿见影，用药时间太长。一个这麽好的显示手艺的机会，你就不考虑一下免费治疗？还可以给你打广告。”
　　胥黎摆摆手：“歇菜吧你，现在是市场经济时代，去问问你那病患，到底选择什麽，及早通知我。”
　　
　　
　　
　　作者：余新光 王 鹏
　　脑静脉（窦）血栓形成的病因、诊断和治疗进展
　　来源於：首席医学网
　　
　　第四十九章 两手抓
　　江帆对保守治疗还是机械切除均持无可无不可的态度，淡淡的，没有表情，只是很漠然的看著戚维扬，好像那是别人的事情。
　　他的不积极配合的态度倒是在戚维扬的意料之中，不过一想到这种态度很有可能影响到後续治疗的效果，特别是跟胥黎提到的所担心的病变也许不是造成失语的唯一原因一事，还是让心理医生觉得头痛不已。
　　即便如此，即便被胥黎讥讽为做功德，戚维扬却也没有对接下这个案子感到後悔的意思。他也有几分纳闷，这不太符合他一贯的推搪塞责、掩耳盗铃的作风，究竟是为了什麽？他心里有个隐隐的想法，却不愿意去深究。
　　与患者相反的，林鑫的态度很积极，不厌其烦地询问著风险几率与治愈几率，保守治疗中肝素的应用效果甚至可能产生的副作用等等，末了送戚维扬到门口的时候他偷偷的说：“大夫，我个人倾向於手术，但我需要时间说服他。”
　　戚维扬点了点头：“那我建议你倾尽全力，最好快一点决定。”
　　
　　在戚维扬为半路接下的病患四处奔波的时候，苏笏也为案子的进展烦心。
　　九零年至今的失踪人口数报上来了，王景宁念兹在兹的青岛那几年失踪人员的年龄、性别和失踪时间密集度都比较靠得拢，可能性最高，然而划去女性和中老年人，受害人年龄符合这个作案者习惯的人数却对不上，皱著眉头看看手边传来的纪录，苏笏觉得有股挥之不去的挫败感：
　　他翻开手里传来的纪录，看看自己列出的比较可疑的名单，眉头皱成了一个疙瘩：
　　1992年3月，路XX(男，15岁，已辍学) 
　　　1992年4月，许X（男，21岁，工人）
　　1992年7月，王XX(男，17岁，无业人员) 
　　　1992年8月，赵XX（男，23岁，教师）
　　　　 1992年12月，林X（男，16岁，无业人员） 
　　　　 1993年2月，韦X(男，18岁，店员) 
　　　　 1993年5月，张X(男，20岁，无业游民) 
　　1993年6月，刘XX(男，18岁，工人) 
　　1993年7月，肖XX，（男，16岁，店员）
　　　1993年9月，程X（男，27岁，售票员）
　　　1993年11月，王X（男，21岁，学生）
　　　　 1994年3月，黄X（男，15岁，学生）
　　　　 1994年5月，邵XX（男，19岁，学生）
　　他想了想，划去了27岁的程X，又在是教师的赵XX旁边打了问号，不太符合风格。
　　纪录还是太简单了，他暗忖，只有年龄、职业和失踪时间远远不足以推断，常新和翠林小区那具新发现的尸体都有染发和穿耳洞的痕迹，看得出这个犯罪人是有目标的。然而江帆的生活圈与基本情况与常新完全不同，犯罪人究竟是因什麽而选择的他呢？找到这个原因，也许就离真相更近了一步。然而江帆现在的状态全然无法配合，不能只等著戚大夫，他也很辛苦。
　　苏笏用手里的铅笔轻轻敲击著纸张，现在发生的案件无法推断，那麽以往既成的案件是否会有些线索？例如失踪的店员所属的是什麽类型的商店？无业游民居住在哪条街？或许由此著手可以锁定犯罪人的职业和住址。但是这些信息在现在这几张简单的传真上根本看不出来。
　　要不要去青岛一趟呢？
　　
　　苏警官犹犹豫豫地把自己的想法告诉了王景宁，出乎意料的，王景宁竟然很痛快地答应了。
　　“老刘有点儿轴，人还是热心的，关键是要给予老同志必要的尊重。”
　　苏笏板著脸努力回想自己在电视中看到的诚惶诚恐的样子点著头，心里却想“我什麽时候不尊重老同志了，赵启亮的帽子还没给我摘掉吗”。
　　“青岛不大，工作集中在一天内完成，路上辛苦些。”
　　
　　苏笏回到大办公室，拨通了戚维扬的电话。
　　“我准备去趟……出趟短差。”不知道出於何种原因，苏笏没有点明自己要去的地方，也许是怕引起戚维扬对那天尴尬的记忆吧。
　　戚维扬在电话那头没来由的觉得有些不好意思，苏笏这话太熟捻了，开门见山，单刀直入，直抒胸臆，对於自己这种问个路要说上半天“您好，打扰了，麻烦，请问一下”的人还真有点儿难接，不过说起来，处了这麽长时间，也并不反感。苏警官是一个简单直白的人，干净澄澈的令人羡慕，虽说不通人情世故。
　　自己也没意识到嘴唇微微弯了起来，戚维扬说道：“我这边已经确定江帆有血栓，治疗方案药物或是手术都行，现在就等他的答复。”
　　“进展的比我这边快啊。”
　　听著电话里苏警官掩饰不住的懊恼戚维扬咧开了嘴：“我这边都在明处，比较好操作，而且不知道为什麽……这个男孩总给我一种不能丢下他不管的感觉，总觉得，有那麽些熟悉。”
　　苏笏很惊讶心理医生居然也有这种感觉，是因为江帆和某个他们都认识的人相似还是因为他长了一张明星的大众脸呢？他并没有在电话里深究这个问题。
　　
　　第五十章 噩梦
　　不知道林鑫是否真的倾尽全力、出尽百宝，总之在戚维扬去拜访过後的第三天下午，江帆终於同意去三院做手术了。
　　戚维扬找胥黎联系床位，跟魏大夫打招呼，要求林鑫带著江帆当晚就入住──因为在江帆身上一直没有得到有用的信息，公安局的人已经撤了──他们的行动颇为自由，但也缺乏必要的保护，迫不得已的心理医生亲历亲为，下班後带著张强感受了一把保镖的滋味，心情还颇有点儿复杂。
　　等到忙完乱七八糟的事请小张吃完晚饭已经是晚上九点半了，准备给苏警官打个电话交代一下发展情况，才想起来苏笏这会儿恐怕已经在火车上了。抱著身上凉凉的狗才站在阳台上，有些寒意的风拂在脸上，看看窗外璀璨却又寂寞的灯火，戚维扬问自己：是不是做的有些过了？是什麽让自己为一个素不相识的陌生人做这些事情？自己不是最怕麻烦的吗？是什麽样的感情和心理使得自己伸出手去？他觉得自己好像被一股巨大的看不见的力量懵懵懂懂地推搡著向前走去，而前面等待的却不知道是什麽。
　　他觉得心悸，不安，自打那天在医院里那令人厌恶的战栗後，这种不快的感觉就一直挥之不去。虽然不愿意承认，但他知道，这种感觉令他害怕，害怕到表现出软弱的地步。
　　……好像，越来越不了解自己似的……
　　
　　……
　　又回到了那个懵懂的孩子，蜷缩著身体，拼命的想要把自己隐藏在黑暗中。
　　有脚步声响起。
　　昏黄的灯光在远处显现。
　　从来不知道光亮也能让人心神俱丧。
　　发起抖来，想叫，嘴巴却张不开。
　　後悔，不甘心，眼泪流下来，淌过的地方有湿湿的感觉，还有些疼。然而跟心底的害怕比起来，都不算什麽。
　　脚步声越来越近了，那个人的轮廓在黑暗中显现。
　　就那麽想回家吗？
　　可是不能让你回家了呢。
　　你的脸受伤了，不处理会发炎的。我们来做个交易，如果你答应我不叫，我就帮你撕开胶布。
　　使劲地点头。
　　脸颊火辣辣的痛，但还是忍住没有出声。
　　好孩子。
　　什麽东西敷在脸上，有些刺痛，然後凉凉的很舒服。
　　谢谢。
　　不假思索的脱口而出。
　　微弱的灯光中，那个人的表情有些惊讶。
　　笑了起来。
　　真是个有意思的孩子呢。
　　……
　　疼痛。火焰灼伤一般的疼痛。
　　不能叫出声哦，叫出声你就犯规了。犯规要受到惩罚，就像那些不乖的人。
　　於是咬住嘴唇一声不吭。
　　胸腔中一片冰凉，谁来带自己走吧，离开这个地狱一样的地方。
　　痛。好痛。
　　……
　　想醒过来，真的很想很想醒过来。然而昏昏沈沈的，刚刚从梦魇中醒来，不过侧个身的时间，又被残忍的拽了回去。我不想想起来，不愿意想起来，求求你，放过我吧。
　　不能放过你。
　　我不会放过你，会一直跟著你。
　　那个人是这样说的。
　　发丝拂过满是汗水的脸庞。
　　我放你走吧。
　　对上那双有几分温柔的眸子。啊，是这双眼睛。记起来了。
　　我放你走。快跑。快跑。
　　楼梯在旋转，拼命的奔跑。
　　疼痛，好像要马上就要跪下来一般的乏力。然而还是没命的跑著。
　　狭窄而肮脏的通道。
　　绊脚的东西。
　　跑过去。跑过去。快一点。
　　看得到了。
　　可以回家了。
　　触及到的灿烂的阳光，是那麽的炙热。
　　
　　戚维扬醒了，慢慢的自床上坐起身来。
　　他以前也梦见过在狭窄的通道里不断的奔跑，前面是长长的走廊，走廊尽头能够看见阳光，後面明明没有人追逐的痕迹，却还是一个劲儿的跑著。他一直以为就是工作压力的潜在反映，从来没有放在心上。可是今晚的梦，不太一样。在以往的梦中，只有奔跑，没有别人，也没有说话的声音，所以才认为是想要从充满紧张感的那个自己逃开吧。
　　这个梦，就好像发生过一般真实。
　　那双眼睛，在梦中明明那麽清晰，一醒过来，就好像阳光升起後的雾霭一样在眼前散去了。
　　那是谁的？在哪里见过的眼睛呢？
　　戚维扬用手轻轻拂过胯骨，幻觉一样，竟然还有几分疼痛的感觉。
　　他浑身发抖。
　　太真实了，他突然有一种冲动。证实它，就是现在。
　　於是奔进洗手间，打开灯，拉起衣服，除了那一圈颜色已有些泛白的伤疤身上什麽都没有。那是读中学时那个小车祸留下来的。他还记得，出租车撞得他在地上连打了好几个滚儿，运动裤在不那麽平整的马路上蹭破了几个洞，胯骨两侧的皮肤破了很大一片。後来他还就这事儿跟胥黎吐槽，学校肯定是吃了回扣，校服的质量也太差了。
　　夜里的风吹来，他打了个寒颤，起了一身鸡皮疙瘩，颓然靠在墙上，看著镜中苍白憔悴的自己，满头满脸的汗。
　　不知站了多久，有猫轻轻的叫声，他低头，发现狗才已不知什麽时候跑了过来，有些担心的蹲在地上仰头看著他。
　　伸手抱起猫，惊魂未定的戚维扬慢慢沈静下来，怎麽回事？是案件太投入了有代入感麽？ 






51-60章

　　第五十一章　一进一出
　　手术那天早上戚维扬一早就到了三院。尽管他再三重申是应胥黎所邀，看看他神经外科副主任的精湛技术，顺便痛悔一把为什麽要离开这样令人尊敬受人崇拜的岗位，方台台还是皮笑肉不笑的说，“从今後要加个词条叫做二十四孝医生了”。
　　戚维扬离开诊所的时候想，听说这个女人终於找到准长期饭票了，希望这张饭票有担当一些。
　　胥黎一见他就笑：“你还真来呀，这麽不放心我？”
　　气得戚维扬：“太虚伪了啊。”
　　神经外科医生还没来得及反驳，江南美女林护士就揭了他的短儿：“戚大夫，胥主任可等你半天了，刚才还念叨说你怎麽还不来呢。”
　　戚维扬闻言笑咪咪的说：“我不来没主心骨吧？”
　　胥黎翻著白眼，“才怪。我让你来的主要意思是去看看那只热锅上的蚂蚁。跑进跑出好几趟了，我怕我手术没做完，他先倒了，没得添乱。你是心理医生，给疏导疏导。烦得我。”
　　林护士接茬道：“那本家小孩吧，跟陀螺似的，转的人眼晕。”
　　话音未落，戚维扬就看到一个人在外面探头探脑，可不正是林鑫。他走过去，拍拍男孩的脑袋，拎著脖领子就拖走了。
　　到病房的时候戚维扬还在唠叨：“你这样干扰了医生的正常工作，对主刀大夫和病人都带来了压力，得不偿失。”
　　林鑫低著脑袋，看他老实，戚维扬又不忍再说下去了，却见病房里张强正往窗外看去，“你也过来了？”
　　张强怔怔的，半晌才反应过来：“呃──哦，刚来一会儿，我中班，这会儿也没什麽事，就拿了点水果过来。”他指指桌上那摊水果， “反正小楠也忙得顾不上吃……”他说著说著，话音就低了下去，挠了挠脑袋，终於不再吱声了。
　　戚维扬心里叹气，又让方台台说中。转眼看看江帆，病患本人坐在床上，正在看书，倒是坦然平静得很。心理医生正想著，虽说没有太高的就医愿望，但这个状态倒是不错，却发现江帆拿著书的手有些微微的发著抖，捎带著捻著的书页都轻轻的颤了起来。
　　到底还是有期待的吧，戚维扬不知道是该松一口气还是该为之紧张，正想著，林护士推门进来：“准备进去吧。”
　　
　　等待的时间很漫长。
　　手术室的灯一直亮著。开始的时候林鑫还紧紧地盯著那盏灯，仿佛那是一盏会实现他愿望的阿拉丁神灯一般，眨眨眼愿望就会跑掉，过了不到半小时就坐不住了，先是在走廊里走来走去，让戚维扬深深体会到了美女护士的形容，并为其妥贴而深感敬佩；紧接著就不停的说话，“栓塞手术就是切除吧，是要用到止血钳吗”，“应该没问题吧”，“您说会有并发症麽”，“怎麽还不出来呀”，尽管医生明白他是为了减少心理压力而喋喋不休，却也被烦得够呛，终於忍不住一把揪住：“坐下。闭嘴。”
　　林鑫坐下了，脑袋深深埋在膝盖中，蜷缩成一个婴儿，戚维扬想，这是在母亲子宫里的姿势，最让人安心的姿势。看看揪成一团的年轻人紧张的样子，他有些埋怨自己的不耐心：这还是个未经世事的小屁孩子呢，见过什麽阵仗？倒退十来年，自己还不定是什麽鬼样子，无言的摸摸自己益发像熊猫的黑眼圈，忍不住有些感慨时光荏苒，居然这样小半辈子就快没了。
　　“张强，你中班时间还没到吧，要不你带著小林出去转转。”
　　张强应了一声，这就准备起身，林鑫却跳得老高：“我不要！我就呆在这里，哪儿都不去。戚大夫，您让我留在这儿吧，我保证不说话了。”
　　戚维扬心想，才怪，你小子跟只猴子似的上窜下跳，平常看著人模狗样的，关键时刻这麽靠不住。
　　他拍拍林鑫的肩膀：“还有时间呢，全院一天多少个手术，都像你这样的值班护士还不得烦死？我们出去走走，缓解一下紧张气氛，我心脏供血不足，你来回来去的有点儿受不了。”
　　林鑫不语，看了看手术室外闪烁的灯。
　　“我们就在楼外面，十几分锺，什麽时候你想进来就进来，好吗？”
　　林鑫这才点了点头。戚维扬呼出一口气，揉了揉酸痛的肩膀，他头都昏了。
　　三个人一起离开。到楼门口的时候，张强说有点事，要先走一步。戚维扬想他可能是惦记著中班的事情，虽说没到点儿，但有热情总是好的。
　　第五十二章　突变
　　为什麽有的人会伤害别人？为什麽有的人会被伤害？ 
　　在住院部的小花园里，林鑫闷闷的问到。
　　戚维扬一时有些语塞，这个问题太深邃了，如果是方台台，大概会毫不犹豫地说“因为这世上就是有变态”吧，这女人总是这样的直抒胸臆。胥黎会说什麽？嗯，大概会说“原因是哲学家关心的事情，结果是公检法要解决的问题，我最关心的不是这个，而是当我碰到的时候能不能顺利的绕过”，这小子最功利。苏警官呢？他是那样一个直来直去的人，他的世界里只有黑与白，应该是怎麽样，就是怎麽样。被人伤害是那个人的错，追究那个人的责任，是自己的问题，退回去，下次不再犯。至於心中有没有痛苦，苏警官有那麽一颗坚定的心灵，肯定挂著面瘫脸不以为意的想“那麽多别的事可做，不去想它就可以”。
　　心理医生摇了摇头，对他来说，这个问题可以用弗洛伊德自我本我和超我的理论轻易地敷衍过去，但是现在他却不想这麽做，特别是对这个为深受伤害的朋友而揪心不已的年轻人。
　　整理了整理自己的思路，他小心地斟酌著词语：“人类是很复杂的生物，组成我们个体的不仅有作为物理基石的身体，还有一个叫做精神的抽象的摸不著碰不到的东西。身体会生病，生了病没有得到及时的救治就会变得严重，会转移，会扩散；精神也一样，精神上有病也会通过身体表现出来，比如易怒，比如好斗，比如抑郁。”
　　“这些病人有先天後天之分，比如先天性心脏病，比如後天因为饮食不善造成的胃溃疡。有的病人是因为後天的种种境遇精神上得了病，有的病人天生就因为某种原因──有些说法认为是基因的排列顺序，我个人倾向於此──在精神上有一些障碍，得不到治疗，都会变得严重。而且，精神上的疾病因为不像身体上表现那麽明显，一般很难发现，一旦爆发了也许会很有攻击性。”
　　他深吸一口气，“至於为什麽有些无辜的人会被伤害，用一句并不能安慰人的老话来说，人生不如意十之八九，厄运往往会降临在好人身上，没有什麽原因，我们无法控制。”
　　林鑫看著他，“这就是为什麽有那麽多人选择信仰吗？并不是信仰本身让他们相信，而是他们愿意去相信，相信‘神迹’可以帮他们控制那些无法控制的东西，即便发生了什麽，也可以用以麻醉、安慰自己，不会像我现在这样愤愤不平，可以获得心灵上的安宁？”
　　戚维扬叹了口气，“你的朋友可能未必愿意听到你这麽说。”
　　“我不会当他的面说，但是我觉得他的心里在动摇。说真心话，戚大夫，您真的认为这麽一个手术他就能好了吗？会恢复吗？还会是以前的那个江帆吗？”
　　这是个敏锐的男孩，戚维扬想，只有敏锐的人才能对他人的痛苦感同身受，他能理解，这对那个男孩来说未尝不是一件好事。
　　心理医生考虑了一会儿，还是决定实话实说：“心理上的疾病，不会这麽容易治好的。事实上，就如我前两天告诉你的一样，即便切除了拴塞，也还是存在著他无法开口说话的可能性。因为医生只是切除了他身体上阻塞的那一块，心灵上的障碍，最终决定走出来的，只有当事人自己而已。”
　　“那他……也许一辈子都无法真正康复了？”
　　“也许是，也许不是。但是有一点可以肯定”，戚维扬看著林鑫，“有你在，与他一个人孤身与病魔搏斗，会大不一样。”
　　看著林鑫咬住嘴唇，最终点了点头，戚维扬想自己真是一个很卑鄙的大人，利用眼前这个男孩的同情或是其他什麽点点的、萌芽的、也许不那麽可靠的情感，在年轻的他身上放下了如此沈重的担子，将来不管他是否会因为种种原因卸下这个包袱，他心里的责任感和因离去而产生的愧疚感都将伴随终生。
　　真恶劣。自己也一样在有意无意中埋下了伤害他人的种籽吧。
　　一阵嘈杂的声音吸引了戚维扬的注意。他抬起头，花园前面，几个护工正簇拥著担架床往急诊室跑去。不算很远的距离，鲜红的血迹令人触目惊心。
　　是交通事故引发的外伤吧，他想，却被耳边传来的护工急促的话语声惊得一跳。“被撞得竟然是咱们门口那个新来的保安，我才刚刚看见他。”
　　震惊之下戚维扬也顾不得林鑫了，跟著便跑上前去，躺在担架上脸上一片血肉模糊的不是张强是谁？
　　“我是他朋友，这是怎麽了？”
　　“被车撞了，开车的人跑了，就在门口，刚被人送过来。”
　　紧张，急促的都能听到自己的心跳声，戚维扬大声呼唤著小张的名字，张强眨著眼睛，看著他。
　　“qqqyyyyyyllllllll……”
　　人还清醒，可是语言表达不清，戚维扬心中一片焦急。张强的头顶右前方有撕裂伤口，大面积出血。
　　护士们拿著叮呤！啷的器具，“血压100/60毫米汞柱”，“脉搏125次/分”，“四肢不能遵照指令动作”……
　　数据和判定都令戚维扬心惊肉跳。
　　“大夫呢？大夫呢？今天谁的班？”不知道谁在喊。
　　“胥主任的班！他在──”
　　“胥黎在做手术！急诊室的大夫是谁？神经外科的值班大夫呢？快叫他来──”戚维扬声嘶力竭的叫著。
　　护士中有人认出了戚维扬，“戚大夫，你──”
　　“快叫神经外科的值班大夫，这个人是我朋友，他大出血，需要血浆，快快快！”
　　“值班的是李大夫，他查房去了，赶紧给病房打电话……”
　　一时间，场面一片混乱。
　　张强开始咳嗽，血浆随著他的每一次呼吸喷得到处都是。
　　“老天哪。”戚维扬绝望的到处看，一个带著口罩的高个子男人从楼上奔了下来。
　　张强还在咳嗽，但鲜红的血浆已变成点点的血沫。
　　高个子男人低声说：“应该是胸部积血了，送抢救室。”
　　张强被送进了抢救室，戚维扬浑身发软，瘫倒在椅子上。
　　天哪，他喃喃自语著，伸手抓住了自己的头发，很久没有见到这样的阵仗了，这种现场的震撼感他已无法再坦然接受，竟然还是自己的熟人。
　　血腥气直扑他的鼻子，将手放下，才发现满手的猩红血点。
　　
　　第五十三章　整理 
　　　 苏笏在青岛呆的久了一点。并不是发现了多麽有价值的线索，而是因为事隔多年，老人多已不在这个岗位上，加之以前不注重档案管理，简直是无从下手，困难程度远远超过他一开始的预期。 
　　　　当被领到李沧区楼山後办事处地下一层的那个名为档案库实为大杂烩仓库的一刹那，苏笏仰头望著一垛垛堆满灰尘的卷宗“墙”，从心底发出一阵呻吟，他简直痛恨起自己自以为是的天真起来。 
　　　　姓梁的小夥子歉意地笑了笑：“实在抱歉，我们人手不够，这用的是原来崂山区机关的地方，机关人员的部分档案因为新搬的办事处地方不够一直在这里没有移交。”他看看苏笏呆滞的眼神和迷茫的表情，赶紧补充道：“不过两个区的档案我们已经整理出来了，你看那边柜子，从墙边数倒数第三个，那个柜子就是界限，包括它和左边的是案底，往右都是崂山区机关人员的了。” 
　　　　苏笏闭上嘴点了点头，觉得连嘴里都是一股灰味儿。本希望能站在巨人的肩膀上，结果却被告知名单是根据简单的纸质台账制作的，而那个台账本身，苏笏看过，比他手里的传真多不了多少内容。 
　　　　虽然气馁，好在苏警官是行动派。尽管所有类型案件的卷宗都混在一起，慢慢分应该还是可能的。 
　　　　看看头顶昏暗的灯光，苏笏心想还是不要提醒小梁该换个白炽灯泡了。他要了个应急灯，放了把椅子就开始了。 
　　　　值得庆幸的是，卷宗封面上还是有案件类型的，这减轻了他不少负担。 
　　　　流著汗，沈重而酸痛的臂膀，满屋飞舞的灰尘令他的脸颊发痒，应急灯刺眼的光芒让他眯缝著眼睛，明明无比疲惫，偏偏心底有一股奇特的踏实感，不知为什麽，苏笏就是相信自己会在这里有所收获。累了就站在梯子上轻轻扶著柜子休息一会儿，然後接著继续干，发现有失踪的档案夹便抛了下来，卷宗落在地上发出“啪”的一声，扬起一片灰尘，每当这个时候他的嘴角便似有似无的浮起一缕笑容。他的目的明确，并不打算为青岛市局整理档案。 
　　　　苏笏也不喜欢被人踩在肩膀上。 
　　　　不知道过了多久，等他终於将梯子移到右数第三个柜子的时候，腰背已经酸痛的直不起来，肩膀更是僵硬，他趴在梯子上小憩了片刻，还是慢慢的爬了上去，一卷一卷，一层一层，总算快到底层，苏笏从梯子上下来，不知怎的突然踩空了，他一惊之下大叫一声，想抓住什麽伸手可及的只有卷宗而已，！当一声便跌在地上，所幸没有多高。拜他乱扔卷宗所赐，跌在一堆故纸堆里，惊慌失措之下被他抓住的一叠卷宗不偏不倚的砸在脸上，令他一阵头晕眼花。 
　　　　摸著酸涩不已的鼻梁，苏笏心想该不是被砸得流鼻血了吧，伸手摸去，鼻子倒是干净，但卷宗不知砸中了哪个穴位，竟然令他两行眼泪都流了下来。 
　　　　一边恼火著这无妄之灾，一边庆幸没有人窥见自己的尴尬，苏笏拿起最上面那卷档案，想看看砸了自己的这家夥所记载的主人公到底受到了何等境遇，没想到竟是历年失踪又找到的人员档案。 
　　　　真他妈好运，好运你还砸老子。苏笏愤愤不平地想著，泄愤地在档案上使劲儿拍了两下，激起一片灰尘，他呸呸的吐著嘴里的尘土，！了瞥最上面那个小屁孩儿，肯定是学习成绩不好离家出走又呆不下去自己回来了，看看那张照片，模模糊糊的竟然有几分像江帆，可惜两人境遇差别千里。 
　　　　苏笏把档案装了回去，狠狠的轻抬满放在上面印了个脚印，想了想还是生气，索性把这卷档案放在最底层。 
　　　　压死你。 
　　　　下面几层再没有失踪人口了。苏笏坐在地上，只觉得头晕眼花，他打点精神站起来，弯腰把自己扔下来的相关卷宗放成一堆儿，踉踉跄跄的往仓库门口走去。 
　　　　这姓梁的小子真过分，连口水都没再送来。 
　　　　走到门口，苏笏瞪大了眼，门关上了。推门，不动，再推，还是纹丝不动。 
　　　　苏警官掏出手机，却发现没有信号，想来是被屏蔽了。再看看时间，竟然是21：05。自己竟然错过了午饭和晚饭，而且看起来，好像还被人遗忘在地下室了。 
　　　　他使劲儿敲门，“喂，有人吗？开门！仓库里有人哪！” 
　　没有回音，倒是灰尘激得他咳嗽了起来。干涸到疼痛的嗓子，满鼻腔满嘴的灰尘，苏笏坐在地上，再喊下去也是无谓，不如坐下来休息，门下面有个缝隙，空气还能好些。 
　　　　他将那堆宝贝卷宗推了过来，打开卷宗，在封皮的背面写下了“仓库里有人速开门”的字样，将有字的那面朝上从门缝里塞出了一半，靠在墙边，开始慢慢的翻起档案来。
　　
　　第五十四章　追想
　　失踪人员不算少，苏笏仔仔细细的看著档案，还不时的拿笔作著记录。
　　应急灯的光芒渐渐地暗了下来，为了避免烧坏青岛市局的公有财产，他关上了灯，在昏暗而满是灰尘的屋子里轻轻闭上了眼睛，脑海中像放幻灯片一样一遍又一遍的过著刚才看过的记录……
　　92年至94年失踪人口报案未找到的有72人，其中男性37人，抛去10岁以下的拐卖可能性和60岁以上老年痴呆可能性的还有23人，这其中满足14岁至20岁的有8人。
　　路小刚，15岁，父母外出务工，跟随祖父母居住，失踪时已辍学，92年3月11日 外出後再未归来。
　　王贵荣，17岁，外来务工人员，在某企业打工，与工友在单位厂房居住，92年7月3日 外出再未归来。
　　林苗，16岁，家庭情况不详，在打工的店老板处借住，92年12月23日 外出再未归来。
　　韦力，18岁，游戏厅店员，与朋友租房居住，93年2月12日 外出再未归来。
　　刘春回，18岁，工人，与工友住单位宿舍，93年6月23日 出外购物再未归来。
　　肖同亮，16岁，理发店店员，与其他店员同租房住，93年7月14 号外出再未归来。
　　黄彬，15岁，学生，父母离异，与祖父居住，祖父去世後居无定所，失踪具体日期不详。94年3月家人报案
　　邵晓义，19岁，在校大学生，94年5月6日 外出再未归来。
　　看起来没有什麽联系啊。苏笏感慨著，意识慢慢远去。
　　
　　苏警官是被摇醒的。
　　他迷迷糊糊的睁开眼，正对上小梁同志一张放大的脸，脑袋懵懵懂懂的听不清他在说什麽，只觉得近距离下这家夥本来就大的鼻子显得更大了，双眼距离又开，极像上次在博物馆看到的那个蟾蜍雕像的放大版，偏偏他还手舞足蹈，口沫横飞，看起来很是滑稽。
　　苏笏後来想自己肯定当时是笑出来了，因为小梁同志惊恐万状的伸手过来摸他的额头。苏警官很不耐烦地用手拨开，他不喜欢跟陌生人的身体接触，尤其是像蟾蜍的老兄。
　　“干嘛？！”
　　“你没事吧，没事吧？”小梁同志激动的唾沫星子一直溅到他的脸上。
　　苏笏极为不快，这个姿势下出於重力原因他将始终是DNA的受害者，他挣扎著想站起来，偏偏腿又麻了，打了个趔趄，战战兢兢的小梁一把扶住他，惊慌失措。
　　苏警官定了定神，这才想起来自己被这小子撂在库房里关了不知道多久，怒从心头起：“你小子搞什麽啊？”
　　声音沙哑粗糙，连自己都有些吃惊。小梁同志十分歉意二十分尴尬：“对不起对不起对不起，昨天市领导来视察，因为这个档案库一直没整理，怕领导追究，我又出工去了，这帮人就给关了，他们不知道你在里头……”
　　“灯还亮著呢！”
　　“估计是著急没仔细看，实在是对不起，我赔罪，我向你赔罪。”
　　苏笏瞪著他，昨天？
　　“现在几点了？”
　　“上午九点。”小梁老老实实。
　　苏笏气晕，居然关了他一个晚上？难怪他两条腿都不像自己的了。
　　“你怎麽谢罪啊？”
　　“啊？”小梁眨了眨那双分得极开的眼睛，厚厚的眼睑不停的抖动著，“您说。”
　　苏笏想，乖乖，怎麽会有人长得这麽像蟾蜍。
　　“你对这儿熟吗？”
　　蟾蜍兄忙不迭点头，“您准备去哪儿？”
　　　　 苏笏拿起那叠记录，在他面前晃了晃：“这几家，陪我走一趟。”
　　　　 蟾蜍兄拿过来定睛一看，“九二年的？”
　　　　 苏笏从他手里抢过来，“你们肯定有办法。再说了，没有诚意，算什麽谢罪！”
　　　　 他摇摇摆摆的走出去，对於自己以窝一晚上的代价换来一个助手颇为自得，蟾蜍小梁跟在他身後，如丧考妣。
　　
　　第五十五章 记录是个很辛苦的工作，但它还是像团浆糊（上）
　　苏笏躺在回程的火车上铺，身下的床随著！当！当的颠簸声摇啊摇，他眯著眼睛看著自己手上那沓纸，恨不得在上面看出一个洞来。
　　（一）路小刚
　　以下是梁鲁泉的记录内容──
　　问：我看档案记载说路小刚那天是出去买东西，是买什麽？
　　答：买药。我有胆结石的毛病，要他去给我买点药。
　　问：是去医院买吗？
　　答：不是医院。是我们旁边巷子里的一个诊所。
　　问：买什麽药？
　　答：消炎利胆片。小刚很孝顺，我不舒服，他就说出去帮我买药。但是没有再回来。
　　问：医生说没有见到他？
　　答：医生那天没出诊。他老婆生病了。
　　问：路小刚有什麽朋友吗？
　　答：大概有几个吧，来往的不多，小刚很内向，总是喜欢泡在游戏机店里，认识的也是那几个。
　　问：路小刚为什麽辍学？
　　答：（沈默）小刚很内向，他说不想去学校。
　　问：他还有什麽爱好？除了打游戏。
　　答：好像没了。
　　
　　他们出门的时候那个看起来就很正义的一直替老人擦去口水担任翻译的女孩子奔了出来，乌溜溜的大眼睛盯著苏笏：“还能找到路爷爷的孙子麽？”
　　“呃──”苏笏犹豫了一下，决定实话实说，“可能性不是很大。”
　　女孩子很认真地说：“虽然很多人都说宁愿听到家人真的已经不在的消息也不愿一直这麽悬著，但我觉得路爷爷心里还是想要抱持希望的，每次有人敲门的时候他的眼神里都写著他企盼著敲门的人是一个长大了的路小刚，因为来看他的人真的太少了。”
　　苏笏张了张嘴，可实在是接不下去，还是梁鲁泉问道：“你是志愿者？”
　　女孩子点了点头，“这一片的。路小刚的父母离异了，他父亲很少回家，就是每个月寄点钱过来，可能还是有怨气吧，但我觉得也不能怪老人啊。”
　　苏笏看著她，“你知道那个诊所在哪儿吗？”
　　“那个早就关门了。我就住在这附近，关了好多年了，大概是上初中的时候吧，零一年零二年的事了。 医生的妻子病得很厉害，说是到北京治病了。然後诊所就关了，但是房子还在那里。”
　　梁鲁泉说：“自己老婆都治不好，肯定没有多少人来看病了，也可以理解。”
　　“你住在这附近，那你听说过路小刚是为什麽辍学的吗？”
　　女孩子想了想，慢吞吞的说：“我不太清楚，那时候我还挺小的呢，但是我听同学的哥哥说，好像……好像……路小刚是同性恋，对方的家长闹到学校里，他就不去上课了，後来为什麽辍学就不知道了。”
　　
　　（二）王贵荣
　　王贵荣当时工作的毛纺厂已经在上世纪90年代後期倒掉了，当时的工友有门路的去别的单位了，没有门路的吃低保，还有些和厂领导沾亲带故的在外围弄了一圈门面房，靠租金过活，也还生活的不错。
　　梁鲁泉带苏笏找到的就是当时厂长小姨子的老公，现在用了厂里的门面房卖日韩外贸服装，姓金，据说认识王贵荣。
　　以下是梁鲁泉的记录内容──
　　问：王贵荣哪里人？
　　答：好像是临沂吧，反正是山东的。
　　问：他在厂里那会儿负责什麽业务？
　　答：那会儿厂里效益还挺好的。他是老张……张顺友一个远房亲戚的小孩吧，老张身体不好，又没有孩子，好像就顶了老张的名儿，说是过继，刚来没多久呢，具体负责什麽，我还真记不得了，好像也没什麽，就是跟人到处跑跑。
　　问：说他一直在单位厂房住？
　　答：那会儿房子小啊，都是筒子楼，老张老婆也厉害，现在都不在了。不像现在这大房子，不过话说回来，那会儿是分的，现在这点儿钱哪儿买得起。就我们这厂，半死不活的这麽多年……
　　（金卫平同志的个人意见抒发与案件情况无关，未予记载）
　　问：不说房子了，你知道王贵荣平时都有什麽习惯喜好？
　　答：那小孩平常不太说话，蔫蔫的，下班了就一个人出去，晚上回宿舍，好像还因为回来太晚被点过名。
　　问：他出去都干什麽？
　　答：不知道，以为他谈朋友呢。
　　问：他有什麽特殊嗜好吗？跟别人不太一样的？
　　答：真不清楚。其实我们不熟，他来了以後我就在宿舍里呆不到2个月，结婚了就搬了。
　　问：谁报的案？
　　答：保卫部的那个谁，名字我都忘了，好像也姓张。真想不起来了。
　　问：你说的老张，张顺友跟王贵荣关系怎麽样？
　　答：还行吧。老张对王贵荣挺好的，我记得老拿钱贴补他，王贵荣年轻，挺能花的，但老张媳妇就不干，那女的厉害，东北人。反正後来王贵荣就没在他家住，到厂里宿舍住了，老张好像还来找过他。
　　问：张顺友夫妻都不在了？
　　答：都没了。王贵荣失踪以後张顺友没几年就死了，老张媳妇……去年麽前年死的，我们这儿的李红照顾过她，死的时候挺凄凉的，没儿没女。
　　
　　　　 以下是和李红的谈话情况，仍由梁鲁泉同志记录──
　　　　 问：张顺友的妻子後来是你照顾的？
　　　　 答：我也就照顾过一段儿。她跟我婆婆住隔壁。
　　　　 问：听说她脾气不太好。
　　答：还行吧，对我还可以。
　　问：在你照顾她的这段期间，她有没有和你谈起过王贵荣？
　　答：（欲言又止）
　　问：没关系，想到什麽说什麽。
　　答：也没什麽。我好像听说那个小王老家的人来闹过一次，说是老张……反正跟李姐──就是张嫂吵了一架，吵完她就病倒了。
　　问：吵得什麽内容你知道吗？
　　答：那不清楚。都是人家的私事呗，我们也不好打听。
　　问：大概是涉及什麽样的私事？
　　答：就说老张对王贵荣不好呗。
　　问：但我听说张顺友对王贵荣很好啊。
　　答：（笑）那能不好吗？也没什麽，我都东一耳朵西一耳朵听的，这麽多年了，也记不太清了。人都没了这麽多年了。
　　
　　（三）林苗
　　原住址拆迁多年，现为商业区，已无法联系。
　　
　　第五十五章 记录是个很辛苦的工作，但它还是像团浆糊（下）
　　（四）韦力
　　有关人员皆无法联系。
　　（五）刘春回
　　寻找刘春回亲朋的时候发生了件很有意思的事情，刘的二姐夫竟然是李沧区辖下的一个片警，而且跟梁鲁泉还颇为熟识。刘春回的二姐在医院即将临盆，高龄产妇，苏笏也没敢去打扰，只是和叫陈建民的片警聊了聊。陈是再婚，和刘春回压根没见过面，所知甚少。
　　苏笏走的时候留了句话，让陈建民问问自己妻子刘春回是不是也喜欢打游戏，以前常去哪个游戏厅。
　　
　　（六）肖同亮
　　出乎意料的，肖同亮的事很方便就打听到了。
　　那个理发店前身是个国营老店，盘掉了以後几个学徒工纷纷镀金，有一个学成归来的新开了家名叫D＆L的美容中心，主推韩式发型，在市区内颇有名。
　　苏笏和梁鲁泉去的时候美容中心里红男绿女，趋之若鹜，一个留著偏分中长发的清秀男孩走上来，“两位请问要剪要烫？”
　　两人既不剪也不烫，直接找叫Tonny的老板问话。
　　梁鲁泉大概是第一次看到打扮得像白领的发型师，连问了两遍确认，Tonny始终微笑应对，苏笏上下打量了他一番，突然发话。
　　“你是李福海？”
　　“我一般比较喜欢别人叫我Tonny，虽说要尊重父母给予的名字，但干这行顶著这麽个名字还蛮尴尬的。”
　　梁鲁泉在心底十分认同Tonny.李的说法，这种违和感事实上已经让他在见到发型师的第一面时快要笑出来。
　　苏笏紧盯著Tonny右耳上的耳钉，“你跟肖同亮很熟？”
　　Tonny一愣，突然眯著眼笑了，“还好吧，大家都是一个行当的，走得近些也很正常。”
　　“我看记录上讲原来他跟你一起住。”
　　Tonny给两人倒了水，“後来肖同亮搬走了。”
　　“搬去哪里？”
　　“我不太清楚。”
　　苏笏无意识的用手摩挲著一次性杯子的外壁，Tonny一直盯著他的手看。
　　“是你报的案？”
　　“他连著几天没来上班，呼他的call机也不回，去常去的地方找也不在，总是同事，”Tonny低下头，“其实他这方面的天分比我高的，也算可惜吧。”
　　“听起来好像你确定他已经不在了。”
　　Tonny沈默了一会儿，“这麽多年，如果活著，肯定会联系我的。”
　　不知道为什麽，两个警察都没有再问话，一时间气氛有些压抑起来。
　　过了一会儿，梁鲁泉接著问道：“那会儿有呼机的人不多啊，理发师这麽有钱”
　　“朋友送的吧。我不太清楚。”
　　梁鲁泉还要再问，苏笏站了起来，“要不咱们先这样吧，时间有限，还有两个地方要跑，”他看了Tonny一眼，把宾馆门卡附赠的地址套给他，“你想起来什麽事情联系我。”然後转身出了门，觉得後脖子有些烧灼般的痛。
　　
　　（七）黄彬
　　黄彬是济南军区离休老首长的孙子，他的失踪没有竟然没有成为大规模排查的导火索本来很令人讶异，不过去了那个部队大院苏笏就明白了。
　　接待处的李主任听了他们的来意很感慨：“这麽多年，就没个人来问问这孩子的事儿。其实黄彬小时候挺乖的，嘴也甜，就是後来被他爷爷惯坏了。老首长去世以後，说是照顾他的学习，给租了一套房子，其实就是给撵出去了，那麽大点儿孩子，哪有自律心呢，没人管可不就越来越坏，但是偶尔回来，见到人还是会叫的。”
　　“撵出去？”
　　李主任点点头，“嗯，树欣──就是黄彬的妈妈，是黄老的第一个妻子留下来的，文革的时候死了，後来黄老续弦，树欣就一直跟她妈妈处的不好，离了婚，在家呆了不到半年就出国了，老爷子喜欢黄彬，就留在身边，那个宠哟，等老爷子不在了，就撵出去了。”
　　“是他们报的案？”
　　“不是自己亲生的就不管，要不是学校老师来找，都没有人知道已经不见了那麽久了。报案的时候说是都快半年不上课了。”
　　“半年不见了老师才来问？”
　　“有背景呗，经常在学校打架。现在想想，也就是小孩子的叛逆期，想吸引大人的注意，但父母都不在，唯一疼他的祖父也没了，没人待见，这孩子也挺可怜。”
　　“他父亲呢？”
　　“离婚没多久飞机事故死了，就那年那个什麽大空难，飞机上的全死了。”
　　苏笏点了点头，“他母亲知道他失踪了吗？”
　　“应该知道吧，再怎麽著也得通知母亲不是？不过也不好说，那个老太太，哎呀，说不定做得出来。”
　　“他们一家还住在这儿吗？”
　　“早搬了，原来的房子都住著别人了，说是跟儿子一家出国了。”
　　苏笏点点头，想了想又问：“您这儿有没有黄彬的照片，档案里那张据说是从初中毕业照上剪下来的，脸都看不清楚。”
　　“我这儿没有，您可以问问他学校，学校里应该会有留底的。”
　　
　　（八）邵晓义
　　邵晓义的情况，跟以上有所不同。因为他的辅导员提供了邵晓义的“槛内留言”，苏笏草草看了眼，大致意思是为情所困，留在尘世间也是自寻烦恼，不如剃去三千烦恼丝，等等等等。
　　文笔还蛮好，梁鲁泉问：“是学中文的吗？”
　　当年的辅导员现在的系主任很不爽，“我们是经济法系。”
　　“一直就没有消息了？”
　　“有。前阵子有人去普陀山，说是见到长的很像的人，不知道是不是。”
　　苏笏抿了抿嘴唇，决定把邵晓义的名字从名单上剔出去。
　　
　　第五十六章 造访者
　　那天晚上是苏笏此行在青岛的最後一夜。他拜托梁鲁泉去黄彬的学校翻印照片後传真给他，然後回房间，躺在床上，拿著遥控板，心不在焉的翻来翻去换频道。
　　他觉得浑身不自在，後脖颈更像是火烧一般灼热，电视里的节目只能更加让他心烦意乱。折腾了许久，还是去浴室里洗了澡，温热的水冲刷过他的後颈，然而那股灼烧一般的感觉始终还是在那里，他闭著眼睛享受著冲刷带来的快感，直到水变得凉起来。
　　他慢慢从浴室踱步出来，坐在床沿，擦著头发，想了许久，刚刚把“请勿打扰”的按键按下去，门铃就响了。
　　是Tonny。
　　苏笏阴鸷地盯著他，发型师穿著简单的白衬衫和西服裤子，外套随意的搭在手臂上，看起来像极了某个人。
　　Tonny看著他还在滴水的头发，“不请我进去吗？”
　　苏笏让开门，发型师走了进来，轻缓而又有些犹疑的步履如同一只流浪许了久刚觅到食物好奇中又带著警觉的猫。
　　椅子上摆满了档案复印件，Tonny犹豫了一下，还是坐在了床上。苏笏围著毛巾，看了他一会儿，伸手去取自己的衣服，袖子的一角正好被压在他身下，一抽之下竟然没有抽出来。
　　发型师侧身，将衣服递给苏笏：“sorry。”
　　苏笏拿著衣服进了浴室，Tonny的声音从室内传来：“你准备休息了？”
　　“没有。”苏笏穿好衣服出来，正好看见Tonny颇感兴趣的看著椅子上那一沓资料，他抬起头来：“抱歉我没注意看你门口的提示牌。”
　　“还早，随便按按。”
　　发型师笑起来，“有没有人说你讲话言简意赅，很有早期女排的风格？”
　　苏笏收拾收拾资料，正襟危坐在椅子上，“还好。”
　　“你看起来很紧张，好像肌肉都僵硬了，”Tonny说著，用手指朝自己的後脖颈处比了比，“这里。”
　　“美发店还管按摩吗？”
　　“美发店管的事情很多，”发型师说著，意味深长的笑了起来。
　　苏笏咳嗽了一声，“我想你过来不光是为了告诉我我讲话‘短、平、快’或是有颈椎增生应该定期接受按摩什麽的吧。”
　　Tonny一脸戏谑，“我以为我来是因为你让我过来。”
　　苏警官看著他，“我注意到你办公室的桌子上有一张照片，还要我提醒一下吗？三人合影的。”
　　Tonny坐直了身体，“就为了这个？我不明白你为什麽不在那儿问。”
　　“这个你不用管。你只要告诉我照片上除了你和肖同亮外的第三个人是不是你手上那沓纸最上面那张的那个就行。我猜你刚才已经研究过了。”
　　Tonny眼中戏谑的光芒暗了下去，“这张照片太模糊了，光凭照片本来是不好分辨的，可是名字相同，我想是那个人。我只是不明白，他和同亮应该是一起不见的，为什麽他的失踪日期会晚这麽多？”
　　“也许只是因为他不是你想象中的家庭幸福受人疼爱的孩子？”
　　Tonny没有吭气，只是看著纸上那张印的模模糊糊的照片，好像又回到了十几年前的那个春夏交接的时候。
　　“那时候大家都小，他很有钱，我听说他是将军的孙子，他总是一个人拿著钱来找同亮理发，那麽小的一个孩子，嚣张跋扈的不得了，偏偏口蜜腹剑，笑里藏刀，大人的什麽伎俩都会，会撒娇，会骗人，会背後使绊子，同亮跟他没在一起的时候，他曾经找人……找人在厕所里打了我一顿，把我的衣服裤子全部扔在垃圾桶里，我在厕所里躲了一天才被找到，回去後感冒发烧了一周，等好了他就跟同亮在一起了，我不知道他是用了什麽法子。也许这世上越任性的人越有可能得到自己想要的一切吧，因为所有人都让著他们。”
　　苏笏看著他，“肖同亮怎麽失踪的？”
　　“他们住一起，我後来也有听说那个男孩子是被家人撵出来了，我想著他一个有钱人家的小孩，又没吃过苦，熬不住了就会回头认错的，到时候同亮还是得来找我……没想到……同亮每天会到电话厅给我一个留言，7月14日那天中午他也有一个留言，我以为他们过家家的游戏该结束了……那条留言我一直没消，直到所有的寻呼业务关闭。”
　　“说什麽？”
　　“那个男孩母亲来找他，要带他出国，同亮说要做个了断，好好做他的小工，以後做大工，做师傅，可惜没有以後了。”
　　“你这麽确定他一定不在了？”
　　Tonny有些激动，“我这麽多年都干著一个行当，甚至我从韩国回来还盘下这间经营不善要倒闭的老店为了什麽？我到处宣传这家店的前身是什麽，就是希望有朝一日他回来的时候想找我随时都可以找得到，可是他再也没有来。凭我们的关系，我相信，如果他活著，一定会来的。”
　　“那时候你们都是十几岁的小孩子，也许会变。”
　　发型师笑了，“是的，我们都曾经是小孩子，自以为长大，自以为飞扬跋扈的青春一去不返，可是某年某月某日的某一刻，那些过去的人和事就会像一颗埋藏许久的炸弹一样在我们体内爆炸，碎片四处飞溅，才知道那些人和事从来都没有忘记过，只是生活逼著我们把它放在了心底一个更安全的地方而已。”
　　他将资料递给苏笏，“相信我，这样的爆炸每年总得有上几次，如果他还活著，能够爆炸的话，他会来的，哪怕只是为了追忆有资本愚蠢的岁月。”
　　苏笏沈默了一会儿，“肖同亮爱打游戏吗？”
　　“他俩都爱打，经常去一家叫什麽吉祥屋的游戏厅，店主是个有些神神叨叨的女人，据说有羊癫风，但谁也没见她犯过病，人倒很好，我去找同亮的时候见过她几次，她对我都挺好的。”
　　苏笏没有再问，房间里一片静寂，直到有服务生送来送洗的衣服，那是个长相挺清秀的女孩子，好奇的看了他们一眼就出去了。
　　Tonny站起身来，“你找我来，就是为了问我这些？”
　　“对。”
　　“那你为什麽一直开著门？如果你只是想问我事务性问题？你怕什麽？”
　　苏笏深吸了一口气，“你想太多了。”
　　Tonny拿起他的外套，“是我想太多了吗？”他走到苏笏面前，“随你，反正你知道，要找我，我始终在那个店里，也许某年某月某日的某一刻，你体内的炸弹也会爆炸。”他伸出食指在苏笏的胸口轻轻点了一下，笑著出去了，顺手带上了门。
　　苏笏站在门後，只觉得後背的衬衫全部汗湿，塌在身上，他猛地拉开门──
　　Tonny回过身来，然而苏笏只是举起手里的东西让他看了一眼，发型师惊讶的瞪大了眼睛，“这是──”
　　苏笏摇了摇头，Tonny看著他，似懂非懂，最终还是点了点头，转身去了。
　　苏警官关上房门，汗水已湿透重衣，他想自己这个澡一定是白洗了。
　　
　　第五十七章　张强之死
　　戚维扬坐在三院的小花园里，远远的看见一个男人大踏步往住院部走，他眯起眼，站起身来。
　　来人看见戚维扬，不知为何顿了顿，似乎犹疑了片刻，这才放缓了步伐走过来。
　　戚维扬心下有几分讶异，但还是迎了上去。
　　来人正是苏警官。他比原定的时间晚了两天回到局里，意外地发现王景宁外出开会去了，有些释然，又有几分不安，交代了陈锋把收到的传真放在自己桌子上，又打了几个确认电话後，匆匆忙忙拿了外套就往医院这边走，没想到正好碰见心理医生。
　　戚维扬的气色依然不是很好，除了永恒的黑眼圈之外，又新添了眼角呈网状的红血丝。苏笏站在他面前，静静地看了看他，“不顺利吗？”
　　戚维扬苦笑：“看来我离泰山崩於前而形不改色还有很大的差距。” 他点了点头，“江帆偶尔能迸出几个词来，但还是电报语，语序杂乱，没有助词。另外……”
　　他看著一脸疲惫的警察，“张强死了。”
　　“谁？”苏笏吃了一惊，“张强不是你安排在这里当保安的吗？出了什麽事？”
　　“就是手术那天，他去接班，我还是在这里，突然就说是被车撞了，抬进来的时候话语已经出现障碍，手术……出现血气胸……”戚维扬又想起喷了一脸的血沫，“没救过来，死的时候连眼睛都没闭上。”
　　苏笏一脸震惊：“怎麽会？医院门口开那麽快的车？”
　　“而且肇事者还没找到。”
　　“有目击者没有？我托几个人查一下。”
　　戚维扬摇了摇头，“只有一个来看病的老太太，看到车尾转过弯，开始说是白色，後来又改口称灰色，再多问就说记不得了。”
　　苏笏皱起眉毛：“医院门口经常车来车往，怎麽会只有一个人看到？”
　　“那天东门那条道限行，基本没有车过来，公交车站又大多在西门和北门那边，老太太是眼花走错了门才看到的，我琢磨著是不是事主发现限行著急回去就开得快了撞上了张强，可是我不明白当值的他出门干什麽？”
　　苏笏没有吭声，过了会儿他想起郑小楠，问道：“那女的怎麽办？还在四院？”
　　“听说她爸妈给接回去了，可怜。”
　　苏笏心下也有几分黯然，这女孩子遭了太多罪，好容易有几分福气，又像肥皂泡沫一般裂了。老天太残忍。
　　
　　走到病房门口的时候苏笏有些犹豫，“他……具体什麽情况？”心中却想自己该怎麽跟江帆打招呼，“嗨你好，记得我吗？我是那个取xx的？”听起来就不是个好主意。
　　戚维扬像是能猜到苏笏怎麽想似的，笑了笑，“他现在没那麽大敌意了，但想要他主动开口说话，还需要假以时日。”
　　苏笏点了点头，如果不是因为戚维扬在这里，或许他也已经放弃了要这个受害人陈述的想法，这条路太崎岖太漫长，他们不能把宝押在这上面。
　　他透过窗户朝屋内看去，吃惊的发现江帆正在和林鑫下围棋，男孩一脸沈静平和，嘴角还带著淡淡的笑容，如果不说，没人会想到他是个病人，还是个刚刚受到如此大伤害的病人。
　　“很吃惊吧？但别高兴太早，他只对熟悉无害的人这样，和其他人相处依然充满戒备。”
　　“就好像两个系统？可以切换的？”
　　“倒不如说是伤害使他忘掉了与人相处的方式，只有在判断对方全然无害的情况下才会放松警戒，采取无意识状态下正常的应对模式，对於尚无法判断的人会在潜意识的操控下采取自我防御的应对模式。即便如此也是很大的进步了，多亏了那个叫林鑫的男孩。”戚维扬感叹道，“友谊的力量是无穷的。”
　　“是吗？”苏笏反问了一句，看了看屋里几乎能算得上温馨的场景，推门进去，留下他闷闷的话语：“我不觉得是友情。”
　　戚维扬顿了顿，心想如果不是更糟，前途多难。
　　
　　第五十八章　黑暗中窥伺的那个人
　　江帆慢慢的睁开了眼睛，眼前是黑暗的，浓重的黑，沈默著像是要吞噬所有一般，渐渐的由浓转淡，眼睛逐渐适应了这没有光线的感觉，房间中所有的陈设和摆件的轮廓由模糊变为清晰，印入眼帘中。
　　适应了呢，他想，轻轻地掀开被子一角，慢吞吞的伸出一只手来，在黑暗中，他仔细的端详著。
　　细瘦的臂膀，在黑暗的衬托下显出一种淡淡的青色，他的双眼四周逡巡，这股青色和夜色中病床旁桌子上那个浅色的茶杯颜色看起来很接近，“我大概是比较白的，”江帆想，有些惊奇，他好像以前从来没有这麽审视过自己。
　　胸口很疼痛，那是伤到的肋骨在向主人叫嚣，控诉自己受到的不公正待遇，坐起来的时候没有什麽，但一旦躺下去就会觉得很辛苦，短浅的呼吸还好些，长而深的呼吸因为会运动到肺部，肋骨就会变得格外的痛，所以他晚上一直睡得很少，不过他并没有告诉林鑫。
　　有一首歌不是叫“呼吸都是痛”麽，唱歌的人一定也是伤到肋骨了，他自嘲的想。
　　江帆轻轻地坐起身来，将枕头竖起来垫在身後，靠上去，床头的铁栏让他的背部硌得有些疼痛，但他贪恋枕头这种软绵绵的像母亲怀抱一般温柔的触感，不想动弹。
　　胸口有些发痒，他习惯的伸手去拿那个带著长长链子的十字架，却摸了个空，曾经一直在那里的，给予他慰藉的，现在不在了。
　　他恐慌，心底像空落落的，双手死死的攥紧了被子。
　　无数次在夜里醒来，他问自己：我是谁？我在哪里？我怎麽了？
　　没有答案，或者说，其实他并不想要这个答案。
　　他觉得不再了解自己，像一个举目无亲的小孩，踉踉跄跄的走在街上，茫然回顾，四周却是一片没有见过的荒芜景色。
　　他不再能完整地说出一句话，如果他们逼他，或者吓他，他偶尔能发出个别音来，但林鑫不肯逼他，也不愿吓他，於是他觉得这样也挺好，可是偶尔看到林鑫流露出的有些悲伤的神情，他又觉得有些自责了。
　　他其实不是很想说话，就这样安安静静的呆在自己的天地里，为什麽就不可以呢？
　　那些不愉快的事情，他想要忘记，他不愿意想起来，噩梦一般的疼痛，钝钝的东西砸到身上，一下，一下，又一下，然後那双手……他猛地攥住自己的双臂，不许想，不要想，不愿意再想。
　　但是那股恶心的粘稠感挥之不去，一直在舌腔流连不走，令他想吐，偏偏张嘴要呕的时候又什麽都吐不出来。
　　多麽软弱而又耻辱，他不愿意在别人尤其是林鑫面前显露这一切。
　　可是痛啊，他低下头，小声地啜泣著，肩膀轻轻的抖动起来。
　　
　　不知道过了多久，有些微微的凉意令江帆慢慢的清醒过来，原来竟不知不觉地维持著那个姿势睡著了。他觉得颈部和肩膀都有些酸痛，轻轻地活动著又胀又涩的关节，有些混混沈沈的转著眼珠，不知是几点了呢，他的眼掠过地板，掠过桌子，掠过门廊，落在影影绰绰的窗框上。
　　他想要闭上眼，突然觉得一阵寒意，有什麽地方不对，他使劲儿的回想著，後颈上的汗毛都竖了起来。
　　……门廊，他应该可以看见门廊麽？
　　江帆颤抖起来，他几乎是逼著自己转眼再往门那边看去，是的，门廊，门是开著的……
　　门边的一大簇黑色，那是自己不熟悉、阴沈沈的黑，他眯著眼，想要确认，心中犹如擂鼓一般，而那团黑色竟渐渐地动了起来。
　　江帆张大了嘴，却像被一堆棉花糖堵在嗓子眼，无论如何也发不出声音来，那团黑色渐渐弥漫上来，他魂飞魄散，有如胸腔中发出的叫喊声充斥了整个病房，肋骨痛的像要裂开一般，他还是不停不停的喊著。
　　
　　第五十九章　极限
　　当所有人都聚集到三院神经外科住院部那间小小的不足15平米的单人病房的时候，戚维扬觉得这简直是一个悲剧。
　　本应有些寂寥的空荡荡的白墙，已经恢复了镇静苍白著脸坐在床上的江帆，还有一脸愤怒瞪著所有人的他的护卫，使得围绕著床位一字排开的警察和为了维持面子怒斥值班护士为什麽不锁住院部大门的胥黎看起来是那麽的不合时宜。缩著脖子的苏警官第一次在戚维扬面前被数落的如此难堪，他站在那里，以一种塌著肩膀却还挺直腰杆的方式，维持著自己的尊严，眼里有一团火。
　　戚维扬朝著怒目而视的两队人马轻声而坚决地说：“都出去吵，这里有病人。”
　　王景宁将脸转了过来，看著他，这个男人有一双老虎一样的三角眉，不怒自威。
　　戚维扬努力不让自己的目光有丝毫动摇，“我想现在最关键的是解决这个问题，而不是去追究责任。”
　　王景宁点点头，“很好，那你来告诉我现在怎麽解决这个问题，你告诉我该怎麽做，” 他回身伸手指向江帆，“他可以笑，可以打牌，可以下棋，可以下床走路逗猫逗狗，可以阅读，可以听懂别人的话，但他就是不能说？！不能透露关於嫌犯的一分一毫！我们要维持警力在这里，整天陪著一个什麽线索也不能提供的人？没有布置警力是我们的疏忽，苏笏你要写检查！”他转过身来对著胥黎：“但医院是否有配合的义务？是否应该有这个自觉！”
　　胥黎伸直了脖子，“住院部这个门只能通过西门进来，西门晚上是有保安的，作为医院我们并不负有治安义务！”
　　啪啦的一声什麽东西砸碎在墙上，是桌上那个淡青色的杯子，戚维扬看见坐在床上的江帆不知何时站了起来，浑身发颤，呼吸急促。
　　他终於开始表达自己的愤怒，也许这是个好兆头，戚维扬想。
　　王景宁上前一步，“很好，你要发言，那麽请你告诉我，我们究竟要等待你的伤害後遗症到什麽时候？这个案子在胶著，在你重复著温故知新你自己那点儿痛苦的时候可能随时随地都会有其他的受害者，而他们的出现也有你拒绝配合的责任！”
　　这他妈的实在是太过分了。戚维扬奔到王景宁面前，狠狠地瞪著那双三角眉下因生气而有些泛红的眼睛，一字一句的说：“够了！你给我听清楚，对於你来说这也许只是个能让你一展身手或是扬眉吐气的案子，是你的功绩，是你向上爬的资本，你觉得只要抓到犯人就好，根本不在乎案子解决後这些人过著怎样的人生，生命里是否还有魔鬼和梦魇，可对他来说是一场永远都不愿意再想起的痛苦折磨，那是他已经遭受了的，至於还会不会有其他人，对他的痛苦来说有一丁点儿的改变吗？别把你对案子的无能为力发泄到受害人的身上，还有所谓的‘那点儿’痛苦等你遇到的时候再来大言不惭地说，现在你没有资格！”
　　王景宁被戚维扬突如其来的怒斥惊住了，张了张嘴，没有说话。
　　戚维扬蹲下身去平视江帆，“每个人心中都有一个八岁的孩子，想要任性，想要纵容自己，想沈浸在自己的天地里再也不理所谓的身外之事，但你不能让这个八岁的孩子永远占据自己的心灵，对自己，对家人，对看护你的朋友，都很不公平。所谓人生，就是在不断的打击中将自己缩回八岁的状态，以及为了责任、义务从这个赖以保护隔离一切细菌微生物的外壳中反复抽离的过程。将这个孩子放在心底吧，迈出来，这是你必须要面对的，你不能永远逃避下去。就当是一场试炼好了，丢掉的信仰，有朝一日你可以有足够的自信再找到。”
　　戚维扬伸出手去，江帆没有说话，但紧紧握住了那只手，半晌，他张开嘴，喉结上下抖动著，终於，支离破碎的声音从他喉中溢出：“tttt……太……太平……路……”
　　心理医生呼出一口长气，他的生理极限，最难的地方，总算过去了。
　　
　　第六十章　现场回顾
　　太平路是杏林胡同的东面一条街，也属於拆迁范围，景物凋敝，人烟稀少，零零落落的有几家不起眼的小店。
　　江帆走在前头，从他的步伐上就能看出来走的有多用力，多拼命，一群警察在後面跟著他，戚维扬听见陈锋悄悄地跟苏笏说，“第一现场在这里？那血迹……”他没说下去，大概是苏警官给了他一记眼刀。
　　路上的行人好奇的看著这群人，大概在他们的眼中这种像一群大雁往南飞一样的队形有些滑稽吧，然而由於蒙著一层霾看不真切的苍凉天空下，一个身影单薄的年轻男孩，用尽全力的向前方走著，去挖开他生命中最痛楚的伤疤，那伤疤甚至还没有愈合，和著血，连著肉，一点点地撕开，戚维扬只觉得悲怆。
　　大概走到快二分之一路途时，江帆停下来，带著一种努力要维持自己尊严到几乎有些挑衅的眼神，回过身比划著“这……这片”，他的眼神痛苦，林鑫走上前想要扶住他，但他摆了摆手，坚持自己站著，“我……”他深吸一口气，“看……看到……光……灯……”，他指著再往前点儿路边一间看起来摇摇欲坠的小吃店，咬住了嘴唇。
　　“他……黑暗……打……打我，自行车……倒……倒了，揪我的头发……撞……痛……很痛……”
　　他站在那里，大口大口的喘著气，然而还是如泣血一般的说下去，“我……叫……他就打……打我的脸……用自行车的车把……捅……捅……”
　　他还要再说，一旁的林鑫紧紧地抱住他，“不要再说了，不要再说了。”
　　江帆停了一会儿，“我……痛……痛……晕……抓……掉了……白色……瓶……塑料……”
　　苏笏问道，“你是说你抓伤了他，从他身上掉下来白色的塑料瓶子？”
　　江帆用力地点了点头，“……晕……晕……拖……晕……”
　　“你是说你在被他拖走的过程中晕过去了？”
　　江帆点点头，想了想，又摇了摇头。
　　警察们面面相觑，什麽意思？
　　江帆连说带比划，“我……躺……躺……晕了，”他往回走两步，用手比著杏林胡同的方向，“拖……拖过去……车……放下我……开走了。”
　　戚维扬沈吟著，“是不是说……你躺在这里，”他指著一片空地，“晕过去，然後你发现被人拖走，到那边”，他指向杏林胡同，“是把你放上车拉你走的吗？”
　　江帆点了点头，他的目光有些迷离飘忽，好像在努力回想著什麽，“说……说像……像……放了……”
　　王景宁和陈锋齐声问道：“像什麽？”
　　他摇了摇头，大汗淋漓，仿佛虚脱了一般，再也说不下去，林鑫上前扶住他，这一次，他没有拒绝，“累……不想……说。”
　　戚维扬赞赏的看著他，“你已经做了很多，很了不起，够了。”
　　江帆点点头，任林鑫扶著，拖著脚，慢慢的往回走。
　　苏笏停在那里，若有所思的看著前方，“那里的小吃店，会不会能听到些什麽？还有，那辆自行车……”
　　王景宁瞪著他，过了一会儿，目光慢慢转为柔和，“你们去办吧。”他走到戚维扬面前的时候停了下来，想说些什麽，最终还是点了点头示意，就这麽走了。
　　戚维扬想，给领导当了一次替罪羊还能忍住一言不发，看来苏警官有所成长。他回身看去，苏笏神情严肃地注视著前方，目光好似没有焦点，却又似有似无的扫过每一个人，看起来既憔悴，又疲惫，就像一根孤独的矗立在那里的标枪，因找不到方向而满心困惑。






61-70章

　　第六十一章 新情况
　　苏笏和陈锋去了小吃店问情况。店老板叫郭建安，三十来岁，肿眼泡，尖鼻子，薄嘴唇，瘦骨嶙峋，缩著脑袋，讲话油腔滑调，铁嘴钢牙一口咬定案发当晚自己什麽也没听到。
　　“您别看我这儿地头偏，晚上来吃饭的人还真不少，大家夥儿喝喝酒划划圈看看电视什麽的，闹闹哄哄到十来点锺，外面天摇地动都不知道……”
　　苏笏冷不丁问：“晚上几点关张？”
　　店老板想了想，“一般十点以後吧，不到十二点。”
　　陈锋绕著店转了几圈儿，小店里除了後厨没有什麽休息的地方，“不住这儿吧？”
　　“这儿是租的，晚上我回家住，不远。”
　　陈锋点了点头，“住南边儿？”
　　店老板一怔，转了转眼珠，点头哈腰的说，“是，南边儿。”
　　苏笏眯起了眼睛，背著手，绕著店老板踱步，仔细观察著店内的摆设，突然笑了笑，“南边儿是吧，好。”
　　出了小吃店，没走两步，陈锋就拽住苏笏，“哎，这小子，你觉不觉得……”
　　苏笏点了点头，“没说实话。我们等等看，看这小子整什麽夭蛾子。”
　　他走了两步，回身跟陈锋说，“我车停那边儿了，你在这附近等会儿，我把车开过来。”
　　陈锋瞅了瞅小吃店，好像有个人影在那里探头探脑。“不远的话我跟你去吧，我看这小子有点儿心虚，那眼睛一直盯著这边呢。我留在他视野范围内反而不好。”
　　
　　入秋的北京街头有点儿冷，何况这种人丁不旺的地方，萧萧瑟瑟的更觉得风吹到身上有股透心的凉。郭建安找借口早早关了张，锁了门，抄著手就往家走去，瞅见路边一辆黑色的沃尔沃停在那里，心里正纳闷这是什麽人的车，就走到了跟前，没想到，车门竟然开了。
　　郭建安吓了一跳，等他仔细看清来人的时候，更是浑身一个激灵。
　　苏警官从车上下来，阴测测的冲他咧了咧嘴，“今天关张很早啊，不赚钱了？”
　　郭建安张著一张大嘴，半晌才哆哆嗦嗦的笑著：“太……太冷。”
　　後车厢门开了，陈锋从车上下来，“那我们送你回家吧。”他站在郭建安的身後，恰好和苏笏两个人堵住了他前後去路，“反正是南面儿，也顺路，保护公民是我们人民警察应尽的义务。”。
　　郭建安站在两人中间，一会儿看看这个，一会儿看看那个，两条腿像筛糠似得抖了起来。
　　“不……不是……不是我。”
　　“什麽不是你啊？”
　　“真的，我也就是……就是贪了点儿小便宜。警察同志，我没那胆儿……我……”
　　苏笏拉开车门，“有什麽事儿去局里说罢。”
　　
　　第六十二章 矛盾重重
　　郭建安供述，当晚他确实没有听到什麽动静，因为店里开著电视机，又有几个常客在划拳喝酒，吵吵嚷嚷的，即便真有那麽一两句求救的声音传到耳朵里，他也听不真切，何况他从来就不是个爱管闲事的人（自述）。只是在收工往北走回家的时候，看见地上倒著一辆自行车，他一时贪心起念，就把自行车推回去了，当时已经晚上十点多了，黑得厉害，附近拆迁，没有什麽光亮，也没注意到，等回家的时候才发现自行车上全是血迹，手上也是粘糊糊的。
　　他哭丧著脸，“我吓坏了，赶紧把手洗了。本来是想报案来著，後来一想当时路边就没有人，也可能是小混混打架，没出大事回家了或者是已经送医院了也不一定，刚好前两天我闺女自行车被偷了，就侥幸想著白得一辆自行车，何况……”
　　“何况你已经破坏了现场，还把物证推回了自己家。”苏笏冷著脸说。
　　郭建安使劲儿拍自己的头，“我这该死的贪小便宜的个性哟，警察同志，您一定要相信我，我真没做别的。”
　　“你还做了什麽？为什麽现场没看到血迹？”
　　“我……”郭建安抬起头来看看苏笏严肃的脸，又低下头去，嗫嚅著：“我回家一看鞋底子上全是血，又琢磨著把自行车都推回来了，万一那帮小混混顺著找过来怎麽办？就干脆趁天还没亮把马路打扫了一遍……”
　　苏笏咬著牙说：“还得了居委会的表扬和大红花，挺光荣的吧？”
　　郭建安低著头不敢吱声，觉得脑门上的头发要被这黑脸警察的眼睛给烧秃了。
　　“你知不知道你损毁了多少物证？给我们增添了多大的麻烦？！只为了一己的蝇头小利，这个案子一直处於胶著状态都是因为你造成的，如果在这期间有新的受害人……”
　　苏笏突然停住，真的，一直没有新受害人出现了。
　　郭建安却把他的停顿理解为暴风雨前的一次阴霾，忙不迭的告罪：“警察同志，我认错，我认错，但我真的只是干了把自行车推回去这麽一件事，其他的我一概不知道啊……”
　　苏笏紧紧地抿著嘴唇，在强光灯後的阴影下看起来就像是一道线，他瞪著郭建安。许是被他的气势吓倒，郭的嘴唇抖动著，都快哭出来了。
　　“警……警察同志，真……真的不是我。我还有……有个线索，但不能确定，可能就是瞎蒙的，万一，我是说万一，如果有用，我能不能将功赎罪？”
　　他一脸祈求的看过来，苏笏和陈锋对看了一眼，“说。”
　　
　　郭建安供述，他第二天在路边捡到了一个塑料药盒，据他说药盒主人是小吃店的一个老顾客，平日里说话“嘴边没有把门的”，喜欢胡吹冒料，满嘴跑火车，那几日却出奇的沈默。
　　“他手里总是拿著那个药盒，翻来覆去的看著，那眼神依依不舍的让人直起鸡皮疙瘩，我以为他要喝药，问他要不要白开水，他还狠狠瞪了我一眼，那叫一个凶。那天晚上也是，怪怪的，没呆多一会儿就走了。时间啊，时间大概是晚上八点来锺吧，对了，不到八点半，因为那会儿中央八套的电视剧第二集还没开始。第二天早上我扫马路的时候见到这个小盒，我以为是他头晚不小心掉的，因为他特金贵，还想著等他来了还给他，可是那天晚上以後，他再也没来过。”
　　根据郭建安提供的线索，苏笏和陈锋在他家里找到了那辆自行车和一个约十公分高的药用塑料盒。自行车已经被郭建安擦了多遍，估计很难提取到证物。药盒里是江苏某药业公司出产的白色状药片，拿到医务室去问，大夫说盒子上注明的是一种叫碳酸锂缓释片的药物，专门治疗精神疾病的，盒底还剩下一些药片，已经拿去化验了。
　　
　　陈锋神采奕奕，“哎，你觉得怎麽样？”
　　苏笏看著他，“你怎麽想？”
　　陈锋高兴的搓著手，“离破案越来越近了。”
　　苏笏有些沈默。
　　“怎麽？你觉得那个店老板说的是假话？”
　　苏警官摇了摇头，“郭建安说的应该是真话，这不是他能犯下的案子，作案人不是他。”
　　“那你是觉得这个盒子和案件没什麽关系了？”
　　苏警官皱著眉头，“我也说不上来，但是……”总觉得有什麽地方不对劲。
　　作案手法残忍、血腥，而且受害人应该都遭受到了性侵害，这是一致的，但又有些什麽不同的地方。
　　苍白冰冷的尸体，刻著数字的胯骨，消失的脏器……
　　活著的，浑身是血，被打掉了牙齿的受害人，疼痛的记忆……
　　特殊职业者与学生，尸体与受害人，为什麽要将江帆搬运到离案发现场不远的路口去？费力费神还容易被人发现？江帆听到的那个人说的又是什麽？
　　苏笏觉得头痛，“等检验和化验结果下来吧。”
　　
　　第六十三章 猫
　　苏笏来到跃云轩小区的时候，已经是晚上接近八点半了。他开著那辆黑色的沃尔沃，从七点半就开始在小区门口徘徊，在附近的路上绕了一圈一圈又一圈，最终还是开进去了。
　　他犹豫，彷徨，下车的时候，手心里全是汗。
　　甚至站在挂著鹭鸶牌子的201门口，他的手还是举在门铃的位置上迟迟不敢按下去，以至於戚维扬开门的时候吓了一跳。
　　心理医生很惊讶，“找我？”
　　苏笏点了点头，偏偏眼神四处漂移，像是没有聚焦点似的。
　　戚维扬心想他今天看起来气色很不好。
　　晦暗，所谓的印堂发黑大约就是指苏警官现在的状况。
　　苏笏看著戚维扬，他穿了一件浅灰色的帽衫，和近年来已十分少见的墨水蓝仔裤，没戴眼镜，前发有些散乱的覆在额头上，看起来分外年轻，手里还拿著一个塑料盒。
　　“下楼？”
　　戚维扬将塑料盒里盛的东西举给苏笏看，“猫粮，喂楼下的流浪猫的。”
　　苏笏神情复杂的看著猫粮，“你心很软。”
　　心理医生笑了，“养了猫以後就觉得所有的猫都可爱，如果它们冲你喵喵叫你又无所回报的话就会觉得很对不起它们。这是一种很奇妙的心理状态，据说喜欢猫的人都是受虐体质。”
　　他拎著塑料盒往楼下走，苏笏跟著他，在身後闷闷的问：“为什麽？”
　　“受虐体质吗？因为猫是搞不清楚它在想什麽的动物，一切以自己为中心，想和人玩的时候就来找你玩，不想理你的时候怎麽叫也不管用，和狗完全不一样。在它们的眼里，人类不是主宰者，只是它们的玩伴。”戚维扬推开门禁，“你听说过一个笑话吗？人类养了一只狗一只猫，狗心里想，这个人真好啊，喂我食物，给我洗澡，提供我舒适的住处，纵容我各种任性的行为，难道他就是上帝？猫心里想，这个人对我真好，喂我食物，给我洗澡，提供我舒适的住处，纵容我各种任性的行为，莫非我就是上帝？”
　　心理医生说著笑起来，“其实这也只是人类自己的揣测，我个人认为，猫是以猫类特有的方式纵容宠溺著饲主的，并不是饲主以为的自己宠著猫。”
　　他走到小区地面停著的一排车前，咪咪咪咪的叫几声，就出现了一只姜黄色的很瘦弱的猫，然後又是一只黑白的，三花的，转眼间就出现了四五只野猫，毛纠结在一起，看起来就很肮脏的样子。
　　戚维扬将塑料盒放在地上，几只猫立刻围了上来，开始大嚼特嚼。
　　心理医生低头看著这些大快朵颐的猫，轻声说：“没有饭吃是很痛苦的一件事。”
　　苏笏沈默的看著那群吃的头也不抬的流浪猫，突然问道：“不喝水没关系吗？”
　　戚维扬蹲在地上伸手摸摸那只最早出现的姜黄色的猫，它用头顺著医生的手掌蹭了几下，继续低头开吃，“喝水很重要，尤其是要喝干净的水，而且最好不要给猫吃人吃的东西，因为对它们来说过咸会对肾脏造成负担。但是流浪猫没这麽多讲究啊，有的吃还能多活一天就是幸运了。”他回头仰望著苏笏，“我本来带了水的，出门看见你就忘了拿，不如你帮我上楼取一趟，就在门厅那个地方，比这个大一号的红色盒子，里面有水，小心些”，说著从帽衫兜里掏出一串儿钥匙交给苏笏。
　　苏笏有些犹豫的接过钥匙，走到楼门口的时候还回身看了戚维扬一眼，医生正蹲在地上逗猫，没有注意。
　　
　　苏警官打开201的门，一眼就看见门廊下那个红色的装了水的小型塑料盆，他蹲下要拿，抬眼的时候却不期然发现一双圆滚滚的琥珀色的眸子正好奇中带著几分审视的盯著他。是戚维扬那只毛色黄白交杂的猫，叫狗才吧。
　　叫狗才的猫慢慢的挪动著白色的小爪子，怀疑而小心翼翼的走到他面前，歪著小脑袋看他，突然抬起头在他脸上闻了闻，又看了看红色的塑料盆，俯身下去舔了舔，发出啪哒啪哒的声音，苏笏想起小茶说过的狗才的骠悍事迹，心想莫非这只猫一定要其他猫喝它剩下的水？
　　猫喝起来没完没了，苏笏蹲得腰痛，直起身来在客厅里走了一会儿，右前方的房间里亮著灯，那就是戚维扬的书房吧，每次来拜访医生还从来没有进去过，他扫了一眼，书架上一排排几乎全是专业书籍，突然有一件东西吸引了他的注意......
　　
　　苏警官拿来塑料水盆的时候那几只流浪猫已经吃的七七八八了，有两只在心理医生裤腿上蹭来蹭去的撒娇，还有一只离远了些在专心致志地舔毛，那只姜黄色的猫眯著眼睛，一副很享受的样子，戚维扬正有一下没一下的替它挠著脖子。
　　苏笏将塑料盆放在地上，几只猫凑过来闻了闻，有一只猫开始喝水，另外几只在附近游荡，明显不是特别感兴趣。
　　戚维扬站起身来，“它们得等会儿再喝呢。”
　　“盆要一直搁在这里吗？”
　　医生摇摇头，“我一般过一个来小时会收走，否则会被物业当废弃物扔掉的。”
　　苏笏看看天，已经黑的有些深了，不过是初秋，外面贪凉的人倒也不少，“一个多小时的话，就在附近走走吧，有些事情我还想……问问你。”
　　戚维扬眨眨眼，他有些不明所以，但还是点了点头。
　　
　　第六十四章 求证
　　区政府在转河堤岸修了一条长廊，心理医生和警官就坐在这里，戚维扬正对著廊壁上装饰的那些不知道什麽人绘的抽象画，皱著眉头向苏笏说：“这些画色彩W丽、视觉冲击强烈，看的时间久了会不由自主地产生一种晕眩感，放在这里太失败了，旁边就是水。”
　　苏笏回过头，他对艺术一窍不通，只觉得几幅画从这里看上去一片猩红，油腻腻的色彩仿佛要滴落下来，没什麽美感，倒也不至於晕眩。於是他提议和戚维扬换个位置坐。心理医生略一沈吟，很痛快地接受了他的好意，想想这个人一贯的别扭劲儿，苏笏心想大概这些画真的令他很难受。
　　戚医生背著画坐下後看起来舒服多了，很快发挥了他的职业特色，掌握了话语的主导权。
　　“那麽，你想问我的是什麽问题？”
　　苏笏盯著他，“小吃店的老板在现场发现了一瓶药，化验已经确认是碳酸锂缓释片。”
　　戚维扬睁大了眼睛，“这样？！”远处传来一阵嘈杂声，他朝左面看去，似乎是老人带著孙辈来这里散步，小女孩看见河水发出了兴奋的叫声。
　　“碳酸锂缓释片主要是用来减轻躁郁症症状的。所谓的躁郁症，是一种双向性的情感障碍，患者情绪波动，时而抑郁，时而狂躁。尽管没有彻底治愈的办法，但是可以通过适当的治疗减轻症状。这些治疗就包括对锂盐的运用，而碳酸锂缓释片的主要成分就是锂盐。”
　　他眯著眼睛看向月色下受到灯光照耀的荡漾著层层波鳞的河面，突然想起方台台说过这条河里有鱼，夏天还经常看见有兴致高的人垂钓，“这麽说作案人是个躁郁症患者了？”
　　苏笏对这个问题不置可否，只是反问道，“你怎麽想？从……”他伸出右手比划著，“从心理学的角度，你觉得……吻合吗？”
　　戚维扬拘谨的笑了，说起来，这桩扑簌迷离的案件他也并不是没有思考过，何况说起来自己现在也算是掺和进去了，也确实是存有一些想法。
　　“坦率的说，我觉得有些违和感。嗯，怎麽说呢？躁郁症的特点是情绪波动，在狂躁阶段，患者会感到极度高兴和兴奋，并对自己的能力特别有信心，他们倾向於冲动，并容易分心。在抑郁的时期，情况恰恰相反，病人会感觉难过，绝望，信心水平也非常低。就案发情况来讲，比如说，陈尸於闹市，尸体受到一些……很严重的损害，要我说的话，更像是有反社会人格障碍者所为，还有那些消失的脏器，与其说是倒卖器官，倒不如像是一种仪式。”
　　“仪式？你是说类似宗教的祭祀活动吗？”
　　戚维扬伸出右手，掰著指头算，“凶手只摘走了肝脾肾，像角膜之类的常用移植器官被保留下来，摘除的非常有选择性，对吧？这不像是一般器官倒卖者所为，按道理来讲，这些人本著利益第一的原则，应该是能拿的全部拿走，不会留下。从这方面来讲，加上胯骨上遗留的数字，我觉得更像是一种仪式。”
　　“还有……”心理医生思索著，看来正在考虑如何措辞。
　　苏笏的视线越过他，望後看去，那一片浓厚粘稠的深红色，在时而被路人遮挡的摇曳的灯光下看起来像是不停扭动的蛇一般，妖异而恶心，几乎能嗅到一股腥臭之气，就像是……血液一般，他开始有些理解心理医生的不适了，是什麽人，会画出这样的画呢？
　　“还有就是，躁郁症患者因其情绪波动异常所致，采取的过激行为一般都是具有很强的冲动性的，而在这起案件上，除了那个叫江帆的男孩，我看不出有冲动作案的痕迹。”
　　和苏笏想的一样，他点头表示同意，交叉著双臂观察周围，老人和小女孩走得越来越近了。那是个略为有些胖胖的小女孩，大概是和祖母在一起，蹦蹦跳跳的被老人紧紧地拽著，扎得高高的发辫不停的抖动著，看起来像个鸡毛毽子。
　　戚维扬顺著他的视线看去，笑了，“家有老人是个宝啊。”
　　苏笏微微垂下眼睑，被光拉长了的睫毛的影子投在脸颊上，看起来竟难得的具有了几分感性。
　　“我祖母很早就去世了，看到跟著老人的小孩，经常会生出一种莫名的羡慕来。”
　　“人之常情啊。”戚维扬感慨道，“说起来，我也没有对祖父母的印象呢。”
　　苏笏抬起头来，不自觉地，他的身体有些绷紧了，“很少听你说到家里的事呢？老人都不在了吗？”
　　“在或不在其实不是最重要的，最重要的是，你是否拥有曾经和他们在一起的记忆，如果拥有，尽管他们已经离去，你仍然会有曾经被关怀被疼爱的幸福感，如果没有拥有，只用想象是无法体会的。”
　　“所以？”
　　“很不幸，我属於後者。”戚维扬自我解嘲的笑笑，“不过说起来，尽管我没有对他们的印象，但我总是一心认为他们是很疼我的，这大概也是属於一种既视感，也许是幼儿时期记忆系统还不完善的我懵懂之中所拥有的吧，即便如此也很珍惜。”
　　“在父母身边长大可能很难体会被老人宠爱的那种感觉，这就是所谓的‘隔代亲’吗？”
　　“这个我还真没研究过，”戚维扬看著笑呵呵的老人牵著过於活泼的小姑娘走过了画廊，风吹来她的评语，“画的什麽东西？好难看。”
　　戚维扬心下完全同意，“我甚至都不是在父母身边长大的，我……”
　　甜美清亮的女声响起，是苏警官的手机铃。
　　苏笏心下暗骂著，掏出了手机，他的脸色越来越难看。
　　关掉手机，他看向戚维扬，“查询结果出来了，江苏xx公司的碳酸锂缓释片一般药房不售，这种药附近市区医院只有三院有售，而三院最後一个开这类药医嘱的大夫是……”
　　戚维扬站起来，“是我。”
　　河边传来轻轻的扑通声，好像还真有鱼，不过这个时候，两人谁也不会在意。
　　
　　第六十五章 抓捕
　　专家根据戚维扬、胥黎和林护士的描述，很快按照相貌特征勾勒出一副人物速写来，经郭建安指认，与他小吃店里的常客看起来很相像。
　　接下来的事情便好办多了。从三院建的门诊病历卡中，可以直接调出嫌疑人刘斌的各项信息，包括家庭住址、联系电话等等。值得庆幸的是，刘斌的信息是属实的，不过在此之前，他已经持续离家一周以上了。
　　因为没有确定罪名，询问的时候也只是提到有事情想向本人了解一下，但刘妻的态度几乎可以用恶劣来形容。那是个颇有几分姿色的中年妇人，穿的过於时髦，或者以她的年龄来说有些装嫩，油光都浮在粉面上，眼妆又有些浓了，看起来脏兮兮的，说到刘斌的去向，一问三不知。不过看她那挑衅中带著几分躲闪的眼神，苏笏觉得这个女人应该是隐瞒了什麽。
　　苏笏将联系电话交给她，嘱咐她如果刘斌有什麽消息要及时联系警方，女人一副心不在焉意兴阑珊的样子，一看就知道是对牛弹琴。
　　王景宁下令，小组人员24小时不停歇的盯著这个小区的所有出入口，小林和周锦守正门，他和陈锋守停车场开的那个小门，看牢刘斌妻子的一举一动。
　　
　　这天，他俩坐在局里配的那辆半白不白的富康里吃早饭──小区邻近主干道，被城管整治的连个卖早点的地儿都没有，周锦跑出二里地去才找到家超市，买了袋面包片还忘了拿水──面包片干的连唾液都拌不匀，梗在喉咙口就是咽不下去。陈锋使劲儿抻著脖子才吞下去一口，不知道有多痛苦：“这玩意儿太他妈拉嗓子了，要不我买点儿水去吧。”苏笏皱著眉毛，一说话面包渣喷他一脸一裤子，给他郁闷的，使劲儿摆了摆手。
　　陈锋下了车，苏警官这一通拍裤子，想擦擦脸，却怎麽也找不到面巾纸，无奈只能用手胡乱抹抹。想一想，监视刘斌妻子也已经快三天了，嫌疑人在逃，随时可能有新的案件发生，虽说是时间紧任务急，但终於有明确的方向与目标了，於是大家都很低调的高兴著，一派痛并快乐的氛围。可自己的心境却与这一切格格不入，对案情新的进展总是有所怀疑。不通，解释不通，不应该是这样，然而应该是哪样又说不清楚，就好像坐标轴上一堆混乱的节点，只需要一个方向，一条线，就可以绘出完美的图形。可那根线却总也找不到，自以为已经找到的方向又被新发现打破了，不，或者更准确的说，是没有找到合适的X轴与Y轴，所以看起来还是那样的一盘散沙。那个被各项证据都指向的躁郁症患者刘斌，如同默认一般失踪了，可是纵观所有节点，他这根线串不起来，即便能解开其中的一段，剩下的还是缠绕不清。他有一种隐隐的怀疑，也许大家放心的太早了。还有，自己私下发出的那些调查函，青岛方面反馈的影印件，和那边联系说是已经发出了，算算日子也该到了，却一份也没有收到，心下不禁有些忐忑。
　　正胡思乱想，从小区内部通向地面停车场的门开了，一个女人鬼鬼祟祟的闪身出来，戴著墨镜，快速的奔向一辆停放在边上的桑塔纳。
　　熬不住了吧。
　　苏笏联系小林和周锦，“出来了，有车，我先跟上，你们随後。”
　　等不了陈锋了。
　　
　　桑塔纳一直往北开，快到郊县了，下了主路，拐进了一条小胡同。苏笏尾随其後，瞥了眼路标，这地方叫凤庵街，听著跟庙似的，街两边都是老旧的青砖房，一户一户独门独栋，被漆成黑色的铁门，围墙上防盗用的竖起来像尖刀一般的玻璃碴子，和市区光怪陆离的建筑相比，有一种奇怪的时间停滞般的沈淀感。
　　苏笏看见刘斌妻子将车停在一户贴著对联的院子外面，有些怀疑的看向这边，这条街是直道，自己只能硬著头皮开过去，故意侧转了脸。好不容易到岔口，一转弯就停下了。
　　跟小林和周锦说完地方，他猫著腰往凤庵街一看，车还在外面，先放下半颗心，刘斌妻子不在，大概是进院子了
　　贴著墙边，苏笏快速的移到那家院门口，能隐隐约约听到里面的说话声，大嗓门的男人嚷嚷著要先去河北，他心中一惊，他们要是这会儿出来，自己奔过去开车再追那可就拉远了。周锦他们的车不知道怎麽回事还没过来，他觉得太阳穴都突突的跳了起来，看看周围，狠了狠心，踩著隔壁院墙上一块儿没抹齐整的水泥突起，左手揪著墙头的玻璃碴子，右手伸出去使劲儿地拽了两块下来，没修过边儿的玻璃碴划伤了他两只手，疼得直吸气。
　　也顾不上许多了，他拿著两块玻璃渣，奔到那辆车旁，将沾著自己血的最尖的那一面对准右後轮前方狠狠的扎了个印子，又小心翼翼的将锐角部分对准印子，轻轻地垂直放在地上，在刘家私车的後轮上留下了好几个血手印。还好，这车没安报警器。铁门内的声音越来越大，苏笏蹭到门边守著，蹦紧了身体，手上的伤口如同跟著脉搏跳动般一抽一抽的。
　　紧张的等待之中，只觉得对所有声音都分外敏感，心跳声怦咚怦咚，仿佛要从身体中掉出来一样。喀！喀！门闩滑动的声音，苏笏轻轻地抬起一条腿，右扇门刚刚挪动一条缝，他便用力狠狠的踹了上去，门後传来嗷的一声痛叫，也分不清是男是女了。他心下有所顾忌，使了六分力气将那人隔著铁门压在侧墙上。回过身来，一个男的正往外冲，苏笏扶著门边跳起来给了他後腰一脚，那人一头撞在车窗上，发出好大一声，直接就趴下了。
　　远处，那辆望眼欲穿的车风驰电掣般开了进来，苏笏长长的舒了一口气，靠著墙慢慢蹲了下来。
　　
　　第六十六章 尴尬的审讯（上）
　　这是个阴霾的秋日，连天空都蒙上一层昏黄色，厚厚的云层遮蔽了阳光，偶尔在流动中泄下几丝来也是转瞬即逝。缺少水分脆如薄纸的落叶在脚底发出扑簌簌的声音，大概已经碎如粉齑了。凋敝，戚维扬想著，竖起了风衣的领子。
　　他在前往市局的路上，被那个姓陈的警官通知去认人。打电话的不是苏笏，他实在是很有些惊讶，以至於一时有些发怔。
　　被带去审讯室的时候心理医生吓了一跳，高瓦数的探照灯直对著铁栅栏，里面的人垂著头坐著，带著铐的双手耷在腿上，粗短的发茬在脸上投下道道阴影，有一种奇怪的近似狰狞的感觉。
　　苏笏、陈锋和王景宁就坐在对面的桌子旁。王景宁朝他点点头，示意医生坐下。
　　戚维扬有些疑惑的看著对面的人，“这个……”
　　苏笏轻轻的摇摇头，问道：“刘斌，你认识这个人吗？”
　　铁栏後的男人刚抬起头，就被刺眼的灯光照得别开脸，慢慢的将双手举高，像是透过指缝往这边看一样，动作有些停滞，突然就那麽毫无预兆地嘿嘿嘿笑起来。
　　戚维扬有些不解，他已经听苏笏说了，刘斌家里搜出了锂盐的药剂，算算日期，他应该是吃了一段时间便无视自己的叮嘱自行停药了。抑制神经中枢的药物一旦突然停用是有可能产生极端的反应，可是……
　　他抿著唇，深吸几口气，“刘……斌，刘先生，你应该还记得我吧，我们不久前才见过。”
　　铁栏後的男人还是有些僵硬的笑著，看著戚维扬，咧开嘴，露出森森的白牙，然後生硬的说：“不认得。”
　　可是看他的眼神分明记得。戚维扬盯著他的眼睛，他有些颤抖，眼神躲闪，片刻，突然嗷的大叫一声，医生被吓了一跳。
　　男人从椅子上跳了起来，大力摇晃著铁栏，手铐发出一阵阵吭啷声，圆睁著双眼，一脸警惕的望著这边，偶尔和戚维扬的眼睛对上，便惊慌失措的飞快挪开，大张的双唇颤抖著，躲避著迎面而来的强光，高声叫嚷道：“我不知道！不知道！不知道！不知道……”一声比一声大，一声比一声高，倒嗓的声音像是损毁的打印机费力地移动墨盒底座般刮擦著，刺耳到令人有压抑不住的掩住双耳的欲望。
　　卖力的演出，可惜演技不佳。戚维扬思维有些抽离般想著，看向苏笏，後者也正探询般望著他，心理医生迅速的摇了摇头，苏警官心下了然，直视著面前辛苦耍弄的刘斌，喝道：“别装了！”
　　刘斌浑身一颤，像是被苏笏敲到了中场休息铃一般，叫声嘎然而止，紧张的眨著眼望过来，梗著脖子费力地咽著唾沫，眼神惊疑不定。
　　“准备摘冠金鸡？见人就叫，问你就嚎，行啊，一套一套的，老实交待！”大概是被刘斌胡搅蛮缠混了好几天，陈锋气不打一处来，拍著桌子就嚷了起来。
　　与之形成鲜明对比的，苏笏面沈如水，“说说你作案的动机和经过吧，我看你也不必装了。”
　　刘斌瞪著眼，咬牙切齿，“我是生病了，怎麽了？不行吗？”他指向戚维扬，用力之猛使得另一只被铐住的手被链子牵引著狠狠地砸在铁栏上，发出钝响，“他──就是他──他还给我开过药的，你问他，问他！”
　　戚维扬把胳膊放在桌面上，交叉著双手，看向对面那个双眼突出鼻翼张翕呈兴奋貌的男人，“我是开了碳酸锂缓释片给你，那是用来缓解你呈现的躁郁症症状的。你的病症属於一种双向性情感障碍，与人格障碍和类精神分裂无关，也绝不成其为你丧失行为能力的借口。”
　　刘斌的眼睛睁得更大了，他几乎是有些愤恨的望著戚维扬。
　　“还有一点，”苏警官补充道，“不是说你有精神方面的障碍就可以逃脱法律的追究。《刑法》第十八条规定了：精神病人在不能辨认或者不能控制自已行为的时侯造成危害结果，经法定程序鉴定确认的，不负刑事责任，但是应当责令他的家属或者监护人严加看管和医疗；必要时由政府强制医疗。尚未完全丧失辨认或控制自已行为能力的精神病人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。间歇性的精神病人在精神正常的时候犯罪，应负刑事责任。 你觉得你属於哪一种？现代医学很发达，想查一定能查出来，又不是几十年前，不要以为你演出卖力我们就一定会认可买单。”
　　
　　第六十七章 尴尬的审讯（下）
　　屋里沈默著，寂静的好像能听到日光灯发出的嗡嗡声，声音忽远忽近，似乎停止了，但仔细去听，又好像还有震动的余韵在耳边萦绕不去。
　　刘斌像泄了气的皮球般软塌塌的坐了下来，弓著背，耷著肩，垂著头，当所有自欺欺人般色厉内荏的外壳褪去之後，他也就像是一只被剥了甲的皮皮虾，只剩灰色的，几乎没有反击之力的肉瓤。 
　　“为什麽选择那个男孩下手？”苏警官的声音毫无平仄，低低的，压抑著，就像有一根细细的线绷著，沈闷到能闻到那股窒息的气味。
　　戚维扬发现，王景宁迅速的瞥了苏笏一眼，暗忖这小子是不是又不按牌理出牌了。
　　刘斌眼窝深陷，以一种令人厌恶的眼光朝这边看过来，尔後收回目光，像是自言自语般喃喃的说，“什麽选择不选择的，白衬衫……”
　　“他一看就和其他几个人不一样吧。”陈锋有些讽刺的说，“别告诉我们你发散性选择受害人，这跟我们掌握的情况可不太一样。”
　　“其他？”刘斌抬起头来，“什麽其他？”他眼神茫然，面部的肌肉紧张的抽搐著。
　　陈锋和王景宁对视一眼，一起看向苏笏，後者看起来倒并不吃惊，仍是一副雷打不动的面瘫脸。
　　“还装？锦绣园小区，翠林小区，还要我再提醒你吗？”
　　刘斌张大了嘴，惊惧的看了过来。
　　“你跟谁联系？倒卖的器官从什麽途径运走的？”
　　刘斌唰啦一声站了起来，“什麽器官？什麽小区？你们还想把什麽罪名扣到我身上？！”他拽著铁栏狠狠地瞪著戚维扬，“我没有……想陷害我，没门！你知道我们家是干什麽的吗，别以为两片子嘴随便翻就可以翻手是云覆手是雨的，我告诉你们，我认识人！不是我干的就不是我干的，少往我头上扣屎盆子……”他双目突出，两颊潮红，额头上的青筋都爆了出来，那股癫狂中带著几分紧张的神情又卷土重来。
　　王景宁喝道：“好好说话。是就是，不是就不是，什麽有人没人的。”
　　刘斌恶狠狠地侧过脸去，白炽的强光照射下，能看见他右腮的肌肉不住地抖动著。
　　苏笏双手交叉，掌指关节被他无意识下捏的U吧作响。“既然这样，那就说说这个案子吧，为什麽选择他？作案经过是什麽？”
　　“他送上门来的，”刘斌的眼神躲避著灯光，“能不能把灯关了，我眼睛会瞎！”
　　陈锋气的，“你还知道眼睛会瞎？你知不知道你……”他看了眼王景宁，骂骂咧咧的关了灯，“……玩意儿。”
　　刘斌眨了好几下眼，大概是在适应新的光线环境，末了咽口吐沫，气哼哼的说：“我难受，一直难受，没住家里，嗓子里火辣辣的，想吐又吐不出来，耳边像有人不停的打鼓一样，一天到晚头疼的要命。那天也是，吃完饭从馆子里出来，坐在路边吹风，那小兔爷就来了，谁让他穿那件白衬衫，就像……”他的眼神直勾勾的瞅过来，带著丝说不出的让人不舒服的感觉，“算了。反正……是他先勾引我的，衬衫忽忽悠悠的，跑过来问我怎麽样，谁有这麽好心？还伸手摸我额头，手指凉冰冰汗津津的……”
　　他嘴角有些抖动，戚维扬觉得鸡皮疙瘩起了一身，这个人，难道是在回味吗？
　　 刘斌啐了一口，“小兔爷，装X，我他妈最恨这种又当婊子又想立牌坊的，揍死个孙子，还叫，我让你叫，我让你叫，捅不死你，叫啊，叫啊，叫得越浪，我越高兴。叫，叫，让你叫，叫……”
　　他咬牙切齿的说著，凸出的双眼像是要从眼眶中挤出来一般，满是红血丝，两颊的肌肉受嘴角的牵引不停的抖动，喉结上上下下的活动，看起来既兴奋，又可鄙，还带著一股让人不寒而栗的残忍。
　　戚维扬注意到，刘斌双腿间的那个部位，慢慢的鼓了起来，他忍不住别开脸，好恶心，有一种想吐的感觉。
　　“够了！”啪的一声，医生转过脸来，看见苏笏的手平放在桌子上，掌缘有些发红，大概是听不下去拍了桌子，戚维扬想。
　　“你知道吗?”苏笏压低了嗓音，低沈的像是和日光灯的嗡嗡声产生了共鸣。“他被发现的时候身体多处骨折，撞伤，内出血，左腿股骨、右臂尺骨和桡骨破裂，肋骨、椎骨有裂缝，脏器损害……知道你会获什麽罪吗？知道你要在牢里呆多久吗？”他的尾音提高了，无法克制的怒火在胸腔中沸腾了起来。
　　刘斌眼睑不停抖动，“我……他……他不是没死吗？是……是他先勾引我的，是他不好，他是卖的，肯定是卖的……”
　　“他是个学生，还是个天主教徒。”
　　刘斌的下唇哆嗦起来，“不可能，不可能……”他！的一声颓然坐下，目光呆滞的望著地面，一粒粒的汗水在额头浮现，半晌，突然又站了起来，指著戚维扬叫道：“他，是他！是他害的，他给的药有问题！”
　　
　　第六十八章 惊异的告白
　　“就是他──他骗我，他说他是患者家属，後来我问了，他是那家医院外挂诊所的医生！一开始就是个局！”
　　刘斌汗津津的，那只手竟然伸得笔直，苏笏忍不住有些不合时宜的想，要是以这可怜可鄙可恨可恶的家夥右肩为坐标原点，戚维扬的双眼正中肯定在他指尖的延长线上。
　　他忍不住看看心理医生，後者不为所动，一副莫测高深的样子。
　　“他设计我！他给的药就问题，吃了以後......我觉得浑身发热，怎麽都不得劲！”
　　戚维扬打开自己随身携带的本子，“你是12号来我的诊所的，之前我们在三院见过面，因为你大闹门诊部，要开狂犬疫苗第六针，所以我给你开了些镇定类药物，主要是维生素和谷维素。第二次见面的时候你告诉我服药後症状有明显减轻，依你所述，我开了药，并且特别嘱咐你不能擅自停药，注意事项在我开给你的那张处方笺上清清楚楚，我开的是10天的量，10天以後你没有过来，你的家人也没有联系我。如果你对我的医嘱或是三院的药物有什麽怀疑可以找医疗机构鉴定，没有证据的凭空指责我无法接受。”
　　苏笏觉得，戚医生的职业自尊在急剧膨胀，尽管看起来很冷静，但他被激怒了。
　　“你……有问题的就是你！就是你！”刘斌的喉结上下移动著，他的眼睛发著亮，“是你说我可以发泄我的愤怒的，是你说我可以殴打别人的。”
　　“我说的是你可以采取不违反社会常规的方式发泄你的愤怒，例如在撰写的文章中狠狠的殴打那个惹恼了你的人，前提是你有足够的才情。”
　　虽然说得慢条斯理，但是後面几个字重音却格外突出，摆明了就是在讲“因为知道你也写不出来才这麽说的”。
　　“就……就是你引导我的！就是因为你这麽说我才会……我以为那小孩是个卖的，是你害的，就是你害的！”
　　胡搅蛮缠，“如果我叫你去死你会不会去死？”苏笏想，戚维扬会这样反驳吗？应该不会，至少不会在台面上说出来。
　　正当苏笏准备看看王景宁的表情，结束这场闹剧一样的询问时，不可思议的事情发生了。
　　他听见刘斌说，“你是祸首，就是因为你我才有那种感觉的。”
　　苏笏吃惊的抬起头，看见刘斌一脸恶意的笑著，舔著嘴，愤恨不已的说，“就是你，长了双女人样的眼睛，穿著白衬衫，还摸我的脖子……”他用带著铐的手指尖猥琐的滑过自己的脖颈，嘴里发出下流的匝吧声，“是你害的，你先勾引我的，本来，我想捅的人是你……”
　　整个房间突然变成了绝对零度，所有的一切都被冻结了，苏笏呆坐著，脑子里有喀吧喀吧的响声，凝固了，不知道该做什麽，就像被看不见的绳子牵引著一般，僵硬而缓慢的，他扭动脖子，看向戚维扬。
　　戚医生张著嘴，如同陷入席卷而过的寒流中冻僵的人偶般，维持著前一秒困惑的表情，入骨的寒气渐渐散去，他眨了下眼，又一下，再一下，由浅入深，由下至上地，红晕染上了整个面部，尔後迅速的褪去，惨白，铁青，最後恢复了原状，轻轻地，张了张嘴，却没有说话。
　　苏笏长身而起，双拳狠狠地击打在桌子上：“混蛋，住嘴！”
　　那根细细的线绷断了，他怒不可遏。
　　
　　第六十九章 反击与蜕变
　　苏笏的太阳穴突突的跳动著，仿佛所有的血液都涌到了头顶，奔腾跳跃，却找不到宣泄的出口，恨不能冲上去，狠狠的揍那王八蛋一顿才是好的。
　　“把丫肠子踩出来，”他愤恨的想著。
　　王景宁清了清嗓子，瞟了一眼苏笏，“小苏你先坐下”，然後又直视刘斌，“还是那句话，把你作案的经过老老实实的说出来，别耍滑头，侮辱别人对减轻你的罪行起不到任何有益的作用。”
　　苏笏坐下，捏紧了拳头，深呼吸，冷静了片刻，听到陈锋问：“其他几个人真的与你没有关系？”
　　“没有没有没有！”刘斌大声地嚷道，“说了多少遍了，只有这个小兔……小子！”
　　“车呢？”苏笏沈声问，“你为什麽要把江帆从太平路移到杏林胡同？那辆白色的车在哪里？”
　　“什麽白色的车？我们家没有白色的车。你不都看到了吗？就那辆黑色的桑塔纳！”
　　江帆不是刘斌搬到杏林路的，这出乎苏笏的意料，“你怎麽知道江帆在三院治疗的？你晚上过去的目的是什麽？怕他认出你来要先下手为强？”
　　刘斌瞪著眼睛，“我怎麽知道？我不知道！这些天我一直在凤庵街，我压根没去过三院！”
　　苏笏倒吸一口凉气，和王景宁、陈锋面面相觑，难道医院的那个人不是刘斌？那会是谁？谁会去看江帆？谁会把江帆从太平路搬到杏林路？
　　越来越扑朔迷离了。
　　忽然有扑哧扑哧的声音响起，有人在笑。
　　是戚维扬，他笑出了声。然而这原本清亮的声音听起来却那麽不自然，像是刻意一般。
　　“不好意思，一不小心就笑出声了。”戚大夫轻轻巧巧的说，扬著脸，看起来全然不像不好意思。
　　他的音调有些高，尾音拖得很长，不复平日的言辞谨慎与内敛。
　　倒是有几分像那天，喝了不少酒的那天，那种假装对一切都不在乎、不以为意，却掩饰著自己真实情感的样子。可仔细看又不大一样，要说有什麽不同，那是……
　　“在这个名为疾病的壳里过的愉作吗？”
　　医生微微咧了嘴，看起来有几分志得意满，可是那双眼睛里……那绝不是想从他眼里看到的东西。苏笏有些犹豫的张张口，话到嗓子眼，却看到王景宁若有所思的眼神瞥过来，咽口唾沫，闭了嘴。
　　“掩饰得很辛苦吧。明明世界在你眼里是另一个颜色的，为著他人的眼光，只好不停的麻木自己。一无所有到只有正常才是唯一得到他人肯定的东西，可惜竟然连这份正常都是假的呢。”
　　刘斌睁大了眼睛，一脸的难以置信。看到他的表情，心理医生嗤嗤的笑起来。
　　“刘先生，心理学上有一类人叫做给予者。所谓给予者，就是一味的讨好别人，调整自己的感情去适应他人。也就是说，没有任何自己独立的人格，将自己的全部存在依附在他人的认可上。”戚维扬双手交叉，笑容可掬，就像一个和蔼可亲对患者描述病灶的医生。不，他本来就是一个医生。只是此时此刻，那毫无笑意的眼中，蕴含著一种让人说不出来的陌生感。
　　“这类人通常没有什麽值得称道的才能，可以说是一无所有，他们仅有的不过是所谓的听话，因为他们惯以压抑自己以获得别人的称赞，所以小时候大多很讨人喜欢。而恰恰是因为他们的成长完全建立在他人的承认下，所以成年後他们不知道真正的自己是什麽。他们想要打破这层禁锢，想掌控自己，悲剧发生了，他们发现离开别人的称赞根本不知道自己是谁，完全活不下去。”
　　“刘先生，你是这种人呢。”心理医生挑起一侧嘴角，略略低了头，眼神有些上扬的注视著牢槛里的病患，脸上有不屑，有鄙视，还有层层叠叠的……恶意。
　　苏笏知道这种违和感是什麽了，不全在於医生比平日里高两度的声线和尾字音调的上扬，甚至也不全是脸上挂著的刻意做作的笑容，而是隐藏在话语和笑容中的恶意。是的，恶意，几乎与悲天悯人的戚医生毫无关联的恶意，现在正从自己的身边散发著，扑面而来。
　　就好像是换了一个人，一个自己不认识，不熟悉的陌生人。
　　医生要干什麽呢？苏笏不想自己打断他，像是求救般向左右看去，遗憾的是王景宁和陈锋大概是没有这种认知，默许著他的继续。
　　戚维扬显而易见并不打算见好就收，他还要接著说下去。
　　“非常可惜，你实在是太过普通太过平凡了，就如我刚才所说，平凡到只有那种‘正常’是唯一在他人眼中看来是正面的东西，遗憾的是，只有你自己知道，就连‘正常’，也是自己装出来的。我没说错吧？”
　　他微微的笑著，对面，刘斌已经站了起来，嘴唇颤抖著，微微的张开嘴，像是想反驳什麽。
　　戚维扬没给他这机会。
　　“你喜欢男人对吧，而且只有通过暴力和下流的语言才能获得快感对吧，你刚才在匝吧回味的时候兴奋了，很不容易呢，已经很久没有了吧。自从你强迫自己只能通过吃药维持与妻子的关系後。”
　　刘斌的脸蓦然胀红，期期艾艾，再也说不出一句完整的话来，畏惧瑟缩的望著医生，像是不知道他还会说出什麽伤人的话一般。
　　苏笏吃了一惊，刘斌在开碳酸锂缓释片之前曾开过一段时间的壮阳药物，这是他们在三院查档案的时候发现的，当时陈锋的面部表情还颇有些抽搐，原来戚维扬也知道。当然他本来就是医院的医生，互通有无也是正常的。不过看看刘斌的样子，戚维扬大概都说中了吧，仅从这些就能联想到这麽多，这个男人……
　　戚维扬啧著嘴，“你需要他人认可的愿望太强烈了，强烈到不惜扭曲自己的人生，该说这种得到承认的执念令人佩服吗？服用过多造成的依赖感和抗药性导致药物的有效性大打折扣，妻子不满了，你紧张，恐惧。你所能做的，只有以自己的方式来摒弃紧张，正如你妻子所说，‘满嘴跑火车’，说那些不知所谓的大话，结果适得其反，连狗都看不起你。你是在这样的情况下来医院的吧，说起来也挺不容易呢。当我说你有躁郁症的时候其实很高兴吧，窃喜自己其实是因为疾病的影响才一事无成的？你以为逃离到名为人格障碍的外壳中就能继续对自己的欺骗？就能假装自己是有用的而不是一无是处？就能说服自己的无能只是因为疾病影响？”
　　刘斌用带著镣铐的双手抱住头，蹲在地上，发出低低的声音。
　　王景宁站了起来，“戚医生──”
　　“给予者走向极端的时候容易导致矛盾型人格错乱──沮丧，愤怒，自我仇恨，自大，焦虑，迟疑，空虚，粘质性依赖，对抗性顽固，他们的人际关系不稳定而且紧张，他们会为了避免现实的或想象出的遗弃而作疯狂的努力，结果只能更糟……”
　　刘斌大声叫了出来，神经质的高亢的叫声充满整个房间，持续著，那股嗡嗡声的感觉愈来愈明显。戚维扬并没有停下，他柔和的声音毫无间断，像是空气中的微尘成为导体一般，穿透力极佳的到达每一个人的耳中，不受叫喊声的干扰。
　　“……他们常有强烈的间歇性烦躁不安，易怒或者持续焦虑；他们可能会出现短暂的思维偏执或严重的精神分裂症状；他们的脾气无法控制，有自残冲动……”
　　刘斌揪著自己的脑袋用力往栏杆上撞去──
　　陈锋跳了起来，打开门锁，王景宁和他一起用力按住刘斌，场面一片混乱。
　　苏笏呆立当场，耳中只听到心理医生平稳的话语──
　　“……到了这一步，他们只能通过暴力来获得兴奋。在你伤害那个脆弱的毫无依靠的孩子当晚，你勃起了吧，兴奋吗？激动吗？还是因为自己除了是个废物竟然还是个性变态者而痛悔不已？你有过自残的冲动吗？想在自己手上划出深深的，深深的痕迹吗？看著血流出来你会觉得自己的罪孽都洗清了吗？你……”
　　“别说了！”
　　叫出这一声的竟然是苏笏，就连他自己也没有想到。
　　他只是不能再容忍，自己在意的这个男人，会在这一刻变得如此癫狂，将他人的痛楚玩弄於手上。这个用脑中的知识无止境伤害他人、言辞刻薄的男人，不是自己认识的那个会对别人的伤痛感同身受、为著自己不能帮助别人深深懊悔的男人。
　　这种蜕变太过强烈，他无法接受。他不要失去那个戚维扬，他不要这样失去那个……自己喜欢的人。
　　戚医生停下，望著他，微微有些怔住了。半晌，才轻轻的说，“我太激动了，抱歉。”
　　依然没有什麽抱歉的意思，但不知为何，苏笏就是觉得，自己刚刚那声叫喊，把面前这个人从危险的深渊前拉了回来。
　　
　　
　　第七十章 王景宁的怀疑 
　　苏笏送戚维扬出门的时候，觉得身後王景宁的眼光就像两把尖刀，他後脊背冒著丝丝的寒意。 
　　戚医生浑身肌肉紧绷，步态僵硬，苏笏明明心里有一堆的话想要问他，却不知道该如何开口，犹豫著，折磨著，困扰著，他一脚踢飞了路边的小石子。 
　　戚维扬站住，有些疲惫的说，“你还是回去吧，我猜我今天是捅了大漏子了。” 
　　苏笏心想，那个猜字就不必加了。 
　　“一时没忍住。”医生话语中透著股淡淡的懊恼，却没有後悔的意思。 
　　苏笏不好表态，只是点了点头示意，正准备往回走，却被医生叫住。 
　　“说真的，我觉得这家夥和前几个案子没关系。他是激情型犯罪，全然不考虑後果，而且极易接受暗示，不可能做那样周密而又有计划性的案子，以他的心理承受能力和胆量，绝不敢弃尸於闹市。” 
　　……暗示…… 
　　苏笏试探著问，“你是……猜的？” 
　　戚维扬细不可闻的笑了笑，未置可否。 
　　
　　苏笏心知肚明，戚医生难得的一次“率性而为”，自己大概是免不了被领导狂撸一顿的，他嘱咐陈锋，让看守所那边看好了刘斌，别真的因为什麽“暗示”再割了腕，那才是雪上加霜，估计得一撸到底了。 
　　看著他愁眉苦脸的样子，陈锋噗嗤一乐，“你小子总算有点儿人样表情了，我还以为你面部神经痉挛呢。” 
　　苏笏不理会他的幸灾乐祸，琢磨著估计一会儿自己的表情会更人性化。他决定自赴沙场，主动去找王景宁，反正躲得过初一，躲不过十五。他心里还有个别的小算盘，如果能把自己对这个案子的分析全盘托出，得到领导的认可，兴许就不再追究刚才那档子事儿了。 
　　可是当他依葫芦画瓢的把戚维扬的分析现学现卖一番之後，王景宁既不说对，也不说不对，还是沈著脸，不予置评，心里就有些没底起来。 
　　王景宁喝了口水，示意他坐下。苏笏有些忐忑，这是这个老辣的上司第一次让自己坐下说事，他可不像行政上来的张戈理那麽圆滑又会做面子，完全是业务派实战作风，有事说事的人。 
　　他有什麽事要跟自己说呢？ 
　　“这个人你怎麽认识的？” 
　　苏笏愣了愣，没想到领导从源头问起，他不想提及姐姐再婚的事情，便随口答是学长的孩子有心理问题，自己帮忙带去的时候认识的。想了想，又补了句“专业知识应该还是挺强的”。 
　　王景宁冷笑一声，“能力也许有，不过你对他这个人了解多少？就敢擅自叫来参与审讯工作？你有这个权利？你负得起这个责任？” 
　　苏笏心下不乐，戚维扬本身是开药的医生，算是人证，何况让他涉入江帆这个案子也是报了你王局长同意的，稍有点儿事情还没怎麽著就一推二六五。 
　　想归想，他倒也学乖了，没再说什麽，低了头，作出一副聆听教诲的样子。出了纰漏，领导是要负责的，发发脾气摆摆架子在所难免，何况谁真心指望他们讲道理？ 
　　苏笏不说话，王景宁心下也知道自己说的有些重了，缓了缓语气，“叫他来倒也没什麽，可是今天的事情谁也没料到，而且他的表现……” 
　　苏笏咬著嘴唇，清了清嗓子，“他可能是……掩饰尴尬。” 
　　“你这麽想？”王景宁摇摇头，“我看不像，倒像是……存心报复，而且针针见血，毫不手软。这个人专业能力毋容置疑，怕就怕他利用这种专业知识……” 
　　他看著苏笏，“心理医生这个职业其实很危险，我总是觉得，这些探究别人心灵隐私的人，不可信，一旦他们利用自己的特长和职业权力对病人或其他什麽人施加影响，很有可能借他人之手达到自己的目的。” 
　　苏笏吃了一惊，站起身来，“您的意思？” 
　　难道王景宁竟然怀疑戚维扬？ 
　　王景宁摆摆手，“这只是我的猜测之一，随便说说，毕竟这种事情也不是没有先例，而且你看，他完全没有控制这种力量的意思。他心里有气我能够理解，但是这样……怎麽说呢，就好像身为人民警察随意掏枪一样，缺乏自律，没有职业素养。危险，这个人很危险。” 
　　苏笏不想王景宁再对戚维扬今天的行为推断下去，换了个话题：“刘斌不承认其他几件案子是他做的，您相信吗？” 
　　“比起这个，我更在意的是他竟然说去医院窥伺江帆的人不是他，这说明了什麽？”王景宁皱著眉毛，靠在椅子上，像是从胸腔里叹出一口气，“这个案子比我预想的要复杂的多，没想到。” 
　　苏笏也没有想到，事实上他比现在的王景宁有更多的没想到，他本来想谈谈自己青岛之行的发现和想法的，可是此情此景，他却不敢再有涉及。 
　　“还有一件事，小苏。”王景宁若有所思地看著苏笏，“‘愉作’是青岛话。” 






71-75章

　　　第七十一章 所谓往事 
　　　　苏笏心事重重的走回办公座位，对挤眉弄眼的陈锋视而不见，後者也惊讶起来，轻轻地问：“什麽情况？” 
　　　　他不想回答，拉动脸部肌肉，勉强的咧咧嘴，突然发现陈锋手上一小沓传真纸般的东西，心中打了个突。盯著那个，他缓缓地说：“是……给我的传真件吗？” 
　　　　陈锋一愣，“是你的吗？没写名字，在综合那边撂了好多天了，挨个儿问过来，我正准备交过去呢。”他翻了翻传真，仔细端详著其中的一页，“什麽东西啊？哎，这个人有点儿像……” 
　　　　苏笏一把将他手里的传真件夺了过来，倒扣著放在自己桌上，“没什麽。我私人需要的一些东西，一个朋友……”他有些没头没脑的解释著，心里不禁怪起那个姓梁的家夥来，明明告诉他自己的联系方式，这小子就直愣愣的什麽抬头也没有传到综合处，早知道就留家里的传真号码了，绕了这麽大一圈儿。他抬起头，陈锋有些惊讶的望著他，大概是被自己粗鲁的举止吓了一跳吧，讪讪的，倒也没说什麽。 
　　　　苏笏看完了传真件的内容，抿著嘴靠在椅背上，忐忑，忐忑到连指尖都是麻痹的，这也太巧合了，巧合到难以置信的地步。疑惑就像是掷入水中的棉布一样，放著不管，就会变得越来越沈甸甸的，可是要去探寻的话，那种不知所谓的担心和恐惧就会慢慢浮上水面，想发现些什麽证实自己的疑虑只是杞人忧天，又害怕证实後的结果更难以承受，这种左摇右摆的矛盾真是折磨人。 
　　　　他想了又想，最终还是下定了决心，将传真件放在牛皮纸袋里，一起塞进自己包中。 
　　　　有疑惑，就去证实它。是也好，不是也罢，总比一颗心永远悬在嗓子眼的强。 
　　　　接下来的两天是休息日，就趁这个机会解决吧。 
　　　　下班後，他直接驱车前往跃云轩。 
　　　　戚维扬好像早就预料到他会来一样，打开门的时候并没有多惊讶，只是比了个手势请他进去。 
　　　　坐在圆凳上，苏笏有些紧张，医生看起来很沈默，很……冷淡，他怀疑自己是否能说服这个男人。 
　　　　还没等他整理好思绪开口，戚维扬就直抒胸臆的说：“这个案子我不想再插手。” 
　　　　出师不利。一句话就将苏笏所有准备好的说辞堵了回去，他接不上来，有些怔怔的。医生把今天的不愉快迁怒到自己身上了，他想，有些气愤，还有几分委屈，咬住下唇，脸颊涨涨的。 
　　　　别丢人了，苏笏暗暗捏紧了拳头，总不能就这麽回去，他给自己打著气，开门见山也许是个好方法，尤其是对自己这种笨嘴拙舌的人，想著，脸色就慢慢平复下来。 
　　　　戚维扬把一切都看在眼里，心下也觉得自己说的有些重了，这一切关苏笏什麽事，但就是忍不住要说，他白白受辱，火气总要发出来吧，却听见苏警官说，“我来不完全是为了这件事。” 
　　　　他有些惊讶，对上了苏笏的双眼，像是被那双坚定的眼眸吸引住一般，不由自主地看过去，心想著，这个男人就是认真的这一面让人受不了，自己浮浮沈沈在与己无关的事件中，也许就是因为他的这份认真吧。 
　　　　他放弃，“有别的什麽事吗？” 
　　　 “戚医生，你是独子吗？” 
　　　　戚维扬愣住，“为什麽这麽问？” 
　　　　“是吗？”苏笏很坚持。 
　　　　“呃，说真的，其实不是，我还有个弟弟，但很多年没有联系过了。” 
　　　　苏笏长吁一口气，像是放下心中的一块大石般，习惯性的往後靠去，却忘了这个凳子是没有靠背的，一时间重心不稳的跌了下去，哇的大叫一声，总算反应机敏，用脚钩住了旁边的桌腿，靠著平日里锻炼良好的腹肌拉了起来，虽说不至於太难看，但总是有些尴尬。 
　　　　戚维扬没憋住，噗哧的笑了出来，“不好意思，应该让你坐扶手椅的。” 
　　　　苏笏也笑了，後知後觉的他这才发现，自己这个现眼的失误，好像让从进门到刚才围绕在两人之间的那股阴霾散去了，也算是得其所哉。 
　　　　熟悉的戚医生给苏笏端了一杯水，“我还是有些介意，你怎麽会问到我这个问题？” 
　　　　苏笏犹豫了片刻，从包里掏出牛皮纸袋，缓缓地打开来，从中掏出那张放大了的照片传真件，递了过来。 
　　　　戚维扬接过传真，“啊”的叫了出来。上面那个人，不仅相貌，连神态都极为相似。 
　　　　“这是……” 
　　　　“戚医生，你弟弟，跟你……不一个姓吧？” 
　　　　戚维扬拿著那张照片，翻来覆去的看，“不。说真的，就连我，以前也不是姓戚的。我父亲飞机失事以後，姑父收养了我，他们没有子嗣，我就跟了他们的姓。” 
　　　　苏笏想起在书房里看到的那张明信片，抬头是戚维扬收，内容却是“小杉，一切安好，勿念”。 
　　　　“我父亲姓许，母亲姓黄，在我很小的时候就离异了，我跟了父亲，弟弟跟母亲，後来母亲又出国了，他就跟外公一起生活。分开的时候太小了，我们......几乎不怎麽联系，听姑姑说，我父母家好像闹得很僵，可以算是断了来往。後来跟姑父去了天津後更没联系了。”他疑惑的看著苏笏：“难道这是……” 
　　　　苏笏沈默了，都对上了，应该就是这样了吧，“他失踪十几年了，我是……去青岛出差的时候无意中发现的，”他隐瞒了与弃尸案可能有关的部分，简单的说了说。 
　　　　戚维扬半晌没有说话，苏笏想，虽说没有什麽感情基础，但血浓於水，总是会难受的。 
　　　　很久，医生才慢慢的说：“你的意思是……” 
　　　　“我希望能和你趁周末去一趟，关於当地提供的一些情况，我还想再找找线索。” 
　　　　医生有些犹豫，“可是，我们了解很少，我不知道……能不能帮到你。” 
　　　　只要你去就可以。一定会有发现，苏笏坚信。 
　　　　“总是你的亲人吧，不想看看他生活过的地方麽？” 
　　　　戚维扬沈吟著，点了点头。 
　　 
　　
　　 
　　第七十二章　在路上（上） 
　　周六早上五点，戚维扬给狗才留了足够的猫粮和水，拎著行李袋，心事重重的下了楼。 
　　说实话，直到苏笏开著那辆黑色沃尔沃到达跃云轩楼下的前一刻，他还在激烈的斗争著要不要发短信扯个谎说自己感冒了，因为实在是太厚脸皮，犹豫著犹豫著，终於等到催债鬼上门，也只好去了。 
　　不知道为什麽，他就是对要去青岛这事儿这麽排斥，昨天一晚上，也尽是在床上翻来覆去，一会儿好像是说不去了，松了一口气，一会儿又好像已经到了，焦虑不安，迷迷糊糊折腾了大半夜。刚睡著，狗才就开始在屋里吊嗓子遛弯儿，爬起来一看，竟然比闹铃定的还早一个半个小时。再也睡不著，索性爬起来，洗漱完毕，坐在窗前发呆。 
　　家里没有任何小时候的东西留下来，这里是，天津那边也是，父母──或者准确的说，应该是姑姑和姑父是喜欢四处游历的人，不大的老三居里，密密麻麻放满了他们从各地带回来的小纪念品，唯独没有与自己有关的，不能不说是一种遗憾。有时候想想，也许他们是有意不想让自己忆起那段心酸的日子吧。毕竟，很小的时候父母就离了婚，跟著常年出差的父亲颠沛流离，在各个城市、学校之间转来转去，最後还是不得不住进了寄宿学校，对别人期盼的放假的日子也并不太在意，因为没有什麽人来看自己，一切要依从父亲的工作安排，然而最後等到的却是飞机失事的噩耗。悲剧性的童年。 
　　他对母亲的样子没有丝毫的印象，连模模糊糊的轮廓都没有，奇怪的是，对带自己长大的父亲，竟然也没有多深的印象，高个子，眼镜，白衬衫，这种抽象的满街都是的借代比喻，就是自己想起父亲时第一反应。据姑姑说还是自己主动联系的他们，可是连这一点都记不起来了，真是令人气馁。甚至对於有个弟弟这事儿，也没有多大的概念，只是觉得“哦，是有这麽一回事儿”，就很难再有书上说的那种切肤的血浓於水的天生的感情，难道自己真的是一个天性冷漠的人？有时候，他宁愿相信是自己的感情太深厚了，以至於不能接受家破人亡的现实，将这份眷念深深的埋藏在心底而已。 
　　这阵子，他常常梦见海，波涛汹涌，浪花击打著岸边的礁石，青色的像是被风吹起层层皱褶的海面向远方延伸而去，一望无尽，啪啦，啪啦的水声，自己站在很高的地方，仿佛是俯视一般朝下看去，越看就越觉得像是要被那青色的世界吞噬，仿佛被人拽著，就要拉进去一般，挣扎著就醒了。梦里并没有宋歆，仿佛从来没有这个人。醒来的他总会有些困惑，在他的世界里，海都是和宋歆连在一起的。他并没有独自一人去过海边。 
　　
　　初秋的清晨有些冷，戚维扬连打了两个寒颤，赶紧上了车。 
　　苏笏看了他一眼，“没睡好？” 
　　医生点点头。 
　　“你这阵子都带著黑眼圈，真的不要紧麽？” 
　　听他这麽一说，戚维扬转过车内的後视镜看了看，果真是一副形容枯槁的样子。 
　　“累了就睡吧。”苏笏看看表，“开得快的话7个小时多点儿就能到。” 
　　戚维扬有点儿怵，“你打算开多快？别被拦下来说是飞得太慢了啊。” 
　　苏警官微微一笑，“放心，我不到十八岁就摸车了，不会出问题的。”过会儿又补了句：“不过我妈和我姐都不知道。” 
　　见他笑得得意，戚维扬便想逗逗他：“你小时候做过不良少年吧？” 
　　苏笏正色：“怎麽可能？我连罚站都没挨过的，一直是好学生。” 
　　“班长？” 
　　苏笏眨眨眼：“体育委员。” 
　　戚维扬“切”了一声，在他印象中，体育委员不属於老师眼中的好学生之列。 
　　“真的。” 
　　“好学生还不到18岁就开车？吊膀子吗？” 
　　“那倒不是。”苏笏的车果然开得飞快，一转眼已经上了高架桥，两边的栏杆飞一般向後倒去。 
　　“有种掌控感。你不觉得吗？如此庞然大物受自己指挥，想快就快，想慢就慢，要左得左，要右得右，是一件很刺激的事情？至少对十几岁的孩子是这样的。” 
　　戚维扬点头沈思，坐在驾驶位上的苏笏看起来很轻松，也比平日健谈了许多，这里是他的世界，一切行事按照他的规则，在这里，他如鱼得水。 
　　“干吗？在对我进行精神分析？” 
　　戚维扬的心事被点破，有些不好意思，他还记得胥黎对此的反应非常大，偷偷打量苏笏，倒没有流露出什麽反感的情绪，“我是想，你家教应该很严。” 
　　苏笏哼了一声，“你不知道，为了能报考公安大学我下了多大的力气”，他伸手按下车窗按钮，顺著缝隙钻了进来的清新空气扑面而来，“几近反目。” 
　　“不会吧？”戚维扬吃了一惊，“这麽反对吗？” 
　　“她痛恨我不按她选好的路走，出国，拿绿卡，移民，我压根一点儿兴趣都没有，我姐就是按她定的路走的，结果呢？过不下去就是过不下去。那几年我们关系很差，现在倒是好多了，我姐孩子都这麽大了，总不好再多管，至於我嘛” ，苏笏无奈的笑了笑，“大概是……绝望了，决定放弃。好在有小茶，她是我们家的粘合剂。” 
　　“小茶？她有这麽大能耐？” 
　　提到外甥女，戚维扬第一次看到苏笏撇嘴，“这丫头太可怕了，说谎撒娇耍无赖样样俱全，无一不精，偏偏又聪明，老太太被她哄的团团转，将来怎麽得了。” 
　　戚维扬想到张小茶撅嘴瞪眼的神情，忍不住笑了，看了这个舅舅吃了不少苦头。 
　　苏笏看了他一眼，“别说我了，说说你吧，我还从来没听你讲过家里的事呢。” 
　　第七十三章　在路上（中） 
　　　　戚维扬有些沈默。他？他的故事看来与众不同，其实说白了，只是为国家GDP超速增长做出卓越贡献的又一个离异家庭的孩子罢了。 
　　　　“说真的，我对我父母，包括弟弟都没有什麽印象。对养父母的记忆要深的多，可能是生活的时间长些吧。说起来，和父亲在一起生活的时间也近十年，可就是记不得，身高，体重，长相，爱好，就像一片空白，甚至还不如母亲。母亲的样子倒还有隐约的感觉，只不过像是站在一面磨砂玻璃後，看不真切。” 
　　　　也曾努力的去想过，那个站在玻璃後的女人是什麽样子的，可是越努力去想，就越迷糊，甚至开始怀疑那个雾霭後的身影到底是真的存在，还是自己臆想出来的。很不像话吧，他想，将头抵在车窗玻璃上，看著窗外飞逝而过的田野。初秋的郊外，地里还是一片绿油油的。虽然这一片景色没什麽变化，但常年呆在空调房里，觉得就算只是绿色，看著也是一种享受和幸福。何况这绿色并不单调，深深浅浅，深的浓厚，浅的清新，看著看著，仿佛都能闻到微微发涩的草腥气一般。他按键滑下车窗，闭上眼睛，想感知那种味道，可惜扑面而来的只有高速路上的灰尘。 
　　　　戚维扬摇头，这把年纪还是不能抗拒野游的乐趣，总要想入非非一番。 
　　　　他不想多谈自己的事情，苏笏看著後视镜里歪著头有些孩子气的医生想，可以理解。没有什麽伤害比幼年时期的家庭不幸更大了，而且很难消除。戚维扬有一颗敏锐善感的心，能够理解，但说真的，不是很赞同。在苏笏看来，世界只有黑白两色，没有所谓的中间地带，有错，就改掉，没有错，该怎样怎样，至於心中有没有痛苦，那麽多别的事可做，不去想它不就可以吗？但是看著这样的医生，他又觉得不能放著不管，总是希望见到意气风发的样子。而且医生在这个案子里牵涉太多，似乎与他隐隐表露出的神秘过往有关，必须找一个突破口。请他来青岛是一步，但怎样能撬开他的口更关键。 
　　　　苏笏不擅长打迂回战，想了想，他问：“心理医生对梦怎麽理解？” 
　　　　这个问题提的唐突，戚维扬有些怔忡，“嗯，怎麽说呢，每个流派各有各的意见吧。比如弗洛伊德认为，梦是愿望的满足，但是由於人的内心有道德规范，即所谓“超我”的限制，为了在梦中避开这个阻碍，梦就会把一些内心欲望表达的很隐晦。就好像为了避免被列为B级电影导演们挖空心思的譬喻一般，比如手枪、麦秆、楼梯，甚至帝国大厦都可以指代性 器官。而意象对话解梦所利用的荣格和弗洛姆的理论又不太一样。荣格认为，人类心中的集体或是说从众意识会令他在梦中对自己日常被忽视或压抑的人格侧面发展进行补偿。而弗洛姆认为运用形象的象征才可以把感受中细腻的部分表达出来……你有做梦吗？” 
　　　　苏笏打灯，进快车道，超过前面一辆很有进取精神的奥拓，吁出一口气，“我偶尔做梦，一般梦到的都与白天做的事情有关。复习的时候梦见自己考试全都不过，饿肚子的时候梦见吃大餐……” 
　　　　“前者是日有所思夜有所梦，功课紧张的时候担心考试，於是就反映到梦里。後者是典型的欲望相关。”戚维扬不怀好意的笑笑：“可能每一个人幼年时期印象最深刻的就是梦里找厕所的例子。内急，到处找厕所，不是男女共用就是被人占著，要麽就是极尽肮脏，最後终於找到一个满意的位置，放松了，於是悲剧就发生了。” 
　　　　苏笏没有理会他的揶揄，“我记得有一次，大概是上中学的时候，梦见气门芯坏了，拿了个气筒使劲儿打气，结果第二天起床一看，自行车胎真的扁了。一直都觉得不可思议，这能算是灵异之梦吗？” 
　　　　“可以这麽说。所谓美梦成真，噩梦降临，其实还是与人的心理状态有关的。比如所谓的既视感，到一个地方，看到某件事情，会觉得‘啊，以前在梦里见过’，有可能是在梦里见过，也有可能使因为其他的心理动因，自己认为做过这个梦，实际并不存在。即便是梦里见过，很大程度上也只是因为‘巧合’中的心理因素。以概率而言，一个人每晚做五六个梦，一生会做10万个以上的梦，这10万个梦若有一两个事件，情景或想法与之後发生的事情‘相符’，并不是太不可能的事情。就你这个事情来说，每天都骑车上学，车胎里的气体能持续多长时间心里其实有数，当天也许到了那个周期，但没有检查，於是梦里就出现了这种顾虑，结果成了预言梦。” 
　　　　苏笏想了想，“嗯，有道理。不过据说做梦太多会影响睡眠质量。” 
　　　　一讨论起来，学术风发作的戚维扬就来劲儿了。“说到影响睡眠质量，我还要纠正你刚才说的一句话。你说你偶尔做梦，这是不确切的，每个人，每天晚上都要做4到5个梦，只不过有的人早上起来记得清清楚楚，有的人完全不记得。所谓影响到睡眠质量，指的就是那些头天夜里做的第二天还记得丝毫毕现的人。” 
　　　　苏笏从後视镜里对上了医生的眼睛。 
　　　　“影响到睡眠质量的反应是什麽？黑眼圈吗？你是否也经常做梦？” 
　　　　戚维扬被将了一军，有些语塞，这个老实巴交看起来人情世故一窍不通的人民警察同志竟然学会了给人下套？他几乎有些不能相信自己。 
　　　　“还好吧。” 
　　　　“介不介意告诉我你都做些什麽梦？” 
　　　　戚维扬有些犹豫，不是不能说，只是早已习惯了独自一人面对，就好像一直听著地铁！啷！啷声入睡的人，一旦环境安静下来反而失眠一样，绷著端著太久了，那股劲儿放不下来。 
　　　　“什麽内容都有。既有显示自己隐藏已久希望的，又有对白天的性格和生活方式不足做补偿的，也有对白天想法和行为的延伸，还有像找厕所一样的生理梦……你想知道哪一种？” 
　　　　他还是想不著边际的混过去。 
　　　　苏警官後脑勺对著戚维扬，看不到他的表情。片刻後，他打灯，给油，进快车道，动作行云流水般，一气呵成，连超三辆车，两旁的景物如同形成了一列长长的没有边沿的虚像，看得头晕。 
　　　　戚维扬抓紧了扶手，看见速度表已经飙升到一个令人不安的数字，他瞪大了眼睛，喃喃自语：“开得是不是有些快了……” 
　　　　还没等他说完，苏笏又打灯，开始加速，噌的一下越过前面的大货车。 
　　　　这一次，他没有再并入小型车道，直接在快车道行驶。即便不开车，戚维扬也知道这有多危险。他打量著苏警官的侧脸，苏笏抿著嘴，一言不发，阳光在他的轮廓分明的脸上投下阴影，看起来几乎有些严肃过了头。 
　　　　戚维扬後知後觉的想，这个人，莫非是在生气？他轻咬下唇，试探著说：“你……” 
　　　　“我以为心理医生不仅能排解别人的困惑，对自己的问题也知道该如何解决，看起来似乎是我的理解有误。你总是心事重重，自己感觉不到吗？有没有人说过你，躲在名为‘医生’的箱子里，不以真面目示人？” 
　　　　戚维扬刚要反驳，他又接著说：“你分析过这麽多人，分析过自己没有？你真的像你表现出来的那样吗？” 
　　　　戚维扬微愠，“如果你想知道什麽，大可直接问我。” 
　　　　“直接问你你会说吗？总是以你所谓的世情把自己包裹的严严实实，但是这样就真的刀枪不入吗？真正的坚定，不是放在嘴上，而是在心里，外表光鲜，内里摇摇欲坠又有什麽用？我以为你自己能解决，但这麽长时间只见加重不见减退，你是不是也该考虑下依靠别人的力量？还是以为任其发展不管不顾也是一种担当？问你，也是顾左右而言他，或者你始终认为我只是以前患者的舅舅，是你维持人情世故的一部分，不需要告诉我太多？” 
　　　　戚维扬被他说的愣住了，这个外表看起来刺头一样行事做人“硌”到不行的冷脸警察，内心却像是团火，认真而执拗，不完美，也不想做的完美，舍弃那些为人处世面面俱到的细枝末叶，只关心自己想要的，倒也不失为一种痛快的活法。 
　　　　“我确实不习惯……说一些……所谓感想，但我想，那大概是因为从小住校，几乎都是一个人，说出来也没有什麽意义，所以单打独斗惯了，并不是……并不是觉得你只是维持人情世故的一部分……你怎麽会这麽想？” 
　　　　其实要说全然没这麽想过，也不尽然，一开始和苏警官打交道基本上是因为抹不开面儿，不过随著一次次接触，他也开始觉得，苏笏这个人除了经常令人吃惊，不懂变通外，也还不错。 
　　　　苏笏没有吭气，但僵硬的背影好像松弛了那麽一点点，末了，干巴巴的说：“你还没有告诉我你的那些梦。”
　　第七十三章　在路上（下） 
　　戚维扬苦笑，别管内里如何，苏警官看起来就是个执著的刺儿头。 
　　“你拿审犯人那种‘咬定青山不放松’的态度对待朋友可是非常不妥的啊？”戚维扬调侃著。 
　　苏笏微微的叹息：“……朋友……”，其实朋友也不错，他想，“朋友更应该坦诚相见，你困惑什麽，担忧什麽，跟内心的什麽情节有关就要解开，无关的就要吃药。你是医生不比我懂吗？自身免疫力不行的时候就要靠外力。” 
　　扑哧，戚维扬笑出声来，选择日常交往的对象绝对会对自身造成影响，比如自己，碰见方台台就锻炼了口才，比如苏笏，遇到自己这堆人就变得能言善道起来。 
　　“是啊，你说的没错。”医生说著，交叉起双手，“那你想从什麽地方问起呢？” 
　　苏笏从後视镜里瞟了他一眼：“就从你什麽时候开始做噩梦说起吧。”他将车转回小型车道。 
　　戚维扬思索著，靠在椅背上，“我可是一直都做噩梦呢。” 
　　“总有加重的情况吧，我刚认识你的时候你可没有这麽重的黑眼圈。” 
　　戚维扬以手拊额，“都是黑眼圈出卖了我，我得问方台台咨询一款好眼霜。” 
　　苏笏不为所动，“比如……” 
　　“比如？” 
　　“……比如那天去四院看甄离，你看起来很……震惊，为什麽？是因为觉得她进医院自己有责任？” 
　　戚维扬挑了挑眉毛，苏笏远比自己看到的有洞察力的多，而且犀利，他不禁有些钦佩起来。 
　　“还记得那个在走廊上大喊大叫的人吗？” 
　　苏笏记得，那一天，就是在遇到那个人以後戚维扬的神态变了，变得焦虑，紧张，甚至是……恐惧…… 
　　“我总觉得在哪里见过那双眼睛，还记得跟你说过的‘既视感’吗？那双眼睛令我脑海中有转瞬即逝的奇怪的想法……就好像……就好像……儿时常做的噩梦里的情景……被追逐，躲闪……难道是寄宿学校的走廊？”他沈思著，却想不出个所以然来，只好暂时搁置一边。 
　　“要说最近的梦嘛，大概还是跟江帆那个案子有关。奇特的案子，有些疯狂……有些残忍......还有很奇怪的断裂感。” 
　　这一点苏笏倒是同意，这个案子让每个人都变得与往常不太一样了。甚至是自己。他想起那天在审讯室里的怒吼，王景宁的眼神他不是没看到，他也知道自己的失态，只是一时之间……顾不上。 
　　“你做梦会不会是因为对这个案子太投入了？就像刚才说的，日有所思？” 
　　因为同情而产生的代入感吗？戚维扬倒没这麽想过，好像有几分道理，不过，应该不会这麽简单。他吁出一口气，损道：“说完了。如何？实习心理医，你的诊断是什麽？” 
　　接触时间长了，苏笏也慢慢能理解医生这种“非恶意讥讽”了，只是他还没有学会四两拨千斤的技巧，应对之策要麽充耳不闻选择性耳背，要麽转折的很突兀。 
　　现在他采取了两者兼而有之的处理方法，沈默了一下，然後毫无过渡的说：“说实在话，我觉得干你这行也好，我这行也好，不能太好心。” 
　　戚维扬见他不说话，还想自己是不是又未经考虑说得急了，忽又听他这麽一说，不禁失笑。 
　　“何来此说？常常接触黑暗面会对心理产生影响，好心不好心的都一样啊。” 
　　“不一样的，心软的人，会难过，会感同身受，会影响自己的情绪，皮糙肉厚者习惯了也就没什麽。就好像医生，天天接触病人，心脏必须得比一般人强才行。” 
　　是了，方台台也说过这样的话，戚维扬不作声，若有所思。 
　　见他不再说话，苏笏也没有强求，只是默默开车。速度还是有些快，不过相比刚才，已经降下很多了。戚维扬趁机说：“如果不是很赶的话，可不可以稍微慢一点点？” 
　　苏警官降低了车速，兀自强辩：“那几辆车开的太慢。” 
　　医生忍笑，突然想到，自己竟然就这麽不知不觉地说了出来。仔细想想，以前只觉得苏笏认死理，不懂变通，是因为得天独厚，含了金钥匙出生，在家人一手建造的世外桃源中长大。现在看来，这个七窍通了六窍的家夥不是不通世故，根本是因为家庭条件太好了犯懒而已。换句话说，这小子不是看不出来，而是不想看，外面像块石头，内里透亮著呢。就像刚才那些话，胥黎也好，方台台也好，甚至养父母都说过，但因为担心自己的情绪，总是蜻蜓点水浅尝辄止，可以随便说说蒙混过去，可苏笏却选择了开门见山，除了直面应对，真找不到什麽好办法。 
　　其实他想多了，苏笏的直抒胸臆，只不过因为他是个直线条，做事简单粗暴，且永远只有一种方法。对於别人来说，他的行为可能会令人恼火，但对於戚维扬这种事事顾虑举步维艰的慎重派，他那种直接扣篮的方式反倒有效。 
　　
　　窗外，绵延的地平线在前方伸展，城市里绝感受不到的空旷感在四周蔓延，天地间仿佛只有那少少的几辆车，一路往前奔，却有一种不知何方是归途的悲怆。看著向後倒去的路标和单调的田野，慢慢就有些意识模糊起来。 
　　……天上的云流动著，睁眼，又闭眼，几乎不能相信这样的轻松与幸福，蓝色的，高远的天空，白色的，絮状的云朵，伸手就能够著一样，然而伸出手去，却只是扑了个空，不知怎的，那股浓重的忧伤与悲哀就侵袭了过来。有什麽伤心的事呢？好像有一个很柔和的男声轻轻地说，睁开眼，却看不清他的模样，努力的睁著眼睛，却听到轻轻的U嗒声，身下有些颠簸，原来是到了收费站。戚维扬挣扎著爬起来，竟然睡著了。 
　　看看表，都快十一点了，不知不觉睡了近两个小时，医生有些不好意思，“不太远了吧，要不你休息会儿？” 
　　苏笏把车停到路边的加油站，加了些油。“一鼓作气吧，到了再休息。我还行。”他看看戚维扬，“你没睡多会儿，中间还说梦话来著。” 
　　戚维扬吓了一跳：“我说什麽？” 
　　苏笏撇撇嘴，“听不清。”他去旁边的超市买了牛奶和食物，放在後车座上，启动了车子。 
　　看著苏警官矫健的身影，心理医生有些羡慕起来，“年轻人就是有活力啊。” 
　　车驶离了收费站，苏笏反问：“你不年轻吗？” 
　　“我比你老。” 
　　苏笏切了一声，不以为然，“比我大就不年轻？我姐也比我大，你敢说她不年轻准跟你急。年不年轻看心态。” 
　　戚维扬笑，苏警官今天是要把诲人不倦的教导主任精神贯彻始终了，“什麽心态？” 
　　“高不高兴的心态。是不是开心，快乐，笑得时候能不能开怀大笑，会不会笑到一半突然缩回去。小茶喜欢看哈利波特，我记得里面有一个咒语，需要当事人想象著自己最快乐的时候，最幸福的样子，才能打败象征著黑暗与不幸的生物。我想知道，在那一刻你会想起什麽？” 
　　戚维扬愣住，“那应该是……”应该是什麽呢？事业成功，自己这个心理学专家被人认可的时候？不，那太远了。宋歆还活著，在学校门口朝自己招手那一刻？那个时候是很开心没错，但是最幸福的时候吗？好像还差一点点。要再往前，清涩的，带著几分咸腥的味道，白色…… 
　　一阵猛烈的头痛袭来，他觉得额角像是有什麽在里面撞击，要破壳而出一般，抽搐著疼，呻吟起来。 
　　苏笏吓了一跳，减慢了车速，“你没事吧？” 
　　後面的车打著喇叭，呼啸而过。 
　　戚维扬疼得头晕眼花，使劲儿揉著额头，想努力压下那股恶心欲呕的感觉。 
　　苏笏将车转入路边的停车带，踩了刹车。 
　　他从驾驶位上下来，打开车门，扶著戚维扬的肩膀：“没事吧？要不要去医院？” 
　　戚维扬瘫倒在後座上，冷汗涔涔，缓了缓，轻轻摇了摇头，“没事了。不知道怎麽，最近总是觉得头疼，一想到……”他晃著脑袋，想把脑海中那汩汩的声响摇出去，“海……白色的……不行，头痛……” 
　　苏笏从刚买的塑料袋里拿出一罐瓶装奶，刚要递给戚维扬，又缩了回去，想了想，来回搓搓，还是觉得凉，“要不我放发动机那儿捂捂，有点儿冷。” 
　　戚维扬看他还继续搓著，伸手接了过来:“没事。已经可以了。” 
　　苏笏撑著车顶观察他的气色，“你就没去看看什麽的？只治别人不治自己？” 
　　医生笑了笑，“不是什麽大事。歇会儿就好。” 
　　苏笏叹口气，坐回驾驶位上，“你的坚持很安静，但却执拗。” 
　　戚维扬乐了，笑声像从胸腔中发出一般，“那你呢？你的坚持惊天动地？” 
　　他想想刚才的飞车又有些心有余悸，确实很惊天动地。 
　　这股头痛的劲儿，来得快也去得快，十来分锺也就好了。经不住戚维扬一个劲儿催促，苏笏又启动了车子，这次开得稳多了。 
　　戚维扬喝口水，眨眨眼，想起未尽的谈话，问到：“那你呢？念咒语的时候会想起什麽？” 
　　苏笏停了片刻，闷闷的说：“我不知道我会想起什麽，谁知道，也许若干年後，就是现在这一刻。” 
　　车厢内一片静默。戚维扬的脸突然有些发胀，他内心敲响了警锺，大声喊著：像以前那样，快说些什麽吧，插科打诨都可以，别让沈默毁了一切，它会带你去那些你不想去的地方。然而就是不愿意开口，懒得张开嘴来，好像真的很享受这样的时光似的。他开始後悔，为什麽要接受这个愚蠢的提议，手心出汗，有著挥之不去的惶恐感，仿佛这辆车，这个人，真的会带自己去一个令人害怕的地方。
　　
　　第七十五章 铁门 
　　　　差十五分十二点的时候苏笏的沃尔沃驶进青岛，距离市区还有一段距离，他有些犹豫。自己毕竟对这里不熟悉，然而他却不想联系梁鲁泉，至少不想现在联系。那麽先去哪里？他的食指在方向盘上轻叩著，往郊外开去，当然，要先去军区。 
　　　　横穿整个市区的时候他有意无意的回头瞟，戚维扬并不激动，亦不见忧伤，看起来倒有几分茫然。 
　　　　离大院门口还有一段距离苏笏就停了车，和戚维扬徒步而行。见心理医生一副探究的样子四处打量，苏笏问道：“有什麽……特殊的感觉吗？例如既视感什麽的。” 
　　　　戚维扬很困惑：“那个时候我还不怎麽记事吧，几乎都有些怀疑自己有没有来过这里。” 
　　　　苏笏看看两旁灰白色的大理石柱子和高处的门楹，想起小时候隔几条街的部队大院，敦实的大门，门楹上严肃的黑体标著部队的名称，暗忖这大概是重新装修过，与自己印象中部队大院的形象迥然。 
　　　　门卫看见二人走近，竖起手掌示意止步，让他们上传达室登记。苏笏掏出证件告知来意，请他们帮忙找一下接待处的李主任。 
　　　　不多时，有些发福的老太太顶著花白头发摇摇摆摆的朝这边走来，没走到近前，“呵──”的一声便停住了脚步，“是……小彬？”她赶上前来，打量著戚维扬，嘴角已然咧了开来，脸颊的皱纹刹那间被笑容撑开，一双混浊发黄的眼中像点了星星般亮起来，满是难以置信与惊喜。 
　　　　老太太拽过戚维扬的手，狠狠的在上面拍了一巴掌，“这些年你都去哪儿了，还记不记得你一楼的李阿姨？小时候用水枪打我们家猫，吓得猫见了你就跑，现在也这麽大了……”眼中已有些微的湿润。 
　　　　戚维扬插不上话，见老人已陷入对往事的回忆中，有些为难求助般看著苏笏。 
　　　　苏笏不忍心，但还是打断了老太太的絮叨，“李主任，这位是……”他看了一眼医生，一时半会儿还真不好介绍，“……是许医生，他是……” 
　　　　“我是黄彬的哥哥。”戚维扬接下这句介绍。 
　　　　李主任张著嘴，“哦”了一声，眯著眼看戚维扬，欣喜慢慢从脸上褪去，喃喃的说：“真像……真像……” , 叹了口气，脸上有掩饰不住的失望，“我知道你，当年树欣生了两个孩子，唉，这一转眼……那这些年你都跟谁过呢？” 
　　　　“我跟著我姑父他们。” 
　　　　“那你也没见过你弟弟？这可好多年了，你知道你外公去世吗？你妈出国後你跟她还有联系没有啊？” 
　　　　戚维扬摇头，有些尴尬，甚至有些惭愧，“我……我那时候太小了，长大了也没有……” 
　　　　李主任理解的点了点头，“那会儿你们都还穿开裆裤呢，肯定没印象，这时间过得真快……你外婆他们都搬走了，不在大院里，你回来是看他们的吗？” 
　　　　戚维扬眨了眨眼，苏笏替他解围：“他就是来看看……以前生活过的地方。” 
　　　　“这样啊，那你可没什麽印象了。头几年盖新楼，老地方都拆的差不多了，而且你也没在这儿呆多久，估计你认不出来了。” 
　　　　戚维扬咬著下唇看向四周，“我确实没什麽印象。”他看起来有几分犹豫。 
　　　　苏笏有种感觉，戚医生并不想在这个大院找什麽“旧日的感觉”，也不想跟面前这位与他弟弟关系很熟络的老太太多说，虽然不很理解，但还是站在他这边帮腔说：“要不您忙吧，我们就在附近转转。” 
　　　　李主任大概也没什麽可说的，笑著跟门卫打招呼让这两个人在院子里转转，临走又回身招呼他们往西走，“西边出去就是疗养院，就在海边，这边有个门能通过去，不用从外边绕一大圈儿。” 
　　　　戚维扬点点头，想著去海边看看也好，两个人便顺著旁边的小道往前走去。大院里绿化很好，路旁栽满了高大的柿子树，仔细看看，还能间或发现一两个小小的柿子，绿色的，那麽不起眼，几乎要与周遭的树叶融为一体。午後的阳光透过茸茸的绿叶缝隙洒在身上，暖暖的，让人油然而生一股慵懒之意，两人走得越来越慢了起来。 
　　　　苏笏偷偷打量身旁的人，医生很安静，只是眼神有些飘移，好像远远的落在前方不知名的某个地方。然而苏笏已经不想再去追究医生到底在想什麽，不论他是否能理解得了，他现在很欣慰，幸亏有个弟弟。他不想打破沈默，几乎有些享受这种静谧得有些暧昧的氛围，风吹动树叶在头顶上沙沙的响著，沈静地走在这林荫小道上，仿佛天地间只有两个人一般。 
　　　　眼看走到那扇虚掩著的铁门前，两个人像是有默契一样停下脚步，你看看我，我看看你，似乎都不想推开那道门了。 
　　　　戚维扬乐了，“没锁吧。” 
　　　　苏笏也笑了，“应该没有吧。”内心却有些遗憾被言语打断了他那层浅浅淡淡的私密的快乐。 
　　　　戚维扬顿了顿，上前一步，轻轻地伸出手去，看著眼前的背影，苏笏突然有股难以抑制的失落与忐忑，不知从何而来的恐惧深深地击中了他，这扇门不能被打开，这扇门不该被打开……他几乎有些抑制不住的想拽住面前这个人，把他从门前拉开，再也不要，永远不要来到这扇门面前── 
　　　　戚维扬已经迈步走了进去，扶著门，回身看向他：“你不进吗？”






76-80章

　　第七十六章　第二疗养院
　　走过铁门是一条栈道，用长不足两米，宽不足半米的木板铺就，逶迤而下。顺著栈道走下去，不久就到达一个建在礁石上的平台。站在那里，能看到眼前一望无际的海面，由於天空在过云，又靠近岸边，海水泛著微微的深灰蓝色，汹涌的海浪击打著脚下黑色的礁石，发出巨大的啪嗒声，溅起一片片白色的浪花。再往远处看去，厚厚的云层边上，隐隐的看到灰蒙蒙的海天一色。
　　苏笏深呼吸，感受著海风吹来的有些腥咸的空气，以及空气中卷来的细细的水雾，有种莫名的感伤，也许是因为在气势磅礴的大自然面前突如其来的感受到自身的渺小吧。他看看身旁的人，那人一副痴迷的样子，凝望著远处的海面，似乎在等待著什麽。慢慢的云层飘移开来，透过缝隙的几缕阳光在海面上映下一簇簇刺眼的金，闪耀著，跳动著，仿佛要射入眼中一般，让人无法逼视。
　　沿平台两端的台阶下去，又是一条木质栈道，比上面的更短、窄些，弯弯曲曲的向远处延伸著。苏笏想，不知道在栈道的那头是什麽，要不要去看看呢？
　　还没等他提议，戚维扬便下了台阶，快步向前走去。
　　苏笏跟在他身後，不知道走了多久，直到开始厌烦起栈道旁一成不变的海景时，戚维扬终於停下了脚步。
　　有两条栈道，一条向下向东延伸，肯定是前往下一个观海景的平台；还有一条小小的岔道，弯弯曲曲不知道延向哪里。
　　戚维扬犹豫了几秒锺，踏上了那条往上的岔道，走了不多久，就看见一片被木栅栏围起的平地，没有经过修剪，看起来有些杂乱无章的野草在里面茂密的生长著，虽然绿意盎然，却有种荒芜的感觉。
　　走到近前，看得更加清楚，野草已经长得很高，间杂著还有些说不上名字的淡蓝色的小花，周围的木栅栏也破破旧旧，像是谁家後院一处废弃的花园。
　　戚维扬走到栅栏前，皱起了眉头，苏笏刚想建议两人绕著栅栏，看看还有没有可以进去的通道，却看见医生狠狠地推了栅栏几下，那老旧腐朽的木架被他推得东倒西歪。从来没见过医生这麽粗鲁的苏笏瞪大了眼，戚维扬却在左右寻觅著什麽。
　　顺著他的眼光看过去，苏笏看见一堆破砖头，乱七八糟的堆在地面上，戚医生奔过去，将几块砖头垒在一起，踩在上面，抬腿便从栅栏上迈了过去。
　　怕他摔倒，苏笏叫了一声，却发现医生站在一个比自己略高的地方，才意识到那里应该是有个小小的台阶，只不过被野草遮住了。
　　医生站在那里，既没有下到平地上，看起来也不打算立刻出来，只是静静的伫立著，背对著苏笏，看不出来他的表情与神态，那背影，有些孤独，有些凄凉。
　　苏笏就在栅栏外站著，想出声叫，却又怕惊扰了他的思绪；想也踏著砖头跨过去，医生又没有挪开的意思。左顾右盼，看到左近有一处顶端断裂开来的木栏，比其他地方短了一截，便急急忙忙想踩在下方的横栏上跨过去。没想到那木栏日夜受海风侵蚀，又年久失修，已然腐朽破败，更承受不起成年男子的体重，苏笏在跨过去的一瞬间只觉得脚下的木板突然重心不稳，哗啦一声，连人带著木栅栏一起摔倒在草地上，满嘴涩涩的草腥气。他的腿偏偏又因为刚才用力，卡在那块裂开的木板里，费了好半天劲才脱身出来，站起来，米色的外套上已沾染上不少青绿色的像草汁与泥泞混合在一起的东西，他暗骂著，吐出口中的泥土与草渣，却发现医生不见了。
　　苏笏吓了一跳，明明刚才还在这里的。栅栏外只觉得是块废弃的荒地，走进来才发现竟是分外的大。他四顾茫茫，只看到青色的草地，哪里有那个念兹在兹的身影。开始只是走著看著，还想著别让医生见到自己失魂落魄的样子，渐渐的就走得快了起来，最後边跑边叫著，这不熟悉的地方，不习惯的空气，他突然有一种强烈的臆想，好像自己认识的那个医生，本来就属於这里，只不过走错了空间，才遇到了自己，现在找到了回家的路，就消失不见了。
　　他狠狠的捏住拳头，连指甲都嵌进掌心，藉著那股疼痛痛斥自己的胡思乱想。慢慢的，苏笏冷静下来，发现右边的野草越来越高，似乎形成个小小的坡度，看不见後面的栅栏，会不会在那里有个低凹的地方，被草丛挡住了自己看不见？
　　但总该能听到啊，他跑上那个小坡，果然下面是一片低洼地带，穿著黑色风衣的医生就躺在那里。
　　他手脚冰凉，心神俱丧，只觉得浑身都颤抖起来，简直就要站不住，恨不能蹲在地上大声呼叫。飞快地奔了过去，才发现医生好像并没有受伤，只是睁著眼，平躺在那里，仰望著天空，见他过来，也只是看著他，眨了眨眼而已。
　　苏笏涌上心头的感激与庆幸很快被愠怒代替了，难道不能应个声吗？却发现医生冲他笑了，就那麽躺在地上，微微眯著眼：“这里，躺下，你会发现天很高，很蓝，云层很美，看见它们，就好像什麽烦心事都没了，天地间只有……你……跟我……”
　　医生摆摆手，示意他也一同躺下，虽然觉得愚蠢，苏笏还是依他所言坐了下来，仰头望著，觉得天的颜色和云的样子与北京也没有什麽不同，拗得脖子都酸了，眼睛也因直视阳光变得刺痛起来，眼前一片金星乱冒。
　　他甩甩头，眨了好几下眼，才把那几颗晃来晃去的小星星眨掉，皱著眉头问：“你没听见我叫你吗？”
　　戚维扬看著他，突然一笑，“听见了。我就想看看你多久能找到我。”
　　苏笏气结。医生却慢慢坐了起来，歪著脑袋看看他，眼里有股戏谑与了然。
　　苏笏被他看得有些不好意思，低下头来，却突然觉得鬓角有些凉凉的，戚维扬竟然伸出手来拂了拂他的发梢，“你头发上沾了几根草，摔了一跤？”
　　苏笏清了清嗓子，不想回答这个问题，转开了脸，胸腔深处却因这小小的亲昵而喜悦地跳动叫嚣著，半晌，才平复了心情站起来，朝戚维扬伸出手去：“咱们走吧，我还有几个地方要去。”
　　出去的时候是从刚才被苏笏踩烂的那个缺口走的，为了掩饰尴尬，苏警官问道：“你对这里有印象？你来过这里？”
　　戚维扬低下头，细不可闻的笑笑：“……梦里来过……一个很久远的梦。”
　　
　　第七十七章 似是故人来
　　离开第二疗养院，苏笏径直把车开回市区，他在李沧区定了宾馆。两人收拾停当後，就给梁鲁泉打了电话。上次传真过来的资料表明，刘春回也是个爱打游戏的主儿，经常去游戏厅玩。几个受害者都同样有嗜玩游戏的共性，只是因为年代久远几家游戏厅的名字已不可考，现在唯一知道的就是Tonny.Li提到的那家叫什麽吉祥屋的游戏厅，苏笏觉得还是应该从这方面下手，於是拜托梁鲁泉替他联系一下，看看能否从这家游戏厅得到什麽线索。
　　吃过午饭梁鲁泉就来了，只是事情的发展不尽如人意，那个吉祥屋游戏厅的注册人叫陈冼，没开多久就说是治病去了，游戏厅也盘给了旁人，後来随著经济的发展，游戏机店经营不善，又盘给一个姓贾的变成了洗衣店，一直经营到现在。
　　“还能找到那个叫陈冼的人麽？”苏笏实在不甘心一条线索又这麽断了。
　　梁鲁泉说：“我查了一下，几年前他把户籍迁到北京了。”
　　“北京？”苏笏一怔，“迁到什麽地方了？”
　　“郊区吧，挺偏远的地儿。”梁鲁泉把随身带的那沓纸递给苏笏，“喏，都在这儿了。”
　　苏笏翻了翻，那个叫陈冼的人留著一头颇有些长的头发，长相清秀，但一脸阴郁之色，05年的时候把户口迁到了密云。
　　苏笏想到头几年密云招商引资，投资一两百万就可以办当地户口，不禁冷笑：“还挺有钱。”
　　梁鲁泉挠了挠头皮，“大概情况就是这些了。”
　　苏笏沈吟，这个叫陈冼经营的游戏厅是肖同亮和黄彬常去的地方，他又恰好去了北京，会不会只是偶然的巧合呢？但现如今也没有别的线索，只好死马权当活马医。那些失踪人员的档案记录在他脑海中翻来覆去不下几十遍，除此之外好像也没有什麽其他的联系了，但他总是隐隐的觉得，自己好像漏掉了很重要的东西，是什麽呢？
　　“哎，小梁，你方不方便带我们去趟这个叫吉祥屋的原址啊？”
　　梁鲁泉好奇的看著他，“没问题，不过那儿现在是家洗衣店了，你觉得能找到什麽呀？”
　　“我也不知道，我只是觉得──应该去那儿，你要非问我为什麽，大概是……”苏笏眨著眼，“……男人的直觉。”
　　梁鲁泉侧过脸去，偷偷的撇了撇嘴，苏笏装作没看见。
　　他收拾了一下东西，拉开门，对梁鲁泉说：“我叫下朋友，你等我一下。”
　　梁鲁泉点点头，“我到大厅等你。”
　　
　　苏笏按了三次门铃，戚维扬才来开门。
　　他好像刚洗过澡，头发还湿漉漉的，懒洋洋的靠在门框上，慢悠悠的说：“有什麽安排麽？”
　　苏笏一愣，不知怎的，他越来越觉得和戚医生说话有些词穷了：“呃……我想趁著这边的梁警官在，让他带咱们去个相关的地方看看，”他想了想，赶紧补充道：“你弟弟也常去的。”
　　“哦？”戚维扬叉手，倚著门框，直直的看向他：“什麽地方？”
　　“游戏机店……以前是游戏机店。”
　　戚维扬眼神一滞，手指猛地动了一下，“是吗？”
　　“去吗？”苏笏期待的问。
　　戚医生笑了笑，“去，为什麽不去，等我拿上外套。”
　　
　　见到戚维扬的时候梁鲁泉就怔了怔，一路上苏笏开著车，他不停的用余光往医生这边儿瞟，医生忍无可忍，回了一句：“您有话要跟我说吗？”
　　梁鲁泉有些尴尬，“不好意思，我就觉得您眼熟，职业病，总想好像在哪儿见过似的。”
　　戚维扬咧嘴一笑：“是在你们档案里面吗？”
　　“那不能，那不能。”梁鲁泉忙不迭的说，“您是苏警官的朋友，怎麽会呢。”
　　说来奇怪，有时候苏笏也觉得戚维扬有些像谁，但他还是不希望梁鲁泉再继续这个话题，没话找话的说：“离你们所有多远？”
　　“不远，不远，再走两个路口就到，不过那一片现在发展的可不怎麽样，算是城里比较落後的地方了，要说起来，有点儿像城乡结合部那种感觉，就是将起未起的样子。”
　　梁鲁泉还真没说错，那地方给人第一感觉就是城乡结合部，高低不齐的门面房，破旧的招牌，坑坑洼洼、晦暗的墙面，还有店面里看起来无所事事对行人分外好奇的店员，有种一夜回到上世纪九十年代的穿越感。
　　狭窄的街道里苏笏的车开不进去，他只好找了个不挡道的地方停在路边，由梁鲁泉带路往街里走去。
　　戚维扬走在一行人的最後，仿佛是好奇一般左右打量著，走得十分缓慢，苏笏不得不好几次停下来专门等他，他想医生大概是想牢牢记住自己弟弟留下印记的地方，也不便催促，眼见梁鲁泉左拐进了一条小巷，又侧过身来朝他们招了招手，手指往里点了点，便进去了。
　　苏笏说：“出来再看吧。”
　　医生没有回答，只是加快了脚步，越到了苏笏的前面，走到拐弯头里那间很大的看起来似乎荒废了有些年头的门面房前，突然停下了脚步，他眼神犀利的盯著那块经过长年风吹雨打已经掉了漆的招牌，好像要将那上面烧出一个洞来。
　　苏笏赶上前去，拍了拍他的肩膀，“拐过去。”
　　戚维扬的脊背有些僵硬，回过头来看看，怪异的笑了笑，又往里走去。
　　苏笏抬头看看，挂的是家小诊所的牌子，但看起来里面却大得很。拐过去就是一家洗衣店，白色的门脸儿，玻璃门，看上去与附近的环境有些格格不入。
　　洗衣店老板姓贾，对以前的情况知之甚少，问不出什麽来，只是说接手的时候游戏机店就已经倒闭了，前任的前任是什麽人自己也不清楚，这房子也是他从一个姓李的房主那里租的，租金三年一付。
　　戚维扬微微一笑，“三年一付租金岂不是有些亏？最近房价涨的利害。”
　　姓贾的男人答道：“那人忙，不在青岛，偶尔来一次就收齐了，再说，我一次性给付那麽多，也不亏了他。”
　　没问出来什麽情况，一行三人只好打道回府。
　　出门的时候戚维扬回身望了望：“这洗衣店里面还挺大的。”
　　姓贾的男人接茬道：“後面连著呢。”
　　苏笏没吱声，他并不沮丧，相反地，心里有一种即将要发现什麽东西的心痒难熬的感觉，就像有小猫爪子在挠一样，他搓著手，仔细回想著自己发现的一切。
　　三个人转过拐弯，朝停车的方向走去，远远的看见一个衣著颇时尚的人走来，也并不以为意，走近了些，却发现正是D＆L的老板李福海。
　　遇到熟人，苏和梁都有些惊讶，没想到李福海的惊讶程度比他们更甚，不仅惊讶，简直是愤怒了，没等两人打招呼，瞪大了眼睛快步奔上前来，伸手就要去抓戚维扬风衣的衣襟，目眦欲裂：“你──”
　　
　　第七十八章　希望与绝望
　　苏笏眼疾手快，一把揪住李福海的手，“他不是！”
　　李福海想甩开，怎奈消瘦的他全然无法和专业警务人员的力量抗衡，挣了半天也挣不脱，被紧紧地攥住抻直了脖子，使劲儿瞪著面前的戚维扬，颈部青筋毕现。
　　苏笏使劲儿拽著他：“你再仔细看看，你认错人了！”
　　李福海咬牙切齿：“不可能!烧成灰我也认得你，黄彬！小亮呢？肖同亮呢？你把他弄到哪里去了！”他用力的撕扯著，苏笏也不得不加力拽住他的手腕：“你看看清楚，他不是黄彬，他是黄彬的同胞哥哥！”
　　李福海愣住，死死的盯著戚维扬的五官，眼中充满了怀疑，慢慢地，绷紧的身躯放松下来，喃喃的说，“这麽像……有这麽像麽？”沈默了片刻，忽又转向苏笏，厉声道：“真的吗？人民警察可不能骗人！”
　　苏笏觉得紧攥的手腕渐渐的泄了气力，但仍是不敢放手，听他这麽一说，赶忙点头称是。
　　李福海将信将疑，看看苏笏，看看戚维扬，又看看一旁呆立的梁鲁泉，终於叹了一口气，肩膀塌了下来，看起来失望的让人可怜：“还以为……终究还是……”
　　梁鲁泉摸不清楚状况，左顾右盼，也没有人跟他解释，只得作罢。 
　　苏笏拽著他的手，心里疑惑著要不要松开，这小子看起来已经没有什麽攻击性了。戚维扬眯著眼看，露出六颗牙齿，招牌式的微笑，伸出手去，“你好。”
　　李福海一怔，肩膀一动，苏警官趁机放手，活动活动胳膊，心里不禁想这个练剪刀的发起疯来劲儿也不小呢。
　　D＆L的老板犹犹豫豫地伸出手，有些警惕的看著戚维扬，快速的只能算是手掌轻触一般地“碰了碰”医生的手，便抽了回来，低著头看著自己的右手，不再吭声。
　　看他那样，苏笏心想，这小子是不是正後悔自己的条件反射呢，总不至於想把手剁了吧。
　　戚维扬笑笑，不以为忤，“您认识我弟弟？”
　　李福海哼了一声，算是回答，
　　“很熟吗？”
　　李福海抿了抿嘴，“还好吧，也不算很熟。”
　　苏笏在一旁清了清嗓子，“他很早就跟弟弟分开了。”他加重了“很早”两个字，连自己也有些吃惊话语中显而易见的警告意味，有些後悔。
　　为了掩饰尴尬，他又正色问道：“李……是叫你李福海，还是叫你TONNY.LI？你也知道黄彬有个哥哥？”
　　从李福海的态度上，苏笏觉得他知道。
　　梁鲁泉拽拽苏笏的袖子：“怎麽跟怎麽回事儿？新情况啊？”
　　苏笏不耐地跟他说：“回头解释。”
　　梁鲁泉瘪著嘴，一副隐忍不发的样子。
　　李福海翻了翻眼睛：“我知道。听肖……朋友说过。我上次不是说了麽，一般人叫我TONNY。”
　　戚维扬的嘴角轻轻地抽搐了一下，“朋友吗？他是……怎麽说的呢？”
　　“也没说什麽，就是说……有个哥哥，不在一起住，放假的时候会来看他之类的……”
　　“哦。”戚维扬点头做了然状，“黄彬很少跟人提到我，看来他和你‘朋友’关系不错，听说他们是……”他深吸一口气，表情有些痛苦的看向苏笏，仿佛询问一般：“一起失踪的？”
　　苏笏看著李福海，他将头扭到一边，半晌才用细不可闻的声音说：“是吧，我想是这样。”
　　气氛一时之间有点尴尬，苏笏插了进来，“你还能提供什麽新情况吗？”
　　李福海摇了摇头，对心理医生说：“你有……你弟弟的消息麽？”
　　“我甚至不知道他失踪，我们很久不来往。”
　　李福海疑惑，“这样吗？可是我记得……”
　　戚维扬打了个寒颤，夸张地打了两个喷嚏，自嘲地说：“大概是被海风吹著了。”他看向理发师：“你经常来这里吗？”
　　理发师黯然，轻轻地，如同话语随时都有可能被吹散在风中一般说道：“习惯了，他……我朋友过去总在这一带活动，我没事的时候，喜欢来这里转转，也许有一天……他会不期然的出现呢。”他远远的看向三人刚才走出的方向，苏笏顺著他的目光望去，空荡荡的巷口，甚至连风吹的声音都没有，一直沈寂到人的心底里去。
　　戚维扬盯著他的眼睛，“不会再出现了……吧。你觉得呢？”
　　“我不知道，不想去想，也不愿意去想。有希望，总比绝望强。”
　　“是啊，希望……总比绝望强。”戚维扬眯著眼，重复了一遍。
　　三个人驱车离开。车缓缓启动的时候戚维扬摇下了一侧的车窗，冲著窗外单薄的人影叫道：“祝你好运，李先生。”
　　苏笏给了脚油，车辆前行中，他从後视镜里瞥见李福海僵硬的表情，像是想说什麽，最终，还是掉转头，朝著巷子深处走去。
　　
　　第七十九章　苏笏的疑惑
　　这一天过得充实无比，在宾馆吃完晚饭戚维扬就嚷嚷著被海风吹了头，先去房间休息了。梁鲁泉家就住在宾馆附近，当时帮苏笏定房间的时候就图了个自己方便，走著就可以回去。苏笏送他出了大厅，顺便履行了部分情况的告知义务。当听到苏笏的朋友就是黄彬的哥哥时梁鲁泉惊讶得瞪大了眼睛：“这也太巧了吧。”
　　苏笏抿住下唇，他心里不是没有这种感觉，发生在自己身边这些事情，一环扣一环，单个看起来没有任何关联，似乎只是巧合，联系在一起却是如此紧密，不仅如此，自己还有一种被推著向前走的感觉，看起来是自己做了选择，不知道为什麽就是会觉得是被什麽东西牵引著，是因为太巧合了自己疑心作祟？还是……
　　他揉了揉鼻翼，两眼酸涩，太阳穴也隐隐作痛，“我想是巧合吧，我希望只是巧合。”
　　梁鲁泉看著他，“你没事吧。”
　　苏笏摇摇头，“你知道吗，有时候我觉得自己好像在一个漩涡的边缘，明明知道前方是个黑洞，却身不由己的往前走去，不仅如此，每次我觉得自己想要挣脱这股束缚的时候，其实却是离得更近了。我不知道这种感觉从何而来，但是……”他捏紧了拳头，“这感觉让我很挫败。”
　　梁鲁泉有些担心，“你是不是太累了？”
　　“也许是吧。大概是，我希望是。”苏笏使劲儿揉了揉太阳穴：“哥们儿，我可能有些事情还需要你帮忙，让我先理理思路，回头给你打电话。” 
　　梁鲁泉点了点头，很忧虑的走了。
　　苏笏看他走远，走进大厅，此时正值用餐高峰，来来往往的宾客和电梯停靠响起的此起彼伏的叮当声，令他烦躁不已，几乎丧失了上楼的勇气。
　　苏笏用手掌使劲儿搓搓脸庞，咬了咬牙，一扭身走出大厅，他的头很疼，他的心很乱。
　　漫无目的的游荡在街上，裹挟著些微腥咸气味的海风扑面而来，苏笏觉得自己好像稍微清醒了一些：自己这一趟来到底算是什麽？是为了证明什麽？戚医生隐瞒了一些事情，这是在北京的时候就知道的，青岛之行本来是想解开这些疑惑，可是这疑惑就像是水中的碳酸钙杂质一般，越积越多，越裹越大，终於沈淀下去，原本清澈的水质已经变得看不透，到底是因为堆积的杂质阻碍自己看清楚原本透明的水，还是这水原本就是混浊的？
　　苏笏有些後悔，与其说他并没预见到会这麽棘手，不如说他没想到自己会如此犹豫如此烦躁不堪，他本来只是有些在意，这股在意并不足以阻挠他一贯的想解决案子的决心，可是现在这种不上不下的害怕、不肯前进一步的畏首畏脚般的抓挠感到底算什麽？他的原则呢？他老早就怀疑了不是吗？一步步，只愿意交给别人来推动，球踢到自己面前的时候才想动一动脚，这个明明内心脆弱偏要用强悍的道理与不可理喻的世故将自己层层包围的像个茧一样的男人在内心占据的位置远远超出了自己的想象……
　　当初不因为好奇去看小茶的医生就好了。
　　他的心突然一动，如果……这也是……
　　苏笏觉得後颈上的汗毛都竖了起来，太可怕了，如果真像自己想象的那样实在太可怕了。
　　他觉得一阵寒意，突然有一种谁在角落里窥伺著自己的感觉，他瞪大了眼睛，左顾右盼，街上行人神色匆匆，苏笏甩甩头，想把自己这种可笑的妄想从脑海中甩出去。
　　也许这些只是自己的猜想，就像梁鲁泉说的，自己只是职业病作祟，疑神疑鬼罢了。
　　天黑了下来，应该不算太早了，人也渐渐的少了，该往回走了。
　　苏笏有些累，他拖著像灌了铅似的两条腿，慢慢的向宾馆走去。没几步路，那首熟悉的小茶下给他的甜美女声“dying in the sun”响了起来，他掏出手机，是李福海。
　　“来了。”他有些绝望的想。
　　按下通话键，Tonny.Li有些低沈的声音在电话那端响起：“苏先生，不好意思我还想再明确一下，您的朋友真的......不姓......黄吗？
　　苏笏深吸一口气：“他姓戚，是个医生，你有什麽……发现吗？”
　　电话那端的声音有些沈默，“我只是想确定一下，因为……他真的很像黄彬。”
　　“他们是同胞兄弟。”
　　“是，我明白。但是那种感觉，那种利用自己的所有资源将他人玩弄於股掌之上的恶意……”
　　苏笏闭上眼睛，他想起那天在审讯室里，戚维扬眯著眼，从下往上瞥著刘斌的样子，尽管他不愿承认，但那明明白白是恶意没错。
　　“……你今天只和他在一起不到15分锺，感觉到他的恶意了？”
　　“……不。可是，那种感觉很熟悉，还有他回身对我说‘好运’时候的样子……”
　　苏笏想起在後视镜里看到李福海当时僵硬的表情。
　　“跟他一模一样……肖同亮介绍我认识他的时候，他就是这麽笑著……隔日，他就找人……我……”
　　苏笏没有回答，事实上，他也无法回答。
　　“我知道我没有证据，但是……他很会装，很能骗人，知道怎麽样利用自己的优势，小时候就那样，长大了也……当然，这都是我的猜测，我只希望……不要有第二个肖同亮……”
　　“我知道了。”苏笏对著电话一字一句的说，仿佛要说服自己般用力：“我会考虑你的……回复，我会保证……对得起我的职业。”
　　他轻轻按下了电话，静静伫立在黑夜中，风吹动发丝在脸颊旁拂动，苏笏拨通了梁鲁泉的电话：“我，你帮我查这几个事情……”
　　第八十章 心照不宣
　　苏笏回到房间，被心灵和肉体的疲累折磨不堪的他一头栽倒在床上，第一次体会到什麽叫偏头痛。太阳穴像打鼓一般跳动著，难受，他闭上了眼睛。
　　不知道过了多久，他突然惊醒过来，揉揉眼睛，有些茫然的看看四周陌生的环境，过了几秒锺才反应过来自己是在哪里，身上有点冷，大概是没盖被子冻著了。他坐起身来，犹豫著要不要去冲个热水澡避免感冒，渐渐清明的内心却有一种难以形容的感觉涌了上来。有点儿像是饥饿，空落落的，那是一种潜伏在肌理中的不安，他屏息，低沈的，隐约可闻的粗糙的声响，像是……喘息还是啜泣？
　　苏笏毛骨悚然，他朝门廊走去，断断续续的声音从房间左侧衣柜的後面传来──那是戚维扬的屋子。
　　这个房间隔音效果并不好，苏笏拿起电话又放下，医生……大概很难过。他有种偷窥到别人隐私的尴尬，犹豫之中，声音慢慢减弱了，像是被天花板吸走了一般。还没等苏笏放下心来，巨大的声音传来，！当！当，就像是什麽东西倒在地上，蓦地就没了声响。
　　苏笏一惊，跳起来，打开门，冲到左边房门口，仔细听听，里面没有动静。他试探性的敲了几下，没有人应门。
　　苏笏的心脏突突的跳著，像是要从胸腔里蹦出来，走廊上的冷风吹透他单薄的衣衫，打著寒战，身上起了一层鸡皮疙瘩。他使劲儿敲著房门，大声叫著戚维扬的名字，还是没有任何响应，倒是敲了几下後，对面房间有个男声吼道：“小声点儿！几点了！”
　　苏笏不好再敲，跑回房里拨打了前台电话，要求他们派个人来开隔壁的房门。
　　服务生来得倒是挺快，象征性的敲了敲门，便拿了公卡出来。门开了，却推不动。服务生使劲儿推了两下，门只是咧开一条缝，转过身来对苏笏说：“先生，你朋友从里面把门闩插上了，打不开。”
　　苏笏趴在门缝里看，房间里有隐隐约约的灯光，看不真切，他使劲儿大力拍门，正准备告诉服务生要拿工具来撬开门闩，只听里面一个声音虚弱的回应：“谁啊？”
　　听声音是戚维扬，苏笏放下一颗心来，“你没事吧？”
　　门里YY的回答：“没事。有点儿不舒服，现在好了。”
　　苏笏不相信：“你开开门。”
　　里面的人拖长了声音：“我没事了。你回去吧。”
　　苏笏很坚持：“你把门开开，我看你没事了就回去，不然我就在这儿等著。”
　　对面的男人大概是终於忍无可忍，！得拉开了门，伸出头来朝苏笏嚷道：“有病啊？几点了还让不让人睡了！”
　　苏笏怒目而视，掏出衬衫口袋里的证件在他面前晃了晃：“警察办案！”
　　男人缩了缩，用低了八度的声音嘀咕道：“干什麽呀？警察有什麽了不起的。”
　　金属链喀啷喀啷响起的声音，门闩被打开了。脸色苍白的男人就站在那里，衬衫扣子随便扣了两颗，歪歪扭扭，憔悴的像鬼一样，简直站都站不住了。
　　“你干吗呢大吵大闹的？”男人有些责怪的说著，声音就像没有筋骨的面条一样软嗒嗒的，简直都快被走廊里的地毯吸没了，得用力才能听到。
　　服务生对苏笏说：“先生，您朋友既然没事我就先回去了，一会儿再有什麽需要再联系我们。”
　　可是戚维扬的样子绝不是没事，但医生只是朝服务生摆摆手，示意他回去。苏笏跟著他进去，对面的男人好奇的往这边窥伺著，苏笏狠狠瞪了他一眼，许是被他脸上狰狞的神色吓到，男人忙不迭关了房门。
　　往右边的浴室看去，一片狼藉，搁洗漱用品的盘子翻扣在地上，塑料质的瓶瓶罐罐洒了一地，漱口的玻璃杯碎片溅得到处都是，大概刚才的响声就源自於此。
　　一股穿堂风吹来，戚维扬打了好几个寒颤，窗户大开著，苏笏走过去关上窗户，“你是不舒服吗？”
　　歪歪扭扭靠墙站著的男人疲惫的说：“就是有点胃疼，想吐，结果不小心把洗漱盘给打翻了。还惊动了你，不好意思。”
　　苏笏气闷，这个人明明已经站都站不稳了，偏偏就是要死扛一口气，非要自恃坚强在身前划出一条线来，将所有人的帮助拒之门外。
　　他瞪著医生，却发现医生的头发湿漉漉的，还在往下滴著水，衬衣的扣子也只是扣了中间的两颗，有些地方还是湿的，紧贴在身上。
　　戚维扬注意到他的眼光，指了指浴室，“刚才在洗澡，所以没听见你们的敲门声。”
　　苏笏眯起了眼睛，洗澡？他看看医生青黄色的脸庞和发紫的嘴唇，困惑著，浸透了水的发丝黑得发亮，柔顺的搭在医生的前额上，一绺过长的前发垂在眉间，水滴顺著他的脸颊滑落，柔和的划出一个弧度。是因为水滴的关系吗？医生看起来脆弱又无助。苏笏想伸出手替他把发绺别在耳後，在戚维扬惊讶的注视中他发现自己竟然真的伸出了手去。
　　医生愣了愣，似乎想要避开却又没有真的避开，而这一下的犹豫已使苏笏的手在中途改变了方向，他伸向挽起衣袖下露出的手臂，所触之处冰凉，凉到苏笏觉得那股寒意透过戚维扬的肌肤进入他的指尖，甚至渗透他的骨骼，直浸入心里去。
　　“你洗冷水澡？”
　　戚维扬粗鲁的伸手将碍事的头发向後撩去，发间散落的水滴洒在他後颈上，他打了几个寒颤，抱住自己双臂不住地发抖：“是冷水吗？我没注意。”
　　苏笏看了他一眼，走进浴室，淋浴的开关歪在蓝色的一边，他又摸了摸淋浴的蓬头，凉的。
　　“你疯了吗？这是什麽天气！”苏笏快步走到写字台边，拿起遥控器，将空调温度设定在28度，拿脚把浴室的碎玻璃渣踢作一堆，随後仔细地用毛巾将碎片盖上，又将淋浴器的开关扭到偏红色的一边打开。
　　水线如倾泻一样从高处落下，热气腾腾，霎时玻璃上就笼罩了一层薄薄的白雾。
　　他粗声粗气地说：“你去冲个热水澡，不然会感冒，你要什麽药我去给你买。”
　　戚维扬直视他的眼睛，视线相接处如同火灼，就像要穿过他的眼，透过他的脑，直达他的灵魂深处，烧出一个洞来一般。
　　苏笏低下头，听见长长的叹息，他抬起眼来，水气氤氲中看不真切戚维扬的表情，只是不知为何看起来很悲哀。
　　“我有带药。在我旅行袋侧面的包里，你帮我烧点儿开水就行了。”
　　苏笏应了一声，走进房间拿了烧水壶，再进来接水的时候戚维扬已经脱了衬衣，苍白而有些消瘦的脊背对著他。医生并没有避著他，也没有显示出任何在意他的样子，但苏笏就是知道，那个人在听著，在观察著，他的一举一动。
　　苏笏最後再看了那个背影一眼，长吸一口气，转过脸来，打开水龙头，在水壶里接满水，开门出去了。
　　他没有再回头。
　　按下烧水壶的开关，过了一会儿，里面传来拖鞋踏入浴缸的啪嗒声。
　　苏笏坐在靠椅上，抚住额头，闭上了眼睛。






81-90章

　　第八十一章 真心话与大冒险
　　苏笏思考著，他慢慢的整理自己的思路，该摊牌了吗？向医生说出自己的疑惑，请他回答问题？可是如果戚维扬拒绝回答呢？像以前一样插科打诨蒙混过关怎麽办？自己目前真的没有什麽拿得出手的证据，所有的不过是推断和猜测而已。难道要审问他吗?不，没有证据，他没有权力这麽做。即便有证据，他真的愿意这麽做吗？他想起自己向李福海的承诺，不过是几个锺头前的事情，说得时候言之凿凿，现在却显得那麽没有底气。说不定当时就没有底气。
　　他仰起头，向後靠去，後脑勺和墙壁接触发出轻轻的声响。交叠双手，闭上眼睛，他无声的叹息。
　　门开了，苏笏睁开眼睛。戚医生慢慢的走出来，他的头发很蓬松，大概已经在里面吹干了，穿著刚才那件白色的衬衣，在裤腰里扎得松松的，有一半下摆露在外面。明明是拉里邋遢，却有股说不上来的感觉，像是……他不愿意深究。
　　“衬衫没干吧？”
　　“我拿风机吹了半天，差不多行了。就带了一件T恤来，懒得换。”戚维扬走到他旁边，拿起水壶，往玻璃杯里倒了点儿水，从苏笏刚才取出的那个分门别类放著不同药丸的小盒子里拨拉出两片药，一仰脖便吞了下去，又猛灌了一口水。
　　“白片儿最糊嗓子，苦得要命。”
　　好像又回到以前那个熟悉的戚维扬了，要这麽庆幸著当作之前什麽也没发生过一样的默许放任吗？直到所有的答复结果出来前？听起来是个很有吸引力的主意。苏笏在脑海中对自己摇著头，努力抗拒著以自己已经学会的方式应对的巨大诱惑，这一次恐怕没这麽容易过去。
　　而且他注意，戚医生说话一直避开他的眼睛。
　　“你──”苏笏斟酌著词句，他想问的问题太多，也太顾忌。
　　戚维扬坐在床上，顺手拿起床头柜上放的电视节目菜单开始翻阅起来。
　　显而易见，他不打算回应苏笏的任何话题。
　　但苏笏不想放弃，他定了定神，决定以自己的方式开门见山：“你有没有什麽想告诉我的？”
　　戚维扬低著头笑了，眼睛没有离开菜单，那是苏笏所不知的笑声，低低的，像是从胸腔中发出的一般，有著强烈的穿透力，听起来……很……性感。
　　“你还真是不善言辞，如果我干脆的说‘没有’你会不会很郁闷？”
　　苏笏斩钉截铁的说：“不会。”
　　戚维扬抬头看了他一眼，“哦?”
　　“但是我会失望，会……很难过。”
　　苏笏看到戚维扬正在翻的那页纸从他的指尖滑落。
　　“然後接著问？以你的方式，不问到自己想要的答案绝不停止？”
　　“对。”
　　戚维扬将介绍的节目菜单合上，轻轻放在一旁，向後靠在床头上，翘著腿，抱著双臂，“听起来如果不想被烦死最好的方式就是一开始就告诉你你想知道的。”
　　烦，苏笏心中一阵刺痛，但还是缓慢的点了点头，“我希望你告诉我。”
　　“那你想知道什麽呢？”
　　“所有。你没有告诉我的，你改变了部分情节告诉我的。”
　　戚维扬又发出那种很不像他的笑声，“这麽确定？你凭什麽认为我会说呢？”
　　“我猜你一直想倾诉。”
　　“那凭什麽你认为我会告诉你呢？”
　　苏笏顿了顿，“我会帮你。”
　　“怎麽个帮法？”
　　“倾其所有。”
　　戚维扬盯著他，眼中那股悲哀的神色重又出现，却在对上苏笏眼神的那一刻蓦然消失不见。
　　“我的故事很多呢，多到我自己都记不起来了，你想知道哪一段呢？”
　　“让你无法忘怀，时时折磨你的那一段。”
　　戚维扬闭上双眼，好像真的忍受痛苦一般皱起了眉。
　　良久，他叹了一口气，看著苏笏，有些怀疑的问：“你真的愿意帮我？”
　　苏笏没有回答，点了点头。
　　戚维扬低下头，沈默了一会儿，忽地站起身来，起身去取搁在写字台上的水壶，苏笏记得他刚吃药的时候才喝了不少水，诧异道：“你渴了？”
　　戚维扬没有回答他的话，又倒了少许出来，摸著杯子皱眉说：“凉了，我还有药要吃呢。”
　　他拿起那个便携式小药盒，从里面取出一片来放在嘴里，用水冲了下去，顺手将药盒放在裤兜里，对苏笏说：“我再去烧点水。这个药对肾脏有些刺激，要多喝水的。”
　　戚维扬关上了浴室的门，苏笏有些气馁的想，这个人，如果不打算回答的话，奈何不了他。
　　出乎意料的，医生将水壶放在底座上，按下开关後，竟突然说道：“我相信你。但我只能有选择的告诉你。”
　　苏笏看著他：“为什麽？”
　　“每个人，都有自己不为人知的过往吧，我猜我有保守自己秘密的权利。你问，我未必会说，但我可以告诉你那些我愿意说的。你问十个不同的问题，我选择五个回答。这样可以吗？”
　　“心理游戏吗？”
　　“不，给彼此一个坦诚相见又留有些许距离的机会罢了。也许你知道了恨不能立刻忘掉呢。”
　　苏笏在心里盘算著自己的机会，“不管我问什麽，有五个问题你必须如实回答对吧。”
　　咕噜咕噜的声音，水开了。
　　医生想了想，说道：“如果我因为某种原因不愿或不能回答你的问题，相应的，我会主动说出一件‘让我无法忘怀，时时折磨我的那一段’事情。我会说出开头，如果你不想知道，喊停我就会换下一个。我的意思是，保证我说的，是你想知道的。”
　　“听起来决定权在你手上。”
　　戚维扬歪著头，努了努嘴，“人生总是需要冒险的。”
　　“我只能接受？”
　　戚维扬将水壶里的水分别倒在两个杯子里，递给苏笏一杯。
　　“或者你宁愿选择听谎话？”
　　苏笏看著面前那杯冒著热气的水，思索著，以戚维扬的性格，如果不想说，肯定会找借口一推二六五，不如借这个机会问问清楚。
　　
　　第八十二章 博弈（上）
　　苏笏轻啜了一口水，透过杯子上方腾起的薄薄雾气，他看见医生正若有所思地盯著自己。
　　他在等自己宣告开始。
　　苏笏在心中长叹一口气，十指交叉，手掌并拢，麽指紧贴唇边，像祈祷一般将双臂放在胸前，“你以前，真的没有来过青岛吗？”
　　戚维扬笑了，是那种看起来有些苦涩的笑容，“你总是学不会沟通的技巧。有。”
　　苏笏等著他的下一句，却发现医生平摊右手，将麽指弯向掌心，有些揶揄的看著他。他立时明白，这个问题已经结束，他浪费了第一个问题。现在起，要想好了再开口。
　　“那麽，”他斟酌著词语，想方设法的堵住所有漏洞，决定还是按顺序来，“在四院的时候你感觉到恐慌，因为什麽？”
　　空气很寂静，戚维扬垂下眼睛，有些昏暗的灯光透过睫毛，在他下眼睑上投下一片长长的阴影。
　　“眼睛。那双眼睛令我不适。我觉得不安，好像有人在暗中窥伺著什麽，我不喜欢那种感觉，汗毛直竖。”
　　苏笏想起戚维扬冲向那扇门，用力的打开，门口却空无一人。
　　戚医生弯下食指。
　　苏笏有些紧张，他吹了吹杯子里的水，才发现手握的地方已经不烫了，水温降了下来。他喝了一大口，抿了抿嘴唇，“你在审讯室的时候对那个嫌疑人刘斌的态度──後来的时候──很不像平时的你，你……为什麽？”
　　“两个原因。” 医生用手指摩挲著杯壁，“第一，这个人很无耻，他几乎可以说是毁了那个男孩子的一生，至少对他的心理造成了无法弥补的毁损，而他毫无悔意。这种人……只能以牙还牙。第二，我讨厌被人用那种眼光看。”医生眯起眼睛，眼里有毫不掩饰的厌恶与恨意，苏笏心里咯！一下。
　　戚医生弯下中指，苏笏盯著他：“下一个问题，你多大的时候第一次见到李福海。”
　　戚维扬的表情有些动摇，从他的眼神中苏警官明白，这一次，自己总算正中靶心，他等待著医生的回答。可医生笑了笑，轻轻地如同叹息般：“跳过。”
　　这两个字重重的敲击在苏笏的心上。这是戚维扬跳过的第一个问题，这代表自己已经触及医生神秘过往的边缘，可同时也意味著在问题最关键的环节，医生说了谎，那麽自己所担心的，隐隐不安的，甚至恐惧的，也许会终成现实。退後一步是原点，重归於零，往前一步或许真的有机会攥住这个捉摸不透的人，也说不定……会是深渊，永远也不可能再上岸。怎麽办？他深吸一口气，几乎有些怯步了，然而抬起头，对上戚维扬的双眼，从那双深邃的眼眸中捕捉到了犹豫，哀痛，警惕，还有那麽一丝丝的期盼，原来人的眼睛真的会说话。一口气把杯子里的水喝干，苏笏有些悲壮的领悟到，医生对自己有期盼，或许，对这个圆滑世故，不轻易向人打开心扉的男人，只有不按常理出牌，“独断专行”自己，才能敲开那层壳，才能……救他。电光火石间，他已决定，走下去，哪怕一条路走到黑。
　　而这四个问题也让他明白，这个人就像一头倔强的羚羊，除非主动出击，甚至逼他，否则，除了闪躲，他永远不会正面答复。
　　他坚定了心，反而从容了许多：“下一个问题，在疗养院的时候，你想到了什麽？”
　　他想起戚维扬描述的梦境，沿著海岸线几乎是奔跑般的疾走，那里，一定是个重要的地方。
　　戚维扬看著他，眼中有不解，有赞叹，还有感激。
　　他向後靠去，“这个问题，我要好好想想措辞，才能认真、仔细的回答你。”
　　医生沈默了一会儿，空气静谧、沈重的让苏笏想要逃开，他觉得眼发涩，头发晕，站起身来，走上前去推开了自己刚才关上的那扇窗。
　　轻柔的声音在他身後响起：“那是我初恋的地方。很美好的回忆。”
　　苏笏转回身来。
　　“我喜欢海。广大，包容，自由自在，不受约束。站在海边，吹著海风，听著海的歌声，你会觉得渺小，那些痛苦的，悲哀的，愤怒的，不愿意想又忍不住要去想的事情，在那里被吸的干干净净。虽然离开了那些烦心事还是会回来，但在那一瞬间，会觉得平静，好像得到救赎了一样。在那里，我认识了……影响我这一生的人。”
　　苏笏看著他，觉得胸口有些疼。
　　“海边，总是一个让我印象深刻的地方。情人……爱人……我过世的太太，认识她也是在海边，最後她死於海难。席卷一切，吞噬一切，带来一切，又带走一切的浪潮。真奇妙不是吗？有时我觉得我前世一定是条鱼，所以和海这麽有缘。但是我讨厌河，死气沈沈的，风吹过才会浮起点点粼光，不涌动，就像是被堵住的血管，有一股腥红的臭味。”
　　他抬起头，对上苏笏的双眼，“所以，如果我是鱼，一定是条海鱼。”
　　
　　第八十三章 博弈（下）
　　“海鱼？”
　　“这是第五个问题吗？”戚维扬笑著，将双手叠起，交叉，摊开，又交叉，摊开。
　　“不，不。当然不是。”苏笏晃晃脑袋，他觉得倦怠，困，颈部好像已经不能支撑头的重量。
　　累了，他心里嘀咕著，四处打量著房间，没有找到他想找的东西。
　　“几点了？”心里的疑问竟然不自觉就说出了口。
　　戚维扬看著他，苏笏连忙摆手，“不，这也不是第五个问题。”他使劲儿地按压著太阳穴，好累，要快点儿结束。可是问题呢，浮在嘴边就是问不出来。
　　医生没有表情，重复著看起来很没有意义的动作，像是有些不耐，苍白的，消瘦的，长长的手指，循环一般的打开，交叉，打开，交叉。就像有魔力一般，苏笏觉得自己的视线下意识地追随著他的动作，要被吸进去了呢。
　　他闭上了眼睛。耳旁响起戚维扬轻轻的呼唤声：“苏笏？苏笏？”
　　他猛地睁开眼，医生正站在他的身旁，被他吓了一个踉跄。
　　苏笏揉揉眼睛，“我睡著了？”
　　戚维扬摇摇头，“不，还没有。”明明就在自己身边，听起来却像是从很远的地方飘过来。
　　还没有？多麽奇怪的回答。苏笏觉得脑子像是上了锈的链条，几乎每转动一下都发出喀哒喀哒的声音。
　　为什麽是还呢？
　　他努力睁大酸涩的眼珠，看著自己面前那杯喝光了的水，眼神缓慢而僵硬的飘落在戚维扬的身後，床头柜上，医生那杯水还没有动过。
　　是了，他只是摸了摸杯口。
　　苏笏笑了，发出呵呵的声音。使劲儿地摇著头，他沈重的问：“这就是你的相信？”
　　医生看起来很悲伤。
　　苏笏用力抓住桌角，“你还差我一个问题。”
　　医生点点头。
　　抓住重点问吧，也许单刀直入最有效。苏笏接著说，“那麽，你……真的有个弟弟吗？”
　　他紧盯著医生，生怕错过一丁儿反应，胆怯又充满期盼的加上一句：“有吗？”
　　医生看著他，斩钉截铁：“跳过。”
　　有什麽声音在房间里响起，几秒锺後苏笏才意识到那是自己发出的，感觉到胸口的一片冰凉，连呼吸都带著丝丝凉意，那也许是从胸腔深处发出的悲鸣，可是发出来却是一种奇怪的短促的声音，像是被窒息住了一般。
　　他盯著戚维扬，後者也看著他。几乎没什麽好问的了，可苏笏还是不甘心。
　　“你是许杉……还是黄彬？”
　　“跳过。”冷冰冰的声音。
　　“涉案的是你吗？”
　　“跳过。”
　　问题一声比一声急，回答一声比一声短促。几乎是有些悲愤地，苏笏用最後的自制力维持著那份清醒，看向戚维扬：“你什麽都不打算告诉我的，是吧？”
　　戚维扬站在那里，看著他，轻轻地摇了摇头。
　　苏笏瞪著他，狠狠的咬著下唇，趁著脑中混沌在疼痛下一丝丝後退的缝隙，猛地站了起来，踉踉跄跄的走到他面前，伸出手，揪住那人的衣襟，可是双腿却不听使唤，软绵绵的向下倒去。
　　医生伸手扶住他，苏笏死死的握住他的手，指尖几乎要嵌进肉里。“那麽，告诉我，你为什麽要跟我来这里……”
　　他仰望著，男人悲戚的面容吐血一般痛苦的叹息著， “……因为我希望你能帮我。”
　　抵挡不住的困意最终让他闭上了眼睛，片刻之後，轻轻地，犹如会融化在空气中的声音慢慢的在房间里弥漫开来。
　　“很多年以前有这样一个男孩……”
　　
　　苏笏醒过来的时候有点儿肌无力。阳光从没有关严的窗帘中直射进来，照在他的脸上，灼热地。要是没有这一线光，或许他还醒不过来。他浑身倦怠，有点儿搞不清楚状况，在床上坐了片刻，才想起昨夜发生的事情，一个鲤鱼打挺跳了起来。屋里只有他一个人，他下意识地向自己的後腰摸去──空的，皮套和皮套里的东西都没有了。
　　完了。他颓然坐在床上。
　　
　　第八十四章　抉择
　　苏笏没有尝试给戚维扬打电话，期待他还会接电话实在是太愚蠢了。他看著天花板，脑中一片混乱，慢慢的，在窗外不时传来的汽车喇叭和人群的说话声中，反而冷静下来。
　　首先，戚维扬为什麽拿枪？
　　武器，除了防御之外，还可以攻击。还有什麽比在一个警察身边更能防御的，当然是为了後者。
　　攻击谁？真正的案犯吗？困扰医生已久的既视感终於揭开了那层面纱，他记起了所有的经过，知道案犯是谁了吗？
　　那样告诉自己就可以，作为证人。没有必要拿走枪。除非……他不仅仅是绑架案的受害人，他还涉及犯案……
　　苏笏觉得眼前一黑，他勉强定了定神，医生说希望自己能够帮他，用枪帮？他说的帮就是这个意思吗？
　　不对。自己问的是为什麽来青岛，难道那个时候他就策划好要夺枪吗？不可能。仔细回想，医生的变化是在疗养院那扇门後发生的，在那里一定发生了什麽事情。
　　在他摔倒找不到方向的那几分锺内，医生看到了什麽，想起了一些一直没有记起的事情？这些事情令他痛苦不堪，难以选择，於是在洗手间中呕吐恸哭？最後作出了决定？
　　看起来这是最可能的方向。
　　最不希望的事情还是发生了。这个人不仅涉案，还涉嫌犯案，最後还迷昏了警察拿走了枪。
　　苏笏抱住头。怎麽办？
　　医生现在不知所踪，自己该怎麽做？
　　回去吗？告诉王景宁枪被他怀疑的医生拿走了？大概会受到处分吧，或许会离职也不一定，这麽严重的失职母亲的人情脉络恐怕很难解决。王景宁一定会认为戚维扬是板上钉钉的涉案嫌疑人。
　　那麽自己怎麽想？怀疑他吗？
　　不用说，戚维扬与旧案是脱不了干系的，与现在的新案呢？他闭上眼睛。
　　不。新案绝对不可能是他做的。这一点，自己有把握。但是王景宁会相信吗？他们会下通缉令，会按他们的思路行动，会限制自己的行为。
　　那样，也许会把戚维扬逼到死角，所有的努力就都白费了。他不想这样，也决不会坐视这样的事情发生。
　　一定要把拿枪的戚医生追回来。可是，如果要追回他来，就需要按照他的思路行事。
　　他的思路是什麽？
　　断断续续的，苏笏回想起戚维扬的回答，简略跳过的和有意延长的。医生在水里下了药应该是洗完澡出来再去洗手间灌水的时候，利用水的沸腾将药粉稀释到肉眼看不到，他的决定是在那个时候下的，那个时候自己说了什麽呢？
　　倾其所有。
　　他苦笑起来。那些回答，跳过的自然是他要去找寻的答案，延长的呢？是不是医生为了等待他睡著降低他警惕性随意说的？他想起戚维扬的表情和眼神，应该不是。至少不全是。最後那一句‘希望得到帮助’，应该是期待自己能做到什麽，相应的，以常人而论，也会告诉自己什麽。而这些情况肯定夹杂在过去和昨晚的那些回答之中。
　　他把戚维扬所有的回答和自己知道的情况在一张纸上列了下来：
　　1、来过青岛。
　　2、四院恐慌因为那双眼睛令人不适，好像有人暗中窥伺。
　　3、讨厌被人用那种眼光看。
　　4、喜欢海。海边会得到救赎。遇到了影响一生的人。海鱼。
　　5、希望得到帮助。
　　他想了想，又加了几句：
　　6、讨厌河。
　　7、妻子死於海难。
　　8、有酒精依赖症。
　　9、以前做过外科医生。
　　10、被亲戚收养长大。
　　11、在寄宿学校呆过。
　　这些能得到什麽结论呢？他呼出一口气，在看似杂乱无章的内容里，医生会给他什麽暗示呢？喜欢…讨厌，他心里一动，又拿了一张纸，重新排列了一下顺序，把相关或者相对的放在一起，於是就变成了：
　　来过青岛──在寄宿学校呆过──被亲戚收养长大
　　暗中窥伺令人不适的眼睛──讨厌那种眼光
　　喜欢海 海鱼──讨厌河
　　做过外科医生──妻子死於海难──酒精依赖症
　　他顺著看下来，看到第二句的时候心里咯！一下，不好的联想。他甩了甩脑袋，好像这样就能把那些不舒服的想法甩开一样。对自己说，光猜想不行，要有证据去证实，还是按顺序来吧。
　　首先要解决的，是戚维扬到底是谁的问题。他已经交待了梁鲁泉去查黄树欣的户籍，很快就能知道戚维扬是不是有个弟弟，或者更准确的说，黄树欣是不是有两个儿子。
　　而他这边，需要去一趟黄彬念书时候的学校。他翻了翻衬衣口袋，至少警官证还在手里。
　　至少……
　　苏笏看著自己面前的两张纸，他意识到，自己又一次作出了决定。
　　这个决定做得很艰难。
　　他打开通讯录，开始慢慢的在纸上记录上面的电话号码，记得很慢，一方面是怕记错了，另一方面，主要还是想给自己一个反悔的时间。
　　一个半小时後，他记完了通讯录。他没有改变决定。
　　苏笏站起身来，呆立两分锺後，他打开门，拿出自己的门卡回到隔壁房间。所有的资料还在自己包里，戚维扬没有来过这间屋。
　　他给前台打电话问最近的超市、五金店、电讯服务点和银行，过去买了旅行袋、洗漱用品、换洗衣物、螺丝刀、强光手电筒、橡胶手套和地图，想了想，又拿了两把军刀，然後到电讯服务点买了一张卡，和从银行取的现金一起装进旅行袋里，到前台结了账。
　　自己那辆黑色的沃尔沃还在停车场，他摸了摸车，将车钥匙交给前台服务员，嘱咐她等会儿交给一个叫梁鲁泉的，转身走了。
　　他没有经过部队大院，直接去了第二疗养院。这个疗养院现在是对外营业的，所以大门并没有人拦他，很顺利就进去了。
　　沿著疗养院内的路标，他绕过几栋小楼，很快就到了之前看到的那片被栅栏围起来的废弃的荒地。
　　
　　第八十五章　苏笏留的烂摊子
　　王景宁怒不可遏。
　　苏笏的信息是3天前收到的：戚维扬失踪，我去找他，已有线索，给我时间。寥寥几语便再也联系不上，他手机最後一次使用就是在青岛地区给自己发的短信。再追查芯片卡的位置，却得到青岛方面的通知，说是这小子把芯片卡和车钥匙都交给了当地李沧区的一个小片警，这就没有了，跟人间蒸发了似的。
　　个人英雄主义作祟！毫无组织纪律！王景宁被张戈理叫去狠说了一顿，气得回来直拍桌子。他也知道苏笏家有背景，惹不得，也观察过，觉得这小子踏实肯干，也不多事，还算是个可造之材，没想到这次捅了这麽大篓子。
　　张戈理办公桌上的电话和手机交相呼应，响个不停，他索性关了静音，说是偏头痛发作，躲了清闲，所有烂摊子全部留给自己，自己又不能躲起来，成了人家的桥头堡，心里这个恨就别提了。
　　回到办公室，他又咬牙切齿好一会儿才沈静下来。先是把陈锋叫进来，让他联系青岛那个叫鲁什麽的，把这阵子苏笏跟他单线联系接触到的所有人员、事件、情节原原本本的写一个经过报上来。“要快！”他强调，陈锋忙不迭点头，转身出去了。然後又让周锦联系人监控认识戚维扬的所有人员电话，通知苏笏的家人一有他的消息立刻通知局里──虽然他很怀疑这家人是否能做到，等交代完这一切，他陷在厚重的沙发靠背里，尝试著将这一系列事件捋出一个脉络来。
　　戚维扬失踪，他认为应该是与案件有关，否则早不失踪，晚不失踪，偏偏在追查这个案件的时候失踪，而且从苏笏短信中的表述来看，戚维扬应该是自己主动离开的，否则不会用“找”这个词。而苏笏本人应该是在发现了线索的情况下与案件有涉及，否则为什麽不回来报告，擅自主张？
　　真是岂有此理！他懊恼的吐出一口气，早知道苏笏在这个案子里陷的这麽深就不该让他继续追查，自己还提醒过他，这小子！
　　现在当务之急是要找到两个案件的联系，他皱著眉头，脑海中浮现出戚维扬的模样，这个人会说青岛话，可是却矢口否认自己去过青岛，为什麽？他要隐瞒什麽？他总觉得在哪里见过这个人，却总也想不起来，应该是见过的，一定是见过的，他相信自己的记忆力。王景宁按著印堂，头痛不已。
　　有轻轻的敲门声，他抬起头来，陈锋在门缝里鬼头鬼脑的窥伺，“进来！”
　　陈锋有些犹豫的踱进来，脚步轻飘飘的像是不著力一样，一脸的迟疑不决。
　　“怎麽了？”
　　“那个……我想起来，上周末的时候有个事儿，不知道和这次的情况有没有关系……”
　　王景宁翻了他一眼，心想有没有关系你还不知道，公安大学白念了，“你先说说吧。”
　　“就是……那天，周五吧，审问刘斌那天，後来苏笏从您这儿回去的时候，有他的一叠传真件，上面没写给谁，在综合那儿撂著，让各处给问问，我拿过来，他看到就拿走了……”
　　王景宁心下暗骂，真罗嗦，耐住性子问他：“是什麽传真件？”
　　“好像是档案什麽的，好几个人，里面有一个人的样子有点儿熟悉，我刚想问，就被他拿走了。现在细回想看看，那个人有点儿像那个医生，不过看起来好像小了点儿。”
　　王景宁霍的站起来，“什麽档案？为什麽不早说！”
　　陈锋吓得退後一步，“我也不知道啊，刚才想起来。”
　　王景宁瞪著他，“区号是不是0532？”
　　陈锋揉揉耳朵，“好像是。”
　　那是青岛的区号，大概是那个叫鲁什麽的人发给他的。
　　“你跟那个姓鲁的联系了没有？青岛李沧区的？”
　　“鲁？”陈锋反问，而後恍然大悟，“您是说梁鲁泉吧？我刚给他们打过电话了。”
　　原来是姓梁，王景宁摆摆手，“别管他姓什麽了，你赶紧再给他打个电话，问问他之前是不是把什麽资料传来过，如果传过让他再传一份儿，到了赶紧给我拿过来。快去！”
　　十分锺後，几张传真纸放在了王景宁的桌子上，他拿著其中的一张，凝视著上面的照片，眯起了眼睛。
　　王景宁斟酌著，终於起身，再次走进了张戈理的办公室。
　　与此同时，青岛市南区民航大厦前，一个穿深蓝色外套的高个男子正往里走去。
　　
　　第八十六章　罹难旅客名单
　　苏笏进了民航大厦，仔细查看门口的介绍牌，要查十几年前失事旅客名单恐怕得从行政主管部门了解，他眼神落在介绍牌第4行“行政处──7楼”，就是这里吧，但愿不会要介绍信，他想，捏紧了兜里的警官证。
　　他向电梯间走去，大厅里的保安并没有拦他，大概因为这里并不是什麽涉密或是有贵重交易的地方吧。他很轻松到了7楼，楼道里几乎没有什麽人。沿著路标从电梯往西走，行政处在走廊最西头对著盥洗室的房间，他站在门外，有些谨慎的打量著里面。屋里有三个人，一个岁数大些的中年男子坐在後面，两个年轻的女孩子在前排，全都一副被西晒的阳光照的昏昏欲睡的样子。
　　苏笏深吸了一口气，敲了敲门，他第一次骗人，有点儿紧张。
　　短发的女孩看见他，站了起来，长发的那个抬头看了他一眼，又接著按她的鼠标。
　　苏笏掏出警官证，“你好，我是公安局的，想向您了解一下咱们航空公司这些年发生空难的旅客名单。”
　　短发女孩怔了怔，回头望望，後面的中年男子走上前来，拿过苏笏的证件看了看，又打量了他几眼，问道：“警察还查这个？”
　　苏笏的手指在衣服口袋里纠结著，“嗯，涉及一个财产的案子。”
　　“航班号知道吗？”
　　“记不太清楚了，说是全员罹难。”
　　长发女孩头也不抬，“从82年到现在我们公司大型事故有4起，全员罹难的只有93年那次。”
　　短发女孩看看坐著的同事，又看看苏笏，“潼关那次？”
　　没人答复，她有些讪讪的，撇了撇嘴。
　　中年男子皱起眉，“哟，那会儿可能都没有电子记录，得到档案室去调，你著急吗？”
　　苏笏一怔，点了点头，当然著急。
　　“那怎麽办？”中年男子看著那个长发的女孩，“小陈你打个电话问问档案室现在能不能查。”
　　档案室答复可以，女孩不情不愿的站起来，丧眉耷眼的跟苏笏说，“那你跟我过来吧。”
　　苏笏瞅了一眼屏幕，这姑娘正在玩都市白领最爱──连连看，难怪一副不爽的样子。
　　档案室其实就在电梯旁边，里面一位三十多岁看起来挺有气质的女人正在看报纸，姓陈的长发女孩说：“张姐，这是公安局的……”
　　“我姓苏。”
　　“……公安局的苏警官，他想查一下93年那起事故所有人员的名单。”
　　女人站起来，“有介绍信吗？”
　　苏笏的心一沈。谁料长发女孩回了一句，“警察哪儿来的介绍信呀，人家拿著证件就畅通无阻了。”说著还翻了苏笏一个白眼。
　　女人有些狐疑的看著他，“是吗？”
　　苏笏点点头，“呃……一般来讲我们用证件就够了。当然如果……”他看了看旁边那个长发的，这姑娘果然接著说，“哎哟，你就赶紧查了吧姐姐，我那儿还按著暂停呢，第五关了。”
　　女人好笑的看了她一眼，转身进里区了，苏笏决定回去就在自己电脑上下一个连连看，每天膜拜之。
　　过了一会儿女人拿著一叠纸出来，想了想，跟苏笏说，“哎，你没有介绍信我可不能给你复印啊。”
　　苏笏伸出手去，“没关系，我看看就行。”
　　长发女孩看著他，“我还用在这儿吗？”
　　苏笏眦牙一笑，“不用，您忙，您忙。”他把纸平摊著放在里外区之间的隔板上，用食指尖点著人名，站著就看了起来。翻到第三页靠近底部的时候，他呼吸一滞，手指按在上面久久不能挪开，胸口也跟著痛了起来。
　　档案室管理员疑惑的看著他，“找到你要找的人了吗？”
　　苏笏沈重地点了点头，闭上眼睛，双手撑在隔板上冷静了片刻，睁开眼对女人说：“行了。谢谢你。”
　　女人想了想，从里面拿出纸笔来，“那您帮我登个记吧。”
　　苏笏在登记簿上潦草的签下自己的名字，朝女人点了点头，转身走了。
　　他踯躅在大街上，像是吞了块金子，整个胃里都沈甸甸的，腿也觉得无比酸胀。三天的查访应该说成效斐然，起码证实了自己的推论，可是这样的结果实在无法令人高兴，虽然早有意料，还是觉得接受困难，如同电影里站在铁达尼号甲板上的那些人，尽管选对了方向，但最终的宿命无法逃脱。
　　已经不能後退了，他想。
　　
　　第八十七章 宿命的再相逢
　　D＆L营业时间到晚上九点，打烊的时候天已经全黑了，这里靠近办公区，白天繁华如闹市，到了夜晚白领们纷纷下班回家，这一片就笼罩在黑暗中，只偶尔有几个特别具有进取精神的用白炽灯泡在黑暗中陪伴著孤单的街灯为李福海照亮回家的路。只可惜家里并没有人为他点燃那一盏灯。
　　李福海算完当天的账，准备关张回家。熬到店长这个位置的好处之一就是可以每天不干那麽多活还有抽成。他检查完店里的每一个电器开关和角落里顾客存衣处，确认没有开著的美发器具和客人拉在这里的衣物後，关掉大灯，打开门，走进夜色中。
　　这阵子发生了很多事，那些他曾经想要忘掉却发现无论如何无法丢掉如影随形的往事和故人，没想到有朝一日竟然又会找上他……
　　沈浸在回忆中，他走到自己住的那幢公寓门口，大门开著，今天又有人不关门禁，他皱著眉头想，走到3楼，打开门，刚刚换了鞋，脱下外套，甚至还没有来得及给自己倒一杯水，门铃就响了。
　　李福海没好气：“谁呀？”
　　门外有个男声喊道：“楼上的，白天装修的工人把管子打漏了，看看水有没有渗到你家来。”
　　李福海吓了一跳，到厨房门口瞄了一眼，好像没看到水迹，不过为免万一，他还是打开了门。
　　一个穿卫衣戴棒球帽的男人正低头摆弄著手机，李福海有些厌恶，都妨碍到别人了还不忘活动大麽指，那人走进来，也不知怎麽想的，居然带上了门，靠在门後，还是不停的按著。
　　李福海忍不住发作：“你不如先看完漏不漏再发你的短信。”
　　男人手停了下来，将手机放在卫衣兜里，发出轻轻的笑声。
　　李福海突然觉得汗毛直竖，这个声音，竟然如此熟悉。
　　男人抬起头来，李福海吃了一惊，棒球帽下戴著宽边黑眼镜的赫然正是那张熟悉的面孔。
　　“你──”
　　男人冲他促狭的笑著，一丝不复几日前彬彬有礼的神情。
　　“你到底是──”
　　男人长吁一口气，“你还是这麽蠢呢，大阿福。”
　　李福海心中一沈，这个外号一出口，面前的人到底是谁已经毋庸置疑。
　　“真的是你。”
　　男人一咧嘴，“真难得你还记得我，这些年你过得还好？”他故作姿态的抬眼看了看周围的摆设，发出啧啧的声音，“青岛市区最好的房子呢，收入不错啊，一个理发的能混到这个地步，前期也下了不少血本呢吧？！”
　　这话从别人嘴里说出来大约半是嫉妒半是恭维，但从眼前这人嘴里说出，绝对是讥讽，暗含著好几层的恶意。
　　李福海眯起眼睛，瞪著面前的男人。
　　男人露出六至八颗牙齿的标准笑容，揶揄著，“怎麽不揪我领子了，那天你多激动，我几乎以为胆小怕事的孬种大阿福转性了呢，这两天咂摸回味正忍不住感慨，岁月真能改变一个人的性情，或者说，钱？”
　　他走上前去，瞪著李福海，“还是因为那天你觉得有两个警察帮衬所以壮了你的！胆？”
　　李福海既痛恨自己的怯懦，又忍不住要往男人口袋里突出的东西瞟去，一时有些犹豫，到底是进还是退。
　　男人顺著他的目光瞅瞅自己的衣袋，轻声笑起来，把那个鼓鼓囊囊的东西拿出来，黑乎乎的管子直对著李福海。
　　李福海後退一步，“你干什麽？”
　　男人做作地笑起来，浑身颤抖，“真德行哎，瞧你那样儿！你那天的义愤填膺怎麽就突然‘噗’的一声，都没了呢？你的激动呢，你的情真意切呢，你的道貌岸然你的悲痛万分你的咬牙切齿你的恨不能手刃我而後快的劲头怎麽一见了这麽个小东西就都离你而去了呢？嗯，”男人作出四下嗅嗅的动作，“瞧瞧，快得能让我闻到绝尘而去的那股子灰味儿。”
　　他拿枪管朝李福海比划著，动来动去，“你说你这麽怕这东西万一它要是个假的你多亏呀。”
　　李福海的指头动了动，男人旋即又道：“不过也不好说，万一是真的呢，那条子就是愿意把它给我，就像当初小亮就是愿意跟我也不跟你这个伪君子假善人一样。”
　　李福海瞪著他，目眦欲裂：“你还敢提他？他是被你骗了！他人呢，他人呢，这麽些年，你都把他弄到哪里去了！”他说著作势就要往前冲，被男人拿枪一比又偃旗息鼓了。
　　“别装腔作势的来这一套， 你小子真让人恶心。让我猜猜，你是怎麽跟警察说的，倾诉你的哀思来著吧，展现你善良美好坚贞不渝的高尚道德情操来著吧，是不是还想借机揩人家油来著？你一定没告诉他你那个破理发店就是个卖淫窟吧？！你一定没告诉他其实那个店老板是你二叔吧？！你一定没告诉他那些男孩女孩都是怎麽被你们弄过来做这个营生又是怎麽被你们恐吓的吧？！你更加不可能告诉他这些脏钱的流进流出有你一份功劳吧？！你绝对不敢告诉他你想钱想到发了疯把自己从小的铁瓷儿都卖了设仙人跳吧？！”
　　男人眼里慑人的光令李福海低下头去，他喃喃自语，“我们需要钱，需要钱离开，需要钱重新起步，你个富家公子哥儿能理解个屁！至少……至少他跟我在一起的时候……没有失踪！”
　　男人有些痛苦的闭上了眼睛，刚才那句话切实的击中了他的心。
　　李福海乘胜追击，“你又比我强到哪儿去？你敢说你不是利用同亮报复你的家庭？你也不过是利用他而已！” 
　　“所以你就找人照了录像带寄给学校和我爷爷？让我没办法再去上课，活活把老人气死？让我被赶出家门？”
　　“我只是帮帮你而已，反正你也不上课，反正你也不喜欢那个家，给你个机会一拍两散不是更好？”
　　男人走上两步用枪比著他，眼里阴云密布尽是恨意，冷冰冰的触感令李福海汗毛直竖，他害怕了，时隔多年他几乎已经忘了自己面前的是怎样一个做事不计後果不择手段的混蛋，他浑身僵硬的向後退，直到膝盖弯被什麽东西碰了一下向後跌坐在一个软绵绵凉乎乎的物体上。他惊跳了起来，随即发现坐著的不过是自己客厅里的沙发。
　　男人站在那里居高临下的看著他，眼里的恨意慢慢被一抹说不清道不明的悲哀与绝望取代，最终汇成了麻木与波澜不惊的淡然，然後将枪收回口袋，慢慢的坐了下来。
　　“大阿福，我们不要互相折磨了。小亮是好人，你是畜牲，我是混蛋。我们两个彼此彼此，没什麽区别。”
　　他态度的突然转变令李福海有些措手不及，依然警惕的望著他，可是男人再没有什麽动静。
　　隔了一会儿，李福海试探的问：“你把那个警察怎麽了？”
　　男人随意的笑了笑，“我给他下了点安定，帮他好好睡了一觉，这会儿大概已经回北京向上司报告了吧。我现在是通缉犯了呢，你怕不怕？”
　　李福海畏缩了一下，男人抿嘴笑了起来。
　　“你……别犯傻了，那警察对你不错，在店里看见照片合影的时候就没跟另外那个蟾蜍男说。”
　　男人的眼中有悲凉的神色，转瞬即逝，轻轻地说：“权当我又害了一个。”
　　见他再没有进一步的动作，李福海终於忍不住：“你到底来找我干什麽？”
　　男人笑了笑，笑得很无奈，“好不容易才想起了世上还有这麽一个许久不见还一直惦记我像惦记恋人一样的‘朋友’，叙叙旧，找找感觉，不行吗？”
　　他站起身来，伸了个懒腰，“不耽误你在这血本房里享受了。走了。”
　　他走到门口，李福海在他身後追问：“喂，同亮到底在哪儿啊？”
　　男人的手在门闩上停住了，许久才说：“你还是不要等他了。”便拉开门，头也不回的离开了。
　　直到半小时後，李福海的手才停止颤抖，他伸出手去够手机，想找到那个警察的电话，停在半空许久，终於还是颓然倒在沙发上。
　　第八十八章　苏警官的收获
　　苏笏回到自己住的那间小旅馆里，双手枕在脑後大字型躺在床上，眼光直愣愣的看著天花板上呈布朗运动状无规则发散的蚊子尸体，过去这三天的经历浮现在他脑海中。
　　在第二疗养院海边那栋废弃的荒地里，他以自己踩坏的栅栏为起点，绕著走了一圈儿，最後才凭著记忆找到了戚维扬那天平躺著的那个小小的凹陷地，却什麽都没有发现，在不甘心的驱使下，他又走了一圈儿，接著又一圈儿，最後整整耗费了一个上午，依然一无所获。又累又困又绝望，他坐在地上，头晕眼花，口干舌燥，想起戚维扬那天所说的这里的另一片天空，虽然觉得愚蠢又可笑，还是忍不住仰头望去，当然什麽也没有。他摇摇头，晃晃脑袋，正考虑著下一步要怎样做，突然就看见了一个东西。 
　　　　说是东西其实并不是物体，而是刻在木栅栏上的一行字，被海风和水气剥蚀浸洇的泛著黑，几乎已与木质融为一体，看不真切了，所以站著看不见。 
　　　　苏笏的脑袋在栅栏前转来转去寻找著合适的角度，又伸出手去摸，最後终於确认那几个字是“黄彬与肖同亮的避难所”。他往旁边看去，隔壁的栅栏上竟然也有字。仔细看看，刻了字的真是不少，只是没有之前那几个字刻得深，而且黑乎乎的一片，不认真看很难看出来。 
　　　　坐著不方便看，他索性蹲著，一个一个的数过去。刻了字的栅栏大概有30来个，大概是拿水果刀一类的东西刻的，小划痕特别多。他挨个看过去，这两个人估计是将木栅栏当成龟甲，拿来记事了。“开店，赚钱，出国”，“赢了，万岁”，“不想去上课，老师讨厌”……内容五花八门，什麽都有，其中有两个相邻的引起了他的注意。 
　　那两个挨著的栅栏污渍特别多，都刻著字，一个看起来齐整些，另一个歪歪扭扭，划的到处都是，看上去不是一个人写的。左边的写著“没人要的孩子没人要没人要”，右边那行歪歪扭扭的写著“有人要有人要有人要我要我要我要……”，一直延续到栅栏底部还有两三厘米的位置。看起来像是孩子的胡言乱语，但不知为什麽苏笏就是觉得眼前能浮现出一幅画面来：在家受了委屈的男孩含著怨气用刀子在一旁刻字，劝不动他的少年用跟他相同的方式执著的表达著自己的心愿。从文字的长短上来说，大概是右边那个赢了。 
　　　　他又向後看去，後面的内容和前面相仿，基本就是一些牢骚话，最後的最後，是刻在一个栅栏上的两行字，刻的特别深，是“不想分开”和“永远在一起”。 
　　　　苏笏站起来，心里有些沈甸甸的：这是两个男孩交换誓言的地方，而後来，他们到底又遇到了什麽呢？ 
　　　　空灵的歌声在天地间响起，显得格外绝望。苏笏掏出手机，是梁鲁泉的电话，戚维扬……或是说许杉就读的学校有眉目了。 
　　梁鲁泉告诉他学校的地址和联系电话，苏笏挂掉电话，想了想，给王景宁发了一条短信。然後他第一时间关机，取出芯片卡，装进兜里，掏出之前买的新卡装进手机，没有开机。 
　　　　从第二疗养院返回的时候他去了趟邮局，把卡片装在信封里，又写了一张纸条，嘱咐梁鲁泉去酒店前台把自己的车钥匙取了，找个地方把车停好，然後挂号寄了出去。随後，他就去了那间学校。 
　　那间学校在潍坊郊区，因为附近只有这一所重点中学，周围成绩好的学生都争先往这里考，也有住宿的条件，但名额有限，据说还需要关系。 
　　　　苏笏直接找到教导主任，那人也就四十来岁的样子，一听苏笏的来意就皱起了眉头，“我是零三年过来的，您说的这个情况我不清楚。但那届高一五班的班主任还没退，我可以找他来问问。” 
　　　　班主任是个白白胖胖的老头，喜眉喜眼的有点儿像范伟的模样，据说再过两个礼拜就退休了，苏笏暗自庆幸自己来得及时。 
　　　　老头记性极好，也很健谈。苏笏本来还担心这麽多学生又是这麽久以前的事情他还记不记得起来，谁知他几乎一看到照片就脱口而出许杉的名字，看来印象及其深刻。 
　　　　“这孩子啊这孩子，本来是个工科的好苗子，数理化那没得说，结果他父亲出事以後，成绩是一落千丈，从班上数一数二一直掉到倒数一二，好在後两年用功，高考的成绩还不错，好像是……” 
　　　　“……北京医科大。” 
　　　　老头一拍大腿，“对了，就是那儿，学医的嘛，我记得。搞不懂这孩子为什麽一门心思上医学院，他父亲是飞机失事……” 
　　　　老头看起来对医生评价不算太高，大摇其头，大概这个年纪的人心里还是老一套“学好数理化走遍天下都不怕”的思路。 
　　　　“您刚才说他成绩曾经一度非常差？” 
　　　　老头点点头，“那一阵子他精神恍惚，我记得好像还出过一次车祸，要不你一说名字我就记得，印象深刻呢。好像在青岛还是哪儿过马路被车撞了，对了，还是一警察送过来的呢。对，就是警察，大高个，不是本地的。” 
　　　　苏笏心中一动，“大高个警察？您记得他叫什麽吗？” 
　　　　老头一乐，“这可记不住，看著挺严厉，长一双倒三角眉，就那种老虎眉毛，原来朱熔基那样的。” 
　　　　“许杉那两年可没少让我们这帮老师操心，成绩下降不说，一天到晚昏昏噩噩的，也不爱说话，走路看见你都躲著走。一起住宿舍的几个学生来找我，说他晚上闹腾得厉害，别人都睡不好觉。我们几个老师一合计，这样下去就把孩子毁了，给他叫来长谈了一次，才知道他父亲飞机失事没了，本来就是单亲，孩子也挺不容易的，说是母亲出了国，说什麽都不肯跟那边联系。後来又问了问，北京那边好像还有个亲戚……” 
　　　　“天津。”苏笏纠正。 
　　　　老头一愣，眨了眨眼睛，“天津吗？反正那一带吧。後来学校跟那边联系了一下，办了一个收养手续什麽的，那以後算是有了家了，也爱说话了，这才慢慢好起来……” 
　　　　苏笏看著老人，“事故前後……他变化大吗？” 
　　　　老头无奈的笑笑，“大，怎麽不大，判若两人。这个年纪的孩子正是敏感的时候，家里遇到这麽大的事情，能不受影响吗？好在总算是调整过来了。” 
　　　　苏笏心说，调整过来？未必。 
　　　　他心里已有结论，但还需要证据证实。 
　　　　离开潍坊後他直接去了青岛民航大厦，不出所料，在旅客名单上除了许建清，还有许杉的名字。
　　第八十九章　站在同一起跑线上 
　　下一步该怎麽做？ 
　　苏笏平躺在床上，睁大双眼看著头顶上到处可见的蚊子标本，居然还有那麽几只在盘旋来去，看来这类昆虫无法辨识同类的尸体。自取灭亡吗？他想，自己是不是也在做著同样愚蠢的事情呢？ 
　　他不擅长这类感性的分析，於是决定将这种突如其来浮上的感伤归咎於饥饿导致的生理反应，暂且将之搁置一边，仔细思索著案情。 
　　既然许杉在飞机失事的名单中，那麽自己身边这个活生生的人当然不会是他，自然是从小在部队长大的黄彬了。坐标轴中部的几个点在头脑中渐渐连了起来，形成一条清晰的线。 
　　戚维扬……他不想把这个名字代入，还是先叫黄彬吧。无论怎样，他和许杉是兄弟，父母离婚的时候许杉跟了父亲，黄彬跟著母亲，这就对上了医生在来的路上解释的，因为父亲工作繁忙，总是出差，最後索性去了住宿学校。按照部队接待处李主任的说法，黄彬的母亲和继母关系不好，大概离婚後在家里很难呆下去，不久後就出了国，黄彬一直在姥爷的宠爱中长大。然後姥爷去世，他被原本就不喜欢他的姥姥赶了出来，也许没有这麽决裂，只是他也不想呆了而已。这个时候或者之前认识了肖同亮，或许还有李福海，然後和肖同亮走得很近……苏笏甩甩头，把脑子里不合时宜的想法晃出去。 
　　然後呢？飞机失事了，肖同亮失踪了，然而黄彬是怎样变成许杉的？目前这个问题还没有解决，坐标轴原点的那根线尚未找到。而且从自己的观察看，在来到第二疗养院之前，戚医生似乎并没有对过去的记忆，他的记忆是怎样凭空消失的呢？又是为何突如其来的出现呢？是那些记录著两人的交流与誓言的栅栏吗？还是那片海？不管怎样，医生是在那里想起了自己曾经是谁，现在又是谁，从李福海的表情和来电中能够了解，戚维扬当时就认出他来了，大概那个时候就已经恢复了记忆。可是为什麽他不愿意澄清？不愿意相认？当然，黄彬和李福海关系非常不好，但这麽多年过去了，对於一个刚刚恢复记忆的人，故人不是最想见到的吗？他想起戚维扬後来在酒店房间里的茫然与失措，那似乎已经超离了对自己曾经忘却的记忆重上心头的感慨，那是赤 裸裸的痛苦，痛苦到令人不忍卒读。 
　　令医生在洗手间里呕吐冲洗著凉水冷却心境的痛苦，几乎压垮了他，更接近一种绝望，在绝望的驱使下，当晚医生做了那个决定，下药，拿枪…… 
　　他是想用枪解决什麽呢？ 
　　苏笏呼出一口气，他想起戚维扬对李福海说的那句饶有深意的话：“希望总比绝望好。” 
　　他相信，对於肖同亮的结局，戚维扬一定是知道的。 
　　而且，那大概……不会是一个太好的结局。 
　　他想起班主任说的，许杉突然决定报考医科大学，和他的经历有关系吗？ 
　　医学院……医生……医生……医学院…… 
　　他突然一个鲤鱼打挺从床上坐了起来，生病……医生……自己怎麽会一直疏忽了这一点。 
　　心脏在胸腔中怦怦的跳动著，仿佛就要夺路而出一般，苏笏在背包里使劲儿的翻著，总也找不到自己想要的东西，著急之下，他索性将包里的东西倒了个底朝天，总算找到之前叠起来的那一摞纸。 
　　他仔细的翻著档案，眯起了眼睛，是这样吗？新旧案件的联结点，真的是自己考虑的这方面吗？ 
　　
　　看到那张照片的时候王景宁终於想起来自己到底在哪里见过那个医生了。 
　　他改了姓，还改了名字，难怪自己觉得对不上号。其实真要说起当时那个学生叫什麽，王景宁估计也答不上来，他就是有那麽一个印象，比如是三个字还是两个字的名字，比如名字里会不会有个自己有印象的字。 
　　他还记得当时自己还是青岛市区的一个小刑警，工作不到十年，正处於对未来职业规划的矛盾之中，每天单位宿舍两点一线像个没有思想的齿轮一样转动著。那天也是浑浑噩噩骑著自行车在街头，就看见了那场车祸。说起来应该是那个学生的错，压根不看红绿灯就过马路，但肇事司机想跑的时候还是被他拦住了。後来出於职业责任，他联系了交警，又交代让司机带那个学生去了医院，满以为没自己什麽事儿，骑著车就走了。没想到两天後医院的电话打到单位找他，说是无论如何找不到男孩的家人。去医院一看，男孩目光呆滞，一声不吭，司机直跌脚，嚷嚷著自己那一下就没那麽重。花了一堆钱做检查，结果什麽事儿也没有。但是看那男孩的样子又不像是装的，他耐著性子慢慢问，男孩翻来覆去只能说出一个学校的名字。王景宁只好通过自己的关系去查，还真让他查到有这麽一个学校，索性好人做到底，又留院观察了几天，送那学生去了学校，跟老师交代情况就走了。 
　　这麽些年过去，他早就把这件事情抛在脑後，要不是见到戚维扬，他根本想不起来。只是他实在不能理解，就算那个医生已经认不出自己──其实他也没怎麽发福──至少不应该否认去过青岛吧，可是他却斩钉截铁的回绝，当然绝对不会是因为不好意思。 
　　那又是为了什麽？ 
　　他托教育局的朋友帮忙，又在网上凭著一点记忆搜来搜去，还真让他找到了那家学校。 
　　打电话跟学校老师一联系，那边很配合的把那个叫许杉的学生情况说了一通，末了，加了一句，前几天你们也有个同志过来问过。 
　　王景宁一听外貌体态描述，不是苏笏是谁！心里这个气，立刻通知青岛方面，再见著这臭小子，赶紧给扣起来。 
　　
　　这个时候的苏笏正在原吉祥屋所在地的街道办了解情况，派出所的户籍办他是不敢去了，低低戴了顶棒球帽去，值班的老太太一听他问的事情见著就乐了，“你们怎麽都对陈冼这麽感兴趣呀？他都离开好些年了。” 
　　苏笏抬起头来。你们？ 
　　“还有人问过吗？” 
　　老太太笑，“可不就是昨天，有一个戴眼镜的小夥子──也戴一帽子──来问的，现在警察便衣都戴帽子了？好认？” 
　　苏笏轻轻咳嗽一声，“嗯，上面要求的。” 
　　屋里有点闷，老太太拿著一摞纸猛扇，“你们领导可真够逗的。” 
　　苏笏不置可否，想了想又问，“那再跟您打听一下，原来那个游戏厅隔壁的诊所的大夫，您记不记得他夫人是谁？” 
　　老太太看著他，“就是原来吉祥屋的老板呀，他们好像是一家子。”她转头问问旁边一个正在写字的老头，“你还记得吗？” 
　　老头摇头。 
　　老太太想了想，“应该就是一家子。我记得好像那女的是游戏厅的老板，留个短发……” 
　　“吉祥屋的注册人不是陈冼吗？” 
　　“那就不知道了，许是一开始就让人家经营的呗。” 
　　苏笏离开街道办的时候有几分高兴，无论如何，他终於追上了医生的脚步。 
　　
　　第九十章 回京
　　苏笏从长途客车上来下的时候已经夜里快十点了。他踉踉跄跄的下了车，快步走到门口，望著头顶黑乎乎看不见星星的夜空，狠狠的呼出胸中的一团浊气。
　　走高速公路的双层客车玻璃都是密封的，气温可以靠空调调节，可是密闭空间里的气味却无法改变。
　　刚上车的时候苏笏还很奇怪的发现坐在前面几排的人好像提前约好了似的都戴著口罩，心里还琢磨难道又开始流行什麽流感了？车子启动没几分锺他就明白了。
　　一种类似动物园老虎笼附近的气味在车中弥漫开来，混杂著酸臭的汗味，甚至还有不知道怎麽才能产生的尿骚味。苏笏左顾右盼，也没有发现始作俑者。车子进了高速路，越开越快，景色也变得单调起来，放平椅子躺下的人更多了，於是那股味道也更强烈。不仅如此，睡著的人们还发出此起彼伏的呼噜声，身边那个黑胖子尤其夸张，规律的呼噜上几声突然停住，让人不禁担心是不是窒息了，几秒後高八度的尖细声音响起，带著拐弯儿很是在空气中宛转几个来回才缓缓落下，简直令他想起十米跳台上运动员高速旋转的落水。
　　躲无可躲。他只好捏著拳黑著脸坐著，耳边萦绕的全是尖细的立体声。
　　下车的时候苏笏双眼满是红血丝，抢在那个胖子前头下了车，前面的人回头看了他一眼，被他瞪的赶紧转过身去。
　　苏笏觉得再呆下去自己就要流鼻血了，从来没觉得室外的空气这麽好过，他大口大口的呼吸著。
　　家是不能回了，他站在路边想，也考虑过能不能给姐姐他们打个电话，但恐怕现在家里所有人的电话都被监听了。这次的率性而为倒是彻底自由行，估计也会付出不小的代价吧，不过这些现在他都不想考虑。
　　适当的时候，他想，再等等，等到原点的那根线能连出来的时候，应该跟王景宁他们联络一下。
　　至於现在，他痛苦的揉著头──那阵时断时续的尖细声音一直在脑海中萦绕不去──得洗澡睡觉。
　　
　　北京所有酒店都需要身份证，当然局里也许想不到他回北京了，即便想到了也未必会用对通缉犯那套方式对待他，毕竟现在还没干什麽需要被通缉的事情，不过他还是不想轻易尝试自己到底触怒王景宁有多深。苏警官是喜欢钻研网络的现代青年，他在网上搜到海淀附近为驴友提供的住宅式公寓，按天付租金，隔日有人打扫，吃饭自己解决，关键是住宅的所有者绝对不会费事上网去查公安局最近有什麽通知事项，而局里的同事们即便查也不会查到这里。
　　压根儿没有登记过的个人自营公寓，谁查得出来？
　　他从青岛打电话过去，说自己来北京旅游，要住个几天，对方很痛快就答应了。拦了辆出租车到楼下，一打电话，不知是业主还是委托的保洁公司的男人下来，冲他笑笑，要身份证看了一眼，印都没印就把钥匙和门卡交给他：“入住即付款，走时一起结账，押金1500元，先算一周。”
　　苏笏从包里拿出钱给他。男人冲他友好的笑笑，“屋里有北京地图和附近景点介绍。祝你玩得开心。”
　　苏笏眦牙一乐。
　　他迈著沈重的步伐打开门，屋里收拾得挺干净，电视、洗衣机、热水器一应俱全，通透的一居室正对著楼下的小马路，视野也不错，茶几上果然如刚才那人所说，放了两张地图。
　　苏笏摇了摇头，这绝对是管理漏洞，以後要跟三处的人念叨念叨。只是不知道，做完这件事後，别人还给不给他这个机会了。
　　他放下包，掏出换洗衣物闻了闻，早上没全干就放进去，已经有点儿馊味了，也只好先这麽将就著。
　　洗完澡，坐在沙发上，打开电视，没什麽意义的摆弄著手里的遥控器，在那几个无聊的频道间换来换去，心里还是想著案子的事情。
　　该说是执著还是魔怔呢？苏笏晃晃脑袋，湿漉漉的头发滴下不少水珠来。洗完澡换了衣裳，总算又像是个正常人了。他呼出一口气，不知道戚维扬怎麽样了？以他的判断，医生应该也回了北京。这里，应该能找到他要的答案。
　　苏笏有个直觉，戚维扬知道开头，却并不知道结局，他也在寻找，从他询问陈冼的事情就知道。他们现在在同一条线上前进，会碰上的。






91-100章

　　第九十一章　女人的天赋 
　　方台台准备向三院递交辞呈。
　　老板失踪了，而且嫌疑重大，自己不可能再到那个诊所去上班。回三院吗？说的轻巧，哪里还有位置。都是胥黎这个家夥把自己害了，她心里愤愤的想。不过话说回来，当初离开那个伤心地也是自己的选择。不过为了弥补心灵上受到的重重伤害，一定要让这小子把下家给自己找好了，顺便还要他请饭。料来这个从小在一个幼儿园长大上一个小学自称“这麽多年青梅竹马好歹也培养出点儿正当感情”的家夥应该不会拒绝，估计也不敢拒绝。
　　为了一个更好的心情，方小姐决定去逛街，买完靴子排队交费的时候她顺带瞅了一眼手机，发现有一个陌生号码的短信。她颇无聊的打开看了一眼，推销花茶的，蠢人，连三七都打错了，打成了七三，後面还跟了一个座机号。方台台切了一声，撇撇嘴准备把这条删掉，突然就心里一动。
　　她拎著袋子若有所思地出了门，结果又在商场门口看到那辆脏得看不出本来颜色的富康──之前在对面商场逛的时候就见到过，只是觉得车脏，又没来由的有几分眼熟（後来才想起来是张小茶的舅舅开过的），这才意识到，自己好像仿佛似乎是……被人跟踪了。
　　真令人瞠目。简直受宠若惊。她自觉一辈子没有受到这麽高规格的待遇，当下决定不能浪费，於是拎著新买靴子的包装袋，施施然闲庭信步，款款而上，而车里的蠢货正好因为挡了另外一辆CRV的路，被那车里的女人怒目而视，等注意到的时候才发现，监视对象已经站在了车窗前面。
　　方台台决定恶心恶心这个警察。她走到车门前，故意不看贴膜玻璃後面的人，伸手把侧镜掰到合适的位置，从包里掏出刚败的深咖色眼影粉开始在眉骨那里比来比去，路旁走过的人朝她投来好奇的目光。
　　车里的人影明显坐不住了，在座位上扭动片刻，还是决定隐忍不发。
　　方护士忽然就怒了，後来想想，她也不太明白是对面前这个蠢人行径的愤怒──明明是警察连跟踪人都这麽不专业还是说因为自己只是小角色所以不用那麽敬业──或是对之前那个蠢人行径的愤怒──既然有事情就应该说出来大家帮忙解决以为朋友只是用来请客吃饭的吗未免太看不起人──甚至是迁怒於曾经开过这辆车的那个蠢人──看个人都看不住尤其还是个书生亏你还是个警察我呸！
　　反正方护士怒了。那可是曾经令神经外科老弱病残都为之闻风丧胆的护士长做派，一点儿不含糊。她将眼影盒摔进随身背的大包里，用右手食指和中指的关节狠狠的叩了叩灰蒙蒙的车窗，“不会把车窗户擦干净点儿？照都照不清，不知道影响市容啊？亏你还是警察呢。说你呢！”她拉开车门，恶狠狠的瞪著里面那个留著小平头看起来就很傻的小子。
　　陈锋吓了一跳，半天才反应过来：“你……你干吗？”
　　“这话应该我问你才对吧？！你跟著我想干吗？”
　　警察陈锋同志大约没有遇见过愤怒的大龄文艺女青年，张口结舌，不知道该说什麽，路上的行人纷纷往这边看来，他已错过了关上车门走人明天换车的最佳时机，眼见面前的猛女把住车门，使劲儿拉大概是拉得上，可万一这个女人不松手夹了她怎麽办？
　　正犹豫间，女人已经打开後厢门，钻了进来：“反正你也得跟著我，不如送我回去，还省了打车钱呢。”
　　陈锋目瞪口呆，女人看了一眼表，“我还想去趟世纪金苑，你捎我过去呗，省得浪费油钱破坏环境和谐。”
　　陈警官被这个女人气得几乎噎死，咽了口唾沫，打灯推杆松手刹。他忍了。
　　方台台在车後座上盘算著，快到地方的时候她哎呀一声，赶紧叫靠边停车。
　　“跟他们家服务员说要37的，又给我拿了一双38码的，讨厌死了！”
　　陈锋回头看著她，心说不会吧。
　　果然这个购物血拼狂女人接著说：“要不你再送我过去我换一双？反正你也得跟著我不是？”
　　陈锋深呼吸，“您自己打车过去吧，我还有别的事呢。”
　　方台台翻了他一个白眼，“你不就是跟著我吗？还有什麽别的事儿？不如你给我一手机号，我出门的时候打给你，你送我过去，回来的时候你再跟著我回来，大家都方便。省得你手潮没跟上还觉得我偷摸著干了些别的什麽事！”
　　“不是……您看，我这也是工作任务，我们互相理解互相体谅行不行啊？”
　　“我这不就是体谅你吗？在不能改变固有事项的基础上做出使我们双方都能达成目标的建议，双赢的两全之策呀！”
　　陈锋心想你把我当什麽了，你私家车司机？
　　“您自己去吧，我也不是光盯您这儿一个点儿。”
　　方台台哼了一声，“那是，我们是小角色嘛，哪里入得了你们的法眼。”
　　她伸出纤纤玉指，“手机借我。”
　　陈锋警惕的看著她，“干吗？”
　　“打电话给专柜，问他们还有没有号，没号赶紧调货去，难道我还要在那里等啊。”
　　“我没带。你自己找电话亭打去。”
　　方台台嗤笑一声，“那麻烦你往前再开开，前面有一书报亭。”
　　车停在书报亭前面，方台台刚下来，车麻溜儿的向後倒，打转向灯，掉头走了。
　　方台台噗嗤乐了，蓦然觉得自己真有深厚的表演潜力，刚才还真怕这小子不走。
　　她翻出刚才那条短信，试探著给後缀的电话号码拨了过去。
　　电话那头立刻就通了，可是半天没有人说话，方台台轻轻的喂了一声，几秒过後，一个柔和中带著疲惫的男声响起。
　　
　　第九十二章　胥黎的苦恼
　　方台台找到胥黎的时候，他正坐在办公室里神情严肃地翻病历，皱著眉，眼睛显得更小了，看起来像一个没捏好褶子的烧卖。
　　方台台敲敲门，“哎，找你有事儿。”
　　胥黎点点头，“坐下，说吧。”
　　“我找你有事儿。”方台台特意加重了後面几个音。
　　胥黎抬头看著她，“是，听懂了，坐下说吧。别看著我，这儿最合适。”
　　方台台还要说，护士室有人喊道：“胥大夫，11床上盐水了，血塞通还加不加？”
　　“加……ATP2支，辅！A1支，你先拿血塞通400ml的一起挂上，一会儿我开处方。”
　　方台台看著他，胥黎摆了摆手。
　　“三天前……我二叔从山西过来，拿我二婶的手机给我打了一个电话让我去机场接他，候机厅里我就见著几个眼熟的，出了航站楼，一辆破捷达一直跟我到家门口。昨天，那……老爷子非让我去见面，到了咖啡馆见了没多一会儿，呼啦啦进来好几个，我就奇了怪了平常那咖啡馆没什麽人啊，然後就换了个更冷清的地方，没过两分锺，又进来了几个，跟机场大厅里是一拨人。一看就明白了，多高的待遇啊，我们家老爷子都没赶上呢。”
　　方台台眨了眨眼睛，“没成吧。”
　　胥黎没好气，“管那麽多！”想了想又说：“也好，长那麽瘦，吃的比我还多，颈部偏大，一顿饭不停的说啊说，我都怀疑有甲亢。”
　　“眼睛凸吗？”
　　“眼睛好像还成。你看你那样儿，我又不能使劲儿盯著人家脸瞧。”
　　方台台忍俊不禁，马上又板著脸：“……真有事儿。”
　　胥黎把病历本合上，“是，你都说了三遍了。所以我讲，这儿最合适，说吧。你要出去，保不齐就有人跟著，说不定就在外面等著呢。”
　　“……这个可能没有。”方台台想起刚才被自己气跑的那个，难道还有别人？
　　“说事儿。我忙著呢。”
　　“呵，这麽大脾气，那我提的要求你不是更怒了？”
　　胥黎把病历本摊开，推到她面前，“你自己看看，这……”还没等她仔细看，他又把病历合上了，“算了，给你看不合适。”
　　方台台切了一声，恍惚中好像看到“血气胸”三个字。
　　她递过去一张纸，“找资料。”
　　胥黎低头一看，怪叫起来：“90年到95年的？还在医学院图书馆？期刊？我不用上班了？”
　　“你不是说你懂吗？”
　　胥黎眨著那双无辜的小眼睛看著她，“懂什麽？”
　　“刚才我见到了……”
　　胥黎立马把那张纸退给她，“没听见。没时间。忙著呢。”
　　方台台站起来，啪的把那张纸拍在桌子上，“没听见我再告诉你一遍，刚才我……”
　　林护士敲门进来，“胥主任，拿两张纸。”然後一副刚看见方台台的样子，大惊小怪的叫道：“哟，方姐来啦。”
　　方台台看著她，皮笑肉不笑的动了两下嘴角，算是答复。
　　胥黎瞟了一眼小林，又嗔怪的看了方台台一眼，方护士想了想，坐下了。
　　“胥主任，反正这问题你得给我解决了。”她语带双关的说。
　　胥黎清了清嗓子，小林拿了一沓纸，低著头出去了，临走的时候还偷偷往这边瞟了一眼，犹豫著要不要带上门。
　　胥黎叫道：“别关门！空气流通！”然後又自言自语般嘀嘀咕咕的说：“又没有什麽见不得人的事儿。”
　　方台台斜睨著他，心说甲亢的是你吧。她伸出手指点点桌上的纸，“怎麽解决呀？”
　　胥黎愁眉苦脸的，“你能当做没见著我吗？我能不管这事儿吗？”
　　“不能。”
　　胥黎看著桌上那张纸，“这可费工夫了。”
　　方台台不屑的看著他，“别装了。想问什麽赶紧问，我马上就走。”
　　胥黎看著自己手掌，“……怎麽样？”
　　“没见著。听声音……跟饿了好几天似的。”
　　胥黎朝手心里吹了口气，“你没说说什麽……依靠组织依靠人民之类的？”
　　“组织是不太可能，人民这不是正依靠著呢吗。”
　　胥黎叹了口气，“行行，你走吧。”又叫住她，“哎，把这一拿。”
　　他指著桌上那张纸，方台台瞪著他。
　　胥黎指指自己的脑袋，“我又不脑瘫。”
　　
　　苏笏在派出所外头犹豫了半天也没敢进去，他怕被人认出来扣下，资料还没全，拼图最关键的地方还没有出来，而且……枪还没拿回来。
　　出租车司机从後视镜里看著他，“您下吗？”
　　苏笏摇了摇头，“回吧。去……转河。”
　　“转河哪一段啊？”
　　“……离三院最近的那一段。”
　　其实苏笏也不知道为什麽要去转河，因为找不到或者说不能找陈冼的去向，调查到这里算是进入了僵局。他只是想起来戚维扬临走时候说过的那段话。
　　……他不喜欢河……
　　联系到那天晚上他在转河长廊旁的言行举止，苏笏决定冒险去看看，如果还是找不到什麽有价值的线索就去趟四院，反正不能中途放弃。
　　他闭上眼睛，疲惫的靠在椅背上。
　　
　　第九十三章　脱逃
　　车开得挺稳，他在车上打了个小盹已经到了。
　　苏笏付了钱，顶著出租车司机怀疑的目光下了车，左顾右盼，压低了帽檐。
　　看起来长廊里好像没什麽人。
　　他想了想，先到附近的书报亭买了一瓶水，晃悠晃悠拿手里往过走。
　　苏笏带著帽子，背著一个双肩背包，手中拿著矿泉水，看起来就像一个普普通通的学生。他蹭著走到长廊边上，那几幅画就挂在那里，玻璃上还落了一层灰。夜里看来神秘诡谲的画面在阳光下却很普通，就是一幅海边的图片，只是用色极重，泛著青绿色的高卷著的波浪似乎能让人听到海咆哮怒吼的声音。为什麽自己那时会觉得是猩红色的呢？难道是看错了？可是戚维扬也说过类似的话呀。
　　苏笏有些疑惑，他站在画幅面前，落款龙飞凤舞，极其潦草，他辨认了半天，仿佛其中有一个是“陈”字，但不敢确定。
　　真让自己蒙对了？
　　他还想再仔细看看，余光却瞥见河对岸左侧小区後门的地方，停著一辆看起来再熟悉不过的米白色的车。
　　苏笏心里咯！了一下，几乎能感觉到有针尖在自己後背上刺，也许是他的想象，他若无其事的转过身去，打开瓶盖，喝了两口水，掏出手机，假装打电话一样放在自己右脸颊旁，控制著用和来时一样的步履和速度走出长廊。
　　重新走到街道上的时候他大大舒了一口气，还没等跳到嗓子眼的心重新掉回肚子里，後面一声喇叭响几乎惊得他跳起来。他不敢回头看，冷汗涔涔而下，只听後面人叫道：“哥们儿，知道三院怎麽走吗？”
　　苏笏回过头去，车里一个胖子摇下车窗正问他，他用手比划了一下方向，刚说了一句“过那口右拐……”就意识到坏了，脸上没有任何遮蔽，自己正对著那辆车。
　　他轻轻侧脸，就看见那辆车门开了。
　　苏笏扔掉矿泉水瓶子，掉头就跑，身後传来一阵怒吼：“你小子给我站住！”
　　竟然是王景宁的声音。
　　他心里哀叹著“完了完了”，脚下却不停，拼命一般向前跑去。他记得附近有一条小路可以通向三院，只是要穿过居民楼和一个停车场。这是个下坡，风呼呼的刮在脸上，心脏在胸腔中怦怦的跳动，他一路狂奔而下。
　　他冲进三院，一溜烟跑进住院部，门口的大妈拉起了绳子：“没到点呢，再过20分锺。”
　　苏笏喘著粗气说：“ICU。”
　　大妈放下绳子，叹了口气，“进去吧。”
　　苏笏连电梯也没敢坐，直接跑上了楼梯，身後还隐隐传来叹息声。
　　他一口气跑到顶楼，瘫在地上，大口大口的喘著气，喉咙干的像是要裂开一般。
　　王景宁应该是追不进来了吧。
　　苏笏瘫坐在哪里，像团烂泥，许久才用胳膊撑著坐直了，这才感觉後背坠的慌，慢慢的把包从身上卸下来，放在地上。他闭著眼睛，在墙壁上靠了会儿，觉得好些了才站起身来。
　　住院部是三院的最高建筑，他从窗口向外望去，能看到正在修缮施工的地铁口，又堵了一长串车，像方方正正的火柴盒子一样，不那麽齐整的慢慢移动著，挤牙膏一般。
　　这个地铁口修了好久了，一直就堵，苏笏想，有急事的人绝对不会从这里走。
　　他突然觉得有点儿不对，这条路是他走惯了的，两旁的店铺、景物都再熟悉不过，仔细看看，好像也没什麽问题，刚才涌上的那股违和感到底是什麽呢？
　　苏笏沈吟著。
　　
　　王景宁气疯了。
　　他到底是没追上苏笏，等气喘吁吁的转过弯来，已经看不到这混蛋小子的踪迹，大马路两边都是车，前面又是地铁站，这里没跟上还能找到个屁！
　　其他几个人跟著跑过来，看见副局长叉著腰站在路口，就差从鼻子里往外冒烟了。
　　正犹豫著要不要上前，王景宁转过身来，黑著脸冷眼把哥几个都打量了一遍，不咸不淡的说：“我老了你们也老了？跑得还没我快？”
　　王景宁瞪著他们，站了半天，等气喘匀了才快步往回走，坐在车上还是横眉怒目的，谁都没敢吱声。
　　气氛压抑的不行，几个人都在心里暗暗的痛骂苏笏，这几天上班就跟来火葬场似的，大气儿不敢出一个，都是这小子害的。车里安静的只能听见发动机的声音，所有人丧眉耷眼的，以至於听到手机铃声的时候，都没什麽反应。
　　王景宁看了看来电显示，脸色稍霁，按下接听键，先打个哈哈：“哎哟，老领导。”
　　几个人如蒙大赦。
　　
　　第九十四章　还是画
　　胥黎是医学院特约的外聘讲师，这当然是托他三院副院长爸爸的福，否则就算怎麽青年才俊，以他的资历也不可能轮得到。但是有了这个外聘讲师的光环办起事来就方便得多，且不论日後发表文章晋升职称能沾到多少光，光讲师这一头衔就能让他省去很多事情。学校导师的好处之一就是可以指使学生干活，还能拥有研究成果的署名权。外聘讲师虽然没有导师的光环这麽好使，让一个两个学生帮自己查查90年到95年整容外科方面的论文还是没有问题的。
　　於是胥黎得以整个儿下午坐在办公室里，皱著眉，瘪著嘴，顶著一张解放前苦大仇深的脸凝神发呆，浑身散发著“主任心情不好，生熟人等一概勿近”的气息，折磨著所有神经外科当班的医护人员。好不容易熬到下班时间，大家都以挑眉眨眼的方式代替了奔走相告，沈默的欢欣雀跃著，可是办公室里像发酵榴莲吞吐著刺激气体一样谋杀快乐的副主任没有动，谁也不敢先走。
　　好在胥黎还是很善解人意的，过点十五分锺後看见一张张如丧考妣的脸终於意识到了什麽，用下巴示意了一下：“下班了，走吧，走吧。”
　　林护士小心翼翼的问：“胥主任，您不走？”
　　胥黎点了点头，“嗯，我有事。你们走吧，那什麽，小张”，他叫住科里的实习大夫，“走的时候帮我带上门。”
　　确认可以回家後实习医加上护士组合的青年男女们纷纷作鸟兽散，胥黎挠了挠头皮，把放在抽屉里的那本病历复印件拿出来，又看了看，叹口气。
　　电话铃响了，是方台台。
　　“托你办的事情怎麽样了？”
　　“交给几个学生了，查到了给我打电话。我这阵子顾不上这个，要不我把学生的电话告诉你，你跟他们联系。”
　　胥黎的声音疲惫，方台台听了出来，她记下学生的手机号，想了想，又有些放心不下：“有什麽事情，需要帮忙……”
　　“这你可帮不了……”
　　门轻轻的叩响了。
　　“…一时半会儿说不清楚，等事情落定了再说吧，我还有点儿事先挂了。”
　　胥黎挂掉电话，看著门口，父亲一辈子最看重名声，他不能坐视医院的声誉被人毁损。
　　他清了清嗓子，以尽可能威严的声音说道：“请进。”
　　
　　苏笏从区宣传办出来的时候很灰心，他拿著那卷画儿，低著头走在路上，实在无法相信一个线索就这麽断了。
　　转河长廊的装饰是区宣传办操持的，他不敢再拿警官证，假称是画廊的工作人员，想办一次展览，问问画者的事情。
　　区宣传办只有一个打扮得很时尚的中年女人，听了苏笏的来意笑得花枝招展，“哎哟，真难得有觉得这画儿好的了。你知道吗？这儿老接电话投诉说长廊的画看著眼晕，让我们赶紧撤掉，正联系著准备换成八荣八耻呢。您是头一个，这艺术家就是眼光不一样。”
　　苏笏不知道该怎麽接，用手指节揉了揉印堂，问道：“那……您有他的联系方式麽？”
　　女人想了想，“联系方式是没有，但我记得那人就是这个区的，当时是鼓励居民用自己的作品妆点市区环境来著，住哪个小区我得找找，应该有,我记得还给了个什麽红旗之类的……”
　　女人打开抽屉，掏出一个小本子，“2004年的时候落成的，04年……04年……哎，有了：惠新里十六号，那片儿是老宅，没电话，你看看吧。”
　　他双眼发亮地接过本子，那上面赫然写著：
　　陈小姐：惠新里十六号
　　苏笏一颗心沈下去，“陈……小姐？”
　　女人点点头，“就是她，落款那名字怎麽也看不清楚，姓陈是确定的，取画的时候我应该还见过一次，不过没什麽印象了，好像挺瘦挺高的？”
　　如当头泼下一盆凉水，苏笏觉得心都冷了，画画的居然是个女人，这条路又错了。
　　女人自顾自的说著：“对了，当时送来了一共四幅，有一幅小点儿，跟我们提前买的画框不太配套，还给人家也不太好，就留下了，您要办展览就拿走吧？”
　　那还是一幅关於海的画，这女人对海真有执念。苏笏不便推辞，拿著那幅画儿脚步沈重的走了。
　　他抱著这麽大希望的画者居然是个女人，那跟陈冼就没有关系了。想来也是，仅仅是因为戚维扬说过他讨厌河，又嫌那些画刺眼，他就认为画幅也许与案件有关，实在是太冲动太富於联想了，也没想到作画的居然姓陈，真以为找到了突破口，结果还是不行。
　　还被王景宁看见了。估计快被自己气死了吧。
　　实在不行的话，等明天从四院回来，冒险去趟密云吧。苏笏揉著太阳穴想，那可真是冒险，密云的事情梁鲁泉是知道的，梁鲁泉知道就等於王景宁知道。不过到现在都没有什麽动静是不是也说明这条线索没有实质作用呢？
　　洗了澡，躺下却睡不著，他抱著膝盖窝在床上，朝窗外瞟去，突然怔住了。
　　那幅自己拿走的画搁在茶几上，在夜色中看起来妖异的红。
　　
　　第九十五章　出人意料的发展
　　晚上十一点锺，三院脑外科手术室外还是一片混乱。所有能到场的专家，脑外科、神经外科、内科，甚至呼吸科的主任都在门口，紧急的商量著对策。
　　胥黎送进去的时候身体多处挫伤，头壳有裂痕，意识不清，四肢已无明显反应。“初步怀疑动脉撕裂，有漏血迹象。脊椎硬膜外淤血。好在头壳裂痕并不深大，目前来看没有脑浆溢出的现象。”几位主任在一起讨论手术方案的时候，脑外科医生不经意的说。副院长胥承闵站在一旁，腿软得像棉花一样，还是拼命的作出一副镇定的样子，可是有些颤抖的双手已泄漏出他内心的惶恐与不安。灯光散落在他的头顶，映衬出丝丝缕缕的斑白，坚强如他，此时也只是一个为子女担心的老人罢了。
　　呼吸科主任是胥承闵的学生，她示意一旁的副主任医师扶老师坐下，然後看看面前的几位精英：“手术中需要，我们全力配合。”
　　神经外科的陈主任和李大夫也在。陈主任点点头：“必须马上手术。”又看了看一旁的胥院长，“手术……还是李大夫来做？”
　　胥承闵的企盼的目光在他们两人身上划来划去，最後嘴唇有些颤抖的问道，“老陈，你做行不行？”
　　陈主任和李大夫都是一怔，片刻後陈主任点了点头，“行啊。”
　　三分锺讨论完毕，由张主任和陈主任一起，同时对胥黎做脑部和胸部的手术，呼吸科鲁主任随时待命。
　　鲁在淑坐在老师身旁，轻轻地安慰著：“您放心，都是咱们院最能干的，只要……有一线希望，一定会尽百分之百的努力。”
　　胥承闵点点头， “我明白，明白，尽人事，听天命吧。” 他的声音有些哆嗦，看了看鲁在淑：“很凶险。”
　　鲁在淑不好表态，只是附和著宽了宽老师的心：“好在小胥还年轻，体力好，希望就大一些。”
　　胥承闵不再说话，双手握拳夹在腋下，像是用全部气力维持自己的坐姿一般，如老僧入定，屏气凝神。
　　
　　一大清早起来，苏笏就叫了辆车在市内逛，看到有快递公司的地方下了车，将陈女士那幅古怪的海边图发给了自己在质检部门工作的同学，请她看看纸质和颜料的质地有没有什麽特殊的地方，并简短的附了一个发现情况的小说明。尔後他又叫了辆车，径直往四院开去。
　　苏笏也不知道来这里是要找些什麽，也许戚维扬在这里的反应也和在转河长廊边一样，只是对心底一些想法的折射而已，并没有什麽确切的关联。他在楼外面走走转转，又打开了转弯处的紧急通道，只觉得紧急通道的楼梯又窄又高，非常不适宜逃生用，其他并没有什麽发现，然而逛来逛去已经引起了几个护士的怀疑，其中一个人很不客气地问到底有什麽事。苏笏只好说要找郑小楠的主治医生，才知道郑小楠早就出院了，醉翁之意不在酒，他含含糊糊的随便问了两句，假装不经意地问到上次来时那个歇斯底里的女人。
　　头发盘成一个圈儿的医生愣了愣，“那不是我的病人。怎麽，你认识？”
　　 苏笏吸了一口气，皱著眉，他真的不太擅长说谎话：“呃，也不是，就是……总觉得那女的好像在哪儿见过……”
　　中央支援地方的医生好奇的看著他：“你以前见过那个……女的？”
　　苏笏支支吾吾：“好像……是吧。”
　　“什麽时候？”
　　苏笏心中益发忐忑，张口结舌半天才吞吞吐吐的说：“十……十几年前吧。”如果真的有关的话，在戚维扬还是黄彬的时候，应该是十几年前。
　　医生善意的笑了笑：“那你估计是记错了。”
　　苏笏一楞，面前的中年男人看起来笑得别有深意，为什麽这麽确信？他有些不解。
　　中年医生微笑著，朝他点了点头，“您还有别的事吗？”
　　苏笏心里七上八下，犹豫了几秒，最终决定赌上一把。他从衣服口袋里掏出警官证，递了过去：“是这样……我是市局的，在调查多年前的一个案子，上次和我一起来的那个朋友是……证人之一，因为年代久远记忆难免失真，所以想求证一下。”他越说越顺溜，突然领悟到原来挑著说的避重就轻的真话要比刻意编造的谎话说起来容易得多，却一下打了磕巴，接不下去了。
　　好在那位医生并不在意，自然也不会知道苏笏心里想的是什麽，他沈思了片刻，有些为难的说：“您看，您要了解情况的话应该一开始就找行政上的人，直接问我们……有点儿不符合程序。”
　　苏笏拿不出来符合程序的东西，心中恨极，他咬著牙，皱著眉，板著一张脸，正琢磨著怎麽才能达成察看病患档案的目的，中年医生突然就吐了口：“您看这样行吗，我先带您去找一下病人的主治医生？”
　　苏笏喜出望外，一抬头，却看见医生有些紧张的看著他。
　　许久以後他才明白，警官证加上一张凶恶的脸，在大多数老实巴交的良民面前都是无往不利的。
　　
　　第九十六章　接近（上）
　　方台台放下电话，半天没有缓过神来。
　　她吃了一惊。本想著和医学院姓马的小孩联系上，也取到了那几篇资料，给胥黎打个电话好让他放心。他虽然看上去一副不耐懒得招惹麻烦的样子，其实还是挺关心戚维扬的。没想到手机关机，等打到医院才知道，胥黎居然出了车祸，而且那麽严重，在三院的ICU病房里，还没有度过危险期。
　　胥黎还是命大，说是刚好有个患者家属要去买尿盆，因为是外地人不认道儿才跑到东门那边发现的。那边是清一色的寿衣花圈店，又是单行道，对面儿还在修路，晚上根本没有人过去，如果不是赶巧了，估计第二天早上花圈店开业的时候就可以直接捎一个一道送来医院停尸房了。
　　听林护士说是周二晚上十点五十送来的，方台台回想著，那天自己还打过一个电话催他来著，他在办公室里说是有事。有什麽事能让他一直在医院呆到晚上十点多呢？那天又不是他的夜班，也没有晚间查房一说呀。
　　她想不出来。
　　有点儿没精打采的打开电脑，不管怎样，还是先把这些资料发给戚维扬吧，那个学生存在移动硬盘上的文件，密密麻麻的一堆，点开两篇就懒得看下去，语言晦涩，文笔欠佳，逻辑匪夷所思，准确地说就是一点儿没看懂，不过她可不会承认是自己的问题。
　　她给戚维扬的邮箱发了封邮件，把那些文件附上去，文件有点儿大，压缩了还是分了好几次才发出去，想了想，最後一封邮件给他留了句话：胥黎出车祸了，尚在危险期。
　　她关上电脑，将头枕在座椅靠背上，突然有些不知所措。
　　认识胥黎好多年了，一直是损友，平常吵吵闹闹的。这人功利心强，很计较得失，有把握得到的会倾尽全力，没有把握得到的会很快放弃，在他身上绝对看不到什麽理想主义的光环，目的从来只有功成名就。但对朋友，确实没得说，虽然还是会计较自己的得失，但能够帮忙的也一定尽心尽力。
　　方台台闭上眼睛，胥黎是个值得交的朋友，这麽多年了，从来只有自己嘲笑他是官迷的，就没说过他一句好话，他每次必然语序前後颠倒的反驳，也不是没损过人，但从来不说挖心窝子的话。这也许就是为什麽他只能站在朋友的立场尽己所能的帮助戚维扬，却从来不能真正劝慰他一样。戚维扬不慨而慷，不激昂，但倔强的像头驴，用层层所谓的礼貌与世故的外壳把自己包裹的像个茧，胥黎却不忍心戳破那层纸糊一般的壳，也自然永远不能解开他的心结。
　　而这两个人现在都遇到了些什麽呀！方台台觉得眼睛有些酸涩，她咬著嘴唇，忍不住埋怨起老天不公来。
　　老天总是喜欢捉弄好人，对於恶人反而忌惮三分。好人之所以称之为好人，自然是人好心好，被人伤害不会太多的责怪别人，也会反省自己，偶尔不小心伤到别人更是痛悔不已，恨不能记一辈子是自己的错，包袱越背越多，自然活得越来越累，越容易出事。恶人呢？被人伤害到就狠狠的踩回去，踩不回去就换个人踩，伤害到别人是自己厉害，心中毫无负担，自然长寿得很。
　　什麽世道！
　　她叹口气，再次下定了决心，绝对绝对不要做传统意义上的“好人”，琢磨著下午还是要去三院看看胥黎才行。
　　
　　苏笏的眼光在两个中央支援地方的中年男子脸上扫来扫去，等待著他们的解释。
　　陈冼也出院了，主治大夫还是坚持要走组织程序才能看病历，不过鉴於警察同志来一趟不容易，可以先简要介绍一下情况，但是复印病历是绝对不行的。
　　苏笏自打第一次见到戚维扬就领教过医生的“轴”，何况现在的自己不可能拿什麽组织程序压人，一味的坚持对自己也没有好处，不如姑妄听之。
　　他同意了，这两个人却迟迟不肯开口。
　　苏笏在心里默数了十五下，清了清嗓子，“那……是由…请主治的大夫说一下？”
　　陈冼的主治大夫姓徐，头发比旁边那位要多些，戴著眼镜，讲话也是慢条斯理，不疾不徐。联想到戚维扬的语速，苏笏猜大概医生都这麽说话。
　　徐大夫扶了扶镜框，以一副会诊的口气说道：“那我就介绍一下这个病人入院时的基本情况吧。这个病人入院大概不到半年，按患者家属所述是由於神经官能症引发的癫痫发作，但从临床观察看并不尽然。”
　　
　　第九十七章　接近（中）
　　“不是癫痫？”苏笏想起当日看到的那个咬牙切齿发出撕心裂肺嘶吼声眼神空洞茫然的长发患者。登记簿上的名字也叫陈冼，只是和自己要追查的人性别不同，从几位医生暧昧隐晦的态度中，他心里已有隐隐的猜测。
　　“病症的表象是继发性癫痫，但从患者检查的一些数据看，对神经官能症引起的这个说法我们持保留态度，跟患者…家属的观点不太一致，大概也是出於这个原因才选择出院的。”徐大夫寡淡的说，看神情十分不以为然。大概对於自己的诊断被质疑感到不是很愉快。
　　“出院？不是转院吗？”
　　徐大夫用食指扶了扶要往下滑的眼镜横梁，他鼻梁不高，镜框总往下出溜，“我想您应该对我们医院也有了解，不说全国，至少在咱们这儿，我们医院对於精神系统疾病的治疗是很有口碑的。如果家属不认同，选择出院，我们当然没有阻拦病人的权力，不过再选择一家医院可能难度就比较大了。”他干巴巴的说著，言辞很客气，但字里行间有掩饰不住的自负之气。
　　事关医生的骄傲，苏笏不好表态。他想起戚维扬以前说过的话，现学现卖：“您说的神经官能症就是指实际上没有病，但是因为精神上认为有病，所以在身体上表现出来了？”
　　徐大夫满面笑容的说：“你很有悟性。”
　　苏笏轻轻咳嗽了一下，不是他有悟性，只是他认识一个医生，或者说，自以为认识。想到这里，他觉得胃里像堵了一般，有些难受，忙又问道：“那麽实际上咱们医院的诊断是什麽？”
　　“我们认为就是精神运动性发作的继发性癫痫，也就是说，患者是有器质性病变的，而不是单纯由神经官能症造成的癫痫表象。”
　　好拗口。苏笏眨眨眼，消化了半分锺，“您的意思是说，这个病人实际上确实是……癫痫病，不是家属认为的……”他不好表述，指了指自己的脑袋，“由於这里引起的……精神障碍？”
　　两个中央支援地方一起点头，看起来十分欣慰。
　　“但是家属不认同？”
　　徐大夫点了点头，“我们给他看了脑电地形图、动态脑电图监测，也指出需要进一步给患者作脑部CT，并测量ATP相关参数，但是家属不同意。”
　　“不同意？”
　　“对，非常顽固，事实上，当他发现我们按照继发性癫痫来治疗的时候简直怒火万丈。”
　　“不可理喻。”郑小楠的主治医生喃喃自语。
　　“患者家属也是学医的？”
　　“他并没有表明自己的职业，我们询问的时候也避而不答，不过我觉得应该是，他坚持应该用中药来治疗。我们不同意，认为应该尽快手术，他极其固执，最後带著患者一走了之。”
　　苏笏不太理解，来治病难道不都是为了治好吗？不过如果病人家属也是医生的话，也许……涉及职业尊严？
　　当他说出自己的想法时，徐大夫却摇了摇头：“我想并不尽然。”
　　苏笏看著他，这个中年男人看起来有几分犹豫，一直在斟酌著，过了一会儿，像是下定了决心般抿著嘴唇：“我们的考虑主要出於这几个方面：首先癫痫的产生与神经元的异常放电有关。继发性癫痫产生目前来看主要是由於一些脑部病损和代谢障碍，比如先天性疾病、高热惊厥後遗症、外伤、感染、中毒、营养代谢性疾病等等。精神运动性发作主要表现为突然的意识模糊，有不规则及不协调动作，轻微的比如吮吸、咀嚼、寻找、叫喊、奔跑、 挣扎之类。病人的举动盲目而有冲动性，发作持续数小时，有时长达数天，而且对发作经过毫无记忆……”
　　苏笏示意他停一下，从兜里掏出个小本，“可以吗？”
　　得到徐大夫的首肯後，他打开本子简短的记了几句话，又抬起头来示意可以继续了。
　　“……患者有意识障碍，易产生错觉，幻觉，还有一定程度的强迫症……”
　　苏笏想起那天自己和戚维扬听到的：“比如说……大虫子？”
　　“对。病人一直在说床脚有个巨大的翻著白肚皮的虫子，还发出咕咕的声音，然後歇斯底里，这是典型的幻觉。严重的会产生病理性激情，可能会有一些冲动行为。”
　　苏笏眯起了眼睛，“冲动行为？有没有可能是……犯罪行为？”
　　徐大夫思考了一下，“严格的说，不能排除这种可能性。”
　　“这个人是什麽时候出院的？”
　　“大概是半个月以前吧，”徐大夫打开抽屉，翻了翻本子，“具体时间是9月7日。”
　　出院时间在第一次发现尸体之後，对不上。
　　“医院管得严格吗？有没有可能偷跑出去？”
　　徐医生摇了摇头，“不可能，您也看到了，这里有很多是无法控制自己的危险性病人，楼道间和特护病房外都有铁栏，不可能跑出去。”
　　也许不是这个人，苏笏想，他看了看眼镜男子，“您认为还有这个原因？”这个原因似乎不足以让人拒绝治疗。
　　徐大夫呼出一口气，“除了器质性病变和代谢障碍会导致癫痫以外，影响因素还有可能是遗传，视、听、嗅、味觉，内分泌改变和……性腺功能的改变。”
　　苏笏睁大了眼睛。
　　“後者……在我们的临床观察中已经得到证实。”
　　苏笏倒吸了一口凉气，“您的意思是说，陈冼……是做过变性手术的？”
　　“而且手术不是很成功。”徐大夫斩钉截铁的说，看到苏笏的眼神，他又补充道：“事实上，我们认为患者的继发性癫痫原因之一就是不成功的手术，但是这一点，患者家属无论如何无法接受。诊断不同，治疗方法就不同，他不同意，我们也无能为力。”
　　 “依您的判断，他的手术有多长时间了？”
　　“这个不太好判断，我觉得时间应该不短了。”
　　苏笏试探著问：“有十多年吗？”
　　徐大夫皱著眉，“说不准，有可能。”
　　男人，诊所医生的妻子，重病，来北京治病，都对上了。看来这个陈冼很有可能就是那个游戏厅店主。
　　可惜作案时间对不上。不管怎样，他应该也是一个关系人，应该能够提供得到有用的信息。苏笏想。
　　“他们留地址了吗？”
　　徐医生苦笑。
　　苏笏一怔：“就诊的时候不留地址吗？”
　　“留了。但是联系不上。”
　　苏笏看著他。
　　郑小楠的主治医生补充道：“我们发现陈冼收拾的时候落下了一本书，跟他联系了一下……其实主要还是希望他能够同意治疗方案，没想到号码是空号，地址好像也是假的……不过，也可以理解吧。这种事情，大概不想让太多人知道。”
　　苏笏转了转眼珠，“那本书能给我吗？”
　　“没问题，我们留著也没用。”徐大夫痛快地说。
　　临走的时候苏笏又再确认了一次，“陈冼是9月7日出院的，确定吗？”
　　徐大夫点了点头，郑小楠的主治大夫也附和道：“是那一天，我记得的，那一天郑小楠出院，一直陪著她的那个男孩来接她走的。”
　　
　　第九十八章　接近（下）
　　王景宁冷静的听完陈锋的汇报，眯起了眼睛看著面前摊开的晦涩难懂的资料。隔行如隔山，他是一点儿也看不懂这些什麽内分泌什麽转化什麽排异之类的东西，不过没有关系，这些学术分析大可以交给吕大夫，目前他最需要考虑的，是这个案子的走向，自己是不是有什麽地方的判断出现了误差？
　　两个小时以前，网管的人打电话来说，监测到戚维扬的网络邮箱有人登录，IP地址在北京城区，是个注册过的网吧。打电话过去的时候人已经走了，用店里的设备打印了几份资料，那些资料现在正摆在他面前。店里还复印了来人的身份证，的确是戚维扬。
　　王景宁轻轻的用手指点著面前的纸张，沈默了片刻，抬起头来看著陈锋：“你怎麽看？”
　　陈锋一愣，随即答道：“我觉得他应该是住在附近，现在已经安排那一带的片警对小旅馆挨个排查了，应该不久就有消息。”
　　王景宁点了点头，又摇了摇头，“你的做法没错，但我不是问这个，我在问你对这个案子、这个人的看法。”
　　陈锋眨眨眼，“这个……戚维扬，或者说黄彬，有重大嫌疑啊。”
　　“然後呢？你对这个案子有没有什麽别的看法？”
　　陈锋有些犹豫。王景宁看了出来，“没关系，想到什麽说什麽。”
　　“我觉著吧……”小陈同志一阵紧张，天津卫普通话不自觉就出来了：“咱们一直以来都认为那个学生的案件和之前的案件是一起的，推断的原因就是发现学生的地方和第二名受害人陈尸现场仅邻一条街。但是在发现刘斌之後，这个观点立刻有了改变，不仅因为江帆案的犯罪人刘斌否认他是另外两起案件的凶手，而且江帆案的整个手法都和另两起案件不同，比较类似冲动性犯罪，不像是有计划的。从那个时候开始咱们也同意了学生案和开膛案其实是不搭界的。但是有一点我一直不明白，刘斌承认，也有人证物证表明，他的的犯案现场是在太平路，而且也否认了是他将江帆运到了另一条街、即翠林小区旁边的那条路上。那麽，又是谁把江帆运过去的呢？运过去的这个人是出於什麽目的，什麽考量呢？又为什麽没有报警呢？”
　　王景宁看著他，点了点头，“继续说。”
　　陈锋有点儿兴奋，上牙不自觉地在下唇摩擦著：“所以我想，当然只是我的猜测，有没有这个可能，咱们一开始认为两个案子是同一个案犯作的是错的，後来认为两个案子没有关系又矫枉过正了……”
　　他惊觉自己说错了话，突然停了下来观察王景宁的反应。
　　王景宁没反应，自动屏蔽了那个词，示意他继续。
　　“……我有一个不成熟的……假设，什麽人会在发现活著的受害人时不报警？当然有可能是道德沦丧，怕沾惹麻烦，所以一走了之。但是江帆案的那个时间正是深夜，有没有可能……就是那个抛尸的作案人发现了他呢？作案人也许想救他，於是打算送他上医院，然後又害怕自己的行为败露，於是在一个可能人迹较多的地方把他放了下来？”
　　王景宁沈思著，挑起了眉毛，陈锋不靠谱的後半段推测倒是给了他另一个灵感，一个很关键的连接多年前案件的环扣。
　　“有一定的道理，也很大胆，不过你的观点有一个疏漏之处，”王景宁慢慢的说，“一个会把活著的受害人冻进冰柜的犯罪者，为什麽会愿意救一个路边的人？更不要说把他搬上自己的车了？”
　　陈锋有些气馁，咬著下唇，头低了下来。
　　王景宁笑了笑，这个下属是激情派的，办案看中结果而非过程，所以得意了兴高采烈，失意了沮丧万分，完全是古人“不以物喜不以己悲”的反面典型写照，跟苏笏那种只在乎办案的人全然不同，需要鼓励。想起苏笏，他又是一阵头痛，伸手按了按。
　　“其实对你前半段的推理我很认同，即另一个作案人发现了江帆这件事，所以他没有报警。但是对於他采取将受害人运走这件事我有不同看法，他不是要救他，他是想把这个奄奄一息的人顺道带走，继续完成他的‘作品’，但是发生了一件事，这件事使得他放弃了原有的目的。”
　　陈锋抬起头来。
　　“这件事是什麽，我们可以来探讨一下。你是否还记得第一案发现场和江帆被发现的第二现场有什麽区别？”
　　陈锋琢磨著：“杏林路那边人要比太平路多，也繁华些。”
　　“还有呢？”
　　陈锋想不起来：“建筑？”
　　“你要记得，发案时是夜晚，太平路没有灯，而杏林路，发现江帆的那个路口，晚上是有路灯的。”
　　陈锋看向王景宁，“他看到了什麽？”
　　“对。他看到了什麽呢？使他放弃了原来的想法？你记不记得江帆说他听到的‘像…放了’之类的话？”
　　陈锋点了点头。
　　“灯光下，作案人发现什麽像什麽呢？你现在有没有印象？”
　　陈锋回想著，恍然大悟，“是……”
　　王景宁微微笑了笑，“拿上那卷档案，我们去医院证实一下自己的判断。那边一直有布控吧？”
　　“自从上次那件事後就一直安排了人手，好像那主治大夫出了车祸，住院部乱糟糟的，昨天周锦还说那姓林的小孩想转院来著。”
　　王景宁没有回答，他率先走出门去，又回头看了看下属，文不对题地说到：“其实，我并不认为戚维扬有犯案嫌疑，尤其在这起案件中，我要找到他只是因为在他身上隐藏了很多关键的谜题，也许能够破解整个谜团，毕竟，戚维扬并没有车，而且，我不能想像一个计划这麽缜密的凶手会自寻死路堂而皇之的在网吧留下自己的身份证复印件。”
　　“也许他只是疏忽了？”
　　“你会有这种疏忽吗？这不同於江帆的案子，作案人一开始就在挑衅，他认为这只是个游戏，他会在明知自己的嫌疑重大的情况下暴露行踪吗？”
　　“那您怎麽看？”
　　“我不知道，不过，我猜，如果他不是问心无愧，就是想让我们……或者说，他并没有判断到变化的别人……找到他，也许兼而有之。”王景宁叹了口气。
　　
　　
　　第九十九章　寻找答案
　　那场可怕的灾厄过去已经两个多月了。江帆的情况在好转，他的脸上慢慢的开始有笑容，虽然只是淡淡的，但仔细看还是能够捕捉得到，他的眼神渐渐的放松起来，看人的时候不再是满眼的惊恐，他的举止柔和了，手指不再僵硬，虽然突然有人走近的时候他还是会浑身绷紧，但已经学会控制那份恐惧。这些变化林鑫都看在眼里，他有些许的释怀，然而也注意到，江帆头顶的那块乌云并没有散去：他的笑容转瞬即逝，他开始在意别人的反应，如果和他在一起的人稍微有些不耐，或是因疲乏而导致的粗声大气，他立刻噤声，变得沈默起来，低著头，捏紧了拳头，仿佛错的人都是他一样。至於他的恐惧，更是从来没有离开过。
　　这是以前的江帆不会有的举动，胆战心惊，谨小慎微，仿佛……仿佛害怕自己被人嫌弃一般。而且依赖性强，像个生活不能自理的小孩子一样，有两天林鑫因为考试没有去医院，去的时候发现他几乎什麽都没有吃，也不再尝试著磕磕绊绊的说话，直到持续在医院陪了两个休息日才好些。
　　林鑫不知道该如何应付现在的情况，他想起那个说话斯斯文文，关键时刻却敢对警察局长大吼大叫的医生，如果他在，应该能告诉自己怎麽办吧，可是那个人却很久没有来了。不仅如此，来的还是两个很不受欢迎的警察。
　　王景宁一眼就看出来这个黑著眼圈一脸防范之色的男孩不怎麽欢迎他们，他倒不以为忤，笑了笑，算是打了个招呼，然後看向坐在床上的江帆，江帆很警戒的瞪著他，王景宁并没有给他留下什麽太好的印象。
　　王景宁看看陈锋：“怎麽样？”
　　陈锋眯著眼睛：“好像是有点儿……”
　　王景宁对林鑫招了招手，林鑫满腹犹疑的走了过去，看著他们从公文包里掏出一个牛皮纸袋，然後又从里面抽出一张纸。他看了一眼纸上的人像，一怔。
　　王景宁问：“像吗？”
　　林鑫回身看了看江帆，又仔细看看纸，摇了摇头，“乍看是有点儿像，但细看不像。有什麽关系吗？”
　　“有。”
　　这说明王景宁他们的大方向错了。
　　戚维扬…或是黄彬并不是嫌疑人，也不仅仅是一个凑巧卷入这件案子的相关人士，他是联系事隔十多年相距两地案件的纽带，是十多年前青岛少年失踪案中目前唯一找到的幸存者，也是现在抛尸案中与唯一有关的活口有某种联系的人──如果自己的判断没有失误的话。
　　青岛失踪案中的少年大多存在性取向方面的问题，从青岛地区片警梁鲁泉提供的信息里可以推测出，肖同亮与黄彬，即现在的戚维扬很有可能也有同样的倾向。北京的抛尸案中，两个年轻的受害人都是从事特种职业的，也极有可能存在这方面的情况。按存在性取向问题人员的数量和相近年龄为归口统计，确定失踪的有七人，七人失踪的时间段集中在92年3月至94年3月，最後报案失踪的就是黄彬，考虑到其家庭因素，他的失踪时间应该和肖同亮一样是在93年7月，这样时间跨度集中在1年半内。黄彬的失踪为这桩悬案画上了一个休止符，此後青岛再没有出现类似的案件。事隔十六年，这个凶手又出现了，而这次他可能放过的唯一一人是长相肖似当年黄彬的江帆。
　　这个跨度达十七年的案子，暂停和重新开始都与黄彬有关。是什麽关系呢？
　　王景宁揉揉酸胀的额头，看著林鑫：“我想问你朋友几个问题。”
　　林鑫不是很赞成，他能感觉到江帆对这个人的抵触，“作案人不是都找到了吗？何必再折磨他一次？”
　　王景宁看看陈锋，示意让他关上门，“跟作案人无关。”他踏前两步，林鑫敌不过他的气势，下意识的就让开了。
　　“我记得你说过有一天晚上什麽人来过这个病房，你还记得那天的情形吗？”
　　江帆咬住了下唇，他还记得自己的恐惧，那撕心裂肺的叫声，干涩到疼痛的喉咙，痛到几乎不能呼吸的肋骨。他用力捏住自己的臂膀，看向林鑫，後者走上前来。
　　王景宁沈声说：“也许他会再来。”
　　江帆瞪大了眼睛，林鑫颤声问道：“你什麽意思？不是找到那个……混蛋了吗？”
　　王景宁没有看他，看向他身後的江帆：“伤害你的罪犯已经在警方的控制中，没错。但我们现在担心晚上来窥探你的，可能是另外一个人，而这个人，远比刘斌之流要残忍危险得多。”
　　
　　第一百章　近在咫尺
　　江帆的脸上有显而易见的恐惧，他惊慌失措的目光从林鑫到王景宁到陈锋挨个儿扫过一遍，又回转了过来，瞪著一双鹿般的眼睛求救似地看著朋友。
　　林鑫不忍，他看看王景宁，斟酌著慢吞吞地说：“事情都过去这麽久了……”
　　王景宁不赞同的翻了他一眼，“还是由他来说吧，毕竟他才是当事人，你不可能事事都替他出头。”
　　这样的关系不正常，副局长想著，还是把最後一句话咽了回去。
　　王景宁的态度很坚决，他就站在那里，很有耐心的等待著。
　　江帆看著他的眼睛，面无表情的伸直了手臂指向门口的方向：“晚上……醒了……门开著……站在那里……动…动了……” 
　　王景宁走到门口，病房的门是两扇合页，扶手是钢制的，没有锁，“开的是哪扇？”
　　江帆的手指朝左边撇了撇。
　　右扇门，王景宁想，他走到房间外面，伸手关上了门。门是向走廊的方向开的。
　　他推开门走进来，沈吟著：“你说你看见他朝里面移动？”
　　“……动了……叫……人来了…不见…”
　　王景宁摆弄著那扇门，有些奇怪，如果江帆能从床上看到走廊上那个窥探者在移动，他们之间应该没有任何遮蔽物，那就意味著右扇门几乎开到快到墙壁的地步。有这个必要吗？如果要往里看打开一条缝不就行了？还是当时这个人已经准备再次犯案，却因为江帆叫声引来的医护人员而匆匆离开了？
　　王景宁看看陈锋，“我们出去看看。”
　　他走到门口，又回转身来，“听说你们考虑转院？”
　　林鑫一愣，“就是觉得这里不是很方便，人来人往的，胥大夫又出了车祸，想著……”他转头看看江帆，“……想著要不转回去？”
　　江帆没有回答。
　　王景宁转了转眼珠，“我觉得可以，最好立刻就办，不过我们要安插人，全天24小时陪同，”又对陈锋说：“你来，让周锦回去。”
　　他推开门出去，陈锋跟在他身後问道：“您是觉得……”
　　王景宁头也不回：“有点儿古怪。”
　　他们绕著医院走了一圈儿。三院有东、南、西三个门，西门和南门繁华些，西门出来向北是戚维扬住的跃云轩小区，南门出来对著大马路，走两步就是地铁站，人山人海，基本属於全市最拥堵路段。东门出来是一个由北向南的单行道，街道两边都是寿衣花圈店，路北口正在修缮中。北边没有门，是由西向东的单行道，王景宁他们绕过去看了看，医院东北口是停车场，地面是外来车位，地下是医院内部车位，有两架电梯分别通往急诊楼和住院部。
　　王景宁若有所思，嘱咐陈锋从包里掏出纸笔，把医院的平面图画了下来，然後又进到三院里面整体看了看构造，以前竟都没有往这方面留心过：三院的楼据说是按照什麽欧洲著名建筑大师的巨作设计的，住院部和急诊楼各呈半圆状分布南北，除了西门留了个进出的口外可以说画了一个圆，江帆住的神经外科所在的侧楼在建筑构造上既不属於急诊楼，也不属於住院部，样子怪里怪气，真要说的话像是个尖儿冲下的直角，直角圆心连著住院部的一侧，神经外科就在那个尖儿上。
　　王景宁坐在住院部西面那个小花园的花坛上，接过陈锋画的从美学角度看毫无可取之处的图来，扑嗤一乐。陈锋红了脸，挠了挠头皮，“我小时候美术课一直不太好。”
　　王景宁对此没有作出评论，他仔细看了看，问道：“你觉不觉得什麽地方不对劲儿？”
　　陈锋把图翻来倒去的看了看，“这楼也太难看了吧，侧楼是个‘人’字，急诊楼和住院部合成一个圆，您看这倒过来像不像个囚犯的‘囚’字？”
　　王景宁瞟了他一眼，心说你小子想象力还挺强，陈锋闭嘴噤了声。
　　王景宁思索著，突然说：“你记不记得那个出车祸的胥大夫在江帆说病房有人闯入的第二天曾经说过，神经外科住院部这个门只能通过西门进来，而西门晚上是有保安的，所以他当时坚持认为有人闯入不是医院的失职？”
　　陈锋钦佩领导的记忆力之余，使劲儿想了想，好像是有这麽回事儿，那个小眼睛横眉竖目的大夫当时一个劲儿嚷嚷西门晚上有保安，而医护人员根本没有治安义务，“不过当时他们也承认住院部侧楼的门没有锁啊？”
　　王景宁点了点头，“没错。但是从这个门进来势必要经过西门，而保安坚持说那个时间他没有见到可疑的人进来。”
　　“医院的保安不可能那麽仔细吧？再说那个人也有可能是从别的门进来的。”陈锋被医院保安拦过，对他们工作评价不高。
　　“是有可能从南门，甚至东门进来。问题是，不管从哪个门进来，如果从侧楼西面的这个门进，都会被保安看到，当然，也存在保安没注意为了逃避责任说谎的可能。而另一方面，如果是从侧楼东面进，势必要经过护士办公室，护士们是不休息的，她们肯定会发现有奇怪的人过来，除非……”
　　“除非这个人不奇怪。”陈锋站了起来，“您是说，也许这个来窥探的人是医院内部的？”
　　“是有这个可能性。”
　　王景宁说完，也站了起来，因为他发现有一个女人正急急往这边奔来，而这个女人，他们俩都认识，陈锋更是瑟缩了一下。
　　方台台径直跑到他们面前，平视著王景宁说：“你们是警察吧，我要提供一个情况。”不等两人回复，她紧接著说：“我怀疑有人篡改医生处方和医疗记录。”
　　王景宁“呵”了一声，“越来越有意思了。”






101-109章

　　第一百零一章 苏警官的失误
　　这几天真是疲於奔命，苏笏想。他觉得累，脚上像灌了铅，连轴转几日下来，饶是年轻结实也有些受不了。有趣的是，这种生理上的疲累和心理上的兴奋恰好形成了鲜明的对比：时间、地点都吻合，而且陈冼还存在疾病造成的生理兴奋，有可能因此导致冲动性犯罪……会不会就是这个人？
　　苏笏看著从医生那里要来的书，那是一本颜色W丽的书，讲述的是油画的技巧，他不懂画，只是觉得厚重粘腻像是颜料要掉下来一样，倒是跟陈冼的画有几分相似。翻开书，总觉得有股不好形容的味道，像是一股病态的甜香味儿，有点儿像杏仁，但是又怪怪的，总之不怎麽好闻。
　　苏笏想，如果这是陈冼的香水味儿，他或她的品味可真不怎麽样，这味道令人退避三舍。
　　他站在惠新里十六号那片小区前，有些犹豫，如果陈冼只是一个与案情有关的人员，自己去了解一下情况也没有什麽，如果他确实涉案，自己这一去很有可能打草惊蛇，是不是应该和王景宁他们联系一下呢？
　　可是戚维扬还没有找到，他到底和这个案子涉及有多深？苏笏回答不了这个问题，也许答案就在这片看起来普普通通的住宅区里，告诉他，是天堂，还是地狱，而站在入口处，他彷徨不已。
　　他摩娑著早已掏出的手机键，看著界面上自己无意识按下的号码，无比纠结，麽指在通话键上移来移去，就是下不了决心。一直呆在门卫室里观察这个奇怪家夥的保安终於忍不住出声询问：“您找哪位啊？”
　　苏笏吓了一跳，手指一颤就按下了通话键，电话那头等待提示音响了起来，没两秒，一个浑厚的男声响起：“哪位？”
　　苏笏几乎是条件反射般挂断了电话，他长出一口气，顺手把手机塞进了外套兜里。身後传来两声短促的喇叭响，回头一看，是一辆白色的速腾，大概是最近碰过，左侧前有点儿凹陷，前灯好像碎了，拿了两块大透明胶带贴著。驾驶位上的窗户摇了下来，一个戴著眼镜的中年男子侧著脸盯著他看，这才发现自己挡了车库入口，连忙躲开，却心下纳闷这男人没来由的竟有几分眼熟。
　　保安从屋子里走出来：“您是找这小区里的人吗？”
　　苏笏转了转眼珠，记录本上只写著惠新里十六号，具体哪栋哪层几号可都没说，正好可以问问。
　　“我找…惠新里十六号的陈冼…”
　　“这儿就是惠新里十六号，哪单元的呀？”
　　苏笏摇了摇头，“2004年入住的…女人…高高瘦瘦的。”他想起宣传办那个女人的描述。
　　保安乐了：“一期这一片儿都是2004年入住的，不是男人就是女人，不是矮矮胖胖就是高高瘦瘦，这三栋楼900多户呢，对半对半也有200多户，您找哪户啊？”看看苏笏一脸为难的样子，又好心加上一句：“有电话吗？打电话问问。”
　　苏笏心想我怎麽可能有电话：“大概……三四十…三十来岁不到四十吧，”他推算著陈冼可能的年龄，“会画画儿，对了，小区刚落成的时候还给区宣传办画过几张海边图。”他说著，看见刚才那个男人将车停在边上，朝这边走了过来，益发觉得好像在哪里见过。
　　保安无奈的笑：“这我真不知道，我们都是合同工，那早几年的都不干了，您说的这个情况我也不清楚啊。”
　　男人走过来，瞟了苏笏一眼，问保安：“有我们家快递吗？”
　　“没有。以前您没让送过这儿来呀？是不是一般都送家里了？”
　　男人轻轻颔首，“嗯，我太太不舒服，不想让人打搅她休息。”他又打量了一下苏笏，问道：“怎麽，是新住户？又有人要开始装修了？”
　　保安陪著笑：“不是不是。是找人的，嘿，对了，您是老住户，”他转脸看著苏笏：“你要不问问他，说不定他知道，叫陈冼？画画儿的？”
　　男人伸手在门卫室墙上撑了一下，顿了顿，也站上了台阶，跟苏笏站在一个平面上。他这才发现男人竟是出奇的高，自己也是一米八几的个子，这男人竟还比他高了小半个头去，至少有一米九。
　　男人疑惑的看著他：“画画儿的，姓陈？”
　　苏笏点了点头。
　　“我们家隔壁那个女的好像就姓陈，还送给过我太太几幅画儿，”他用手捏了捏鼻梁，“画得…一般。”
　　苏笏心中一动。
　　“但是有阵子没见到她了，不知道在不在家，要不我带您过去？”男人微欠身，很客气的问。
　　苏笏想了想，见见也好，还按原来那个说法，自己是画廊的，试探试探，如果确定了就是本人出来再给王景宁他们打电话，便点了点头，跟著男人进了靠外面的第一栋楼。
　　男人按了19层的电梯，苏笏盯著他的侧脸，男人大概是感觉到了，转过脸来，他长著一张国字脸，浓密的双眉几乎在额间连成了一条线，双眼却分得极开。
　　苏笏想，这个男人他一定在哪里见过。
　　男人走到东边那套房门口开始敲起门来，边敲边喊：“陈太太，有人找。”苏笏看了一眼门牌号：1914。
　　敲了好几分锺也没人应门，男人冲苏笏说：“大概是没回来。”
　　苏笏点了点头：“能让我看看她给您太太的那几幅画吗？”从画上应该能判断到底是不是陈冼。
　　男人点了点头，“可以呀。”他转向隔壁1915的房间，掏出了钥匙开门，又冲站在门口的苏笏道：“您请进。”
　　苏笏站在门口，男人走了进去：“没关系，您进来吧，不用换鞋了。我太太在休息，我去里屋把那几张画拿出来。”
　　苏笏点了点头，跨进了门。
　　屋子很大，空荡荡的，好像没有什麽家具，极为整洁，空气里还飘著一股好像空气清新剂的味道，甜腻腻的……出奇的熟悉。
　　男人捧著一卷东西从里屋出来，笑了：“就是这些了。”
　　苏笏轻轻的向後退了一步，盯著男人：“你是……三院的医生。”
　　男人爽朗的笑起来：“真的呢，我是三院的医生，您见过我？”
　　苏笏看著他手上的东西，没有回答。
　　男人自顾自的说著：“我也见过您，在小区门口的时候我就想起来在哪里见过您了。呵呵。”
　　男人热情地笑著，苏笏只觉得浑身发凉，想往後退，那股令人窒息的甜腻香味突然浓重，！的一声，他觉得後脑勺一阵疼痛，只看见一个鬼魅般的长发女人低头看著自己，便什麽也不知道了。
　　
　　第一百零二章　登堂入室
　　下午四五点锺的时候，惠新里小区门口来了个奇怪的男人。戴著棒球帽，穿一件灰白色的运动衫和藏蓝色的牛仔裤，帽檐压得很低，低到令人怀疑还能不能看到路。看起来很潮的打扮，浑身上下却脏兮兮的。
　　秋季的北京容易起风，小区往东是片工地，几年前房地产公司开发的，因为缺少後续资金成了烂尾楼，沙子水泥什麽的废料一直没运走，加上路边的小石砾，风一刮裹挟著扑面而来，闻得到的尘土味儿，要是运气不好的还会钻进眼睛里，这人却好似没感觉似的在门口站了挺长时间，一直看著楼房发呆。
　　又过了一会儿，男人终於不再望天，迈著小碎步向门卫室走来，不知道是不是动作协调，举止还算得体的关系，一动起来倒觉得没那麽邋遢了。
　　保安瞪著他。男人一笑，露出两排整齐洁白的牙齿：“我找1号楼1915号李先生。”
　　保安想起中午的事情：“你是快递公司的？”
　　男人愣了一下，略一思索便答道：“对。李先生在吗？”
　　保安点了点头：“中午就回来了，我没见他出去，这不车还在吗？”
　　男人随著他的眼光望去，看到了那辆白色速腾，眯起了眼睛，仿佛自言自语般压低了声音：“撞得…挺厉害。” 
　　“可不是。也不修修，还白色的车，看著多寒碜啊。这人平常出门倒车也挺利索的，怎麽手这麽潮，这不到两个月都两次了。”
　　男人看著车的目光猛地回转过来，紧盯住保安，眼神锐利的像把刀子：“两次？”
　　保安吓了一跳：“是两次啊。上次撞得更惨，挡风玻璃都碎了，也不知道什麽时候修的，这又撞了。”
　　男人皱起了眉毛，仿佛在思索著什麽。
　　保安觉得奇怪，试探著问：“哎，你是快递吗？”
　　男人咧咧嘴，插在运动衫口袋里的手动了动，保安注意到里面鼓出来一块，惊讶的问：“就一件啊？”
　　男人低头看了看自己的口袋，意味深长的说：“是啊，最後一件了，送完这件，就该回家了。”
　　保安很好奇：“你们这麽早就收工？一月能拿多少啊？”
　　男人摇了摇头，没有回答他的问题，径直向一号楼走去。他按下19层，抬头看看顶上的探头，嘴角动了动，摘下帽子，对著探头望去，好像唯恐照不清自己的样子。电梯门关上，两边的镜面涂层照出他的模样：较之前有些苍白的肤色，连日的奔走使他晒黑了些，看起来更瘦了，脸色有些疲惫，顾不上打理胡茬都冒了出来，看起来狼狈不堪，只一双眼睛灼灼有神，顾盼间精光四射，仿佛不属於这个躯壳一般。
　　看著镜中自己的样子，男人苦笑，确实像个苦力。
　　叮的一声，到了19层，他将帽子扣在脑袋上，低下头，迈出门去。
　　他在1915门口看了看，发现上面有个小小的猫眼，想了想，转身又坐电梯下去，先在电梯间外的垃圾桶里翻了翻，摘出来一个黑色的塑料袋，又从後门出去，把1楼用来压空调套的几块装修剩下的瓷砖边角料扔了进去，这才又进了电梯。
　　他拎著塑料袋，先是绕著走廊转了一圈儿，然後来到1915的门口，并没有按门铃，只是看著那门牌号，一时间，脑中转过无数念头，有恐惧，有悲痛，有愤恨，有绝望，有茫然，更多的，还是一种要了结了的坚定。他在那里站了一会儿，直到感觉那些影响自己判断的负面情绪都变成了一股鼓舞自己的力量，这才深吸一口气，按下了门铃。
　　
　　李G有喜欢买刀，喜欢收集刀具，那年去西藏的时候花了好大功夫才托人带回两把藏刀来，现在正斜著交叉挂在客厅的墙上，是偌大一个厅里唯一的装饰品。
　　他刚刚擦拭完那两把刀。他喜欢干净，讨厌一切不洁。这里很脏，如果不是因为原来住的地方不太方便，他也不会搬到这麽个地儿来。灰尘四处飞扬，细菌和微生物裹在里面混在空气中肆虐，感觉得到的污浊，所以如非必要绝不开窗，但沙尘天就很讨厌，灰尘会顽固的顺著窗户缝钻进来，这个时候他会用胶条把缝隙都堵上，等天气好了再撕开。
　　市场上的刀具，他觉得双立人还可以，够锋利，能用一段时间。不过令人头疼的是现在已经鲜少见到磨刀子剪子的手艺人了，不好用的时候只好另买新的，虽说有点儿贵，不过好在他没有其他太多花钱的地方，从青年时代起，他就一直是个简朴的人。
　　门铃响的时候李G有刚刚洗完他第三柄长刀。他从猫眼里往外看，门口背光，只看见一个站得极近的男人低著头，好像正摆弄著手里的什麽东西。
　　“谁？”李G有问道。
　　“快递公司的。”男人压低了声音，“有您的快递。”
　　李G有一愣，说有快递是因为认出了那个警察，找理由过去搭话的，自己没有买过东西，怎麽会有快递？
　　他走进厨房顺手抄起刚洗完的那柄长刀，轻轻走到门口，“什麽快递？我没买过东西。”从猫眼里观察著门外那人的反映。
　　男人低下头，摆弄著手中的塑料袋，“写的是送到惠新里小区1号楼1915……李……文有收啊。”他故意念错了李G有的名字。
　　李G有松了一口气，沈声说：“什麽东西？”
　　“写著药品。您给我签个字就行，我不进门。”
　　李G有看了看手里刚刚洗过的刀，放在了餐桌上，小心翼翼的打开门，轻轻的将右脚抵在门内侧，开了一条小缝。
　　男人垂著头将塑料袋递过去，故意在门缝上卡著，半天塞不进去。李G有脚往後挪了些，左脚露在外面，男人瞄准李G有的脚，用力将袋子一丢，砸了个正中，瓷砖发出啪啦啦沈闷的响声。
　　李G有的左脚被砸，又被声音吓了一跳，下意识的就向後退了一步。男人一脚踹开门，李G有刚要冲过去拿刀，就看见一截黑乎乎的管子对著自己。
　　李G有一惊，看清男人帽子下面孔的一瞬间，微微的笑了。
　　“呵。”
　　
　　第一百零三章　没有硝烟的战争
　　　　戚维扬踢上门，摘了帽子，用枪管对著李G有比了比，示意他往後退。
　　　　李G有笑了，慢慢退到客厅里，“没想到你居然能找到这里来，看来我又低估你了。”
　　　　戚维扬没有吭气，右手拿枪指著李G有，伸出左手，平摊著五指，远远的比了比遮住男人眼以下面孔的样子，他想不起来，他对这个人的样子完全没有印象，他只记得那个大口罩，还有被自己用刀捅了的流著血的腿。
　　　　李G有嘴角上挑，眼中却完全没有笑意，他缓慢的抬起左手，戚维扬用枪指著他，想说什麽，却没有开口。
　　　　李G有用左手轻轻遮住了自己的下巴，“那这样怎麽样？”他的声音突然低沈了起来，轻柔的，却像来自地狱一般的煽动和蛊惑：“你做个选择吧……”
　　　　“闭嘴！”戚维扬大叫起来，“闭嘴闭嘴闭嘴！！！”他狂叫著，肺部窒息一般的疼痛，嗓子也火辣辣的，然而这些都比不上内心的动摇。心底最脆弱的那个地方被撕裂了一个口子，潘多拉的盒子被再次打开了一角，那些他想要永远遗忘的丑陋的可怖的绝望的往事像发黄的老照片一样涌上心头，望不到尽头的黑暗，腥涩的气味，恐惧，强烈的，想要活下去的意念……胃有些翻涌，他咽了口吐沫，把那种感觉压了下去，深呼吸，深呼吸，他对自己说，慢慢的平静下来。
　　　　李G有笑了，居然还笑得很愉快： “原来你还是记得。”他好像真的挺高兴一样，“你真是个奇妙的孩子，冲动又诡计多端，粗鲁却挺有礼貌，明明天性凉薄却似乎很期待温情……最让我觉得心醉神迷的还是你坚忍不拔的生命力，我一直都低估了你的求生意志，居然无论怎样都不舍得放弃这个肮脏的世界，就这麽一直一直活下来了……我一直在想，怎麽才能让你放弃生的渴望呢。”
　　　　戚维扬浑身发抖，太阳穴突突的挑著，仿佛全身所有的血液都倒流到头顶一般，想开枪，想一口气把所有子弹都打在这个男人身上，看著子弹在他体内爆发，看见四散的金属片撕裂他全身的血肉，让他哀嚎，让他痛不欲生，可是那样就满足了吗？那样就能解决吗？和自己的痛苦相比那简直是天堂了。
　　　　拿枪的手微微抖著，戚维扬不断的告诉自己，不要上当，不要上当，这样打死这个疯子太便宜他了。来这里是为了什麽，不就是为了从心理上击溃这个男人吗？了结，没错，但不是这样，像个愚蠢的杀手一样只会用子弹来解决问题。枪会用到的，但不是现在。是痛，那些本应该被遗忘、被埋葬的东西又翻出来了，血连著肉，连著筋，连著肝，连著肾，连著五脏六腑，连著心，但他忍得了。自己早已不是当初那个任性冲动自以为是的孩子了，这些年另一个身份的生活，让他学会了坚韧，忍耐，分析，他不会这麽轻易被击倒。
　　　　戚维扬立下了决心，枪在自己手里，不能让这个男人掌握主动权，想到这里，他咧了咧嘴：“感谢你对我人性朴素而原始的分析，我活著就是了，至於卑微还是高尚与你无干，生命的循环就是如此。你若是因什麽难言之隐过得痛苦，也不必苟且偷生，打开窗户把身子探下去就解脱了。”
　　　　李G有交叉的双臂动了动，他眯起了眼睛：“我忘了你现在是个心理医生了。时间过得真快啊，没想到你居然也做了医生，更没想到竟然还在三院的神经外科呆过？真遗憾我来的时候你已经不在了，说真的，我一开始也没认出你来，还是在四院那一次，你的反应，你的神态……我突然就想起来了，那个精神分裂的，因为恐惧与胆怯可以放弃所有一切的小孩……”他笑了起来，“你为什麽会不记得我了呢？为了让你记起来我可费了好大的劲儿呢，那些都是我送给你的，纪念那个失去的‘7号’，看来还是有用的，我几乎都快放弃了呢。失去记忆的日子一定很寡淡吧，真是难以想象你现在的心情，当你想起来的时候，有没有头晕？有没有呕吐？有没有恨不得自己不要存活在这个世界上？忘记的幸福真令人作呕，那是我们小小的约定，可你却不记得了。好在你终於记了起来，而且居然能够找到这里来，真令人感动。你是我见过的最有韧性的人，生命力之旺盛令人叹为观止，”他叹息一般说著，这一次倒真是没有什麽轻蔑的意思，“我这样想，所以当我看到路边那个血迹斑斑的年轻人，想带他回来的时候，灯光打在他的脸上，我有些吃惊，这麽像，这麽像，我犹豫了一下，还是放下了他，我是个很重承诺的人呢。”
　　　　戚维扬沈默了一会儿，他还真不知道，江帆因为长得像少年时的自己而躲过一劫。他努力克制著，不让自己的愤怒流露出来，在这个疯子心里，人命到底是什麽？那些丧命於他手下的人，好像是没有思维，没有感情，没有知觉的肉块一般，对於这样的人，他应该怎样著手？
　　　　他想了想，缓缓开了口，“找到你并不是件难事。”
　　
　　第一百零四章　那些本应被遗忘的往事
　　李G有“哦”了一声，“愿闻其详。”
　　“你所不知道的有两件事。”戚维扬看著高大的男人，“第一，我对老板娘有印象。”李G有轻轻嗤了一声，戚维扬将左手攥成了拳头，痛苦的吞咽著，仿佛要说出口的话会灼伤他的喉咙，“……在我呆在那个小地下室的时候……”
　　李G有阴沈的看著他。
　　“第二，尽管不愿意记得，可当记忆涌上心头，我才意识到那些经历在我脑海中留下了多麽深的印象……每一句话，每一个动作，每一种声音，每一丝气味，都烙在我脑中。尤其是……当我在对自己曾有记忆不知情的情况下，竟成了一名医生，那些记忆的碎片就慢慢形成了一个雏形，直到我一点点填满它，拼图就出现了。”
　　李G有还是没有接话，只是不动声色的看著他。
　　“首先，是她的错觉症状。”戚维扬说，他紧紧地咬住下唇，唇色有些发白，“她告诉我，我们被关在一个移动的房间里，墙壁是歪斜的，地面起伏不平，凹下的地方全是鲜血……”他眼神有点儿黯淡，仿佛耳边又响起了那个压低了的因恐惧而颤抖的声音，“……跑不掉了，我们跑不掉了……”
　　“……在无边的黑暗中，恐惧是会传染的，她告诉我，四周有残肢断臂，切割发出‘咯吱咯吱’的声音，我浑身发抖，更何况我也看到了……门缝里的灯光……”戚维扬看向李G有，一双眸子黑漆漆的，“戴著口罩的医生……手中的刀……鼻中闻到的全是血腥味……我对她说的所有话信以为真，我以为……她也是被绑来的，和我们一样。”
　　李G有冷笑。
　　戚维扬不为所动，接著往下说：“我恢复记忆之後，因为……朋友的帮忙，曾经有机会去过那个院子，就是你现在盘给一家开洗衣店的，我鼓起勇气，去了那个地下室……里面除了还残余的一些手术器械，什麽也没有。”
　　“……也许那些残肢断臂被我们埋了。”
　　“也许。”戚维扬盯著他的眼睛，“更有可能，那里从来就没有什麽残肢断臂和满地的鲜血，这一切都是她的错觉。”
　　李G有没有吭气，对此不置可否。
　　戚维扬又接著说，“其次，是她的幻觉。有时候她会在我身边翻滚，哀求，哭叫，恳求那些人不要折磨她，不要用钢勺挖进她的脑子……她满地打滚，我四周发出啪哒啪哒的巨大响声……我缩在一片黑暗中，恨不能融进墙壁里，闭著眼睛，什麽也不想看，也什麽都看不见，只满心祈求著那些人不要来折磨我……那种痛苦很真切，我没有怀疑过，说不定对她来说真是那样的痛苦吧……”
　　李G有脸上的表情很奇特，有点儿像是悲哀，更像是一种绝望的麻木。
　　“还有她的自动症表现，她会……重复的做一个动作，会突然……兴奋，持续一段时间後却毫不记得。”戚维扬的汗毛竖立，他似乎又记起了黑暗中，那双冰凉的手划过自己肌肤的感触。
　　刺痛。
　　李G有终於忍不住出言讥讽：“你为什麽不详加解释，她持续的动作和突然的兴奋就是不停的解开衣扣，抚摸，并跨在一个小男孩身上大声呻吟？！还是说你也沈醉其中？对她不记得你觉得难过？”
　　男人的眼中露出残忍的凶光，戚维扬努力克制著自己皮肤上那股瑟缩的感觉，这麽多年过去了，他好像还是没有摆脱那种黑暗中疯狂的感触：粘稠的，腥咸的汗水，滑腻的肌肤，潮湿的，贴在面颊上的发丝……
　　他轻轻地说：“只有恐惧而已。”
　　李G有咧著嘴笑了，笑容中带著刀，带著针，像是轻轻打开炼狱之门般恶意与期待，“恐惧会让你食髓知味？恐惧会让你忘记和你一起被带来的朋友？如果我告诉你，在你发出下流声音的时候，他正戴著嘴上的胶布，流著泪躺在离你不远的地上，静静地，恨不能生命早点儿流逝而去，你怎麽想？他被绑著的双手，无法伸出去堵住自己的耳朵，他被胶布贴上的嘴，无法张开大喊，甚至不能发出哭泣的声音，只能痛苦地听著，肝肠寸断的忍受著你的背叛，浑身颤抖……”
　　一声巨大的响声，子弹击中了李G有身旁的沙发。
　　戚维扬眼光似两把锥子，死死地盯住李G有，几乎要在他身上戳出两个洞来，“别以为我不会杀你，我想这一刻想了很久了。我的罪我自己会偿还，用不著你提醒，你造的孽也一样。”
　　李G有微微一笑：“你果然是个疯子，是个和陈冼一样的疯子，难怪他会放了你。你不怕枪声把警察招来？这枪是那姓苏的警察的吧？”
　　“我没打算活著离开。”戚维扬眯著眼说，他的眼神突然一滞：“你什麽意思？”
　　
　　第一百零五章　手术、枫糖浆与癫痫（上）
　　李G有无视戚维扬的话语，在沙发上坐了下来，甚至还伸出手去轻抚著弹孔在沙发靠背上留下灼痕的纹路，戚维扬看著他的指尖仿如有个体生命一般舞动，在布料上温柔的摩挲著，心中不禁升起了一阵寒意。
　　难道苏笏会落在他手里？不可能，以苏笏的身手，这个连14岁的自己都能伤了的男人根本不是对手。可是李G有的话是什麽意思？他怎麽知道枪是苏笏的，关键是，他怎麽知道苏笏没有枪？当然也许他只是蒙的，为了让自己心生恐惧。可是万一呢？苏笏没有回警局，这点已经方台台证实，难道这个痴人真的从自己透露的只言片语中一路追踪而来？
　　他的心激烈地动摇起来，那种急躁的，想要砸了什麽出气的情绪又窜了上来，呼吸也有些不稳了，然後他发现，李G有正若有所思地看著这边。
　　戚维扬立刻沈下心来，这个人在算计。可恶，可鄙又可怜的混蛋。
　　他调匀了呼吸，再一次告诫自己，不能被这个人牵著鼻子走，如果刚才的枪声真的会引人来，一定要在那些人来之前做个了结。
　　他深吸了一口气：“还是让我们回到刚才那个话题吧，错觉，幻觉，自动症，犯病过程伴随著抽搐，全身强直痉挛，扭曲的尖锐痫叫，有病理性兴奋，发作後对发作情况完全不能记忆……恢复记忆後，我重新把记忆中的碎片排列了一下，惊讶的发现，这些症状与癫痫完全一致。”
　　戚维扬看著李G有，“我想起来，小亮告诉过我，老板娘有羊羔疯，几乎不出来，我们每次玩完游戏交钱找不到她的时候，都是由小亮直接穿过长廊到後面把钱给她。说起来，我见过她清醒时的样子只有两次而已……”他想起那条长长的，粗糙的水泥地长廊，屋子里总是有一股苦苦的药味儿。
　　“直到那时，我才隐隐意识到……黑暗里的那个人，其实不是被抓来的，而是游戏厅的老板娘。”
　　李G有的手指在沙发上轻弹著。
　　“我只知道游戏厅的老板娘，从来没有问过老板是谁，我对你没有什麽深刻的印象，14岁的我是不会费心去看一个整天戴著口罩，身上散发著一股苏打水味道的人的。但是我记得，游戏厅的里屋有一个小门，穿出来就是隔壁那个几乎没什麽人去看病的诊所。在那个黑暗的充满恐惧的狭窄空间里，透过一闪即过的星点灯光，我看到一个戴著口罩手拿刀具的人……”
　　“所以？”
　　“我不知道老板娘叫什麽，她的名字肯定不是老板娘，我也不知道你是谁，我只知道隔壁小诊所里看起来像科学怪人的大夫姓李。”
　　李G有笑了起来，“科学怪人？有意思，我喜欢这个名字。你这麽多的不知道，怎麽就突然知道了呢？”
　　戚维扬的脸色很阴霾，“我只知道一件事，那就是……在那段不堪的往事中，那个人并不是完全的女人。”
　　戚维扬想起宋歆，在他丧失了那段痛苦的记忆，以另一个人的身份活下去的时间里，他的潜意识中仍然对那可怖的，难以启齿的，却充斥著年轻肉 体本能的交 合行为有著特殊的记忆，他强烈的排斥著，从心里从脑中将这段不堪的记忆彻底割舍，却在某个自己也不知道的位置保留了一块空地，那块空地对那些病态的行为还有著丝丝缕缕的印象，却说不清，道不明，以至於他和宋歆的夫妻生活，无论如何都不对……这不是他们离婚的决定因素，却也是一个重要诱因。至於那个始作俑者，就像宋歆当时说的，“你在自己的四周蒙上了一层雾，和你在一起就好像黑夜永远也走不到天亮一样”，当时曾经以为女人矫情，如今才知道，那是她的直觉。他确实没有和盘托出，因为那个时候的他，根本不知道自己是谁。
　　李G有的手猛地动了一下，戚维扬的枪管一直对著他，他的双手又慢慢放松了。
　　戚维扬盯著他的手，“於是我至少发现了三件事。第一，和我在一起的那个人是老板娘，有癫痫。第二，她不是个完全的女人。第三，游戏厅的隔壁有一个医生。”
　　
　　第一百零六章　手术、枫糖浆与癫痫（中）
　　戚维扬深吸了一口气，“我告诉过你，当我未经洗衣店店主邀请，擅自穿过他的後院来到那间已经封闭多年落满灰尘的屋子时，发现了一些……整容手术器械，没有微创类的，我肯定是早期使用的，因为微创器械使用在中国98年才刚刚开始。我猜那是你的。”
　　李G有放在沙发上的指尖蜷曲了起来，但还是没有说话。
　　戚维扬注意到他的动作，心里暗暗的想：是现在了，这混蛋已经开始紧张。
　　他咽了口唾沫，接著说：“从那一刻开始，我突然有了一个推论，但我亟需证据来证明。可惜虽然现在网络这麽发达，早期的学术资料还是非常少，而上学的时候……我从来就对整容外科没有丝毫兴趣。於是我回到北京，托朋友在医学院的资料库里找到了我想要的东西。那是一篇论文……”
　　李G有突然颇为自傲的笑了，喃喃道：“从中医药学看希波克拉底-盖伦体液论与变性手术的关系及其临床实践。”
　　“没错。就是这篇。中国公开报道的第一例变性手术是80年代後期在上海由何青教授操刀的，北京地区第一例是由整形外科的权威专家陈仲涣教授和他的弟子，现在仍从事整形外科工作的陈子康在90年底进行的，而你这篇论文的时间介於两者之间，在89年。”　 
　　戚维扬没说，其实三院在91年的时候也做过一例男女互换生殖器手术，由赵佶教授操刀，只不过手术失败了，後来赵佶从副院长位置上退了下来，黯然离职，接替他的正是胥黎的父亲胥承闵，这件事影响很大，三院的整形外科从此一蹶不振，後来干脆并到外二去了。
　　李G有冷笑起来，“他们只不过是治标而已。变性手术实质性、灵魂性的东西根本没有触及。陈子康的认识限於皮毛，他那套什麽只有存在性别认知障碍的易装癖者才能作变性手术，需要精神医生和心理医生的诊断之类的理论简直是扯淡！易装癖在中国现阶段就归为精神障碍一类，怎麽才能同时既得到精神科医生关於精神正常的结论又得到心理医生对性别认知障碍的鉴定？而且为什麽非要易装癖者才能做变性手术？存在性别认同障碍其它表现的就不能做吗？他以为性器官是抗原性反应最强的器官，所以只要解决了这方面的风险整个手术的风险就大大降低了，殊不知变性人最大的困扰来自於脑，来自於心，来自於社会的不认同，不解决这一点，手术再精致也没有用！你看看他做完手术的那些人，除了色情行业还能从事什麽？”
　　就像打开了话匣子，李G有侃侃而谈，他的双眼散发著狂热的光芒，语速也快了起来，简直像是换了另一个人。
　　“变性手术是一门很复杂、很精细、要求很高的医学科学，它不单纯是医疗技术本身的问题，还牵涉到法律、道德、伦理、宗教和社会学。从医学外科手术来说要解决四个方面的问题，首先是脸部轮廓的改变，然後胸部的整容，不论是切除还是填充，切除要做到创口小，创面平整，填充要做到流畅而富有弹性，接著是生殖器的转换与再造，必须完成正常的性生活而且对方不能发现，最後还有喉结的切除(或再造)和声音的调整，声带的手术处理。这是四个方面都完满了，才算成功。比如说，要从外科手术角度完成男性变成女性的改造，需要进行的工程包括阴 茎和睾 丸的切除，尿道移位，人工阴 道成形及诸如乳　房增大成形和颜面、颈、颧、额部等面部骨骼女性化的手术，还有甲状软骨缩小，声带调整，电解或手术除毛等附加手术和疗法。但这些还不够，即便是陈子康口中的易装癖，完成手术後，由於多年来社会的浸染和个人的认知，还是会感到自卑，有的会後悔，甚至因为排异反应自残。这些人只报道了陈子康成功的手术，不成功的根本就没有提过，只不过是因为姓陈的父子俩家里有钱就只手遮天！”
　　这一点戚维扬是真不知道：“陈仲涣和陈子康是父子？”
　　李G有哼了一声，“陈仲涣坐视他儿子剽窃我的成果，用完後又一脚把我踢开，就是因为我在陈子康之前替一个性别倒错者作了手术，而且成功了！他们拿出那套根本没有得到法律认可的所谓‘四证明’论，因为我没有要求病人提供精神医科诊断就判定我是残害器官罪，让我在整容外科界混不下去！赵佶同情我的遭遇，也认同我的理论，就由他出面做那个手术，本想著能够扳回来，可惜，排异反应太强烈，最後手术失败了。”
　　戚维扬看著李G有复杂的表情，突然想到，“你进三院也是赵佶托胥承闵安排的？”
　　李G有嘲讽的笑笑，“他有把柄捏在赵佶手上……很遗憾。”
　　这句没头没脑的“很遗憾”让戚维扬愣了一下，随即感到一阵愤怒，“胥承闵让你进医院，你开车撞了他儿子？！”他从方台台那里知道了胥黎车祸尚未脱离危险的消息，也正是这个消息最後促使他孤注一掷来到这里。
　　“你为什麽撞他？因为他看见你开车撞了张强？”
　　李G有有些吃惊的看著戚维扬。
　　“你楼下保安说你的车连著撞了两次。第一次就是张强吧？你为什麽要撞他？他在去四院看郑小楠的时候认出你了？他能知道什麽还是你心里有愧？”
　　李G有淡淡的说：“他看见我的车後座上有血迹，运那个学生的时候留下来的，他想要钱。”
　　戚维扬心里有些悲凉，张强养不起郑小楠，最後见他那次，他也说过郑小楠的身边并不缺人，他是想用金钱来维系与这个可怜又太过现实的女孩的感情，可惜他看错了人。他没有想到他碰到的是一个凶残的连环犯，白白搭上了一条命。
　　 “那胥黎呢？又是为什麽？”
　　“我给张强做的手术，手术中我动了点儿小手脚。我本职就是脑外科，对整容外科感兴趣的时候投入陈仲涣门下，没想到被倒打一耙。这点小动作对我来说不算什麽，竟然被胥承闵的儿子发现了。”
　　“所以你就要灭口？” 戚维扬怒视著李G有。
　　“我还是犹豫了一下，不然他根本活不到现在。”李G有抬起头看著戚维扬笑了：“他好像是你朋友？很遗憾，我得告诉你，我也在他那个抢救组里，我後悔了，他活著太麻烦，就悄悄在ICU机器录入的医嘱里改了几条，这会儿他大概已经快断气儿了吧。”
　　
　　第一百零七章　手术、枫糖浆与癫痫（下）
　　李G有挑衅的看著戚维扬，交叉手臂，索性向後靠在了沙发上。
　　“人渣！”戚维扬绷紧了身体，用全部的毅力克制才没有再扣动扳机。
　　李G有嗤笑著，“什麽人渣？谁是人渣？陈仲涣和陈子康怕我再有什麽动作，联络了所有的人脉逼得我在哪家医院都呆不下去。在他们盗用我的手术理论名利双收的时候，我只能缩在那个暗无天日的肮脏的寒碜的可怜的小黑屋子里鬼鬼祟祟的为那些来历不明的家夥做手术！直到陈仲涣死了，陈子康又出了事故，这次他那万能的老子罩不了他，终於吃了官司，公立医院呆不下去，去了私人医院，我才有机会出来，还不能在整形外科领域！我的努力呢？我的青春呢？我多少个日日夜夜寒窗苦读认真钻研兢兢业业付出的代价呢？”
　　戚维扬脸颊的肌肉抽动著，“老板娘本来也是你的病患吧？你居然替一个癫痫患者做变性手术？你还有没有职业道德？这也是别人造成的吗？”
　　提到陈冼，李G有脸上的表情突然有些凝固，他轻轻哼了一声，没有再反驳。
　　戚维扬眯起了眼睛，他想起癫痫的诱发因素：“她的手术并不成功，癫痫大发作那麽严重，正常的时候却没有见过用药，你把她送到了第四医院，症状看来也并没有见好。你为什麽会对一个患者这麽上心？他们在你的眼里不都是可以切割的证明你理论的试验品吗……”他眼珠一转，拉长了声音，恶意的说：“难道说她的癫痫实际上是因为你失败的手术造成的？他本来是个正常人，因为你自以为正确却没有理论依据的虚无的观点，以及建立在这个观点上道德沦丧的手术使他变成了一个男不男女不女的怪物，而你对他脑部动的手脚和自身身体的错位引发了癫痫？”
　　李G有脸色骤变，狰狞著面孔站了起来，甚至连他的手指都有些颤抖。戚维扬咬住了下唇，看来这场他赌赢了。可是李G有沈默地用咬人一样的视线盯了他许久，竟然笑了。
　　“运用你那套虚无缥渺的心理分析理论不太成功啊。不过也难怪，所谓的心理分析本来就是垃圾，一个连依据的材料是否真实可靠都无法验证的理论，能有什麽科学可言？让我来猜猜你为什麽要学习这种狗屁不是的东西，是因为丧失了自我吧，跟弗洛伊德一样，因为不了解自己和自身具有的矛盾，所以借由分析别人来意淫，最後什麽也解决不了。不过是建筑在个案臆想上的毫无实证的海市蜃楼而已，居然也能形成理论？一套以临床观察形成的理论，建立在观测者的个人经历和先入为主的基础上，通过不断的把从患者那里了解到的只言片语以伪科学形式的语言暗示强加於患者，达到了所谓的解释、分析、治疗的目的？你真的相信吗？你有没有用这套理论分析过你自己？比如为什麽在那种你看来是黑暗的恐惧的环境下，还会遵循自己的本能享受肉 体的愉悦？是因为人性如此还是你天性如此？比如为什麽到了关键时刻你永远都会优先考虑自己把同伴搁置一旁，像被你抛弃的那个男孩，他一直在你身旁，即便如此你还是义无反顾毫不回头的自己跑了，你想知道他的下场吗？还不是胆怯的连问都不敢问？还有把枪给你的那个警察，你明明意识到他可能落在我手里了，却装作不知道，只是一门心思的想完成你的复仇？啧啧啧啧啧，真是自私到家了，我说你是个生命欲 望堪比蟑螂的小孩，真是一点儿也没说错。”
　　戚维扬的呼吸滞了一滞，甚至轻轻摇晃了一下身体，李G有的话像巨石一般向他砸来，悲哀的是他竟毫无还手之力。他觉得口腔里有铁锈的气味，不知道嘴唇是不是已经被自己咬破了，颤抖著说：“苏笏不可能在你手里，别吓唬人了。”
　　李G有桀桀桀地笑了，“我当然不会抓到他，可是他会不会自己送上门来呢？为了避免你不信，我还是说说吧，那个警察高瘦结实，穿一件深蓝色的外套，一条商标上写著ACNE JEANS的裤子，还有一双跟林护士男朋友买给她天天献宝一样背在身上的包同样花纹的鞋，怎麽样？想起来了吗？”
　　戚维扬的脸色变了，他的心狂跳起来。深蓝色的外套自己没有见过，可是acne的牛仔裤和burberry的鞋是一起去青岛的时候苏笏穿在身上的，自己开玩笑说他奢侈的时候还不以为然地说是苏铰虻模难道李G有不是在诈他？
　　李G有看见戚维扬的脸色，咧了咧嘴，“我没说错吧？”
　　“他人呢？”
　　李G有长长的舒了一口气，“中午的时候我替他放了血，大概这会儿已经硬了吧。不知道他的肝肾脾是不是有什麽毛病，上次那个男孩居然得过黄疸肝炎的，希望这个好用。”
　　戚维扬的头嗡的一下，冷汗涔涔而下，不可能，不可能！难道真要像对李福海说的那句戏言，又害了一个人？他紧咬牙关，腹中的肠子仿佛都绞在了一起，恐惧和担忧令他明知也许是个陷阱，不可放松，还是忍不住要用眼光在屋中四处寻找，有没有苏笏留下的痕迹……
　　然後他看见餐桌上的刀，还有从刀刃流至桌上的印渍……
　　他的头皮发炸，一瞬间似乎连腿都是软的，忍不住再望去证实自己的判断……透明的，是水渍,刚刚放下半颗心，就感觉耳边有风声袭来──李G有扑了上来，戚维扬向後闪却没有完全躲开，李G有的胳膊肘尖狠狠的敲击在他右肩上，他觉得肩膀一阵剧痛，不由地松开了手中的枪。枪管落在地上发出清脆的声音，两人同时怔了怔，李G有猛地推了戚维扬一把，他的後背撞在墙上发出好大一声。戚维扬见李G有要去拿枪，忍住脊椎针刺一般尖锐的疼痛冲上去一脚把枪向前踢去。他这一脚用上了全力，枪在瓷砖地面上顺著走廊位置一直往前滑，直击打到走廊尽头的门上才反弹了回来，在地上滴溜溜打了个转不动了。
　　戚维扬刚要向前冲，就发现了一件惊异的事情：那扇他进来时以为是储藏室的门突然打开了，一只细瘦的胳膊伸了出来，伸手捡起了枪。
　　长长的头发垂下，几绺发丝散落在地板上，枯黄的，没有生气，过度的惊诧令戚维扬完全没有反应，只是呆呆的看著枪被握在那只瘦骨嶙峋的手中，轻轻拿了起来。那个人又向前走了一步，低头看著手中的枪，像是小孩子不知道该怎麽处置不需要的玩具一样，慢慢抬起头来，呆滞无神的双眼转向这边，戚维扬长大了嘴：“……你……”
　　那双眼睛呆板而了无生气，像是商场里摆放在柜台上亚力克制的珠子，没有一丝活著的气息，目光茫然飘渺的落在戚维扬的身後，仿佛他是空气，是屋中的一项摆设一般。
　　李G有叫道：“小冼，把它给我。”
　　陈冼呆呆的看著他，好像没有什麽反应。戚维扬有些悲哀的意识到，这个人的神智已经远离躯体而去，他所记得的那双富含感情的双眸，不论是否是病态的，都已不复存在。
　　但是枪不能给李G有。戚维扬伸出手，试探的叫道：“你还记得我吗？我是……是……”他突然觉得这个自我介绍没法开口，於是只好学李G有直抒胸臆，小心翼翼的说：“把你手上的东西给我，好吗？”
　　
　　第一百零八章　大发作
　　陈冼的目光从李G有和戚维扬的身上依次飘过，看起来并不打算把手上的东西给任何一个人，轻轻的把那个黑乎乎、冷冰冰的东西举起来，仔细端详著。两个人都不敢说话，陈冼好像对管子里的东西感到好奇，倒过来对著自己，凑近去看。李G有走上一步又停了下来，一脸紧张，伸出的手上青筋暴起：“别……”
　　戚维扬看著他，李G有的脸色都变了，声音有些轻颤却浑然不知：“小冼……别……给我，那不是你的东西。”
　　陈冼皱起了眉头，将枪管对著李G有，眼神中显出一丝暴戾之气。戚维扬突然闻到一股不那麽让人舒服的气味，像是汗味和甜香味的糅合品。李G有吃了一惊，维持著身体动作，轻轻的说：“小冼，是我，是我。”
　　陈冼看著他，表情渐渐柔和起来，手里的枪慢慢垂下，李G有长出一口气。戚维扬皱著眉毛，那股似有似无的味道又来了，但是没有刚才那麽明显，他看著陈冼犹犹豫豫的望著李G有，有几分想把手中的东西递出去，心下大急，却不敢表露出来，唯恐重蹈刚才李G有的覆辙，只是压低了声音叫道：“你还记得我吗？我们见过的。”
　　他这句话成功的将注意力吸引过来，陈冼看著他，微微张开嘴：“你是谁？”
　　他的声音没有变。柔和的，介於成年男性低沈和少年清脆的嗓音之间，就像那些天生中低嗓音的女人说话。
　　他拿著枪，看著戚维扬。戚维扬咽了口唾沫：“我……我是黄彬……你记得吧，常去你店里打游戏的那个。”“黄彬”这个名字一出口，他蓦然觉得心头一阵刺痛，这个离现在的自己极远又极近的名字，说出来竟然这麽难，恍如隔世。
　　陈冼看著他，那双没有丝毫情绪波动的亚力克材质一样的眼睛里好像有一丝困惑掠过，转瞬即逝，“你……”他将下唇咬得发白，如同忍受极大痛苦一般，“好像……”他又看向李G有，求助样叫道：“我想不起来……想不起来！”
　　後面那句话嗓音骤然升高，像是砂纸磨砺玻璃一样的粗糙，戚维扬吓了一跳，那股说不出是汗味还是甜腻香味的味道又来了，而且浓烈的令人感到窒息。他转身看李G有，李G有一脸绝望。
　　陈冼大叫著：“头痛……我的头好痛……”他用左手按著头，弯下腰去，像是痛苦的无以复加。李G有刚冲上去两步，陈冼就站起身来，戚维扬发现他皮肤发红，瞪著他们的那双没有情感的眼睛浮上了一层红血丝，模样说不出的恐怖狰狞。
　　陈冼张著嘴，好像要说什麽又说不出来，浑身发起抖来，突然就那麽跌倒在地上，仰著头，两只胳膊扭曲成僵硬的样子，蜷曲著，右手还死死的握著枪，不停的抖动，双腿像抽筋一般伸的笔直。
　　戚维扬闻到的那种味道越发强烈，他大叫了起来：“有没有苯巴比妥针剂？快快快！是癫痫大发作！”
　　李G有跌跌撞撞地冲上前去，蹲在地上，扭头冲戚维扬喊道：“没有苯巴比妥，旁边那个柜子里有体针，你把针拿过来！”
　　陈冼翻著眼睛，口唇不停的抖动著，发出尖锐的叫声，有些许血沫从嘴角溢出。戚维扬翻箱倒柜找不到体针，怒骂道：“你还是不是西医大夫？癫痫大发作不要苯巴比妥针剂要体针干什麽！”他左找右找找不到体针，倒是被他翻出一卷儿纱布，顾不得许多，先拿著纱布奔了过去，却看见陈冼在地上抽动著，口唇和皮肤已经发青，正死死的咬住李G有的手，四周散发著隐隐的尿骚味，戚维扬向下望去，可以看见陈冼的裤子上湿了一块儿。“失禁了。”他想，帮著李G有将纱布卷儿从指尖缝隙里塞进陈冼的口中，看见李G有抽出来的右手上指关节一片血肉模糊。陈冼还是平躺在地上，时不时抽搐著，戚维扬蹲下身去，伸手去解他的衣服领子。李G有瞪著他，戚维扬不耐烦地说：“小心呕吐物流入气管引起呛咳窒息，头侧一下。”
　　李G有打量了他一眼，“我来吧，体针在那边那个柜子里，比苯巴比妥管用。”大概是想方便入针，他站起来走到陈冼的侧前方。
　　戚维扬往里走去，柜子就在刚才他以为是储藏室的门旁边，他朝里看了一眼，惊讶的发现原来这扇门连著另一套房子，只是房间里黑乎乎的，看不太真切，看方位好像是隔壁1914。难道这家夥利用储藏室把两套房打通了麽？戚维扬没时间细想，伸手打开了旁边那扇柜子，他对事情的发展觉得有些怪异，联想到刚刚的情形自己现在所做的事实在是匪夷所思，但是好像又没有什麽别的选择。
　　正翻著柜子，他听见轰然一声巨响，鼻子里除了那股浓烈的令人窒息的味道，还有一股呛人的火药味。
　　戚维扬吃了一惊，他回头看去，只见李G有瘫坐在地上，难以置信的望著陈冼，他捂著肚子，血慢慢从他的指尖渗了出来。陈冼从地上慢慢站了起来，他看向戚维扬，皮肤已经不再青紫，但红的发亮，尤其是那双眼睛，布满了红血丝，看不到一丝情感。
　　戚维扬惊恐的意识到，陈冼的枪管正慢慢的指向自己，他看著那双呆滞的眼睛，呆立当场。
　　门铃突然响了起来，几个人都吓了一跳。门外的人高叫著：“你家干什麽呢？叮哩！啷的，有没有点儿自觉啊！”
　　陈冼回头看去，趁著这个当口，戚维扬拽著瘫在地上的李G有衣服领子就往後拖，一把拉开了储藏室的门，进去的时候还顺手拉倒了那个柜子。
　　他听见碎玻璃在自己头顶溅开的声音，耳朵嗡嗡作响。
　　
　　第一百零九章　再见苏警官
　　被拽倒的柜子挡住了陈冼杀气腾腾的步伐。戚维扬死命拽著李G有的衣服领子往里拖，屋子里很昏暗，简直像没开窗户一样，他大口大口地吸著气，裸露在外的脸部、手部都隐隐地抽痛著，大概是被四溅的玻璃划伤了，他顾不上，只是心中泛起一阵恐惧，长长的走廊，灰暗的墙壁，和多年前那个令自己至今都产生幽闭恐惧症的地方何其相似，那时候他是刀俎上的鱼肉，现在呢？
　　他来不及思考，大脑像停顿了一般，只是觉得身後拖著的这个人沈的像石块，还时不时发出痛苦的呻吟。走廊最靠里的地方有一扇门，戚维扬直觉判断那是离储藏室门口最远的地方，相对来说安全一些。他拖著李G有向那里走去，身後的人像是发出了什麽声音，戚维扬手上汗津津的，不小心滑了一下，李G有直接撞到墙上，那句没说出口的话也随著他吃痛的声音咽了回去。
　　门没锁，戚维扬一脚踹开门进去，还没等到把李G有拖进来就发现屋里还有一个人。
　　那个人委顿不堪的倚靠在墙上，像是没有了知觉，屋子里一股浓浓的血腥味。
　　戚维扬大惊，将李G有甩在一旁就奔了过去。
　　真的是苏笏。
　　戚维扬抓起他的手，触感潮乎乎的，是血，他绝望的想著，几乎要瘫坐在地上，半天才鼓起勇气去探他的鼻息。
　　还好，还有气。
　　戚维扬长舒一口气，坐了下来，精疲力竭：“还活著，幸亏还活著。”
　　他缓了片刻，站起身来，一脚将门口的李G有踢开，在门上摸索了片刻按下了反锁扣。
　　戚维扬没理角落里李G有发出的痛哼声，仔细打量了一下屋里的结构。这间屋不算很大，有隐隐的光亮从前方透过来，可以看到屋子两边各有一排柜子，占据了这个长方形房间的大半空间，所以觉得狭小。
　　戚维扬急於看看苏笏到底情况怎样，走到前面，才发现那其实是一扇窗户，但是被厚厚的窗帘挡住了，他使劲儿拽开窗帘，灰尘从上空落下，一股灰味扑鼻而来，感觉满头满脸都是土，然而拉开窗帘後，房间里竟然还是昏暗的。
　　戚维扬纳闷，仔细看了看才发现，窗户玻璃是双层的，似乎里面那层夹了什麽东西。
　　“真他妈变态。”他暗骂著，伸出手去推那扇窗户。大概是太久没有打开过，窗框发涩，一时没有推开。他刚想使劲儿再试试，就觉得身後有声音，一回头正看见咬牙切齿的李G有举著个什麽东西，他一歪脑袋，那个东西堪堪砸在他左肩上，发出巨大的响声，稀里哗啦碎了一地。
　　戚维扬痛得抽气，整个左肩膀都没有知觉了。他狠狠地踹了李G有一脚，骂道：“你他妈的王八蛋！老子刚救了你！”
　　李G有本来就受了伤，戚维扬吃痛又愤怒不已，更是使上了全力，这一脚踹的他踉踉跄跄後退了几步，栽在地上，！当一声不知道打翻了什麽东西。
　　戚维扬脚下一滑，险些摔倒，低头一看，从被打翻的大号敞口杯大小的盆子里流出深色的液体来。他退了一步，瞪著李G有，弯下腰伸手在液体上沾了一下，凑到鼻前闻了闻──戚维扬怒不可遏，他总算知道发现的那两具尸体为什麽几乎看不到血了，这混蛋竟然用这种方法放干活人的血液！而这个盆里，也许就是苏笏的血！
　　戚维扬冲上去连踢了李G有好几脚，能动的右手劈头盖脸往他身上招呼。
　　李G有咬著牙挺著，毫不反抗，只是紧紧的拽住戚维扬的腿，“别开窗户！别开窗户！不要开窗户！”






110-115章

　　第一百一十章　枫糖浆体味与盖伦（上）
　　动静太大，似乎因为失血过多一直昏睡不醒的苏笏在角落里哼了两声。戚维扬停了手，向那边望去，苏笏又没什麽动静了。他喘著粗气，看著脚下已经缩成一团痛得发抖的李G有，叫道：“放手。”
　　李G有抬头看他，龇牙咧嘴的，满脸血汗狼藉，戚维扬瞪著他：“为什麽不能开窗？”
　　李G有表情木然，头发都塌在了脑门上，脸色惨白，在昏暗的屋里，加上他手上的血，看起来如同鬼魅。
　　戚维扬顺著他的眼光看去，视线落在了两旁的柜子上，他眯起了眼睛，柜子里有许多类似大培养皿的玻璃罐，盖著盖子，里面东西的形状看起来令人恐惧的熟悉。
　　戚维扬觉得作呕，心想果然是这样，他勉强压抑住翻滚的胃部，许久，才慢慢的说：“你真是……丧心病狂……”
　　林G有冷冷的看著他，没有回答。
　　“刚才的响动不会不引起注意，除非陈冼冲出去把那个人也杀了，但一样阻挡不了警察来这里的脚步，你们俩……都逃不掉。”
　　林G有的身体轻微的晃动了一下，随即生硬的笑了，“我们？你逻辑混乱了吧，陈冼是我的手术病人，一个癫痫患者，他怎麽能……”他使劲儿吞咽著：“他怎麽能和我相提并论？”
　　戚维扬没有说话，看著李G有，他的眼神很奇怪，既充满恨意，看起来又有几分悲哀。
　　李G有被他的眼神看的发毛，捂著肚子上的伤口，兀自强硬的说：“怎麽，你又有什麽新的可笑的心理分析了？”
　　戚维扬没有说话，竖起耳朵。不远处，储藏室的门口，他听到了喀嚓喀嚓的声音，他看看李G有的表情，很明显，他也听到了。不知是不是解决了那个不幸的邻居，陈冼已经开始推门口的柜子了。
　　戚维扬数著，一共五颗子弹，自己费了一颗，李G有身上一颗，放体针的柜子挨了一颗，还剩下最後两颗。他不再坚持打开窗户，反而退了两步，避开地上的血迹，在苏笏前方轻轻坐下了。
　　两颗子弹，一颗给李G有……一颗给自己，身後这个人已经被自己拖累太多，一定要让他活下去。
　　他叹了口气，“人之将死，其言也善，你又何必再隐瞒呢？”
　　李G有瞪著他，“我不知道你在说什麽。”
　　戚维扬摇了摇头，“既然你不肯说，就由我来说吧。这与心理分析毫无关系，我也没兴趣做什麽警察侦探的，只是从医学角度上，说说我从你的论文中，以及依据自己的观察发现的一些我认为是事实的东西。”
　　他顿了顿，见李G有没有反应，接著说：“你对整形外科手术有著异乎寻常的执著，也许因为你在上面投入的心血大，也许因为你以莫须有的罪名在这上面跌了跟头，不管怎麽样，可以说，整形外科成就了你，也毁了你。我们就从青岛的那间小诊所开始说起吧。如你所说被陈氏父子踢开後，翻身战失败，只能凭著自己的医学常识栖身於一个深巷里简陋的小屋内，从事著不起眼的基本医疗，比如开开感冒药，维生素之类的，远离你应有的荣耀与赞誉。你不甘心，心中充满恨意，尤其愤怒的是陈氏父子运用了你的技术方法，却对你所持的理论嗤之以鼻。你认为这属於治标而不治本，想要翻身，想从医学上证明陈氏父子保守的理论已经落伍了，於是你继续你的理论研究。到这一步为止，一切都还正常。”
　　李G有对戚维扬的话不置可否，轻轻垂著头，看起来很疲惫。
　　外面的响声还在继续，戚维扬明白也许大限将至，决定无论如何都要将自己的复仇进行到底，这件事影响了自己一生，也让很多人付出了莫大的代价，即便以所有当事人的死亡结束，也要清清楚楚让眼前这个男人知道，他加诸在别人身上的痛苦，让他忏悔，让他痛不可当，只有这样，才能告慰那些因为他和他偏执的理念而丧生的人。
　　他盘算著时机，加快了语速：“你的研究范围是如何加强患者整形外科手术後的适应性，我看过那篇论文，你结合中医学阴阳五行之说，认为在整形外科手术後，患者的外在体貌发生改变，但由於内部环境没有跟上变化，所以产生了排斥。按照黄帝内经的说法，其中肝主藏血，五行属木，肾主水，主生殖，五行属水，脾主运化，生成气血的源头，五行属土，你结合藏象学说，认为肝肾脾皆属阴，肝为血，肾为骨，脾为肉，形成了人体主要的内在环境。我对中医没有什麽好印象，但凭心而论，你上述观点也算中规中矩，你甚至还将希波克拉底-盖伦的体 液论也纳入了进来，作为辅助的心理治疗，可是对於体液论的运用，你走火入魔了。”
　　
　　第一百一十一章　枫糖浆体味与盖伦（下）
　　最後一句话终於让李G有有了反应，他翻著一双眼睛，阴贽的看著戚维扬：“什麽叫走火入魔？”
　　“所谓的走火入魔，就是你由於个人的偏执，不从正道上理解科学的理论，而是通过个人的想象，把自己的理解强加於理论，就像心术不正的人披著科学的外衣干著伪科学的事情一样，是对医学理论的玷污和亵渎。”
　　“放屁！中医学博大精深，旨在治本，希波克拉底是现代医学的奠基人，盖伦的人格特质学说至今仍在运用，怎麽是伪科学了？”
　　“没错。希波克拉底是第一位提出心理疾病也可能由脑部疾病、头部创伤造成的医生，从这个意义上也可以认为他是心理障碍治疗理论最早的提出者。而盖伦继承和发扬了希波克拉底的思想，结合古希腊热、干燥、湿润和寒冷四种体质，提出了体 液说，将来源於心脏的血液，来自於脾脏的黑胆汁，来源於肝脏的黄胆汁，以及当时认为的来自於大脑的黏液与人脑的正常运转相联系，认为心理障碍与体内化学物质失衡有关。现代医学也仍然认同盖伦论利用体内化学物质失衡理论对人格特质的判断，比如多血质的人肤色红，血流量大，为人乐观开朗，但脑中血流量过大易引起失眠和中风。抑郁症是由於黑胆汁流过大脑。黏液质冷漠和懒惰。胆汁质则暴躁易怒。这些现代医学理论仍然在运用。可是你所提出的将中医学的脏腑之说与体 液论的结合来达到对变性手术患者社会认知度和适应性的治疗完完全全曲解了这两个理论的含义。不仅如此，你还骇人听闻令人发指的将你所谓的理论付之实践，妄想能创造出在人格方面拥有女性特质与男性特质的心目中的阿索德，陈冼就是你执迷不悟的伪科学的最大受害者！”
　　李G有震惊的抬起头来，握紧了拳头，满是血污的脸上只看得到瞪大了的眼眶里黑白分明的眼珠子，半张著嘴，说不出话来。
　　“你替癫痫病人做变性手术，加重了病人本身肌体的负荷，使他的发病状况日益严重，不仅出现了大发作，而且发作後仍有短暂的狂乱，不然他也不会开枪打你吧，这大概就叫做自作自受？”
　　“我没有替癫痫病人做过任何手术。”李G有一字一句的说。
　　戚维扬咬住了下嘴唇，像是要下定什麽决心似的，终於还是开口：“那就是说，你替他做手术的时候他还不是癫痫病人咯？是你实践你那所谓的人格特质臆想论，在做手术的时候对他的脑子动了手脚造成了他的癫痫症状？你还真是无耻又无能……”
　　李G有大怒，狠狠的朝戚维扬啐了一口：“我没有！我告诉你我没有！他的癫痫症状跟手术没有任何关系，只是重型的神经官能症！”
　　戚维扬闻到了轻微的甜腻香味，汗毛直竖，他咬著牙说：“你为什麽不承认陈冼是癫痫？你明明意识到他的病症表象就是典型的癫痫症状，却连本巴比妥都没有准备，难道你真的一厢情愿的认为他只是因为心理障碍和体内化学物质失衡造成的神经官能症？真的相信他是因为体内化学物质失衡导致的神志不清，是肝、肾、脾骨血肉失衡所致？想从体 液的方面解决这个问题？还是说另有隐情？”
　　李G有突然有些慌乱：“什麽？什麽隐情？你少胡说八道。”
　　甜腻的香味越来越明显了，戚维扬捏著一把汗，看著毫无反应的李G有，逼著自己说下去：“你不承认陈冼是癫痫，因为你要利用他的症状，利用他对你的信任……或者还有什麽别的感情──毕竟你让他变成了这幅样子甚至把他送进精神病院他还是一心一意的跟著你──利用他对自己疾病的不了解，灌输他那套荒诞不经的体 液 论，让他心甘情愿的帮你留意不幸的受害人，因为他的样子不容易引起别人的怀疑……然後，你疯狂的采用以血液浸泡适量肝肾脾的方式来作为对陈冼的体 液治疗，为了骗取他的信任，还以治病之名带他来到北京，看了数家医院却不被认可是你所谓的神经官能症，也就是这个期间你停止了可怖的体 液治疗。你在医院碰到了我，你认出了我，不知基於什麽目的，也许是希望我成为阿索德的药剂之一又开始了你疯狂的行径。你把一个无辜的受害人拉成了和你一样双手沾满血腥的害人者！”
　　戚维扬走上一步，冷酷的俯视著李G有：“不仅如此哦，在看完那几篇论文，连接上这些线索的时候，我曾经一度以为，你只是个因为受到打击而变得疯狂的医学臆想者，後来我却发现事实并非如此──你知道我是怎麽找到你的住址的吗？我不记得你，甚至在你面前也认不出来，在论文资料上看到名字後，我挨个搜索，惊讶的发现只有你除了论文外以前的从医历史几乎是一片空白，而现在竟然也在第三医院？我问了问负责诊所这边药物的几个医药代表，很幸运，我打听到了你的住址，不仅如此，我还发现你经常在一些药物中混杂著开他莫昔芬和十一酸睾酮，而且开的并不少。我很好奇，从陈冼的体貌特征来看，他更像会使用一直雄激素的药物而不是十一酸睾酮这种抑制雌激素的药物。那麽这些药是给谁的？神经外科的病人大多不需要这个，除了你，还有谁呢？你为什麽要一直服用抑制雌激素的药物呢？除非……陈冼，就是世上另一个你。”
　　李G有已经说不出话，他的嘴唇颤抖著。
　　戚维扬平静的说下去，他的左侧胸突突的跳著，仿佛那里不仅有他的心脏，还有多年前肖同亮的，在和他一起跳动著，他要替他把这句话说下去，谁也阻止不了他──
　　冷酷的话从他的嘴里缓缓泻出：“你是双性人。你一直为此所苦，研究整形外科手术也正是为此，你一直苦苦隐瞒著，默默地继续著自己不能说出目的的研究。这个时候，陈冼出现了，我猜他大概是对你有感情的，你利用了这个机会，在动手术的时候故意动了手脚，把他变成了跟你一样的人，这样你就找到一个永远听你话、不会暴露你真实目的的同谋了。你用他做实验，成功了可以用在自己身上，失败了也无所谓，反正……”
　　“……反正不过是一个怪物……”门轻轻的推开了，手里拿著一团白色东西的陈冼静静地站在门口。
　　
　　第一百一十二章　阿索德的报复
　　光透过储藏室那扇门轻柔地洒了进来，站在门口的那个人轻飘飘的，看起来单薄的仿佛一个没有重量的影子。透过射进屋里的细细光束，戚维扬看清他手里拿著的那团白色的东西。是纱布，卷成不那麽规则的一个卷儿，也许正是刚才自己和李G有用来防止他咬断自己舌头的那个。
　　陈冼没有看著他，他的全部心神似乎都放在蹲坐在地上的那个人身上。
　　戚维扬顺著他的目光看去，李G有低著头，仿佛不敢和他对视一般，瑟缩著，没有吭气。
　　“你──”戚维扬开口，却不知道为什麽说话都有些不利索起来：“果然是间断性的？”
　　陈冼就像对著空气一般茫然地说：“我不知道什麽间断不间断，我只觉得自己的记忆有时候并不连贯，好像时间被人偷走了。”
　　他的声音又恢复了那种柔和清亮的感觉，只是话语里似乎永远缺乏著感情，没有平仄起伏一般。
　　戚维扬意识到他在努力控制著自己的情绪。
　　陈冼伸直了胳膊指向苏笏：“那个人，我给他缝了针，裹了纱布，还喂了他药，他应该不会死。”
　　他像是自言自语般说道：“我进屋拿药，看见那个人躺在那里，一动不动，手上有一个大口子。我很奇怪，不记得他为什麽躺在这里，但是红色的……不断、不断地涌出来，只好用针缝上。他失去了很多红色的东西，我想柜子里的那些也许可以补偿，就让他喝了。”
　　戚维扬心中一阵恶寒，忍不住看了看闭著双眼一动不动的苏笏，暗自庆幸他并没有听到自己喝了什麽东西。
　　他回过神来，突然发现那双亚历克一般的瞳孔正流转著，幽幽的望著自己。
　　“你好像认得我，我却并不记得你。”
　　戚维扬接不上话，心里却想著也许还是不要记得的好。
　　“我不记得任何人，也不想记得，打我十七岁遇到这个人的时候，眼里心里就只有他一个……”他的眼睛转向李G有，“对吧，大夫？”
　　“可是你却并不这样想呢。”陈冼接著说，低低细细的声音就像空气中飘浮著的一缕纱。
　　戚维扬做足了戒备，却没有闻到那股如影随形的甜腻香气，他的心咚咚地打起鼓来。
　　“大夫，你告诉我，你真的和他说的一样吗？”
　　李G有剧烈地发起抖来，伸手抱住了头。
　　陈冼叹了口气，“难怪你不愿意和我在一起。”他没有再说话，只是低头看著他，许久，戚维扬想要开口说些什麽，却觉得嗓子仿佛被糊住了一般，张了几次嘴，都没有说出来。
　　有隐隐的撞击和叫喊声从储藏室门外传来。
　　陈冼半蹲著，将纱布递给李G有：“用来止血吧，大夫。我不是有意的，你知道，我总也……总也……控制不住。我拿著这个，不记得我做了什麽，没想到，打伤了你。这世上，我最不愿意伤害的人就是你了。”
　　他站起来，回过身向外走去。
　　没有预想的冲击和愤怒，戚维扬呆立当场，他听著外面传来的叫喊声，看著瘫在地上像团烂泥一样的李G有，意识到了什麽，想张开嘴，想喊住陈冼，可是仿佛有人在无形中捂住了他的嘴一般，他叫不出声来。
　　只是呆呆的，看著那个单薄的背影消失在已经歪斜的门那头。几分锺後，他听到门锁清晰的喀嚓声，安静，然後一个男声怒吼著：“放下武器！”，混乱中，传来几声清晰的枪响，器皿打碎的劈里啪啦的破碎声，咆哮声，什麽东西倒下的声音，一片嘈杂。
　　後知後觉的李G有终於回神一般颤巍巍站了起来，歪歪斜斜地向前走了两步，还没走出小屋门口，外面的人已经踹开了那扇连接两个房间的支离破碎的门，边往里冲边喊：“举起手来！”
　　好几柄枪指著自己，戚维扬冲那个见过几次面的平头小子喊起来：“苏警官在後面。”
　　平头小子一愣，看了看，大叫起来：“里面三个人，找到苏笏了。”
　　外面有男人的喊声响起：“外面解决了。就一个。死了。”
　　戚维扬趔趄了一下，看见站在前头的李G有轰然倒在地上。
　　
　　第一百一十三章　不适合
　　苏笏真是懒得睁开眼睛，尤其是他听到陈锋关切地说：“王局长来看你了”的时候。
　　还好张戈理没有来。不过如果张戈理也来了，说明他不是篓子捅大发了，就是老妈又施压了。
　　两相权衡，後者更令人绝望，那意味著不仅篓子捅到了一定程度，而且还要忍受母亲、姐姐乃至张小茶一干人等的碎碎念，以及自己煞费苦心换来的自由工作权正处在一个岌岌可危摇摇欲坠的境地。
　　即便如此他也不想睁眼，偏偏陈锋还在旁边念经一样叫著，吵死了。
　　王景宁不耐烦，冷冷地说：“医生说器官都正常著呢，没什麽大毛病，大概是天生娇贵，一直都醒不了，不然就是心里有鬼。”
　　苏笏真想动动眼睫毛，做出一副在梦中悠悠醒转的样子，或者继续假寐，可惜他天生不是那块材料，无奈只好干脆利落的睁开眼睛，坐实了副局长“心里有鬼”的推论。
　　陈锋一乐，“醒啦。”
　　王景宁冷哼一声，“早醒了吧，能甩我一条街呢，那体力，嘿……”
　　他阴不滋滋的说著，苏笏也只好听著，有点儿惭愧。
　　王局长不依不饶，“差不多了就言语一声，”伸手指指旁边的液体架，“那血可一直输著呢，花得是局里的钱。”
　　一贯二百五的陈锋傻了吧叽的接茬儿：“王局，咱有医保。”
　　王景宁白了他一眼，“医保掏输血和白蛋白呀？他这算不算因公负伤啊？要说算吧，好像差那麽点儿意思，说不算吧，显著好像难为人家一样。”
　　陈锋吐了吐舌头，他听出来了，领导这气可一直没撒完，冤有头债有主，他不当冤大头了，站起来没头没脑地接了句：“护士怎麽还不来，我去值班室看看。”便颠了。
　　苏笏耷拉著脑袋，心说原来王景宁的犀利和记仇程度不亚於赵启亮，没看出来，却没意识到每个人在他面前都变的犀利和记仇难道他自己就没有点儿责任？
　　苏警官向来不善於自我反省。
　　他甚至很少後悔。所以只是挪动酸软的下半身，歪歪斜斜的坐著，一声没吭。
　　王景宁岂会轻易放过他，当即直抒胸臆，“说吧，怎麽一回事儿，怎麽找到的这里，怎麽丢的枪，来龙去脉都给我说清楚。”
　　
　　苏笏听著陈锋叨叨：“除了咱们的人开枪外，现场还有3颗弹壳，现在正在验证是不是从你那把枪的弹道里发射出来的……”心思却不完全在这上面，他看著手上裹著的纱布，想起王景宁声色俱厉的批评，事实如此，他无从申辩。王景宁走得时候说他没有组织没有纪律，并不适合警察这份工作，不允许他再干涉这个案子。他知道这次自己过分了，也或多或少有觉悟，但是真正听到的时候还是有难以抑制的震惊。不知道还有没有挽回的余地，他真的很喜欢这份工作。不这一次他很怀疑母亲会不会帮他。
　　陈锋还在继续：“这麽说，房子里到底发生了什麽事，戚维扬……黄彬是怎麽找到罪魁祸首的，你都一概不知？”
　　苏笏咬著下唇，慢慢点了点头，“我只是觉得冷，後来手上很痛，却又困的不行，昏昏噩噩的，再醒过来就是医院了。”他反问道：“你们呢？你们是怎麽找过来的？”
　　“误打误撞找到的。重症监护室的护士取药过来的时候被那个去探望的姓方的护士看见有一针植物注射剂，而她正巧知道胥黎对这个过敏，结果发现原始处方笺上并没有这个药，有人在电脑上篡改了医嘱，加了一针。这个不小心的人动电脑的时候被重症监护室的保洁看到了。我们本来没往这方面想，以为是简单的提拔之类的利益纠纷，结果发现戚维扬的电子邮箱打出来的那些资料里正好有这个人的名字，一打听已经下夜班走了。这才留了心问医院要了地址找过来，刚到门口就听保安说楼里有大动静，正好赶上。你小子真命大。”
　　苏笏勉强笑了笑，“你们那边……情况怎麽样？交待了吗？”
　　陈锋难得地叹了口气，“姓李的医生是个难弄的主儿，他中了那枪本来就挺严重，但还不至於要了命，可是特别抗拒治疗，要麽大吵大闹，要麽拔自己的针管不配合，医生只能给他打安定，现在好了些，就是翻来覆去地说所有的事情都是他做的，跟被击毙的那个陈冼没有关系，除此之外 什麽话也不说，从他嘴里我们撬不出一个字来。姓戚的那个小子……”他好像突然想起来苏笏和戚维扬是认识的，匆匆改了口：“……那个医生倒是挺合作，把他知道的情况一五一十的全说了，现在也只能靠他这一块儿，真是挺匪夷所思的，我实在不能理解这些医生的思维模式，难以想象居然会有这样的事情。还好，终於结束了。”
　　都结束了吗？苏笏想，他盯著陈锋，“麻烦你件事儿。”
　　陈锋颇有戒备，“干……干吗？”
　　“戚维扬的谈话记录让我看一下。”
　　
　　第一百一十四章　部分的真相
　　苏笏出院两天了。王景宁没收了他的枪，勒令他在家闭门思过写检查。他转著手里的笔，心里一直思索著。
　　那天和王景宁谈话的过程中他就发现，局里一直以为他是到了李G有家里受到袭击才丢的枪，他也就含含糊糊地一笔带过，假装“不小心”忘了提这件事。
　　他从陈锋那里要来了戚维扬的案件笔录，果然是戚维扬没有提到枪的事情，只是说见到李G有的时候他手里就有枪，後来两个人在争夺的过程中有一枪打在沙发上，争夺中枪被打掉，又被从伪装成储藏室的另一间房里出来的陈冼捡起来，而後癫痫大发作导致思维混乱不能辨识的陈冼误伤了李G有，才被戚维扬拉去了另一间屋子并在那里发现了他，由此救了他一命。
　　苏笏也想过戚维扬是不是为了他才没提这档事儿，後来仔细想想不禁觉得自己实在是太往脸上贴金了。戚维扬不提这件事儿肯定是出於对他自身有利的考虑，自己只是沾了光。
　　反正不追究这件事情，对大家都好。
　　这样想著想著，就觉得自己的确是“无组织无纪律不适合这个职业”了，心情更沈重起来。
　　陈冼死了，李G有已基本脱离了生命危险，尽管他对审讯并不配合，但也承认了几件案子都是他所为，也是他将昏迷中的江帆运到了翠林小区路口，再加上戚维扬的证词，定罪只是迟早的事情。姓胥的那个大夫也恢复了知觉，正在努力做复健。江帆的失语症虽然没有太实质的变化，但总算恢复了平静，而且他和他那个朋友目前看起来也算是得其所乐。似乎一切都向好的方向发展，但不知道为什麽，苏笏就是觉得这并不是全然的真相。
　　他并不怀疑李G有就是一系列案件的罪魁祸首，这是确凿无疑的事情。他只是觉得，在这个案子中，还有一些其他的事情没有解决。
　　苏笏看著桌上陈锋复印给他的厚厚的一叠纸。笔录里戚维扬的陈词与自己的推论很吻合，但苏笏就是觉得，这篇笔录里隐藏了什麽，医生特意对一些他不想提的事情一笔带过。
　　医生还是有所隐瞒。
　　苏笏觉得累，他已经不知道是为什麽再追查下去，也许只是为了给自己一个交待。
　　他要知道真相。
　　苏笏想了想，拨通了电话，也许能从那个答案中找到一些端倪。
　　
　　戚维扬在收拾东西。李G有的情况已经稳定，他自己承认，警方也认定了他就是一系列失踪案件以及两起抛尸案件的凶手，笔录也做完，只等\法庭传唤後就没什麽事了。
　　医生准备关了这个诊所，和胥院长以及正忙著做复健的胥黎都商量过。胥承闵没说什麽，大概是考虑到对医院的影响吧，毕竟两个与三院有关的医生都牵涉到这个案件中，虽说已经通过各方渠道，为压下这件事情向各大媒体打点了不少，但纸里总归包不住火，诊所关门对医院肯定是好事，至少可以在解答苍蝇一般无缝不钻的记者时慨而慷之的宣布：有关人员已经离开了。即便如此，胥承闵的院长位子也保不住，他已经打算退二线。胥黎对父亲的态度不以为然，“你是受害者，又不是作案人”，但他一直不是个姿态强硬的人，这也是许多年来戚维扬从未真心将胥黎的劝告听进去的原因之一，何况胥黎正处在复健的关键时期，每天练习用筷子夹绿豆就已经令他痛苦不堪了，再也没有当初从大连将半死不活的戚维扬拖回来的心力体力。
　　胥黎复健的时候戚维扬去看过他，简简单单夹住、打开筷子的动作竟无比困难，戚维扬眼见他的额头，鼻尖，甚至手上冒出颗颗汗滴，痛苦不堪的神情，而胥黎仍然很坚持，甚至自己加大了每天的锻炼时间。“趁时间短赶紧练，恢复也能快些，不然就说不上得多久了”，胥黎皱著眉头，眯著他那几乎都看不到眼列的小眼睛如是说。戚维扬知道他是想尽快恢复，好重新开始工作，不管是为了救治病人这个高尚的理由还是为了自身发展的关键时期这个庸俗的原因，反正，胥黎是个有追求的人。
　　对於这一点，戚维扬其实还挺羡慕的。他的追求，他的执著，就好像是漂浮在空气中的肥皂泡，自他恢复记忆的那一天起，就在气压下骤然破碎了，连渣都没有留下。
　　以前，他有自己设定好的人生轨迹，沿著自以为正确的道路前进，可现在，他发现那些都是假的，不真实的，虚幻的，因为他──戚维扬──这个人就不是真实存在的。他只是他自己塑造的一个想象人格的现实版，还是一个不怎麽成功的现实版。他曾以为那就是自己，现在镜子被打破了，他却不知道真实的自我到底是什麽样子。
　　过去是谁他知道，可是现在是谁，将来要成为谁，他都毫无思绪。走在街上竟是无比孤独，仿佛苍茫天地间，却没有自己的容身之处。
　　养父母在国外，戚维扬想给他们写封信，写了撕，撕了写，无论如何都无法落笔，没有勇气。他不是他们喜欢的小杉，他是另一个，从来不招人喜欢的黄彬，没人要的黄彬，父亲，母亲，包括爷爷，奶奶都不要孩子。养父母是他最後的亲人了，他舍不得宣判自己的死刑。
　　房子卖没卖还没想好，但是方台台失业是肯定了。好在方护士难得在感情方面有魄力一次，决定跟相亲男友去广州发展看看，这麽一来，反而是戚维扬在这上面推了她一把，说不定会成为功臣。当然方台台嘴上是不会饶过他。不过他不在乎。因为他没什麽可在乎的了。
　　至於苏笏，戚维扬微微笑了，这个男人强硬，坚韧，不知道什麽叫放弃。几乎为此自蹈死路，却依然不改。
　　枪的事情戚维扬并没有在笔录里提到，他相信，如果自己不提，苏笏也不会提。谎话对黄彬来说并不是什麽难事，他一贯说得很溜，看来也并不是没有好处。
　　说出来的话苏笏得挨处分吧，说不定会停职呢，不能再害他了，就算自己最後唯一能报答他的地方罢。不是不感动，只是……
　　狗才瘦了些。据方台台说他不在的那些天吃的很少，再回到家里的时候从里屋飞奔出来迎接他，咪呜咪呜的叫著，使劲儿在他腿上蹭来蹭去，坐在沙发上的时候又主动跳上他的腿。这可是少见的待遇。“狗才，你想我了吗？”戚维扬想，说不定有朝一日，狗才会是唯一惦记自己的那个──前提是没有其他人喂它最贵的鱼罐头。他用鼻子轻轻蹭蹭猫咪毛茸茸的小脑袋，下巴在它头顶上轻磕著，猫抬起头，奇怪的看著他，好像不能理解这个人类在想些什麽。
　　戚维扬轻轻吹著狗才的胡子，苏笏快来了吧，他去医院看胥黎的时候听护士说过，苏笏已经去过医生办公室了。以他的性格，一定会来的。
　　没关系。他等著。反正他也没什麽可失去的东西了。
　　
　　第一百一十五章　无法追究的复仇（上）
　　门开的时候苏笏觉得戚维扬看起来并不惊讶，甚至可以说很平静。医生看见他站在门口，点了点头，很审慎的请他进屋去。
　　苏笏打量著屋子，客厅有点儿乱，原来办公桌上的电脑已不知去向，现在上面码的是一堆书，大概是从书房里搬出来的。有些垛得整整齐齐，甚至有几垛已经捆好了绳子，有些放得乱七八糟，一看就是还有待整理的。地上横七竖八的摆著几个大纸箱子，有一个已经封好了胶带。装著塑料袋的大纸袋歪歪扭扭的斜在一角，像被人踢了一脚似的向里瘪了进去。
　　苏笏沈默了一会儿，轻声问道：“你要走？”
　　戚维扬低著头，目光在那堆东西上打了一转儿才抬起头来，笑道：“好像没有什麽不走的理由。”
　　苏笏看著他的眼睛，戚维扬左顾右盼，像是发现了新大陆一般蹲下身去，将手伸到那个扭成S状的纸袋里面，拍平了，听见苏笏低低的嗯了一声“这样啊”。
　　戚维扬没有吭气。
　　苏笏清了清嗓子，“我能坐下说吗？这阵子总是觉得累。”
　　“是失血过多造成的吧。”戚维扬下意识地回答，说出口才觉得自己失言了。他七手八脚的将沙发上堆放的衣服挪到一边，腾出个空地来，“请坐请坐。”
　　苏笏坐下了，将随身携带的包放在身旁。戚维扬将一旁的椅子拖了过来，顺便将上面堆的东西放在码好的那一垛书上，也坐了下来。
　　苏笏微微咧了嘴角：“这种感觉很熟悉呢，我第一次来的时候椅子就是这麽放的，只不过我们的位置正好相反。”
　　戚维扬也记了起来，他是第一个挑选了中间那把椅子直接坐在自己对面的人，坚定，强悍，当时就这麽想，也的确如此。
　　戚维扬倒了一杯水递给苏笏：“可惜三七花茶和马克杯已经收起来了，不然还可以请你喝茶。” 
　　“没关系，喝水也一样。”苏笏伸手接过杯子，衬衫的左臂袖口处微微向下落了些，露出一道翻绽的伤口，虽然已经缝了线，也快愈合了，但看起来还是很狰狞。
　　这里将来会留一个很深的疤痕，戚维扬想。
　　“快拆线了吧。”戚维扬看著那道伤口，上面很奇怪的好像有两道缝痕，一条细些密些，一条粗些散些，“缝了两道？”
　　苏笏看了看自己的左手，茫然的说：“有一道不是医生缝的。”
　　戚维扬睁大了眼睛，忽然想到一直困扰自己的问题，“是因为……陈冼用针线缝过伤口，你才……”
　　“才活了下来。我记得昏昏沈沈的时候，手腕上有剧痛，只是那个人力气奇大，无论如何都挣不脱……我不明白为什麽，明明是他砸晕了我。”
　　陈冼救了苏笏的命，戚维扬想，不仅用针线帮他把伤口缝上，甚至还让他喝了那些自认为能救他命的东西，不过这一点还是不要挑明的好。
　　“我想，大概是因为癫痫夺走了他正常的思维判断，他变得狂躁而极具危险性，清醒过来的他觉得後悔，所以尽全力希望能救你一命。”
　　“我想也是。”苏笏沈默著，正准备喝一口水，突然停了下来。
　　戚维扬一怔，心下明了，自己先咕噜噜把杯子里的水喝去了一大半。
　　他有些怅然，苏笏到底还是会有戒备。
　　当然，是人都会有的。
　　自作自受吧，戚维扬心里明白。有些东西，是要付出代价的。
　　苏笏是多心了，毕竟上一次两人交谈的氛围和结果并不令人向往，而且，这一次，他的目的也不见得多美好。
　　他心里正斟酌著怎麽开口，戚维扬却大大方方的说：“你是有话要问我吧。”
　　苏笏心里咯！了一下，看向医生：“那麽，你愿意主动告诉我吗？”
　　“那要看你掌握什麽了。”戚维扬很平静，喝完了杯里的水，随手把杯子搁在桌上。
　　苏笏觉得挫败，总是这样，永远这样，仿佛老老实实说话会要了面前这个人的命，不，或许是他的灵魂也说不定。
　　气氛一时有些沈闷。苏笏觉得累了，他不想再迂回来去的兜圈子，“我看了你的笔录。有些事情你解释的并不是很清楚。”
　　戚维扬笑了笑，“时间久远，记忆有些偏差也是难免的。”
　　“李G有承认是他做的案，但除此之外什麽话也不说，我们问不到更清楚的犯案细节和过程。”
　　“他承认不就行了？具体的细节和过程，我相信只要你们有推断，他都会签字认可的。”
　　苏笏看著水在杯子内壁上轻轻的碰撞著，左摇右晃，却仍然陷在那个筒里，出不去。
　　“这就是你真实的想法？让他痛苦，让他崩溃，结束这个案子，这样那些你不想让他提起的事情就会永远埋藏在你们俩的心中，永远不会有人知道？”
　　戚维扬未置可否。
　　“那样你能得到解脱吗？”
　　“也许能，也许不能，谁知道呢？”
　　苏笏沈默下来，捏捏印堂穴，一副疲倦的样子：“原来你真的知道。”
　　戚维扬笑起来：“你不是正为此而来吗？我听医院的护士说了，你去医生办公室拿了一些东西，那些东西现在正在你包里吧？”






116-123章

　　第一百一十六章　无法追究的复仇（下）
　　苏笏黯然，许久点了点头，“是，不过并不在包里。”他伸手攥住了兜里那盒扁扁的药片，犹豫了片刻，还是拿出来，轻轻地放在那叠书上。
　　“波热尼乐。我在网上查了一下，也叫人绒毛膜促性腺激素，主要用於治疗女性的排 卵障碍和男性精 子生成不足引起的先天性不育症，还可以用於治疗男性的生 殖 器官发育缓慢等症状。如你所说，这是我在三院神经外科医生办公室发现的，据说是李G有的药。”他看著戚维扬的眼睛，戚维扬的眼皮轻轻跳动了一下。“我只是觉得很奇怪，波热尼乐是一种促性 腺激素，适用於医治发育不足的男性或女性，似乎并不能说它和他莫昔分是同样类型的用於抑制第二性征的药物。”
　　戚维扬抬头看了看天花板，“医生也是人，也会得病的，也许不是一种病，是很多病呢。”
　　“没错，医生也是人，”苏笏意味深长的说，“那再请你看一下这个。”他从包里掏出一张纸，“这是我托一个朋友化验的。你还记得转河堤岸廊壁上那些看起来不怎麽赏心悦目的抽象画吧？在区办公室，我查到了这些画的作者，并顺著找到了陈冼的家，还差点由於失误丧了命。”
　　苏笏说著，下意识的看了看自己左手上那个愈合中的巨大的伤疤：“当然，这些你都知道了。但是在……追查案件的过程中，我发现了一件奇怪的事情。那些画，那些看起来油腻的，颜色异常W丽的，你觉得会感到晕眩的画，在白天看是正常的海岸，也就是说，是蓝绿色的，可是到了晚上，那些画变得血红，鲜W欲滴。”
　　戚维扬交叉著双臂。大麽指在上臂内侧摩挲著。
　　“从小到大，我体检上都不曾有过色盲的诊断，所以我相信，我的眼睛不会说谎，因此更加奇怪。幸好，区办公室要把画换成八荣八耻，原来也还有一副小的没有贴上去，被我要了来，寄给了我在检测站工作的同学。现在你面前的这张纸就是化验结果。”
　　戚维扬低头看著那张纸。
　　苏笏继续说著：“化验的结果是这上面含有水、氯化钠和极少量的钾、硫、尿素、尿酸、乳酸和肌酐等代谢产物，而这些东西组成了…….汗液。汗液中还有一种极少见的类焦糖物质，我不知道它叫什麽，使这幅画会在阳光的照射下显示出其补色来，也就是说，白天受阳光照射吸收了红光，就显现出青绿色，晚上则恢复了本来该显出的红色。这也是为什麽那些画在晚上看起来是猩红色的。”
　　他看向医生，医生不动声色。
　　“……这令我想起了我在那间房子里闻到的隐隐约约的气味，有点儿类似香味，但总是感觉有汗的味道，不怎麽好闻。我去医科大问了专家，专家答复是有一类人因为新陈代谢失衡，汗腺会有类似枫糖浆的味道。正好，陈锋他们结案需要联系户籍办的人了解陈冼的情况，我就托他们帮我找了一份他手术前的体检报告，果然，他是个红绿色盲。”
　　戚维扬终於看向苏笏，“那麽，你想要问什麽呢？”
　　苏笏踌躇了一会儿，轻声但坚决地问道：“你当时真的认为李G有是先天性 发育障碍的双 性人吗？”
　　戚维扬无声地笑了起来，肩膀抖动著，笑了很久，而後长长地叹了一口气：“那个时候你果然醒了。我根本没有在笔录上提起这一段。”
　　苏笏低下头，“我当时确实动弹不得，只是能迷迷糊糊的听见你们的一句、半句对话，我并不想偷听。”
　　“是，”戚维扬点点头，“我相信。以及，不，我不认为。後者我相信你已有定论。”
　　苏笏摇了摇头，“我希望听到你的解释。”
　　戚维扬微微笑了，向後靠在了椅背上，“很简单。因为我是有意说错的。”
　　他盯著苏笏的眼睛：“既然那个时候你已经醒了，你当然能感受得出来李G有对陈冼特殊的感情。陈冼癫痫大发作的时候李G有很紧张，紧张到忘记了夺枪来对付我，陈冼思绪混乱中扣动扳机，李G有受了伤也只是坐在地上发呆，并没有反击，是我把他拖进了密室。要知道，当时刀就在桌上，对一个经验丰富的外科医生，不费吹灰之力就能找到陈冼的大动脉稳准狠的割下去，而他并没有。”
　　“你说的这些事情，发生的时候我并不知道。”
　　戚维扬的眼光在苏笏身上一扫而过，“这不重要。重要的是，李G有对陈冼是有感情的，虽然他不愿意承认，而陈冼心甘情愿做他的手术试验对象，大概也是……爱著那个男人的吧，虽然这份感情很可悲。”
　　为什麽可悲呢？苏笏想问，张了张嘴却没有说出口来。
　　“他莫昔芬和十一酸睾酮不是给李G有自己开的，确实是给陈冼的，因为他不想陈冼再这个样子持续下去，他认识到他的手术出了问题，但他不知道确切的是什麽问题，他相信与体内激素水平相关，所以他开了一堆药，希望吃了药的陈冼能够恢复。这也是为什麽陈冼力气很大的原因。你已经追查到枫糖浆体味了，就是你说的那个类焦糖味，那你知道手术真正失败在什麽地方吗？”
　　戚维扬自问自答地说：“真是个悲剧，我闻到枫糖浆体味的时候就想到了。你的专家大概忘了告诉你，波热尼乐还可以用来治疗家族性嗅神经-性 发育不全综合征，又叫先天性嗅觉丧失-类无睾综合症。这是一种先天性促 性 腺激素缺乏引起性 腺发育不全，伴嗅觉缺失或减退的遗传性疾病，患者先天嗅觉缺失或失灵，对食醋、香水、氨水等芳香挥发性物质无嗅觉或嗅觉十分迟钝。也就是说，李G有闻不到陈冼身上的枫糖浆体味，也就无法真正掌握陈冼癫痫发作的原因。”
　　苏笏眯起了眼睛：“味道？”
　　戚维扬点了点头，“对。味道。味道可能会引发癫痫病人的大发作。每次陈冼激动前，我都能闻到那股味道，他越激动，越亢奋，那股枫糖浆体味就越浓。可能李G有的手术破坏了陈冼的新陈代谢机制，使陈冼的氨基酸代谢产生了异常。而李G有好像闻不到那股味道，我也听胥黎说过一刮风他就要把窗户关上，哪怕是刚下完雨也是一样，对於医院内交叉病菌感染多的情况医生肯定知道，这一点非常奇怪。加上我问到他也在依赖波热尼乐，所以我猜想，他有先天性嗅觉缺失，闻不到陈冼激动时发出的枫糖浆体味，甜腻的汗香味。而陈冼特殊的新陈代谢很可能就是手术造成的，但他闻不到，也就意识不到，自然也想不到陈冼的病发原因──只要他出汗，激动，就会引发癫痫。”
　　“为什麽李G有不否认？”
　　戚维扬笑出了声，“因为他对陈冼有特殊的感情啊，先天性嗅觉丧失-类无 睾 综合症会导致xx 和yy发育不全，没有男人会愿意在自己喜欢的人面前承认吧，承认这麽多年来他从来不碰另外一个人是因为他发育不全。他不是不想否认，他只是不能否认。”
　　苏笏已经意识到了那个答案，但还是希望从医生嘴里得到确认，他声音有些颤抖的问道：“那你是因为──”
　　戚维扬长长地呼出一口气，眼神虚无的看向空中：“为了报复啊。”
　　
　　懒得校了，大家先看吧。
　　医学知识参考百度百科、soso问问网站，回头贴地址。
　　先自己提出bug，首先，确xx激素的不能长李大夫那麽高，声音也应该是尖细滴，但是我觉得这样好解释，而且好像更悲惨一些orz，其次，枫糖浆体质是有枫糖浆味，不是含糖多，它是常染色体隐性遗传病，也就是先天的，不会因手术而改变。我为了写文这麽编滴，大家不要被我误导了，汗。感兴趣的推荐大家去看首席女法医，有一本就是讲枫糖浆体质的。
　　呼，好累好累，谢谢大家。
　　
　　第一百一十七章　心魔（一）
　　苏笏咬住了下唇，他不是没有想过这个可能性，可是当这句话真的从戚维扬嘴里说出来的时候，他还是觉得有些黯然。
　　“是为了那个……‘影响你一生’的人？”
　　戚维扬微微一笑，眼神变得柔和，“是啊，我一直都记得，我是那麽的……”他的表情突然痛苦起来，手紧紧攥住衣襟，青筋都露了出来。
　　苏笏的心就像被秋风扫过一般凋敝，还是忍不住问道：“那个人，是……肖同亮吗？”
　　戚维扬轻轻地点了点头。
　　两个人都没有再说话。寂静而苍凉的空气静静在他们身边倘佯著，一个心存痛悔，一个满心绝望。
　　良久，戚维扬心情渐渐平复，手也慢慢放了下来：“你不问问我吗？”
　　苏笏苦笑，心说我已经放弃了，“只要是戚医生不想说的事情，无论如何都问不出来的，我已经觉悟了。”
　　戚维扬 “呵”了一声，“好像真的是这样。”他轻轻地闭上眼睛几秒锺，尔後睁开，有些茫然地打量著屋里的陈设，突然说道：“不过今天我仿佛很有心情说。”
　　也好，趁现在，把长久以来那些埋在心底的话都说出来吧，以後怕也没有这个机会了。
　　医生站起身来，俯视著苏笏：“冰箱里还有酒，我们一起喝掉吧，省得浪费了。”
　　苏笏怔了怔：“酒？”
　　“对呀。不该庆祝一下吗？庆祝你们的案子终於破了，庆祝我报仇成功，获得了新生──不，获得了旧生也说不定。”
　　他不待苏笏回答，转身去了阳台，不久就从那个已堆砌的乱糟糟的地方里拖出一个袋子来，里面全是听装啤酒。
　　“我这人没什麽生活情趣，这里只有这个，昨天买的，喝了几罐。”
　　是那种一次性塑封的袋子，买回来的时候应该是按箱整整齐齐摆好的，现在已经少了一小半。苏笏估计戚维扬的“几罐”只是个抽象的代词。
　　医生将塑封袋的口拉得更大些，伸手从里面拎出两瓶来，一瓶递给苏笏，就著手将自己那瓶的开口环拉开了，举起来，象征性的向苏笏比了比，喝了一大口。
　　苏笏看著他：“你不是说不再喝了吗？”他想起戚维扬的酒精依赖症。
　　医生摆摆手：“我答应的是‘不随便喝’而不是不喝。放心，这点儿量远远不够。喝点儿吧，喝点儿好交流。”
　　苏笏默不作声地望著手中的易拉罐，还是打开了。说真的，他从来不觉得酒有什麽好喝，不过入口凉凉的，倒是把那股类马尿味儿冲淡了不少。他原来就觉得，戚维扬看起来感情细腻而敏感，其实却是少见的执拗倔强，有的时候甚至还出人意料的挺“爷们儿”。
　　比如喝酒。
　　这方面，别说苏笏了，就是久经考验的王景宁只怕也未必是对手，也许和张戈理还能有一拼。
　　苏笏低头打量著易拉罐里荡漾的液体，突然一股豪气升上胸口，不过是酒而已，什麽了不起，脖子一仰骨碌碌便一饮而尽。他晃了晃空空的瓶子，手掌使劲将易拉罐捏的向内瘪了进去。
　　戚维扬看看他，又看看他身旁的包，眼神中说不尽的哀伤。
　　“那麽，你想知道什麽呢？”
　　苏笏很少这样喝酒，一直等到胃里那股翻腾的感觉沈淀下去，才静静地说：“你的事情我都想知道。只是看你愿意告诉我什麽。”
　　戚维扬将易拉罐里剩余的酒全部倒进嗓子里喝掉，轻轻地将空罐子放在桌上，视线在屋内游弋著，点了点头：“好。那麽，我们就从黄彬开始吧。”
　　
　　第一百一十八章　心魔（二）
　　黄彬不算是个好孩子。至少不是传统意义上的好孩子。也许曾经是，在很小很小的时候，连他自己都不记得。孩子天生总是无辜的。不过，谁知道呢？反正结果都一样。
　　姥爷黄卫平是军区的首长，有两个女儿，一个儿子。大女儿黄树欣是前妻留下来的，大儿子和小女儿是继室生养的。
　　黄彬的姥姥没有白雪公主的母後那麽狠毒，但也算不上和蔼可亲，关键是黄树欣一直又轴又倔，脾气死硬，决不会开口服半个软字，姥姥实在没有什麽理由要对她另眼相看。
　　黄树欣的脾气也影响到她和父亲的关系。她的成绩明明能上大学，却空白了第一、第二志愿，直接填写了三类志愿，上了一个三流大学的物流系，毕业後自己找了家名不见经传的小公司，又无视黄卫平给自己介绍的所有门当户对的年轻人，和小公司里一个没钱没势没野心甚至也没什麽大本事的小职员结了婚。
　　其实有时候黄彬想母亲其实未必有多爱父亲，特别是从後来的发展情况看，说不定只是为了气气老头的一时冲动，而事实上姥爷也确实在一怒之下甚至有段日子实质上和女儿断绝了来往。这种情况持续到两个孙子的出生。
　　据说黄卫平第一次见到孙子的时候，许杉只会哇哇大哭，只有黄彬一直看著姥爷笑得咯咯咯的，也许是打那儿以後，他就一直特别宠这个小孙子。
　　黄彬也确实特别会讨姥爷的欢心。乖巧，伶俐，又很会察言观色。黄卫平与黄树欣和女婿的关系，似乎在孙子攻势面前慢慢的改善了。
　　好景不长，黄树欣与许建清不靠谱的夫妻关系，终於在他们婚姻的第四年走到了尽头。性格沈稳的许杉跟了父亲，聪敏狡黠的黄彬跟了母亲留在姥爷家里。
　　黄树欣在父亲家里，却偏偏不愿意看继母的脸色，一次大闹之後一个人出了国。黄彬便独自留在了姥爷家。姥姥虽然不乐意，但也不好表示什麽，尤其是黄彬明面上对家里每个人都很殷勤，加上她自己的一对儿女混得也不比黄树欣好到哪里去。黄树欣好歹是有真本事的，不用家里人操心，黄彬的大舅和小姨眼高手低，事没干出来什麽，麻烦倒捅了不少。黄卫平失望之下更是把所有的希望都寄托在这个最像自己的孙子身上，对黄彬几乎是有求必应，宠的不得了。这当然会激起继室一家人的不满。
　　其实黄彬一开始的时候蛮希望讨好姥姥一家人的。毕竟像他那个年纪的小孩子总是喜欢和比自己大的孩子玩，小姨也就比他大个六七岁，他还颇费心思的攒了零花钱跑到商店里买了个自以为挺漂亮的发圈送给小姨。可惜小姨不怎麽待见他以及他的小小礼物，当著父亲的面收下了，背後就拿来擦了鞋，黄彬跑去姥爷书房里乱翻书的时候正好看见那个他花了半个月零花钱的发圈脏兮兮的躺在垃圾桶的最上面。当然，那是小姨故意让他看见的。
　　黄彬到底还是小孩子，他不明白为什麽小姨会把他送的东西扔掉，在学校里可没人这麽做，姥爷的车送他去学校，喇叭嘟嘟嘟一响，可气派呢，从来不用他主动跟别人说话，都是其他同学先来找他。心无城府的小孩子气势汹汹跑去质问另一个房间里的小姨，没想到小姨不仅推他，还一拳打在他胸口上，打得他痛得半天说不出话，吃午饭的时候，姥爷见他不怎麽动筷子，问了两句，明明姥姥和那天休息的舅舅都是知道的，却没有一个人开口，姥姥还很轻描淡写的责怪他不该跑到院子里玩太长时间，结果感冒了没有食欲。
　　那天晚上，黄彬第一次知道，其实除了姥爷，这个家里的其他人并不喜欢他。
　　第二天，黄彬将发圈洗得干干净净，吃饭的时候递给小姨，怯生生地说：“小姨，我看见这个发圈掉在地上有些脏了，我就帮你洗干净了，还给你。”
　　黄卫平一愣，颇有深意的瞟了小女儿一眼。她红了脸，赶紧接了过来，又狠狠瞪了这个不受欢迎的破小孩一眼。
　　黄彬当作没看见。从那天开始，他和姥姥这家人的暗战算是拉开了帷幕。
　　姥爷在家的时候他俨然是趾高气扬的小皇帝，领著院子里一堆小孩逗猫打狗，姥爷不在家的时候，几乎连顿热饭都吃不上。
　　黄彬不在乎，他有零花钱，不比小姨少，上街去吃，还可以领著一帮狐朋狗友招摇过市一起打牙祭，他有背景，又肯花钱，没多久就成了这帮人的小头头儿，前呼後拥好不得意，益发不把小姨他们放在眼里。
　　这样长大的黄彬，十三、四岁的时候，俨然已是一方恶少，甚至令黄卫平都头痛不已，却也舍不得责罚他。
　　那一天几个小混混中坏水最多，也大他三岁的那个，撺掇他去城东新开的美发厅理个发，神神秘秘的说：“不一样。”
　　黄彬翻了他一眼，心说一个破理发店还有什麽不一样。但到底好奇，又兼无聊，还是簇拥著一帮人去了。
　　那个店看起来就是个普通的理发厅，发廊妹和打小工的顶著一头像草一样的黄发，穿著正流行的松垮跨的肥大裤子，一条裤腿能塞进他两条腿，越想往洋里整越土。他觉得没劲，正准备要走，却被小混混拉到一边，神神秘秘的跟一个叫做“大阿福”的小子搭了几句话。那小子看起来跟他差不多大打扮却很成熟，白衬衫外面套了一件燕尾马甲，看起来和那几个小工不太一样。
　　黄彬听他们说了两句就明白了，这里一定和他从那帮小子拿来的地下杂志上看到的那些地方是干一个事儿的。他啐了领他去的小混混一口，转身就要走，却听见那个叫“大阿福”的轻轻笑了一声。
　　黄彬最讨厌被人嘲笑，他在家里听够了小姨背後的嘀咕和冷嘲热讽，当下转过身来，“怎麽了？”
　　
　　第一百一十九章　心魔（三）
　　大阿福故作随意地笑了笑，还自以为潇洒的学录像厅里港片明星的姿势用手撩了一下额发，露出来一大片痘痘，“我们这个店里的造型师都是从广东那边来的，在这片地区，我们要算第二，没人敢称第一的。”
　　黄彬翻著眼睛看他，盯著他脑门上那几个大红疙瘩，拉长了声音：“是吗？”
　　大阿福用他颇具鲁南特色的普通话拿腔拿调地说：“我们是这里第一家洗剪吹带按摩的美发厅，别的地方都没有。客人要是不习惯按摩，也可以只叫洗剪吹的。”
　　黄彬瞪了他一眼，一屁股坐上旁边的高背转椅上，“理发。可别理成你那样狗啃似的。”
　　大阿福不卑不亢地问：“那客人想叫哪一位造型师理发？我们这里有广东来的阿陈，汕头的阿辉，上海的小戴……都是不错的师傅。”
　　黄彬扫一眼那几个跟西游记里出来的妖怪似的男男女女，快速的在心底打了叉，正琢磨还是不要把形象毁在这麽个破店里，就从镜子里看到後面有一个长得很干净的男孩正往这边看。男孩也跟大阿福一样穿一件白衬衫，但没穿马甲，关键是他的头发很正常，前发浅浅地覆盖著额头，後面好像挺短的，很适合他的脸型，衬得人也显眼起来，不像是这个店里的。
　　黄彬伸手指指镜子里那个身影：“他不行吗？”
　　大阿福愣了一下，“同……他是小工，没有经验的。”
　　黄彬回头看看身旁站的那几个跟黄袍怪同样发质的家夥，哼哼著说：“他们有经验？”
　　大阿福还没开口，那个男孩子就走上来，轻声问道：“客人想要什麽样的发型呢？”
　　他的声音挺柔和的，蛮好听，黄彬想，脚在柜子上点了一下，转了个身过去，歪著脑袋说：“就你这样的就行，挺好看的。”
　　男孩笑了笑，他脸颊上有一个酒窝，“谢谢，这是我自己对著镜子剪的，给您剪的话应该会更好一些。”
　　黄彬点点头，看著大阿福：“就他吧。”
　　大阿福摇头，干脆利落：“他不行。”
　　男孩愣了愣，“我可以的，这个就是我自己剪的。”
　　大阿福急了，上去猛拽男孩的胳膊：“同亮，你不懂，别闹，你不行的。”
　　男孩甩开他的手：“我为什麽不行？李福海，你说，我为什麽不行？我在这里呆了快半年了，除了自己没动过别人一根头发，你总是说我不行不行，现在客人让我剪，为什麽你还说不行？”
　　店里那几个阿陈阿辉小戴美美什麽的都抱起了胳膊，一副幸灾乐祸看好戏的架势，带他来这里的那小子冲他挤眉弄眼地笑。黄彬看看他们的表情，再端详端详面前那两个人，心里有点儿明白了。
　　他记恨著李福海笑他，对著那个男孩说：“哎，剪完了帮我按按背吧。”
　　李福海脸都白了：“小工没出师呢，怕弄不好。”
　　黄彬坐在转椅上直甩脚丫子：“我都不担心你担心什麽，是吧？”
　　男孩翻了一眼李福海，拿起工具走到前面来，“我只负责洗剪吹，按背有专人的。”
　　李福海像是松了一大口气。
　　男孩又接著说：“不过洗头的时候我可以给您揉揉肩膀，也能放松一下。”
　　黄彬看看李福海青白的脸色，冲著小混混一乐：“这店是有点儿意思哈？！”
　　那小子也噗嗤乐了。
　　理发的时候，小混混调侃著问他：“哎，算我鸡婆，提醒你一句，你家店的洗剪吹带按摩可不是谁都能干的。” 黄彬看著镜子里从黑发中露出的白皙的手，心里明白，这男孩大概是这个什麽大阿福的朋友，不知道他这里的洗剪吹带按摩到底是干什麽的。
　　男孩没有回答他的话。黄彬笑了笑，仰头看著男孩，促狭地说：“不信，不信就问问那几个。”他伸手指指刚才那几个黄袍怪。
　　叫美美的女孩伸了个懒腰：“别问我们哦，我们什麽都不知道，他是老板侄子的铁瓷儿。”说著哼了一声就走了。
　　男孩不吭气，只顾上下翻飞著剪刀，再没多说一句话。
　　头发理得不错，黄彬挺满意的，到底是没敢尝试按摩什麽的，问了男孩的名字就回去了，出门的时候看见一直黑著脸站在一旁的李福海，贼眉鼠眼地笑了：“他现在知道咯。”
　　李福海垂著头，从前额发绺里翻著眼睛看了他一眼，没吭气。
　　第一百二十章 心魔（四）
　　黄彬是个少年气盛的主儿，又爱闹，过不了几天，他带著几个狐朋狗友勾肩搭背的又跑到那个理发店，找那个男孩理发，肖同亮俨然成了不冠名的大工了。
　　这天，黄彬放了学没再跟那帮小子一起回去。前阵子因为他经常逃课，化学老师号称要让他期中考不及格，他找了几个人拦了高一级的学习委员，威胁他趁帮老师判卷子的机会把年级期中考的化学卷子弄了出来，在全年级散发，结果年级化学平均分94.5。年级组长把学生叫过去单独谈话，那个高一级的没种，把大家全招了。老师气得要命，向黄卫平告了状，再加上小姨嚼舌根，姥姥不咸不淡的几句话，老爷子大发脾气，差点因为高血压进了医院，这几天一直在吃药。他不敢再造次，斜挎著帆布包无精打采的往回走，一想到回去又得看人脸色，脚後跟就跟黏在柏油马路上一样，抬不起来。
　　他走的小路，刚到巷子拐弯这边，就听见前面！啷一声，一个粗声大气的男声喊道：“姓肖的，我告诉你，再不还钱砍你的手！”
　　黄彬吓了一跳，犹豫了一下，过了几分锺才悄悄从路口探了探脑袋，地上有个穿白衬衣的男孩坐著，低著头，看起来竟有几分熟悉。
　　黄彬本来想改道，还是没忍住好奇心过去瞧了瞧，不由得失声叫道：“怎麽是你呀。”
　　坐在地上的男孩抬起头来，绷著脸，一看右手和胳膊都被蹭破了好大一块皮，渗著血珠，加上被推在地上擦的灰，看起来怪可怜的。
　　“你欠人钱？”
　　肖同亮不吭声，脸颊有些微微发红。
　　“欠多少啊这麽推你？还要砍手？”
　　肖同亮低头支吾了两声，黄彬没听清，又追问：“多少啊？”
　　“五千！”
　　黄彬吃了一惊：“这麽多？你干吗了借人家这麽多钱？”
　　肖同亮连脖子都红了，益发显得那件衬衣雪白雪白的：“我……我妈生病了，需要钱。”
　　黄彬“哦”了一声，他到底是小孩，尽管机敏狡黠，社会经验还是有限，不虞有诈，只是觉得和这个叫肖同亮的男孩挺投缘，也没想那麽多，随口又说：“那你有钱吗？”
　　肖同亮不说话，黄彬也觉得自己问得白痴，有钱就不会被人打了。
　　黄彬看著坐在地上的肖同亮，伸手拉他起来：“没钱怎麽办啊？”
　　肖同亮淡淡的说：“砍手呗。”
　　黄彬咧著嘴：“那你还当什麽发型师啊，拿脚理啊？”他想了想，“我借你吧。”
　　肖同亮唰地把头转过来看著他。
　　黄彬怔了怔，“干嘛？先说清楚，我可没那麽多钱。我一个月生活费也就几百块，你拿去救急，跟人说说，先留著你那只手呗。嗯……你就说……你就说你就快当大工了，当了大工才有钱拿，才能还钱还得更快，他们肯定愿意要钱，要你手有什麽用啊，不能吃不能喝的，对吧？”其实黄卫平一个月给他的零花有一千，他觉得应该少说点儿。
　　肖同亮没说话，只是一个劲儿盯著黄彬，就好像不认识他似的。
　　黄彬瞪著他，“干嘛？不要拉倒。”他翻了翻包，“对了，我今天只带了100块，先给你。明天，明天你在这里等我，我再拿点儿给你。”
　　肖同亮没伸手去接，黄彬拉过他的手来，把一百块拍进他手心，“我姥爷病了，我要先回家了。”摇头晃脑的走了。
　　第二天肖同亮并没有来。
　　第三天也没有。黄彬沈不住气了，他害怕肖同亮真被人砍了手，一个人偷偷跑到那家店里，趁美美出门买煎饼的功夫让她帮自己叫一下肖同亮。
　　过了好久，肖同亮才出来。两只手都在。
　　黄彬一见他就急了：“让你在巷子口等我，你怎麽不去呢？放我鸽子？你──”
　　肖同亮叉著胳膊，没看他：“我出生没多久我爸就死矿里了，十岁的时候我妈改嫁了，我一直跟我叔我婶长大的，出来是为了不再花他们钱，再没联系过我妈。”
　　黄彬愣了，他聪明，一转念就想到了：“你……骗我钱？你怎麽知道我要从那走？有人告诉你的？谁说的，刘元宝？”
　　刘元宝是上次带他来的那个小混混。肖同亮没否认。
　　“那你为什麽要告诉我呀？你才从我这儿拿了100块不是吗？够干什麽？”
　　肖同亮还是没吱声。
　　黄彬转了转眼珠：“刘元宝和你那铁瓷儿下的套吧，让你来骗我？那你干嘛这会儿又说了，你不怕他们收拾你呀。哦，你是大阿福的‘那个’，他不舍得？”
　　肖同亮涨红了脸，吼了起来：“你少胡说八道！”
　　他叫声奇大，周围的人都转过脸往这边看。
　　黄彬瘪了嘴，哼哼唧唧地说：“干嘛那麽激动啊，我又没说错，店里的人就是那麽说的。”
　　肖同亮怒目而视，瞪了他几眼，转身就要走。
　　黄彬伸手拉住他：“开个玩笑嘛，脾气真大，我都没发火呢。我还被你骗了呢，也没见我这麽激动啊。”
　　肖同亮皱著眉头，渐渐平复下来：“反正……反正我没安著什麽好心，你以後别来了。”
　　“好心是什麽，什麽是好心啊？你把这事儿告诉我不就算好心了吗？”
　　肖同亮看著他，“我利用你，想要钱，你不生气吗？”
　　黄彬翻著眼睛看著他，突然笑了，明明只是个比自己小好几岁的少年，肖同亮却觉得他笑得像决意离开家时的母亲，既落寞又无奈。
　　“什麽叫利用呢？刘元宝也好，其他人也好，你以为他们是真愿意跟我一起玩呀，不就是图了花钱爽快吗，除了这一点，我一无是处。花钱买高兴而已，又有什麽好生气的。”
　　“可他们不是你真正的朋友啊。”
　　黄彬笑眯眯：“真正的朋友是什麽，我不知道。可是不是真正的朋友也能陪我啊，这样我就不觉得自己是一个人……想不起来自己是没人要的。”
　　肖同亮听李福海和刘元宝讲过黄彬的事情，他突然觉得其实这个看起来不知生活疾苦的男孩其实挺可怜的，有些难过起来，想想出卖他的刘元宝更觉得生气，可是面前这个男孩，可能连这样的“朋友”都觉得珍惜吧。他拍了拍黄彬的肩膀：“利用你的人就不是朋友，你记住了，那种人不要理他们。不要说什麽自己是没人要的，以後有我呢，有什麽事情找我好了。”
　　黄彬看著他：“那，你跟他们，不一样吧？”
　　肖同亮瞪起眼睛：“当然不一样了。”
　　黄彬斜著眼看他，笑得恶心吧唧的：“我没看错，你这人还挺好的。干脆，你不要跟著李福海了，做我的‘那个’吧，我才舍不得让你设‘仙人跳’呢。”
　　肖同亮把手拿下来，转身就走，黄彬揪住他的衬衣：“好了好了，我不开这个玩笑了，你别生气。”他看著肖同亮，认认真真地说：“你说的话我记住了。我要回家了，我姥爷刚好了两天，回头找你吃饭，不许爽约。”
　　他揉著後脖子走了，心里琢磨著要好好收拾一下李福海和刘元宝。
　　
　　两个月以後，刘元宝转了学。有人说他是因为偷了东西，还有人说他在校外打架伤人进了局子，但是也有人偷偷的说，那是因为他躲在学校厕所里，意图对化学老师不轨，不管怎麽样，反正刘元宝和化学老师都离开了学校。至於李福海，那年冬季的某一天他被发现没穿衣服躲在厕所格间里，冻得半死，得了肺炎，大病一场，从那以後没有当著黄彬的面在肖同亮面前出现过。肖同亮对於李福海让他设套骗黄彬这件事无法释怀，少年人爱玩，也静不下来，何况身边又有人陪，很快两个人关系就淡了下来，但还是会通过BP机联系。对於黄彬并不是什麽善茬这件事，肖同亮也许注意到，也许没注意到，更可能的是，知道了却舍不得离开，两个童年都有阴影的少年，就这样走到一起。
　　命运女神不会永远偏向某一个人。黄彬很快就知道了，要得到一些东西，不管用什麽手段，总是要付出代价的。这一点，李福海通过一个秋天，从黄彬那里学会了，而黄彬经历了半年，又从李福海那里学到。
　　肖同亮爱玩游戏，黄彬用爷爷给的零花钱在游戏厅附近租了个小屋给他住，李福海找人照了两人的照片寄给了学校，教务组长又通知了黄卫平。一直有心脏病的黄卫平进了医院，做了手术後因为院内交叉感染再也没有出来，黄彬也就被赶出了家门。
　　
　　戚维扬将杯子里的水全部喝完：“这就是故事的前半段，是不是很令你恶心？想知道後半段吗？做好准备，那会更令你作呕。”
　　
　　第一百二十一章 心魔（五）
　　戚维扬将双手紧紧交叠在一起，指骨和关节的形状清晰可辨，仿佛要藉由这份力量，支撑自己叙述下去的勇气。
　　苏笏忍不住说道：“如果你……”
　　戚维扬有些自虐地说：“总要去面对，就像外科手术一定要把腐烂的肉连同堵塞的毛细血管一起剜掉一样，放著不管，只会烂得更厉害。问题是，切掉了就能痊愈吗？有时候，我觉得心理医学与生理医学解决问题的方式真是有异曲同工之妙──问题来了永远有一个解决方案，脑干溢血可以钻颅取血，呼吸衰竭可以上呼吸机，切开气管，肾功能衰竭可以透析，可以插导尿管，在身上插遍大大小小的管子，以营养液维持生命，就像盆栽的植物，只是还‘活著’而已。心理问题也是一样，说出来，强迫自己找到症结所在，能够接受并坦然面对的人固然值得钦佩，全盘忘却的人又何尝不令人羡慕？所谓的等待时间去愈合伤痛都是人们自我欺骗自我安慰以期卑微地活下去的借口，这世上从来没有一种药或是劝导什麽的能让伤痛痊愈，时间不过是能让人习惯那种痛苦，就像是活著的盆栽，也不过是为了在不影响正常生活的前提下去接受那些伤痛而已。即便社会发展了，科学进步了，一样永远没有办法真正解决疾病和伤痛。”
　　苏笏没有看向戚维扬，眼神飘渺著不知落向房间里的哪个地方：“但是只有剜掉才能存活。”
　　戚维扬神经质地笑了：“存活，嘿嘿，存活。活著这个词语代表了太多无奈和绝望的被选择。李G有曾经说过，我的生命力就像蟑螂一样顽强，令他惊叹不已──”
　　他做了不要打断的手势阻止苏笏的插话，“你会了解到他并没有说错，坐在你面前的这个人是怎样一个无耻的，卑鄙的，胆怯的，懦弱的可怜虫，你会认清现实，结束你……构筑的幻想，我是不值得……”
　　戚维扬加快了语速，假装没有注意到苏笏有些泛红的脸，“鉴於这实在不是件光彩而值得炫耀的事情，让我们来一气呵成的结束它。”
　　……
　　……
　　那个夏天，黄彬已经不再去上课了，每天就和肖同亮混在一起，窝在那个小房子里。十几岁的男孩子，整天无事可做，除了打打游戏，翻来覆去的就是做那些事情。肖同亮被黄彬折腾得够呛，就像整个身体被掏空了一般，有时候连脚步都是虚的。他们又没有经济来源，只是靠黄彬原来那点儿老底，坐吃山空。黄彬高兴的时候会跑去商场给肖同亮买新衣服，他最喜欢肖同亮穿白衬衫干干净净的样子。肖同亮虽然开心，但到底比黄彬年长，也知道缺钱的难，有几次就提出找个理发店剪头发也好补贴一下家用，而且本来他也是干这个的，可是每次提出来黄彬都要大发脾气，上起火来多贵的东西也摔在地上出气，肖同亮试了几次都只好不了了之。
　　其实肖同亮知道，黄彬并不开心，他有时候会打扮得整整齐齐出去，肖同亮不放心便跟著，走来走去就走到疗养院旁边的那片海边，什麽也不做，只是望著海发呆。於是肖同亮明白，黄彬是後悔了，很後悔很後悔，无能为力的後悔，无法回头的後悔，别说再来一遍的选择会是什麽，即便是现在，只要有退路，黄彬也会头也不回的离开他。
　　躺在床上的时候肖同亮也会想，黄彬说不定是恨著他的，没有他黄彬便可以继续呆在那个衣食无忧的家中，带著群狐朋狗友吆五喝六的到处乱转，捅了漏子有人帮他收拾，还是个受人疼爱的小少爷，至少，可以在爷爷的庇护下假装是，而不是像现在，什麽也没有。
　　这些话肖同亮一直深深地埋在心里，从来没有问出口过。说出来就坐实了，还怎麽继续下去呢，哪怕是像现在这样，假装也好啊，他这麽想著，这种扭曲而岌岌可危的关系也一直歪歪斜斜地持续著，直到许杉来的那一天。
　　
　　第一百二十二章 心魔（六）
　　那天，黄彬和许杉大吵了一架，肖同亮拦不住，也不想拦，他满脑子里都是许杉带来的那个消息：黄彬给母亲打电话，央求她回来带自己离开，而这件事黄彬从来没有跟自己提过。他愤懑，失望，只是靠在墙上听兄弟俩大吵。黄彬的愤怒很好理解，他一心想脱离现在的状况，甚至隔三差五地不顾时差给母亲打电话，而母亲好不容易有条件带一个人过去，机会却被许杉轻轻地撬走了。原因很简单，许杉的成绩更出众，在国外更有发展前途，他给母亲写了一封信阐明了自己的意愿，於是黄彬又一次被甩下了。
　　黄彬大叫著：“从小到大，什麽都被你抢走了！爸妈争夺你的抚养权，谁都不管我，留下我一个人受那个老腌N婆子和她儿子女儿的气！我是没人要的！没人要生我下来干什麽？掐死我好了！你明明已经有爸爸了，还要和我来抢妈妈！你有多恨我？你到底有多恨我?!”肖同亮皱著眉头，忍不住站起来，有些沙哑地说：“黄彬你说得太过分了，他是你哥哥。”
　　黄彬没有吭气，面庞紫涨，将脸转到一边，刻意不去看他的眼睛。
　　许杉虽然长相和弟弟相似，不知为何就是有股让人难以亲近的冷漠气味，肖同亮一直觉得他和弟弟的感情并不见得深厚。他咬著嘴唇，气鼓鼓地说：“你就是个拖累，到了国外也是妈的拖累！不从自己身上找原因，难怪没人要！”
　　黄彬猛地推了他一个趔趄：“你去死吧！去死去死去死！”
　　肖同亮使出吃奶的劲儿把黄彬拖开的时候，他仍然不停地咒骂著。
　　许杉离开了，黄彬甩脱了他的手，扭头出去，直到晚上才回来，肖同亮用勺子有一下没以下地拨拉著空杯子，轻飘飘地说：“我以为你不会回来了。”
　　黄彬蜷缩在角落的藤椅上，弓著背，膝盖顶到胸口，抱著双腿，有气无力地声音在静谧的房间中回荡：“因为我没有地方可以去。”
　　肖同亮想两个人也许快结束了，已经准备开始收拾那些零七八碎的东西。这天，李福海的问候讯息又准时发到他手机上，他忍不住趁出去买煎饼的机会回了个电话，回来的时候发现屋门大开著，却不见人。
　　他吓了一跳，仔细观察又发现屋子里的东西并没有动过，这时，他听见了压抑著的，细细密密的啜泣声。
　　他在藤椅後面找到了黄彬，跪坐著，垂著头，泪流满面。
　　“他真的死了，真的死了。”黄彬揪著肖同亮的衣襟，扯得他也坐在地上，“飞机失事了，爸爸死了，哥哥也死了，是我让他去死的，是我害死他们的……”
　　黄彬捂著脸，低著头，肖同亮伸手去拉，只觉得湿漉漉的泪水一直顺著自己的指缝往下淌，浸湿了一大片衣服，他不知道该宽慰些什麽，这个时候似乎说什麽都没有用处，只是轻轻拍打著男孩的肩膀。
　　黄彬哽咽著说：“我已经没有爷爷了,现在爸爸没有了，哥哥没有了，妈妈又不要我，我没有亲人了……小亮，我没有亲人了……”
　　他哭得凄惶，肖同亮想起自己身世，忍不住也潸然泪下，两个人在屋中相互依偎著，阳光透过窗棂撒在他们身上，这一瞬间，仿佛所有的隔阂又烟消云散了。
　　昏昏沈沈中，两人不知不觉睡著了，醒来的时候肖同亮觉得头晕眼涩，一摸额头好像还略微有些发烫，心想大概是衣服湿了著了凉，急忙摇醒黄彬。屋子里并没有感冒药，只能去游戏厅旁边的那家诊所看看了。
　　他拉黄彬起来，说话间已觉得喉咙有些干痛，两人踉踉跄跄地出了门。巷子里的路灯前两天被小孩踢球打碎了，夏季七八点锺，天空是深沈的蓝，不知为什麽，肖同亮总觉得这种蓝比黑还要暗淡，就好像吸走了光亮一般。两个人走到巷口拐弯处，却发现小诊所的门紧锁著，拍也没有人开。
　　肖同亮觉得丧气，他不太想去医院，黄彬却发现旁边游戏厅还亮著灯，捅了捅肖同亮：“从里面过去问问，我记得好像连著的，这会儿不可能休息。”
　　肖同亮有些犹豫，但还是走了过去，门是虚掩著的，轻轻一碰就开了，他们一起往里走去。有令人不舒服的U嚓声和一股奇怪的味道。
　　他们穿过长长的过道，肖同亮轻轻地叫著“大夫，大夫”，却没有人应声，黑漆漆的过道那端有个小窗，亮著昏黄的灯光。
　　黄彬跟在後面，突然发现前面的肖同亮停住了，身体像筛糠一样的抖起来，黄彬推了推他，刚要发问，突然有什麽东西蒙在他脸上，便什麽也不知道了。
　　……
　　黄彬醒过来的时候浑身僵硬，身上更是冷得像坠入冰窖一般，他睁开眼，却发现自己什麽也看不见，适应了许久，眼前却仍是一抹漆黑，一丝光亮也没有，黑得无边无际。他竖起耳朵，仿佛有听到如同螺丝口松了的水管向下滴水般嗒嗒声，但仔细去捕捉，却又听不见了。他发著抖，能听到自己牙关打颤的声音。他动动嘴唇，才发现有一块什麽东西贴在嘴上，轻轻摇动头，那东西牵扯著脸颊的皮肤隐隐发痛，是块胶布。
　　黄彬著了慌，他不知道发生了什麽事情，也不知道肖同亮在哪里。他想叫，嘴被堵上了，想动，手脚被捆著。他拼命地运用著全身肌肉想要挪动，用尽全力，也只是让身体无谓地滚动了一下，头不知磕在什麽上面，痛得他几乎晕厥过去，眼泪不由自主地落了下来。
　　他歇了歇，又挣扎起来，没有用处，他甚至不知道自己在一个怎样的空间里，他找不到肖同亮，浑身酸痛，倒不再寒冷了。嘀嗒嘀嗒的声音时断时续，他觉得头很痛，眼睛也睁不开，慢慢地睡著了。醒过来，他又接著挪动，然而都是徒劳无益。只觉得头痛欲裂，嗓子干涸得像要炸开来一样。
　　醒了睡，睡了醒，不知道过了多久，迷迷糊糊地，他觉得好像有什麽打湿了自己的嘴唇，干裂的伤口有些痛，他顾不上，将送至嘴边的水一饮而尽，终於恢复了一些神智。还没想清楚是怎麽回事，毫无征兆地，一只手轻轻地放在他胸前。
　　那只手冰凉冰凉的，寒冷的触感似乎透过衣物穿过肌肤直达骨髓，黄彬猛地颤了一下，容器似乎被他撞得倾斜了，有几滴水洒在他身上，然而他毫无反应，只是觉得全身都凉透了，那不是肖同亮的手。
　　一个轻柔的声音在耳边响起：“逃不掉了，我们逃不掉了……”
　　好像是个女人。
　　黄彬想说话，却张不开嘴，只能发出毫无意义的呜呜声，那个声音愈加焦急起来：“你听！你听！听见没有？听见没有？U哒U哒的声音，我们被运走了，运走了！”那只冰冷的手使劲儿摇晃著他，黄彬被摇的头晕脑胀，脑海中萦绕著包括嘀嗒声、U哒声在内的各种声响，挥之不去。他好像又闻到了那股令人不舒服的气味，现在终於意识到，那是一股血腥气，浓厚地，粘腻地，令人几欲作呕。
　　“你闻到了吧，闻到了吧？他们在切割！那咯吱咯吱的声音！我们被掳走了，他们在拿我们做试验。我看到了，一块一块的，到处都是……”
　　女人在他身边急剧喘息著，声音忽然高了起来：“别！别打我！别打我！疼……疼……疼啊！我再也不说了，求求你，我再也不说了……别戳我的……啊！”
　　一声撕心裂肺的惨叫，黄彬蜷缩在那里，发著抖，他听见U嚓U嚓的声音，沈闷的，仿佛从很远的地方传来一般，一声，又一声，女人在身旁翻滚著，嚎叫著，这是在哪里？这是在哪里？肖同亮呢？他觉得自己快要疯了，如果是梦，拜托快点醒过来吧。他的眼泪扑簌簌掉下来，不能自已地抽搐著。
　　不知过了多久，附近终於有了动静，女人好像恢复了些体力，慢慢从地上爬了起来，声音气若游丝：“每一次，我都以为自己要死了。”
　　她冰凉的手抚上了黄彬的锁骨：“你怕不怕？怕不怕？”
　　黄彬说不出话来，只是拼命点著头。
　　“我也怕，怕得要命，怕得不得了，我能救你出去，你帮帮我吧，帮帮我吧。”
　　她的呼吸急促起来，黄彬看不清她的动作，只是猛烈地摇著头，黑暗中，他感觉到，那只寒彻骨髓的手轻轻地朝下面划去。
　　……
　　
　　第一百二十三章 心魔（七）
　　黄彬侧伏在地上，额头在粗砾的地面上摩挲著，瑟瑟发抖。他想逃，可是双手被反捆在身後，和脚上的绳子连在一起，连动都动不了。
　　心脏剧烈地跳动，连胯骨附近的皮肤都在抽动，恐惧紧紧攥住他心脏，像逃不开的魔掌一般，用力地捏紧，痛苦得令人透不过气来。
　　胃部被踢到的疼痛令他到现在还弓起身体，嘴边全是呕吐物，酸臭的味道，他努力压抑著从胃部升起的又一波翻腾，为了不窒息，只能用鼻子大力地吸气。
　　有走动的声音，脚步的声音很轻，不是那个男人。他大大松了一口气。昏黄的光晕放大成一个又一个同心圆圈，投放在自己身上。黄彬用力扭过脸去，眼睛刺痛，在黑暗中不知道已经待了多久，他一时适应不了光线。
　　“就那麽想回家吗？”轻柔的声音响起，有些奇妙的熟悉，“可是，不能让你回家了呢。”
　　有什麽东西在自己身上轻轻划著圈儿，柔软的，像是毛笔一样的东西。
　　黄彬用力闭上眼睛，想回家，想回家，想回家，他在内心大声叫嚣著，即便是那个没有丝毫温情可言的家，也比现在的境遇好了不知成百上千倍。
　　手在脸上轻抚过的感触，给燥热而胀痛的脸颊带来微微的凉意。
　　“为什麽要跑呢？我明明有带给你吃的。跑是犯规的，犯规要受到惩罚，就像那些不乖的人。” 
　　会受到什麽惩罚？黄彬默默地想，肖同亮呢？他不乖吗？他受到惩罚了吗？声音好熟悉，在哪里听过，可是想不起来，太阳穴像有榔头在一下下的敲击著，头痛得像要裂开一样。
　　再一次清醒过来後，他发现脚上的绳子有些微松动，虽然解不开但却能容许他小步挪动，他伏在黑暗中倾听了半天，确定了没有动静才费力地站起来，其间不知道因为失去平衡摔倒了多少次，终於站稳後几乎是几厘米几厘米地向前挪动著，不知道过了多久，他听见有动静，愕然而绝望的他呆立当场，甚至连逃回去继续蜷缩著都做不到，有光线泻进来，手电筒在脸上晃著，他被刺得闭上眼睛，只看见一个高大的身影，下一瞬间就毫无遮蔽地被踹在胸腹部的一脚直踢了出去。他倒伏在地上，呕吐的秽物被胶布堵在嘴边，痛苦得咳嗽起来，半晌没有动静，他抬起眼来，昏黄的光芒下什麽东西在发著亮，还没辨识出来，那东西就来到了眼前，腰腹一凉，胯骨上钻心地痛。
　　男人嘲讽的声音在黑夜里响起：“刻个记号吧，你好，7号。”
　　刀子在胯骨上画了好几下，痛得像火烧一样，黄彬用头在地上狠狠撞击著，期望能减轻一点儿胯骨的疼痛……
　　那个莫名熟悉的柔和的声音打断了他的回忆：“你的脸受伤了，不处理会发炎的。如果你答应我不叫，我就帮你撕开胶布。”
　　他使劲儿点点头。
　　胶布撕开了，脸颊上火辣辣的痛，他闭著眼睛，感觉有什麽东西敷在脸上，有些刺痛，然後凉凉的很舒服。
　　脱口而出的谢谢令他自己都感到惊讶，他听到轻轻的笑声。
　　……
　　冷……热……
　　像被人绑著浸在冰窖里，又像被放在火上烤，冷热交替中，他痛苦的翻滚著。
　　好难受，好难受。
　　哥哥呢？他看见哥哥站在一旁，便伸出手去，希望哥哥拉自己一把，哥哥转过了身，一眼也没有看他。
　　他又转过脸去，看见了悲伤的爷爷，“爷爷，爷爷，帮帮我，帮帮我吧。”爷爷转过头，不再理他。他用力挣脱身上的桎梏，朝他们爬了过去，可是他们却突然不见了，他绝望地叫著。
　　……
　　有什麽东西敲打著自己的脸颊，一下，又一下，他悠悠醒转，却看见一个高大身影，背著光，居高临下的看著自己。
　　皮革的味道。
　　“真是个有意思的孩子呢。做噩梦了？”
　　黄彬转过脸去，不想回答他。
　　呵呵呵，男人笑了，令人胆战的笑声。
　　“跟我说说哥哥吧，你是怎麽害死他的？”
　　黄彬猛地瑟缩了一下。
　　“让我猜猜，你是个不乖的孩子，一直嫉恨比你优秀得多的哥哥，你恨他夺走了本应属於你的东西，父母的关心，老师的嘉奖，荣誉，朋友，一切一切，如果没有他就好了，是吧？如果没有他……父母只爱你一个人，围绕著你，嘘寒问暖，无微不至。他死了就好了……死了，你就解脱了……”男人有意压抑低沈的嗓音，吐息般轻喃著，像一条蠢蠢欲动的蛇。
　　“……你是怎麽做到的？趁他不备，一把推下高高的楼梯，看到他头破血流的样子，你满足了吗？心里激动吗？还是偷偷在他的茶杯或是饭碗里下了毒药，看著他在地上扭动著呻吟，口吐白沫，希望得到你救助的时候，冷酷地旁观，心里恨不能再多享受几分锺？你在心里演习过吗？下手的时候害怕吗？”
　　黄彬的身体剧烈地抖动起来，嘶声道：“我没有……我没有做这些事情。”
　　“那也一样，不管是你动手，还是借助外力让别人动手，都一样，你想过他死，即便你没有付诸实施，只要想过，你的罪就抹不掉了……啧啧啧啧，你一定很想成为哥哥吧，杀了他，然後取而代之，过哥哥的生活，享受成为哥哥的感觉，剥夺他的一切，就像他剥夺你的一切一样……”
　　黄彬的嘴唇抖动著，半晌才说：“我没有，我不是这种人……”
　　男人毫不留情的声音：“撒谎，那你为什麽说你恨他，虽然不是有意的，但还是害死他了。”
　　“我没有！我没说过！”
　　男人桀桀桀地笑起来，“说谎话的孩子是要受到惩罚的，你父母没教过你吗？”寒气在耳边比划著。
　　黄彬战栗著，他确实怨恨过哥哥一个人占据了父母所有的关注，就因为有哥哥，没有人愿意要他，可是他没有想过哥哥死啊？
　　“没想到竟然是个这麽有意思的小孩……你没有负罪感吗？让我来教你吧，想和做是一样的……”
　　他出去，很快又回来，手里好像拎著东西。
　　“像你这样的孩子，该下地狱呢。知不知道地狱的小鬼会怎麽做？会剥你的皮，抽你的筋，会趁你还活著的时候打开你的内脏，挖出你的心肝……你会觉得痛，所有的肌肉纹理，包括血管里的血液，都在颤动……”
　　他举起手中的瓶子，“你认得这个东西吗？”
　　黄彬摇了摇头，身体已不由自主地发起抖来。
　　男人晃了晃瓶子：“汞。你是学生吧，还是曾经是？我记得中学的化学课应该有教过，汞是唯一在常温下呈液态并易流动的金属，不溶於水，粘度小但流动性却很大……”
　　他把黄彬的身体翻了个个儿，就像准备将一头死羊死猪死牛或者别的什麽肢解，好分门别类码整齐前仔细观察一样，饶有兴致的用手电筒照著他胯骨上划伤的那一块，兴致勃勃地说：“年轻人伤口愈合能力就是强，还是新陈代谢旺盛的缘故。”
　　黄彬的左腿痉挛了，他感觉到冰凉的刀刃正在他腰部比来比去，似乎没有找准位置，他简直要祈求男人快些落刀，给他一个痛快了，比起这种不知灾难何时降临的恐惧，还不如直接一刀了断痛快些。
　　男人按住他的腿，瞬间他就感到一阵剧痛，就像是针刺的那一点突然无限放大一般，他整个左腿都在发抖，不知道疼痛的地方具体在哪里。他後悔了，这一刹那，生的渴望使他觉得自己刚才的祈求是那麽可怜又可笑，更令他觉得自己懦弱又卑微。
　　“……你一定是那种喜欢在课堂上看小说的坏学生，否则不会想到晚上出来偷东西，还害死了哥哥……你说你没有偷东西？又撒谎了，那你晚上跑到别人院子里干什麽？难道是你的小朋友？真是个有意思的孩子……我记得你一次也没有问过和你一起的那个男孩的消息，你害怕知道？还是根本就不想知道，只要自己苟活著就好？”
　　黄彬的左腿一直痉挛著，抖动著说不出话来，男人轻轻在他膝盖下方敲了两下，肌肉的抽搐慢慢好了起来，“肖……他怎麽样了？”他费力地说著，感觉上下牙都打著颤。
　　男人呵呵地笑起来，“告诉我，你是不是觉得这里不是你一个人在遭罪，所以有些欣慰，还是你连累了别人，後悔得不得了？我猜是前者，你一定觉得还有另一个人陪著你，所以痛苦得不是那麽孤单吧？”他俯下身，仔细听著黄彬的呢喃：“你说你不是那种人，我现在就来证明给你看吧……”
　　“知道我拿这个瓶子是用来做什麽的吗？我记得看过一本小说，写古代拷问犯人的时候，会用水银滴到犯人的伤口里，因为水银不溶於水，而且比重很大，如果量足够大，会慢慢慢慢地一直浸到犯人的皮层中，然後不去管他，过一晚上，你猜怎麽样？第二天一早，会发现地上多了一张皮，而那个血乎拉察的，毛细血管和肌肉纹理都暴露在外的家夥，在附近的地上抖动著，他被挤出来了……当然，从科学的角度来说，这不很现实，因为汞是有毒的，进入血液的量到达一定程度，人就死掉了。不过，如果那一刀只是切在表皮层和真皮层之间呢？有没有可能会产生这种情况？我一直想做个试验，我猜，惩罚一个害死了自己哥哥的小孩，也许不算太大的罪过。你说呢？”
　　黄彬的身体剧烈地颤抖起来，他不能控制地发出呵呵地声音。男人揪住他的头发，使劲将他的头往地上按去。
　　“现在告诉我吧，如果我会在你们两个人之间选择，你希望是谁？是你，还是他？”
　　黄彬额头抵著地，死死咬住下唇，他发著抖，觉得全身的毛孔都张开著，叫嚣著，想逃开，想要逃开，可是他不能说，不能说。
　　“哦，那就默认是你了。我会慢慢一点一点地倒下去，你能感觉到，凉凉的，很快就渗入皮肤里，等我把这一瓶都倒下去，明天再来看看会怎麽样。运气好的话你会变成不会腐烂的干尸，运气不好的话……嗯，忘了告诉你，皮肤是起到保护作用的，如果被剥去，裸露在外的部分会非常…非常的痛。”
　　黄彬的下唇被自己咬得稀烂，嘴里一股血腥的味道，他不敢张嘴，害怕一张嘴就会说出那句自己不想说的话，眼泪已经流了下来。
　　“倒了……一滴，两滴，三滴……”
　　有什麽冰凉的触感滴在伤口上，患处仿佛被烧灼挖开般地痛，黄彬嘶声叫了起来：“不──不要──”
　　男人停止了动作，“你来做个选择吧。”他低沈的，蛊惑的声音响起来，像地狱里的恶魔。
　　 “不要是我，不要是我……”
　　男人俯下身，有什麽柔软的东西轻轻碰触到他的耳朵：“说出来吧，那句话。”
　　“选他……选他……”黄彬眼泪鼻涕一起流下来，放声大哭。
　　男人松开了手：“这就对了，只是一句话而已，并不是那麽难，对吧？现在，你判了他死刑。也许他在旁边听著呢，只不过嘴被捂著，发不出声而已……”
　　黄彬再也说不出话来，趴在地上哭著。
　　“……想象你挖开土层，土质不算太松软，你很费劲，但还是不停的挖著…挖著…终於挖开了一个一米见方的坑，你一点，一点地把他的尸体放下去，轻轻地撒上一g土，又一g，再一g，你撒在他脸上了，你想把土拨开，但是没有用，肮脏的黄土还是渐渐掩埋了他的身躯，漫过他的脚，漫过他的腿，漫过他的腰腹，漫过他的肩，最後，漫过他的脸……你把土填平，现在，你也是共犯了……”
　　黄彬已经泣不成声。
　　他不知道男人什麽时候走的，他只是趴在那里，不停的哭著，哭著，仿佛留多少泪都不足以洗刷自己的罪一样。
　　他杀了哥哥，他杀了肖同亮，他也杀了自己。
　　……
　　不知道过了多久，恍恍惚惚中，一个轻柔地声音响起：“我放你走吧。我放你走，有光亮的地方，跑，快跑！”
　　绳子开了。他看见那个闪著寒光的，尖利的东西，下意识地拿了起来。
　　有光亮的地方……有微弱的光线从黑黔黔的前方洒进来，他歪歪扭扭地向前跑去，几乎跌到在地。
　　狭长的楼梯，肮脏的，堆满了杂物，疼痛，好像要马上就要跪下来一般的乏力。然而还是没命的跑著。
　　看得到阳光了。
　　他刚跑过拐角，一股大力攥住了他，没来得及多想，他用手中的东西狠狠朝对方戳去，男人捂著腿呻吟著倒下了，手上全是血。
　　“我不会放过你，我会一直跟著你的，不管你逃到哪里……”
　　男人咒骂著，可是无暇顾及，他连滚带爬地转过楼梯。
　　有阳光。有阳光的地方，就有希望。
　　触及到的灿烂的阳光，是那麽的炙热。
　　他在路上狂奔著，不知道从哪里来，也不知道要往哪里去。车水马龙的十字路口，小汽车刺耳的刹车声，他在地上连打了三个滚才停住。
　　有中气十足男人叫嚷的声音。
　　“怎麽样了？”一个高个子男人走过来问他，看见他身上猩红的油彩，皱起了眉头。
　　他茫然地看向男人。
　　……






124章

　　第一百二十四章　走不出的梦魇
　　“那麽，现在……”戚维扬伸出双手，“可以履行你的职责了。”
　　苏笏顺著他的眼光看去，那是他带来的平放在沙发上的包。他轻轻地打开包，把里面的东西一样一样的翻出来，有他的手机、证件、钱包，还有一个皮质的小本子和一支很短的圆珠笔。
　　没有戚维扬以为会有的东西，他怔了怔。
　　“我来，是想听到你的解释，了解这件事情，更希望……能帮到你。”
　　戚维扬低下头，他以为苏笏是来兴师问罪的，也早已做好了准备为自己做的一切付出代价，却没有想到得到了这样的答复。他有些赧然，咬著嘴唇苦笑了一下，拍了一下手，故作开朗地说：“看来我以身示例，让你再看到一次人性的阴暗面了。”
　　看著他像吐血一样装出的不以为意，苏笏觉得心中一痛，眼前的这个人，太痛苦，太脆弱，又太骄傲了。痛苦到一直沈浸在往事中不能自拔，脆弱到一点点风吹草动就会令他惊疑不定，甚至自责不已，骄傲到他无法接受别人给予的关心和……感情。
　　苏笏觉得自己面前是一堵高高的墙，这道墙是戚维扬只能用凄惨形容的过往筑成的，他的信任，他的纯真，他的感情，和他作为一个孩子应享有而未享有到的快乐童年，全部和著血，和著泪，和著成人丑陋的心机和狗/娘/养的变态杂种异想天开的折磨、侮辱和心灵上的践踏，构成密实的看不见缝隙的砖，一块块垒了起来。他在这堵墙後面受著心灵的折磨，他对自己的灵魂判了无期徒刑，他无法从这桎梏中脱身出来，他也没有能力逃走。而这堵墙，实在是太高太高了。如果戚维扬不打开那道门，仅凭苏笏一人之力，他是翻不过去的。
　　“我……从来不是个能言善辩的人，但是我觉得，我也认为大多数人都会同意……你用来惩罚自己的那些错并不是你犯下的，你只是个受害人，你只是个孩子，你只是运气不好，碰到了那个恶棍、混蛋、杂种而已，别因为自己存在，在现场，就把所有的因和造成的果都背负在自己身上。你装不下全世界的罪，为什麽非要用圣人甚至上帝的标准来衡量自己？你只是个普通人，和我，方护士，还有窗外街上所有普通人一样，有普通人对生的渴望，对死的畏惧，更别提那时候你只有14岁。别为别人的错误惩罚自己，好吗？”
　　戚维扬微微的笑了：“你说的道理我懂。别忘了，我本人就是个医生。我当然明白从法律上讲那不是我的错，至少不全是，否则我不可能在记忆之後还背负著这些活到现在，甚至有幸再一次亲耳倾听了李G有对我旺盛生命力的赞叹……”他停顿了几秒，“……人生是这样短暂又漫长，每个人心中都有痛苦，也许我的比别人多一些，但并不代表没有活下去的权利，即便解不开那层桎梏，我也能活下去。”其实闯进那间屋子的时候他并没有打算活著出去，但既然出来了，他也并不打算寻死，当然这些他不会告诉苏笏。而苏笏也听得明白，戚医生再一次用他优秀的口才，转移了话题的中心──从不要苛责自己变成了即便背负著过往也可以活下去。
　　活下去……这句话太悲观，太厌世，太被动了。
　　苏笏盯著他的眼睛，戚维扬挪开了视线。
　　“……只是，活下去吗？像完成任务一样，认为自己不应该得到幸福，不可以快乐，不能够……再有一次……感情？”
　　戚维扬交叠著双手，无意识地揉搓著麽指的关节，苏笏不同於他以往认识的任何一个人，坚韧，直白，强硬，不撞南墙不回头，甚至撞了南墙也未必回头，在他面前，没有任何躲闪的余地，只能直接招架。
　　“坦率的说，我不知道。”戚维扬垂下眼，盯著自己的脚尖，“我没有自信。我……”他摊开自己的双手，“人心真是个奇妙的东西，一旦你成为你以为是的那个人，你的思维模式、行为方式都发生了改变，你越来越像他，你渐渐和他融为一体……突然，你的世界颠覆了，你发现只是戴著自己以为是的那个人的面具，那个人不是真实存在的，是编出来的，你被阻断在现实的自己和想象的自己之间。摘下面具的你，变成了另一张脸，既不是过去的脸，也不是一直扮演的脸，那是谁的脸？那张脸更像是以前的，还是像一直扮演的？一个连自己是谁，会变成谁都不知道的人，谈感情……太奢侈了。”
　　他摇了摇头，打断了苏笏插话的意图，“说得更直白一些，戚维扬不会接受你的感情，因为他的心里只有妻子，黄彬也许会，也许不会，但我不愿意成为黄彬，他的名字是我的噩梦，何况在黄彬面前，永远都会有……肖同亮的影子，这是他的宿命，也是他欠下的债。现在，我不是许杉，不想做黄彬，回不到戚维扬……我是谁？我找不到自己的位置，我不知道我人生的下一步该怎麽走，我不想连累任何人。尽管我知道，如果有一双能够帮助我的手，也许……也许会好一些，也许不会，但是……谢谢，我还是想自己走过这一段，至少现在。所以……”
　　苏笏点了点头，戚维扬的拒绝他早有预料，这实在不是一个好时机，但是他没有太多时间了，总要表明自己的态度。他咬著嘴唇笑了，“我明白，无论是黄彬还是戚维扬，是小时候还是成人後，所有的问题你总是一个人解决，不管解决得是否妥当，你从不求助於人，这大概是你的风格。尽管有时候这种选择未必明智，当然我不是指这件事情，我尊重你的决定。不过，我也要阐明自己的立场，我的想法不会改变，我对你也仍然……有所期待，所以，我真心的希望，如果……如果有可能，能够考虑我。”
　　他站了起来，“对了，你这两周还不走吧？！”
　　戚维扬摇了摇头，他有些怅然，对苏笏干脆利落的态度有几分迷惑：“你……就走了？”
　　苏笏的眼睛亮了亮，戚维扬轻咳了一声，“不，不，我的意思是……”
　　苏笏眯著眼看他：“你不会真的以为我拿了一副手铐来吧？我只是想了解你的动机，对於凶手是谁可从未怀疑过。”
　　戚维扬轻轻地唔了一声，低著头笑了，想了想又说：“我听你的意思，你们没给李G有做检查？做了检查不就知道他是什麽情况了吗？”
　　苏笏苦笑著摇了摇头。他现在已被排斥在这个案子之外，身份很微妙，即便向陈锋要个体检结果都已经磨的他上下嘴皮子发酸，入院检查情况若有问题自然更不可能及时通知到他，而且李G有刚刚脱离了生命危险，医护人员根本没有时间也没有必要在这个节骨眼上讲述与抢救无关的情况。
　　他往门口走去，想了想又回过头：“还有，我过去从来不觉得，现在也不认为，你会和‘无耻’‘卑鄙’‘胆怯’或者‘懦弱’这些词沾上边。正相反，我觉得你乐於助人，通达人情世故，最重要的是，你很勇敢，能够面对自己不想面对的事情，而不是永远的逃避下去，你比江帆强，他现在的选择会给周围的人带来更大的麻烦……”
　　戚维扬点了点头，他早意识到这一点，只是没想到苏笏看得这麽细。
　　苏笏接著说：“何况你还单枪匹马地救了我，就算是误打误撞，总强过我这个受过训练却折了的专业人士吧？”他眨了眨眼睛。
　　戚维扬乐了，苏笏竟然学会了幽默，真不容易，他觉得从青岛以後两人之间的生疏感正在慢慢消失，虽然嘴上不说，但他心里其实很高兴。
　　苏笏也笑了，笑得很浅，但很温暖：“最关键的，一个真正无耻、卑鄙或胆怯的人，只会执著於得到的和没有得到的，不会纠结自己有没有错，能不能做的更好，他们永远不会……责备自己。”
　　戚维扬愣了一下，慢慢垂下了眼睑，他觉得心中有一股细细的暖流正悄悄涌动著。






第125章

　　第一百二十五章　安排
　　苏笏叩响了张戈理办公室的门。张戈理正在翻看文件，看见是他，挑了一下眉毛，笑著说：“小苏？进来进来。”
　　苏笏站在屋里，张戈理示意他坐下：“身体恢复得怎麽样了？我听王局长说你休假了。”
　　苏笏没有依言坐下，他不想和张戈理打太极，直抒胸臆地说：“张局长，我想参加那个行动。”
　　张戈理一怔，神色严肃起来，点了点头，“你先把门关上，坐下说。”
　　苏笏关上门，在沙发上坐下。
　　“这是你听说的还是……”
　　“是王局长跟我说的。”事实上，在被迫休假的第四天，王景宁就给他打了电话。
　　张戈理不动声色：“他是怎麽跟你说的？”
　　苏笏老实不客气：“他只是说有这麽个情况，我认为现阶段我的情况正好符合条件。”
　　张戈理靠在椅背上，“哦？你说说看。”
　　“首先，我没有在广州生活过，那里也没有同学和朋友，危险性较低；其次，我在一线部门工作的时间并不长，系统内认识我的人也有限，便於开展工作；再次，这次工作上出的状况，如果我要继续留下来难度比较大，当然我知道也不是不可能，但是……总归不太好，这正好是一个契机。”
　　张戈理看著他：“你说的这些的确是客观事实，但并不足够。这项工作很艰难，绝对没有影视剧里那麽美好，会吉人天相逢凶化吉什麽的，不仅有误解，有压力，有危险，而且……还可能一无所获，付出和收获未必相等，那种失落感很强，有些人……也许难以承受。”
　　“我有决心。我愿意去做，也会尽自己最大的努力把这件事做好。家里我来想办法。”
　　张戈理没吭声，心中却想等的就是你这句话，片刻，他缓缓地点了点头：“坦率地说，我也认为从客观上讲你是这个任务最适合的人选，但关键是你的想法。”他站起来，走到苏笏面前，伸出手：“虽然时间不算太长，但任务很艰巨。祝你好运。”
　　苏笏盯著张戈理，“张局，还有一件事情我想麻烦您。”
　　
　　七十二号院位於西区边上，早先是个强制戒毒所，後来也用来看守那些罪行严重的生病犯人。外面开起来普普通通一个院子，只是似乎常年不工作，永远锁著铁门，里面完全采用监狱管理模式，医生办公室和病房中间有三道铁门，窗户外面也全是铁栅栏。因为警方管理，又有自己的医生，能够保证安全，而且离市区不远，邻近人民医院，有紧急事项也赶得及。李G有在脱离生命危险後就是送到了这里。
　　苏笏走进七十二号院的大门，心情有些复杂。戚维扬的拒绝早在他的意料之中，说实在的，如果换一个空间，换一个环境，他有足够的信心可以凭自己的执著，自己的努力让医生改变心意。可是现在，在听了如此悲惨的故事後，他开始觉得自己的努力只会在医生岌岌可危的精神状态上再压一块石头，急躁且与事无益。医生现在最需要的应该是揭开尘封已久的心结，而那需要做两件事。
　　李G有住在三层靠西头的病房里，苏笏打了招呼，跟著看守开门进去。
　　看守低声嘱咐几句便出去了。苏笏站在那里，俯视著李G有：他闭目躺在病床上，一只手打著点滴，另一只手铐在铁质床栏上。听见响动，他睁眼看见苏笏，平板的脸上看不到一丝表情。
　　“恭喜你逃过一劫。”
　　检查中竟然发现李G有患有胰腺癌，目前还是初期，难怪连身为医生的李G有自己也没有发现。苏笏并没有告诉戚维扬，因为李G有的胰腺癌，对他的审判会退後，而且估计判死刑的可能性不大。
　　李G有轻哼了一声算是回答。
　　苏笏看著床上躺著的那个高大瘦削的身体，心中的厌恶感无论如何无法摈弃，听说胰腺癌是最痛的，这也算是冥冥中的报应吧。
　　“我来是问你一件事。肖同亮……到底怎麽样了？”
　　李G有斜著眼睛看著他，“你不是都听他说了吗？那还来问我？”
　　苏笏沈声道：“我要知道实情。”
　　李G有想翻个身，手铐链子嵌在两个栏杆之间，没有成功，只是扭过脸去：“我说的就是实情。”
　　“你撒谎。”
　　“我没有撒谎的必要。”李G有YY的声音从被子後面传来。
　　“你倒在他身上的不是水银，是用来消毒的酒精。你只是想看看他的反应而已……”像猫逗老鼠一样，先让人心理崩溃，最後再毁灭，而对象只是一个孩子。
　　李G有呵呵两声，“也许汞滴在伤口上也会疼呢，毕竟那东西比重大，就算那只是酒精，也说明不了什麽。”
　　“肖同亮到底怎麽死的？”
　　李G有将脸转了回来：“就是那麽死的。疼死的，吓死的，失血过多死的。死都死了怎麽死的重要吗？除非……”他嘿嘿的笑了：“你叫那个家夥来，我就告诉他。”
　　苏笏眯起双眼：“让他来听你编造的虐杀故事吗？”
　　“没错。只不过不是编造的，就是事实。我趁他活著的时候取出内脏，看著他张著嘴却叫不出声来，舌头颤动，皮下的肌肉组织一下一下的跳动著，毛细血管里的血液慢慢地停止流动…….”
　　李G有激动地用手撑起身体，脸部病态的潮红，针头前的那一截变成了鲜红色。血液回流了。
　　“那种感觉我要一一描述给那家夥听……”李G有笑了，笑得恶毒。
　　“为什麽？惩罚他居然把属於你们两个人的小秘密告诉了我？没有让你继续保有那变态的拥有秘密自得其乐的优越感了？”
　　李G有翻著眼睛瞪他，眼中充满阴贽的恨意，过了片刻，他又重新躺了回去，闭上眼睛，不打算回答苏笏的问题。
　　“尸体在哪儿？”
　　 “不知道。不记得了。我是个癌症病人，来日无多，记不得那些无关紧要的事情。”
　　苏笏捏紧了拳头，这王八蛋说是无关紧要的事情，他真恨不能现在张戈理就解除他的工作，可以狠狠地揍这混蛋一顿，哪怕只是出出气也是好的。
　　他咬著牙，等待这股愤怒渐渐平息下去，李G有只是为了激怒自己，他冷静地想著，这杂种不会吐露任何真话，绝不能让戚维扬来再受一次心灵上的荼毒。
　　“践踏别人的心灵对你来说就那麽得意吗？你是不是也受过，现在正受著心灵上的煎熬，你的感觉好吗？”
　　李G有闭上眼睛，连哼都没再哼一声。
　　苏笏等了片刻，意识到这一趟是白来了，期待一个恶魔会回心转意做好事实在不现实，也暗自下定决心绝不会让戚维扬再见这个杂种。
　　他推开门，让看守把链子调长些，转身走了。






第126章

　　第一百二十六章 尾声
　　戚维扬打开淋浴的开关，温暖的水流从上方倾泻而下，飞溅在他身上，冒著热气的，洁净的水流能洗净所有身体上的污秽，可是，灵魂深处的黑色渣滓呢？
　　洗不掉吧。
　　他推开了苏笏伸来的手，尽管有希冀，有渴望，还是推开了。也许会後悔，也许不会，谁知道呢，只是这一刻，他实在无力去承受任何情感上的压力，无论是同情，是怜悯，还是那些说不清道不明的感情。
　　他甚至连自己现在是谁，想要成为谁都不再清楚，还有什麽资格大言不惭的接下别人递来的那份关切呢。
　　他仰起头，任水流在脸颊上冲刷而过，细细密密的水顺著脸庞滑落下来。
　　他贪恋那份温暖，直至水渐渐变凉才和衣出来。擦干头发，他又拿来一瓶啤酒放在茶几上，却发现手机上赫然有一个未接来电，大概是在洗澡的时候打来的吧，没有号码显示，他有些奇怪，也许是谁打错了。
　　然而等他打开易拉罐，刚喝了一口，手机又响了起来，竟然还是那个奇怪的号码。
　　戚维扬按下了接听键：“喂？”
　　电话那头一阵沈默，他又“喂”了一声，正打算挂掉，一个略有犹豫的女声响起：“是……小杉吗？”
　　手中的易拉罐滑落，在地上发出沈闷的响声，啤酒在木质地板上四溅开来。
　　
　　飞机上的戚维扬坐卧不宁，前所未有的紧张，母亲竟然前两天回了青岛，而且还通过李主任联系到他，简直无法相信。他转过去，冲身旁的苏笏说：“很多年没有见到我妈了。”
　　苏笏点了点头，从去机场的路上开始，这句话已经是戚维扬说的第三遍了。
　　医生大概也记起来了，有些尴尬，没话找话般说道：“没想到你也要去趟青岛，正好一起。”
　　说话间他又想起上次两人一起去青岛的情形，去的时候还只是单纯的戚维扬，没想到後来发生了那麽多事。
　　苏笏笑了笑：“我的车还在酒店呢，幸亏让梁鲁泉停在他们单位了，否则不知道多少停车费，保不齐已经被火冒三丈的酒店保安叫交警拖走了。”
　　戚维扬低下了头，许久，才用几乎细不可闻的声音轻轻说道：“抱歉，我没想到你真的会……”
　　苏笏翻著报纸，过了一会儿才说：“从结果意义上来说，我做得都是无用功，堪称人生之耻。”
　　他严肃认真的语气令戚维扬忍不住偷偷笑了。
　　飞机降落後两人叫了车往李沧区开去，这次不用考虑警局报销的问题，酒店环境好了很多。苏笏一早就走，戚维扬和母亲约好九点在酒店楼下见面，是个五星级的酒店，应该很好找。
　　吃晚饭的时候，看著戚维扬心绪不宁的样子，苏笏忍不住问道：“你不会想要临阵脱逃吧。”
　　戚维扬摇摇头：“不会。怎麽会？就是紧张，不知道该说什麽好。”他不知道该以什麽身份见母亲，是许杉，还是以许杉身份苟活下去的黄彬，求助般看向苏笏：“你不能多留几天？”
　　苏笏沈默了一会儿，“我……有点事情，再说，总得把车开回去。”他看著戚维扬的眼睛：“想不出来说什麽好的时候，就开门见山，该说就说，该问就问，不用遮遮掩掩想著是不是圆滑。需要客气的家人……不是真正的家人。”
　　戚维扬笑了，拨弄著碗里的饭，心想没想到有一天竟然在待人接物上被苏笏指教，这种感觉真奇妙。
　　看看苏警官兵来将挡，水来土掩的应对之法，他忍不住有些羡慕起来，其实有时候活得简单真的挺好。
　　
　　苏笏问梁鲁泉要了钥匙，回到房间後才拨通了电话。
　　他来到酒店咖啡厅的时候女人已经坐在那里了。打扮很得体的女人，挽著长发，深藕荷色外套，和自己母亲咄咄逼人的气势相比要温婉一些，但眉梢眼角还是透著一股倔强。虽然上了年纪却仍然很显眼。苏笏想，戚维扬应该比较像他母亲。
　　女人询问般看著他，苏笏点了点头，拉开对面的椅子坐下：“黄女士您好，我是打电话给您的苏笏。详细情况我在电话里都跟您说了。长话短说，如果您能接受他，您可以明天早上给他打电话，虽然没说，但我看得出来他很期待。如果不能，我觉得您不如找个理由打电话给他就说来不了了，半吊子的亲情毫无意义。不好意思，我很直白，至今也没学会说话的艺术。”
　　女人拿著咖啡杯的手有些抖动，看得出来很激动：“我怎麽可能接受不了。这些年来，我一直在雇人找他，一丝音讯也没有。许杉和他父亲飞机失事的消息是原来单位的同事告诉我的，不久後又听说小彬也不见了，我万念俱灰，失魂落魄好久。离婚的时候许杉判给他父亲，我在国外，姐姐一家收养孩子的时候没有经过我，谁能想到他们收养的竟然是小彬。我……”
　　她说不下去，深呼吸好几次，气息才渐渐平复下来。
　　“小彬他……好吗？他多高？什麽样子？胖还是瘦？他爸爸眼睛不好，他呢？”
　　苏笏脸上有微微的笑意：“说实在的，他很显眼，一眼就能认出来。他和小时候没有太大的变化──我见过他少年时的照片，他长得很像您。”
　　黄树欣笑了，她笑起来神态和戚维扬出奇的像：“儿子都像母亲。”她说著，看向苏笏：“我很感谢你，苏先生。谢谢你……告诉我这麽多，这麽替小彬考虑。”
　　苏笏没有回答，如果可以，他真的希望能给戚维扬带来期待的人是自己，他只是没有选择罢了。
　　“就像我在电话里说的那样，他可能不愿意再成为黄彬，您最好当作不知道他是谁，除非他自己承认。就按我们说好的，让他以为是您通过李主任联系到‘许杉’，不要提及我，否则他会产生怀疑，我不想他再被倒逼承认自己是谁。”
　　黄树欣点了点头：“我在电话里是这麽说的，但是，这样好吗？他并不知道是谁在帮助他……”
　　苏笏摇了摇头，“这无关紧要。”
　　“还有一件事，我很好奇，你是怎麽联系到我的？”
　　苏笏咧咧嘴：“其实很简单。我查过令尊往来信函的地址，您在国外曾就读的学校正好是我们领导女儿以前就读的那间大学，我记得他说过当地华人很少，就请他女儿帮我从同学会打听了一下。”
　　黄树欣垂下了眼睑。
　　
　　这一夜戚维扬辗转反侧至清晨才迷迷糊糊睡去，醒来的时候已经过了八点。他大窘，记得苏笏说七点半开车回去的，没顾上洗漱就给对面房间打了电话，没有人接，打开门的时候有人正在收拾屋子。
　　戚维扬著急地问道：“对面退房了？”
　　保洁员点了点头。
　　戚维扬关上门，内疚地捂住脸，苏笏大概是怕吵醒自己睡觉吧，连告别也没有就走了。虽说以後还有机会，但不知为什麽就是觉得心里空落落的，总觉得这次分别後不再那麽容易见面了，是因为缺少理由吗？他有些难过起来。
　　他收拾好，快九点的时候没精打采地下了楼，兀自不死心地在周围逡巡了一圈，电话突然响了起来。
　　是苏笏。
　　戚维扬的声音不自觉地带了几分埋怨：“怎麽连招呼都没打就走了？”
　　苏笏的声音从电话那头传来听得有些不太真切：“要出趟长差，时间比较紧。不好意思。”
　　戚维扬愣了愣，“时间很长吗？”
　　“嗯。”没有下文。
　　“那……什麽时候回来定了吗？”
　　“没有。到时候我联系你吧。”停了一会儿，电话那头轻声说：“保重。” 
　　电话挂断了，戚维扬若有所思地站在那里，又过了一会儿才怏怏地进了大厅。
　　马路对面的拐弯处，一辆黑色的沃尔沃停在那里，苏笏正凝望著这边，甚至眼睛都不舍得多眨一下。
　　他一夜没睡，本想早早离去，坐在车里，却无论如何不想驶离这里。对前面等待著自己的一切，他不愿意想太多，这一刻，他只是想把这个人印在眼底，烙在心里。
　　他揉了揉有些酸涩的眼睛，缓缓地启动了车子。
　　
　　
　　
　　这个故事到这里就告一段落了，原来设想过一个传统意义的he,但是觉得至少在这个故事里医生的心态很难有大的改变，如果非要在这里把两人送作堆的话未免有些突兀，所以想了想，还是就这样结束，也算是一个完整的故事了，至少在案情上，我努力做到不烂尾（尽管不少bug），虽然感情烂尾也是烂尾，⊙n⊙b汗……
　　至於苏警官在广州又遇到了什麽，医生後来和他怎麽样了，嗯，我会写的，不过那是下一个故事了。写在这里和主题有冲突，而且太冗长了，本来我就拖沓，不知道又要拖多久。其实这都不是关键，关键在於这个故事太沈重了，写的我怄死了，想休整一下换个思路orz
　　有个小番外，正在构思中。与此有关的下一个故事麽，应该不会拖太久吧，呵呵，挠头Ing，届时链接会在这里给一个，汗，主要是冷文，沈得太快，怕感兴趣的朋友看不到，就让我做个广告吧。脸红中。
　　至此，这个跨度一年半的慢节奏（其实私以为有些地方节奏不慢主要是我更得慢）故事总算结束了，在写这个故事期间发生了很多事，难过的，痛苦的，让我觉得对人生无能为力的，但真的没有想过放弃，一方面是因为想到还有人看，还有人关心，就有责任，也有义务进行下去，另一方面，大概是觉得如果放弃了就真的再也没有心力持续下去吧。总之，谢谢大家对这篇不成熟文章和我本人的关心，感谢你们一直以来的不离不弃，关键是没有嫌弃我悲催的速度，泪目。谢谢写推荐和在帖子里告白的朋友，我有用“搜索”功能哦，扭扭，好激动，不要嘲笑我……
　　就酱，鞠躬谢幕了，感谢大家支持，希望大家继续支持。
　　
　　以下为引用资料：
　　资料引用：
　　1、脑膜瘤一词及神经外科医生对其的认知：《神经外科的黑色喜剧》 美：法兰克.佛杜锡克 湖南科学技术出版社
　　2、失语症定义及其分类概况来源於：《神经心理学》 作者：尹文刚 出版社：科学出版社
　　3、戏剧型人格障碍（表演症特点及病症描述）：《非常识》 作者：梅尔.吉尔　中国和平出版社
　　 4、伏都教教义及部分心理学解释：《变态心理学》 作者：马克.杜兰德 戴维.巴洛 译者：王建平 张宁等 中国人民大学出版社
　　5、性别与心理关系论据来源於：《变态心理学案例教程（第三版）》作者　[美]蒂莫西?布朗 出版社：中国人民大学出版社
　　6、静脉窦血栓治疗：首席医学网 作者：余新光 王 鹏
　　《脑静脉（窦）血栓形成的病因、诊断和治疗进展》
　　7、躁郁症定义及患者特征：百度百科
　　8、给予者特性：《九型人格》 作者：海伦.帕尔默 译者：徐扬 华夏出版社
　　9、弗洛伊德，荣格和弗洛姆对梦的解释：心灵部落 《弗洛伊德与荣格：从相识到决裂》 作者:韩雪涛; 心理空间 《弗洛伊德与荣格心理学中的象征与象征作用》 作者：李英 王超（《上海精神医学》2004年 第16卷 第05期）
　　10、梦的概率：中国心理学网 《灵异之梦的心理学解释》 作者：佚名
　　11、癫痫的产生、分类、特征、诊断和治疗方法：百度百科
　　12、癫痫的中医治疗理论：39健康网 www.39.net 《什麽是癫痫》 
　　13、家族性嗅神经-性 发育不全综合症特质、表现和治疗：用药安全网，来源於《儿科学》（第6版）
　　14、枫糖浆体味：互动百科（此处我有杜撰，详见文下说明）
　　15、肝肾脾的五行之说：嗯嗯，夏季减肥网orz
　　16、光的补色理论：百度知道
　　17、他莫昔芬和十一酸睾酮用途：百度知道
　　
　　文字引用：
　　1、逝者的世界是由生者的想念所构筑。京极夏彦《魍魉之匣》
　　2、“变性手术是一门很复杂、很精细、要求很高的医学科学……等附加手术和疗法”：约300余字，来源於新华网山东频道《变性手术在中国--访中国医学科学院整形外科医院陈xx博士 》（再次重申，文中纯属虚构，与陈博士无丝毫关系，如有类同，绝对巧合，实在不幸）
　　3、盖伦体液论：关於现代医学理论部分100余字（“多血质……暴躁易怒”）原文引用自《变态心理学纲要》（上有列出），其余关於体/液含义、内容有参考该书第1章“历史中的病理行为”。
　　
　　案例来源
　　1、关於江凡的失语症，灵感来源於X档案的同人小说《竭我所能大声思想》中对不幸遭遇性/侵/犯探员的部分特质描述，受到了极大的打击丧失与成人对话能力的探员，只能与儿童沟通。江凡的案例上我又加了信仰一条，为了突出他的不能接受，有信仰的朋友勿怪。
　　2、枫糖浆体质，就像我在那一章文後说的，枫糖浆味属於遗传疾病，应该不会因为手术而改变，当时写到图画颜色变化的时候其实没想这麽多，写到後来不可逆，只好自己编了个含糖量高出来，二者其实没有关系。至於枫糖浆体味这个名字，是我在帕特里夏.康薇尔《首席女法医》一书中看到的，那个罪犯具有枫糖浆体味，激动地时候会有味道，於是就编了进去，案例未参考。