
爱之挽歌

BY：南宫雪

楔子 

      十月的天气,好象越来越寒冷。风吹到脸上，好象被刀子割了一下。俯身拾起文件袋，我叹了口气。 
      本来，立志要做一个音乐人，但奋斗了多次都不能成功。并不是自夸，如果真有人唱我的歌，那是一定能红起来。我直到现在仍确信。事实上，亦是如此。 
      不知是否我幸运，一个颇有名气的制作人采用了我的歌，将它给了一个新派乐队演唱。 
      那个乐队顷刻间大红大紫………….. 
      这本应是我的作品，此刻却刻上了乐队主唱的名字，成了原作者。而我呢！依然被踢到一边………… 
      我申诉过，争取过，可是没人会帮我没有人会相信我，最後，连原本那个道具的工作都保不住了，我被解雇了。 
      难道，我一生都该这样吗？我不是没有才华，只是运气太差，够了，我受够了贫困与嘲笑讥讽！ 
      我绝望，我不会再去争取了，我就作一个平凡人吧。反正。我只是平凡人而已。 
      一辈子过平平凡凡的生活………….. 
      强忍著泪，我大步离开公司。走出公司，顿觉得心中有种从没有过的舒畅。也许，娱乐圈真的不适合我。 


      第一章 

      “香木老师”一个美妙的女声叫住了我。 
      回头一看，是很具古典美的千夜老师，她是校内公认的美人，男同事们都非常仰慕她，经常故意亲近。 
      “香木老师…….”她走到我跟前，朝我笑了笑。 
      “有位藤野先生找你，他在会客室。”她的脸一片嫣红，真的美丽极了，我差点看呆。唉！难怪，那票男老师会像苍蝇一样追著她。 
      “谢谢！那么我先走了，一会儿见。”我有礼地向她道谢，心理嘀咕著：是谁呢？谁会来找我呢？姓藤野的人，难道是…… 
      当我踏进会客室，一个熟识得让我憎恨的人走了上来。 
      “好久不见了香木。” 
      他的态度潇洒自如，一如既往，浑身都是危险的气息，而这种气息正是对女人的致命吸引力。而且，他容貌俊郎，身材修长而强壮，全都是女人的最爱。他一直都是“万人迷”，风流不断，还有传文说他男女不拒……

      真要命，他来干什么？我戒备地看著他，不轻易出一句声，生怕给他抓住把柄,这个家夥狡诈多辨，我早已见识过了。 
      藤野拓人，娱乐圈的超级制作人，无人不识。 
      而我，就是栽在他手上的，所以，我一辈子都记得他。 
      我横了他一眼，根本不想理会他，转身走向门口，跟这种人，有什么好讲的。 
      就在我离开会客室的同时，一只手紧抓住我的手往回拉，接著，听到“啪”一声，门被锁上了。 
      “香木，不打个招呼就走，不好吧。亏你还是个老师！”藤野冷哼道。 
      “你放开我，我的事与你无关。”我背对著他，反抗著，想摔开他的手，可惜，力气不够。我根本不敢面对他。想当初被他诬蔑我‘偷’歌谱时，他的所谓推理说得我一句话也驳不上，那种有口难言的感觉，那种惊惶，极度的愤怒、悲伤，实在令我不想再回忆起半点。 

      “无关吗？你冒认曲谱那件事，我可以告你的！”他得意地笑著，态度嚣张。 
      “告啊！我不怕！”我真的气极了，想也不想就扔出一句。 
      “好啊，到时你就该跟这间学校讲再见了！到哪里都不会有人请你工作。香木，你可要想清楚啊！” 
      “你！”我真是不知讲什么了。只知道眼前的人卑鄙无耻。 
      沉默，紧张的气氛凝固在空气中。 
      “哈哈哈…….香木不高兴了！只是开个玩笑，不用害怕！”藤野大笑了起来，更走近了我，放开了原本捉住我的手，改按在我面前的门板上。 
      “你到底想干什么！”他在我身后，这种压逼感令我即紧张有惊恐。 
      “也没有什么…….”他顿了一下，嘴角微微上扬“我呢，想请你加盟我的公司” 
      “什么……”他说得平静，仿佛谈论天气似的。而我却吓了一跳，转身吃惊地望著他。 
      “就是请你为我旗下的歌手作曲咯！”他笑著说，显得从容潇洒，相比之下，我明显地惶恐，手足无措。 
      我深呼吸一口气，努力使自己平静下来。经过上次的事件，让我认清了娱乐圈的黑暗，我不会傻得再往里跳了。何况是这个出卖我，陷我于不义的人。所以，我是不会答应的。 

      我端正态度，脸上勉强地展开微笑的说：“很高兴你会来邀请我加入，但是，我不想再作曲了，只想做一名老师，所以，请回吧！” 
      “你知道你在说什么吗，香木。”他收起了笑脸，瞬间变得极为严肃，更加逼近了我，眼神可怕得像吃人的恶魔。 
      我从不知这个没一点正经的花花公子会有这么可怕的一面。现在知道已经太迟了。 
      我被他逼到背已经紧帖著门板了，无路可退。他的一双手按在我背後的门板上，将我困在门板与他之间。 
      我被藤野近得吓人的脸震住了。这样近的距离……对方的呼吸声，心跳声都听得一清二楚。我只能一动不动的僵立著，瞪著眼看著他。 
      “香木你真的要当老师？”语带威胁。 
      他的气息吐在我脸上。一种难以形容的感觉在我心里翻涌，我咽下一口口水，“我要冷静。”我心里这样告诉自己。 
      这时，一股香气传了过来，一种好闻的古龙水味道，从藤野身上传来的，这种味道问起来好舒服……
不对不对，我为什么要因为他的古龙水而走神？我急忙唤醒自己，而知道我的脸一定红得跟什么似的，怎么办，被他看到我的拙样。 

      “这可是一个好机会啊，香木。当一名音乐人不是你的梦想吗？” 
      他在我耳边轻轻地说。炽热的气从他身上传过来，一时间，我觉得身体热烘烘的……而脑袋昏昏沈沈失去了思能力。就在我失思考的几秒，藤野按住了我，他定定地看著我。 

      我从他乌黑的瞳孔中看见一丝若有若无的异样，似有话想讲，又不想讲。 
      我门互望著，时间一秒一秒地流过，仿佛一切都不存在，我被他的眼神吸取了一切动力，只能像个废弃的机器人。 
      我不知自己是在等待，还是在害怕，明明身体已经在颤抖，还不敢打破这尴尬的沈默。 
      如果，我是天父的信徒，那么，我会祈求天父教导我。可惜，我不是。我只能干瞪著眼，呆立著。 
      他的脸又移近了些，双眼像是诱惑又像是渴望，我脑海闪过一个可怕的想法：他想吻我！ 
      我已避无可避，我害怕得闭上了眼睛。 
      可是，久久也感不到那可怕的吻。我睁开眼，见藤野已离开了几步远，我松了口气，颇有劫後余生之感。 
      “香木，这是我的名片。”他递给我一张精美的名片。“明天，你上来我的公司，我等你。”他沉沉的说著，语气轻柔但不容拒绝。 
      我一直低著头不敢看他，直到听见关门声。抬起头，会客室内已没有他的身影。 
      我忽地腿上一软，跌坐在地。身体仍在颤抖著…… 
      我知道，我是不能逃避的，但不能去啊！他不知会用什么方法整我，那时，我会更凄惨。 
      我决定了…… 
      在会客室休息了一会，我走会了办公室。看看时间，已经是时候上课了。我打起精神，抱起桌面的作业本，准备上课。 


      第二章 

      也许别人不相信，我大学读的确实是教育系，音乐是我的兴趣。为了音乐，我才不惜去演艺公司当个打杂的。现在梦醒了，我当然作回我的本职，当一名老师。 
      我在这间荀荣私立学院担任高中部一年四班的班主任及国文老师。这个班的孩子都不错，只除了一个，他叫葵木龙二，听说是黑道老大的儿子。 
      不但班里的同学怕他，连老师也怕了他。他迟到早退，上课睡觉，老师们全不管，只求他别捣乱而已。 
      当然，这些全是我听来的，我是从没见过他的庐山真面目。 
      穿过操场，我眼尖地发现左边走廊上有一个人靠著花坛而坐,那人穿著校服，该是学生。我基於老师的职责，便走了过去。 
      “这位同学，你怎么了？” 
      当我看见他痛苦扭曲的脸和捂住腹往上部位的手时，我明白了，他是胃疼。 
      “同学你胃疼吗！老师扶你去找校医吧！” 
      “关你屁事！” 
      一句粗话，白白得浪费掉那张俊俏的脸。我不禁有点生气，气他的不礼貌，也气他不懂得接纳别人。难道作为老师关心他，想帮助他也不对吗？ 
      “是不关我什么事，但可关学校声誉的事。我可以走开，让你疼死算了，我可以当没看见。但，如果你疼死在学校，学校可是要背负责任的。我可不要做有辱学校声誉的事。所以，这位同学快去校医室休息吧，我扶你！” 

      他偏著头，以一种讶异又怀疑的眼神看著我，想是在防备什么。 
      “怕什么？怕我拐骗你呀！”我故意激他，对付这种学生有时就要用激将法。 
      “谁怕谁啊！”他立刻伸出了手让我扶，头却偏向别一边不看我。 
      真是一个偏激又可爱的孩子。我伸手扶起他一同走向校医室。 
      “你是哪个班的老师，我怎么没见过你？”在路上，他这样问。 
      “高中一年四班，我姓香木，是新来的。你不认得也不奇怪。对了，你吃了早餐没有？” 
      “没有……”他又把头转想向别一边。 
      不会是害羞吧！我这么想。 
      我把他送到医务室，经过岩崎医生的诊断，这小子果然是因为没迟早餐而胃疼。岩崎医生开了药让他吃下，然後躺下休息。我急忙赶到食堂简单地买了牛奶和炒面面包，交给岩崎医生。 

      “拜托你了医生，他醒後，请让他吃了这早餐吧。” 
      “放心！我会照顾他的1”得到医生的保证，我急忙赶去上我的课。 
      几天後，我才知道，他就是葵木龙一。 
      说也奇怪，自此以後，只要是我的课他都来上。更让人惊讶的是，他不但没有睡觉，还准时交上作业。 
      我心理很高兴。真的，能让一个学生改变，我这个老师总算有点作用。 
      但没想到，没多久，我便再也高兴不起来了，我的厄运再度降临。 
      这天下午，我没有课，可有一堆作业本和试卷要改，所以，午饭後我又回到了办公室，没有回家。 
      “香木老师。”早川老师轻唤我“有你的电话。” 
      电话？是谁呢！ 
      我心里有一种不好的预感。“谢谢你。早川老师！” 
      我走过去接过电话，话筒那头传来熟悉的呼吸声，难到是藤野？ 
      “喂，我是香木……”我小心翼翼地说。 
      “香木先生，你现在有空吗？” 
      哎呀，原来是包阻婆。 
      “怎么了，八乌木婆婆？”我听的出她非常著急，背景声音更加是一片混乱。 
      “呃……是这样的，我的公寓……公寓著火了，全烧了…….” 
      “啊！”我惊叫！不可能的，不可能的！！！ 
      “我这就回去！”我放下话筒，飞奔地跑了出去。 
      完了，一切都完了！！！ 
      我站在烧焦的废墟前，茫然地站著，什么都听不见看不见。 
      我的一切都烧了，我辛辛苦苦赚钱买的电脑变成了废铁，分期贷款买的钢琴烧成了木炭，我只弹了一个星期啊！我连分期付款都没付完啊！天啊──！存折也烧了，钱我怎么还。 

      现在,身负七百万巨债，我觉得人生是灰暗极了。 
      看著其他哭得要生要死的人，我是相当冷静的。其实，我何尝不想哭个痛快呢！但可惜我的眼睛干涩得一滴泪水都没有。 
      无限的痛苦在我心中折磨著我……那一刻我几乎想找栋大厦，从顶楼跳下去算了。人生变得毫无意义。 
      我，香木檀，活了二十三岁，到今天仍不知父母是谁，自小受尽了白眼和嘲讽，我可以不在乎。没想到的是自我懂事起，就没有过好运，总是大祸小祸的接踵迩来….. 

      从小在孤儿院，十岁那年地震，孤儿院塌了。我被送去一个好心人家里收养。在那个家一住就是十二年，养父养母都是普通职员，那十二年是我最快乐的日子。想不到，一年前二老在旅游中发生车祸，客死他乡，我又成了孑然一身。更想不到，当初收养的手续不齐，养父母的遗产全数判给了其他亲戚，我也被赶了出来，半工半读地完成了学业，找了份工作，租了间小房子，以为是苦尽甘来，但又发生的那件事……我以为霉运已经过去……..原来我厄运还在继续！ 

      今天莫名其妙的一场火，烧毁了我的一切心血，连同我的希望。这样的失败，一事无成的人生，还有什么意义。 
      我叹了口气，觉得彷徨无助。看了眼那废墟，最後一眼依恋，不已……我离开了现场。 
      一个人走在路上，浑浑噩噩。繁华的街道，热闹的气氛，与我的冷清凄凉是极大的对比。我不了解他人的快乐，别人也不了解我的痛楚。别人也有自己的痛苦吧，我这么安慰自己。是的，人人都有痛苦的时候…..我并不是唯一…… 

      越自我安慰，越觉得孤单。脚步一直是缓缓地拖著，与身边欢乐紧凑的节奏形成两个世界。不少走的快的上班族撞到了我肩膀还回头埋怨，怪我走得慢。此时，我忽然发觉我怎样努力都走不进别人的世界……也许我天生就该是孤独的。 

      想我这样的人，这样倒霉而无用的人，即使死在街头，也不会有人理会吧！最多只会看一眼，说：“哦，又死了一个体面的乞丐。” 
      我这么想著，走著……然後感到头顶有点疼，接著眼前一黑，便失去了知觉。 


      第三章 

      “檀……檀……你醒了！” 
      我从朦胧中渐渐看到了光，是他？ 
      我吃了一惊，他怎么会在这里……啊呀，我的头疼得要裂开似的。 
      “是我。认得我吗？我是藤野拓……”他紧张的神情令我十分不悦。 
      “化了灰也认得。”我厌恶低吐了一句。别用那种讨厌的眼神看我，你这个人渣！我心理狠狠地叨唠著。 
      “太好了！太好了！”他高兴地说。 
      我有这么值得你关心吗？什么居心？！我瞪了他一眼，完全不想理会这个人。 
      “香木檀先生。”穿著白袍的医生微笑著看我。 
      “你在街上被大厦外墙清洁工的水桶砸伤了头部，我们已替你缝了针。你有一点脑震荡，观察几天就可以回家了。我们在你身上找到了藤野先生的名片，所以通知了藤野先生。” 

      “檀，我已经帮你付了住院费，你就安心休息几天吧！”藤野仿佛真的很关心我。 
      “藤野先生真是好人，有这样的朋友真令人羡慕啊！”不知内情的医生以为这个假面小人真的为我好。 
      这个瘟神！非要让所有人都站在他那边吗？ 
      等医生出了病房，我终於松了口气，在别人面前装著和这个瘟神是朋友真是难受。 
      “你到底想怎样？”我一点也不认为这个‘算死草’回白白替我支付医药费。 
      “果然是个聪明人！”他终於露出了往常那副傲慢摸样。他从名牌西装的内袋掏出一份文件递到我面前。 
      “我帮你还钱，帮你找好了房子，你就委屈一下，签了这份合约吧！” 
      “什么合约？” 
      “我略略讲吧！这是我们合作的合约。我聘你为我旗下的专属作曲人，期限为五年，五年内你必须要为我的歌手写一百首以上的曲子，这是相当低的条件了。你一定要……不，是必须签。” 

      我看著这份文件，一时间觉得全身虚脱无力，脑袋开始发昏。 
      可是晕眩没有阻止我的思想。这个卑鄙小人心里的如意算盘我好还清楚吗！如果签了，我就像签了卖身契一样，会被他奴役五年之久。 
      “不用考虑了。签吧！”他扬起得意，骄傲的俊朗笑容，把文件放在我面前，还把签字笔塞进我手里。 
      “你可是欠我不少钱哟！如果靠你现在那份工作，是还一辈子都还不清的。你还是乖乖地签了它吧。 
      没错！藤野讲的没错，如果靠我现在微薄的薪水确实一辈子也还不完。可我，我真的不乡成为这个野心家的奴隶，为他作曲赚钱，用我的心血为他赚进大把的金钱，当我再也没有利用价值时就一脚把我踢开。到头来我还是一无所有。 

      心血仍是别人的‘心血’，我只是一件名不经传的‘道具’，这样的可悲下场不是我所乐见的。拿著笔的手在颤抖，我处在两难之间，不知如何是好。 
      “快签了它，我没有多少耐性了！” 
      藤野一下子收起了笑意，冷冰的邪魅脸孔叫女性倾倒，却叫我有如身堕地狱，面对恶魔。这就是这个人的真正摸样！ 
      我被他吓到，忍不住全身都抖了起来。 
      那一瞬间，我也下定了决心。 
      手微颤著，在和约上签上了我的名字。 
      从此，我的一生改变了。 
      来接我出院的是藤野。他极有风度地帮我提行李，走在我身旁，一边向路过的女护士打招呼。我没有看漏护士们那花痴的眼神。天啊，又一班‘藤野迷’。 
      藤野又散播他的毒素了，连护士也逃不掉，白衣天使成了‘白衣fans’。才多久呀？只不过三天，他们什么时候变得这么熟络了。 
      说真的，我心里有点妒忌。 
      藤野把行李放在车子的後座，我与他坐在前座，他关好门，放动车子，我们终於离开了医院。 
      “你可以在家里休息一天。下星期一来公司报到。我会为你安排好一切的。”任由他轻描淡写地说著，似在吩咐什么。我只管坐著完全不想理会他。 
      藤野领我走进一座位於町田区玉世番的&#17920;座中古房。红色的房顶，粉黄的外墙，颜色有点旧，但总算干净整齐。房子有一个小前庭，种植了不少花草。从铁门处起，一条鹅卵石小路直通到房子的木门前。木门旁边摆一张沙滩椅，如果坐在这个位置，可以看见整个前庭的景色。 

      这房子有点年龄了，木制的窗框油漆很多都剥落了。虽然旧，但我却有一种温磬感觉，心里很安乐似的。就像是回到了阔别以久的家。 
      家啊……那种温暖的，让人安心的地方，我也曾经拥有过。一所不大，也不是漂亮的房子，但却满载著一家人的欢乐和温情。一起朝夕相对的生活，那种浓厚的感情，漂浮在房子的空气中。 

      整个房子都是安心的味道。那市亲人的味道。这种亲切感连房子的墙壁，窗框。家具，甚至屋外的树木，花草，石头都感染到。 
      “进来吧。”藤野打开门，帮我把少的可怜的行李拎进屋内，回头朝我喊著。 
      我小心翼翼地走进房子。 
      房子的格局很好。和谐的鹅黄色墙纸，柚木地板，草绿色白色碎花的沙发放在可以看见庭院的窗边，白色窗纱绑了起来。 
      一条宽敞但短的走廊,两边装饰著法式典雅的壁灯,墙上还挂著恬静的风景画.在走廊的尽头有一道门,门边摆著一张藤编的高脚几桌架，上面放著一盆兰花，给人一种清新宜人的感觉。走廊左边是厨房，厨房是采用开放式的，厨房对面是一个书房。 

      厨房里用具齐全，全是欧式的。有点旧。 
      我最喜欢的是与厨房一屏风之隔的饭厅。饭桌铺著薄荷绿的桌布。饭桌旁放著两张原木椅子。还有，就是那个看得见庭院的大落地玻璃窗。这全是我喜爱的。 
      “很美……”我忍不住赞叹，为这自然之美、和谐之美而折服。 
      “的确很美……”藤野不知何时立在我身後。 
      他还是那副吊儿郎当的样子，倾靠墙站著，脸上总带著玩味的浅笑。香烟的火光在轻慢缭绕的烟幕中闪烁著。那副神态不可思议地散发著致命的诱惑力，那种像是媚药般的力量…… 

      “怎么了？喜欢上我啦！很抱歉，我讨厌男人！”他别有用心地眨了一下眼，那摸样不知是在嘲笑我还是在诱惑我。 
      一时间我真不知如何回答是好，只好把头别过一边，不再看他。 
      我承认在那一刹那我的确被他惑人的模样吸引住了，我的心跳加速。但我发誓，即使我喜欢男人也绝对不会找上这家夥！我向满天神佛起誓，如果日後我找上了这个男人，我就被他奴役一辈子！永世不得超脱！ 

      天啊！这可是我最毒的誓言了。与藤野在一起对我来说就像是与恶魔同住，与地狱同在。 
      “这里环境不错，如果有钢琴就更完美了。”我故意把话题扯开。 
      “有啊！这里有钢琴，不过很旧了，要看吗？”他稍微站直了身子，可肩膀还是靠著墙。 
      我看著他那副摸样一眼，心理冷哼一声。一个大男人，没骨头吗？站也站不好，真像靠在墙上的废柴。 
      “有啊！那就去看看。”我故意不给他好脸色看，没好气地率先走了出去。 


      第四章 

      原来钢琴放在书房的一角，我刚进去时没看清楚。 
      钢琴确是旧了点，但只要调好几个音就能弹了，音色还不错。 
      此时此刻，我忽然对这个原屋主很好奇。总觉得他在这里住的很快乐，有许多美丽的回忆。可是为什么，为什么会离开这个家呢？ 
      我确信他对这个家中的每一物品都有著极深的感情……为什么？我好想知道。 
      “怎么了？又有问题吗？”藤野见我一直发呆不由得有点奇怪。 
      我轻摇头，不想理睬他。一心只为那个人而悲伤。 
      过了一阵子我终於忍不住。 
      “这房子的主人……” 
      “是我！”藤野答的干脆，不留一点余地，不留一点希望般，断绝我再多的问题。 
      “是吗”我的心情滑到了谷底。 
      我怎么看藤野，他都不像这房子的主人。虽然好奇，但我不想深究了。 
      藤野吐了一口烟，然後用力捻熄烟头，无奈般又叹了口气。 
      “这是我一位世伯的房子，是他许多年前买的，当时他刚赚了第一桶金。他和妻子还有独生子，好象叫淳的，三个人一起住在这里。一家人很幸福的。” 
      藤野顿了一下，“谁知，後来他的生意越来越好，但他的妻子的身体却越来越差，後来还死掉了。只剩下他和孩子相依为命。不过那孩子的健康也好不到哪里，虚弱很。据说那个孩子很有音乐天分呢……。我是没有见过，不过应该没错。那家夥很疼他儿子，什么好的都给他，但最後那孩子还是死了。” 

      “真可惜。”我不由得打心里感叹。 
      “那老头在这房子呆不下去了，老说见到他老婆和孩子。我想他是思念过度了，後来，他受不住悲伤便把房子买给了我，搬去别处了。”藤野收住了话，望了我一眼。 
      “这里是借给你住的，但出了薪水後可是要交租的”他转过身，没有再理我。 

      我再打量这房子。一种亲切感涌上心头……就像回到养父母的身边，受到他们温柔的触摸和关怀。 
      情之所至，我坐在钢琴前，轻抚键盘，边弹边唱起儿时养母教我的歌曲： 
      　　　　　 我的家真可爱，整洁，美丽又安康， 
      　　　　　 兄弟姐妹很和睦，父亲母亲多慈祥…… 

      在那美丽和谐的旋律中，一股热力包围我的身体，脑海里不住地回想起那段欢乐时光，还有养父母的温切笑容…… 
      我的喉咙哽咽了，歌不成声，可我总觉得我的至亲，我的养父母正站在我身边与我共唱这首歌…… 
      泪水湿润了我的眼睛，之後便流落下来。 
      这天，我搬进了这个房子，我永远记得这一天。 
      第二天，藤野派车来接我上班。十点左右，我到了藤野的公司。 
      与周围所有大厦一样，这座大厦高耸入云，用他那高高在上的姿态傲视地面的人群，仿佛在讥笑人的渺小。 
      真讨厌，这是我对这大厦的第二印象，连大厦都跟主人一样讨厌！想当初我就是从这里逃出来的，现在又要被逼走进去。 
      我望著公司的门，自己就像只羊，一只被送进虎口的羊。 
      唉，兜了一圈，又回来了，我觉得自己真的很失败。 

      这座名为“SUMEN KING”的大厦有八十一层高，是本区最高的。由名师设计，极具超时空的创意和视觉错落的结构。 
      我不想讨厌这座雄伟美丽的大厦，但我讨厌它的主人，没办法，也只好委屈它了。 
      藤野的办公室在七十九层。我搭他的专用电梯，一会就到了他的办公室。 
      宽敞明亮的办公室，摆放著公司的奖状，还有名贵的古董。 
      在舒适的真皮沙发上坐著那个自命风流倜傥的藤野，一边还有他的损友兼合夥人，演艺界中的一位超级经纪人，五十岚将仁，还有一个眉目清秀，最近好像在哪里见过面的年轻人。 

      “你来了。”藤野得意地笑著，猛抽了一口烟。“过来坐呀！”他拍了拍身边的座位，很亲切的样子。 
      我又不是坐台小姐！“过来坐”！？我还过去踩你的头哩！我在心里暗暗骂著。可脸上仍装著笑容，只是觉得脸在抽筋。 
      我走过去，坐在藤野对面的单人沙发，没有理会藤野的不悦。 
      “这位是五十岚，你认识的。而这边这位是我们近期力捧的新人，嘉野敦明。”藤野介绍著，嘴边的笑容总是那么的让人讨厌。 
      “敦明是个聪明的孩子，也很能干……” 
      “哪里，全是老师的功劳……”敦明红著脸害羞地低下头 
      “真是可爱的孩子！”藤野和五十岚大笑著，似乎是在赞美。可他们爽朗的笑声在我听来格外刺耳。总觉得这里是人间地狱。 
      两个老奸巨滑的恶魔在嘲笑一个无知的清白少年。 
      真让人气愤。 
      “怎么了，香木老师不高兴吗！看来我们是冷落了香木老师了，真是罪过。”五十岚笑者，把话题扯开。 
      “香木老师的功力深厚，有你的加入，我们藤野艺能真是前途无量啊！”五十岚一边给我套高帽，一边轻撞可敦明一下。 
      “早就听闻老师的大名了，今日能见到老师，我真是太高兴了。能与老师合作是我的福气，以後请老师多多指教了！”敦明向我鞠了一躬。 
      大名？我何得何能啊！ 
      以前，我只不过是个杂工，今日却摇身一变成了“老师”。世界真奇妙！ 
      我忍住想笑的冲动，朝他点点头，也搬出写客套话：“哪里哪里，我能为你们这些大明星作曲才是的福气呢！” 
      我心里骂著他们虚伪，也骂著自己的不诚实。 
      互相客套完，我们就开始讨论今後的计划。 
      一个上午商议的结果，是我要为嘉野敦明作三首曲，作为他三个月後出的专集里的主打歌。老实说，时间很紧。但既然答应了就要全力以付，我虽然讨厌他们，但要做的，我决不马虎。 

      我旋即开始了工作。 
      由於是创作，所以时间能自由掌握，一直都在家里过。有什么事情藤野会通过电话找我。总而言之，新的生活真正展开了。 


      第五章 

      　 除夕夜,应该是与家人畅聚之时.但,我没有家人,也没有朋友,所以,这个除夕我只能一个人过了. 
      　 
      我刚交了一首新歌,藤野马上就派来新工作.真是一点闲暇都没有.可我仍想有一个自己的除夕夜,所以我在九点这个时间仍走在寒冷的街上,急匆匆地赶去超市,看能否买到火锅料. 

      　 这个时候,其实应该不会有什么好东西卖了,但我仍怀著微弱的希望,走进超市. 
      　 理所当然的,好的火锅料已经卖光了.看来我的除夕夜不单只孤独一人,还了顿好的年夜饭都没有了,我不禁有些沮丧. 
      　 不行,大过年的,不能这么悲伤.其实每年的除夕夜都是自己过的,只不过今年没有火锅而已,有什么大不了的，快打起精神来。 
      　　我自我安慰著，买了些卖剩的冻肉和青菜。 
      　　走出超市，迎面而来一阵透骨的寒风，我一手拉紧大衣，一手提著食物袋，快步地走回家。 
      　　由於是除夕夜，许多店铺都提早关门了，街上也冷冷清清的，大家可能都在家里看“红白大赛”吧！ 
      　　寒风刮到脸上就像被刀割一样的疼，我只能低著头赶路。 
      　　这时，一个人把我狠撞了一下。 
      　　“对不起！”我习惯地吐了一句。 
      　　我抬起头，发现撞我的人竟是我以前的学生葵木龙二。 
      　　我急忙拉住他：“龙二……！” 
      　　他转过头，惊讶地看著我：“香木老师……？” 

      　　雪，细细绵绵地飘洒著，树枝上已盖上了薄薄的一层，地上也像垫一张毛毯似的。 
      屋外的寒冷是不能与屋内的温暖相比的。 
      虽然是旧房子，但暖气设备却一点也不落後，房子暖洋洋的，感谢上天，还有感谢那个可恶的房东。 
      我试了一口糖汤汁──很美味。 
      “香木老师，好香啊！在做什么？” 
      我回头，见龙二已经洗完了澡，穿著白色的浴袍站在我身後。 
      “是味噌汤……，今晚还有杂菜沙律，干烧乌东，炸虾和紫菜饭团。”我很高兴，今年不是孤单一个人过。“等我把味噌汤做好，就可以开饭了。” 
      龙二好像也很高兴，挽起衣袖说要帮我忙。我看，他长这么大，连厨房都没有进过吧！于是，我叫龙二把我弄好的菜拿出去摆上餐桌，我则把味噌烫做好。 
      晚餐全放好在餐桌上，我们围著桌子坐下。 
      “我开动了！” 
      “我开动了！” 
      …………………… 
      “好味道！简直是人间极品啊！”龙二狼吞虎咽著，对我做的饭赞不绝口。 
      “没那么夸张把？”我有点受宠若惊 
      “没夸张！这可是我吃过的之中最好的” 
      龙二吃的很开心，看见他这样，我也放松了心情，好好享受这晚餐！ 

      吃了一阵子，龙二停下筷子，看著我。 
      “老师，你没有问题问我吗？例如我为什么除夕夜都不回家！” 
      “傻孩子，如果我刚才问的话，你一定回跑掉的。如何，现在准备告诉我了吗？”我放下筷子，我知道时机来了。 
      刚才在街上遇到龙二，他的情绪非常不稳，如果我追问他的话，一定回吓著他的。所以只好先把他带回家。 
      现在，他终於想说了。 
      “我会帮你的，如果当我是你的老师，你就告诉我发生了什么事！” 
      龙二想了一会 
      “全都是我家那老头子不好！”他气愤地说，双拳紧握。 
      我伸手拍拍他的肩膀，安抚他的激动。 
      “我家是混黑道的……这大家都知道。我老妈在我小学的时候就死掉了。家里只有我和老头子。老头子对我很凶，很严。我也对他没什么好脸色。虽然他对我这么严格，但我知道他是为了我好，他为我做很多事，我很感激他。可是这次，我死也不会原谅他的。” 

      “别急，漫漫说！”我见他越说越冲，於是出言安慰。 
      “老头子在我妈死的时候发过誓，说这辈子的不会爱别的女人的。之後他也一直遵守这个誓言，可今天，他竟然。他竟然带了个女人回来。还说什么要为我娶个‘新母亲’！呸！什么新母亲，我才不要！” 

      “死老头，臭色鬼！”龙二大喊著，宣泄他的不满。 
      我倒了杯茶，送到他怀里，说：“龙二，想听听我的意见吗？” 
      龙二把脸别到一边，似乎是应付说教的绝招。我是做过老师的人，我怎么会不清楚呢。 
      “我觉得你父亲没有错！” 
      我的话一出，龙二马上瞪了我一眼。 
      “作为一个组织的首领，要面对手下，面对其它帮派的斗争，你的父亲需要很好的精力，亦受到极大的压力。他需要的不是一个陪他过夜的人，而是一个了解他，能为他舒缓压力，为他分忧，让他有歇息之处的人。这个人不可能是他的手下，亲信，或者你。因为，再你们面前他要保持他的尊严和领导者的形象，因为他是组长。龙二，在你认识到你父亲是组长之前，你必须明白，你父亲只是一个平凡人，一个平凡的男人。在你为你的母亲感到不满的时候，有没有为你父亲想过呢？” 

      我讲了一大堆，心里的感觉很不好受。怎么样都好，只希望龙二能明白。 
      龙二沉默了好久，终於回过头看我。他的眼睛红红的，像哭过一样。 
      我伸手轻抚他的头，将他抱在怀里。 
      “龙二，你哭吧，哭出来会好些。我们都是凡人，都需要别人的理解和认同。” 
      不一会儿，我的怀中传出了龙二轻微的抽噎声。而我则露出宽慰的微笑。 
      我很少这样安慰，开导别人的，但成功的感觉还不坏。 
      这一夜下著大雪，但我知道龙二心里不再是冷的。他不是一个坏孩子，他的本性是相当坦率，淳朴的。这一切我都知道。 


      第六章 

      在我的劝导下，龙二终於鼓起勇气打电话回家。 
      十二点多了，我们正在看著电视，这时，门铃忽然响起来。 
      “来了！”我应了一声，急忙跑去开门。 
      我打开铁门，见到一个我毫不认识的人站在门口。 
      他头戴黑帽，身穿黑色大衣，盐脉似的的白雪已经撒满了帽檐和双肩。他的神情严肃，叫人有点害怕。 
      “请问这里是香木老师家吗？”他朝我微点了头，有礼地问。虽然已经压低了嗓门，但那种不怒而威的气势仍叫人感到颤抖。 
      我偷看了他身後那两名穿黑西装，戴黑墨镜的男子一眼，心里立刻明白，这个人就是葵木龙二的父亲了。 
      “是的，您是葵木先生吗？您好，我是香木檀。”我微笑著伸出手。 
      “啊！您好！”葵木先生先是愕了一下，然後还是轻握了一下我的手。 
      大而粗糙的一双手，岁月在这双手上留下了不灭的痕迹，这是一双充满力量的手。龙二啊，你知不知道正是你父亲这双手为你阻挡了外面的多少狂风暴雨，为你营造著温暖…… 

      这一刻，我真有点羡慕龙二有一个这样的父亲。 
      “龙二在里面，请进来喝杯茶吧！” 
      葵木先生有点犹豫，我干脆上前将他拉进屋。 
      “进来吧，我认为你们父子应该好好谈一下！” 
      我毕竟是外人，有些事情还是要由当事人自己去解决的。 
      龙二和他的父亲真的好像，一样的倔强，一样的不善表达自己的感情，有点死脑筋，表面上对对方极不友善，实际上却暗中互相关怀。如果能突破瓶颈，他们一定能相处融洽的。 

      葵木先生一见到龙二就骂了起来，两人对骂的山崩地裂，可是吵到最後，两人却抱头痛哭了起来。我静静地掩上门，让他们好好沟通。幸好那两个保镖没跟进来，否则葵木先生的形象一定大跌。 


      “今夜的风，轻柔地缠著你和我，在路途上，看不见记忆的纹理，………再一次相拥，再一次热吻，即使这是再一次的错误，我也依然无悔…………” 
      “很不错！”藤野得意地拍著手，哈哈地笑了起来。 
      五十岚先生关上了音响，歌声嘎然而止。 
      “很厉害啊！香木！”五十岚先生转过头来赞赏地说，一边酒柜旁，倒了几杯酒。“来，我们干杯！” 
      五十岚先生率先举起杯子，藤野也走过去拿起酒杯，我也只好走过去，但我真的不想举杯。 
      发现我的迟疑，藤野有点不悦地问：“怎么了，香木，不赏脸吗？” 
      “我，我不会喝酒……”这是事实。而且我一喝醉就会做出不寻常的事情来的。就是所谓的“发酒疯”吧！ 
      “别扫兴嘛！”五十岚劝我。 
      “那我只喝一点点……”我看了想吃人的藤野一眼，硬著头皮，喝了一小口。 
      “这才对嘛！”他们大笑起来。他们那副快乐的摸样真是让我生气。 
      “这首《温柔夜风》销量很好，新人奖和最佳歌曲奖我们拿定了。”五十岚先生兴奋地说。“香木先生真厉害，每一首歌都写得这么好，大家都很喜欢香木先生的歌呢！” 

      “哪里，那里……”我笑著应付他的赞美。 
      “香木，短短半年间你就能在词曲界打响名堂，确实不简单。也算我没有看错你吧！”藤野一副骗死人不偿命的潇洒笑容看著我，他悠闲地抽烟，一个简单的动作都蕴藏著致命的吸引力。 

      我急忙收起被他吸引的心神，我怎么了，怎么回像一个情窦初开的少女那般，看著他就会脸红心跳呢。不对，我是男的，而且我又是那么的讨厌他，我怎么可能会喜欢他？！ 

      这种难以言语的感觉一下子将我罩住了。不行，我不能再看他了，起码在我弄著种感觉之前。 
      三十六计，走为上著！我赶紧找了个借口，匆匆告辞离开了公司，逃回家中。 

      “喂，藤野，你把人家吓坏了。”五十岚微皱著眉头，有点责怪似的看向藤野。 
      藤野将烟捻熄丢在烟缸内。他懊恼地耙了一下头发，往後跌坐在沙发里，双脚一点也不文明地架上茶几。 
      “藤野！”五十岚生地冲到他面前，“别那么毫不在乎好不好！你是喜欢他，就好好地对讲清楚，这样拖拖拉拉的，不象你！” 
      “干嘛！我又没有说喜欢他！”藤野嘴上说著不在乎，看眼睛却望向别一边。 
      “开玩笑！你不喜欢！刚才还那么深情地看著人家，可惜人家不过电。”五十岚的话像一把利刀，插中藤野的疼处。 
      藤野瞪了他一眼。没有作声。他现在後悔极了，真不该将这件事告诉这个可恶的家夥。让他抓住了把柄，一有机会就出言讽刺他。 
      本来，他是男女不拘的，以他这身份这地位，只要一招手，就会有一大堆人任他挑。而他与情人之间也是好聚好散的，从来没有情感的纠缠。 
      但这一次不同，自从第一次见到香木，他就有这种感觉。像是被下了诅咒一般，不能自拔。他很清楚，这种只爱的感觉。是他一生唯一的一次的心动。 
      情场浪子，并非不懂爱，而是太渴望爱，所以怕失去爱，所以不敢真心去爱，真爱只有一次，若失去了，那就再也不能回头了。他怕，怕失去，所以不敢！ 
      叹了一口气，藤野此刻真是伤脑筋。 
      他是喜欢香木的，想跟他一起。可是香木呢？香木会喜欢他吗？ 
      每次香木都会逃避他注视的目光，那是代表什么呢！是表示香木对他也有一点感觉，还是，香木根本就是讨厌他，不想见到他！ 
      但不管事实如何，藤野相信，香木总有一天会喜欢他的，只是不知是何年何月！ 


      第七章 

      一大早，我收到一束鲜花。 
      鲜W欲滴的玫瑰，真的很漂亮，身为男孩子，我是第一次收到花。那感觉，一时间很难形容。总之是不敢相信，有一点莫名其妙，还有一点高兴…… 
      鲜花中有一张精美的卡片，上面写著问候的话，落款是：葵木健信。 
      龙二的父亲？这令我十分愕然。 
      他做什么送花给我呢？如果是为龙二的事而道谢的话也用不著这样吧。我是男的，送花，还是玫瑰，这样好奇怪，一点都适合我。 
      虽然我没谈过什么恋爱，但也知道玫瑰是代表爱情，我心中冒出了一个疑问，我是不是被人耍呢？一把无名火渐渐地在我心中升起。 
      就在这时候，电话响了起来。我拿起电话，那一方传来一个不熟悉，但有礼貌的声音。 
      “您好，我是葵木健信，请问是香木老师的家吗？” 
      “是的，我是香木。”我压著怒火平静地说。 
      “我的花收到到了吗？是我特意为你挑选的……。”葵木先生好像很高兴的样子。 
      “收到了，可我一点都不觉得高兴！”我老实不客气地说。 
      “我不明白你是什么意思，用意何在我也不想深究，我只希望你别跟我开这种玩笑。” 
      “香木先生，我完全并没有跟你开玩笑的意思，……我，我现在在门外……香木先生可以赏脸吃顿饭吗？我会好好向你解释的。” 
      听到他恳求的语气，我有点心软了。 
      去听听他解也好，也是知识误会，於是我答应了他。 
      挂上电话，草草地洗了个脸，换了件休闲外套，便出去了。 
      葵木先生的穿著很入时且有品味，跟我想象中的黑社会一点都不同。和葵木先生一起没有一丝庸俗感，反而给人一种与成功人士一起的感觉。 
      用餐的地点是葵木先生预订的。在市郊的竹野里。 
      那里有一家古色古香的高级怀石料理餐馆，在饮食界和政界享负盛名，有近百年历史的“萤竹源”。 
      我听说过这里，但只限听过而已。这种地方对於我这种穷等人家来说简直像梦想国中的蓬莱仙山。 

      漂亮的女侍应梳著古装的发髻，插著绿玉发钗和鲜W的鲜花。花纹优雅的和服精致非常。她走著小碎步带领我们去预订好的房间。 
      古意盎然，生机处处的庭院，清澈的流水，精巧的小桥，古老的石灯，青翠的竹树，微风参合著自然的馨香吹送著，让人心旷神怡。 
      我们去到一个靠庭院的房间。房间很宽敞，坐十来二十人也不成问题。 
      正面的墙壁上挂著一个“忍”字，下面端正严肃地摆供著一副古老的武士盔甲，前面精致的刀架上放著一把看起来很有杀气的武士刀。 
      我和葵木先生盘腿坐下後，女侍们陆续地为我们送上精美的料理。每一份料理就像一件艺术品，令人不忍心把它们放进口中。 
      “很感谢你为我儿子做的一切。”葵木先生认真地跪坐著向我深深鞠了一躬。 
      “啊！那里！这是我该做的。”我也连忙向葵木先生鞠了一躬。 
      “我曾经是龙二的老师，我只是尽老师的本分而已，并不是要求什么报答的。” 
      “我明白，我虽然是黑道中人，但却为老师你高尚的情操而深感佩服，真的感谢你赏脸吃这顿饭。”葵木先生诚恳地说。 
      “来！我敬你一杯。” 
      葵木先生热情地向我敬酒，我也不好意思推搪，拿起酒杯，浅尝了一口。 
      这时，从隔壁传来了少女银铃般的笑声。 
      在这清静高雅的地方，少女的笑声变得格外刺耳，与周围的环境格格不入。 
      见我不解，葵木先生轻声地解释：“这是陪客的女侍……” 
      一蕃解释，我才知到这家店不仅是古老的料理店，更是“古老”的妓户。难怪会有笑闹的声音。 
      “我……我有件事想求香木先生……”葵木先生忽然神色严重的对我说。 
      “请讲！”我不由得也紧张起来。 
      “香木先生在龙二心目中的地位是无人可代，没有任何人比得上你的重要，即使我找什么样的女人也不会比先生你好。” 
      咦？比女人好？这是什么比喻！真怪！ 
      “我娶妻不过是想找个人好好照顾龙二，可惜我找了许多女人，都没一个合意的，龙二一个都不喜欢。我正发愁该什么办……”他说著说著，突然向我扑了过来，抓住我肩膀。 

      我被他吓了一跳。 
      “答应我，请你答应我吧！作我的妻子。即使要我入赘也没问题，只要你答应……” 
      “说，说什么玩笑，葵木先生你知道你说什么吗？”我挣扎著，想挣开他抓住我的手，但他实在是太大力了，我心理慌得完全没有了主张。 
      “我很清楚，龙二喜欢你，你作他的继母，他一定会高兴，而且，我也很喜欢你。”葵木先生一点也不像是开玩笑。 
      “什么！”我真是敢相信自己的耳朵，此刻我只能惊愕地望著他，我做梦也没想过会遇到这种事情，我真的不知要做什么反映。 
      “我是认真的！”葵木先生一脸诚恳地看著我。 
      我定了定心神，然後用力地推开他。 
      “抱歉！我不能答应你。” 
      不等他作出反应，我赶紧逃离这个房间。 

      一出庭院，我不小心撞到了一个人。 
      我抬头正想道歉，发现这人原来是藤野。今天真是衰，刚逃过一劫，立刻又遇上了瘟神。 
      “是你啊！真巧，在这里也能遇上你，走，我们去和、喝一杯！” 
      藤野拉著我就走，也不管我愿不愿意。 
      今天的藤野与平时的感觉很不同，可能是穿了和服的关系吧！像一个名门望族的子弟，一点都不像个商人。 
      他怎么会在这里？ 
      对哟！这里有陪客的服务。难怪他会在这里！果然是个花花公子。 
      ‘食色性也’，著本来与我毫不相干，但不知为何我就是会怪责起藤野来。看来我跟他的梁子还结得真深。可是……可是我还觉得有点心疼和失望…… 
      失望什么呢？我不知道，我对藤野存在过希望吗？ 


      第八章 

      脑袋摸模糊糊地想著，身体不由自主地跟著藤野走。 
      当我回过神来的时候，我已经跟藤野来到了别一间房间。 
      著房间没有刚才那一间那么庄严，但却有著另一蕃诗情画意的格调。幽雅明净，清新脱俗。 
      在正梁上挂著一块匾额：流水居 
      好雅意的名字。来到这里的感觉真好，连凌乱的思绪都被这里的氛围所安抚。 
      “真难得在在这里看见你，你也会来这里啊！”藤野语带嘲笑，边为我倒了杯酒。 
      “没什么，有个朋友请我吃饭而已。”我假装不介意他的傲慢，点了点头。 
      “想不到你也会有这么有钱的朋友，真是失敬了！” 
      这混蛋是什么意思？他能来这里花天酒地，我就不能来这里吃饭吗！ 
      “藤野先生也这么好心情来这里吃饭啊！”我扯开话题。 
      “呵呵，这你就有所不知了！‘萤竹源’是我祖上的产业……” 
      天啊！什么？！ 
      这座古老的萤竹源是他祖上的产业，听说藤野是家中的独子，那么说他是萤竹源的继承人咯！ 
      怪怪，怎么好像世上所有的好事都会发生在他身上，钱像是会跟著他走似的，这世界真不公平。 
      这家夥会是这家充满古韵的料理店的主人，真有点不可思议。我於是多看了藤野几眼，藤野似乎感受到我视线，回望我，不知为什么，被他这么一看，我的脸立刻像火烧一样，我想我的脸一定红的不得了。 

      “你的脸好像猴子！” 
      “啊！”这下真是丢尽脸了，被他看见我这么失态。 
      “别那么不好意思，既然过门都是客，我请你尝尝这里最有名的佳品吧！”藤野转了个话题，似是不像让我难堪下去。 
      “不用了，我刚刚已经吃过了。”这是事实，可不是客套的话。 
      “没关系，吃过可以再吃，反正你这么瘦！” 
      藤野招来侍应，吩咐了几句，侍应走後不久，女侍们端上来各种精美的食物。 
      藤野很热心地为我介绍各种美味佳肴。他的样子与往常跟一样，不再是那么不可一世，随和多了。 
      平日，我们相见总免不了有一蕃“唇枪舌战”，即使是工作也是摩擦不断，想不到，今天我们竟能可以把酒言欢，真是世事难料啊！ 
      更令我惊讶的是，喝洋墨水长大的藤野竟然能国文造诣绝佳，出口成章。 
      “水流居边流水流，秋望门上写春秋，丛丛春色淙淙水，忘记世间几许愁。” 
      “好句！敬你一杯！”平日极少碰酒的我，今天不知是撞了什么邪，竟然主动敬酒。“来，再来一杯！”手举起第N次酒杯，又干了一杯。 
      酒这东西真奇妙，一喝起来就欲罢不能，脑袋浑浑噩噩的，只有一味地喝。 
      也不知为什么，今天的藤野特别顺眼，我跟他谈了很多，就像久别重逢的故友。 
      我不知喝了多少酒，也不知道什么时候失去了意识，再也睁不开眼睛。 

      早晨的阳光的刺疼了我的眼睛，我的头也疼得像要裂开一样，我想翻过身子避开这强烈的阳光。却引来更多的疼痛。 
      这副身体是我的吗？好疼，全身像是散了般，特别是下半身，疼得我完全不能控制自己的身体。异样的疼觉困扰著我，使我不得不睁开还不愿意睁开的眼睛。 
      不醒还好，一醒来，疼觉更加鲜明了。 
      尝试著挪动身体，疼觉立刻冲击我的大脑神经，那疼就像有千万支针插在身上一样，疼得我直冒冷汗，强忍著这刺骨的疼痛，坐起来，被单从我的身上滑落。 
      我再次受到打击，我居然是全身赤裸地坐在地上，身上只有这条单薄的被单作为遮盖。昨夜所穿的衣服凌乱地飞散在我周围。 
      到底怎么回事？我一下子愣住了，我没有裸睡的习惯，就算我酒品不好也不会…… 
      但股间一波一波传出来的疼楚真确地告诉我，我与人发生了关系，而最大嫌疑人就是藤野。 
      门“唰”的一声被拉开，我吓得急忙抱住被子遮住身体，防备地看向门口。 
      进来的果然是藤野，他还是穿著和服，但已换了另一件，他左手捧著一个盒子，右手提著一个水桶。 
      “你醒啦！”他神清气爽地说，走到我身边放下手上的东西。 
      此刻，我的心百感交集，但却没有太多的愤怒，我明明可以很狠他的。 
      “昨晚，昨晚我们是不是……是不是发生了……”我鼓起勇气想问清楚，但还是说了一半就说不下去了。 
      “是的，我们是发生了关系！”藤野答得直接，也很自然。 
      得到藤野的证实，我的心情更是沈重了，我犹豫了一下，开口说：“算了，发生这种事大家都不想的，忘了它吧！我们又不是小孩子，……” 
      我自我安慰著，没留意藤野脸色渐渐发青。 
      “忘，为什么要忘记！”他忽然大喊了一句。 
      我被他吓了一跳，抬头诧异地望著他。 
      “你怎么知道我不想，我告诉你，我想，从我认识你开始，我就想，想抱你，想拥有你……”藤野完全失控地向我大吼著。 
      我从来没有见过这样的藤野。 
      他一把抓住我的双肩，用力地摇晃著。 
      “为什么这么急著撇青我们的关系！我告诉你这是没用的，我是不会放开你的，你已经是我的人了，你走不掉的。” 
      他喊完立刻吻住我，狠狠地吻住我。 
      当时，我头脑一片空白，不知做什么反应，只能任他吻………… 


      第九章

      那件事发生後，已经第四个星期了。 
      我的新歌陆续上市，好评如潮，走在街上，听见自己的歌时，心里总有一种异常的激动和满足感，那是难以言语的成就感。 
      我的生活仍是单调有点散漫，葵木先生仍是不断地约我，又送礼物又送花的，但我鲜少应充，而且再三向他说明：只能是朋友。 
      葵木先生是个君子，我不愿意的他绝对不会逼我，但别一个人，我就不知道怎么办了。 
      藤野，我不得不见，但又不知如何面对的人。 
      上次在“萤竹源”里，他那一蕃强势的告白，至今仍优在耳。 
      我确信他是说到做到的人。 
      “檀！”藤野一脸兴奋地拉住我。 
      “走，我们去买东西！” 
      我没有作声，完全由他做主。反正我不愿意他也不会听的。 
      藤野从那天起就不断地在我身边出现。 
      藤野的手自然地搭上我肩膀，我愕了一下，并没有反抗，因为我知道这是没有的。 
      不过。这样子还真难看，放眼望去，哪会有两个大男人楼搂抱抱地走在一起的。简直就像要将我们的关系昭告天下似的。 
      藤野领著我走进一间叫‘ANGEL’的高级服装店，藤野似乎是这里的熟客。 
      一名男店员见到藤野，立即脸带笑容地迎上来。 
      “欢迎光临，藤野先生，您好久没来了，我为你留了许多新货，您一定要看看。” 
      “知道了。”藤野扬手阻止店员的说话，将我拉上前来：“叫个师傅来，我要帮他做一件宴会穿的礼服，我要用最好的师傅，最好的料子，最好的款式。” 
      藤野发挥他皇者本色，指挥著店员，完全不用客气。 
      服装师傅利落地为我量身，店员们拿出各种名贵的布料和服装样板，藤野认真地听著介绍，全神贯注地为我挑选款式和衣料。 
      “为什么要做礼服，我不需要那种东西。”我低声抗议。 
      “下星期祝捷会，你穿的好，我这个当老板的也有面子。”他没有看我，眼睛还是盯著样板。 
      “这个款式不错，这个也不错，就给我做两套……”他似乎挑得很高兴。 
      见他如此，我也只好无奈叹气。 
      藤野从未试过对人这样，照顾周到，体贴入微，我开始觉得我有些依赖他了。 
      其实，我好很自己，藤野对我作了这么过分的事，我明明可以很恨他的，但我的心里却没有这种思绪，连我也不明白自己了。 
      现在我的脑子里塞得满满的全是他，他的笑容，他的声音，他的身影……什么时候，什么时候他竟侵蚀了我的心，变得这刻骨铭心了？ 
      我不懂……难道我是喜欢上藤野了吗？ 
      直到藤野拉我走出服装店，接著去吃饭，我都在想著这个问题。 

      过了四天，礼服做好了。店长亲自领人送到公司。我被急召了回去。 
      试穿了衣服，感觉不错，照照镜子，满好看的。 
      藤野站在一边静静地看著。 
      “腰部可以再收紧一点，请修改一下。”他忽然这么说。 
      “可是我觉得腰刚好，不用改了。”我不认同藤野的说法，更不想麻烦店长。 
      “不行，一定要改。”藤野的话不容拒绝。 
      “是的，就照藤野先生意思，衣服两天就能改好。到时我再送过来。”店长微笑著，收拾好东西，告辞走了。 
      我瞪了藤野一眼，这家夥还是这么恶劣嚣张。 
      “藤野先生若是没有其它事情，我先告辞了。”不想面对眼前这个人，我急著转身离开。 
      “等一下。”藤野从我身边越过，把门关上并上了锁。 
      我暗吃一惊，危险的预感向我袭来，我不由得後退了一步。 
      藤野慢慢地向我走来。 
      一手抓住我，顺势把我拉进他的怀里。 
      我抬头想对他抗议，还没来得及开口，他的唇以落下封住了我的。 
      “不，不要……嗯……” 
      我挣扎著，要躲开他的吻，可不管怎样，他总能吻到我，就像有一条无形的线把我们紧紧绑住，谁也躲不开谁。 
      嘴唇被对方热度烧得有点发烫，体温也不断地升高，我睁著迷糊的眼睛，看见藤野充满欲望的眼正深情地看著我。 
      藤野把我按在墙上，一手搂住我腰，一手挑开我衬衫的纽扣探了进来，嘴也没有停下来，舌头挑开我的前齿，窜进我口腔，缠住我的舌头与之一同嬉戏。 
      我被吻得无力反抗，任由他的手在我身上到处点火。我顺从著藤野给予的感官刺激，体内一波又一波的情潮。 
      藤野的唇终於放开了我，我大口大口地喘著气。 
      接著，藤野的唇向我身体别的地方进攻，先是颈侧，再来是锁骨，接著是胸口……他一步步地蚕食著我的身体。 
      他的手划过我裤头，轻易地解开了我的皮带，隔著内裤抓住了我的要害。一股激情的电流立刻流遍了全身。 
      我双脚开始发软，无力站立。 
      这时，藤野一把抱起我。 
      “啊！……”我惊叫一声，本能反映地双手紧紧攀住藤野。 
      “檀，你这个样子太诱人了，我实在是忍不住了！” 
      他将我放在沙发上，紧接著压了上来，边吻著我边脱我的衣服，我迷迷糊糊地只能任他为所欲为…………………… 


      第十章 

      面对已经属於自己的恋人，他已控制不住自己了，再次拥抱檀是迟早的事。要知道自从那次之後，他一直忍耐著，只为檀能亲口说出喜欢他，但他现在不想等了。檀要恨他就恨吧！他只是不想再放开他。 

      香木并没有挣扎，他不是讨厌吗？难道……难道他有那么的一点点喜欢我吗？ 
      藤野心中一阵窃喜，加快手上的动作。 
      “不，不要……”香木露出哀求的眼神。 
      那楚楚可怜的摸样令充满兽欲的男人更加疯狂。藤野禁不住粗暴地拥抱了香木。 
      他只想证明香木是他的，永远是他的…… 

      我慢慢地穿著衣服，莫不做声。 
      藤野斜靠在窗口，抽著烟，眼睛一直看著我这边。 
      “檀，你真好看！”藤野走到我身後，抱住我。 
      我挣扎了几下，想甩开他，但他的手越搂越紧。 
      “别躲了，又不是第一次了！还这么害羞。”藤野吻了吻我的耳背。 
      “你！可恶！”我脸‘唰’地一下子红了起来。 
      “檀！我爱你，只爱你，别离开我！”藤野像珍宝似的抱住我，深情地对我说。 
      ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………… 

      我，似乎习惯了与藤野一起的日子。 
      除了工作会在一起，平时也总会抽出时间见面，吃饭，又或者什么也不做，相拥在一起看电视，就像一对情侣。 
      　对这样的日子藤野似乎很高兴，但心里好象还有一些顾虑。 
      礼服已经做好了，我穿上後真的很好看，强调出腰线的礼服让我显现出意外的娇媚，这另我自己都吃了一惊。 
      连五十岚先生看见也忍不住吹了声口哨。 
      藤野瞪了他一眼，走上前抱住我说“你穿得真好看，檀！” 
      我轻叹了口气，轻轻推开他，走进洗手间换衣服。 

      “怎么回事？小美人心情不佳哟，是不是你做得太猛了，看他那疲累的样子。”五十岚小声地说。 
      “你说什么，别乱猜！”气恼地推开好友，藤野一脸不悦。 
      “到底上什么回事嘛，告诉我啦。是不是你不行了！”五十岚不知死活地嘲笑著藤野。 
      “去你的！……”藤野生气地低吼。 
      “我只是……” 
      “只是什么？”五十岚更加好奇了，是什么让他这个天不怕地不怕的好友这么难於启齿。 
      “我只是担心！”藤野叹了口气。 
      不管五十岚再怎么问，藤野都没有再说下去。 

      今天晚上是公司的祝捷会，不知怎的，我突然紧张了起来。 
      还没有到时间，我在家里把那早以倒背如流的讲稿背了一遍又一遍。就是怕等会儿上台的时候会忘词。 
      七点一刻，藤野开车来接我。 

      我们一起开祝捷会的酒店，藤野的出现立刻引起了骚动。 
      踏进会场不一会儿，他身边就聚集了一群人，都以女士居多。 
      我本来是想走开的，可是藤野却拉住我，不让我走。让我站在这群人当中，让我觉得不自在又尴尬。 
      说著说著，他们的话题转到了我身上。 
      “这位是你公司的新人吗？”一个美W的女人先开口说。 
      “不错哟，一定可以红起来。” 
      “是啊，好可爱呢！藤野先生好有眼光呢！” 
      ……………………………………………… 
      ……………………………………………… 
      赞美的话不断传来，令我招架不住。这时藤野开口了。 
      “各位高贵、美丽的女士，让我为大家介绍，他是香木檀，是我们公司新进的作曲家，他现在可是我‘藤野制作之宝’，各位以後可要多多关照。” 
      藤野用身体挡在我前面，帮我应付那班女士。 
      “难道这位就是‘温柔夜风’的作曲者。” 
      “真的吗？想不到长得这么可爱呢！” 
      ………………………………………………………… 
      ………………………………………………………… 
      面对个人的赞美，我也只能微笑著回应。毕竟这种交际场合我不善应付，幸好有藤野帮我挡著。 
      
      

     尾声

      藤野拉著我穿梭在人群中，向每一个人介绍我，那得意的摸样像是在炫耀。这时我发现，藤野穿的礼服的式样与我的是一样的，连布料也是，我真的怀疑他居心不良。 
      是要将我们的关系昭告天下吗？不会的，就算他是个多麽狂妄自大的人，他也不会这么做的，著毕竟会影响他的声誉的。 
      可能已经有人发现我们穿的是同一款式的礼服了，他们向我投来奇异、好奇的目光，令我浑身不自在，好几次想摆脱藤野的，都被他拉住了。我也只好认命地跟在他身边。 

      大约十点半，藤野忽然拉著我离开酒店，坐上车子。 
      我连问了几次“去哪里？”他都没有回答，只是微笑著。 
      我心里满是疑问，但不到答案，也只好跟著他走。 
      车子开到了码头，那里停了一只游艇。 
      藤野拉我上了船，船便开了出海，一直驶到公海才停下来。 
      我还没有搞清楚状况，突然冒出可一群人，这群人当中还站著一位神父。 
      这下子我更迷糊了。 
      “香木檀先生，你愿意与藤野先生白头偕老吗？无论富贵、………………” 
      “说愿意！”藤野轻撞了我一下 
      我还没有反应过来，随口跟著藤野说了句“愿意！” 
      “我宣布你们正式成为终身伴侣，请两位在结婚证书上签名。” 
      神父将一份文件摆在我们面前。 
      藤野飞快地签好名字，然後把笔塞进我手中。 
      “快签！”他催促我。 
      我听话地签了名子，可是我脑中还是一片空白。 
      藤野抓去我手，在我右手的无名指上套上戒指。 
      “唷呵！……”身边的人齐声欢呼。 
      藤野一把抱住我，给我一个深深的订情之吻。 
      “我爱你，檀！”一吻方休，藤野立刻说出爱的宣言。 
      我看到那双充满真诚的双眸，我内心一阵激动，冲口而出说：“我……我也爱你！……”泪水不有自主地从眼睛里滑落，声音他颤抖起来。这是我第一次感受到幸福的感觉。 

      藤野听到我的话更是激动，紧紧地拥抱著我，身边的人都为我们欢呼。 
      我伸手环住藤野的颈项，认清了自己的感觉，第一次主动回应他的感情。 

      想不到我会在这种情况下与藤野结婚了，我们取得了外国的结婚证书。但我们并没有住在国外，藤野仍然经营他的演艺公司，我也很快地成为了演艺界中的作曲大师。 
      葵木先生终於放弃了对我的追求，但龙二似乎对我有“恋母情节”，所以一直缠住我。这让我很为难，幸好每次都有藤野帮我解围。 
      藤野也一改他花花公子的性格，心理只有我一个，要是他惹我不高兴，我可是会离家出走的哟！所以藤野现在对我可是为命侍从的。 
      著就是我爱的故事。 
      不幸的人，也会有幸福的未来。 



      ――完――

