 
为倌之缘

　　“他爹，家里没米了。”粗布麻衣的女人揭开米缸的木盖时不由得怔住。
　　
　　一个肤色稍显黝黑的男人攥了攥拳，咬牙道：“把三儿卖了吧。”
　　
　　“三儿？那不是大嫂唯一的儿子？”女人满脸疑惑。
　　
　　“我姐死的早，这托油瓶留着也没用。”男人抬眼时早已噙满泪水，他也不愿做这样心狠的人。
　　
　　“这……”女人低下头，绞了绞衣角，这些天日的饥饿让她乱了念想，“听说，城东的倌坊在招人。”
　　
　　男人愣了愣，无奈的苦笑起来，“把三儿送那种地方也好，总比在我们身边挨饿强。”
　　
　　“唉，我去打听打听。”女人扯了几下衣摆，担忧的望了眼在木床上熟睡的孩子。
　　
　　翌日
　　
　　“这孩子，倒也生的清秀，留下来吧。”一身锦衣的男子蹲下身，仔细的瞧着眼前的孩子。孩子怕生的躲到女人身后，紧张的直咬下唇。
　　
　　女人尴尬的把小孩从身后扯出，推到男子身前，“这孩叫木三儿，五岁了。”
　　
　　男子皱眉，“木三儿？我等等给他取个名。”
　　
　　女人掂了掂手中的银两，不安的瞥了几眼孩子，恭谨的弯腰对男子说：“这孩子拜托魏老板照顾了，我……我走了。”
　　
　　“不送。”男子轻蔑的望了眼女人。女人最后看一眼孩子，随即捂住脸冲了出去。
　　
　　孩子忍不住大哭大叫，却被男子抱在怀中，“木三儿？不。木清伶，这个名字配你。”男子抱着啼哭的孩子，冷静的丢给一旁的侍从。
　　
　　“姑！我要姑！”泪水不停滑过孩子稚嫩的脸颊，好好的一张小脸蛋被哭花了大片。
　　
　　男子冷血的背身而站，“从今往后，你就是金弥阁的小倌木清伶。”不论正在哭叫的孩子是否听的懂，男子厌烦的离开此地，他讨厌一切吵闹。
　　
　　“姑！叔！”一群人离开锁上门后，孩子连滚带爬的走到门前，用力垂打门板，粉嫩的小手渗出血迹，他仍然不停哭喊，直到他哭累了喊够了昏睡过去，一夜躺在冰凉的地上。后来，孩子生了病发了高烧，金弥阁的老板仍然不闻不问。孩子的病很重，烧了一个月的脑袋。
　　
　　金弥阁的老板揉揉脑袋，“买了个赔钱货回来，以后让他做杂务得了。” 
　　
　　五岁的木清伶一身破烂的布衣，手执扫把，卖力的清扫着，有时他会看看天，但是脑子一片混沌，他总是记不清楚事情。可他一直记得：如果不好好听老板的话，自己就得被打、挨冻挨饿。
　　
　　十岁那年，被吩咐买食材的木清伶，拿着一张字迹满满的纸条儿，在市场上奔波，若是不及时记下来，下一刻他定是会忘光。很小他就知道，他是一个比别人蠢的傻子。走到街口时，迎面撞上一个白衣少年，少年本是非常恼怒，却当看到木清伶的面容时，乱了分寸，局促的弯下腰，扶起被自己撞倒在地的木清伶。
　　
　　屁股好疼，手也磨破了皮，温热的液体从手掌流逝，鱼啊肉的全翻在地上，回去肯定又要被骂了，木清伶委屈的抬头看了眼少年抱怨：“你怎么这样？”
　　
　　“本……我卤莽，我不好。”少年帮忙把他的鱼肉全部拾起。“对了，你叫什么名字？”
　　
　　“我……”木清伶想了半天，终于想起：“木清伶。”智力低下的木清伶根本不会反问对方为什么要问自己的名字。
　　
　　“我记住了，将来一定会再来找你的。”少年匆忙把自己的贴身玉佩塞到木清伶手中，对着他轻声耳语，微微一笑，然后跑着离开了。
　　
　　木清伶莫名其妙的拿着玉佩回了金弥阁，但是脑中仍然回响起少年的耳语：“你是我见过最蠢的女孩。”
　　
　　过了一年，阁里来了个舞倌名唤舞颐，相貌出众又赋一身好舞艺，此后木清伶便成了他的贴身奴仆。又过了几年，舞颐成了头牌。此时，恰巧当朝皇上驾崩，立了四皇子为新帝，而太子听说是被废了。
　　
　　平时，木清伶服侍舞颐，余下的时间，他就与下人一样打扫。舞颐比女人美，比女人艳，可他最出采的当属舞技。随意的一个柔摆便能吸住木清伶的眸，舞颐的一颦一笑牵绊着他，他不晓得他对舞颐是怎样的情感，但他知道这一定是错的，因为自己身份下贱。这儿的老板是一个二十出头，仍然翩翩风度的男人，据说他的关系脉络直达朝廷，但是谁也没有亲眼见过。
　　




下贱美人

　　“主人，苏公子又点你名了。”木清伶垂头，恭谦的为舞颐梳头，每缕发丝都认真对待，他怕梳不好，舞颐会生气。
　　
　　舞颐看着铜镜中的美人，细长的柳眉纠在一团，他没有回应木清伶的话，反而问了一个奇怪的问题，“清伶，你几岁了？”
　　
　　“回主人，十四了。”木清伶不懂主人为什么要问他的年龄，但主人这样做一定有道理。
　　
　　“我也十六了，好累，心好累。”舞颐抬起木清伶的手，贴在自己胸口，“清伶，你能感受到吗？”木清伶刹时头脑一片眩晕，他迷茫的看着舞颐，不知自己该说什么，又或许是自己根本说不出什么。
　　
　　“算了，你只是一个傻子，怎么会了解我的难处。”舞颐放开木清伶的手，转头继续看着铜镜。
　　
　　不晓得为什么，此刻的木清伶有种流泪的冲动，被任何人说傻都不会难过，惟独舞颐不同，因为他是特别的。硬是憋下这股难受气，木清伶开口又问：“主人会赴苏公子的约吗？”
　　
　　“都已经推了这么多次，今天是一定要给他面子的。”舞颐惶惑的伸手，摸了摸铜镜，像是在抚摸镜中的自己一般。
　　
　　“我等下告诉老板，帮你们安排。”木清伶头垂的更低，他明白舞颐的赴约将会是怎样的情景。
　　
　　“其实我觉得清伶并不傻，只是反应慢了些记忆差了些。”舞颐清丽的笑颜在木清伶面前毫不吝啬的展开，也只有在此时，舞颐的笑容才最真。急转而下的汹涌情感击破了木清伶的防线，舞颐总是在他措防不及的时候说些让人感动的话语。
　　
　　“听说，当朝皇上死了，立了新帝。”舞颐把玩着桌上的饰品，不经意的说起，“可立的不是太子，而是四皇子。” 
　　
　　“哦。”木清伶应了声，没有再说多余的废话，他根本不懂舞颐话中带话的含义。舞颐叹了口气，和他说话总得特别实在他才听的懂。
　　
　　“清伶，你怎么总把自己弄的脏兮兮的？”舞颐放弃了那个话题，转而想到这个问题。
　　
　　“脏？”木清伶停下手中的活，抚起自己的脸，傻傻一笑，“因为每天早上起来都要倒粪。” 
　　
　　舞颐又一次心酸起来，同样是人，却各自承载着不同命格。
　　
　　“主人，你干什么？”木清伶正要为舞颐盘发插簪时，舞颐竟一点都不嫌恶的伸出白皙的手摸起自己的脸，后者慌张的向后退着。
　　
　　舞颐一个温柔的用力，把木清伶拥在怀中，“我也只是下贱的小倌而已，你不要总是离我千里远。”此刻，真心话终于吐露了出来，他心疼清伶不是一日二日了。
　　
　　“轰――”的一声，木清伶的脑袋又开始嗡嗡作响，舞颐的怀抱，温暖的几乎要化开他，他身上特有的麝香简直要迷晕自己，他只能木愣的任由舞颐抱着自己，泪慢慢涌上眼，原来自己日思夜想的人愿意接近自己，金弥阁里竟还有人会关心自己。
　　
　　“叩叩――”敲门声不符时宜的响起，一个侍从看到门内景象，不悦的大声怒斥起木清伶。
　　
　　“木清伶，你脑子被水虫咬了去？竟敢冒犯主子。”侍从严厉的指责他。
　　
　　木清伶后知后觉的推开舞颐，跌跌撞撞的狼狈离开了舞颐的闺寝。
　　
　　侍从仍然不解气的破口大骂：“那个下贱东西竟敢碰主子，吃了熊心还是豹子胆？活该一辈子卑贱命！” 
　　
　　“住嘴！”舞颐还未从那个怀抱中抽神，就听到这个侍从不停奚落木清伶，甚至还把清伶骂走了，忍不住直冒火气。“滚！”
　　
　　侍从惊恐的闭了嘴，他从未看到过脾气和善的舞颐会如此暴躁。
　　
　　“叫你滚，听没听到？”舞颐恼怒的指着侍从。
　　
　　“是是。”侍从吓的面色泛白跑了出去。
　　
　　“我阁头牌是响当当的好脾气，今朝是怎了？”伴着此音踏进门槛的是一个黑衣金绸男子。
　　
　　“老板。”舞颐恭敬的不迭作揖，纵使有再大的怒气，在这个儒雅的男子面前总是生不了气。 
　　
　　“呵呵。”魏甄摇头苦笑，这个小家伙今天总算是把本性暴露了。“苏诚蔻的约你可决定赴了没有？” 
　　
　　舞颐抿唇，俊美的秀颜上只有苍白的不甘，“定是得去的。”
　　
　　“这……就好。”魏甄拂袖离去，扬起金绸，却在半路又折了回来，“怎么不见清伶？”
　　
　　舞颐不会在他面前撒谎，而刚才的事又怎么是一言两语道的清的？
　　
　　“说起来，我也好久没仔细看他了。”魏甄察觉到舞颐的尴尬，只好自己寻了台阶。“呆会儿，传他到我房里来。”
　　
　　“舞颐遵命。”舞颐的目光始终垂在地下，不看魏甄。




老板识美人

　　“叩叩――”魏甄的门板响起了不算太清亮的敲击。
　　
　　“进吧。”魏甄思忖着这敲门的频率以及力度，他印象中从未遇到过这样的声音，兴许是木清伶。
　　
　　木清伶缩了缩脖子，推开门，望向那个坐在床塌边不怒自威的男人，紧张的不能自已，慌忙低下头，“舞颐主子说您唤我。”
　　
　　“过来说话。”魏甄没有笑容，但还是让木清伶靠近自己。 
　　
　　“是。”木清伶顺从的点了点头，走到魏甄对面。
　　
　　“你这身上好的料子是从哪来的？”魏甄看到木清伶身上的漂亮绸缎，淡黄色的绒装。“莫是手脚不干净？盗了主子的？”
　　
　　“舞颐主子说见魏老板是大事，要打扮得体才行的通，所以让我换上了他的衣服……”木清伶惧怕魏甄，一字一句全说了出来。
　　
　　“抬起头来。”魏甄有些不悦，达官贵人见到他恨不得大肆巴结，这木清伶连个头也不抬，说是羞涩未免太过了吧？
　　
　　“是。”木清伶捏了捏拳，抬起脸，魏甄见到木清伶的容颜时，惊的说不出话来。这真的是以前那个赔钱货吗？如今出落至此，实则美的夺人呼吸。即使只盘了一支木簪，喷墨般的青丝仍然如此让人被其吸引，皮肤吹弹可破，嫩的和豆腐块差不多，黝黑明亮的眸子是纯洁无暇的美玉玛瑙，无半点算计与做作。精致的五官没有太多花俏的点缀，平淡的素面却已美的不可理喻。
　　
　　见魏甄愣愣的看向自己，木清伶窘迫的开了口：“都怪我不好，穿上舞颐主子的衣物，要是魏老板很生气的话，就怪罪于我吧，千万不要记怪舞颐主子。”
　　
　　“明日起……罢了，此刻起你不必服侍任何人，你是我金弥阁―颜倌。”魏甄淡淡一笑，剑眉轻挑，“在那之前，我得教会些你必要的技巧，过来坐我身旁。”
　　
　　“是。”木清伶虽害怕魏甄流露出的邪恶表情，但仍听话的上前坐在他身边。
　　
　　魏甄没有太多的言语，搂住木清伶，感受到臂中的柔软躯体以及他身上特有的香气，纵横温柔乡多年的魏甄竟然一时控制不了自己，下身迅速变化着。
　　
　　“老板……我……”木清伶更惧怕起了这男子，他霸道的怀抱和他浓烈的荷尔蒙气息，简直要叫木清伶晕死过去。
　　
　　“我得教会你取悦客人的招数。”魏甄违心的说着，他是从来不碰自己不喜欢的男人或者女人的。他腾出只手来，直接摸向木清伶的□，感受到他明显的颤抖，魏甄开始不停揉捏起木清伶低着头的欲望。 
　　
　　“啊……”木清伶羞愧的伸出手捂住自己的嘴，为何自己的身体会起那么大的反应？而且不停的叫嚣着更多更用力的揉捏。
　　
　　“第一，媚叫要大声。”魏甄拉开木清伶的手，让他的叫声更醉人些。
　　
　　“不行啊……啊……”木清伶从未碰过自己的下身，除了洗澡时稍微带过，十几年来他从来没有性的经验，其实连□都不晓得是何物。
　　
　　“你想被我赶出去？”魏甄有些怒意，这么多年来从来没有人敢在他面前说一个不字。
　　
　　“不是，只……不过……恩……啊……”木清伶瘫软的靠在魏甄身上，轻咬朱唇，红霞飞上双颊，透露出惑人的魅意。
　　
　　魏甄咽了咽口水，他竟然被自己手下小倌的媚态给勾了心志，实在是不同寻常的非凡美人，□得当的话，应是一个极妖极魅的美人儿。
　　
　　“好……难受……恩恩……”木清伶的美眸泛出氤氲，双手攀住魏甄。
　　
　　“你会舒服的。”魏甄吻了他光滑的额头，随后一路吻到他高挺的鼻尖。他的手却不停的围着木清伶的铃口转，搅的木清伶□冲天。 
　　
　　“唔……魏老板……”木清伶张开口咬向魏甄，但是力度很小，根本伤不了他，但是如此刺激更使魏甄想疼爱他。魏甄却想到：这样媚意横生的美人不娇已魅，娇起来怕是神仙也抵挡不了。
　　
　　“放开……我……恩……唔……”还想继续说话的木清伶被魏甄堵住了嘴，两人唇舌交融，魏甄索取的功力实则了得，魏甄的经验直把木清伶吻的浑身酥麻不堪，根本连让他呼吸的机会也没有，而是继续卷住他的舌头拼命共舞。
　　
　　“哈……唔……”木清伶得到自由后，只顾拼命的呼吸，也不晓得这样的呻吟给人多大的犯罪感。 
　　
　　魏甄扯开木清伶的衣服，修长手指快速贴到那块稍带热意的胸膛上，找寻到茱萸，又开始新一番爱抚、揉捏。木清伶仰起头，泪水涌了出来，他不明白魏甄为什么要这么对待他，但是身子的本能反应让他难受极了。
　　
　　“第二，吻技得多练习几番。”魏甄带着□的眸子，再一次吻上木清伶已红肿的丰腴双唇。
　　
　　“唔……唔……”木清伶想推开魏甄，却不晓得这样无力的抵抗更是给魏甄欲迎还拒的邀请感。
　　




蓝颜祸水

　　“叩叩――”门板响起了恼人、节律的敲击声，“禀主人。”
　　
　　“咳咳。”魏甄面色一凝咳嗽两声对外面的人使了声色，是哪个不长眼的在这节骨眼上打扰了他的兴致，若是被他知道定是要剥了皮去的。
　　
　　“唔……属下……告…告退。”门外的声音很快便消失了，魏甄的性致却被搅了个干净，吩咐木清伶退下后整了整自己的衣发，赶忙出门寻那个胆大包天的干扰者。
　　
　　“清伶，你怎么了？”舞颐看着狼呛颠进门的木清伶忙上前扶住。
　　
　　木清伶双霞绯红欲滴血只顾摇头，“不知道，老板对我又捏又咬又亲的。还和我说：从现在起我成了颜倌不用侍奉任何人。”舞颐扶住木清伶的手不禁颤抖，清伶的美貌终是被老板发现了，那客人们不久也都会发现。清伶终是不属自己一个人的了么……
　　
　　“颐主子怎么了？”木清伶见到舞颐的反常，疑惑的问。
　　
　　“也罢，事到如今必须做个了结。”舞颐像是念给别人听，又像是讲给自己似的。他晃过神，无奈的轻笑起来：“你怎么还叫我主子呢？如今我们都是一样的了。”
　　
　　“恩。”木清伶若有所思的点点头红了脸，心想：舞颐怎么笑都还是这么好看。
　　
　　“清伶，我送你几匹丝布，今日起你得好好打扮自己了。”舞颐的面色不怎么好看，靠近木清伶时右手一扬，紧拽住他金丝勾边的淡黄领口，手劲逐渐变小似乎还在微颤。
　　
　　“颐主……唔……舞颐……你怎么了？”木清伶虽被舞颐抓着但却双颊飞红，不曾想到他终有一天能叫舞颐的全名，只是想想都有犯罪感，而如今却成为现实，他除了羞赧不知哪种举动更为恰当。
　　
　　舞颐一直都在隐忍那件不能坦承布公的事，他琢磨不透自己的心思，木清伶对他来说究竟有何意义，谈及爱是没有基础的，谈及感情倒是有些日夜相处的情深，可就是不晓得为什么他偏偏认为清伶很重要。一个不算太愚笨的傻子，是怜悯还是缘分，舞颐他不明白。只不过一想到往后清伶会投向别介男人的怀抱，奔赴别介男人的床榻，他就嫉妒的要死。可他又有什么资本来嫉妒呢？他们都是尘世间低贱得不能再低贱的人，哪怕被人说成再多□无耻又能如何。当踏入了金弥阁他就未曾想过洗白自己，说好听些他是舞倌只卖艺不卖身，实际呢，早就不知被多少达官贵人染指过，那些经常过来捧场的客人说直些就是喜爱他的身体而已。从今日起清伶便不再是以前那个服侍别人的奴才，可以过上锦衣玉食、衣食无缺的富贵日子，但却是用身体换来的，用再也不干净的身体作为代价来换取的。也就是说，再也没有能力、再也没有一丝男人的尊严可说了。思及此，他比清伶更为难过，他心中的小人儿再也回不来了，而自己却得看着他往火坑里跳，于他来说要多残忍便有多残忍。舞颐早就失去了自尊，早就不算男人，只是一个任人玩弄的小倌，而这件事更是显得他毫无男人之力，谁该告诉他应该怎么办。他的软肋便是面对清伶时仅余的伟大形象，可这伟大形象再也不复存在了，对于生活他们只能妥协。人一生下来就不可避免的分为三六九等尊卑雅俗，舞颐无力改变一切只能顺从的默默咽下，而今软肋也断了……会疼死的，他想。
　　
　　“老板方才亲你了？”舞颐抓着木清伶的衣领，一个用力，木清伶局促的跌进他怀中。
　　
　　“唔……是。”木清伶的脸又烧成了一片红霞，白嫩的皮肤添上惑人的色彩，促狭的双眸疯也似地想要逃离舞颐露骨的视线。 
　　
　　“讨厌男人的吻吗？”舞颐顿时又温软下来，仿佛刚才那个霸道的舞颐从来未出现过一般。 
　　
　　“我……”木清伶还未说完一句整话就被舞颐堵住了唇舌，清香的气息是舞颐特有的味道，舞颐的发丝间全部都充斥着这股奇妙的味觉，木清伶从前为舞颐服侍入浴时嗅品过的清香，孰不知舞颐全身皆遍及这股耐人寻味的气味。舞颐温柔的舌尖轻扫过他稍嫌稚嫩的嘴唇，像是从未见过面的母亲在呵护他一般，柔软的唾液联结起二人的心扉，彼此倏地走近了很多。 
　　
　　这个吻很单纯，不含杂质不含□，只是为了某些事情的悲鸣，被逼出来的吻无论是伤害于否讨厌于否，舞颐都不想再逃避自己的心了。清伶会从此厌恶自己可总比记不住自己的好。凭清伶的外貌夺得头牌是指日可待的事情，那时候的清伶还会是动不动便脸红的小人儿吗？舞颐不敢再想下去，他怕自己控制不住自己的悲伤。
　　
　　好久木清伶和舞颐分开了彼此的唇，双双带些说不尽的欲意，舞颐却又懂得点到为止，两人的距离不自觉又被推远。
　　
　　“……”双方彼此沉默，木清伶欲言又止抑或是不会表达，他沉下眸子便离开了舞颐的闺寝。 
　　
　　“总算是洗刷掉老板的味道了。”舞颐靠着门栏淡声道。 
　　
　　清伶忐忑不安地抚住发烫的心脏，方才舞颐在对自己做什么？为什么和老板做的事情一样？难道他们都不喜欢他吗，要让他的身体起怪怪的反应。老板好象说过要在今夜为自己卖掉什么东西，具体是什么他又忘记了。
　　
　　他糊里糊涂地走到柴房门口，看到平时凶神恶煞的管事此刻盯准猎物似地盯着自己瞧，不由得往后退了几步。
　　
　　“管事，清伶接下来做些什么？”木清伶低着头唯唯诺诺地说。他怕极了管事，从小到大没少挨过他的毒打，所幸之事乃是每次落伤都没有留下痕迹。 
　　
　　“你是……木清伶？”管事手执鞭子几欲流涎的表情更衬鼠目。
　　
　　木清伶点点头。
　　
　　管事笑着摆出□的表情，扔开鞭子向木清伶走来，“洗干净了身体没想到是个绝色美人。过去是大爷不识货，今天大爷总算开眼了，来……咱们培养培养感情。”说着抱住了木清伶。
　　
　　木清伶用力推搡着管事，总之他很讨厌管事不想让他接近自己就对了。如果有活儿要干，那他会不遗余力的去完成哪怕是倒粪挖坟。可让这管事一抱，他只觉浑身都在发颤――木清伶极厌恶别人的时表现。




断续之变

　　“小美人儿。”管事□熏心的握住木清伶的□，逼迫他下身起反应。
　　
　　“放手……唔……”木清伶欲哭无泪，自从入浴更衣束发后，每个人都如此奇怪真叫他打心底讨厌。
　　
　　“嘿嘿，反正你都傻了也没多大用处不如让大爷开导你些人生乐事。”管事把木清伶压到地上，手则极不规矩地胡乱摸索着。
　　
　　“唔……”木清伶痛恨起自己变的干净，如果一直蓬头垢面、邋里邋遢就不会有这么多人对自己做奇怪的事情了罢。
　　
　　“啊！”管事突然惨叫起来，脸上呈现出酱猪肝的颜色。木清伶寻声望向高处，一个从未碰面的陌生人正踩着管事的手踝反复碾转。
　　
　　“将军为何要……啊！踩……小人的手……哇！”管事□似的大叫乱嚷，趁管事无暇顾及自己，木清伶迅速逃脱管事的魔爪，怯怯地躲到陌生男人的背后，直觉上陌生男人是正义的。陌生男人没有回复管事的话转而看向身后的木清伶，脚却一直踩着管事的手踝让其不能动弹。
　　
　　“方才多亏了公子。”木清伶看向对面的陌生男人，样子不算英俊但却很舒服。听管事称这个男人为将军，那他就应该是当朝有名的什么大将军之类没错，木清伶看了眼男人露在紫袍外的一双官靴，更加确定了心中的想法。这些为人处世的事情都是舞颐交代了自己几十遍才勉强记下的。男人只看了一眼木清伶后，双眼便不自然的向四处扫去。
　　
　　“将军，你可让我好找。”规律的脚步声由远及近，魏甄摆起客套的笑容向木清伶他们走来。
　　
　　看了眼前的景象便大致推断出发生了什么，魏甄很快就面色不善的指着管事，“大胆狗奴才，做了什么让将军生气的事？还不快滚？”其实看到木清伶凌乱的衣衫和散开的发髻就可以晓得事情的原由，只是在将军面前不能显得过分聪明。“恩？清伶，你怎么在这儿？不都和你说了，你从此为颜倌不用再做下人的活了吗？”
　　
　　听到这句话，管事也明白了话音中的含义，马上哭喊起来，“小人胆大包天，再也不敢动木主子了！”但是男人仍然踩着他的手踝没有放松。
　　
　　魏甄是定要给男人面子的，他可是当朝堂堂一品大将军，只是自己也不想多伤害手下，方才给管事和将军都抛出了隐句：木清伶已经不是下人了，是老板亲自封的颜倌，任何人冒犯都不能姑息，反过来说管事冒犯了木清伶，那是金弥阁自己的事情，“外人”是不能插手的。
　　
　　“将军以为该怎么处置这奴才呢？”魏甄虽是笑着，但心下却不算高兴，看来将军非要狠狠处置自己的手下了。
　　
　　“叫他说。”男人终于开了金口，低沉的声音掺透着他的成熟，手指着木清伶的方向。
　　
　　“疑？”木清伶微愣，“我说什么？”他还在纳闷着。
　　
　　“啊……呀呀……疼……”管事呲牙冽嘴地被控制着手踝，双目暴红求救地看向木清伶，奈何木清伶根本就不懂他们之间的话中之意。管事后悔莫及地就差在地上打起滚儿来扬起土尘了。
　　
　　“清伶，将军问你要如何处置管事？”魏甄晓得不解释个清楚，那么木清伶还会在云里雾里搞不清楚状况的。
　　
　　“哦……”木清伶眉头一皱，心里闪过要砍了他的手这类想法，但还是没脱口说出，“算了吧。”因为魏甄的表情带着寒意，不知怎么地，木清伶连牙关都在打颤。
　　
　　男人放开了管事猪蹄似的红肿手踝，魏甄迎了上去，又换了一副温和的面相，然后两人又离开去商讨什么事了，仿佛刚才的暗潮纠葛根本没有出现过。原地只留下管事和木清伶。
　　
　　“木主子，是小人大胆有眼无珠瞎了狗眼有眼不识金镶玉！请饶过小人吧！”管事蹭地跪倒在地上猛磕头，额头上磕出了血磨破了皮也浑然不觉。
　　
　　“起来吧。”木清伶扶起管事，在他耳边低语了一句话却让他的面色变的苍白无比。
　　
　　「来日方长，呵呵。」木清伶的声音冰冷透骨，比魏甄刚才的面色还要唬人。话一出口，木清伶自己也觉得不对劲，为何要说这样的话？就好象是潜意识里被谁在操控着似的。
　　
　　管事的脸面登时无一丝人色，难以置信地看着往日里乖顺甚至可以形容成好欺负的少年，竟然用那么阴冷狠毒的声音说话。木清伶错愕了小会儿却还是搞不懂刚才是谁说了那句话，分明是从自己嘴里说出来的。他放开管事的手臂，掸掸衣服上的尘壤随后头也不回地消失在管事面前。
　　
　　木清伶抬头望着碧蓝如洗的天空，却发现比以往都遥远了许多，那是他14年间从未企及过的另一面世界。不知为何，惘然怅悔种种情绪都在发酵，絮状的白色云块很柔软，轻轻地在空中小幅度游移，就好像舞颐买给自己的那两条小鱼儿真是可爱的紧。他的脑子开始混浊肿胀，陌生的画面一副一副接踵而至，包括他的心也开始变的空虚。他平素是不会想如此多烦心事的，可今日似乎是开了窍。于是，他踱了几步又回到前院，始终挂着无忧表情的他此刻却皱着眉，心事像开了闸似地包围住自己。
　　
　　木清伶放眼看向面前，整个金弥阁一分为二――前院和后院。前院是来接待宾客的，后院是各种小倌们的居所。相对来说，前院豪华的多了，宽敞的大厅，三十六间厢房，厢房分为低中高三等，低等厢房至多容纳两个人，中等厢房可包容5、6位客人，高等厢房可以包容15个人左右。金弥阁共是10间低等厢房，15间中等厢房，11间高等厢房，在都城中已显得比较奢靡了。金弥阁共分为四类倌种，舞倌、唱倌、酒倌、颜倌。四者中论颜倌为最下等，舞倌最上等。都城的客人最喜欢的是男人的舞姿，会舞的男人线条优美，不比婀娜的女人，男人则是一种阴阳互通的美感。有钱的客人们宁愿花钱来看男人跳舞，也不愿意不要钱就来看一个漂亮的男人。木清伶知道舞颐升为头牌是花了很多努力的，诸如夜间不停歇地练习，他次次在舞颐入眠后心疼地看着他红肿的双脚和淤青的双腿。大厅之中有一个百花台，红缎子包绕着木制的大台上形成华贵的花布，花台上除了舞倌们表演也是拍卖颜倌初夜权的地方。说是百花台还显得谦逊了，就算是万花台也不为过，繁花紧簇的各类花卉一齐盘在舞台的外围，清香扑鼻芳馨怡人，据说每几日都会派专人采摘城里最新鲜的花朵。就算不是花期，也总能看见漂亮的花，木清伶以前很喜欢呆在角落里看舞颐上台跳舞。无论是舞颐或是万花齐开，都能叫他欣赏个老半日。他不止一次祈求老天爷给他机会登台表演，像舞颐那样自得的在台上舞的像个蝶一样，而今他终于有机会了，只不过是被卖掉身体。他终于想起了老板说过什么，今夜要为他卖掉初夜权。 
　　
　　男人与男人是怎么进行□的，他听舞颐谈起过，很疼。
　　
　　别过视线，他环视了一圈气派的金弥阁。包厢嵌在二楼之上，每间包厢都被设计的颇为独到，每间包厢都能通过窗户清楚瞧见花台的表演，拉下金色窗帘，又可以在包厢内做些让别人探察不到的事情，在那个年代可以算是独匠具心。相比之下，一楼的大堂就显得鱼龙混杂的多，各种三教九流人士聚集，只要你有钱就可以进的来。共是20张圆木桌，成半球型环绕着花台，占地面积不大但也不显拥挤。
　　
　　“木――清伶？”一个露着锁骨的花服男子珊步移来，木清伶认得他，是金弥阁人缘不佳的舞倌，名唤金羽。长的很漂亮，细细的眉巴掌脸，做什么事都很有耐心，如果说舞颐在金弥阁的名声是好脾气，那么金羽的名声就是温柔。按理来说金羽是可以当上头牌的，容貌和舞颐无太多差距，舞技甚至超过了舞颐，从未凶过任何人，任何时候都是笑眯眯摆出漂亮的双眸。却因为他是金发蓝眼而不被都城的人亲近，每个人表面虽不说，但私下里总是讨论他是西域哪国的囚徒，大家都听说过西域盛产美人，也盛产妖精，总有人会说金羽本是西域囚禁的狐妖。就是这样，金羽的人气比舞颐差了大截。
　　
　　“是。”木清伶低下头有些羞涩。他一直很欣赏舞颐，可是提到金羽那就只有仰慕二字了。他不怕金羽是什么狐妖，只知道金羽跳舞跳的很美，一直都很想向金羽学习舞技，每次把这个想法告诉舞颐，他都不会同意总说如果真的想学舞颐自来教他。
　　
　　金羽笑着揉揉木清伶的头发，“没想到你弄干净了这么好看。”
　　
　　“……”木清伶红着脸不知该如何回答。
　　
　　“老板让我替你清洁身子为晚上做准备。”金羽顿时惋惜了起来连笑容都有些枯涩，清伶这孩子他很喜欢，每次自己上台表演时他都会目不转睛地盯着自己看，他也从不嫌恶自己是从西域来的，更不会用鄙视的目光来嘲笑自己是不是狐妖，只可惜他是个傻子，但金羽又觉得他不傻，木清伶那双清透见底的黑眸怎么看也不像傻子，但全倌坊的人都知道木清伶小时候就烧坏了脑袋。如此绝色容颜若是出生在官宦家庭中，必定是一个文韬武略样样在行的俏公子。他忘记为自己申辩了，如若自己也是出生在王官贵胄朝府中，那么自己就不会沦落到中原做小倌了。任何一个正常男人都不想踏上为倌之路的，几多艰辛几多泪水，他们早都忘记自己也是个“人”了。
　　
　　“唔……恩。”木清伶生涩地回以一笑，金羽却愣住了，说此笑春风拂面也不夸张，他从未见木清伶笑过，没想到真笑起来可以这么美。
　　
　　“走吧。”金羽看了眼还没有开张的门口，神情恍惚地带木清伶离开大厅，木清伶那一抹笑像是带有魔力般吸引人想忘也忘不了只能在脑海回味。




净身

　　自古以来,男男性（和谐）交的方式中,肛（和谐）交首为重要.因此对于男子的肛（和谐）门有着一套保护的措施.已经不知起于哪朝哪代,根据野史的纪录,一般对于肛（和谐）门的要求,有所谓:“五字诀”.就是:香,暖,紧,油,活五个要：香:就是要闻着没有臭味,甚至于香喷喷.看着没有脏东西,绝顶干净.摸着从外到里也要油光水滑,一尘不染.暖:就是要温暖,伸到里面,感觉上要热乎乎,能越烫越好.紧:就是要能把整个插到里面的阴（和谐）茎,团团紧紧围住箍住,严丝合缝,滴水不漏.油:就是要有自然的分泌物作为润滑剂.一般人为的润滑剂可能嫌太滑,减低了紧的作用.吐沫又嫌太涩,减低了兴奋的作用.而训练有素的好肛,其中自然的分泌液,不滑不涩,又滑中带涩,一切恰到好处,令人销魂.活:就是要训练肛（和谐）门的括约肌,收紧放松,开阖运用自如.在对方□时,送进是开张,抽出是阖紧.产生吸吮作用.甚至对方完全不动,只由肛（和谐）门自我操作,一开一阖,一紧一松,一吐一吸,好象自动吸管一般,可使对方失魂落魄,欲死欲仙.
　　
　　金羽让木清伶趴在床塌上，拨开他的下摆再拉下白色亵裤，单手用猪脂涂抹□内外,一面涂抹一面用细布擦干净.这是润滑,清洗.其用油而不用水可寻见地之深。由于是初（和谐）夜必定要让□自然，所以金羽只为木清伶做了润滑和清洗，没有为他的括约肌做锻炼，若日后的话是必定要扩充肛（和谐）门和□身体的。
　　
　　木清伶趴在蚕丝枕上双颊羞红，他的心跳扑通扑通极不规律，心脏简直就要呼之欲出，他的□在金羽的呵护下变的滑腻和羞怯。金羽的手指有些冰凉，触碰到温热的肌肉上不免刺激，是种从未有过的激动心情。
　　
　　“好了。”金羽收拾完一切，撸下卷起的长袖，静坐在一旁。
　　
　　木清伶仍趴在蚕丝枕上，把头埋的低低的，他现在才明白了任何人都有羞耻心。
　　
　　“别尴尬了，每个小倌都要经历这个的，何况今夜你……”金羽无论何时都是笑着的，弯弯的眼角带了些细纹有种说不出的风韵。
　　
　　“……我什么？”木清伶的声音闷闷的，听起来是让被子捂的严实了。
　　
　　“你会知道的。”金羽笑着搂住了木清伶的腰身，不知为何金羽觉得木清伶容易羞赧的表情一点儿也不做作矫情，甚至有一些可爱的意味。 
　　
　　“金大哥，你干吗呀？”木清伶条件反射地推开了金羽，今天男人怎么都这么喜欢抱住自己。
　　
　　“都到用晚膳的时间了你还躲在这？饿到的话我可不管哦。”金羽轻轻抽掉木清伶的被子，拍了拍他的脸颊，“脸怎么这么烫？”
　　
　　“金大哥！”木清伶变扭地把头转向一边，撒娇地点着金羽的腰侧，直把金羽点的笑摊在床沿。
　　
　　“你怎么叫我金大哥啊？我可没那么老。”金羽温柔地笑着，把之前打闹滑下的花服拉起。
　　
　　“那叫你什么？”木清伶看着金羽白皙的皮肤，一下看傻了眼。
　　
　　“羽哥哥呀。”金羽调笑着说，媚眼微眨实在是有让人不可抗拒的魅力。
　　
　　“我才不这么叫你呢。”木清伶把头扭向一边不准备理睬金羽，心里却温暖地很，没想到台下的金羽是这么平易近人，那些个家伙说金羽是狐妖的事情绝对不是真的，一定是嫉妒金羽。
　　
　　“挺热络的嘛，来打扰你们实在抱歉。”不知从何时起门口就站着一个男人。
　　
　　“涵蕴？”金羽看向门口的男人，呆愣住。
　　
　　“别叫的这么亲热。”门口的男人不算漂亮，只不过面上的一双桃花眼非常特别，按寻常道理说，桃花眼是勾人的象征，可在这男人脸上却显得冰冷极了。
　　
　　“舞颐在找你。”门口的男人环住双臂，不屑地对木清伶说，“没想到脱去下人服还算标志呵。”
　　
　　“……”木清伶低下头不敢接话。涵蕴虽然是金弥阁的红牌，但脾气却大的吓人，不想接的客人就算老板来求情都没的商量，偏偏他是一个唱倌，没有舞倌那么多客人的支持但就是红了起来。
　　
　　“金羽你好歹也是金弥阁红牌，不懂小倌是不能随意嬉闹的吗？真不明白怎么成了红牌的？难道客人们都瞎了眼？哼！”涵蕴扫了金羽和木清伶一眼不再说什么，颐指气使的走了出去。
　　
　　“你……没事吧？”木清伶看到金羽低落的神情忍不住安慰。
　　
　　“涵蕴虽然刻薄了些，人品还是好的。”金羽摇摇头，又恢复了笑容。
　　
　　后院大厅
　　
　　足可容纳4、50人的厅堂，摆着九张八仙桌，每个木桌旁都围着五、六个石凳。八仙桌上仅仅只放着三素菜一荤菜一汤，一是不让小倌们胖了，二是节约开支。以往木清伶都是在下人房解决晚饭的，从没有上过厅堂享用过小倌们专用的晚膳。如今他有机会上的了这张大台面，心中的雀跃难以形容。
　　
　　“清伶，哪儿去了？”眼尖的舞颐走到木清伶身前，有些不高兴地质问。
　　
　　“去金羽那了。”木清伶没有看出舞颐生气的表情，反而兴奋地指了指身边的金发男人。
　　
　　“哦。”舞颐瞥了金羽一眼，连招呼都懒的打。
　　
　　“金羽只是为他清理身体而已。”金羽低下头卑谦地说。舞颐没有回话，象征性地点了点头。
　　
　　“落座吧。”舞颐无意识地牵起木清伶的手腕，走向第一台八仙桌，这台八仙桌上多摆了几道水果是给头牌专置的。
　　
　　金羽不免尴尬，他怎么说也是红牌，被舞颐当作空气对待心里肯定不好受。他又能如何呢？舞颐可是响当当的头牌，他有再多埋怨都无济于事。厅堂中陆续来了小倌们，共是12位红牌包括舞颐这个头牌，剩余36个平牌都找到固定的座位落了座。
　　
　　“来这儿吧。”木清伶丝毫看不懂别人的面色，招呼着金羽也坐到头牌的八仙桌上。
　　
　　“我没请他。”舞颐的声音很轻，但足以让在座的人听了个清楚。
　　
　　“那我的座位让他。”木清伶不禁耍起性子来，他是把金羽当朋友看待的，如果舞颐不高兴的话，那自己让座总行吧。
　　
　　金羽人缘不好插不上座位，以往都是在别人来之前占好了位子，现在他傻立在一边儿也不算回事。虽然不明白舞颐为什么今天对自己这么冷淡，不过还是应了木清伶，向他们的座位旁前行。舞颐的八仙桌是让他自己邀请要好的小倌一起共进晚膳的，从前也轮到过金羽，因为舞颐没有特别交心的倌友，他是轮着顺序请小倌们来他桌子的，没有对谁特别责难过。金羽有些纳闷今日舞颐为何对自己这么古怪，甚至可以说是针对。
　　
　　“罢了，你坐下。”舞颐额头突突地痛起来，他无名地嫉妒起了金羽――西域狐妖施了什么妖法勾走清伶的神智了？
　　
　　晚膳时，木清伶总会给金羽夹些食物，然后两人说些不算好笑的笑话。舞颐根本吃不下去，差点就要甩筷子掀桌了，他无时无刻不让自己冷静下来，他怕他真的会对金羽破口大骂。金羽总是笑眯眯的，作为回礼也会给木清伶夹些菜色。舞颐火大地白了几眼金羽，却被另一桌的涵蕴看到了。
　　
　　“某些人真是不识相啊。”涵蕴讽刺地大声说，边说边看向金羽。
　　
　　“……”金羽沉默着低下头。
　　
　　“某些人护心上人护的够呛。”涵蕴瞅着舞颐，他嘴毒大家都有所了解本以为好脾气的舞颐不会还击。
　　
　　“涵蕴，你指谁？”舞颐的声音仍然很轻。
　　
　　“谁在护着就是谁咯，我可没指明道姓！”涵蕴的气焰低了些，他没想到舞颐会接他的话茬。
　　
　　“也对，一个二等的唱倌说话等于没说嘛。哈。”舞颐的语言明明是这么嘲讽，但却是用那么礼貌的声音来说，让人一点儿都讨厌不起来。
　　
　　“舞颐！你别以为自己是头牌有老板罩着就了不起！”涵蕴狠狠甩下筷子狗急跳墙道。
　　
　　“涵蕴，你别以为自己是红牌有贵人罩着就了不起。”舞颐风度翩翩地挑起一块苹果，嚼了几口问涵蕴：“你要不要来尝尝？很新鲜的。”
　　
　　“哼！”涵蕴揣了脚凳子，气呼呼地离开了饭堂。
　　
　　顿时厅堂中吵闹了起来议论纷纷，不知道涵蕴会不会告状。不过，就算他告状的话，大家还是会支持舞颐。
　　
　　“吃饭。”舞颐低下头，捏起一块苹果送到木清伶嘴边，声音冷冷地宣布。
　　
　　厅堂里马上又恢复了安静，鸦雀无声。舞颐的脾气好，但是管理小倌的时候又非常严厉，这是大家钦佩舞颐的地方之一。
　　
　　“你们在说什么心上人啊？”木清伶看到涵蕴气急败坏的样子，皱了皱眉头问舞颐。
　　
　　“吃饭。”舞颐没有看木清伶的双眼。
　　
　　周边响起了细声碎语，“舞颐怎么可能看的上那个傻子呢？”
　　
　　“长的绝色不代表就配的上舞颐啊。”
　　
　　“再说了，舞颐不一定喜欢男人啊。”
　　
　　“……”木清伶似乎是听懂了又像是没有听懂，他只听到了傻子两个字，突然觉得整个饭堂的人都在用异样的光芒看着自己。他的喉咙涩涩的，咽不下东西，感觉委屈。
　　
　　“清伶？”金羽害怕看到木清伶无神的双眸，这样的他会让人感到没了心志似的，让他有无数保护的欲望。
　　
　　“吃饭，听不懂？”舞颐对着发声的源头看了几眼，顺带严声厉色了一句。 
　　
　　“没什么，我确实是傻子嘛。”木清伶扒了几口饭到嘴里，竟感觉到米饭是咸涩的，他定神一看才发觉自己的眼前模糊了一片，泪水不听话的滚落下来。
　　
 
作者有话要说：关于本章有些是摘录后宫的贴，不会说俺侵犯版权问题吧？




抒怀之谈

　　舞颐的心像是被谁蹂躏过了一番，他定定地看着木清伶不晓得自己该做什么，流泪的人儿揉揉红鼻子抹抹脸蛋放下筷子先行离开了。舞颐想追过去安慰他却被金羽抢了个先，他难以自控的生气起来，既然喜欢西域狐妖就随你便吧，尽管舞颐的心神已经不留在大堂了。
　　
　　木清伶越想越委屈，跑到金弥阁后院的小湖边，不雅观的屁股坐地躺倒在地上闭起眼睛。“傻子”这个词语不是褒义的，他从很小就明白了。记得城里有个傻子叫二牛每天都对人愣笑还经常流口水，说话也说不清楚。那样的人才是傻子罢，他又不会对人愣笑更不会无故流口水，而且能答上任何人的话，只是反应慢了些，明明和二牛是那样的格格不入，却还有这么多人叫自己“傻子”，是为什么呢？他承认他有些呆笨但也不是傻子啊，潜意识里总认为自己是正常人，可以和舞颐算为同一类人的。以前自己是下人，被小倌们冷眼相对无所谓，现在他也是一名颜倌得到的却还是“傻子”这样的称号，真的很叫他难过。虽然是最低等的颜倌，但他在小倌们的眼中还是“傻子”还是被看不起吧……
　　
　　“笨小子，哭什么？”金羽终于失了笑容，挂着淡幽的愁绪坐在木清伶身边。木清伶看到来人是金羽，咬咬下唇不做任何回应。
　　
　　“哭花脸就不好看了。”金羽抬起手温柔擦拭掉木清伶的泪痕，冰冷的眼泪竟有些刺痛了他的手指。
　　
　　“再好看也是一个傻子，难看也是傻子，那还管它好看不好看呢？”木清伶索性破罐子破摔，看着湖水泛起的微波不免心旷神怡，提起手指小心点了几下湖水，做出几个散大的圆弧波纹，漾开又合拢，合拢又漾开。
　　
　　“清伶，那我问你个问题罢。”金羽支起下巴，看着木清伶灵活调皮的手指一次又一次戏弄着水波。
　　
　　“羽哥哥你说。”木清伶尝试着把整只手探进湖水里，凉凉的很惬意，有黑色的小鱼儿游弋在手旁，感到滑溜溜的特别有趣。其实他经常来这玩湖水，最近来的一次是把舞颐送他的几条花鱼放生。 
　　
　　“我是人见人厌的西域狐妖，不管做什么都是被唾弃的，因为再怎么样始终都是狐妖。”金羽提起百年不变的温柔笑容，双眼轻眯，露出可爱的笑纹。“对吧？” 
　　
　　“羽哥哥才不是狐妖呢！是那群人嫉妒你，才这么说的！”木清伶激动的看向金羽，当四目相对时他又没了方才那份说话的勇气，低下了头不知在想些什么。
　　
　　“所以啊，清伶才不是傻子呢，是那群人嫉妒你，才这么说的。”金羽笑的像个狐狸，噙着得意的自豪看向木清伶。金羽用他的原句来攻击他的观点，赢的很顺利。
　　
　　“虽然是这样，但是……”木清伶试探性的把头抬高一点，再抬高一点，作贼似地偷看一眼金羽，“总觉得不甘心。”
　　
　　金羽似乎没有在听，双眼无神之中带过一丝悲怜，“仅仅是不甘心吗？”
　　
　　“还有……我认为他们没有资格说我。我长的比他们……”木清伶刹时羞红了脸，低下头不敢继续。
　　
　　“比他们都美对吧？”金羽似乎回了神，捂住嘴轻笑起来，像个小家碧玉的千金似的。 
　　
　　“事实嘛。”木清伶废了好大的劲儿，才迫使自己抬起头来。“况且我认为我不傻。” 
　　
　　“哎，我也不是狐妖呀。”金羽无奈地望了眼天，木清伶竟明白了他的意思，四目再次相对自然生起不少哀怜和触景生情的无奈。“不提这个了……清伶啊，凭你出色的外貌当上红牌指日可待，就算是头牌也有可能，如若日后你当上了头牌，你想做些什么呢？”金羽背后是棵百年的苍天老槐树，他无可厚非的靠了上去。
　　
　　见金羽靠的舒服，木清伶挪移起与他的距离，对准金羽的长腿就是一个仰躺，“羽哥哥，你想做些什么呢？”
　　
　　金羽被木清伶的动作搞的一头雾水，随后了然的微笑，搂住木清伶的脑袋为他移个更舒服的位置，“我想多积点银子然后回西域找我的阿蒙娜。” 
　　
　　金羽的腿好软，比舞颐的还要舒服，木清伶闭起眼睛享受着此刻，“阿蒙娜是什么？”
　　
　　“是我喜欢的姑娘。”金羽又抬起了头望向天空，似乎在回忆那个姑娘的容貌。
　　
　　“她叫阿蒙娜？”木清伶终于闻到了金羽身上的味道，好淡，淡到以为没有。“好奇怪的名字。”
　　
　　“不是她的名字。西域的方言，自己喜欢的姑娘就是阿蒙娜，如果翻译成中原话，大概就是梦里红颜的意思罢。”金羽过了很久才垂下头，望向怀中的美人，抬起手抚过木清伶的轮廓，“你比我的阿蒙娜还要美。”
　　
　　木清伶再度羞红了脸。
　　
　　“不过，我还是更喜欢我的阿孟娜。”金羽忍不住啼笑皆非的半掩起嘴，“我的舞技全是从她那‘偷’来的。”
　　
　　“哇啊，那她跳舞跳的该多好啊！”木清伶大惊小怪的睁开了眼，却看到金羽的蓝眸里装的好象就是所谓的幸福，一时之间不知该怎么说下去。
　　
　　“只不过她就要成婚了，可对象不是我。”金羽的幸福迸然消亡，连一些依存都寻不见。“再给我一些时间我就能凑够聘礼了，可还是来不及。”
　　
　　“差多少？我借你！”木清伶天真的说，可别人并不会认为这是慷慨。
　　
　　“就算钱够又能如何？我只是一个跑到中原卖身的下贱男人，根本没有资本去配她了。入这行来银子是挺快，但一踏入就不再算个‘人’了，我不要脸面不要紧，我绝不能丢了阿蒙娜的脸。”金羽还是浮着笑容，却不见得有多么高兴。“咳，瞧我，都说到哪儿去了？你变头牌的时候会想做些什么呢？”金羽不想再提阿蒙娜那个话点，大概是太过悲伤。
　　
　　“我啊，”木清伶嘻嘻地笑着，心里乐开了花儿，如若真的可以成为头牌，那就能配的起舞颐了，可惜他不敢说出这句话。“我会花钱买最好的药材让自己变的聪明。这样的话，就没人会说我傻了。”
　　
　　“呵呵。”金羽被木清伶的话逗笑了，发自内心的笑出来。“你为什么一定要在意别人的眼光呢？”
　　
　　“人活着不就是让别人来评点你吗？”木清伶疑惑的反问，这句话是舞颐告诉他的，他觉得很有道理才一直记这么牢的。
　　
　　“……”金羽语塞，他也很在意别人说他是狐妖，明明就是无中生有的事情偏偏让小人嚼舌根嚼的开心，恨不得让他们下地狱。但他终究还是又摆起了笑容。
　　
　　“羽哥哥，不想笑就不要勉强吧。”木清伶看着金羽的笑脸，清楚地感受到痛苦，根本没有一点笑意可言，那为何还要笑呢？
　　
　　金羽不知该回什么，他伪装的笑容失败了，怎么会失败呢……他几年来伪装的笑容都是没有意义的吗？伪装竟被一个傻子戳破了。细想又觉得不对，木清伶真的是一个傻子吗？和他的言谈交流间竟然感受不到一丝愚气，而且他的洞察能力和正常人无异甚至已经超过了正常人。
　　
　　木清伶又被自己的举止吓到了，方才那句话真的是自己讲的吗？但是自己完全感到了金羽的难过，这种清楚的了解是以往所没有过的，就好象蜕变了一个自己。“羽哥哥，清伶说错话了。” 
　　
　　“不，你没有。”金羽想抱着木清伶大哭一场，就算被认做疯子又怎样呢，人生须尽欢，疯一场倒也坦白轻松。 
　　
　　“羽哥哥？”木清伶窘迫的直起身，金羽竟然流出了细泪。
　　
　　“清伶！”熟悉的声响从一方传来，木清伶看向那处，又看了看金羽，不知该先顾哪边。
　　
　　“我去赴苏公子的约，你去花台准备准备，不要在这里无所事事！”舞颐的醋味蔓延到了金羽那方，搅的他本想大哭的心情一挥而散直想笑出声。
　　
　　“你真的要去吗？”木清伶这才急急奔向舞颐身旁，奈何醋桶发作起来余味特别猛烈。
　　
　　“那是自然。”舞颐恨铁不成刚的瞪了眼木清伶转身便走。 
　　
　　木清伶有些难过，不是为今夜的自己难过，而是为舞颐的断然决然赴约，原来……舞颐一点儿也不在乎自己的身体被男人蹂躏，更不在乎有人为他难过。心下一横，自己的身体也变的不值钱了，轻飘飘的，几乎捉不到灵魂。他的舞颐啊，始终不是他的，他的舞颐啊，始终不认为自己是重要的，他的舞颐啊，根本不是他的。他是舞颐的，侍从、奴才、下人……却绝不是心上人。他可以欣赏的理由没有了，可以爱慕的理由没有了。舞颐变的好远，他根本抓不到，曾经的舞颐去哪了，明明就是那个渐远的背影，却觉得永远不能再像从前那样如出一辙的崇拜了。孤注一掷的爱慕是孤单的，如今他倒宁愿把金羽认作师傅来学舞艺。




初夜之权

　　华灯初上，车水马龙的齐安城在浩月伴星的烘托下显得尤为神秘美丽，虽不是雾凉国的都城，但其富足奢靡之风绝不亚于其都城耳曲。而齐安城最甚之风乃男风也，城人皆迷恋男色已成为一种习俗、信仰，根深蒂固地传承着。每当倌坊开门接客之时万人空巷也绝不是稀奇的事，妻儿独守空房也不会觉得太过寂寞，反正是祖辈间留下的习俗，而正因众人如此才让男风更加猖狂。倌坊之中的佼佼者――金弥阁犹如鹤立鸡群般在齐安独占一方熬头，金弥阁约莫晚膳后三四个时辰便会接待客人，不论是女客还是男客都以礼相待，只不过敢进的女客仍然为数不多，清晨两个时辰以前必定会打烊，是皇帝来了都不会改变的铁规。金弥阁的老板从不抛头露面，愈发把金弥阁传的神乎其神，耳闻金弥的老板与都城耳曲的达官贵人有良好往来，却从无人亲眼见过，故亦只当做茶余饭后的消遣罢了。
　　
　　一提金弥阁必定联想到头牌舞颐，秀气的容颜娴熟的舞姿无人不称快，曾有人把观感这么叙述过：舞毕仿若魂牵梦萦，久久不得正色，安神乎？守君舞莫罢休！可惜舞颐自从升上头牌后就显少在众人前表演了，成为不少人的心头遗憾。青沥的松香石路铺满整条街道，两旁的摊贩已早早回家，天上最后一丝余辉也消失殆尽了，换上一轮纯净的皎月高挂正空，繁星若可铺缀在一旁，淡蓝色夜空作为幕布静静守侯着人们。天上如斯寂静，地上却热闹的紧。
　　
　　“还有多久金弥才开门？”一玄衣男子手执烫金扇敲打手心以显其急不可耐。
　　
　　“一柱香左右。”一旁的白面书生淡定道，却也是求“倌”若渴的登徒子罢了。 
　　
　　共是两层楼的金弥阁外早就包绕住了一圈人，黑压压的大片，大多都是附庸诵雅的读书人。镂刻空心的花纹木窗轻悄悄地开了一个小缝，涵蕴挑起桃花眼讽刺一笑又轻轻闭紧了窗沿。
　　
　　“听闻今夜要卖新上台颜倌初夜之权。”玄衣男子此次执起金扇蹂躏的不是自己，而是白面书生的脑袋。
　　
　　白面书生气恼的瞪了眼玄衣男子，“你敲我做甚？无理之人！” 
　　
　　“莫生气，我手闲的慌。”玄衣男子尴尬赔笑，这小书生的脾气还真够大。
　　
　　读书人最爱的莫过于面子，既然给了他台阶下，他也不会太过纠缠于小细节，白面书生思忖了片刻道，“我还听另一朋友那说今夜颜倌是绝色美人――极品。”
　　
　　“拍卖之时定会有趣。”玄衣男子好整以暇的抚过下巴，邪邪地幻想金弥阁之中的绝色美人会是怎样的娇羞模样。
　　
　　“收起你的口水罢！”书生摇摇头，他绝不想承认玄衣男子是他的挚友。
　　
　　玄衣男子提起金扇再一次不重不轻地稳稳落在书生脑袋上，“谁流涎了？” 
　　
　　“你打够没啊？我可真生气了！”书生气呼呼的扭身走人，玄衣男子这才焦急的追了上去。
　　
　　二位俊秀青年挤在黑压压的人堆里逐渐消失了踪迹。阁外人潮拥挤，阁内的小倌们也不轻松。 
　　
　　“清伶，交代你的莫忘记！”一散发男子不急不恼道。
　　
　　“是！清伶莫会忘记。”木清伶换了一身华服，全套衣装以白为底，威严的金龙缝锈在下摆之上，腰上系着的金丝粗带是世间不可多得的贵重丝纺，西域某一城池的珍品――“金翡翠”，翡翠通常以绿色为主，这块翡翠却是金色已不得了，竟还能做成腰带来束衣更是不可多言的别致，木清伶背后的腰带被做成了十字的模样。下摆设计的可谓有趣，呈大开状□出细腻白嫩的长腿，从腿根一直到足底越开越大，较长的下摆拖在地上映现出了末尾的一排珍珠流苏，手艺精赞巧夺天工。衣领效仿下摆的样式一道敞开着，差一步就露出娇嫩的红乳，衣边烫染着鲜丽的朱色滚边，衬的木清伶皮肤更加雪嫩。
　　
　　“那末再复述一遍。”散发男子娇笑道，模样分外撩人，灰色腰带上的衣服和没系一样松松垮垮，早已露出椒乳亦不觉羞人，麦色肌肤颇为性感。
　　
　　“唔？”木清伶不可思议的看着面前的散发男子，刚才他说了那么多“为倌条例”任谁都不能重复的，只能说大约记住。 
　　
　　“伶伶，你莫用这么勾人的眼神看人家嘛。”散发男子装模做样的扮起了姑娘家翘起兰花指。
　　
　　“兰语，你吃撑了没事干调戏清伶？”一旁英俊的黑衣男子蹙眉，倌坊里不仅有美的、俊的、纯情的、风情万种的，也有阳刚的。黑衣男子自然属于阳刚一类的了，因为客人们有时就比较喜欢与自己比较相象的英武小倌。
　　
　　“子鸳，你就懂欺负人家。”名曰兰语的散发男子走到黑衣男子前撒娇似地勾起他的脖子，模样非常亲昵。
　　
　　“别想调戏我。”子鸳想走，却被兰语死死压制住。“不放手我打你了？” 
　　
　　“你打人家的话，人家会很伤心。”兰语娇嗔的样子极为性感，任一个真性情的男人都不会放过如此尤物，可偏偏子鸳受不了兰语这副媚态。
　　
　　“别碰我！”子鸳嫌恶地大嚷。被晾在一旁很久的木清伶不想打扰二人，便率先离开花台的正前方钻到花台的幕后等着去了。
　　
　　“哟！你的舞颐哥哥、金羽哥哥都到哪去了？”涵蕴是唱倌，小曲类节目是在很后面的，所以他不急于到前台立队型，况且他从来都是单独一人唱戏的，不会结伴同站一个舞台之上，所以闲人一个的他看到木清伶独处马上凑了过来。
　　
　　“……”木清伶暗忖：涵蕴怎么老这样呢。
　　
　　“还给我拽上了？”涵蕴气的叉起了腰。
　　
　　“涵蕴哥，你别总是这么针对所有人，与众人树敌有什么好的吗？”木清伶轻笑，嘴角微扬的弧度特别迷人。
　　
　　“什么？”涵蕴愣了一下，仿佛没有听清木清伶刚才所说的话。
　　
　　“呵呵。”木清伶笑着摇摇头，不再多言，他或许有些明白这些“好象”不是出自他口中的语言是怎么回事了。 
　　
　　涵蕴忍不住绞起眉，变扭地从衣袖里掏出一个小小的青花瓷药瓶递给木清伶，“这药对伤口的疗效最好。”
　　
　　“伤口？”木清伶犹豫地看了眼药瓶，随即了然地噗嗤一声大笑出来。
　　
　　“笑什么？不要拉倒！”涵蕴的脸微微发着红，只是一闪而过，片刻又恢复了正常。
　　
　　“要啊！涵蕴第一次送清伶东西，哪有不要之理？”木清伶几乎是夺了过来，“谢谢你。”
　　
　　涵蕴像是头回听到感谢一类的词语，不适应地扭头离开了木清伶的视线，“多嘴！有何感谢的！”只留下这句话，就走到前台去了。
　　
　　木清伶很小心地收好了药瓶，怀揣在衣袖之中，笑眯眯地看着涵蕴离开，羽哥哥说他心眼好果然没有错，表面上凶悍了一点还是能相处的。金羽是红牌舞倌，且在舞颐升为头牌后频频带舞，是必不可少的台柱子之一。今夜又是他带舞，所以早早就到前台去准备了。木清伶所要做的事情很简单，等舞倌、唱倌表演完毕后，登台让客人们检阅自己随后客人们出价，他只需等着最后胜利的客人，然后与之共度春宵便算是完成了他的任务。
　　
　　“呛呛――”前台响起了锣声，随后是密集的脚步声，很多舞倌们纷纷从木清伶身边擦肩而过，借助木梯登到台前。
　　
　　表演开始了，木清伶真想再一次躲在某个小角落里欣赏舞倌的姿态，一甩袖一收袖都是那么的美，木清伶想的有些出神，这一次他躲在后台观察金羽矫健的身姿，羡慕起他柔韧的身躯，如果自己也能像金羽一样轻盈该有多好。
　　
　　“伶伶，人家来了都不欢迎一下下的。”兰语下巴靠在木清伶肩上，在他耳后轻吹了一口暖气。因为太过关注舞倌的一举一动，连兰语到了自己身旁都没有注意到。酥麻感顿传全身，木清伶尴尬地向旁边躲开了点位置，他是真接受不了兰语的大胆调戏。 
　　
　　“你太可爱啦，搞的人家现在心里是满满的你。”兰语不依不饶地又走前了几步搂住木清伶的腰，喜滋滋地评头论足，“舞倌里就属金羽跳的最美，舞颐也比不上。”
　　
　　“唔啊？”听到金羽两个字，木清伶也不在乎他们此时二人的姿态是多暧昧了。
　　
　　“谁让金羽背负了狐妖的称号呢，否则金羽定是头牌。”兰语看着金羽的眼神很暧昧，暧昧到木清伶认为他们之间有什么小秘密，可兰语无论对谁都是这么暧昧的吧，木清伶随即便不再做他想。
　　
　　“晚膳时分，你与金羽的关系似乎变的很好嘛。”兰语点点木清伶的额头，微笑道。
　　
　　难道他不认为他现在与自己的关系也好的过分了吗？两人勾肩搭背的……“还好吧。”木清伶还是不敢直视兰语的眼睛――太妖孽。 
　　
　　“哼！不和你兰哥哥坦白也没事儿，今夜有所准备吗？”兰语突然正经了起来，倒让木清伶纳闷个够呛。
　　
　　“准备？”木清伶看了他一眼又迅速低下头。
　　
　　“销魂的准备啊。”兰语调笑着松开了木清伶，“我先去处理点事儿，明天再继续和你说。”
　　
　　木清伶彻底无言，兰语是个怎样的人呢？八岁入倌门，至尽已十九了，按理说过了做小倌的最佳时段却不离开倌坊，曾经当过一阵子红牌，后来退居为平牌酒倌，谁也不晓得他怎样想的。听年龄大的小倌们说过兰语无论是跳舞唱歌都很出色，就是不晓得为什么再也不跳了。不过是别人的故事木清伶也就无心搞个水落石出了。
　　
　　时间过的很快，两个时辰一晃就过，“今次颜倌初夜之权拍卖即刻开始……”木清伶恍惚听到了这一句，匆匆上了木梯登到前台。
　　
　　光很刺眼，百根烛光映照着木清伶倾国倾城的容颜，众人不由得倒抽一口冷气，从未见过这么妖孽的美人，绝对是祸水，但又是让人飞蛾扑火也不想作罢的祸水。
　　
　　“起价，一百两。”涵蕴面无表情的充当了“主持倌”这一角色。
　　
　　“一千两。”
　　
　　“一千二百两。”
　　
　　“……”
　　
　　“五千六百两。”
　　
　　“五千六百五十两。”
　　
　　“……”
　　
　　“七千八百二十两。”
　　
　　“七千八百三十两。”
　　
　　“……”
　　
　　金弥阁的颜倌拍卖之争价额最高是八千一百两，眼看就要超过了，台下的男人们各个做出了视死如归的表情，争个你死我活，就算回家被家人奚落也想竞得同美人共眠的机会。
　　
　　“八千两。”
　　
　　“八千一百两。”
　　
　　“八千二百两。”
　　
　　超过那个恒定的价额了，木清伶创造出奇迹，不晓得奇迹会不会继续。
　　
　　“……”台下的人们突然安静沉默了很久，八千多两可不是闹着玩的，起码能让贫苦人家用上几年的。 
　　
　　“八千二百两一次。”
　　
　　“两次。”
　　
　　“三……”涵蕴刚想确定下来之时，台下生硬的插了一句低沉的男声。
　　
　　“一万两！”
　　
 
作者有话要说：俺很喜欢的两只出场了，虽然是跑龙套的，咳咳……
小涵蕴竟然变扭了……
大家能猜出那个出“一万两”的大哥是谁吗？




世间几多情

　　台下一片唏嘘声，所有人的目光都朝向那个腰杆笔直的男人。木清伶看了眼男人，微微张了口终是没说什么。
　　
　　“……”涵蕴被男人的气势镇压住，一时忘记自己该主持大局。
　　
　　“如此一来，木清伶――颜倌初夜之权便由这位公子竞得。”涵蕴吸了口气，以免自己乱了气说不出完整话。
　　
　　“谢公子赏识。”木清伶欠身做礼，低下头时却是无奈的很。
　　
　　台下的男人微红了脸，转开与木清伶对视的眼眸。金弥阁颜倌一夜春宵竟卖到一万两，想必街头巷尾老弱妇孺闲谈间又多了一道消遣罢，也许嚼舌根的妇人们都会尝试想象这个出手阔绰的男人是谁？商人抑或朝臣。随后是老套的步骤，木清伶跟在涵蕴以及那个男人身后到达了二楼，金弥阁之中至好厢房――春宵居，名字还真是易懂的很。
　　
　　“请。”涵蕴向男人比画了手势后，又不明意味的看了眼木清伶。“客人有何需求摇铃便可。”说着，指指门口的金铃。这是为客人特别制造的，每夜都有侍从在二楼过道走廊巡逻，一闻金铃声便会询问客人需求，是一项贴心的实在事儿，难怪金弥阁的客人大多都会流连往返。
　　
　　男人没有说话，只是象征性地点了点头，率先进了房。木清伶跟着男人的步伐一道走了进去，涵蕴为他们轻声带上了门。
　　
　　春宵居以檀木构造为主，贴墙处乃是一张巨硕无比、纱帐弥漫的圆床，淡粉、鹅黄、紫红等纱巾交错盘旋在圆床的吊盘上形成一股逆环之势，交叠处被刻意突出形成一个又一个花苞，棕木床板上铺置着上好的天山雪蚕丝制成的雪纺垫，柔滑极了仿佛一个转身便会滚落下来，雪纺垫下塞着满满当当的韧性棉花其柔软程度可想而知，这些棉花又是有讲究的，是棉花工培养了三个月而成的上等棉花，躺在上面不会陷的太深。与一般棉花来说，差别大的去了。房间正中央是金铜所制的紫颜檀，其上缭绕出枭枭白烟丝缕循序香气适宜，化成个梦境般的居寝。墙上包裹着华贵的金纸，更让人以为如履仙境。房间的门是松香木所造，隔音效果特别好自然价钱也出奇的贵，倌坊之中敢用松香木门怕只有金弥一家了。纵使头牌舞颐的房间与此间厢房比较亦只道逊色，毕竟后院只有小倌们住，自然及不上前院厢房的奢华。
　　
　　木清伶被这厢房搞的痴迷，只觉置身于神仙所。后一刻他又想到这是客人花大价钱包他的时段，可不是让他来欣赏房间的，他只好无奈的抬头看向男人。
　　
　　男人早已坐定于紫颜檀旁，脚下是包揽整间房的白裘毯，无论是坐着站着躺着都会觉得柔软舒适。木清伶头一次接客故无太多的经验只能抹零两可的猜测客人的喜好，他跪到男人身前小鸟伊人的微笑起来。男人看了眼木清伶后嘴角上翘，弧度虽很小但还是被木清伶捕捉到了。
　　
　　“今次乃清伶初夜，如服侍不周，望客官莫怪罪于清伶。”木清伶回忆并学习起兰语的模样捂嘴娇笑，男人却不知为何无半点笑意。紫颜檀旁边是一个小木桌，上面放置了很多点心，桂花糕、梨花卷、黑麻酥等小玩意儿，木清伶捻起一块梨花卷送到男人嘴边，“请客官尝一些金弥阁的点心吧，这些可是花钱也买不到的佳品。”
　　
　　男人摇了摇头，只看了一眼木清伶后目光又开始游移，似乎不敢多凝视木清伶。木清伶不免犯起愁，对于不擅言谈的客人，兰语还没有教过他对付的方法。
　　
　　“客官，您是不是不喜欢清伶啊？都不理睬清伶呢。”木清伶凑近客人双眼轻眯，一副勾人的引诱态。男人依然摇了摇头，没有说一句话。
　　
　　木清伶终是忍不住了，勾起男人的脖子吐气如兰地轻声道：“将军，您就这么不喜欢说话吗？”男人的眼眸里闪过一瞬即逝的惊喜，尔后仍然沉默地看向木清伶。
　　
　　“将军，您为什么要包下清伶？不会是让清伶自言自语就足够的吧。”木清伶在男人喊出那句“一万两”的时候就认出了他，这男人就是今日从管事那“解救”过自己的将军，看到男人脚下的官靴更是肯定了这个想法。
　　
　　男人欲言又止的模样在木清伶眼里忽然变的很有趣，木清伶自发解开金腰带松开华服，正想再一步展示躯体之时，男人竟伸出手拦下木清伶的动作。清伶疑惑的看向男人，不懂男人的举动是为何。
　　
　　“陪聊就好。”男人尴尬地看了眼木清伶，为他束上腰带，动作很轻柔生怕触到了华服内的美丽躯体。
　　
　　木清伶纳闷不已，这男人竟用一万两换与自己聊天，不是自己的耳朵太背了吧。
　　
　　“光说话吗？”木清伶任由男人细心的为自己束腰带，此刻他与男人的脸挨的很近，口中吐出的热气全部都喷洒到了男人的脸上，男人不仅脸红到耳朵根，就连为木清伶系腰带的双手都开始轻颤起来。
　　
　　木清伶会心一笑，这个男人很特别。
　　
　　腰带终于系上了，男人窘迫地退后了些，木清伶轻笑着问：“清伶觉得位置颠倒了呢，将军似乎把清伶认做客人了。”大概是觉得这句话不该是身为小倌的自己所说，木清伶抱歉地低头道，“是清伶多嘴了。”
　　
　　男人不自然的咳嗽几声，犹豫地看向木清伶，这一次他终于敢真正直视这个美人了，虽然心跳还是那么不正常。
　　
　　“将军的名讳清伶还不晓得，总觉得喊将军将军的有些生疏。”木清伶看着男人琥珀色的眼眸，从中读懂了坚定和不安。
　　
　　“祁楚胤。”男人大方了些，声音也硬气不少。
　　
　　“祁将军，唔，清伶可以称呼祁将军为楚胤吗？那样叫起来顺口些。”木清伶提议着，他知道自己过分大胆了。
　　
　　“……”祁楚胤脸色一红，低声回应道：“随清伶如何称呼。”
　　
　　“楚胤，楚胤，楚胤。”木清伶得寸进尺的微笑起来像只偷腥的猫，“多么朗朗上口的名字啊，好听的紧。”
　　
　　是吗？祁楚胤暗自苦笑，从小到大从未有人这么称呼过自己，母亲不屑喊自己的名讳，未见面的父亲便更不可能了，除此之外，更多的人都会称自己为祁将军或者魏言大将军，他从前根本不认为这名字好听到哪儿去，没想到经木清伶念了几遍后还真觉得这名字变好听了。
　　
　　“楚胤别皱眉――不可爱。”木清伶抬起手，为祁楚胤抚平额心上的横纹。
　　
　　“可爱？”祁楚胤失笑道，沙场上的血雨腥风早把他磨练成冷血，如今竟有人会形容自己可爱不免觉得意外。
　　
　　“楚胤动不动脸红就和清伶一个模样呢。”木清伶嘻嘻笑着，“谁叫楚胤更会脸红，清伶才没机会表演绝活。” 
　　
　　拿脸红比喻为绝活，大概就木清伶会这么讲吧，祁楚胤感到心窝泛出蜜浆似的味觉，他从小到大无时不怕与人接近，除了战场上疯狂杀戮的时候会停止羞怯其他时候都会怕生人，没想到木清伶竟把这个缺点说为优点。
　　
　　“如若羞怯亦算绝活，那本将军定当之无愧的比清伶厉害呀。”祁楚胤说着说着便笑出了声，头一次能在生人面前笑，他自己都感到不可思议，不过自从他在金弥阁后院闲逛之时见到木清伶的那一刹那，就应该称为不可思议，他从未见过这么美的男人，虽然这么想有点唐突，但是自己就是不由控制的关注起他，直到那个管事欺身上前搂住木清伶的时候，他愤怒不可抑制才会发生下午的荒唐事情。他理应是不该管金弥阁的事，但就是忍不住木清伶被轻薄还能让自己镇定，就算与魏甄撕破脸皮也不怕。再来就是木清伶的初夜之权，细心的魏甄在后来的谈事中“有意无意”的透露这个消息给自己，不就是想卖个大价钱吗？这魏甄不做倌坊老板那就是屈才了，天生的算计命。
　　
　　“楚胤笑起来真好看，有两个漂亮的酒窝哦。”木清伶伸手摸祁楚胤的脸颊，试图感受到酒窝中的快乐。
　　
　　“……”祁楚胤语塞，木清伶的手带点凉意暧昧地抚着他的脸，让他感到格外舒服。
　　
　　欢声笑语不绝于耳的从春宵居内传来，巡访的侍从奇怪的停住脚步不禁怀疑自己的耳朵是否坏了，以往能听到的都是轻轻的呻吟声和放浪的话语，而如今竟有轻轻的笑声从房内发出，让他纳闷不已。
　　
　　金弥阁后院内
　　
　　“一万两可是大手笔呀，哈哈。”魏甄仰天大笑，为自己对金弥的精励图志高声赞扬起来，一个人花前月下的摆起了夜宵，伴着皎明散下的白色光芒为自己斟酒，小呷一口后却又苦闷起来。
　　
　　“你怎么还是老样子？喜欢一个人品酒。”兰语从黑暗中踱出步子渐渐走到魏甄面前。
　　
　　“你也还是喜欢躲在角落里看人。”魏甄摆出人畜无害的笑容，客气的请兰语坐下。
　　
　　“岁月不饶人咯，如今兰语可不敢多沾酒。”兰语一本正经道，毫无白日的轻浮。
　　
　　“酒不醉人人自醉，你不是不敢沾而是早已醉了吧。”魏甄抬起酒杯从容不迫的晃了晃杯身，笑的很无奈。
　　
　　兰语不再接话而是大口灌起了酒，白色的酒液混合着眼角的泪水一道滚落在衣衫上，叫人看的心痛。魏甄平静的看着兰语，支起下鄂轻叹起来，“何必呢？”
　　
　　兰语只顾灌酒没有多做回应，被辛辣的酒水不小心呛到才停止粗鲁的行为，傻笑的摇着头，“兰语誓死不悔。”
　　
　　魏甄小饮一口万年酿，莫名其妙地说了句与上句话毫无关系的话语，“这酒挺好的，后劲足。”随后脑海里盘算起多进些“万年酿”才好，说好听是万年酿也就十几年的陈酒罢了，价钱自然“公道”。
　　
　　“你真的……一点儿也没变。”兰语轻笑起来，却又流出了泪液。
　　
　　“你也是。”魏甄暧昧不清地瞟了眼兰语。
　　
　　苏家府邸
　　
　　“舞公子的心似乎不在诚蔻这儿。”一个蓝带绾发的男人举起酒杯时讽刺道。
　　
　　“苏公子说笑了，”舞颐终于从愣神中醒了过来，客套地举杯回敬，“苏公子方才说的事儿舞颐考虑清楚了，舞颐万分愿意。”
　　
　　“呵，是吗？”苏诚蔻无奈地苦笑起来，说起来苏诚蔻不算俊美只能称的上儒雅，看起来倒也不叫人厌恶，他对舞颐的爱慕正可谓“落花有情流水无意”。“那末，舞公子来定时间。” 
　　
　　“明日，就明日吧。”舞颐举杯一饮而尽笑的动人，苏诚蔻再一次心跳漏了拍数。
 
作者有话要说：噢噢・・・其实是将军，可爱的将军啊・・・哈哈。咱小将军第2次出场鸟，虽然是个戏份多滴龙套……（将军：别说我是龙套嘛……）那就是个戏份少的配角……哪个说法更赞呢。。。
唔，关于魏甄和兰语滴事情，青水会写个番外出来哒……所以他们可以被忽略了……
小苏这不CJ的娃娃也可以被忽略了……（苏诚寇：为啥俺是龙套捏，名字还起了这么长时间……）
好吧……- -#




赎身闹剧

　　木清伶目送祁楚胤离开后，搭在门板的手用着力狠命的捏紧，骨节突出泛起骇人的白色。他终于明白了自己的变化，也想起了小时候那个阴霾的回忆，“魏甄啊魏甄于你来说我只是替你赚钱的工具，那末得还我些利润吧。”木清伶暗想。
　　
　　天还未大亮，头顶朱冠的公鸡们昂首仰天打着鸣，早起的各种鸟类叽叽喳喳飞往他处，觅食、求爱、寻队列的都有，透明的露珠伴着特有的清新滴落在叶尖上，“滴答……滴答……”一声又一声环绕在寂静的齐安城内，起早贪黑的小贩、老汉背负着全家的温饱，扛着赶集拿来卖的货品守侯在街道旁，卖早点的摊贩迅速张罗开，卖大饼的备起面粉卖粥的备起小米，犄角旮旯的阴暗角落中三三两两躺着几个流浪汉、乞丐汉，破烂的衣衫遮不住黝黑的肌肤，虽是有一顿无一顿的过着倒也饿不死，连乞丐尚且如此足以看出当世的国泰民安。各处倌坊的门口走出不少客人，疲惫的兴奋的沉默不言的各色各样，曾有人说过：有多少妓院就能看出这个国家有多强，那末用在齐安城上的话便是：开了多少倌坊便能看出这个国家有多兴旺。
　　
　　提及倌坊，怕是无人不晓金弥阁――齐安城内最奢华的倌坊，特别是在昨夜出了个天价颜倌后，金弥阁必定会越传越神，虽不晓往后的历史洪流中会怎样披露金弥阁，但齐安城的百姓始终相信后人定不会埋没遗忘了这个男风特行的年代。
　　
　　此刻都城耳曲的皇城内发生了不小的骚动，宦官宫女们急的团团转，皇上竟只留一张字条便闹失踪，叫他们这群下人该如何担待。“快传太傅进宫！”太监总管李德威尖声怪气地嚷嚷开，“皇上出宫的事谁也不许外传！要是被咱家听到一个字泄露，你们就等着吧……”
　　
　　“是是！”几个小太监吓的差些尿裤子。
　　
　　静立在湖边的一名白发男子，听到太监的传报无奈摇头――皇帝真不懂事。即使未及俊才之年，却已登基了怎还不晓何为“礼”，何为“义”？自己都一把年岁了该等到哪一年才能让皇帝懂事，只怕自己是看不到那日了，先帝你何必如此急着辞世，害得我这个辅佐大臣兼太傅心力交悴，是我欠你的？先皇后你何故要跟着先帝一道离开呢，留下我这个无能之辈来教你们的儿子，把我折磨至此你们满意了？魏景，我恨你。
　　
　　齐安城内
　　
　　“魏老板，在下是为舞颐赎身来的。”苏诚蔻认真地向魏甄合掌行礼，后者迷糊地张开眼把散发理至耳后。
　　
　　“赎身？舞颐？”魏甄打了个大大的哈欠，联染到苏家独子苏诚蔻也想打哈欠了。“这么早你来和我说这个？吃撑了吧你！”
　　
　　“……”苏诚蔻不晓得魏甄是有床气的人，一旦不是自然醒就会乱发脾气。 
　　
　　“不过看在苏公子的面上，赎身一类还是可以通融的。”魏甄吩咐下人端洗漱类物品进房后才转身看向苏诚蔻。“舞颐是头牌，苏公子定晓赎身价格不菲。”
　　
　　“是，在下明晓。”苏诚蔻见魏甄面色好转，登时恢复欠身行礼。
　　
　　“不知苏公子听闻昨个儿金弥颜倌初夜之权卖到一万两否？”魏甄接过下人递过的漱口杯，含下白盐，一吸水一吐出迅速完成。
　　
　　“这个……”苏诚蔻听家丁诉说的时候是被吓了一跳的，这根本是天价呀。此时魏甄提醒自己，难道是说……
　　
　　“哈哈，瞧你脸都绿了。你是常客又真心对待舞颐，我自然不会太过苛求赎金。”魏甄接过下人递来的毛巾，抹了把脸才总算神清气爽，吩咐下人离开后坐到松木凳上翘起二郎腿。
　　
　　“那末……”苏诚蔻总算放下口气，魏甄为人处世秉性实难预料。
　　
　　“八千两。”魏甄淡笑着，终于了恢复那个大老板的模样。
　　
　　苏家只不过是以布料生意为主颇算富有，八千两……还真叫他苏诚蔻难拿。
　　
　　“魏老板，你看……”苏诚蔻的苦瓜脸还没摆上，魏甄利马截断他的后半句。“五千两，一口价。”说罢，不带任何表情的唤人送客。
　　
　　“……”苏诚蔻一个咬牙道，“就这么定了，赎金今日下午在下会让人送来的。”
　　
　　“呵呵，我早就知道苏公子为人豪爽了。”魏甄马上换了一副笑眯眯的亲和神态，与苏诚蔻称兄道弟的勾肩搭背起来。苏诚蔻满脸痛苦，却又不知从何说起。
　　
　　哎，真不知金弥阁有魏甄这样的老板究竟是幸还是不幸？
　　
　　魏甄床榻之上的帐帘不知被谁拉的异常严实，这会儿被床内的人儿踢开了个小缝，半裸着的兰语腹躯上裹着丝被，此刻正提起右足小心翼翼地卷起帐帘，把魏甄和苏诚蔻的对话从头至尾看了个清楚听了个详细，终于忍不住捧腹大笑起来，魏甄你个老狐狸就喜欢耍弄年轻人，小心哪天出现个比你还精明的，让他把你吃干抹净！
　　
　　金弥阁后院厅堂之中
　　
　　午后，魏甄召集所有小倌宣布一件说大不大说小不小的事儿。“诸位，我要宣布了。”
　　
　　“说。”涵蕴有气无力的伸了个懒腰，其余人无一例外都懒洋洋的，谁和老板一样轻松？晚上都在忙着接客，有些是舞了小半夜的，有些是唱了大半夜的，其他的就更累了，一夜春宵或是陪酒陪到昏睡的，基本上没人有太多精神。
　　
　　“舞颐于本日退出倌坊，可头牌的位置是不能闲置的，所以我想让金羽接替舞颐的头牌。”魏甄看到他们这副懒散的模样，忍不住说出这个消息迫使他们清醒一些。
　　
　　“哈？”涵蕴顿时醒了，牙尖嘴利的他怎么可能同意自然是第一个反对，“狐妖一只，何德何能承蒙头牌之位，岂不叫人耻笑了去？别介人还当金弥的上等货死绝了呢！”
　　
　　其他人跟着附和起来，“就是，西域狐妖一个！”
　　
　　金羽先是被魏甄所言吓了个不轻，后又听到涵蕴如斯讽刺的言语本是生气的，但当看到木清伶后不知为何又不想与涵蕴争论了，涵蕴本性不坏，就是嘴巴不好，金羽这么安慰着自己。
　　
　　“但论舞技与客官数量，金羽绝对是众倌的楷模吧。”兰语在金弥算是德高望重的了，他此言一出涵蕴等人也没了其他理由，只好作罢。凭心而论大家都明白金羽是舞颐的接班人，只是不服气而已。其实也没什么服气之说，金羽本就比舞颐出色，只是狐妖的传言导致他没有在以前当上头牌，可惜大家也都明白了金羽不是狐妖，只是都习惯说他是狐妖一下改口叫别的也不晓得用什么合适，所以本着那样的无理原因微微抵制金羽，现今大家也终于无话可说了。
　　
　　“我倒要看看是哪个嘴闲的说金羽是狐妖？以往我还不相信那些个家伙孤陋寡闻，如今这股焰苗倒是窜的旺啊。”魏甄拍桌立起，狠瞪了一圈小倌们，那股冷骏的气焰把在场所有人震慑住了。“如若金弥阁内部起讧，外人会如何看待我们？你们长记性没？”
　　
　　小倌们纷纷低头，避开魏甄严厉的双眼，就连涵蕴此时也不敢说一句话，他们真切地感受到魏甄发怒了，很久以前有个小倌把魏甄惹怒了，那个小倌的下场实则让人不敢多做回想。魏甄一般不生气，就算你对他不恭谦也无所谓，只是他最恨别人驳斥他的话，天生的霸性在他血液里流淌着。
　　
　　魏甄以内讧为题训了小倌们一个多时辰也不嫌累，“好，散了吧。”魏甄终于说出这句众人期待以久的话。
　　
　　木清伶急奔向舞颐的住处，为什么一个夜晚会发生这样的事情？是舞颐早策划好的还是别的什么，木清伶今日一定要个答案。“舞颐，是苏公子赎你的吧？”木清伶的语气无一丝卑谦，仿佛他真的从以前那个下人的阴影里走了出来。
　　
　　舞颐笑着点头，“是的，怎么了？”
　　
　　“为什么要走？”木清伶带着些渴求一步一步挪向舞颐，他心里始终放不下舞颐，还是有那么一些爱慕的。
　　
　　“做小倌又不是光彩的事，走还需要理由吗？”舞颐奇怪的反诘道，虽然他也不舍得清伶，但自己得先换上清白身才能赎出清伶，以后的日子可以很美好的，舞颐昨夜一直就在这么想，只要再等个契机把清伶带出倌坊的话，别人包括金羽那厮也甭想近清伶周身了，这就是他一直决定的事情，直到清伶的美貌被老板发现他才不得不提前行动。
　　
　　“你不准走！”木清伶的水眸突然泛出氤氲之气，“反正我不让你走！” 
　　
　　“别淘气了。”舞颐被木清伶弄的烦闷，他也是不得已才让苏诚蔻替自己赎身的。不过就算和清伶讲他也不懂，谁叫他是个傻子呢，谁让自己爱上的就是一个傻子呢。
　　
　　“求你了，别走！”木清伶无预兆的跪在舞颐面前，可怜兮兮地拉住他的下摆求着他，“如果要走的话，带我一起走好不好？” 
　　
　　“……”舞颐没想到清伶会这么说，一时之间竟无措起来，他不忍心看到清伶这么痛苦，亦不可能叫苏诚蔻多赎一个小倌，权衡之下他只得放弃清伶，待日后必再来寻他。“清伶，我也是不得已。你别跪着，让别人看到的话不定以为我怎么欺负你呢。”说着欲拉起木清伶。
　　
　　“不！你不答应我，我就不起来！”木清伶本来决定好向魏甄摊牌说某件事的，没想到碰到舞颐这件棘手的事儿，只能先央求舞颐留下再去解决魏甄那里，再不济就让舞颐带自己走也不失为一个好办法，就算永远不能和魏甄摊牌永远不能做那件事，这些全都无所谓。只要能和舞颐在一起，再续以前那个和舞颐永远在一起的梦，无论怎样都可以。
　　
　　“你这傻子怎么就这么冥顽不灵！”舞颐气急败坏的骂起他，只因他看到金羽从门外走了进来，昨日的火气又涌了上来。
　　
　　“舞颐，连你也说我……”木清伶呆呆的看了舞颐一眼后咬着下唇问，“舞颐，我再求你一次，别走或者带我走好吗？”
　　
　　金羽正欲开口说些什么，舞颐没有关注到清伶异常的反映，而是格外盯起金羽这个情敌，所以斩钉截铁的回答道，“不可能！”
　　
　　有什么碎了，好疼好疼。木清伶的眼泪抑制不住涌出了眼眶，捂住嘴冲出门外，他的舞颐骂他是傻子他都没有难过至此，可他的舞颐竟这么快的否决自己，把自己隔离开他的世界，推拒自己让自己慢慢消失吗？他的舞颐定是讨厌他，认为他真的很傻很傻才不想带自己这个拖油瓶的罢。他怎么又忘记了呢，舞颐始终不会是他的，他又何必这么自做多情？只是眼泪为什么停不下来，一直滚落一直流淌，沾的脸颊微微泛疼。他跑了好远，衣角绊了他一下让他摔倒，他才趴到了地上深埋起自己的脸任凭发泄，这世界根本没有人需要他，所以连自己的爹娘都不要他，姑姑叔叔把自己卖到倌坊的事情他记了起来，于是他想找寻到爹娘的想法更为浓烈了，本想拖魏甄帮忙找到爹娘下落的，但是舞颐要走……他本来可以放弃一切追随舞颐的。只是如今舞颐也不要他，爹娘也不知道在哪，他还能做些什么……
　　
　　金羽目瞪口呆的看着眼前发生的一幕，舞颐狠狠瞪了一眼金羽后便追了出去，跑出去之前放下这么一句话，“如果清伶有个三长两短的，绝不会放过你――金羽！”金羽看着这两个人奔来追去的戏码无奈的想哭，后悔自己干吗要多事来看清伶，遭罪的事儿总算来了……
　　
　　舞颐焦急地找寻着清伶，终于在前方泥地上找到了灰头土脸的他，急奔迎上去却看到清伶笑的邪魅，不由一愣，这是从前那个清伶吗？“你还来找我做什么。”木清伶掸掸身上的尘土。
　　
　　“……”舞颐不知该接些什么，潜意识他竟惧怕起这样的清伶，因为他……像个十足的妖魔。
　　
　　“舞颐，你记住：从今日起我们恩断义绝！先提出绝交的那个人是我，不是你！是我不要你，不是你不要我，明白了？”木清伶决然地说着不留一丝让人考虑的余地，倏地拂袖而去。他不是没人要的，而是他先不要别人的，他算赢了一局吗？这场游戏的长胜将军终究是属于自己了，那颗受伤的心也终于回归了自己的身体。 
　　
　　金羽不放心的追了出来却看到舞颐不善的面色顿欲离开，没想到还是慢了一步。“金羽，我要杀了你！”舞颐把所有怒气转归于金羽这个可怜虫上。
　　
　　“……”金羽被掐住脖子根本不能说出任何一个字，他其实一直很想说：到底关我什么事了。幸好子鸳正巧路过此地，看出苗头不对，强行拖开舞颐才让金羽勉强保住一命。
　　
　　“金羽，你记着：我永远讨厌你，不原谅你！”舞颐恢复理智后，这是他说的第一句话，接下来他回到自己住了很多年的地方拿走行囊，头也不回地离开了金弥阁，至于清伶，他再过几年回来的时候，清伶一定会原谅自己的吧……他知晓时间能改变一切，从前清伶看自己的眼神就能明白其中蕴涵了多少爱慕，再过几年清伶一定会忘记自己所说的话然后包容自己的，有这个心理安慰的舞颐这才大步走向门口那个等候已久的马车。
　　
　　“你们发生了什么？”子鸳环起双臂，郁闷万分的问道。 
　　
　　“哼！”所谓气筒便是子鸳这样的，金羽重哼了一声迅速扭头走人。
　　
　　“……”留下百思不得其解的子鸳一人在原地纳闷，金弥阁中脾气最好的两个人今日都怎么了？子鸳可能完全不知道，在一个人生气的时候绝对不要惹他，否则你就是下一个生气者，但是单纯的子鸳又不懂把怒气转移向别人。
　　
　　于是等舞颐彻底与金弥断了关系而金羽又升上头牌后，金弥阁便传出了很多个版本的舞颐退倌之“为何”，以下是子鸳断续诉出的版本：那日自己见到的一幕便是头牌与红牌之间的明争暗斗，从那日八仙桌事件开始，舞颐就不待见金羽甚至视之为空气的原因理所当然的就是，他知道金羽要取代自己的位置，所以早早找人为自己赎身省的难堪，而老板为了袒护金羽，那日才会唠叨了小倌们近一个多时辰，无非就是想证明――金羽是最适合做头牌的不二人选，所以始作俑者就是老板。
　　
　　魏甄或许会很郁闷于他又有何干系，只不过他一直没听闻这个故事罢了，否则新一次的“教训众倌事件”又会拉开帷幕的。
 
作者有话要说：俺自己都觉得本章很有爱哟，老板也变的可爱了……咩哈哈。
舞颐变醋桶，清伶变腹黑，子鸳这龙套变八婆+单细胞生物，金羽变受气包，兰语就……不提了鸟- -。貌似还多出现一个白发龙套者，是个很重要的角色。唔，就是这样。




难辞其咎

　　正值入冬时节，金弥阁内每个小倌都自觉添上貂裘，屋外飞着鹅毛雪即使屋内置着暖炉还是教人不敢完全伸展四肢，生怕一个小动作就让寒意有机可趁。木清伶把裘衣裹的严严实实，戴着白棕相间的狐绒帽，穿梭在白茫茫的回廊内，一路上不断撮手哈热气，白乎乎的气体不经考验顿时烟消云散，再怎么哈热气到手心手背上都毫无暖意。他几乎是踢开了魏甄的房门，尔后迅速闭上咿呀叫唤的木门，横上插销，门缝中飘进几片厚重的雪花，感受到屋内暖炉的热量顷刻间变化成了细小的水渍。
　　
　　“清伶？”魏甄正挑炉火的身形一僵，不明所以的盯着面前穿着厚实无比的人儿瞧。木清伶的鼻尖都被冻为缰红色，他忍住打颤的欲望快步走向魏甄，如此焦急其实是为了魏甄前方的暖炉。
　　
　　“涵蕴还行吗？”魏甄放下挑炉火的银钩，转身面对木清伶。
　　
　　“读书写字不错。”木清伶头也不抬只顾伸出手在火旁烤一会儿，以此驱逐严寒带给他的冷意。
　　
　　“舞技你近日学的怎样了？”魏甄替木清伶摘下狐绒帽，其上仍然覆盖着一片密密麻麻的雪花，一部分已化成了水，魏甄光是摸着这绒帽的冷意就能感应外边的实际气温了，一入冬倌坊内的生意就会清淡不少，他总期盼着冬天不要到来，潜意识里却又最喜爱冬天，起码不用像其他节气那么忙。 
　　
　　“金羽教的很好。”木清伶终于升上了正常体温不由喘了口气儿。 
　　
　　“兰语那边呢？”魏甄似笑非笑的提起嘴角，□地盯着木清伶瞧。
　　
　　木清伶先愣了些光阴后即明了魏甄口中所指，淡笑着。他用实际行动来回应魏甄的问题，柔弱无骨地投向魏甄怀中，骶部不偏不倚地靠在了他的□之上，若有若地轻蹭起，他暧昧地躺在魏甄臂膀的环绕下，发出近似呻吟的语调，“老板以为如何。”
　　
　　魏甄脸色小变，随即推开风情万种的木清伶，“这些招式用来对付客人足矣，无须在我身上言传身教。”他竟然被木清伶勾引的把持不住，实在丢老板颜面。
　　
　　“老板真会推辞，清伶除去服侍楚胤外还接的了谁？”木清伶哀怨地说着，“偏巧楚胤是正人君子，我们二人亦从未云雨过，不知清伶学那么多床技有何意义？”
　　
　　“祁将军终究会择妻生子与其共度余生，又或者不喜欢你了，那末其他客人可是恶狼扑虎不似将军这么怜香惜玉的，再者你日后总需要这些技巧的，即使不为金弥阁……”魏甄语重心长的拍起木清伶的肩，说的倒真有几分动容。
　　
　　“老板认为清伶一生都要做小倌、孪童？”木清伶在烟波流转间闪现几许怒意。魏甄扁了扁嘴不再接话，他又不是那个意思，何况清伶自己也明白“日后”这词的真谛，他不懂清伶为何要生气。
　　
　　木清伶亦不再理睬魏甄，挨着炉火壁躺倒在白裘毯之上，脑里回忆起数月前与魏甄针锋相对的谈话。
　　
　　金羽接替头牌未足一日，木清伶便去找魏甄摊牌。
　　
　　“老板，方便聊会儿吗？”木清伶平淡地看向正在核对帐本的魏甄。
　　
　　“说。”魏甄放下手中的算盘与帐本，疑惑地看着木清伶，他来找自己……会有什么事儿？
　　
　　“清伶拜托老板几件事，不晓得可否商量？”木清伶用语谨慎口气平淡。
　　
　　魏甄的防备登时出现，这半傻美人求自己办事怎么听都觉得蹊跷。
　　
　　“第一，清伶欲习得琴棋书画唱赋对弈。”木清伶面色自若道。
　　
　　“自然会为你安排。”魏甄点点头，作为小倌首要的素质便是吟诗作对能歌擅舞。从前木清伶只是下人故无专人辅导，现今是天价颜倌当然不能怠慢素养。
　　
　　“第二，找人。”木清伶说的很简短却稍带压抑。 
　　
　　“恩？”魏甄挑眉似是在笑他一般，木清伶找人于他何干，不算在倌坊内的事情他是不会多管的。“我为何帮你找人？”
　　
　　“凭你是太子――”木清伶负手立定带着一抹清隽笑意。“虽被废黜但眼线布罗举国上下，想必金弥阁亦太子殿下众藏身所之一罢了。”
　　
　　魏甄噗嗤笑出了声，眼里却迸射出凶狠的杀意，“有趣。你怎么能证明我是太子？”
　　
　　其一，舞颐在昨日提过废黜当今太子立四皇子为王一事，说者有心听者亦有意，虽听者假装不懂但却记住了；其二，魏家姓是皇姓，即使无干系却巧合的太过怪异；其三，祁楚胤昨日提及过太子的名讳――魏甄，祁楚胤可是堂堂大将军怎么会不晓得朝廷之事；其四，从魏甄的气质和木清伶的直觉定能推断出魏甄的太子身份。
　　
　　“猜的。”木清伶捂嘴低笑，装做不好意思极了，“如若猜错了，还望老板勿生清伶气。”
　　
　　“如此看来――你并不傻反而……难道你装了这么多年？”魏甄不打算掩埋真相，他倒要看看这半傻美人还能说些什么。
　　
　　“今次晌午清伶正巧让大夫捏脉查身，大夫说清伶儿时发烧脑里淤血压迫才显得有些傻气，而今清伶脑里的淤血彻底痊愈了。”木清伶亦不打算隐瞒魏甄。
　　
　　魏甄精明的黑眸扫了眼木清伶，不知在想些什么，“即使如此你又有何自信我会帮你，而不是杀了你做肥料来栽培阁前几株树苗？”
　　
　　“清伶不晓太子为何退出朝堂纷争，故斗胆猜测不外乎寻求静谧安逸，倒也总比勾心斗角来的惬意，若是清伶甘愿为太子效力以换得清净，太子以为如何呢。”木清伶落扇的睫毛轻轻扑闪。
　　
　　“我能否决你的话吗？要知道我阁天价颜倌可是个小摇钱树。”魏甄垂下眼眸，继续翻阅起了帐簿清点。 
　　
　　木清伶抿嘴低笑，“老板还未听闻清伶要找谁。”
　　
　　“说吧。”魏甄娴熟的操作起算盘。
　　
　　“清伶的亲生爹娘。”木清伶不等魏甄回复便欠身告退。
　　
　　魏甄的脸不免发绿，茫茫人海之中怎么替他寻得音信全无的亲人――那对不负责任的男女，说起来这木清伶也挺不负责任的，哎，谁叫他改变主意要留下清伶了呢，定是得动用齐安与耳曲的大部分势力了。不过他也不恼，活了二十几年头次遇到这样胆大的美人，心生不少逾越之感。
　　
　　往后的日子清伶在众人面前仍然装的有些呆傻，魏甄则命人日夜搜寻查探木清伶曾经的姑姑，先找到那对夫妇便事半功倍矣。 
　　
　　大冬天的竟然躺在地上可是要受凉的，魏甄看着木清伶不由蹙眉，取下自己的棉貂披在木清伶身上，谁知这家伙――竟然睡着了，发出轻轻的酣睡声，入眠后的清伶比平素装傻时还要恬静的多，红嫩的嘴唇撅起似乎在做着什么美梦。他现在这副模样根本不能让人联想到数月前的冷酷美人，负手立于书桌前胆色过人的说出那一段话，实在是让魏甄不得不佩服。日子久了，魏甄非但不舍拿他做棋子，且亦不舍拿他做摇钱树了。
　　
　　是夜，落雪逐渐小起来，天气没那么冷，小倌们总算不用缩头缩脚的窝在房里了。
　　
　　“探得下落了。”魏甄意有所指的说。
　　
　　“唔。”木清伶虽淡然点头，但心中的波澜却明显起伏。
　　
　　“请来了，你姑叔都在。”魏甄替木清伶理开散在眼前的长发，将其别在耳朵后面。
　　
　　“谢谢老板。”木清伶终于露出了数月来未展示的微笑，毫不吝啬地在魏甄面前展开笑颜，仿若是冬日里的一把烈火照亮大地，甚至燎原之上都沾上红色的火光，分外动人。这笑是真心的，木清伶真的很感谢魏甄没有取了自己的性命，而是替自己寻到所剩不多的血脉亲人。
　　
　　木清伶走出门外，寒冬腊月的气息虽是浓烈，但他却不那么怕冷了。
 
作者有话要说：大妈大爷要登场了鸟・・・很欢乐




于理安于情

　　厅堂中
　　
　　一对麻布粗衣的半老夫妇，局促不安地站在木清伶与魏甄面前。魏甄连眼皮都懒的抬，只因此事与他无多大干系，找到他们已经仁至义尽了，剩余的便是木清伶的家事了。木清伶微微一笑，淡色的瞳仁满是温柔，谦让的直起身，“二位便是清伶的姑姑、叔叔？”
　　
　　夫妇促狭的对视一眼，又看向木清伶，眼睛里无须质疑的充满惊艳，果然和爹长的像。“是，是。”想罢，两人迅速点头，样子恭谨的很。
　　
　　“不必拘谨，清伶可是好生思念你们。”说罢，木清伶冲到了妇人身前紧抱住她又搂住了旁侧的男人，眼角带泪，“姑叔，你们还过的好吗？”声音逐渐呜咽，取代成哭泣的问候。夫妇俩哪禁的住这孩子哭成这样，慌忙拍着他的背帮其顺气，顿时老泪纵横。魏甄看着他们认亲的动情场面竟忍不住提起嘴角，像是怕被别人看到似的，他假装饮茶用杯盖挡住自己的嘴角以此混淆别人的视线。如若这木清伶不为兔爷，光是唱戏演角儿亦能出名，瞧他哭的都快断气了。 
　　
　　“呜……啊……为何天意弄人……呜……”木清伶由于哭的过分，连声音都哑了个彻底。“姑叔，你们怎么能舍得抛弃清伶的呢？” 
　　
　　“当初日子不景气，怕你跟着我们捱饿……”妇人哭的伤心，眼眶红红的。
　　
　　“……呜……”木清伶一口气没顺上来卡在喉咙口，得不偿失的咳嗽了起来，“咳咳……”气管被堵住的感觉可不好受。魏甄此次索性转过脸，憋笑憋的快成内伤了。木清伶眼角扫着魏甄从头到尾的行径不免气恼，那厮的样子都快要岔气了。
　　
　　“是我们对不起你，三儿。”夫妇俩不由掩面大泣，于这个侄子来说他们是真的愧疚无比。 
　　
　　“从前的我们都别计较了……呜……”木清伶的模样好了些不再哭的急噪，只是断断续续的呜咽着，“对了，姑叔能说说关于清伶亲生爹娘的事儿吗？”
　　
　　夫妇俩顿时傻了眼，久久没有回神，“你……我们不知道。”口径一致到可怕，木清伶的眸里闪过不快迅速又被别的情绪抹平。
　　
　　“姑叔连这个都不愿意和清伶说吗？”木清伶嘤嘤抽息的神态极为可怜，水粉色的唇被咬成泛白，白皙的面上流着道道触目惊心的泪痕，旧的还未干透又添新泪，整个身体都在大幅度颤抖，薄弱的身躯仿佛下一刻就要倒下。“从小便无了爹娘又被姑叔抛弃，是清伶做错了什么惹的你们如此厌恶清伶了？如若讲出缘由清伶便不再为这纠葛烦心，可惜……你们连爹娘的踪向都要隐瞒，是为何呢为何……呜咳咳……”
　　
　　“……这……”夫妇俩又神情凝重的互视了一眼，气息紊乱，不知该怎么“这”下去。 
　　
　　见他们有松口的迹象，木清伶推波助澜的继续说着摧人心肝的话，“姑叔，清伶真的未曾恨过你们，即使曾经年幼的清伶处处受凌虐都未曾恨过，总有个念想：某日见到了姑叔就能得知爹娘的事情了，谁知道……难道姑叔要清伶开始恨你们吗？”他也终于平复了心态，未再流泪连呜咽都消失了。对于面前的亲人，其实木清伶根本提不起心情来恨，要不是有血缘关系他才不屑理睬呢，甚至见了面也只当陌生人，心中的涌动算是彻底平息了，两行泪液倒是很听话说来便来，无需辣椒水做辅。
　　
　　“不是我们不想说，是不能说啊！”夫妇俩看起来分外真诚，竟突然跪在地上。木清伶心上更是疑惑，自己的亲生爹娘到底是何来头，需要这对夫妇做成如此。
　　
　　“许是外人在场不便罢。”魏甄识趣的挥退下人，自己也撤了出去临走前不忘带上门。
　　
　　“姑叔，别这样，清伶受不起！”木清伶做势扶起夫妇。
　　
　　“如若我们告诉你，那末你定会去寻他的啊！”夫妇死倔着不起来，妇人摇头大叹：“那末大嫂的亡魂又注定不得安息了！” 
　　“姑姑，我娘亲死了？”木清伶终于听到一丝有用的消息，心脏跌宕起伏了一阵，若说冷漠他定是及不到的，他只是十四岁的少年罢，听到娘亲的死讯毕竟还会难过的。
　　
　　“我……我……”妇人脸色发白的看了眼身侧的男人，“多言了！都怪我……把不住嘴门！” 
　　
　　男人纠着的眉不曾放下，难以自控的叹息起来：“三儿，你能保证不去寻你尚在人世的爹亲吗？”
　　
　　“……”木清伶发了会小愣，然后拼命点头举起三指，“清伶赌咒发誓！”夫妇俩心领神会的点了点头，他们其实也不能确定侄子赌的咒是真是假，就算日后他去寻了他爹，他们又能如何。
　　
　　男人看了眼妇人，表情有诸多不安，终究还是晦涩的说道：“纸包不住火，三儿总会有晓得的一天。三儿，哦……”男人顿了顿，似乎在回忆什么，“哦……或许该称为清伶吧？清伶，你爹亲便是当朝摄政王――木歆彦。”木清伶张口结舌，他怎么猜也猜不出自己的爹亲会是这么重要的人物。
　　
　　故事有些离奇，大意是这样的：十几年前木歆彦乃耳曲茶商，择妻生子小日子过的倒也安稳，直到有一日先皇魏景微服出访巧遇木歆彦，生活便完全变了意味。魏景天生喜好男色，而木歆彦竟是美的超凡脱俗，魏景自然一见倾心二见忠心三见欲纳其为妃，木歆彦对魏景竟也是爱的疯狂，雾凉册封男妃已经延续好几个皇帝了，所以魏景娶了木歆彦这并不奇怪。只是木歆彦已是有家室的人，他唯一舍不下的便是尚足两岁的儿子以及结发妻子，可最后他还是选择进宫做魏景的男妃，木歆彦的妻子当即活活被气死，木歆彦的独子便由妻室娘家人抚养。这段故事当年广为流传，可惜至尽这笔烦琐往事已无多少人记得了。
　　
　　晓得了自己身世的木清伶倒无多少气愤、悲伤，甚至连难过也没有，原来他爹是为了一个男人抛弃他们娘儿俩的，活的真叫失败，他为自己有这样的爹亲而感到无奈，他不屑重蹈其覆辙，永远也不要为情所困，那一刻他曾这么想着，只是日后的真实抉择让他忘记了当时的壮志。
　　
　　“其实就算去找你爹亲，他也不一定会认你的。”男人无奈开口道：“他一辈子只记得魏景，其他人都不作数的。他用了很多办法对付于魏景不利的人，其手段狠辣实在是……我们叫你别去找他，也是为你好。”
　　
　　木清伶不能保持充耳不闻，转念一想，他的天生心计或者也是出自木歆彦。想罢，他便装做乖巧的点头道，“姑叔的话清伶全都听进了。”
　　
　　“这就好……”男人担忧的看了一眼木清伶，如果这孩子冒然去认爹亲，想必他那狠辣无情的爹亲定会对付他的――那个男人定是不会承认这个孩子，因为谁都不能成为那个男人的绊脚石，否则定会被除之而后快，现今他终于坐稳了摄政王这个位置，绝不允许有谁来撼动，这一人之下万人之上的位置可是用无数生命换来的。
　　
　　木清伶了解一切后豁然开朗，命人送夫妇回家临别时硬是塞给了他们些银子。木清伶就是这样的人，你对他好一分他要回敬你十分，夫妇的好言相劝无论是什么目的都是善意的。不过，相对的你对他坏一尺他必定要回敬一丈。
　　
　　严寒未褪去的意思，木清伶总喜欢钻进魏甄的房内，他总说是喜欢魏甄的暖炉其实是魏甄对他温柔，他贪恋每个对他好的人，无论目的单纯与否，他都会想缠着他们。他窝在魏甄的怀内睡了个半熟，魏甄为他理清发路。
　　
　　“伶儿，你的决定还没有告诉过我。”魏甄轻轻唤着。是什么时候他会这么亲昵的叫自己伶儿了呢，木清伶总是能在魏甄这儿找到被保护的感觉。
　　
　　“唔――我讨厌皇宫里的人，抢了我的爹亲。”木清伶闭着眼假寐，魏甄温暖的手指在他身上抚摩的很舒服。
　　
　　“我也讨厌他们，否则也不会把这太子之位割让。”魏甄淡笑着，“不过，你的决定还是没有告诉于我。”他半带威胁半带哄腻的说道。
　　
　　“如若可能的话，我想去皇宫搅个不安。”木清伶蹭着魏甄的腹部，那儿也很温暖。 
　　
　　魏甄突然停止了先前的温柔动作，化做勒紧木清伶的长发严声厉色道：“不准。”
　　
　　“疼。”木清伶皱眉却抵不过魏甄的力气，只好坦白道：“我怎么敢去捣乱呢？再说，我根本对那个所谓的爹亲无任何感情连恨也没有，我没有报复的依凭怎么可能真的去皇宫。”魏甄却没有放松的迹象。
　　
　　木清伶慌了神，魏甄从没有在他的面前这样发怒过，急忙辩解：“太子殿下，我只不过一介小倌连皇宫都进不了何谈捣乱。”
　　
　　魏甄眸里散发的锐意这才慢慢消减，松了手后在木清伶额上轻啄一口，“伶儿，我有很重要的东西在皇宫内所以不想你去搅混水，你能明白我的心情吗？”否则你也不会在退位后布满举国眼线了，寓意为何明眼人都晓得，只是个中奥妙木清伶还未参罢了。
　　
　　木清伶揉着自己被魏甄纠打结的发不满的撅嘴，疼死了――魏甄竟然下了狠手，果然是个危险的角色。不过，自己是真的不想再管爹亲娘亲了，以前那个三儿已经死了，现在存活于世的只有他――木清伶，天价颜倌，他宁愿一辈子装个半傻美人。一方面是魏甄的警告，另一方面是他不想唤醒自己的本性――子承父性，他可不想学的和那个爹亲一样心狠手辣，从前段时间的自我认识看来，自己的城府还真是可怕。关于自己爹亲的可怕，木清伶从魏甄那听到不少，故更不想让自己变成那样。自从送走了那对夫妇后他又扮演起了傻倌的角色，自信的认为一直这样也是不错的，不用动脑筋只用承恩，这恩除了祁楚胤以外就再无别人了，他该对祁楚胤感恩戴得或者以身相许的，可是自己并不爱他，他不想强迫自己。或许他该乐哉的沉溺其中，又或许该变的更傻，让自己忘记脑中淤血痊愈的事实最后愈变愈痴倒也不错。
　　
　　“你叫我做的事我全都应允了，是不是到回报的时候了？”魏甄笑的狡黠，从眼底透出一股霸道。木清伶应了声，奇怪的看着魏甄眸里的云雾。 
　　
　　“你不需要为我守平静，这些我自己就能做到，因为我比较有兴趣的条件是――你。”魏甄搂住木清伶的腰一提，让他完全归顺于自己的方位。“今日先陪我一夜。”
　　
　　木清伶终于读懂了那云雾的真谛――属于男人的欲望。
 
作者有话要说：响应TT的号召，俺硬是把腹黑受又掰“傻”了。
不过鉴于俺的思路，这“傻”撑不了多久了―……= =#




天子上香

　　见到木清伶无措红起脸的嗔样，魏甄像个做了坏事的孩子咯咯笑着，轻轻刮了一下木清伶挺翘的鼻子，动作细腻宛若情人般的交流。“早些回去，莫让金羽等急。”魏甄的声音很有磁性给人以安全感，木清伶觉得魏甄有些时候更像他未见过面的爹亲，总是设身处地的为别人着想，只是不知道真正的爹亲有无这样的优点。
　　
　　“恩。”木清伶应了声连身也不欠便离开了魏甄的怀抱，刚一开门踏了出去，就有两个侍从不小心撞上了他的身。
　　
　　“奴才该死！”两个前刻还在嬉笑的侍从马上跪到木清伶面前不停磕头，紧张不能自己，生怕主子活剐了他们。
　　
　　木清伶慌忙扶起侍从，黑白分明的大眼里满是“没关系”。“不怪你们的，别这样呐。”声音糯糯的，带些愚呆的口气。
　　
　　“是木主子啊？”两名侍从不由分说的吐了一口大气，“谢主子开恩。”木清伶笑着摆摆手，目送他们离开，那模样真是单纯无比的直透傻气。
　　
　　魏甄目不转睛地看着木清伶装傻充愣的模样，没来由地宠溺一笑，怕是又想到了那个人――他和木清伶像极了，一个装痴一个装笨，明明是绝顶聪明却偏偏要装出一副玩世不恭的登徒子样。正是如此才会让自己心甘情愿、如饮甘饴地付出只为保护他，即使他一辈子都不会感谢自己也没什么后悔的，只是可惜了兰语对自己的深情。挥散这类忧郁想法，看向门口直视自己的木清伶，他――在干什么？
　　
　　颇厚的积雪在上午的光照下不免迅速融化，木清伶弯下身子展开修长十指揉起一个雪球，邪笑着转向房内的魏甄，瞄准方向，“砰――”地声准确一击在魏甄的脑袋上，凉意随着微疼传导在皮肤，魏甄黑着脸刚想指责他，却不想木清伶对着他摆了个滑稽的鬼脸马上就跑开了，魏甄愣了很久才拍落头上的冰屑，木清伶的转眸一笑――好美，只是这孩子气的行为真教人哭笑不得。城府、单纯、可爱、美人、傻子这些词中哪一个才能真正的形容出木清伶呢，或许都不是又或许都是。
　　
　　想好要装“傻”装到底，木清伶自然不会在乎自己的所作所为有多傻，最好是越来越幼稚，他只是一个十四岁的少年而已，至多来说是一个年龄不小的颜倌。该享有的快乐他无由放弃，该享有的淘气他无由拒绝，想到魏甄被击中的呆样就觉得好笑，等等再做个雪球砸金羽不知道他会有什么好笑的反应。 
　　
　　“昨日少练习了半个时辰，今日补回来。”金羽不带任何商量余地的站在一边，指挥着木清伶。
　　
　　“呜……羽哥哥，我不敢了。”木清伶边装着苦瓜脸，边把负在背后的双手慢慢松开。金羽表情柔和了片刻又变为严肃，如若不好好练习怎么可能会换来成功呢，只不过清伶的撒娇着实叫人心疼。 
　　
　　“闭嘴。”金羽边说边甩了甩右手的蛇鞭，这鞭是魏甄送给金羽专门来管教木清伶学舞的。
　　
　　木清伶瞅准机会把身后的雪球砸向金羽，看到满脸冰屑的金羽黑着脸，木清伶难忍恶作剧成功的开心笑的咧开嘴，“哈哈。” 
　　
　　金羽气的把蛇鞭向地面狠抽了一声，发出刺耳狰狞的威胁，“今日多加一个时辰！”
　　
　　“啊？”木清伶急的快哭出来，这才知道玩的过分了，“羽哥哥……是子鸳哥哥教我这样对羽哥哥的，他说羽哥哥不会生气的。”
　　
　　金羽想探测木清伶是否在撒谎，可谁不知道木清伶是个半傻颜倌，而且他此时着急的模样不像是装出来的，故金羽怀疑的理由烟消云散，只好轻声拍拍木清伶的肩膀，“不加不加，就补昨日的半个时辰。” 
　　
　　木清伶乖巧地点点头笑的很纯粹，甜甜的说：“羽哥哥最好了！”
　　
　　金羽在心里不止千刀万剐子鸳甚至要灭口鞭尸的心都有，数月来他就不停的教坏木清伶，等训练完木清伶罢定要去找他理论一番的。在后院练习剑法的子鸳不停打起喷嚏，冬日就是容易受凉等等回房加衣裳，单纯的子鸳不知道又被木清伶开坏了。或许是那次舞颐莫名其妙的对金羽发火后，金羽就打定主意把子鸳当软柿子捏，谁教他对别人都要温柔脾气好，偶尔对子鸳发发脾气不为过吧？
　　
　　三个时辰过后
　　
　　满头大汗的木清伶捂腰颤抖双腿半跪着，急摇双手道，“羽哥哥，我快累死了啦。” 
　　
　　金羽是真的很心疼木清伶，是为了让他学好舞艺才如此苛刻，见到木清伶满脸通红大汗淋漓撅起粉唇的样子又实在不忍，“今日练习结束罢你快回房歇息去，我叫下人为你炖点补汤，天这么冷你又出这么多汗怕是要受凉的，哦唔，先让下人服侍你入浴。”金羽放开蛇鞭，快步走向木清伶扶其起身。
　　
　　“恩唔，谢谢羽哥哥。”木清伶忍不住双颊飞红，除了魏甄以外很少有人靠近他。
　　
　　金羽搂住木清伶搀扶起回了卧房，温柔笑起：“小笨瓜，羽哥哥当然要照顾你，日日严苛训练是为了你能升上舞倌，希望你能了解羽哥哥的苦心。”
　　
　　“恩。”木清伶张大眼眸，认真的问：“为什么要升舞倌？”
　　
　　金羽红了脸不晓得该怎么回答才比较好，讪笑着，“清伶的身子不应该被糟践，升至舞倌后便不用‘那样’陪客人了。”
　　
　　“恩？”木清伶咬了咬唇一脸疑惑，“‘那样’是哪样啊？”
　　
　　金羽这才明白木清伶的傻不是半点……
　　
　　木清伶在心里却温暖许多：金羽也是个好人。为何要提及“也”呢？木清伶愈加发现涵蕴是个嘴硬心软的好人，虽然表面上会对人冷眼相对冷语嘲讽，暗地下就很会关心人，比如那夜给他的青花瓷药瓶虽然他一次也没用上，又或者是舞颐走后怕木清伶无聊，很多时候涵蕴都会来陪他聊天解闷。
　　
　　待木清伶沐浴更衣完毕，亦享用了金羽命人送来的汤药后，这才出了门看似闲逛的走到柴房，敲了敲门轻轻一推。
　　
　　“木主子，小人再也不敢了！”一个头发凌乱、胡子拉碴的男子赤身裸体的跪在杂草之上，他几乎是神智不清的哭叫道：“木主子！求求你放过小人吧！小人其实也没犯过什么大忌啊！”
　　
　　木清伶的眼眸冰冷，扫过男子身下的白迹血痕以及无数欢爱过的咬印，他嘴角带起嗜血的嘲讽弧度，“管事可真是贵人多忘事，前些日子折辱过清伶竟忘的一干二净，真教清伶伤心。”
　　
　　“木主子是指小人瞎了狗眼摸主子的那件事儿吗？可……”男子的双眼迷茫，回忆是一件辛苦的事情。男子想不通：再怎样也算不上大逆不道的事情，为什么木主子会让人轮番折磨自己。他突然记起那天木清伶在他耳边说的四个字“来日方长”，比屋外还要凝重的寒意从脚底升上头顶，男子浑身僵硬。
　　
　　“让管事失望了，清伶偏就是记仇的人。”木清伶笑的风清云淡，拂袖离去之时不忘说出管事被□至死前听到的最后一句话，“我的身子任何人都碰不起，除了我想让人碰的时候。”
　　
　　一走出柴房，木清伶像是被里面的景象惊吓了似的，叫来远方的一堆侍从，“魏老板说你们可以进去了，真吓人……吓人。”木清伶拍拍自己的胸脯，面色泛白的匆匆离开。
　　
　　“老板也真是的，竟让木主子来传话，肯定会吓到他的。”某个侍从摇头叹气。
　　
　　“是啊，木主子就算不真傻也要被吓傻的。”另一个侍从接过话。
　　
　　“别管了，还是进去看看里面那个贱货。”□着的另另一个侍从摩拳擦掌的推开了木门。
　　
　　“啊！――”痛不欲生的男声从柴房内高亢的发出，伴着呻吟和痛苦。
　　
　　不远出的木清伶停下步子，笑眯眯的看了眼发声源地，可能这是他做的最后一件坏事，可能……这就是“你对他坏一尺他必定要回敬一丈”的例子，反正那种□熏心的男人留在世上比畜生也好不了多少，还不如贡献给侍从玩玩。以后，他还是应该多放宽心做十四岁少年应该做的事情，做一个傻颜倌该做的事情。
　　
　　近几日齐安街头巷尾传诵的大事便是天子要到齐安来上香，这位传说中登位不足一年的皇帝为何会选择齐安，百姓们你看看我我看看你谁都不能说出个所以然，就连八婆三姑都编不出真正原因，只好三人成虎的吹嘘齐安的风水好，连皇上都看中了，怕是改年就要让齐安做都城咯。这样的解释不算太离谱，百姓们也就默认了，都在欣喜的准备迎接圣驾。 
　　
　　听闻这个消息的魏甄差点摔倒，只能勉强站在原地不停按起太阳穴，暗想：“四弟你到底要耍什么把戏，我都已经拱手让位了，你何必咄咄逼人呢？”
　　
　　金弥阁的倌坊包括全齐安的小倌们都开始躁动不安，因为当朝天子和历代皇帝一样都喜爱男色，没准哪个小倌就被带回宫里封个男妃。
　　
　　木清伶支起下巴不甚在意，对金羽说：“羽哥哥，祁将军好久不来见我了。”
　　
　　金羽回以淡笑，“怕是在忙皇上来城的大事吧。”
　　
　　“原来是这样哦，那末天子上香那天羽哥哥可否带我去凑凑热闹？”木清伶随口一说，他并未考虑太多。
　　
　　“不晓得老板同意放我们出去不。”金羽揉揉木清伶的脑袋，温柔的说。
　　
　　“我自有办法，嘿嘿。”木清伶天真一笑，金羽竟出现瞬间错觉――清伶一点儿也不傻。
　　
　　木清伶看着天，轻声嘟囔道：“如果摄政王也来就好了。”不知是对亲情的渴望还是别的什么，木清伶希望爹亲来寻他而不是自己去皇宫找他，虽然知道这只是妄想。他不来寻他，他也不去皇宫寻他，两人的交集许是永远断灭了，这样也挺好，只是有些孤单。
　　
　　“清伶你方才说什么？”金羽疑惑的晃了晃头。
　　
　　“啊……我说天很漂亮。”木清伶继续支着下巴，嘻嘻一笑。
 
作者有话要说：小帝攻终于要出场了（捂脸）我最萌的小攻终于死出来了。。。
或许乃们会鄙视这个小攻……但由于青水的恶趣味……呃，望天，就这样吧。




巧逢

　　齐安城内一派喜气，姑娘们成群结伴同行只为天子之容，听说天子长的俊美非凡可又有人说奇丑无比，为了满足好奇心便一睹为快。各处的摊贩们也早早结了业去看热闹，举城之内除了倌坊还在正常运行之外，其他地方都围着天子展开了激烈的讨论。“祈雾寺”从内到外包抄了一百多名武工绝顶的大内侍卫，素雅清淡的寺庙敞开着大门，迎着百姓簇拥的人龙之首――皇帝。端坐在十六人大轿里，冠首上的金色珠帘掩盖了他的容颜，没人能看的到他的脸。
　　
　　被挡在人群之外的木清伶和金羽怎么挤也挤不进去，连同他们的面纱都被撞的歪斜。
　　
　　“早知道就不溜出来了。”金羽和前面的大叔进行着力量之争时不忘抱怨几句。
　　
　　木清伶白了他一眼，包了三层头巾裹了四层面纱的金羽怎么还能说那么大声。自己也不好过，裹了三层淡黄色的面纱都已经透不过气了。他们确实是“溜”出来的，在魏甄小栖的眼皮底下心惊胆战的时候出逃，怕自己的容貌带来百姓的侧目就戴上了面纱，金羽因为发色的关系所以多加了头巾。 
　　
　　金羽注意到木清伶的眼神干笑一声，只好温柔了下来，“清伶，要不我们回去吧？”
　　
　　“不要嘛……羽哥哥，你答应人家的。”木清伶发展撒娇攻势，脑里却在思索该怎样才能挤到最前方。
　　
　　金羽面色稍红转过头，对自己来说光是清伶那样的眼神就不是妩媚能形容的了，不不！自己有阿蒙娜的……但其实木清伶只不过笑弯了眼角罢根本就没想勾引任何人。
　　
　　木清伶快速扫过身前的两个姑娘，再看看她们身旁站着个白面书生转而计从心来。木清伶小心的绕到书生身旁，用力的摸了其中一个姑娘的屁股然后失声大叫：“公子怎能做出如此不耻之事？” 
　　
　　书生莫名其妙的看着裹了很厚几层的木清伶，“姑娘在说什么？”此时的木清伶正一身女装，他相信此举定不会被人揭穿的原因之一 ――女流之辈较能博得大家的信任。
　　
　　“啊啊！”那个姑娘反应稍慢的捂住自己的屁股，看看书生再看看那个裹着厚面巾的姑娘，当下顿信了面巾姑娘所言，“爹爹！有人轻薄于我！”
　　
　　话音刚落，从另一头钻出个足有九尺的壮汉恶狠狠的看向书生，“臭小子敢欺负我家闺女？”
　　
　　“啊？你你你――”书生后知后觉的明白了事件的起末，指着木清伶“你”了半天。
　　
　　“见义勇为是奴家应做之事。”木清伶向壮汉和“受害”的姑娘欠了欠身不再多停留，此时人群的注意力自然都集中到了“登徒子吃未出阁姑娘豆腐”之上，这就是木清伶要的效果。
　　
　　“喂！”一个好听的男人警惕的声音响起，似乎是朝着木清伶这边，木清伶无暇顾及权当是自己听错了，趁乱拽着金羽挤到了人群顶端，也终于看清楚了十六人大轿中的皇帝――垂着头闭目养神不过尔尔。
　　
　　“没劲。”木清伶松开了金羽的袖管，金羽身体较长的关系所以穿着男装。
　　
　　“那位姑娘好惨。”金羽叹了口气，注意到了不怎样的皇帝更加叹气。
　　
　　“回阁吧。”木清伶兴趣索然道。
　　
　　“好。”金羽又精神了起来，在面纱下的他微微一笑。
　　
　　正欲转身之时，人群又大乱了一次，十几个一律佩剑的黑衣人腾空飞向十六人大轿中的皇帝，直想取其性命。
　　
　　“护驾！”领首的侍卫拔出腰间的青石剑和黑衣人展开搏斗，其余侍卫皆训练有素的拔剑包圈围住皇帝。 
　　
　　黑衣人的武功不低联手把侍卫头逼的节节败退，若是一个黑衣人对付起来应是不吃力的，谁想突然有这么多黑衣人把矛头先指向了他，守派在庙宇之中的几十个侍卫飞身前来为助侍卫头一臂之力。皇帝大惊失色慌乱的白了脸，木清伶匆匆看一眼更觉无趣。
　　
　　人多势重的侍卫们只一会儿就占了上风，和双拳难敌四手的处境如出一辙的道理。侍卫头大喝一声，“留活口。”看也不看皇帝一眼。
　　
　　“是。”侍卫们愈战愈勇，三下五除二把黑衣人捆绑住。
　　
　　“带回宫里审查。”侍卫头利落收剑，剑锋竟无一点血迹。 
　　
　　“是。”侍卫们应声。
　　
　　“咻――”，应声一块石子弹在了侍卫头的腹部，光凭此声之闷便能判断下手人力量之巧。侍卫头没有追究的意思，眼神里竟有卑微闪躲之色，随后皇帝上香之事又安全进行了。木清伶把这一切尽收眼底，只觉得不可思议。
　　
　　“你有何居心？”被揍成熊猫眼的白面书生抚着自己的脸冲到木清伶面前。
　　
　　“公子所言差矣，奴家并无居心，况且奴家……根本不认识公子。”裹着三层面纱的木清伶说话有些困难，都快要闷坏了。
　　
　　“她害我被揍！”白面书生指着自己的眼睛，又不给情面的指向木清伶，而这话风是对另一名男子的……一名执烫金扇的玄衣男子饶有趣味的看着书生和木清伶，眉角分明、伟岸高大的男子虽无魏甄那般英俊却给人一股动人的安心，称的上俊美却只觉平凡，木清伶对这个男人的印象很特别，理应觉得他不应该是这样平凡的气质。
　　
　　“姑娘方才所为在下尽收眼底，请莫再狡辩。”玄衣男子娴熟的打开扇子，虽不笑却温柔的很。
　　
　　这般音色――木清伶回想一番，就是刚才那个低呼“喂”的好听声音。
　　
　　“奴家……”木清伶刚想说什么，却见玄衣男子另一只不握扇的手中把玩着几粒小石子，石子的外观与方才打到侍卫头腹部的是同一类，答案不言而喻――这男子可不是什么善茬。
　　
　　“羽哥哥，走！”木清伶再度拽着金羽的袖管转身便走，能不惹那个玄衣男子便不惹为上。
　　
　　“姑娘，后会有期。”玄衣男子站在原地，摇起扇柄挡住自己高深莫测的笑容。
　　
　　“我怎么不知道你什么时候对女人也有兴趣了？”白面书生愤恨的看向玄衣男子。
　　
　　“呵呵。”玄衣男子搂过白面书生的细腰，贴在他耳边轻语：“吃醋了？” 
　　
　　白面书生躲过玄衣男子的调戏却不再生气。玄衣男子这才松开手对他耳语：“你先回客栈。”
　　
　　“喂！啊！哼！”白面书生气恼的握拳看着玄衣男子朝着面巾姑娘的方向追去。
　　
　　“清伶，那位公子说什么狡辩？”金羽从头至尾就没明白过来。
　　
　　“啊？”木清伶装愣道，“什么狡辩？”
　　
　　“那么，我们为什么要逃？”金羽被迫跑的脚发酸。
　　
　　“我也不知道……”木清伶懊恼的捶头，“对不起，羽哥哥，我看到那个人就觉得好可怕哦。”
　　
　　“算了，别再自责。”金羽拍拍木清伶的肩膀，笑着安慰的说：“回阁就行了。”
　　
　　“唔恩。”木清伶破难过为笑，牵起金羽的手。
　　
　　“姑娘！”身后又传来那个熟悉的好听声音，木清伶和金羽一个郁闷一个诧异的看向来人。
　　
　　“哈，姑娘。在下只是想询问一下姑娘的玉佩从何而来？”玄衣男子执扇身挑起木清伶裙子下摆上的缀饰――方型玉佩。这块佩饰是在木清伶十岁时得到的―― 一位陌生少年送给他的。这是他这些年来唯一得到的礼物，便也没舍得扔掉。
　　
　　“捡的。”木清伶说罢转身又欲走，他可不想再和这个来路不明的男子搭话。
　　
　　“哼！哼！哼！”玄衣男子冷哼三声，欺身上前搂过木清伶柔嫩的身子，“姑娘胡说。”
　　
　　“放手啊！你个登徒子、流氓！”金羽见到木清伶被轻薄，马上冲到玄衣男子身旁大叫。
　　
　　玄衣男子无视金羽，逼近木清伶裹着纱巾的脸，柔声问：“是不是孩提时代一个少年送你的？你是不是叫做――木清伶。”
　　
　　“你怎么知道他的名字？”金羽的声音也软了下来。木清伶暗叫不好，金羽怎么给他火上添油。
　　
　　“我找了你好久，清伶。”玄衣男子说罢，出人意料的扯下了木清伶的三层面纱，一张绝世脱俗的清丽容颜顿现，玄衣男子意外的眯起眼。木清伶被男子眼中的灼热弄的心烦意乱，脚上一个用力直接踹上了男子的□。
　　
　　“啊！”凄惨的声音回荡在街口，木清伶看都不看一眼男子的表情便拉着金羽冲回了金弥阁。他初次有慌乱之感，却只因这男子的脸是那么……耐看。
 
作者有话要说：呵呵呵，明眼人都看出来这玄衣男是谁了吧？

哦呵呵呵呵，多么有爱的孩子。

哦呵呵呵呵呵呵，TT啊，因为前几日见习的太苦我没有办法更文的说，抱歉。




不速之客

　　冬季未过，天上偶尔飘着几片白雪却不显寒意，夕阳垂下，朱红色的残景交织着黄光朦胧了起来。木清伶倚着镂纹木柩把玩手中的佩饰，接触它是透心的冰凉，移开它又是灼心的热度，他不明白自己对这块方玉承载了如何感情，小时候遇到一个少年塞给他这块玉，说不惦记是唬人的，如今又遇到了他，真的只是巧吗？不晓得对方来意善良与否，所以保持些距离总是好的。明明知道自己不该再多想这块玉的主人，偏偏就是忍不住睹物思人一番。玉饰通体清亮剔透，几许深色翠丝漾在玉身之内，表面上刻着一个大大的“魏”字，他再愚蠢也晓得这是皇亲国戚专属的东西，再说这玉质地精美，也只有皇族贵胄才拥有的起。想来那玄衣男子不是王爷就是……不敢想那两个忌讳的词，他本下定决定不再与皇室多做纠缠的，当真是天意恼人吗？
　　
　　“伶伶。”一声媚叫，木清伶的神思当即清醒看向门口来人，兰语笑的妩媚，一手端盘一手靠门就这么直勾勾的看着木清伶。
　　
　　“语哥哥？”木清伶睁大双眼，一副什么都搞不懂的愚呆模样。
　　
　　“老板出行游玩去了，人家闲的无聊就来找你喝酒咯。”兰语自说自话的走了进来，把酒盘摆在木清伶脚边，率先提起白玉酒瓶把透明的酒液倒在两个黑色酒杯里，酒液缓流过瓶身发出动听的声音。
　　
　　“清伶不擅饮酒。”木清伶摆手，对酒精一类东西他是天生不喜的。
　　
　　兰语不甚在意的一口饮尽，再看向木清伶之时带着些委屈，“伶伶，难道你也讨厌人家？”
　　
　　木清伶慌忙摇头，“不不！”心下盘算：这酒里会掺什么名堂吗？对于他还是需要防一手的，兰语可不像金羽此类单纯之人。
　　
　　“那算给我面子吧，就一杯，好不好？”兰语柔媚的把黑色酒杯递到木清伶面前。
　　
　　木清伶知道再拒绝就说不过去了，身为一个“傻子”不该多做疑虑的只好接过酒，看着透明的液体泛着冰凉的光芒，硬着头皮一饮而尽。
　　
　　“人家最爱你了。”兰语见状收起用具，离开了木清伶的卧房，“人家得接客去咯。”
　　
　　木清伶靠在窗前头竟有些昏沉，自己当真不胜酒力？手脚好重，逐渐周身发热并且变的敏（和谐）感，连呼吸都变的复杂，下（和谐）体不断升温。竟然给我下媚药，木清伶半放心半纳闷的不再妄动，情（和谐）欲在稚嫩的身体里不断流窜。
　　
　　“咳咳。”涵蕴不适时的出现在门口，手里提着华服。
　　
　　“涵蕴？”木清伶的声音颤抖不已，这药的效力未免太强了。涵蕴别过脸不看木清伶的表情，走到他身边替他换上了那夜卖初夜之权的华服。木清伶的身体此刻岂是敏感二字可言，被涵蕴冰凉的手指一碰，不禁发出媚（和谐）吟。
　　
　　“为何……唔……下药？”木清伶氤氲的水眸里全是不解。
　　
　　涵蕴不语，直到替他换完衣服搀扶其起来才说：“有客人点你。”
　　
　　“是将军……吗？”木清伶渴求对方是祁楚胤，他不讨厌将军，自然不会讨厌将军对他做那种事。
　　
　　“不是。”涵蕴面无表情的破碎了木清伶的想法。木清伶不晓得该继续说什么，他本就是倌，是该服侍客人的，除了将军他的身体还得贡献给别人玩弄。暴露的华衣内不着亵裤，露出两条白皙的长腿，身下的飕飕凉意随着通体的灼热让木清伶感到这样的自己□极了。
　　
　　又是“春宵居”，木清伶扶着门柱粗重的呼吸，身体中的火热似乎不再那么难以接受，有一些消失了。
　　
　　“对不起。”涵蕴为木清伶开门后在他耳边轻轻说着，带上门时又说：“我给你准备药了。”木清伶没有回应心里却很是温暖。
　　
　　“啪啪――”折扇敲击木桌的声音从前方传来，木清伶注意着方向，不想却又看到了那张熟悉的面孔――玄衣男子。
　　
　　“未曾想到你是个倌。”男子嘲弄的看了眼木清伶，而后又笑的温柔，只是那笑刺眼的让木清伶觉得笑中藏刀。
　　
　　“我也未曾想到你两天不换衣服。”木清伶适应了身体里的躁热，唇舌反诘。
　　
　　男子忿忿的站起身朝木清伶走来，“你说什么？”
　　
　　“我说你不爱干净。”木清伶推开接近自己的男子，心中绞着不少喜悦，这男子果真会来找自己，无论是好目的还是坏目的，于他来说自己是有意义的这就够了，木清伶竟有小小的满足感。
　　
　　“哈――呀！金弥颜倌能有多干净？”男子怒极反笑，似乎和木清伶斗嘴是一种乐趣，稚孩般无聊的对话在男子口中更显童趣。
　　
　　“我不干净，你就别来寻我！反正我下作极了！”木清伶不免发笑，这厮是为了和自己拌嘴作乐的？还真奇了，点自己的客人不是要聊天就是要拌嘴。为了嘲讽对方两人什么都说的出口，半盏茶后，彼此说的累了适才坐下身。
　　
　　“我还没碰到过你这么有意思的倌。”男子爽朗的笑起来。
　　
　　前会儿那股消失的躁热仿佛在瞬间拔地而起，惹的木清伶接不了男子的话，双颊不自然的红晕出卖了他窘迫的处境。
　　
　　“怎么了？”男子察觉出木清伶的反常。
　　
　　“谁要……唔……和你说？”木清伶对待别人的礼貌，对待将军的妩媚全被遗忘，反正他就是不想和男子好声好气，谁叫这男子一来就嘲讽二来就斗嘴。
　　
　　男子皱起俊眉，担忧的伸手测量木清伶的体温，“好烫，你生病了？”
　　
　　“你才生病……恩……呢！”木清伶不自觉娇喘连连。
　　
　　男子当下即刻明了木清伶为何会这样，嘴角提起一丝怪异的弧度，“下媚药了？莫是你自己下的吧。”木清伶本想狠瞪男子一眼的，未想到此刻变成了暗送秋波，娇嗔诱人。
　　
　　“要我帮你解吗？”男子好整以暇的抚着下巴，黑色双眸里瞬间充斥着欲望。 
　　
　　“解你个祖宗十八代！”木清伶有生以来头一次说脏话，他不想让男子看到这样的自己――把自己当成整日躺在男人身下的小倌。
　　
　　“倔的很，不过长夜漫漫我自然不急。”男子抓起一块梨花卷不要形象的吧唧吧唧吞了下去，“味道不错。”被点心塞的满当的嘴不忘赞赏几句。
　　
　　或许是天生的性子使然，木清伶被药折磨死也不想在男子面前委屈逢迎的低头。乳（和谐）头不时挺立，摩擦着衣衫变的更为肿（和谐）胀，双腿间的欲（和谐）望一刻不停的充血胀大，柔软的身躯被套上虚幻的大网，直想有人狠狠疼爱自己。木清伶又尴尬又狼狈的颤巍走到圆床边，背对男人准备自行解决“问题”。 
　　
　　“听说你还是处。”男子笑眯眯的再拿起块梨花卷，三下五除二的消灭了糕点。这话怎么听怎么变扭，木清伶被欲望折磨的甚至不去思考男子为何知道将军没有碰他。
　　
　　“如若你的处子之身毁在我手上，我也会不舍的。”男子支着下巴看看木清伶时双眸放光。
　　
　　明明就是一个色狼还把话说的那么好听，木清伶不回他话，扯下自己的腰带掀起自己暴露的衣摆，看到自己白皙的肌肤被熏成了淫（和谐）靡的粉色，拉扯出衣袖见到自己红乳挺俏待人爱抚的羞样，跨下黑丛间的□早已抬头，渗出几滴白浊的水珠，木清伶不能自持的仰头低呼一声，身子怎么会如此淫（和谐）荡……
　　
　　刚欲握上不听话的□之时，不属于木清伶自己的手便抚了上来。男子粗重的呼吸着，直直盯看木清伶放（和谐）荡的身体，双眼擦出了热红的欲（和谐）火，“勾引？”
　　
　　木清伶分不清真实和幻觉，理智上应推开男子大胆的举动，可根本就下不了重力去拒绝男子放肆的唇舌。男子带有唾液的冰凉舌尖绕着双球慢慢画圈，或重或轻的刺激着木清伶的身体，不下药也接受不了这般热情，更别说下药后敏感的身子。
　　
　　“唔……恩……放……放开。”木清伶的呻（和谐）吟在任何人耳里都只不过是欲迎还拒的情语。
　　
　　“不放。”男子说罢，一口含住娇羞的□。木清伶滚烫的下身在男子的吞吐中力不从心的探头，渐渐蓄势待发。
　　
　　“啊……”木清伶失神的眸子没了焦距――今夜沉沦亦是必然之事。在一阵急速快（和谐）感冲击下，十五年从未发射过的浓厚精（和谐）液一滴不漏的灌入男子口中，木清伶害羞的双颊更显血红。
　　
　　“快吐出来。”木清伶难以启齿的看了眼男子，迅速别过视线。
　　
　　男子邪笑着凑过头来，吻上木清伶的双唇，火热的舌探进了他的口腔中，混合着自身精（和谐）液的气味，难言的腥膻和冲动。他柔软却又火热的舌头是那么美好，每次舔（和谐）弄都能带给自己无上的快感，发泄过的□又一次不听话的挺力了起来。难分难舍的激吻到木清伶不能复合才停止了掠夺和被掠夺，挂在嘴角的银丝随着分开带上了不明意味的情意。
 
作者有话要说：望天，H无能，咱家写不来啊，一笔带过可以吗？……

如果真的要写出华丽的H，那个……内个……我只能卡住了。




宫斗

　　以散心为由行调查之实，魏甄盘腿闭目坐在颠簸的马车内，果然是朝廷内部发生变动，四弟才会特来齐安一趟，即便只是被他利用而已也不会觉得愤怒，爱了就是爱了，被怎么利用都心甘情愿。一身玄衣的男子站在齐安边界的某处凉亭前，全身上下唯一缀饰便是一把烫金扇，被系在了青色腰带之中。
　　
　　“还是耳曲有趣。”白面书生坐在凉亭内，靠在朱色木柱上看着玄衣男子，嘴上抱怨道。
　　
　　“过几日便回。”男子侧耳聆听着什么，马车的轮轴声碾压路面发出的声响越来越近了。 
　　
　　“你昨夜去哪了啊？”白面书生撅唇扭眉，同样的问题重复了多少遍都得不到答案，他还真就不信邪了！ 
　　
　　“嘘！”男子举起食指抵在嘴唇上，转身背对白面书生看向驶来的棕色马车。掀开棕色布帘，魏甄矫捷的跳下车板，吩咐车夫过半个时辰再到此地来接他，车夫点头后迅速驾马而去。
　　
　　“参见皇上，万岁万……”魏甄礼节性的跪地做礼，却被男子扶起打断，魏甄不明所以的抬头看着男子。
　　
　　“别再叫朕歉疚了。”男子的表情甚是感人，惟独魏甄明白这不过是虚伪的面具，可笑的是他比谁都了解男子的性情竟还会爱上他。
　　
　　“大皇兄还是这么客套守节。”白面书生看到魏甄后，仍然为他的英俊折服。
　　
　　“三弟，莫取笑我！”魏甄见到白面书生，兄长的态度立刻摆现。
　　
　　“哼！待遇也差太多了吧？对四弟神情款款，对我还是这么凶！”白面书生虽是分外惧怕大哥，但对他的崇拜却是从未减少过，从小到大四兄弟之中魏甄的才华一直都是众所周知并被父皇认同的。 
　　
　　“我可不敢凶当今歧王。”魏甄当下便对白面书生拱手作揖，垂首时却笑的温暖，三弟是四兄弟中最为纯良的皇子，在四弟出生以前自己对是他是最为疼爱的，只可惜有了四弟其他人都不那么重要了。 
　　
　　“魏歧。”玄衣男子淡望了白面书生一眼，白面书生竟被吓的一个哆嗦，“闹够了？”白面书生撇嘴不言退到一边。
　　
　　“大皇兄，甫临之案查的如何？”玄衣男子上前一步，与魏甄挨的颇近，终于可以商量正事了。
　　
　　“有诈。”魏甄微微蹙眉，面色不善，先是言简意赅的道出两个字，随后继续：“吏部尚书与甫临知县的关系不一般，而甫临知县与大驸马的珠胎暗结举朝皆明了，故此次乌龙案定是吏部尚书、甫临知县与大驸马所为，吏部、兵部、工部的那些老不修是在挑衅皇上的威严，不服新主罢。”
　　
　　“大驸马？”玄衣男子快速在脑里浏览这个人的名字――刘定长，安庆大公主的驸马。对于朝廷的勾结相争，魏甄确实比自己更为熟悉，幸好是为自己所用，否其然是一大祸害，不过上任不足一年便铲除了刑部、户部、礼部是六部中三个最有可能谋权篡位的谋臣，从中不难看出新帝的手段之奇，“挡我者死、助我者活、顺我者昌、逆我者亡”――再也简单不过的道理。
　　
　　六部，是指吏部，管官吏任免、考核、升降等事；户部，管土地户口、赋税财政等事；礼部，管典礼、科学、学校等事；兵部，管军事；刑部，管司法刑狱；工部，管工程营造、屯田水利等事，六部为从一品，虽非正一品，但其实谓朝廷核心掌权机构，故正一品“太师,太傅,太保,大学士”的职衔是因恩宠受封而其无实职或者称为虚衔而已。
　　
　　“甫临知县不过正六品而已，怎敢如此忤逆朕？”玄衣男子不免温怒，那六品小儿当自己是哪根葱？
　　
　　“据闻他乃工部尚书堂侄。”
　　
　　“呵，此次是逼朕将他们一网打尽？不过，兵部之权倒是让朕顾忌。”
　　
　　“兵部尚书其无实权，真正的军权是在魏言大将军手上。”
　　
　　“领侍卫内大臣兼将军之职，武将中最有名望的祁楚胤……敌或友？”
　　
　　“本是不敌不友，但只一招便能招拢其为心腹。”魏甄突然想到一个人，嘴上挂着淡笑。
　　
　　“哦？说来听听。”
　　
　　…………
　　
　　“恩，等朕处理完剩余三部尚书事宜，再联络你。”玄衣男子漂亮的黑眸闪闪发光，又是一步稳赢不输的棋路，天下之大已无对手实乃幸事亦乃不幸，“还有……谢谢。”
　　
　　魏甄面色又是一变，从未听过他向别人道谢，一时之间难以接受似的，或许……这就是爱上他的理由，让人在不知不觉为其心动心醉心碎，“凉……”
　　
　　“恩？”玄衣男子温柔的眯起双眼，冬日的阳光竟还这么晒人，“很久未听大皇兄直呼朕名讳了。”魏凉拍拍魏甄的肩，力气不大却意外的沉重。
　　
　　魏甄轻笑着潇洒转身然后挥手离去，“魏凉，我不悔。”声音是如此坚定。魏凉轻笑，嘴角的弯度在脸上画起漂亮的弧线，朕必不可少的棋子们都是如厮可爱。
　　
　　“你是不是不要我了？”魏歧为方才魏凉对自己的一望而有所顾忌，驽嗫着低头说话，也只有在此刻才算是对当朝天子恭敬不少。“头一次这么凶的看我……”
　　
　　“怎么可能呢？小歧，我们回宫。你肯定想念二哥魏桓了对不对？”魏凉搂过魏歧，把刚才的不愉快一笔带过，小歧，你是朕的男宠亦是天下的歧王爷，对朕来说可是有很大“用处”的，朕怎么可能会不要你呢？呵。
　　
　　魏言将军府
　　
　　“皇上如若查清本官手中无实权，必定会晓得军权在何方，也就说定会忌惮祁将军手上的兵权，那末皇上肯定会先铲除我们几个老臣再来对付你，不如我们联手……然后将军来做皇上？”兵部尚书一副势在必得的模样，捋捋白胡以显其身份贵重。
　　
　　祁楚胤不擅与人交流，不想今日府上竟一下迎来当朝三部权高位重的尚书，惊讶一番后便是恼怒，三个老家伙根本就是图谋不轨的乱臣贼子，他怎么可能与他们同流合污，自己十五岁就被先帝看中，然后为其打了将近十年的江山，怎么可能让江山易主改姓，这些自以为聪明的老臣竟来找他商量此等大逆不道的事，该说是人老了脑子不好使还是真当他太愚笨？于自己来说，新帝是先帝的四儿子，也算是自己的半个主子，不会刻意刁难也不会特意献媚，但更不会打帝位的主意。“送客！”
　　
　　“哎，将军，你不信我们？我们可以好好商量！”吏部尚书急不可耐的站起身，如若不与祁将军勾结，自己肯定会死的很惨，此次甫临之案自己本是不愿挑起的，可惜工部尚书保证祁将军定会合作，谁知如今变成此般，十几年来的应退自如真把自己熏陶的忘了本，还以为世界是围着自己转。
　　
　　“本将军莫会懈怠三位，”祁楚胤先是对三位老臣礼貌的点头，而后扬手让几个手下强制把他们送走，“谁送客送的慢了，杖则五十！”
　　
　　“祁楚胤你个傻子，我们一亡就离你的死期不远了！”
　　
　　“你以为皇上会留你？当今皇上心狠手辣的暗招你没见过！！”
　　
　　“做你的春秋大梦！”
　　
　　…………断断续续的三个碎骂声慢慢消失，祁楚胤低哼一声，自己不是好斗之人但也晓得生死存亡的重要性，如若皇帝不来惹自己，井水不犯河水倒也相安无事，如若他敢觊觎自己的兵权，那末……鱼死网破倒也不算什么可怕的事。前几日接见了皇上却觉得根本不像真龙天子，或许是皇上派人假扮的，欲意为何，大概是为了引蛇出洞，“蛇”便是上香那日的诸多黑衣人，知道有危险便派人来假扮，结果是那些刺客最终连“假皇上”都没有伤害到，那只能更证明当今皇上是多么的顾虑周全了。
　　
　　一瞬有个绝色的笑颜滑过脑海，木清伶的可爱容颜忽然印刻在祁楚胤的心坎，多日不见还真是思念的紧。想罢，祁楚胤安排好必须的事务便抽身前行金弥阁，是时候为自己的清伶赎身了。自从付了一万两为买其初夜之权后，包木清伶就不用再付银两了，这一点看来魏甄这个前太子还是做的比较得当的，谈及认识到现在的魏甄是前几日在街上偶遇他的事了，然后认识了木清伶，关于那日商量的事情无非是魏甄让自己不要多嘴，但自己本就不是喜欢说三道四的人，何来“多嘴”。
　　
　　高高兴兴赴金弥阁的祁楚胤并不知道在他忙前忙后的几日内，已经有人先他一步得到了木清伶的身体并且慢慢侵占其心的事情，此等变故亦是未来不可终结悲哀的序曲。 
　　
 
作者有话要说：青水觉得在文里提到真实存在的东东比较好，比如历史（俺就很喜欢历史味很浓的耽美文，当然俺写不出啦~爬走~），如果亲们以前就了解官吏等级的话，那么就知道本文是以清朝的文品所来划分的啦，青水脑子没那么好再编个制度出来~~就用了清朝滴~~虽然本来就是架空文~咳咳！本章的小勾心小斗角只是为接下来的感情路线做铺垫，不会有太多动脑的地方，所以萌温馨的童鞋就放心吧~~（主要是俺想不出黑暗的地下党羽更华丽的战斗=0=）

俺突然发现为啥这皇朝乱伦的风气那么猛烈？俺的设定应该是很纯洁的啊？不应该是这样的呀！！？咳咳，只有顺天意了……男儿国当政咩？（被抽飞~~~）




黑羽

　　透风的破柴门在利刀似的北风压迫下，发出痛苦的咿呀咿呀声，几点白绒绒的雪片无孔不入的钻进柴门上扭曲的细缝，瘦弱的少年只裹了件灰色麻衣缩在角落中，白皙的脚丫露在麻衣外冻的发红，浑身都在不停的瑟瑟发抖，脚前放着一只瓷碗，碗里盛着分辨不清是何东西的糊状物，碗沿上古怪的摆着一双精致的朱底镶金边的筷子。少年没有表情的垂着头，乌黑的发丝顺着垂下的角度柔软披泄，干裂的嘴唇正挑着平淡的笑容，空洞的大眼不着光彩似乎在思考着什么问题，许久过后，从麻衣内伸出手抓起筷子捣着糊状物，恶劣的表情突然蔓延开，他早就应该什么都不在乎的，人都是自私的，为自己考虑总是没错的。
　　
　　魏甄卧房内
　　
　　“老板，清伶呢？”祁楚胤怀着激动心情，带着巨额银票来到了魏甄面前。他们约定：以后见面便再也不提过去。
　　
　　“面闭。”魏甄的心情不怎么好，连一眼都没有瞟过祁楚胤。
　　
　　“他做错什么了？”祁楚胤忐忑不安着。魏甄冷哼了声，不再说什么。
　　
　　祁楚胤再如何不善察言观色都该晓得此事不该在现在提，反正赎清伶的机会还有很多，不如过几日再说，说到底他也不想和前太子有太多不愉快，为人处世之时能多些后路便不要主动去斩断。 
　　
　　“老板，都关了三天三夜了。”金羽忧心的来到魏甄面前再次求情，“金羽不明白老板为何生气，可是再关下去清伶的身体定是吃不消的，他的身子骨不怎么好，是小时候留下的隐疾，况且他只是一个傻……”
　　
　　“哼？”魏甄又冷哼一声，傻？全天下的人都傻了，木清伶也不会傻，他只会装傻。“下去。”
　　
　　“老板……”金羽急的都快哭了，自从老板散心回来听到清伶接过一个玄衣男人的客竟勃然大怒，下令把兰语关在后山、木清伶关在柴房。魏甄不言只是冷扫一眼金羽，后者终于知趣的退下。
　　
　　兰语，你意欲为何？明知道我会惩罚你，还做的这么明显，是故意让我生气的？你平静了这么多年终还是闹了一出。 
　　
　　清伶，我不信你不知道那人是谁，凭你的才智怎么可能推断不出，我都警告过你我在宫中有重要的东西了，如此明显提示你还不懂？接了魏凉的生意你知道后果是什么？我不让你学乖点怎么行呢，否则你可是会忘了我是前太子吧？动我魏甄的东西下场只有一个……哼呵呵，我只让你尝些苦头已是你上辈子修来的福分。
　　
　　都城耳曲
　　皇城之内
　　
　　“参见皇上。”满头白发的中年男子踱着优雅的步伐，客气的欠身作礼，除了先帝与先皇后，他便是在宫中唯一不需要向现任皇上行大礼的人。
　　
　　“多礼了，太傅大人。”一身威严霸气的龙袍配在魏凉身上，却依然是淡淡的平凡气质，毫无压制乾坤之势。 
　　
　　白发的中年男子应声抬头，美艳绝伦的脸上缀着细细的皱纹却依然好看的紧，魏凉心口一缩，这张漂亮的脸好象似曾相识可又记不清，两张相近的容颜偏巧重叠不上，挥罢此类无聊想法，他开口询问白发美男，“朕有意招纳一位男宠进宫，太傅以为如何？”
　　
　　白发美男急忙摇头，“不可！现在时机尚未成熟。”
　　
　　“那末，何时算成熟？”问一声算是礼貌，真正当权的人是自己，兼摄政王的你可别得寸进尺，魏凉暗道。 
　　
　　“天下未定何谈情爱？”白发美男有些不满皇上的态度，再怎么说他都是长辈。
　　
　　魏凉沉吟片刻又道，“此宠意义绝不同，定天下缺其不可！”
　　
　　“哦？”白发美男好奇的看着魏凉，他从未看过魏凉的表情如此坚定过。
　　
　　…………
　　
　　齐安城内
　　
　　金弥阁
　　
　　魏甄，木歆彦，你们二人对我的情意可真是绵长，我该拿什么回报你们呢。仇恨的种子悄无声息的在木清伶心中滋生，皇宫之事本是与他相隔太远不会多做考虑的，即使有个名义爹亲在皇宫内执大权与他也无关，他已经很努力的尝试忘记仇恨了，好不容易放了下来却又送来一波新仇。他就是一个喜欢记仇的伪君子，承认也没什么关系。魏甄都没有搞清楚缘由就关他，说不恨是绝不可能的，此事无关兰语而在于他，自己就是一个喜欢记奇怪地方的人。魏甄，我倒想瞧看看抢了你最重要的东西后，你会有什么漂亮表情？木歆彦，我倒要来宫里探望你一番，以特别的称号来寻你可好？反正这类称号你以前也有过不是吗。
　　
　　木清伶收起笑容，冷冷的扫着身前的狗食，他还未低贱到与畜生抢饭的地境，魏甄你如此损我，就真的不怕我报复你吗？是你有太多自信还是你依然当我良心未泯，复仇蝎的疯狂你可是未见过呢。其实关了他三天而已本也不算什么，但加上木歆彦的话――旧恨新仇一道复燃是很可怕的。
　　
　　魏甄最重要的东西――哦不对，应该称为人――男人――看起来平凡实际却充满魅力的男人，于自己来说，再次接近他不光是为了报复魏甄而且也因为自己的私心罢。
　　
　　苏家府邸
　　
　　“颐儿，你到底要我怎样你才满意？我为了你付出一切一切，可是你呢？明明不爱我还要和我呆在一起算什么？你大仁大义，充满爱心是不是啊？还要我夸赞你对不对？”苏诚寇完全忍受不了这一年内舞颐的感情，他以为自己能感化颐儿的，事实呢？他应该是全天下最蠢的呆子吧，赎一个小倌然后被他冷漠无视，这很有趣吗？
　　
　　“苏公子，莫激动，还是喝点热茶吧。”舞颐温柔一笑，把丫头刚送来的暖茶递到苏诚寇面前。
　　
　　“都一年了！你都还叫我苏公子长苏公子短的，你就这么喜欢和我装客套是吧？”苏诚寇毫不留情的把舞颐端来的暖茶扔到地行，任凭碎片、茶水、丫头尖叫，这些都不重要，重要的是他再不和颐儿说清楚，他真的会疯！
　　
　　“苏公子……”舞颐虽还是笑着，但明显尴尬了许多。
　　
　　“你不爱我，也不想呆在我身边对吧？”苏诚寇认真的看向舞颐。
　　
　　“……”舞颐垂目，答案很简单早就在心中，只是不想说的这么快，苏诚寇是个好人，但是爱不能强求。
　　
　　“回答我！只要你否认，那我就放开你，永远的放开，不纠缠！”苏诚寇心里却一直求着老爷天不要对他太过残忍，让他听到那种答案。
　　
　　“……公子真的想听？”舞颐思忖了很久才把头抬起来。
　　
　　“说！”苏诚寇纠着眉，非常不安。
　　
　　“我――舞颐――从头到尾，都没有爱过你，但我真的不讨厌你，我不想欺骗……”
　　
　　“滚！”苏诚寇难过的转过身，委屈的模样不想让舞颐看到。
　　
　　“我……”舞颐知道是真的伤害到苏诚寇了。
　　
　　“滚！”依然是一个字，却喊的更加用力。
　　
　　“对不起。”舞颐不知道该说什么。
　　
　　“……”苏诚寇命下人打发了舞颐，才敢一个人躲在房间里留泪，爱在某方面来说是残忍的，固执的接受单方面思恋就是对自己的折磨和不负责，没有人可以永远包容自己的所爱不爱自己，这是上天早就注定好的，要么放弃要么执着要么痛苦要么成功，无论如何都不要怨天尤人，因为是你自己选择的道路。
　　
　　如果非要一意孤行的认为能改变天意，大可一试去博爱人回心转意，只是流的泪撒的血会比正常人多的多，苏诚寇以为自己可以感动舞颐却不想这是大错特错。在路途中他迷茫的太久，站起来所需要花费的时间相对也要更多。
　　
　　“苏公子……”舞颐满是歉意的离开，一句对不起就能治疗心痛？谁教爱是自私的，舞颐也有自己的所爱，自己想要保护的人，当然不会多顾及别人的感受，怪不得说人一旦拥有感情就是为了来换上辈子的情债。 
　　
　　金弥阁
　　
　　“木主子，老板唤您回去了，不用再罚了。”一名侍从欣喜的打开门，来接这位傻主子出去，他是打心眼里替木清伶高兴的，因为下人们都挺喜欢这个傻气的主子，见不得老板这么对待木清伶，可又没立场求情。
　　
　　“恩，谢谢。”木清伶微笑着点头，接过了侍从递来的棉袄。
　　
　　果然是绝色美人――就算是“傻子”，依然教人不能呼吸。侍从呆呆的看着木清伶，一时之间忘记自己该做什么。
　　
　　“喂喂？嘿！我饿了！我们快去吧！”木清伶嘻嘻笑了声，把所有的不快都隐忍在漂亮的眼眸之中。
　　
　　“恩……恩。”侍从适才从呆若木鸡的状态恢复过来，红着脸跟在木清伶身后。 
 
作者有话要说：马上要离开倌楼咯！！




卷入暗争

　　“伶儿。”魏甄挥退下人坐于青幔低垂的木榻沿，连眼皮都懒的抬，细长的睫毛打下一片阴影。
　　
　　“是。”木清伶看着空荡的房间不由生起一丝惧意，毕竟魏甄的脸色不好看，虽是不用怕但还是忍不住往后挪了半步，如此才终生起安慰。
　　
　　“为难了你三日，实在是对不住。”眼下的阴影逐渐缩小，浓密的大团黑云转化成了看不见的小点，掩饰的很是自然，仿佛从来没有刚才的目中无人。 
　　
　　“清伶怎敢怪于老板，是清伶自己不懂事，老板惩罚清伶是对的。”木清伶话不由心的客套着，以后他再也不能对魏甄任性，不过他已不屑在魏甄面前任性。
　　
　　魏甄满意的点头称赞，“伶儿的聪明是我最欣赏的一点，只是有时聪明反被聪明误就显得不那么聪明。”他本以为木清伶会生气愤怒或者是委屈的哭诉，结果任何抱怨都没有听到，而且木清伶的反应竟还是让他出乎意料的冷静。
　　
　　“是，清伶紧遵老板教诲。”木清伶又道。
　　
　　“一直都这么乖巧就好了。”魏甄自言自语的说罢又咳嗽了几声，木清伶不晓得他为何要故做此般动静自然不敢妄动乱语。
　　
　　“祁将军今日来找过你，我猜他是想来赎你，那末你愿意和他走吗？”魏甄面无表情的看着木清伶，谁都不能推测出他心底所想。
　　
　　“……”木清伶不做应答，魏甄此句是话中套话，他可没有愚蠢到去接话的地步。
　　
　　“不应声是何意思？”魏甄心升怒意，面上却无过多色彩。
　　
　　“老板想说就一道说，又何必为难清伶呢。”木清伶不答反诘，与魏甄的口舌之战一点儿都没意思，还是和那个魏姓男子在一起浪费口水互相谩骂有趣。
　　
　　“呵，”魏甄冷笑了阵儿，浓郁的精眸中满是捕猎者与生俱来的自信，散射出清寒的目光回笼在木清伶的身形外周，不过木清伶倒没出现一丝怯意，反而傲骨冷漠的回视过来，教魏甄不再想注视他。木清伶的骨子里搅和着与生俱来的倔强，凭着这份本能，越是危险的境地就会越是觉得有趣。
　　
　　“伶儿真是愈来愈让我猜不透性子，哎，十年光岁葱指流，伊人自不念初恩。”魏甄半是嘲讽半是打趣道。木清伶不语，片刻过后低眉顺目的柔和一笑，“老板莫说笑。”养了他九年的魏甄再怎么说都可以算他半个父母，只是他连自己的爹亲都要报复更别提“半个父母”了。
　　
　　“那我就直说了，不过只一遍，你可要听的真切仔细才行。”魏甄顿了小会儿，因为要找合适的措辞，可惜还是没能组织好语句，“我在宫中最重要的东西――或许你已经知道了，那我也不瞒你，我最重要的人就是当今天子魏凉，无论你认为我蠢也好傻也罢，因为他我才丢下帝位。其中感情太过复杂我便不详细交代，而你需要知道的则是你得帮他保住帝位，以男宠身份入宫来制压祁楚胤手中的半壁兵权。”
　　
　　木清伶疑惑抬头看向魏甄，“清伶何德何能来压制住祁楚胤大将军？”
　　
　　“你不知道？”魏甄噗嗤笑出了声，该说清伶是精明的过头还是情盲？
　　
　　“让我做棋，你们也想的太简单了吧？我于大将军来说只是一个小倌，怎么可能牵制的住。”木清伶不满魏甄的敷衍。
　　
　　“真不知道？”魏甄靠在床柱上灿烂的大笑起来，直到缓不过气才咳嗽几声，憋红着脸压声说：“他那么喜欢你，你没感觉到？”魏甄又被木清伶逗乐了，他有时候聪慧到可怕，有时候单纯到愚蠢，自己是真的不想把他纳入棋子一行的，但谁叫世界上有个叫魏凉的人存在呢，凡事自然都没有准则了。木清伶不免吃惊，他对将军只是逢场作戏，未想到将军能割让出一份喜欢给他，当局者迷，他迷的完全感受不到将军目光中包含的期待，不是看不懂而是刻意忽略，把此当成习惯后，便对将军的深情一瞥不再上心。
　　
　　“我必须提醒你的是，不要对凉动心，不要在宫中惹事，不要动歪脑筋来对付我们，都不过徒劳尔尔。不仅因为凉是我最重要的人，而是你对他付出感情他是绝不会回报你的，不要说他冷血是他不懂爱，在宫内惹事小的我们都能帮你解决，如果是动起了大干戈，就算是将军要保你，我们也会很为难，更别说从你入我们的阵列后，将军便只是单打独斗的可怜虫、没用男人了，对我们没有利用价值的东西，还会对朝廷有价值吗？”
　　
　　对魏甄的警告不敢兴趣，木清伶另起话锋，“若说喜欢的话我还能明白，可将军怎么会为我……”做出不必要的牺牲？
　　
　　“我魏甄看人从来没走过眼，呵哈！你只需要做个听话的男宠就够了，守在凉身边直到将军交出兵权，那末以后的你就是自由身了，这算是我们对你的酬金。我不保证凉碰过你我不会吃醋，就像这次。但凡你入了宫后凉有需要的话，你就必须交出自己的身子。即使我心里不高兴，但为了凉着想我会少些自私，而你也得少些羞耻，你还记得一年内学的床技吗？就知道你会有用到的一天，不过没想到是用在我所爱的人身上。所以，往后我不会在风流事上为难你……过些时日等他来接你入宫便可，退下吧。”
　　
　　木清伶点头退身，走到门口时他又停住了身形，“老板似乎忘记了一点，清伶为什么要帮老板呢？我宁愿一辈子做倌……自由不自由无所谓。”
　　
　　“「老板认为清伶一生都要做小倌、孪童？」这是你说的，我可不觉得你讨厌自由？”
　　
　　一个聪明的男人很可怕，尤其是一个细心到能把别人每个字都记下来的男人，木清伶干笑一声，冷漠的看着他道，“如今是我别无选择了。”
　　
　　“呵呵，”魏甄玩笑似的说：“伶儿，还记得一年前我第一次看到你吗？”
　　
　　“……”木清伶不知道他想说什么，耐着性子等他继续。
　　
　　“当时我就在想怎么会有如此绝色美人，后来就摸你亲你，甚至还想上你。”
　　
　　“……”木清伶淡拧娥眉，这件事也是他想报复魏甄的理由之一。
　　
　　“还好当初没有碰你。”魏甄笑眯眯的重新装回千年不变的老狐狸脸，“否则我随时都有被阉的可能，常言道最毒妇人心，我却发现你的心也软不到哪。因为和你接触久了，才发现你和凉是一类人，袒露事实真教人轻松不少。”
　　
　　他是在提醒自己魏凉的心肠狠毒。魏甄，你怎能如此诋毁爱人，反而帮一个举首抬足间无分量的兔爷，该说是厚道还是无聊？木清伶没有转身回看魏甄，而是加速离开了卧房，正欲阂门之时，又听魏甄悠悠传来一句，“传兰语来夜侍。”
　　
　　闭上门后木清伶才垂下直挺的肩背，魏甄的性子和自己一样不好捉摸，害自己在刚才连大气也不敢多出一口，不过就算给了他微薄关心，还是抵不住仇恨带来的快感，双方为目的都在利用彼此的价值，魏甄需要有人替魏凉保帝位，自己需要进宫“拜访”爹亲，顺且“抢”走一些魏凉的感情，一分一毫也可以，定要让魏甄后悔的跳脚――后悔在为什么让木清伶入宫。思来复去，惟独少了一个人，大概是潜意识不想去多做评价。
　　
　　提及到兰语，亦不过是个被魏甄利用的可怜人罢了，木清伶适才明白兰语留在倌坊的重要缘由，如果得不到爱人的心那么固执的相守也不失为一个办法，只是这办法却不怎么好，牵扯别人还要伤害自己，被关在后山毒打了三日再回到爱人的卧房得到“召唤”，只是因为所爱之人的□又或者是他本身犯贱，木清伶想不出多大的道理，他未经历过爱不明白这么多付出是为什么，单纯的认为可能真的是兰语比较贱罢。
　　
　　齐安城内
　　
　　夜晚出行不是明智的抉择，如若是遇到强盗或是歹人该多么可怕，故晚上独行被渲染的异常可怕，而街道上一个绿绸的男子却笑意满满的张开双臂转着圈，莫是疯了吧？稀疏的路人看到绿绸男子的行为，无一个敢驻足停留。伸出右手做出柔媚的蝴蝶之姿，抬起左脚一个跨越，右脚轻巧的回转，划出漂亮的弧度，整个身体变成了翩翩起舞的绿蝶，熟练完美的舞着一个又一个动作，路人不禁看痴了，纷纷停留在原地指手画脚的评论，大多都是满意的表情。
　　
　　清伶，我终于获得自由身了，来找你了呢。你还怪我吗？但这个也不重要，重要的是我可以见到你了。――绿衣男子笑的温柔，连路人都觉得不好意思。――你的颐主子，你的舞颐；我的清伶，我的小傻瓜，我们要见面了……
　　
　　翌日
　　
　　“真的是舞颐！他怎么来了啊？”
　　
　　“对哦对哦，他一个人来的？怎么不见苏公子？”
　　
　　“挺奇怪的。”
　　
　　嘈杂的嚷嚷声全部传入木清伶的脑袋，没有嗡一声炸开脑袋的感觉，只是有些后怕，后怕什么？一年前，他对舞颐说出绝交的言辞是那么决断，不可原谅，虽说他也不想原谅舞颐，但是回忆却像是恶魔可以捆住他的手脚心脏一样，让他害怕的不能呼吸。他怕面对舞颐，不管舞颐此行的意义他都不想去见舞颐，害怕想起脑里长淤血时候的所有记忆――跳舞的时候可以掠夺他心房的男人。虽然现在的感情不再浓烈，但是那种深邃的爱慕植入血液，一旦拒绝，就会疯狂的滋生自卑和悲哀。时间可以冲淡激情，却抹杀不了悸动的理由，如果舞颐在一年前心回转意带走自己，或许二人的命运线可以粘连在一起生生世世，但可惜彼此都没有给予机会，如今空剩回忆连悸动都显的微弱不堪，所幸一了百了也倒痛快。
　　
　　“清伶，我回来了。”木清伶在想着怎么拒绝比较好，舞颐冷不丁的冲了进来，他可要比任何人都要熟悉这间房――二人朝夕相处了五年的卧寝。 
　　
　　“……唔。”比一年前印象中的头牌更成熟了，身板结实了许多，个子也窜了不少，温柔的笑脸仍然是一分也没有改变，他的舞颐回来了――是真的回来了，只可惜他不想认识现在的舞颐。
　　
 
作者有话要说：还有一章或者就是下一章，1号小攻童鞋就要再登场了吧・・・俺不擅写暗斗鸟~~~回归甜蜜恋爱啊，（貌似跑题了~~本来就不是甜文）哈哈・・・
为什么我对1号小攻的爱绵长的8得了呢。。。望天，我果然是个变扭无知的作者？！= =#总受伶儿，快点变傻变弱变病美人啊，别强的变态啊，才15岁破娃娃，学那么多勾心斗角有病呢吗不是？！快点让1号攻吃了吧~！！！！！哈哈哈……
（以上绝不是作者正常的表现）




倌跃皇门

　　“舞颐，好久不见。”木清伶屏息后一个深呼吸不让自己太过做作，可是心角的呻吟在蔓延，在痛楚上撒盐的感觉无非此般。
　　
　　“清伶，我……我……”舞颐激动兴奋的说不出话来，只好展开一个漂亮熟悉的笑容，沉浸在自己的喜悦中的舞颐完全忽略了木清伶眼底的难过和若隐若现的冷漠。
　　
　　“舞颐擅自闯清伶的卧寝，好象不大符合规矩，是吧？”木清伶一心想把舞颐赶出去，他不要再见到这个男人。
　　
　　“难道你还在生我的气？”舞颐幡然醒悟，清伶竟还在厌恶他，一听就知道是没有原谅的口气。
　　
　　“清伶怎么敢呢？舞颐现在是正经人家，清伶区区一个小倌有什么胆子来生舞爷的气。”木清伶话中带刺的毫不留情，舞颐是傻子么？比自己还要“傻”吗？怎么可能会不生气？一年前苦苦哀求的画面只要映照在脑里就能让自己喘不过气，仅有的自尊和信任都被他踩踏的一文不值，还说什么不要距他千里远，都是鬼话。
　　
　　“当初是我不对，我……我现在带钱来赎你了。”舞颐把自己头牌当了那么多年存下来的银两包在一起，他举起包袱中的银两高兴笑笑，刻意不看清伶此刻愈来愈陌生的表情。
　　
　　“那么当初为什么你不用这些钱赎走自己？”木清伶调整好感情，把最后一丝对舞颐的感情都抛弃，终才可以轻松的面对他。
　　
　　“因为我要用这些钱来赎你，不想让别人带走你。”舞颐说的感动，眼里闪过的情波分外动人。
　　
　　“可惜，你有问过我愿意不愿意吗？”木清伶压抑的冷笑声，直视他的时候在眼眸里带了几丝水气。舞颐手足无措的不晓得该怎么接下去。
　　
　　“我等你等的心寒！一年前，被你拒绝带走的我就已经对你彻底死心了。以前我舞颐主子啊舞颐主子的天天叫也不生厌，喜欢在花台下偷偷看你练习，在你入睡后会习惯性的为你揉脚，不然你以为你的肿块每次都消失的很快是怎么回事？”木清伶语气虽冷漠，眼中流露出的幸福却不唬人，“颐主子，这个称呼好久不叫了有些生疏，不过我想我能适应的。反正你有了苏公子的庇护，应当不会觉得太过孤单寂寞，而我，无所谓余下的日子。”话锋一转，木清伶眼中的水气愈积愈多。
　　
　　舞颐听的羞愧又暗喜，忙低下头，“清伶，我对不起你。错了，我真的错了。”
　　
　　“舞颐，以前的清伶死了，你难道还没发现吗？”木清伶不接受舞颐的道歉，而是另抛话题。
　　
　　“呃？”舞颐仔细品话中含义，加之所有回忆，双瞳突然涣散，嘴巴略张久久不能闭合。
　　
　　清伶走到舞颐身边，凑近，靠在他的耳边，低声说道：“我脑里的淤血已经好透，不再是从前那个傻子了。”说罢，看也没看舞颐一眼，大步离开了房间。
　　
　　清伶，我醒的太晚，自私的以为安排好生活我们就可以再无芥蒂，但我忘记了生命中变数大于定数，你定是永远不会原谅我了对吧？
　　
　　“清伶，你不傻！傻的人是我。”舞颐回过神来，想再寻找清伶的身影却终究没能寻到，口中的语句单调重复，木清伶躲在他身后不远处的暗角，听的心酸，不禁滚下泪来，过去的东西擦拭去了还是会留下伤痕的。舞颐，你能碰到比我更好的人，或者娶个好女人，我原谅你了，真的原谅了，冲你说我不傻那句话，只是，我们不能再有交集了。
　　
　　木清伶不知道舞颐有没有想通，于自己来说是真的放下了那段感情，如果不原谅舞颐，则说明他对舞颐还是有一丝期待的，如若是真的原谅了他，也就是任何期待感情的余地都没了。往后的日子，舞颐倒是再也没来过金弥阁。
　　
　　寒来暑往，秋收冬藏，转眼倌坊又过了一年，在这时间内，祁楚胤照样是木清伶的主客，其他客人一律拒了。
　　
　　“木公子，我可以赎你吗？”祁楚胤商求着询问他的意见，得到的答案却总是淡笑。
　　
　　将军，若我说出我是你的敌人，你还会眷恋我吗。
　　
　　祁楚胤总是尴尬的红了脸，不再说什么，也照例不会碰木清伶，偶尔会讲些沙场上的事和街市的趣闻，木清伶对趣闻抱有的兴趣更大些，诸如不停的问他，街口王麻子烧饼的滋味到底如何。许是十六岁了，木清伶摸捏着自己的岁数，他没有生辰八字因为魏甄没有告诉他，许是魏甄买他的时候没有过问那对夫妇――自己的姑叔。上一次与他们谈话太过匆忙，也没来得及去问，反正没人会记住自己的生辰所以知道不知道都没什么大的区别。
　　
　　又是新的一日来临，太阳刚挂上天空，光线还未打落在人们的睡颜之上，齐安城内的马蹄声已愈发响亮。金弥阁外站着一众铁骑，魏甄带着吃惊的表情出坊迎人。
　　
　　“这是……”魏甄瞧着御骑们，心底全然明了，这是魏凉找到时间来接木清伶了。 
　　
　　最前方的侍卫潇洒下马，口嘱圣喻，“皇上口喻，宣金弥阁颜倌木清伶进宫，封号伶妃。”
　　
　　“这样啊，”魏甄装做思考了一会儿，才点头。“涵蕴，去叫他起来。”立在靠门处的涵蕴一脸不屑，冷冷扫过众人一眼，适才进坊叫清伶起床。
　　
　　“起来。”涵蕴掀开木清伶的被。又快入冬了，气温干冷的吓人，木清伶立刻被冻醒，没好气的瞄了眼涵蕴，“干吗呀涵蕴！”
　　
　　“有人飞上枝头做凤凰咯，”涵蕴的脸色不大好看，任谁都觉得是他在嫉妒木清伶，“伶妃，多好听的名号。”木清伶的床气在那两个字以后灰飞湮灭，他想知道的是――魏凉来了吗？……他终于想起来接自己了。涵蕴见到木清伶那喜出望外的神态，不再多言，眼中竟多了一份不舍。 
　　
　　快速的漱口洗脸后几乎是冲出金弥阁后院的，看到了浩荡的队伍，再望眼队伍中最中间的豪气马车，里面的人是魏凉吧，除去利用的性质，他是真的想念魏凉。 
　　
　　侍卫们看到木清伶后眼中无一不充满惊艳，除了侍卫头冷静的再一次宣布：“皇上口喻，宣金弥阁颜倌木清伶进宫，封号伶妃。” 
　　
　　“木清伶接旨听封。”木清伶跪下身来，倌坊的众倌们包括魏甄全都跪下身，涵蕴虽是不大高兴却也不能和皇上作对，“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　“平身吧。”马车内传出一句低混好听的男声，那是魏甄日思夜想的声音。
　　
　　木清伶刚起身时就听到了金羽的啼哭，他无措的转头一看，金羽哭的梨花带雨，“清伶，羽哥哥舍不得你。”
　　
　　“羽哥哥。”木清伶笑的醉人，走上前拥住金羽，“清伶也舍不得你们。”
　　
　　“清伶，进宫后别忘了我……我们，如果可以出来的话，不要忘记看看我们。”金羽哼哼红鼻子，继续说，“举坊上下只有你一人才知道阿蒙娜，你懂了我的意思吧。”
　　
　　“是是，羽哥哥待我最好。”木清伶怎会不懂金羽的含义――金羽很把他当回事儿。轻蹭着金羽的胸膛，天真的模样让人想捧在手心好好珍惜。
　　
　　侍卫头走到马车说了什么又走来，对木清伶说，“皇上让你上马车。”
　　
　　“是。”木清伶再一次向众人告别，金羽虽仍是依依不舍，却也只能放木清伶离开。清晨的第一缕阳光撒在众人头顶，围在金弥阁外圈的百姓们多了起来。木清伶进了马车后，侍卫们举起马鞭扬起尘土，包绕着马车离开了金弥阁。
　　
　　“没想到幸运儿是金弥颜倌。”
　　
　　“听说他的初夜之权完全是天价。”
　　
　　“不过他真的很……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“美？不对，很难形容。”
　　
　　百姓们唧唧喳喳的讨论着所想，掩在人群中的一个男子低垂着头，晨光打在他的身上，拉出了细长却孤单的影子――原来你婉拒我的理由是皇上，那末我确实比不过皇上。男子再一次看了眼远去的马车，心下不禁凄酸。男子舒服的容貌此刻悲凉极了，仿佛被中药化开了。
　　
　　提起黑色官靴，他无声无消的又一次隐没在人群。
　　
　　金弥阁
　　
　　魏甄低头沉思着一个萦绕了他很久的问题，兰语看不过去，只好问：“老板，到底什么事儿。” 
　　
　　“皇上好象还没付赎金……”
　　
　　“……”兰语黑着脸走开，不再理睬魏甄。
　　
　　凉，虽然你总是占我便宜，我却提不起心情来讨厌，魏甄又一次笑着沉浸在自己的世界，除了你以外我都很小气……
　　
　　齐安城内某客栈
　　
　　舞颐听闻木清伶被皇上宣入宫的消息后，第一反映是理好包袱，无论如何守着他就可以。
 
作者有话要说： 终于把闲杂人等PIA完了，只是苦了小将军……青水和你一起躲角落画圈吧……―V―（将军：你个坏妈咪！俺要投诉！舞颐：我同样也被妈咪蹂躏了……）

 甜蜜的恋爱史要掀开序幕咯！终于可以让1号小攻脑残一下了 = =！（好吧，只是脑残一下下。）

 为什么这么多天没更呢？啊啊啊！考试！6.22的双考和7.15的笔试……为此，本文才卡了这么长时间。

 于是说，霸王们浮水，俺就多些动力嘛！




刺客第二风波

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”木清伶跪在马车上，额头紧贴着木板，黑发散下来垂了一地，是舞动的黑蛇在扭动身躯。
　　
　　没有任何应答，甚至连细微的吭声也听不到，木清伶亦不敢擅自抬头，毕竟身前的男人是一国之君。约莫是半柱香过后，木清伶的脖子僵硬的酸痛不堪，实在保持不了尊敬的卑微之态，只有冒险抬头。木清伶看到真龙天子的表情后，再也忍不住的暗骂一句自己够蠢。
　　
　　世人们亲爱的皇上此时正旁若无人的闭目酣睡着，银网金底的锦服被肌肉撑的均匀有力，细长的睫毛在轻颤，眉头舒展的很平坦，浓密的黑眉看上去清朗无比，蜜色的肌肤显着阳刚气，宽大的袖管露出青筋脉络分明的手臂，虽不是俊美非凡却是越看越舒服。 
　　
　　“皇上？”木清伶询问着轻喊一句。
　　
　　没有回复。
　　
　　“圣上？”
　　
　　依然没有回复，附带着细微的鼾声。
　　
　　“……睡着了？那么，说你笨蛋不要紧吧？反正你听不到。”
　　
　　皇上的嘴角突然微露笑意，木清伶这才知道他是装的，死定了！刚才自己在干什么？为什么和他在一起会变的没有心计的单纯。不出意料的皇上迅速睁开了眼，放出狡黠的目光。
　　
　　“咳咳，方才是叫朕笨蛋的是何许人也？”魏凉直起身子正襟危坐，故意蹙眉表现出不悦。
　　
　　木清伶不由小声唏嘘。
　　
　　“伶儿，是你？”魏凉玩味的盯着木清伶瞧，双目十足清凉，一派悠闲自得模样。
　　
　　木清伶愣在一瞬，伶儿――魏甄曾这样称呼过他，其他人没有这么亲昵的叫过他。
　　
　　“伶儿可是犯了妄语。”魏凉挑衅的看向木清伶。
　　
　　“伶儿知错。”难道他真要罚自己？
　　
　　魏凉不满意木清伶的态度，拧眉哼声道：“伶儿，朕就是喜欢你的不顺从，莫变的与别人一个样。”
　　
　　“恩，唔……恩？”木清伶当是自己听错了，在接受到魏凉确认的目光后，更是疑惑起来。面对皇上时十分恭敬，难道错了？
　　
　　“把朕当作普通夫君对待便可，就是百姓间的，朕与伶儿不存在尊卑问题。”魏凉不好意思的别过了些目光。
　　
　　“为……何？”木清伶不知道该说什么，是感动还是疑问，反正心口温热的很。
　　
　　魏凉眼神闪躲几次后又坚定的看向木清伶，“无论别的国君怎么对待男妃，反正朕……我不喜欢与伶儿定个谁高谁低。”
　　
　　“为何是我？”木清伶略带逼问的口吻，反正是他说的，不需要守礼。
　　
　　魏凉变了眼色，尔后又温润道，“因为伶儿实在过于像我的太傅，举朝皆知天子太傅便是当今摄政皇，而他亦是先皇的男妃。于我来说，伶儿多了几份亲近感罢。”
　　
　　木清伶听的慌张，莫是被他发现了什么？末了，却又不像知道实情似的。“原来如此，伶儿承蒙皇上厚爱。”
　　
　　“朕都改称谓成‘我’了，伶儿还叫我皇上？”魏凉吃味的瞪了眼木清伶，像是被谁抢了玩具似的。
　　
　　“……那该叫什么呢？”木清伶把疑虑放下，皇上好象没有怀疑他与的关系，只是认为长的像而已。
　　
　　“官人、夫君皆可。”魏凉眯起眼，“憨厚”的嘿嘿笑出声。
　　
　　两个称号都叫不出口，惟有女子才这么称呼男人吧，木清伶是长的美却绝不是女人，于他来说这是侮辱。
　　
　　“莫要为难伶儿。”木清伶摆起脸色，即使是小倌也有原则，“若是寻女人，天下之大，莫非王土，皇上还怕找不到吗？”
　　
　　“哈哈，生气了？”魏凉乱笑着撑起下巴，“你看！这不就恢复了那日的伶儿吗？我可是比较喜欢伶牙利齿的你。”
　　
　　木清伶不免黑了脸，皇上的秉性他竟然连一丝也揣测不到，实在是太新鲜的性格。
　　
　　“伶儿经常逛街市吗？”魏凉想到了什么。
　　
　　木清伶摇摇头，“只一次。”
　　
　　“是一年前的那次吗？”魏凉难以置信的看着木清伶，“我都比你逛的多！不给你买些小玩意儿你就不知道街市的乐趣咯。”
　　
　　“恩，伶儿无所谓的。”木清伶微笑着半拒绝半同意。
　　
　　“停马。”魏凉对着帘布外喊了句，马车立即听话的停了下来。
　　
　　魏凉习惯性的搀住木清伶的手腕然后牵起手掌，利索下了车，后者诧异的望向他，出生以来头一次被人牵着，是种难以形容的亲近，温暖的大手箍紧手掌，生怕放走了手掌的主人。
　　
　　驾车的是一年前木清伶见过的侍卫头，那个莫名其妙被石子击中却苦笑的男人。
　　
　　“皇上，何事？”侍卫头担忧的问道，若是在护驾的路上出意外他可是没能力担待的。
　　
　　“朕要挑些饰品，安岭，你随朕来便可。”魏凉命其他人原地驻留，只挑了个武功最强的走，论武功，魏凉其实在安岭之上，不过必要时多个保护还是必要的。
　　
　　木清伶无心顾及繁复的饰品，在他眼里，木钗始终还是木钗，变不了玉钗，真不晓得女人为何这么喜爱逛街，而皇上也似乎酷爱此类行为。
　　
　　“这个。”魏凉牵着木清伶来到一个摊贩面前，临时摆放的木桌上有许多零碎的小东西，玉的铜的金的乱七八糟都有，只不过肯定是假的，光是想到这个，木清伶更觉大煞风景。从某种角度来说，木清伶绝对不属于浪漫的人。
　　
　　“叮当……”铃铛脆耳的声音低吟浅唱，即使是不属于浪漫的木清伶也不得不注意起那个小东西，原来是一个脚铃饰品，铃铛是一个玉瓶，不知在玉瓶中放了什么可以奏出如此清脆怡悦的声响，玉瓶呈琥珀玉色，滑嫩干净的瓶身逗人喜爱，瓶身与小指弯曲起来差不多大小，细细的红绳穿过玉瓶顶端形成脚琏。 
　　
　　“老板，我要一对这个。”魏凉爱不释手的当机立断买了下来。
　　
　　“一看就知道公子有眼光，这可是上好的琥珀玉，是从番邦进来的，好货好货啊……”小贩神侃海聊了许久，才回到正题，“真心祝愿两位公子白头到老。”
　　
　　“谢了。”魏凉高兴的拿起一对玉瓶，用力捏紧木清伶的手，
　　
　　安岭羡慕的看向他们，小桃，要是我也送你这个，你可喜欢？
　　
　　正要回马车之时，空中呼啸而过一阵急促声，魏凉仔细分辨出那是剑锋出鞘且不算友善的声音，马上放开了木清伶的手，展开防御之势，安岭才后知后觉的望向天空。
　　
　　“拿命来！”一个尖锐到疯狂的声音刺耳极了，随着话音，剑锋也送了上来。 
　　
　　安岭正欲抵挡，却没想到刺客还有帮手，他无暇顾及皇上的安全，不免急他的焦头烂额，偏偏两个刺客武功奇好，能对付一个已经不容易了。
　　
　　“伶儿，退后！”魏凉闪现出陌生冰冷的双目，准备全心对付愚蠢的刺客。
　　
　　他本是占上风的，奈何刺客总是出一些生僻的怪招，而他又要护身后的人儿，渐渐力不从心。
　　
　　“看你不死！”那个尖锐的声音再次响起，还加上了格格格的变态笑声。
　　
　　木清伶本就不是习武之人，琅呛的躲在魏凉身后，步步为营，惊心动魄。突然被身后惊吓的百姓一挤，冲到了魏凉身前，正好刺客用尽全身真气运输出了一记损人不利己的贱招，魏凉本能的往后一退，本来两人都可以躲过，但是木清伶偏偏冲到了刀锋之上，阴差阳错间，制造出了他愿为皇上挡刀的荒唐事件。
　　
　　刺客不免慌了神，竟没伤到皇上反而是一个不关己事的绝色，而自己的真气短时间根本回不过来，只有先逃了，往后的事情来日方长。
　　
　　“你敢伤他？”魏凉愤怒的看向蒙面刺客，无言的悲愤涌在心口，化为凶残的功力，一瞬就把刺客可怕恐怖的分了尸。
　　
　　正巧是左胸口心的位置，鲜红的血液几乎就是喷出来的，木清伶的白皙面容变的苍白吓人，冷汗溢的他虚弱不堪。魏凉先替他点住穴道，然后抱起他迅速的朝马车奔去。
　　
　　朕不准你死，你绝不许死！你是朕的棋子，朕的！那一刻，浓烈激动的情感冲刷着魏凉，十八年来，还未有人能这样掌控他的喜怒，怎么可以在朕毫不知情的时候做这样的事，该死！不，一定要活下来，因为……朕不想你死，朕的棋子不许死。
 
作者有话要说：哈哈，我又迟更了这么久，其实我想坑文了，嘿嘿，OH YE！
最近萌上了寂静岭和迷雾，都是好物啊！PSP版的寂静岭玩的俺手抖口牙・・・




血莲

　　血液从鲜艳的大红蜕为阴郁的暗朱色，暗紫的血块渐渐凝结，柔嫩的唇苍白不已，原本该是绝代姿容的脸蛋上此刻布满了憔悴折磨，双眼下竟浮出深褐色的眼圈，粘腻的汗水将乌黑的鬓发刘海全沾染在一起，情况简直是糟透了。雪白的衣衫上留着血水的印记，揉出骇人的血痕。
　　
　　“朕不许他死，即遍尔等□乏术亦必将他从鬼门关救回！”魏凉身着龙袍在龙塌边站定，语气再怎么平静唬人也骗不了自己心中的激动，他环视了一眼五个焦头烂额的太医，宣布着眼下的任务。
　　
　　“是，臣等遵旨。”太医们抖着下跪连唇都在发颤，平素温和的皇上今日气势凌厉的怕人。
　　
　　魏凉随即明了他们的惧意，“罢，朕出去等候佳音，否则尔等怕是行动不便。”
　　
　　“谢皇上！”太医们露出欣快的笑意，少了一个巨大压迫定会轻松许多，救起人来自不马虎。魏凉装做无意的瞥了眼几乎是冰尸的木清伶，悠悠的踱着步子出了门。
　　
　　没有呓语的症状，流汗逐渐减少，呼吸也在减弱――这个病人有些麻烦，太医们彼此觊觎了几眼，后又无奈的上前去探察。
　　
　　景彦湖
　　
　　景彦湖上著着一个小竹屋，乍看平淡无奇其实不然也，仔细探询便可以发现周围的树林中守着许多轮流保护的带刀侍卫，木歆彦斜靠在床铺内，眯着眼回忆起关于竹屋的一切美好，魏景总喜欢吻他的头发弄的他痒痒的，也喜欢在睡前嘱他喝些养身的东西，有时两人一起看看书望着天思索着如果魏景不是王该有多好。如今一切都化为泡影，木歆彦心念的男人已经在土下永远安息了，世上少了一个魏景自有他的皇子们来接替，可于他来说，最爱的人一离去，世上便无留恋了，要不是魏景死前拼命叮嘱他要帮助新任皇帝，他定随着魏景去了。现在的他全无往日的心计和锐气，老了，是真的老了，连好胜的心都没有了，要不是魏景的嘱托，要不是他还爱着魏景，要不是他还恨着魏景的自私，要不是。。。
　　
　　算了，一切都已过去，爱啊恨的多俗呢，木歆彦自欺欺人的凄惨笑着，散下的白发挡住了他的视线，一张眼便是白晃晃的，世间当真有一夜华发的奇事，一个男人为了另外一个男人，白了全部的发，如若魏景在定会可惜的吧，因为他总是那么喜欢吻自己的发。
　　
　　“报！”一名红衣女子束起全部的发显得干净利落，手脚利索的走进竹屋。
　　
　　“说。”木歆彦抬眼的动作都没有，光是听声音就知道女子是他的头号心腹――暖心，干练如火平淡如水的女子。 
　　
　　“皇上的男宠已入宫，据说是因为刺客突袭为护皇上导致身负重伤。”
　　
　　“恩，皇上受伤了吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那就好。刺客查出来是谁了吗？”
　　
　　“头领已被皇上分尸，其余的已在安岭严密审查下招了，是工部的手下。”
　　
　　“呵呵。”时机终于到了，这帮愚蠢的老庸才，此次定要一举端了你们。
　　
　　凉易宫内
　　
　　木清伶的伤势实在危急，太医们先是用冰蟾为其解消淤血，后又查验伤口的痕迹尺寸与毒性，为首的太医缕缕白须，开了些方子让手下的太监们拿去速去煮，此般内伤一般人承不起，到底是死是活还得看造化，不过他真的死了皇上怕是不会放过他们，方只有尽力而为才行。
　　
　　首先是雪莲、鹿茸、人参等炖的汤品给他强行灌下，虽然溢出嘴的占了多数，接下来是要以毒攻毒解内伤，太医们聚在一起讨论起来。
　　
　　娘亲，我是快死了对不对？胸口撕心裂肺的灼烧，我只不过想进宫见爹顺便侮辱他几句话罢了，可还没有进宫就被老天爷知道了所以惩罚我这个不孝子是吗。其实，爹啊，我并没有那么恨你，想见你认识你的心情多于恨，想是只有人死了才会说真话。舞颐，我想你了，这一次无关爱，只是单单思念而已，如果那时你带我走就好了，我应该不会像现在这样。一张张脸跳过，最后只剩两张熟悉并陌生的，魏凉和祁楚胤。
　　
　　魏凉我确实对你有好感，但还没有到为你护命的地步，如果我真的死了我可是会很后悔的，如果可以活下来你一定要好好待我，十几年来我第一次为别人做那么大的牺牲，你知道不知道？我在你心中的印象是不是会更好。
　　
　　楚胤，我能和你说的，只有对不起。我不是故意要对付你，而是我……没有你想象中那么善良。 
　　
　　嘴里进了清凉液体不知是什么，只感觉好喝的紧，胸口依然闷闷的，大概是真的快死了。可惜我还没有见到爹亲，那个名叫木歆彦的男人，你还没有告诉过我先帝的魅力在哪，可以让你抛弃我们母子，我也还没有原谅你呢，不想死，我真的不想死，不想让黑暗包笼我，逐渐没了意识，消失在尘世，没有做的事情还很多，人生也未曾真正享受过，怎么就可以剥夺我的生命。做傻子的时间比做正常人的时间少，已经够可怜了啊，为什么在我快要接近希望的时候，又会有这样致命的打击，老天爷你可不可以公平些，也分些幸运给我可好？
　　
　　做小倌做了两年，一出倌门就濒临死亡，我还真是可笑，想必天生就是贱人，是被男人操的命，如若敢违背，就只有死路一条了。越这么想却越想哭，压抑着我的脑袋、身体、血液的自卑是什么？充斥着我的器官在叫嚣的又是什么？仅仅是不甘吗？金羽说过的，不止不甘还有很多东西，起码我是个健全的男人。所以，我不想死，不想轻易的离开人世。所以，请让我活下去。
　　
　　“陈太医，病人的呼吸突然强了。”正在观察病情的李太医兴奋的大叫起来。
　　
　　“闻所未闻，奇怪。我们还没给药呢。”陈太医伸出手指感受木清伶的鼻息，果然和刚才的微弱呼吸不能比。
　　
　　王太医冷静的点点头，“陈太医，我们还是快些开药方。”
　　
　　“也对。”陈太医一直悬着的心终究放了一小点。
　　
　　将军府
　　
　　“什么？！他受了重伤？”祁楚胤拍案而起，谦逊的笑容迅速消失，取而代之的是不敢置信的痛苦。
　　
　　“是的。”副将李容吓了一跳，只不过把皇上的男妃下午遇到的事情告诉了将军，怎么换来那么大的反应？
　　
　　“我必须得入宫。”祁楚胤想起了什么，匆匆换上行装，临走前看了李容一眼，抱歉的拍拍他的肩膀以示刚才的事不要往心里去。
　　
　　“将军，要属下陪同前行吗？”李容是个粗野的性情中人，当然不会怀疑将军的反应。
　　
　　“不需要，还有多谢。”祁楚胤头也没回只焦急说了声便离开将军府。
　　
　　李容抓抓脑袋愣是没有搞清楚状况，还是早些回去喝些酒吃点菜吧。
 
作者有话要说：不管霸王的浮水率啦，只要有一个人鼓励我继续，就不会放弃的啦~只不过最近真的很忙，想看文的同胞们还是7月份以后再来吧，那时的我真的会更的比现在快N倍。




复活

　　木清伶终于醒来时，看到魏凉坐在床塌捧着一堆奏折查阅。他脑海里闪现过断断续续的画面，脑袋也疼的很，嗓子更是干的快烧出火。
　　
　　“醒了？”魏凉眼角瞄到木清伶后便腾起身抱起奏折往前厅移，“口渴吗？”
　　
　　“……恩”木清伶轻声道，脸畔却止不住烧红，他简单的关心已是完美的捕获。接过魏凉递的水一饮而尽，嗓子的火辣也减了不少疼，好象那杯水有神气的魔力。
　　
　　“饿了吧？”魏凉拿起床塌旁小桌上的金碗，端在木清伶嘴旁，“正好温的。”
　　
　　木清伶不置可否的张开嘴，接受魏凉的好意，眼里却是全然的不了，一国之君竟给他喂粥，无论如何也不能解释。他只知道从小到大，都是自己吃饭洗碗，从不会有人替他喂饭，细腻温暖的感觉冲刺着他的胸膛，他简直要淌下泪水但是他不能。此刻最重要的是他活了下来，没有死。那末，他所有许的愿都会成真的对吧。不小心扫了一眼魏凉的手，本该是滑腻极了的手背上竟有些红肿，木清伶疑惑的看着他手上奇怪的伤。
　　
　　“不小心撞的。”魏凉尴尬的说道，似乎把这句话说出来有多么为难，会让别人觉得他有多么愚蠢。
　　
　　“哦。”木清伶偷偷笑弯眼，魏凉的尴尬在他眼中变的那么养眼那么可爱。“饱了。”魏凉瞧了木清伶一眼后把碗移开，嘱宫女把碗、杯子都收拾干净。
　　
　　待宫女们散光，魏凉又到了前厅的木桌上。“多日没回宫，朕怕那些老臣动歪脑筋。”魏凉说罢指向手中某本奏折，木清伶会意的应了声，掌权的老辈官员不服新皇帝是常有的事，魏凉并不怎么介怀，一群乌合之众而已，只不过这些奏案还是得一一过目以防万一，只是怕那些老狐狸做不干净的手脚惹些不大不小的麻烦罢了。
　　
　　“我想出去转转。”木清伶展了展双手，脉络生疼的紧，定是多日不活动导致的。
　　
　　“你身体不好，还是多多休息。”魏凉头也不抬，声音没故意带威慑力，基本就是同意的意思。
　　
　　“不想打扰你看奏折。”木清伶找到借口后，微微一笑。魏凉摇摇头没说什么，嘴角却是温柔的露起弧度。
　　
　　随后，木清伶拿起披风盖在魏凉身上，吩咐宫女、太监们不准打扰皇帝，亲自为他泡了杯茶才离开了凉易宫。他帮不了魏凉朝廷上的事，只能在琐事上多费些心思。魏凉认真时的模样还真可爱，嘴角下抑双眉微拢，严肃认真的看阅每个字，眼神坚毅而又倔强，从未表现过的霸气在此时终于体现了。
　　
　　“参见伶妃。”木清伶刚打开门，左右分别站立的宫女们纷纷欠身。
　　
　　“不用多礼。”木清伶淡笑，平易近人的态度实在讨喜，不像胡妃只懂得炫耀权利的臭脾气，也没有明妃那样讨厌的嘴巴，只因为他是男人，后宫中唯一的男人，美的超凡脱俗的男人。
　　
　　“谢伶妃。”左右站立的宫女们促狭的互视几眼，暗下定出结论：伶妃的脾气该不会差到哪儿去。
　　
　　“有谁可以陪我熟悉一下皇宫环境？”木清伶征求意见的朝她们看了看。
　　
　　“贱婢斗胆……”“贱婢愿……”
　　
　　好几个声音同时响起，木清伶仍是笑的平和，“算了，你们还是听皇上差遣为好，我自己去转。”
　　
　　宫女们红着脸点头，没想到有主子愿意和她们好好交谈的，可以尊重她们，把她们也当成相同的人，实在是太过于受宠若惊。私下里本是极尽鄙视唾骂这个得皇上垂青的小倌的，而如今终少了那份嫉妒的想法。
　　
　　木清伶挺直脊梁，粗粗看了眼面前的景致，光亮明媚的阳光打在绿色植被上，绿的垂柳，红的花，小小的麻雀儿，与蓝天白云交织出漂亮的景。踏在台阶上，感到真实的踩地感，才确信自己是真的在皇宫，没有做梦。
　　
　　正思考着幸运的时候，几名玄衣太监走到木清伶身前，为首的太监拱着腰笑笑：“参见伶妃，禀伶妃，祁将军正在御花园，这几日将军都来看望过伶妃。”
　　
　　“那末，带我去御花园。”木清伶听到那三个字，羞愧和不安重叠的替换，但却抵不住见面的欲望，他对不起将军，如今活了下来，即使还会做对不起他的事，那也是以后，他现在只想快点见到他，就好象多年的朋友来探访自己一般。
　　
　　“小的领命。”太监们簇拥着新主子一道走，谁不想对新主子多拍拍马屁，既然新主子是皇上亲自接进宫的，就说明了新主子在皇上心中的重要，只要能做上新主子面前的红人，离升职也就不远了。
　　
　　木清伶略一转眼，看到一位瘦弱的少年，他也是太监？约莫是十四、五的年纪罢。想想就觉得作孽。他的父母该是捧着怎样的狠心才送他近来的，原本清秀的脸现在愁眉不展，可怜极了。
　　
　　“你几岁入宫的。”想着，便不自觉脱口。
　　
　　少年惊讶的瞪大眼张开嘴露出虎牙，木讷如他，显然被吓了一跳，没想到新主子会来问他这个问题。
　　
　　“回伶妃，十二岁。”少年看清了木清伶的容颜后，红着脸低下头，有生以来头一次看到这么绝色的人，还是个男人。
　　
　　那本该是无忧的年纪，少年和自己的遭遇相同却更甚痛苦，不由的怜惜起来，“你叫什么？” 
　　
　　“回伶妃，小牙儿。”少年差点都要跌交，做梦都不能想象这么美的主子会来问自己这些问题。
　　
　　“你跟主子了没？”木清伶想了想，问。
　　
　　“回伶妃，没。”小牙儿怕是自己听错了，周遭的太监们嫉妒的看向这个小牙儿，莫是长相清秀的优势？
　　
　　“那就跟我吧，反正我也没贴身的……”大概是怕后面几个字刺到看起来天真烂漫的小牙儿，木清伶封口不说下去。
　　
　　小牙儿难以置信的看着眼前的男人，然后快速点头道：“谢伶妃！谢伶妃！谢伶妃！”
　　
　　“呵呵。”木清伶微微一笑，边和小牙儿聊些话边记住路线，从凉易宫到御花园需要拐几个角，其中有一个明妃斋，建筑奢华却不大，兴许是哪个妃子娘娘住的，脚下的石路异常平整，两旁葱郁的大树遮着阳光，挡了不少阴凉。
　　
　　又过了少许时光，见到了一望无边的缠绵植物和朱红色小亭后，才发现小亭上挂着“御花园”的牌匾。
　　
　　“你们退下。”木清伶挥退太监们。
　　
　　“是。”太监们点点头，小牙儿也点头，但却忍不住又偷偷望了眼木清伶。
　　
　　“楚胤，听说最近你一直来看我，只是我昏迷不醒，未能和你道声好，适才醒来寻太监找你。”木清伶见到有些憔悴的将军，心生不忍。将军到底是为了什么要对他这么好？难道是真应了魏甄的话，将军喜欢他？并且是拼了命也在所不惜的喜欢或者是爱吗？
　　
　　“怎么来了？我当……今日也没醒的话，早知道就……”祁楚胤别过脸，不敢看木清伶的眼。
　　
　　“早知什么？――不来了？那我不是就见不着你了。”木清伶蹦跳着欢愉到了祁楚胤身前，逗逗他不免总让他脸红，而这样的事却是木清伶最喜欢干的。
　　
　　“我……”祁楚胤后知后觉的明白了字里行间的意思，红了脸不说话。
　　
　　“呵呵，瞧你的脸色，怎么这么红呐？需要看大夫不。”
　　
　　“不，不需要。”祁楚胤慌忙拒绝，他其实也知道木清伶是耍他玩的，可自己总要把那些话当真实的，实在愚蠢的很却不能自拔。
　　
　　木清伶突然想到了什么，沉寂下来，祁楚胤觉得奇怪抬头看向他，才发现木清伶的眼眸里盛满歉意。
　　
　　“楚胤，以后无论我做什么，你都别厌恶我好不好。”
　　
　　“……”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“木……伶妃，这话是什么意思？”
　　
　　“总之，不许生气。”我是不是很差劲，伤害你了，还要强硬的让你不准生气。
　　
　　“恩，恩，我不生气。”祁楚胤不忍木清伶皱起眉，担忧的说。
　　
　　“那就好。”木清伶想着些什么，才终于微笑起来。
 
作者有话要说：哈哈，忙里偷闲，继续看书复习去，没想到还有亲在看呐，多谢！




甜腻

　　祁楚胤思量片刻，小心翼翼的把目光挪向木清伶，唯唯诺诺的不知如何开口，但是心中的疑问却愈发浓烈，最终还是忍不住脱了出口，“伶妃，你的伤势到昨日为止还是很严重的，为何今日能走能蹦了？”
　　
　　“唔……”木清伶痊愈后被兴奋、喜悦冲昏了脑，确实没有考虑到这个问题，经祁楚胤这么一点醒，倒也好似古怪了不少，“清伶也不是很清楚。”
　　
　　一名武将军，思考问题能如此缜密周全，实属不易，如若为敌，只怕欠妥，但……想罢，木清伶又温润一笑，无害的看着祁楚胤。
　　
　　“清伶以后还能否称呼将军为楚胤？”木清伶又想到了些什么，不外乎怎么利用这名将军对他的好感，毕竟自己是和魏甄约定好的，不履行那个约定，便显得小人了。虽然，如此这般，是他们联合起来在“小人”祁楚胤。
　　
　　“如若伶妃不嫌弃，倒无不可，只是别在外人面前称呼便可。”祁楚胤低着头，没有多余的表情，声音竟有些发颤。
　　
　　是激动？喜悦？交杂在一起，拧在一股冲击的感受么？祁楚胤面带羞涩不敢正视木清伶。
　　
　　“不知将军还有别的事否？”木清伶不解为何自己的身体会复圆的这么快，心知当然不是自己的祈愿被神明听到了，定是有人从中做了手脚，查个清楚再说
　　
　　“呃，没了，没……了。”祁楚胤拱手，一丝墨发轻巧的滑落至鬓角，木清伶上前，好笑的替他别至耳后。
　　
　　那温柔的触觉仿佛细心的母亲，可自己从小便无母亲，将木清伶比作女人，实在奇怪，祁楚胤回过神来，刚想道谢，却发现面前已空无一人，扭头侧向凉亭外，才觉那席白衣的男子已离开，步伐轻盈而可爱，如此便痴迷的恋上了男子的背影，男子似有察觉，回头转望祁楚胤，眉角带笑的点头示意，“清伶先行一步，方才楚胤发呆，没好意思把楚胤叫‘醒’。”
　　
　　祁楚胤尴尬的摇头，男子便转过身愈行愈远，男子灵活极了，修长的身型配上随着徐徐微风摇摆的乌丝，偶尔飘来几阵花香，祁楚胤觉得自己像是做梦一般，才能遇见木清伶这样特殊的男子，不免温柔一笑，掠过几丝甜蜜在心头。
　　
　　凉易宫
　　
　　“凉，我问你件事，可好？”木清伶看魏凉处理完国事，卧于木塌上，便开口问。
　　
　　“说。”魏凉闭目养神，突地做那么多事确实有些体力不支，明明自己一介习武之人，怎会体力不支，哦，定是最近戒欲的关系。
　　
　　“为何清伶的身体好的这么快？”木清伶不是猜测，也不是疑问，而是肯定这件事肯定与魏凉有关，但具体是什么他又道不出所以然。
　　
　　“正所谓吉人自有天象。”魏凉笑的自然，松惺的睁开双目，眼神坚定地看向木清伶，完全要撇清这件事的样子。
　　
　　木清伶抿起唇，思考一番，看来魏凉不决定老实交代，那自己也不好多加追问，还不如通过自己的手段来了解。
　　
　　“伶儿。”魏凉的笑容变了意味，清澈的眼眸里不再是清淡的波流，而是浓烈的水纹，像是要掀开巨浪似的。
　　
　　木清伶显然是惧怕这般的魏凉，不由得向后退去，明明不需要害怕的，那是你一直喜欢的人，双腿为什么不听使唤的向后倒退呢？连声音都打起了颤，“凉……怎么了。”
　　
　　“伶儿，这几日你昏迷，我一直……你现在醒了，我好想抱抱你。呐，过来。”魏凉的笑容极不君子，勾起的唇角似要把木清伶吞了般。
　　
　　就算是坏笑也坏的那么有味道，木清伶双颊发烫，止住了往后退的趋势，但却迈不了向前的脚步，难道送上门给他“尝”，显得自己太廉价了，倒不如不听他的话也不要抗拒他，反正就是不送到你嘴边，木清伶使起小坏，对于性事，自己大多了解的都只不过是纸上谈兵，真正的实战经验也只不过一年多前和魏凉欢好的那次，这次可谓是彼此都期待已久。
　　
　　魏凉不高兴的蹙眉，“伶儿，难道你是想抗命不成？”纵使自己的后宫妃子再怎么巴结，都比不上和木清伶的那夜风流叫人难忘，在夜里，只要是想想木清伶娇媚的呻吟和光滑的肌肤就会不能自控，更别说现在美人立于面前了。
　　
　　“清伶身体刚好，经不起折腾，不是么？”木清伶挑起眉毛，欲迎还拒的微笑着。
　　
　　斗嘴似乎才是他们的乐趣。
　　
　　“咳咳，我可是一国之君，别说你身体好了，就算不好，我想抱也可以抱。不是么？”魏凉轻咳一声，代表了自己无上的地位。
　　
　　“凉，我不晓得原来你是这种不顾别人的人，我一直以为你是温柔善良的男人。”木清伶假装伤心，抬起袖子抹起泪来。
　　
　　“真假。”魏凉笑着笑着突然捂起肚子，痛苦的呻吟起来，“啊嘶……”
　　
　　“怎么了？凉。”木清伶紧张的探前几步，扯着魏凉的衣摆，差一点就让龙袍命桑黄泉。
　　
　　魏凉睁开条眼缝，捂肚子的手一把揽过木清伶，“你过来了我怎么还会疼呢。”
　　
　　“你骗我！哼。”木清伶知道是这样的小把戏，但还是忍不住上勾。
　　
　　“呵呵。”魏凉反过身，把木清伶压在身下，黑发缀落在木清伶的头侧，俯下身咬住木清伶的红唇，“想死你了，伶儿。”轻声的情话低语不断回响。
　　
 
作者有话要说：我终于死回来了，2日一更。。。




谋权篡位

　　木清伶的身子虽是好了，但近日来却虚的很，喘口气也显得憋闷，他明白此事和前些日自己重伤复原的事定有关，可眼下又查探不出是谁做的“好事儿”，进宫不多日也只有小牙儿一张牌，要真正在皇宫立足还需要一段时间。
　　
　　他拿捏揣摩着魏甄教过的计策，摇摇头，好多都不适用皇宫。
　　
　　“小牙儿，陪我去瞧瞧太傅。”木清伶弯身拾了方帕子，珍惜爱护的紧，此物乃是魏凉兴趣所致随便赏的，只是木清伶却把它当宝守着，魏凉赠他的东西无一不存，全都满当的安置好藏好，譬如集市上买来的脚铃，谁也不准碰，甚至小牙儿也不许动。
　　
　　小牙儿面有难色，“伶妃，太傅大人的寝居是不可随意闯的，除非有皇上的特允。”
　　
　　木清伶冷哼不言，面上倒是一笑，“牙儿带我去门口便好，剩余之事全和你无关。”
　　
　　小牙儿听木清伶话以至此自然不好忤逆，只能僵硬了脸带木清伶看望当朝太傅。
　　
　　景彦湖
　　
　　木歆彦斜着身子靠在竹门上捧着一卷书细细的看，人老了果不其然再也未有一目十行的能力。
　　
　　“主子，有人求见。”暖心是木歆彦唯一贴身能说上话的人，十几年来便一直如此。
　　
　　“不见。”木歆彦连眼都懒的抬，挥手不耐。
　　
　　“是。”暖心明白主子的心思，主子不愿见人的时候即便是皇上来了也不见，除非杀了主子。
　　
　　半盏茶过后，暖心送来一个红绣鞋，单单一个孤立的鞋，木歆彦惊的连书落了也不自知，捏着绣鞋的力道愈加增大，几乎是要捏散了鞋。
　　
　　“宣他进。”木歆彦犀利的眼竟也逝过一丝柔情。
　　
　　“是。”
　　
　　木清伶和木歆彦四目相对时，木歆彦浑身颤的不能言语，世间怎会有两个如此相象之人？
　　
　　“太傅大人。”木清伶跪身做礼，芡唇时讥讽的很，怕是以木歆彦的角度根本瞧不出异样。
　　
　　“你……你？”木歆彦发现自己的窘迫，当即遣下暖心，捏着绣鞋的同时抿唇。
　　
　　木清伶扫了他一眼，未曾想到他见到娘亲遗物后会有此等反映，叔婶说他只懂冷血莫非是讹传。今时不同往日，怕是早就磨了当年的冷厉，现今狠不起来而已。
　　
　　“快起快起。”木歆彦忙扶起木清伶，紧张的不得了，胸若擂鼓嗵嗵的。
　　
　　木清伶客套答谢，有意无意间躲了几步错开木歆彦的手，与生带来的憎恶不可能在一个简单的眼神交流后就消除。
　　
　　“听暖心说你是皇上新纳的伶妃。”木歆彦自觉尴尬，退了些距离。
　　
　　木清伶笑着点头，从头到脚将木歆彦打量个彻底，还真是俊丽不凡，前朝皇帝迷于此人脚下想来也是有几分因果。
　　
　　“不知伶妃找我何事。”木歆彦的语气添了几许恭谦，眼睛却死死盯住手中的绣花鞋。 
　　
　　“就是想聊聊，不知太傅大人可否腾出此等空闲？” 
　　
　　“自然，自然。”木歆彦迎着木清伶上座奉茶，可惜提不上“上座”，不过竹凳罢了，茶却是好茶。
　　
　　“敢问这鞋是……”木歆彦急不可耐的摆开正题，把绣花鞋放在桌上。
　　
　　木清伶眸中滑过阴翳，嘴角牵扯不明笑意：“鞋乃是家母的。”
　　
　　“你……你说什么？”木歆彦自打见到木清伶第一眼就揣测出个八九十，未曾想到真如心里所想时是如此打击。
　　
　　“家父姓木，正巧也唤做木歆彦。”不敢捉摸木歆彦此时的想法，木清伶一逞嘴快也挺乐意。
　　
　　木歆彦别过脸，银白的发垂顺的挡了半边，往事如水般倾泄捣弄讥讽，他本是想忘记过去的。
　　
　　“清伶？”伶妃，亦是带了个同字，木歆彦沉痛的闭上双眼，命运作弄之下，他怎么承载面前人儿眼中的恨意。
　　
　　木清伶应了声是，不再说话，静静地坐在一旁等待，从前预想过见到爹亲会有怎样反应，却没算到是现今不可多喻的烦闷，他恨爹亲把他和娘亲抛弃，所以不该是见到面后恨到牙痒吗？为何此时会有些须不忍。
　　
　　木歆彦叹了口气，过往浮云，孰是孰非，如今已经没有意义了。
　　
　　“你娘亲还好吗？”
　　
　　“死了。”
　　
　　……
　　
　　“那你这么多年来是怎么过的？”
　　
　　“入倌为奴，近些时日，被当朝天子纳入宫中才有幸享受荣华富贵。”
　　
　　“他们怎么能把你卖到那种地方？”
　　
　　“比抛妻弃子的好上几分。”
　　
　　……
　　
　　“是我对不住你们娘俩，如今要杀要剐我都随你，不过得等我助皇上稳固朝纲以后。”
　　
　　“你当我入宫就是来对付你的？呵……杀剐不至于，只要你愿助我一臂之力便好。”
　　
　　木清伶的来意很明显，木歆彦冷下脸来，全然无刚才的亏欠。
　　
　　“你想让我助你谋权篡位？”木歆彦的质问咄咄逼人，卑微渐渐抽离。
　　
　　木清伶啐了口：“没兴趣，我入宫是听前太子的吩咐，可是来助皇上的。”
　　
　　“哦？”木歆彦对这个十几年来未曾谋面的儿子不觉间多了些期待。“怎么助？”
　　
　　“如今朝堂上还具实力对抗皇上的只有大将军祁楚胤，若是能废了他的权和势，岂不如虎添翼？” 
　　
　　“听你这么说，是想出良策一石二鸟了？”
　　
　　“那是自然。不过祁楚胤待我如良朋，我暂且不想用那招。”
　　
　　木歆彦嗤笑出声，他辅佐前朝皇帝和当今天子这么多年都没有办法除掉祁楚胤，凭面前这乳臭未干的小子有什么办法？就当作笑话一听而过罢了。
　　
　　祁楚胤的声望和兵权不靠讪媚不凭家底全是靠自己追随先帝打下的江山点滴拼凑出来的，朝廷上他不娇纵也不忤逆，安心的做着一品大将军，人品口碑皆不错，虽是看不出他有何野心，但总是一个大大的祸害，拔牙的老虎还会偷袭人呢，更别说那是一头危险的猛虎。
　　
　　“先不提那些烦人事，清伶，我可以这么叫你吗？”
　　
　　“名号不过虚浮，随你怎么唤。”
　　
　　“我……你到底还恨我么？” 
　　
　　湖面掠过几只黑足鸟，打起几个微漾波浪，片刻后化做更加死寂的沉默。




一物降一物

　　那日以后，木清伶总会不时拜访木歆彦，反正闲的无聊也正好套几个消息，只是关于恨与不恨的问题从不回答。
　　
　　魏凉处决了几个谋权“奸臣”，为朝廷换了新鲜血液后，看着祁楚胤怎么都觉得碍眼。最后一个目标而已，用个男宠就可以解决，他这个皇帝怕是历史上最轻松的。不知为什么，木清伶就是不对祁楚胤不下手，就连迷惑什么的也都没有动静，再怎么说，这颗棋子也够烦人的，自己明明不喜欢他却要装做喜欢，真够恶心，罢了罢了，为了帝位什么不好做？连引诱前朝太子都做的出，更别说违心宠幸一个男人了。
　　
　　选了个时间，魏凉拦下欲出门的木清伶，“伶儿，朕有些事想和你谈谈。”
　　
　　“好。”木清伶奇怪魏凉今日怎么会主动来找他，他不是说这几日朝廷上事务繁忙的么。
　　
　　把闲杂人等全挥退，魏凉刻意的摆出温柔神情：“伶儿，你怎么还不动手？”
　　
　　“我……思前想后，看起来楚胤不像是有野心的人，何必要那样待他。”
　　
　　“伶儿的意思是说我多虑了？”讥讽的在心中暗笑，若是多虑，那就根本不必找到木清伶。
　　
　　木清伶明白魏凉是有些怒意了，可不知该如何调解，别人对他好一倍他要还十倍，何况祁楚胤那样善良的男子，即使是为了魏凉，也不能违背良心去害祁楚胤。
　　
　　“长牙的狗不叫。”魏凉的表情突然很陌生，让木清伶无所适从，那个温柔体贴的皇上去哪了。 
　　
　　“可……”木清伶还想辩解什么，却被魏凉的阴冷慑了心魂，这就是所谓帝王天生的霸气？
　　
　　“你可以不替朕弄来兵权，但朕要告诉你一个秘密，还记得你在金弥阁和朕一夜春风吗？你的身子会敏感的原因是朕命人给你下了药，□？不，是春蛊。”魏凉懒的再好言相谈，反正木清伶迟早会察觉出自己的目的。
　　
　　春蛊，苗疆的一种媚术，专用来控制男人的身体，被下蛊者三个月内与常人无异，而在三个月后就会出现症状，□瘙痒难忍，半年内不得解药便会死，而解药竟是被下蛊者那夜交欢对象再次进入自己身体方才解蛊。
　　
　　原来我近日来身体虚弱的原因也是因此，木清伶干涩低头，他早就知道自己是被利用了的，大概是什么时候呢，许是得知了魏甄是前朝天子却甘愿被罢黜，又或许是从木歆彦那儿听闻祁楚胤是何种祸患起。
　　
　　“那你再让我考虑几日罢。”木清伶冷冷道。一方面是为了朋友，从小他贴心朋友不多，祁楚胤算是其一，另一方面是自己，命说不重又很重。
　　
　　魏凉冷哼一声：“这世道还有人不要命？你，好好想想吧。”说着就要出门。
　　
　　“且慢，你从头到尾都没有对我动过一丝情？”想了想，木清伶还是问出口，就算恬不知耻也好。
　　
　　“你说呢？”魏凉邪邪笑着，头也不回的离开了。
　　
　　木清伶沉沉闭上眼，自从舞颐离开后，他是头次那么落寞，人呀，明白的事情不戳穿即使再明白都没事，一旦揭穿，就会鲜血淋漓的痛苦。他知道天下没有白得的午膳，放纵自己对魏凉信赖后获得的是满载伤痕，谁让人家是一国之君呢。
　　
　　明白了也好，这次总算没舞颐那次心痛，毕竟是伤过一次的人还是晓得保护自己的，木清伶调整呼吸再次向木歆彦的住处进发。
　　
　　魏凉面上虽是自信满满，可甩袖而去的脸却是阴沉不堪，他到底还是不了解木清伶的，万一他就是全天下最不要命的人怎么办，他更不晓得木清伶是否真的像自己想象中的一样爱自己，而不是贪图皇宫的金银珠宝呢？
　　
　　突然晃过木清伶那次舍身为自己挡刀的画面，竟有些泄气。想来想去，没有人好诉说，只有飞鸽一封与魏甄商讨。
　　
　　“皇上近日都不让本宫侍寝，全让那贱兔爷沾了光，气死本宫了。”一个美丽的女人气的脸都白了。
　　
　　“娘娘莫气，这不是新人得宠吗？等皇上换过口味后，就知道还是娘娘最美了。”侍女忙上前劝阻高高在上的明妃。
　　
　　“就是就是，这后宫谁人不晓无人不知的呀，娘娘是皇上最得宠的妃子了，即便是皇后之位也是娘娘囊中之物。”
　　
　　明妃这才面色好转，眯眼笑起来：“这倒是，从古至今皇帝可纳男妃，但是从没有封过男后啊，要是问这后宫最有权势的娘娘是谁，舍本宫其谁？连先帝都要忌本宫家族的人三分，更别说是当朝天子了！”
　　
　　侍女们纷纷点头说是。
　　
　　“本宫得去瞧瞧那贱货的模样，是不是真能比过本宫呢？”明妃骄横的哼了声摆驾出宫，向木清伶的寝宫前进。
　　
　　木歆彦懂天文地理，晓人情风俗，撇去他过去的所作所为，木清伶真的愿意把他认为良师益友，可惜仇恨的力量不能小觊，短短时日怎么可能戒的了。
　　
　　“清伶，你得小心明妃。”
　　
　　“莫非她能吃了我不成？”木清伶听的好笑，再毒辣的人都有弱点，只要抓住并善加利用就可以，这是木歆彦不知不觉间教会木清伶的，木清伶允诺不暴露他们俩的关系，代价是要学会宫中的潜规则。
　　
　　“不是，她本身不是威胁，而是她的家族势力太过庞大。”
　　
　　“铲除异己不是你们常耍的手段？为何让这威胁留于皇宫？”
　　
　　“毒本来是用来害人的，可只要学会怎么使毒，不就能利用其来自保了吗？”
　　
　　“所以……”木清伶思考，“一定是有什么东西互相牵制？”
　　
　　“明妃非常喜欢皇帝，而他们的家族又视明妃为掌上明珠。”
　　
　　“一物降一物，明妃用她家人来威胁皇帝，皇帝用明妃来威胁她家人，而最后的得益者还是皇帝，消除这类庞大的势力还不如收为己用，皇室联姻一般都是如此啊，想来皇后之位也非她莫属了。”
　　
　　“对。”木歆彦点头微笑，清伶的思维越来越活跃了，“击跨将军的计划思考如何了？”
　　
　　“正烦着。”木清伶哎的叹了声气，不再说什么。
　　
　　木歆彦可以明白木清伶的犹豫，毕竟自己当初为了先帝也是不择手段的，可开始也是煎熬极了。人可以没有钱没有权但不能没有良知，当得知自己一定要失去良知的时候，定是要挣扎的。




陷害

　　魏凉批完奏折，一时间闲来无事，瞄了几眼倚在窗畔的木清伶，谁知人家没有一点想理他的意思。
　　
　　“伶妃，给朕倒茶。”
　　
　　木清伶恍神转身，准备茶叶。
　　
　　“给朕按摩。”
　　
　　木清伶偷偷的白了魏凉一眼，明明昨天那么冷酷绝情，今天又对他热乎劲儿，这皇帝是不是脑子坏了。
　　
　　“快给朕按摩，听到没？”魏凉也觉得自己别扭，眼前的男人只是利用品，为什么看到他不理自己就浑身难过。
　　
　　“回禀皇上，伶儿不能同时倒茶按摩。”木清伶放下茶杯，面无表情。
　　
　　“伶妃是在忤逆朕？”魏凉越发对自己琢磨不透，更对面前的人儿无法捉摸。
　　
　　“伶儿不敢，伶儿只不过如实以告而已。”木清伶加了些热水，总算把茶泡好端到魏凉面前。
　　
　　叮零叮零，魏凉听到脆耳的铃铛声，辨别方向，发现是木清伶脚腕发出的声音。
　　
　　待木清伶靠近自己，一把抓住他的脚踝，把木清伶吓个不行。魏凉掀开木清伶的衣角，看到一只漂亮的玉瓶，上面系着一只精致的铃铛，回忆涌现，原来是那日送给他的小礼物，没想到他一直贴身戴着，魏凉不免五味陈杂。
　　
　　木清伶恼怒的拍掉魏凉的手，收拾好衣衫冷冷的睨了魏凉一眼。
　　
　　“没想到你还藏着这烂瓶子。”魏凉好笑的端起茶。
　　
　　木清伶郁结的瞪了他一眼，“我喜欢藏着掖着是我的事，和皇上无关吧。”
　　
　　“是朕买给你的，是朕赏赐给你的，自然有关。”
　　
　　“送给我的就是我的了，皇上怎么今日得这么多闲空来陪我这无权无势的男宠拌嘴逗乐？真是不可思议。”木清伶的好战情绪被挑起，就难以抑制，只有对魏凉才会口不择言，明知道是皇上还忍不住顶撞。
　　
　　“普天之下莫非王土，朕想管谁还需要向你汇报？朕想与谁逗乐需要向你请示？”
　　
　　“皇上莫把伶儿说的折寿！伶儿只不过觉得皇上可以找别的更有趣的人来逗，像伶儿这类得了春蛊的病秧还是别入了皇上的眼，免的皇上看伶儿不顺。”
　　
　　“朕愿意逗你，就愿意逗得了春蛊，偏偏是朕下的春蛊的那个你，不可以？”
　　
　　“自然可以，只是伶儿现在身体不适想先行告退，不知皇上可否宽宏大量允许呢？”
　　
　　“你……”魏凉不服气又无可奈何，毕竟自己是还有些事要处理。“也罢也罢，你退。”
　　
　　“谢、主、龙、恩！”木清伶一字一顿，跪拜后撤离现场，和小牙儿一同去御花园赏景。
　　
　　皇宫果不其然是只鸟笼，其实无聊的很，从前在倌坊里还可以偷偷溜出去兜转集市，现在皇宫戒备森严，想偷跑出宫绝非易事。
　　
　　“小牙儿，我有点困，过来给我做枕头。”木清伶懒洋洋的招来小牙儿，两人呆的时间久了，木清伶也不想装什么优雅了，陈麻烂谷的破事都让小牙儿来做，比如上次还让小牙儿掏鸟窝。
　　
　　小牙儿对自己愈发无风度的主子却是愈发喜爱，宫内几个人才敢像木主子这般释放本性，尤其是对下贱的太监。
　　
　　“听命。”小牙儿欢喜的跑到木清伶身前，刚想坐下，只听旁边几个宫女太监大声说：“参见明妃娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”
　　
　　小牙儿忙转身磕头，木清伶先是瞟了这所谓的明妃娘娘，慢悠悠的站起作揖，“伶儿参见明妃娘娘。”
　　
　　明妃同样打量了木清伶全身一番，果然是天姿国色的男人，所以更有铲除的必要。
　　
　　“伶妃无须多礼，来来，让本宫来认识认识。” 明妃笑的怪异，木清伶心知不好，可又没理由拒绝。 
　　
　　见木清伶不动步，明妃自己走到木清伶身前，抓住木清伶的手赞叹道：“真是一双白嫩玉手呀。”
　　
　　“明妃娘娘的手才是白嫩非凡。”木清伶刚想收回自己的手，突然皱眉却晚了，事情发生的太快。
　　
　　明妃尖叫起来，脸也泛出惨白：“你做甚？”
　　
　　宫女太监纷纷看向这两位主子，全都面无人色。
　　
　　木清伶的双手竟然放在明妃的胸部之上，此等大胆之举怎能发生在男宠和妃子身上。
　　
　　“大胆男宠！”明妃撇撇嘴，木清伶马上收回自己的手，心里不断诅咒明妃：明明是她把自己的双手按在她胸部上的，恶人先告状，宫中的明争暗斗真是低级。
　　
　　“还干看着？给本宫抓下他！本宫要到皇上面前问他罪。”明妃挂起胜利的笑容。 
　　
　　侍卫们对看了几眼，只好上前绑了木清伶，嘴里轻声抱歉：“伶妃，多有得罪了！”
　　
　　“没事儿。”木清伶倒也笑的从容，愣是像什么都没发生似的。
　　
　　“主子！”小牙儿亲眼目睹了刚才的一切可是急坏了，怎能不为亲主子打抱不平。
　　
　　木清伶朝小牙儿做了禁声的表情，他可不想让小牙儿卷进纷争里来。
　　
　　小牙儿知道主子的意思，想了想，终于还是选择闭嘴。
　　
　　“明妃好一双‘能手’。”木清伶不忘调侃一句，随后笑的云淡风轻，仿佛被绑的人不是他木清伶似的。
　　
　　明妃柳眉一扭，“跟本宫去面见圣上！”
　　
　　木清伶不怕明妃，因他对魏凉来说是非常有利用价值的，可以说比明妃的利用价值还要大。
　　




下狱

　　“哦。”听完事情的原由，魏凉点点头，看看木清伶再看看明妃，突然大笑出声。
　　
　　明妃被皇上的突如一笑弄的莫名奇妙，委屈的捂起嘴眨巴一双大眼，“皇上可要为明妃做主。”
　　
　　绑在一边的木清伶垂着眼帘，一动不动，任凭他们怎么处理。
　　
　　“伶妃，你是否大胆如明妃所说，当众犯上调戏明妃？”魏凉想也没想就知道是明妃诬赖的木清伶，后宫只大敢轻易诬害别人的也只明妃一个。
　　
　　“回禀皇上，伶儿若是否认皇上会相信么。”木清伶咬定魏凉不敢怎么自己。
　　
　　“哼。”明妃睨了木清伶一眼，阴恻恻的笑容又挂在嘴边，扭着小腰到魏凉旁边耳语了些什么。
　　
　　魏凉不自在的瞥了木清伶两眼，听到明妃的话沉默，木清伶的心沉了几沉，那样不自信的魏凉还是头一次见到，只好揣测明妃的那些偷摸话到底是什么，莫非……
　　
　　“等着看好戏哟。”明妃又踱到木清伶耳边，挑衅的轻声说。
　　
　　“朕大致了解了。”魏凉阴沉的眼神又回归了，木清伶倒抽一口冷气。“念是伶妃初犯，给明妃认错赔罪便可。”
　　
　　“什么？”明妃泄气的瞪大眼。
　　
　　难道还不够吗。魏凉对明妃冷哼一声，明妃怯怯的几丝恼怒却不敢支声。
　　
　　“要伶儿认错？为了没有做过的事？”木清伶的尊严不允许谁来踩踏无论对象是谁，何况他还是魏凉的棋，“不可能。”
　　
　　“朕要你认便认，哪有那么多废话。”
　　
　　“说了不可能。”
　　
　　“木清伶，若是不认朕可是会把你打入地牢以敬效尤的。”魏凉的霸气与生俱来，他的决定是不允许谁可以忤逆的，即使是有用的棋。
　　
　　棋，永远只是棋，不分尊严等级。
　　
　　好你个魏凉，现在终于知道威胁我了。木清伶的委屈凝结变成了不服气，宁可坐大牢也不卑微的认错，这一次，他选择遗忘其他人的诱导，不再安分的遵从。
　　
　　明妃见皇上不曾有过的怒意一触即发，心下得意几分却也是吃味几分，如今皇上为了那个男人动怒想必定是万分重视，早晚要铲除他。
　　
　　魏凉头一次真正意味上的发怒了，为什么木清伶不能理解自己的苦衷，自己的话里有话，想聪明如他的木清伶难道不能分辨好坏么，还是故意挑战他的心里底线，哼，不过一介可利用的男宠，何必如此放纵。 
　　
　　“伶妃，朕已给过你否认的机会，是你自己不珍惜。来人，把这妖孽拖去地牢。”魏凉轻描淡写的看了眼木清伶，挥手派人前来捉木清伶。
　　
　　难道我否认了，事情会有转机？信任是一人加一言――言出必行，光点头承认我不是我没有，你就能信我？爱是需要信任和被信任的。木清伶始终一眼不发的紧紧盯着魏凉，他此刻哀莫大于心死，被逼上了死路的他还有什么权利哀伤。这个高高再上的天子需要尊严，我只是男宠所以不需要尊严吗？你能相信明妃的话就不能相信我一次吗？只需要一次就够了。为何次次都是我先开口妥协，为何没有一次是你来听我的，对于一国之君来说，这样的期盼是奢求，但是我所想的爱就是简简单单的，双方都付出了然后得到幸福。
　　
　　木清伶用力的攥拳等待着这唯一的希望，他希望从魏凉的眼睛里得到一个认同，可惜的是连半个肯定也没有他就被侍卫们拖走了，他生气、愤怒、绝望的一次次回头，却只看到魏凉冷漠的背影。
　　
　　魏凉，你为什么连一次信任都吝啬给于我，只因为我是男宠，明妃于你来说更有用还是你本身就爱着明妃？或许你是该多信任她一些的，毕竟我只是来路不明的陌生人。即使我们发生了关系又怎么样，你隔日还是可以选择别的妃子或是男宠然后去临幸他们，你从未思及我的感受，但我只要完全的独占，如果不能达到那么我也不会再给你机会。魏凉，你记住，你是第一个让我伤心的男人也是最后一个。
　　
　　可是身体却在抑制不住的颤抖，陌生而又熟悉的感情又涌了出来，舞颐伤自己的时候也有过这样的感觉，只是没这么强烈罢了，为什么……现在的自己委屈的想哭。为什么得不到你的信任，为什么你这么绝情？被侍卫们架着的路上，木清伶感到自己仿佛是一具木偶，被牵着线没有思考能力的玩具。
　　
　　如果只是以羞辱我的感情为目的，那末恭喜你达成了目标。在我们的爱情角逐中你胜了，你不仅是举国上下的王也是把我踩在脚底的胜者。我无权追问你任何问题，因为答案很明显：是我愚蠢，放任自己爱上你，但伤口我会自己舔。
　　
　　诡秘的黑色甬道很长，过了很久木清伶才被带到了十字木架旁，四肢被铁链栓住，继而是沉重的链条绑拷住他固定于木架上。幽幽的地下油灯更像是鬼火般的存在，光晕一跳一跳仿佛就快要熄灭，阴暗潮湿的环境让木清伶抖缩，胸口的伤痕在隐隐发痛，身子板很沉重。他不适合在这样的地方呆着，身上大大小小零零总总的伤口也不允许他呆在这儿，旧伤惹的他难忍，偏偏四肢被固定不能动弹。魏凉，早知如此我就不应该为你挡下刺客的毒手，那也就犯不着在被你下令关到这儿的时候那些个地方拼命的疼。也许我忽略了一个地方――左心口出奇的难受，像蚂蚁在嗜心般的痛苦。
　　
　　明妃欢喜的搂过魏凉的臂膀，娇媚的花枝乱笑，“皇上英明。”
　　
　　魏凉无力听她的话，僵硬的看着木清伶被拖走的方向，为什么他倔到让自己连反悔的机会也没有。地牢里的条件那么差，木清伶身子骨又不好，能受的住么。
　　
　　明妃察觉魏凉的心不在焉，又发现了他的视线，松开魏凉的手，忿忿的转身离开。魏凉连丝毫挽留她的意思也没有，她愤怒的派人托口信去找她爹。
　　
　　只是一个棋而已，何必关心他会不会恨自己，魏凉收回眼神，对，就该像那日忠告他身体里的春蛊一样不留情，让他知道他不过是一个下贱的男宠。可就是免不了不必要的担心，譬如会不会坏了他对自己的迷恋，虽然持有春蛊这招他就不敢不遵从自己的意思，但还是担心他还喜欢不喜欢自己。作为一国之君，活的够憋屈，魏凉生硬的自嘲。
 
作者有话要说：此文必须要尽快完结了，拖的大家和自己都没心情再看文了都~~

真是抱歉！！青水的坑品有保证，所以再如何都会完结，请放心！




身亡心死

　　“叫你再去勾引圣上！”手执长鞭的狱卒嫌恶的瞪着被锁链禁锢的男子，狠狠一鞭甩上他接近狰狞的胸膛，皮开肉绽的疼痛麻木了男子的知觉。血迹渐渐晕染开，顺着破布烂衫流下。
　　
　　“适可而止吧，万一圣上再招回他，我们可是有几个脑袋都招架不住的。”另一狱卒隐忍不安劝道。 
　　
　　“呸。”执鞭狱卒朝男子的方向啐了口唾沫，“老子最看不起的就是兔爷，同为男人装什么娇柔，凭什么他们可以不劳而获，出卖色相的低贱事真叫人恶心。”
　　
　　另一狱卒叹了口气，看向焉焉一息的男子，低垂的长发混着酱紫的血垢粘腻的沾在一起，本该天资国色的脸此刻添的只是绝望的死寂，血肉模糊的胸、臂、腿、甚至是那夺人眼球的脸也被挥了一鞭，真是惨不忍睹。
　　
　　“哼。”执鞭狱卒欲再挥鞭，却听到门口急促的脚步声和不迭的请安，心下一坠，是哪位大人物？
　　
　　“清伶……”匆匆赶来的男子不信眼前的暴力景象，握拳，也不管是谁下的手，只是冲到被禁锢的男子身前，冷冷扫了一旁的两个狱卒，“开锁。”
　　
　　“回禀将军，没有皇上的圣旨……”话还未完，男子拔剑抵在狱卒的颈上，威胁道：“先帝所赐之剑你可识得？”
　　
　　无论是谁，只要胆敢忤逆其剑便可斩无赦！狱卒吓的当即跪倒，抖嗦着掏出钥匙，急急打开了禁锢男子的手臂、脚、腰部的锁，几乎昏迷的男子软软倒在将军怀里，两名狱卒忙不迭的跪倒叩头。
　　
　　“是谁下的毒手？”将军抱紧怀中冰冷的人儿，暴戾的看向两个狱卒。 
　　
　　执鞭狱卒吓的把鞭一扔，面色泛白，“圣上口谕：木清伶一日不认错，便要折磨一日。”
　　
　　将军眸色一暗，不再多说，抱着怀中人欲走，执鞭狱卒不死心的追加道：“圣上未曾嘱咐放走木清伶……”
　　
　　本是不打算处置这歹毒的奴才，没想到他竟不知好歹，将军提剑果断横刺结束了执鞭狱卒的性命。一切都由他来负责，全因他受不了怀中人受的伤害。
　　
　　“你――还阻拦本将军么？”将军看向另一个瑟瑟发抖的狱卒，寒声问。
　　
　　“不敢不敢。”狱卒低头看着横倒在地的执鞭狱卒的冰冷尸体，颤抖着回答。
　　
　　怀中人费力的睁眼，看见来人眼里一黯，尔后是自欺欺人的愁苦面容，轻声道，“傻瓜……可知自己是被利用了？你这一闯……朝堂上的诸多大臣……便会对你有口舌之辩……如此那人的计谋倒是……更近一步了。我知自己是将死之人……”
　　
　　“嘘，别说了。”将军悲伤的看着木清伶苍白干裂的嘴唇，“我找御医来救你！”
　　
　　木清伶面色突然一红，眼角却湿润了，靠最后一丝意念撑着说：“不过还是谢了……”
　　
　　将军心下一惊，面色绯红莫非那是回光返照？脚上一提力赶紧抱着木清伶往御医方向寻去。
　　
　　待将军前脚一移，后脚接踵而至的便是当今圣上魏凉，这么多天了也逼不出木清伶松口认错，昨日见到他身上的伤痕终是不忍了，斗不过心里挣扎，认输的竟然是身为一国之君的自己。
　　
　　抬眼却是满目狼籍，瞥到跪在墙角发抖的狱卒和他身边冰冷的尸体，又看到松开的锁链，一下明了，滚滚的愤怒燃烧，声音却还是那般冷静，“可是将军劫的？”
　　
　　“回禀圣上，是。”狱卒低着头全身打颤。
　　
　　祁楚胤啊祁楚胤，为一个男人……也罢，上计了。魏凉说不清乐意还是不乐意，没看到木清伶竟是这样失落，他终是不愿承认不快是源于木清伶。
　　
　　祁楚胤感到木清伶冰冷的身子开始僵硬和沉重，无可明状的哀伤和不愿充斥了感官，他不允许木清伶离开……还没有亲口诉说自己是怎样喜欢他，还没来得及带他离开是非之地，还没来得及了解他的更多更多……其实早就知道他是害自己的棋，但还是陷了……即便如此，也不允他就这样死去。只因……自己爱他。
　　
　　天还是那样蓝，柔软的云朵飘浮，连绵的景色仍叙述着它无情的美丽。
　　
 
作者有话要说：哈哈哈。。。不该在自家孩子快死的时候大笑三声- -
于是本来想写的虐点竟变成欢乐风，我晕！看官们，或许因为青水的拖拉可能已经没有读者了！（捂面）就算写给自己看也还是要继续的，那个……很多一开始出现的人儿们相继会出现的，什么舞颐啊XX啊……总算把阴暗皇宫篇完结的差不多了。第一部结束了！就这样吧！鼓掌！




番外：（恶搞）

　　某宅男抠着脚板逛论坛，偶然发现一H文打包集，迅速点开下载，其熟练度不禁让人赞叹。
　　
　　“我们出去打球，你去不？”一阳光少年拍宅男的肩好心邀请。
　　
　　宅男头也不抬的摇摇手指。
　　
　　“就知道你又这样！”另一少年气结道。
　　
　　宅男嘿嘿一笑算是抱歉的回应。
　　
　　“算了！我们出去让他玩电脑。”阳光少年倒也不恼，扯过发怒少年就走了。
　　
　　没过2分钟，天公不作美的打雷下雨，宅男利索的用脚踢开小柜勾出雨伞，此时宿舍楼下吼声正好响起。
　　
　　“伞！”
　　
　　宅男边盯着屏幕边把伞往窗外胡乱一扔，没没没想到这次竟然闯祸了，伞柄勾着宽贷连接线招呼娇弱的笔记本，一股诡异的并不属于此时的惯性把宅男心爱的笔记本拖出窗口便以优美的弧线往外飞舞，宅男倒吸冷气――不是吧！
　　
　　想也没想，宅男飞身护本的跳出窗去接笔记本，当安全抱住笔记本，宅男微微一笑，全然忘记自己处于六楼高空的危险境地。伴随着雨点打落，模糊脸旁的同时又听到楼下一片尖叫声，宅男适才弱弱的向下一看，咽了口水才恐惧大叫：“我――操！我恐高啊！”
　　
　　**********************
　　
　　疼！疼！疼！
　　
　　某宅男伸展四肢带来撕心裂肺的疼痛，倒在一个古怪的地方。
　　
　　“来者何人！”殿堂上拥有一大把胡子的黑皮肤壮男身着华服蹙眉看向宅男。
　　
　　“没人告诉你问别人姓名前该自报吗？”宅男坐没坐样的揉肩膀捏腿。
　　
　　“你你你！判官，给本王查此刁男。”壮男阎王气的连头上珠冠都在剧烈抖动。
　　
　　“是！报告阎王，此男姓木名头，为21世纪宅男一名，年约19，阳寿本应70有9，刚才属下一激动……把7写成1了……”
　　
　　“什么！”宅男一听顾不上疼痛冲到判官面前，咬牙切齿的怒吼：“怪不得我想那股怪异的力从哪来的！”
　　
　　“判官啊……你怎么犯这样低级的错误呢？”阎王一见是自己人做错了，为了推脱责任便转移话题。“咳咳，这样是不对的。唔，恩……那什么……既然是不小心就把他送回阳间吧。”
　　
　　“阎王，那啥……没有正当理由是不可以随便让死者回阳间的，这会造成小范围的恐慌啊……”判官挑挑眉，加重了正当理由四字的读音。
　　
　　阎王意会的挑眉，绝对不能把罪责担在自己身上，反正绝不送此男回21世纪就对了。
　　
　　“你这邪恶无道的鬼王，只因自己的疏忽便让我白白赔上一条人命，哼，我不会这么算的。”宅男看完他们的表演，愤怒的一脚踢走判官，反正他都已经算死者了才不在乎下不下地狱。
　　
　　“来人护驾啊！”阎王慌乱的躲开宅男的攻击。
　　
　　“报告阎王，雾凉国男妃木清伶阳寿已尽，凭阎王定夺！”两个鬼兵冷静的带上虚弱的木清伶。
　　
　　宅男瞥一眼木清伶，马上惊的没有动作，那木清伶怎么和自己长的那么像！只是那男子苍白无血的肌肤更让人生怜，一身古装，感情是古人。
　　
　　阎王见宅男呆愣，趁机命人架了宅男，“咳咳，判官，给本王查查木清伶生平有无做过损德之事。”
　　
　　“那啥……阎王……”判官啪的一声跪了下来，手中的记事簿掉落，欲哭无泪，“木清伶的也写错了……”
　　
　　“我X你XX！”阎王青筋爆起，判官马上想到了什么，便和阎王咬起耳朵来。
　　
　　宅男和木清伶大眼瞪小眼，最终，木清伶移开了目光，眼里只有视死如归的惨淡，宅男更怒了，这阎王和判官是怎么当的！
　　
　　反正也是无聊，“你好！”宅男突然转头和木清伶热情的打招呼，对待同样面貌的家伙，不得不展开200%的好奇心。
　　
　　“公子好。”木清伶看着宅男现代化的装扮（白体恤+牛仔裤），愣然回了句。 
　　
　　………………
　　
　　等到阎王和判官商量好对策后，宅男已经把木清伶问到只差生辰不知道了，主要是木清伶想：反正都死了干吗还不告诉个相貌相同的人自己的大事小情呢。
　　
　　“本王最终还是决定让你们回阳间，不过有一个条件。”阎王清清嗓子，“就是……你们得调换时空我们才好隐瞒过去。”
　　
　　“什么！？”宅男和木清伶异口同声。
　　
　　“就是这样！”阎王心虚的转过脸，“判官，带他们转换时空复活去！”
　　
　　“是！”判官眼疾手快的抓住宅男一脚踢到雾凉国，算是报了方才的仇。
　　
　　“那啥……他还没喝孟婆的汤呢……”阎王的脸愈发黑了。
　　
　　堂下的木清伶反倒轻松一笑，眉间却是抚不平的忧愁。
　　
　　………………………………
　　
 
作者有话要说：那啥= =雷雷更健康。

况且况且。。。真的快完结了。不超过一万字啊。。。


全都在脑子里，就是不想动手敲出来，拍死我吧！

好死不死的坦白。。。其实，本章本来不是番外的，我是有考虑真的这么继续下去的 = =但是想想可能被谁谁谁拍死的可能。。。我还是。。。




小牙儿

　　又是这等熟悉的痛楚，为何撕裂了身体的悲切体会如此之真，然切实的抛不却凡尘。
　　
　　睁眼，满目尽是将军的焦急，额上沁了汗珠，血红的眼不似平素那般羞怯。
　　
　　“楚……胤。”难听的音节，床榻上的人儿纤弱的滑过一抹笑。
　　
　　“你……”将军不信自己的眼，当下激动，一股暖流留下印了两行痕迹亦不自觉。
　　
　　酸痛，火辣的伤，木清伶宁愿不要复苏意识，“将军又救了伶儿，前后细数不清。”
　　
　　“没事就好。”将军忘情的凝着木清伶，约莫差个神就拥上了，想想彼此的身份又冷静下来。
　　
　　虽不知将军是怎的使自己逃出阎王殿，但心下矛盾的体会了怨怼感激，怨的是为何让他继续活下去，激的是将军的愚。 
　　
　　“实在感激不尽然伶儿着实不能拖累了将军，还望将军送伶儿回宫，伶儿愿一己担任责罚。”唇还点着白的人儿认真的看着将军诉道。
　　
　　称谓都改了，木清伶定是下了主意，祁楚胤只好点头。
　　
　　“稍等些。”木清伶艰难的抬手，拭去将军嘴角旁残存的泪迹，木清伶手指冰冷惹的祁楚胤一阵躁动。
　　
　　“我可是失态了？”将军恢复以往表情，稍一靠近便脸红。
　　
　　木清伶挤不出笑容，再也演不了戏罢。
　　
　　待将军与木清伶坐上赶赴皇宫的马车后，将军府的门后才慢慢踱出一个人影，深深叹气。
　　
　　御书房的走道上布了厚重的兵力，不知是防谁。
　　
　　“末将祁楚胤携伶妃娘娘领罪。”祁楚胤瞥了四周一眼，心下想道：未想到皇上在暗中也练了诸多手下。
　　
　　“哦？尔等可是知罪的了？”魏凉直视祁楚胤，对木清伶视而不见。木清伶倒也不气，他是该了的，了这当朝天子手段狠厉心肠歹毒。
　　
　　“一切皆是臣妾的主意，皇上要罚便罚臣妾一人便可。”
　　
　　“伶妃的意思是，朕等一介皇上要听从汝的指令？”
　　
　　祁楚胤欲辩解却被木清伶插了去。
　　
　　“臣妾不敢，然皇上明察秋毫必知其中缘由。”
　　
　　“是啊，伶妃的贴身宦儿都敢做通风报信的了，朕怎不信汝的主意有多大，带上来。”魏凉漫不经心的把玩着什么，冷哼一声。
　　
　　木清伶心疼的看着被打的不成人形的小牙儿，为了将军牺牲他总有不忍，现下却是波澜不惊。 
　　
　　“是奴才做的，一切都是。”小牙儿咧嘴朝木清伶一笑，拉扯到了伤口疼的嘶嘶叫唤，两人主仆不久默契倒甚优。 
　　
　　“汝乃一介下人胆敢做出如此欺君犯下的可笑事，以儆效尤，杀。”
　　
　　“小牙儿。”木清伶看着小牙儿，不禁想起他悲惨的身世，在宫中又被陷害至此，而源头也就是自身，他除了唤小牙儿的名，其他愣愣不敢为。
　　
　　“与木主子做伴的时日，小牙儿活够本儿了！从来未有人如此对奴才，同桌进食同塌共眠同地共游，一切尽在不言中。”说罢，小牙儿夺了兵吏的剑，自刎当堂血溅书房。
　　
　　怒放的红撒在木清伶的侧脸，微微别目。
　　
　　“奴才领了罚，可惜主子还是逃不过，祁将军的份儿汝也一道领了去？”魏凉浅笑着。
　　
　　“臣妾领命。”木清伶叩首，祁楚胤惊的横眉，刚想说什么又被皇上插了去。
　　
　　“既然如此，尔等退下吧，至于责罚朕还未想到，想到再说罢。”
　　
　　“谢主隆恩。”木清伶拖着祁楚胤一道叩首退下。
　　
　　“还不派人清理了？”魏凉冷声问，手中把玩的物什禁不住力道，被捏的似末粉碎，残留的余韵上还能看到那是一个魏字佩物。
　　
　　宫门
　　
　　身子骨断然疼痛无比，脊梁却终于挺的直了些，木清伶同祁楚胤送出宫外，“将军，保重。”
　　
　　“伶妃……”轻轻的呢喃，情愫死死困在字里行间。
　　
　　“还望将军多多保重。”木清伶重复道，而后不再多言转身朝宫内走去。
　　
　　朱门闭锁，祁楚胤的情也在宫门闭上的同时浓烈纠结。
　　
　　只是那宫内佳人每每送他的只有深不见底的落寞背影。
　　
　　景彦湖
　　
　　望着人去楼空的湖上竹屋，如今空空荡荡，木清伶了然必定是皇上所为，只是不明白屋主藏到哪儿去了。
　　
　　回到寝宫，下人少了许多更显冷清，最贴心的小牙儿……哎，木清伶听到脚腕上的叮当声，不觉回忆起前段时间。
　　
　　那时候他还不知春蛊，更不知皇上是有心用他为棋，绝非喜欢，听说皇上要去明妃那过夜，狠狠的闹脾气，搅的魏凉不甚开心，最末点了木清伶的穴，方才离去，
　　
　　木清伶一人静静的卧在被中气愤的戳弄脚铃，许久，终是听到些许声响，才挪开被角。
　　
　　皇上回心转意了？
　　
　　原是将军温柔的坐在一边，守着他，失望，失望，满载的失望。
　　
　　“不闹别扭了？”将军温和的问。
　　
　　“要你管？你们男人家都是这副样子罢，新欢旧爱一同喜欢！”
　　
　　“你也是男儿身。”将军哭笑不得。
　　
　　“你走！不需要你同情。”木清伶推开将军，一副狗咬吕洞宾摸样。
　　
　　“我不走。”将军难得坚定。
　　
　　抓起滚烫的茶就往将军身上撒，谁知他竟然不躲，木清伶皱眉不语。
　　
　　“为什么不走？”木清伶生气的问，可又担心将军有没有被烫伤。
　　
　　“我走了你就是一个人，你会很寂寞吧。”将军平淡的语气。
　　
　　木清伶无语，招呼祁楚胤坐在床榻上，拿了些御药软膏，看到祁楚胤被烫的发红的皮肤，又是一阵无语。
　　
 
作者有话要说：终于到皇宫末篇了！哈哈哈！
还有不到5章终于好完结了！我真是灰常鄙视这个坑。那么美好的开头&结果被我写烂掉了！
无视吧！！！等把狐狸也完结了，继续挖新坑去。- -




北伐交权

　　寂寥的暮色，澄净的眸子里载着祥和，望着远处的景，倚在柱上，一只黑靴早已掉落，只留调皮的赤脚晃荡。
　　
　　不想思考什么，只要这样静静的就好。
　　
　　蓦地，一只手冰冷的缠在嘴上，木清伶惊的一身汗，是谁？
　　
　　“伶儿，你可好大的胆子，竟忤逆朕。”凉气喷在颈项上，心脏回温，原来是魏凉。
　　
　　魏凉靠着木清伶蹲下，下颚靠在木清伶的肩上，咻的一声扯开后者的衣物，有力的直视着那些丑陋的伤疤，“告诉朕，恨朕吗？”
　　
　　木清伶失语，任由魏凉摆布。
　　
　　“一定是恨朕的吧。”魏凉抚摸那些扭曲的变异的结痂，唇轻轻擦过木清伶细嫩的脖子。
　　
　　细小的动作硬是入了魏凉的眼，木清伶在躲避他的触碰，果然是恨了吧。
　　
　　“也罢，为国君者必孤。”魏凉的眼终是黯了，站起身，“对你的惩罚朕想到了，废了祁楚胤做的到么？”
　　
　　木清伶低垂的头不知在没在思考。
　　
　　“别忘了春蛊，时效不过三天了，好好思索吧。”魏凉清冷的声音渐渐消失。
　　
　　啊，快死了。
　　
　　小牙儿死了，是自己害的，自己也要死了，也是自己害的，原来自己是如此害人害己啊。
　　
　　木清伶是知道的，舞颐是为了日后的打算才和苏诚寇跑的，自己没理由恨的，只是怎么也原谅不了他的口是心非，为什么大家都不愿意交代清楚。
　　
　　因为那时的他是个傻子，不，现在仍然是，所以被魏凉玩弄于鼓掌间吧。
　　
　　将军府
　　
　　“报。木清伶大限只三日。”一个暗卫躲在祁楚胤身边悄悄说。
　　
　　“知道了。”祁楚胤挥退暗卫。
　　
　　祁楚胤是知道的，这些安插在木清伶身边的暗卫为什么这么成功，其中一半原因是魏凉想让自己知道，那邪恶如鬼魅的男人知道自己对木清伶是决计不会不管的。
　　
　　“哎。”祁楚胤笑着叹气，对阴影中的人儿点点头，“如我遇到不测，还望你能照顾清伶。”
　　
　　“一定。”藏在阴影中的人语气坚定。
　　
　　翌日
　　
　　“将军？”木清伶站在石桥上数着湖面上飘散的花瓣，就像在数自己的寿命一样，突然看到了那个温和的男人。
　　
　　“嗯。”祁楚胤仍红着脸，这么多日了，对木清伶总还是害羞。
　　
　　“伶儿想知道，将军是用什么妙方救了伶儿的。”不知道什么时候，再也不用楚胤来称呼将军了，木清伶浅浅一笑。
　　
　　“秘密。”祁楚胤难得耍滑头，走到木清伶身侧，撑着石桥一同望向水面上的花瓣，原来将军的侧脸是这样迷人啊，木清伶看的有些慌神。 
　　
　　有些事情，总是要到快失去的时候才懂，木清伶暗嘲，将军的目光难得深邃，虽是对着那些花瓣，木清伶学着他的样子眺望远处。
　　
　　“木清伶，你会不会忘记我？”祁楚胤的调子平调，可却耐人寻味。
　　
　　“伶儿……不，我怎么会忘记将军呢。”两天后，木清伶就要永远的消失了，算是对将军撒的最后一个谎吧。
　　
　　“那就好，我们约定一辈子都不要忘记彼此，太少了，还是生生世世吧。”祁楚胤抬起手，伸出小指，眸子晶亮晶亮。
　　
　　“一定。”木清伶勾上祁楚胤的小指，涩涩的笑。
　　
　　随后，两人各怀心思的看着湖面沉默着。
　　
　　翌日
　　
　　生命的倒计时是最后一天了，木清伶伸了个大懒腰，呆呆的看着冷清的宫殿，自从被魏凉摊牌，自己就被贬到了冷宫本不寂寞，只是……
　　
　　“伶妃娘娘。”丫鬟替木清伶顺发，“祁将军让奴婢今日告诉娘娘一个消息。”
　　
　　“说。”
　　
　　“他去北伐了，且军权全然交给皇上了。”
　　
　　“……什么？！”
　　
　　木清伶想到祁楚胤昨日的决然，这才理清楚思路，原来如此。
　　
　　“他还说了什么？”
　　
　　“祁将军还说，望娘娘保重。”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“没了……”奴婢看着暴躁的木清伶，吓的忙跪了下来，不知错在哪里。
　　
　　“知道了。”木清伶扶起丫鬟，站起身直冲御书房。
　　
　　主子竟然扶了自己，丫鬟痴呆的看着脾气变的如此快的主子。
　　
　　“魏凉！”木清伶几乎是踹开御书房的门。
　　
　　“大胆。”侍卫执矛相对，魏凉从容的挥退他们。
　　
　　待御书房的门关上，木清伶的暴怒再一次掀起，“你对将军做了什么！”
　　
　　“这好像不该问朕，要问就问你自己。”
　　
　　“我、我做了什么？”
　　
　　“要不是为了你的死活，他何必征战。要不是为了你的死活，他何必交权。”魏凉面不改色的说，“朕也是诚信之人，既然如此就给你解药罢。”
　　
　　“……”木清伶语塞。
　　
　　“今夜你等着朕来临幸便可。”
　　
　　“呵。”木清伶不语。
　　
　　“其实，他的密探不是很会抓情报，你根本没得春蛊，是朕乱说的。”魏凉猝不及防的笑了。
　　
　　“呵呵……”木清伶头一次觉得魏凉是这么恶心。
 
作者有话要说：额，竟然虐到自己了【掩面
果然我不是些虐文的料啊料，好吧下章继续虐




【番外】将军

　　自我出生的那日父亲便无寄望，由于母亲是三房故处处受冷漠压迫，我也习以为然。
　　
　　大哥二哥托父命任要职，我被遣散在江湖无名无份，只可惜那年听皇命号召我去参了军，我以为男儿总是要在战场上立功的。
　　
　　父亲冷笑，母亲心伤，大哥二哥都嘲讽我不自量力。
　　
　　贼子乱匪西侵，我跟着大哥二哥的军队杀了出去，大哥二哥皆阵亡，留我独活，终是保住城池，父亲一怒之下气死了，母亲跟着父亲的步子去了，随后，我进爵不少官拜三品，大娘二娘都被我赶了出门，我厌仗势的人。
　　
　　既无家，何恋命。
　　
　　于是我本着不要命的性子一路立功杀敌，为皇帝创了大把河山，皇帝对我是又好又惧。
　　
　　我知道皇帝废了很多心机欲夺我的权，可是我没能让他抓到把柄。
　　
　　那日，我跪在他脚下立血书发誓只效忠他一个王，他才安心一阵。
　　
　　随后，一品大将军的名号也闯了出来，我也安心了。
　　
　　平和的午后，遇到了那个绝世的男子，我就知道，我那颗浮躁的心终是回到身体了。
　　
　　渐渐地，一颦一笑都印入我的脑，无法清除。
　　
　　也就是现在，我才了解活着是多么重要，如果死了，那份感情就无法再触及了。
　　
　　为他，交了我的权我的命，不悔。
　　
　　当我再次站在北伐的战场上竟抖缩了，原来我竟不舍他到不舍自己的命了。
　　
　　敌军的数量比我军多了一倍，我的权已被没，敌军自然势如破竹，握着剑奋命抵抗，热乎的液体一再迷住眼。
　　
　　不，还不能死。
　　
　　我还没告诉他我的心意。
　　
　　敌将数人包围，一剑穿心毙命。
　　
　　顽强的抵抗最终落寞，还是失败了。
　　
　　倒在尘土之上，我的眼好酸，全身的力都被抽走，回不去了。
　　
　　死于疆场不是我的夙愿吗，为何不甘心。
　　
　　余辉慢慢降落，朝皇都的方向爬着，每一次都撕心裂肺的疼。
　　
　　我，我还不能死啊。
　　
　　我可是和他约定生生世世都不忘彼此的。
　　
　　我从不骗他，怎么能现在负了诺言。
　　
　　只是，阳光也逐渐冰冷，手脚无力，再也睁不开眼了。
　　
　　我的清伶啊，要忘记你了，怎么办。
 
作者有话要说：哈哈，终于把将军虐上诺亚方舟了，少了个攻，剧情就方便发展了【擦汗




混蛋，去死吧。

　　
　　自将军死后，北侵的敌寇便不再犯上，木清伶知道一切都是皇帝的诡计而已，总之，他恨死这个男人了，晚上辗转难眠，木清伶披上外套随便走走，却在御花园看到了那个再也不想看到的男人。
　　
　　魏凉举杯同月共饮，猛一口吞下烈酒，透明的酒液自嘴角滑下喉结，滑下胸前，湿了胸前衣襟，然后，一行银泪不觉滑下。
　　
　　……
　　
　　魏凉察觉一边有人，忙转过头擦着什么，欲盖弥彰，木清伶的心仿佛纠了起来，不是说好不再为这个男人动任何感情吗，为什么会怜悯这个可悲的恶魔。
　　
　　“伶儿。”魏凉故作潇洒的声音在木清伶听来更显做作，“过来陪陪朕。”
　　
　　木清伶本想离开的步子，迟疑了。
　　
　　“就一会儿，一会。”几近哀求，那个人好像有些醉了。
　　
　　于是，转为魏凉的方位，木清伶一步一步靠近。
　　
　　“朕以为做一个高高在上无忧无虑的王是朕所向往的，其实不然。”魏凉碰的放下杯子，趴在桌上埋着头，“一个人傲然立世存于世间，只不过独活而已。”
　　
　　还要说什么？木清伶斜眼看他。
　　
　　“朕好像错了。”魏凉低头看不清面色，双肩却开始抽动，“朕自以为是，错了，一切都回不去了，朕不想他真的死。” 
　　
　　“人都死了，说这些还有什么意思？”木清伶发现在这听皇上废话还是太愚蠢了。
　　
　　“你可能不信，但是朕真的有派兵前去相助，但是太晚了……”魏凉的鼻音渐渐加重。
　　
　　“博取同情？皇上，你真让我不解呢。”木清伶笑了。
　　
　　“朕只是不想你也离开朕。”还在做戏是吗？
　　
　　“可惜我永远都不会原谅皇上。”说罢木清伶离开，不带任何回旋余地。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　好久没有回阁去看看了，木清伶请愿出宫马上被允，头也不回。
　　
　　站在熟悉的金弥阁前，感动的有些鼻酸，故人的味道是这么让人怀念。
　　
　　进阁，侍应迎过木清伶，“木主子，你可回来了。”
　　
　　“他们呢？”木清伶展开许久未见的笑颜。
　　
　　“……”侍应眼里闪过犹豫，“魏老板在等你。”
　　
　　“知道了。”木清伶察觉不妥，面上露着愚气。
　　
　　“扣扣――”
　　
　　“进。”魏甄好像非常疲惫。
　　
　　“老板？”木清伶惊讶魏甄的憔悴，才不见几月，魏甄两鬓都已长白发。
　　
　　“你的任务完成了，我允你自由，说说看，你想要什么？”魏甄略过木清伶的疑惑。
　　
　　“我……”木清伶大脑空白一片，是啊，已助皇上无忧，还有什么留在那里的理由，反正只是伤心地。“我想见见金羽他们。”
　　
　　“这个，”魏甄摇头否决，“我帮不了你。”
　　
　　“为何？”木清伶忍不住往最坏的地方想。
　　
　　“他们本就是来我阁窥察的各方探子，现在消息都已偷得，早都溜走了。”魏甄解释，“我不是和你说过吗？金弥阁看似男欢地，实则我笼络眼线整理情报的窝点，江湖朝廷各路人马纷纷都派不少心腹来我处佯装男倌，哈，还有异国人士。”
　　
　　从开始就是算计，木清伶黯下颜色，其实他果然是最傻的，玩心计什么的怎么比得过他们。
　　
　　“说起来，有人请你去异国做客。”魏甄右手撑额，事到如今真的好累。 
　　
　　“羽哥哥？”
　　
　　“啊，确实是金羽，他已派人到楼下来接你了，关于魏凉那边，我来解释就好，你……走吧，忘记以前那些破事。”魏甄摆摆手。
　　
　　“老板……”
　　
　　魏甄仍然摆手。
　　
　　“老板，务必保重。”思来想去，也只有这句客套话可以说。
　　
　　魏甄意外的柔和一笑，“你啊……也要保重。”
　　
　　转身，呼吸，一切都可以重来吗？真的可以吗？
　　
　　楼下，一个身着剑客服，腰上挂着一把金色长剑，长发随意束成马尾的男子温柔的看过来。
　　
　　“你？！”木清伶顿下脚步。
　　
　　“是我，好久不见。”剑客嘴上噙着的笑容也是那样熟悉。
 
作者有话要说：猜猜他是谁？




旧识

　　“你还没死啊，枉我给你烧了这么长时间香烛。”木清伶笑笑。
　　
　　“……”剑客面部抽搐，只些时日不见，对面笑里藏刀的人是谁？
　　
　　“说了不要再见到你，你是脑子还是耳朵有问题？”木清伶笑的两眼都快眯成一条曲线。
　　
　　“我说……”剑客温柔的笑容不再维持，只能僵硬的抽抽嘴角，“你角色崩了，明显穿越了啊喂！”
　　
　　【以上为凑字凑字凑字……其实我也很希望主角是这个样子，腹黑毒舌受，多萌啊，但是某个亲不许我写崩性格，好吧，一开始我就错了，不该把主角定位成弱受！因为我对弱受没感觉啊啊啊啊！！！怪不得越写越想坑了这坑……发泄完毕。】
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“你是谁的人？”
　　
　　“……”剑客很想回答是木清伶的人，但是看到木清伶严肃的表情，好吧，“祁楚胤。”
　　
　　听到将军的名字，木清伶别过眼，“如今你倒是识时务者为俊杰，易主另寻了？”
　　
　　“非也，我的主人永远只有将军一个。”剑客笑的温柔，想到什么，笑容又消失了。
　　
　　“想当初，我可是被你骗的好惨啊，颐主子。”木清伶冷哼一声，不再多言。
　　
　　“你不是记仇了吧？是吃醋吧？怪我怪我全都怪我，当初以为你脑子不好使所以不想解释那么多，以为你什么都不懂，想带走你再说。”舞颐激动的憋红脸，全然没有以前头牌的优雅。
　　
　　“我倒是挺奇怪你和苏诚寇的关系，情郎？”木清伶斜眼看他，最近好像特别喜欢斜人。【是往傲娇发展了吗
　　
　　“我们可不是那种天真的关系。”舞颐说到这正色起来，“他不过是想要投于将军门下，所以找到我了。”
　　
　　“……”【再提将军和将军的名字，小心木清伶杀了你哦，真的会杀了你的。 
　　
　　“说起来，我们为什么不坐马车或骑马，走路去西域吗……”舞颐突然看着不远处的凉亭，“到我身后，快。”
　　
　　“敌人？”木清伶虽不爽，但还是听话的躲在舞颐身后。
　　
　　“看来是皇上的人。”舞颐迅雷不及掩耳之势拔剑提于手，护住木清伶。
　　
　　“灭口吗。”木清伶哼哼一声，笑昨夜竟然还会对他心生怜悯，简直就是白痴。
　　
　　呼一声，一个戴着斗笠的黑影站于他们面前。
　　
　　“涵蕴，你可否让道，我不想与你刀刃相见。”舞颐沉声道。
　　
　　什么？面前的男人是那个毒舌涵蕴？
　　
　　“那好歹也让我负下伤，做的逼真一点呐。”涵蕴笑着扔了斗笠和武器，明显一副任君处置的姿态。【M态
　　
　　“既然如此。”舞颐提剑毫不留情的刺穿涵蕴的肩部，涵蕴当场血流不止，刚想说什么，舞颐事不关己的收剑闪人。
　　
　　“至于下手这么重吗？”涵蕴黑着脸瞪向舞颐。
　　
　　“对了。”末了，舞颐给涵蕴的伤处补了一掌，这掌实在的很，直接把人打飞数米外加口吐鲜血神志不清。“忘记说，我早就看你不爽了。”
　　
　　涵蕴装帅的结果就是被舞颐打成这样，木清伶默哀的啧啧两声。
　　
　　“……我……”涵蕴话也说不清，只能断续的吐血，“看我……不杀……杀了你。”
　　
　　“我们走吧。”舞颐温柔的拍拍木清伶的肩。
　　
　　【不带你们这样无视人的吧……
　　
　　“涵蕴，就这样回去不要紧吧？”木清伶还算是人，好歹慰问两句。
　　
　　“就这点小伤……噗……”一口鲜血猛的喷了出来。
　　
　　“我是说，你那边不会为难你吧。”
　　
　　涵蕴摇头，“没想到你这傻子……还会为人着想。”
　　
　　木清伶黑着脸，“你还是死一死比较好吧。”说完，和舞颐一起闪人。
　　
　　【我错了啊，不要这样抛弃我啊, 毒舌不是我的错，都怪那不给力的人物设定啊……
　　
 
作者有话要说：说到底，此文变成吐槽文了，如果实在不能接受的请和我说，下章马上转风格……
反正还有3章就完结了，我在剧透吗啊喂是的我在剧透我去死= =




到底谁爱谁

　　
　　吹着含沙的风，木清伶闭目沉思，这样安心的日子果然才是属于自己的。
　　
　　“清伶。”金羽笑着端了一碗羊奶给木清伶。
　　
　　“怎敢劳烦玟国国师亲自送奶？”
　　
　　“都在这两年了，你对我的气还没消啊？”
　　
　　“我怎么敢呢？我只不过在祝福你的阿蒙娜！”
　　
　　“……”果然还是在生气，金羽无奈，又不是他编的故事，是玟国国王编的……
　　
　　“你被雾凉国举国上下通缉了。”舞颐拿着悬赏的纸张，无语。
　　
　　“那人又想怎么样，反正闲了这么多天，和他玩玩。”木清伶翻白眼，招过金羽，“你是不是想让我不要生气？”
　　
　　金羽点头，再点头。
　　
　　“那就听我的……如此如此这般这般……”
　　
　　“真的好吗……”金羽纠结。
　　
　　“不是吧？！”舞颐抽搐。
　　
　　这样真的好吗？木清伶管不到了，魏凉不让他活，他也不会让魏凉好过！
　　
　　雾凉国
　　
　　“消息可靠吗？他在玟国？”魏凉颤声。
　　
　　“是的。”
　　
　　“就算是灭了玟国，也要把他给朕抢回来。”
　　
　　“何必呢！”魏甄哭笑不得。“一个男人而已，我多找几个差不多的给你玩不就行了。”
　　
　　“住嘴！”
　　
　　“……”
　　
　　玟国
　　
　　“不吹风了，身子有点疼。”木清伶打了个哈欠，胸口的伤痕仍在作痛，到底还要多长时间才能忘却，“消息全放出去了？”
　　
　　“是的。”金羽怀疑玟国国王会杀了自己……
　　
　　“我知道他是不会掉下陷阱的，只不过还是想试试啊。”木清伶的眸色有一瞬的看不清，片刻又挂了笑容。
　　
　　雾凉国
　　
　　“只要朕亲自去迎他便可带回？”
　　
　　“你不要犯傻了好吗！孤身独闯西域是有多危险啊！”
　　
　　“朕知道个中利害。”
　　
　　玟国
　　
　　那日，龙袍加身的雾凉国国主魏凉独身一人来到玟国，玟国国民无不恨他，压榨边境这么多年的雾凉国让玟国举国上下恨得牙痒痒。
　　
　　一波三折，总算折腾见到了木清伶。
　　
　　“你为什么要来……”木清伶怀疑自己的双眼，难道魏凉是脑子被虫蛀了？这么傻的消息应该没有人会相信，更何况精明如魏凉。
　　
　　“朕只想带你回去。”魏凉蹙眉，“你无论生死都是朕的，谁让你逃了！”
　　
　　“即使我永远都不原谅你么。”
　　
　　“……即使你永远不原谅朕，你也是朕的。”
　　
　　玟国的士兵纷纷围住魏凉和木清伶。
　　
　　“杀！”士兵血红的双眼，让他们知道此时铲除魏凉的重要性。
　　
　　“还不逃？”魏凉拉过木清伶的手，开始狂奔。
　　
　　荒漠的沙地，扬起的尘土迷了二人的眼，木清伶怀疑这是在做梦，土黄色的，不真实的。
　　
　　总算躲到了个类似粮仓的地方，密集的粮草遮盖住了魏凉和木清伶，士兵们的脚步逼近又渐渐离去。
　　
　　木清伶的嘴角微弱勾起，“咳……”咳了一声，果不其然的吸引了士兵。
　　
　　“有人！搜！”魏凉不可思议了片刻后，又了然的笑了，拽了更多的粮草掩盖住木清伶，一个人起身吸引士兵。
　　
　　什么？！木清伶震惊的透过粮草看到被众人压制的魏凉，他原本最坏的目的便是玉石俱焚，和魏凉一起赴死也算是报了将军的仇，可是为什么在紧要关头，他却释然一切的保护了自己？！
　　
　　那个骄傲恶毒霸道混蛋的男人被玟国的士兵一阵乱踢，一阵乱打和兵器的袭击。
　　
　　啊，是什么东西，酸胀的要命，木清伶捂嘴不让自己发声。
　　
　　魏凉却对着木清伶的方向举手指做出噤声的动作，然后又是微笑，伴着血滑过额的微笑。
　　
　　为什么？为什么！无数个为什么围绕了木清伶。
　　
　　不该是这样的！
　　
　　“小子们，我们该怎么处置他？”
　　
　　“没想到雾凉国的皇上是这般细皮嫩肉英俊非凡，不如玩玩……”
　　
　　“嘿嘿。”猥亵的笑声震的木清伶耳膜发痛。
　　
　　原本交代他们的只是虐打魏凉，为什么会演变成这样？
　　
　　“住手！”木清伶拉开稻草，愤怒的咆哮，“你们想干什么！”
　　
　　“不想干什么，嘿嘿嘿。”两三个士兵扯过激动的木清伶。
　　
　　“原来说的不是这样！金羽你给我解释！”
　　
　　“你怎么这么傻？”玟国国王突然走了出来，“我们怎么可能按照你的剧本为你演戏？”一旁的金羽和舞颐也被众人架着。
　　
　　“魏凉！”死心的木清伶伸出手，想要握住魏凉的手，想要给他一个对不起。 
　　
　　“我说过，我只是不想你也离开我。”魏凉勾了勾嘴角，笑的比哭还难看，“现在你愿意和我回去了吗。”
　　
　　“会！”伸到一半的手被某个士兵狠狠的踩下，泪水瞬间滑下，不知是被踩痛的还是别的什么。
　　
　　“你原谅我了吗？”
　　
　　“从来就恨不起你啊啊啊，放开我！啊啊啊！”脱不开束缚，只能大声喊叫。
　　
　　“从前你替我挡下那么多伤害，如今是我还你的时候。”说罢，扯过一个士兵的弯刀，朝自己心间猛的一捅，“一样的地方我们有相同的记号，以后我们就好相认咧。”
　　
　　“我不知道为什么要来找你，我不知道为什么我会傻成这样，但是我知道再见不到你的话，我会死的，这是独活者的苦果，就想当年父皇为你爹赴死一般，宿命而已啊宿命。”
　　
　　“你别说了。”木清伶嘶哑的哭声渲染了大漠的天空，“啊――你，我……对不起啊，对不起！”
　　
　　“其实我不想死啊，你知道吗？好不容易登上这个位置，我不甘心啊，可于其被侮辱后死，我宁愿选择自刎于世，好像浪费你为我挡的刀了。”
　　
　　“……我……”
　　
　　“你也为祁楚胤这么哭过吧，我不知道我能占据你多少位置因为我是恶人，你别为我哭，咎由自取而已。”
　　
　　“你别说了真的别说了。”
　　
　　“是啊想说…………也说不出来了，但是……”话未尽，人断气。
　　
　　“魏凉！――”
 
作者有话要说：好吧，其实我漏了很多段子不想写了 = =完结大好！




绝色痴倌

　　浑浑噩噩的回到雾凉国，木清伶崩溃的看到遗诏，“若朕遇不测，帝位继于木清伶。”虽有众多质疑谩骂声，木清伶仍是抚着血染的龙袍，傲然坐于龙椅之上。
　　
　　古今之奇，男倌继位。
　　
　　龙椅还未坐烫，一个两鬓发白的男人就率兵围了都城，以企图谋反之名逼新帝下台，眼见是前太子，重臣全都倒戈。
　　
　　“若不是他命朕不伤你性命，朕一定拿你千刀万剐。”魏甄夺过魏凉穿过的龙袍，狠狠道。
　　
　　一日换两王，成了都城的饭后笑谈。
　　
　　木清伶被逐出皇宫，刺激一个个接踵而至，终于又回到了年少的痴傻，寒冬跪在路边，乞讨着，傻笑着。
　　
　　“清伶……”一个束着散发的男子慢慢走来，蹲下搂着木清伶，不觉双眼湿润，“你果然还是痴傻着好，不是吗？”
　　
　　尾声
　　
　　飘着雪的雾都格外寒冷，一个黑发如丝的绝世男子眼神涣散的滚在雪地上，嘿嘿的留着口水。
　　
　　“你又只顾着玩了是吧。”散发的男子扶起黑发男子，一口一口喂他吃饭。
　　
　　“不吃土豆不吃！”黑发男子皱鼻拒绝。
　　
　　“好，不吃。”
　　
　　“我要玩，你陪我玩嘛！”
　　
　　“乖，先把饭吃了。”
　　
　　争执不下，散发男子失手碰到黑发男子胸口。
　　
　　“哇！好疼啊！”黑发男子扯过衣服，看到心口上丑陋的疤痕，皱眉不解，“这是什么啊！”
　　
　　散发男子迟疑了半天，缓缓说：“下辈子，你们相认的标志。”
　　
　　“什么啊！听不懂。”黑发男子又把衣服拉好，“我不吃土豆的嘛！”
　　
　　散发男子微微笑了，抬头看天，白雪笼罩了一切。
　　
　　“就这样照顾你一辈子也好。”散发男子喃喃的说道。
　　
　　“这还是土豆，不要吃！”黑发男子摇头。
　　
　　什么都忘记了，他才能真正活的快乐吧，散发男子挑走土豆不再多想。
 
作者有话要说：没虐好。。。本来挺虐的啊，急着完结就这样了。
我了个



