

独叟不成调，两老正相宜

　　“真受不了了，那个张老太太闺女都快40了还这么春心荡漾，你看她扭秧歌时给你飞的那些个媚眼儿，含羞带臊的，差点没把我隔夜面条儿勾出来，你还真扯得开嘴跟她乐！”
　　
　　周壮壮气鼓鼓的一屁股坐在沙发上，活活砸出一个大坑。他拉了拉展因为坐下皱起来的大红色印花XXXLT恤，这是他保持了几十年的习惯。只是随着年纪一天比一天大，肚子也越来越鼓，全不复年轻时在篮球场上迷倒一大排一排的青春少女的风采。不过他的穿衣品味倒是一直没有变过，不管路人对他投来多明显的质疑他为老不尊的目光，他还是穿着夏威夷风格的大花儿裤衩，趿拉一双粉色人字拖，牵着林若那个快瘦成一把骨头的老头子招摇过市。
　　
　　林若简直是周壮壮的互斥版，瘦瘦的但还是很直苗，上身穿着一件扣到最上边一颗扣子的圆领真丝灰衬衫，下面穿一条乳白色亚麻长裤，再配上一双老年款的凉皮鞋，活像个极富气质的老干部。
　　
　　林若弯着眼睛看着那一堆团在沙发上的物体，不禁暗想，周壮壮啊周壮壮，老了老了还改不了小心眼的毛病，反而成了陈年老醋，越发浓烈了。
　　
　　他慢慢的走过去，坐在大坑的边上，把清瘦的有点皱巴巴的手覆上周壮壮那双胖乎乎的老手上，轻轻握了握。那个胖老头立刻很没出息红了脸，林若笑得更深了，“行了行了，以后少搭理那老太太，听见没有！”周壮壮故意粗着嗓子吼道，“醋老头子……”林若终于乐了出来。
　　
　　这几年天气越来越怪异，这个夏天更是热的让人发狂。要不太阳毒辣的能把人烤出肉香味儿来，要不是阴着个天，空气却闷闷的，把人身体里的水蒸出来再黏在皮肤上。特别是到了晚上，简直睡不着觉。但是对于上了年纪的人，晚上总开着空调身体总是受不住的，于是林若和周壮壮就把空调定了2个小时。
　　
　　周壮壮这个人，从小就头脑简单，四肢发达，睡觉方面更是单纯，沾枕头就着，这让林若这种神经衰弱，经常失眠的人嫉妒的要死。记得年轻时，林若对于周壮壮的呼噜声烦的不得了，有时气的一骨碌爬捏着他的鼻子，等他发出像小猪一样的哼哼声时才捂着肚子，笑着放手，现在倒是没这个呼噜声睡不着了。
　　
　　空调运转的声音戛然而止，空气开始热了起来。刚刚昏昏入睡的林若还是被热醒了，他习惯性的靠床坐起来，拿起手边早已放好的水喝了一口，睡意全无。自从上了年纪，自己的睡眠是越来越差了，有时一天也就眯着四五个小时，而且身体好像也虚弱了很多，一年到头小病不断，都快成移动的药瓶子了。倒是周壮壮这个老头，吃得香睡得饱，连感冒都不得，跟个壮年狗熊似的。
　　
　　林若将手覆上周壮壮几乎没有头发的大脑壳，暖烘烘的，像个手炉，好像没开过空调一样。他现在越发多愁善感了，好像青春期和更年期时都没这么矫情过。而如今，每次在这样的夜里醒来，开着身边熟睡的老伴儿，就会有一股深深的害怕从心底升起。岁月不饶人，两个人早已不是天地不怕，执剑问天的盛年，有时想想，都不知道当时两人走一起时披荆斩棘的力量是从哪来的。
　　
　　想想自己越来越差的破身子骨，真的很怕有哪天连张开眼睛的力气都没有了，那样就再也看不见这个在他身边绕了六十多年的身影。自己倒是人事不知，一身轻松了，真不知道这个小心眼有偏激的胖老头子会做出什么傻事来，肯定会寂寞的疯掉的吧。
　　
　　想着想着，林若开始第无数次回忆他和周壮壮几乎从未离开的一生，多少细枝末节，他都记得异常清晰，如数家珍。
　　
　　
 
作者有话要说：一生何其漫漫，不敢保平平淡淡。日日过，过日日，再回首，已是天上几十昼夜，地上甲子轮回。
惊天动地，万古流芳纵不成，但终我一生，与子为伴，一是我人生史诗，不要开口，我知道你想说你也是，对吗？




记得小林初见，开裆鹅黄罗衣

　　周壮壮第一次见到林若时是四岁，正是男孩子人闲狗不待见的年龄。周妈妈不到吃饭的点儿，根本也懒得叫他。而今天，周妈妈破例满胡同找他，最后把他从胡同口公共厕所后面拎了出来。
　　
　　当时周壮壮在和一帮胡同的孩子拍洋画儿，有时周妈妈都佩服他们的耐力，为了不让家长找着，大夏天的还真在厕所边上玩的住。
　　
　　一见有大人来，一帮小子散的速度跟听见枪声的鸟儿似的，一眨眼全没影了。但周壮壮没跑成，因为他的领子被人揪住了。
　　
　　令周壮壮意外的是，周妈妈竟然没呲哒他，只是把他往家里拽。“妈，要干啥呀?”难道要带他出去串门？“你林叔叔李阿姨从医院回来了，小孩子也抱回来了，这个可爱劲儿的，赶紧回家看看去。”
　　
　　林叔叔和李阿姨是两口子，和周家住在一个四合院里。这一片儿都是单位分的房，跟家属区似的，出来进去都是熟人。而周林两家的男人正好是一个部门的老同事，关系一直很铁，两人没事就一起喝酒看戏下象棋。而壮壮妈妈和李家媳妇也是很对脾气，互相帮衬着，两家过的跟一家似的。
　　
　　其实林家两口子和周家两口子年纪差不多，只是一直没有孩子，看着周壮壮都茁壮成长到4岁了，又是疼又是羡慕。结果这年年前好不容易怀上了，家里立刻如临大敌。早早住进了医院，因为两人的老家儿都过世得早，周妈妈就一直往医院跑，照顾着小李待产，为此周壮壮野的更哈皮了，还暗暗感谢了一下那个没出生的小屁孩子。
　　
　　终于，李阿姨剖腹把孩子生了出来，是个6斤多的小男孩，两家都乐得合不拢嘴。今天孩子正好三周，就从医院回了家。周妈妈喜欢的不得了，自然也得把周壮壮拉回来见见小弟弟，顺带进行一下中华传统长幼道德教育。
　　
　　周妈妈连拉带拽的给周壮壮洗了洗那双煤渣色的爪子才让他进了林家的屋门。
　　
　　一进门，周壮壮就闻到一股熟悉的香味，那是他年轻时每天都能闻到的奶香味，顿时觉得亲切异常，直接撇开老娘，撒丫子冲传出香味的里屋跑了过去。
　　
　　大床上，小李阿姨正侧躺着，一只手撑着头，一只手拨弄着身边一坨东西，她一见壮壮来了，笑的更温暖了：“壮壮快过来，看看你弟弟！”“诶！”壮壮脆生生的应一声，就趴到了床边。
　　
　　这是周壮壮第一次这么近的看还在襁褓中的小婴孩，第一个感觉就是，是玩具娃娃吗？太小了吧！
　　
　　眼前小孩的尺寸简直就是个小枕头，包在鸭黄色的开档肚兜里，头发都是小绒毛，大大的脑袋，大大的眼睛，小小的嘟嘟嘴，鼓鼓的肚子，然后就是短短的胳膊和腿，却又胖的一壳儿一壳儿的。现在的小屁孩在周壮壮眼里就是一个散发着奶香味的小肉球，实在是想狠狠咬他一口。
　　周壮壮当然是下不去嘴的，但还是忍不住想玩玩他的冲动，就伸出手指头捅了捅小孩子的脸颊，皮肤光溜溜的，像牛奶冻。又用力捅一捅，小孩竟然把头转过来，用一双大大的黑黑眼睛认真的盯着他。再用力捅一捅，小孩咧开嘴，呵呵的笑了起来，露出一嘴粉红色牙床，简直太…太…太找虐了！
　　
　　于是周壮壮对可爱事物的虐待欲是从小林若这一笑中彻底觉醒了。
　　
　　周壮壮从来不是见好就收的人，从小就是这样。于是他对着小林若戳啊戳啊戳啊戳，戳到小孩子眉头皱皱的，嘴扁扁的还不罢休。终于小林若进行了人生的第一次反抗，把四肢都抬起来，想胡噜掉那根烦人的手指头，然后穿着开裆裤的小林若第一次在周壮壮面前走光了。
　　
　　事情的发展总是意料与意外并存，周壮壮在面对由他一手造成小林若走光事件，反应倒也可以理解，他像大多大人逗弄小男孩那样，揪了揪小林若的小弟弟，只是，他揪得太长了，真的太长了。
　　
　　林家卧房死寂了2秒，然后传出了小婴儿娃娃的嘹亮哭泣和小男孩嗷嗷的悲鸣。
　　
 
作者有话要说：林若。。。长大被欺负是你自己找的。。。与我无关啊。。。




同居胡同里，两小无疑猜(上)

　　周壮壮和林若毫无疑问的开始了青梅竹马的生活。
　　
　　从初次见面后，周壮壮对那个奶娃娃脸蛋儿的执念几乎到了丧心病狂的地步。甚至在很多很多年后，林若在睡梦中还会捂着脸，嘴角抽搐…
　　
　　第一阶段
　　周壮壮上幼儿园，林若在家里学断奶、学站立。
　　周壮壮还是每天下学都和一帮小哥们去疯玩，但不管什么时候回来都会跑去看小林若，用脏了吧唧的手对他左戳戳右戳戳，然后捏几把小林若的大脸蛋。林若安静的性格从小就开始了，而且别看长的白白嫩嫩，却皮实的的很，有时脸都快被捏肿了，也不哭不闹，瞪着黑溜溜的大眼睛，一副任人凌虐的样子。林叔叔和李阿姨对周壮壮也宠的紧，没有林若之前，根本就拿周壮壮当亲儿子。再说小孩子就是给人调戏的（什么论调。。。），捏两把又不危及生命，夫妻两就根本没阻止过周壮壮。
　　
　　这天周日，周壮壮少有的没出去瞎晃，李阿姨和周妈妈不知道是在家里憋得实在受不了还是过于信任周壮壮，竟然舍得把襁褓中的林若托付给乳臭未干的周壮壮小朋友，两人相约着逛商场去了。所以说以后这两个小子出什么问题，神经大条的父母断断是脱不了干系的。
　　
　　周壮壮大概知道林若刚刚能站起来，所以就学着大人的样子，跪在床上，把两只小手穿到小林若的腋下，一个用力，把正平躺着玩积木的林若提了起来。林若倒也不反抗，还开心的用小脚丫蹬了蹬床，然后看着周壮壮咧开嘴无声的笑了，大眼睛一下子变的弯弯的。闻着小林若身上香香的奶味儿，周壮壮也不知道自己脑子是怎么想的，反正就是胳膊一弯，把奶娃娃拎到了眼前，鼻子都快贴到一起了。然后，两手一撒，迅速上移，抓住林若两个脸颊。小林若就靠着脸上这点助力，与其说是站着，倒不如说是挂着，脸颊很快通红，嘴一下扁了起来，眼睛也开始潮乎乎的。要不说周壮壮绝对有虐待癖，特别是对林若，看着眼前可怜兮兮的小男孩，皮肤薄薄的，眼睛亮亮的，嘴巴粉粉的，嘴巴粉粉的，嘴巴粉粉的…周壮壮直接顺应本能，重重的香了小林若小嘴一口。一嘴奶香。
　　
　　后来小林若能自己站着，能蹒跚的走路，能自己吃饭，也学会了咿呀说话。某天，当周壮壮疯完跑回家吃饭，还没等自己主动跑去林家，就被周妈妈献宝一样的叫了进去。屋子里四个大人都温柔的看着小林若，乐得春桃灿烂的。李阿姨抓着林若的小手，指向脏兮兮的周壮壮，说：“叫壮壮哥~”“幢幢哥。”奶声奶气的声音一出，大人就像听见大藏宝洞的开门密语一样，笑的花枝乱颤。原来壮壮哥和芝麻开门是一个性质。周壮壮那时还小，自然想不到这么深刻的对比（。。。），他只是很高兴，好像这个小屁孩终于认识自己了一样，兴奋之下，撒腿就跑过了过去，狠狠的捏了他脸一把，接着又是一闷拳紧跟一哀嚎。
　　
　　第二阶段
　　周壮壮上小学，林若入幼儿园。
　　一向贪玩的周壮壮突然进入了以学习为主的校园生活，简直是百爪挠心。于是他总是想尽办法希望迟到早退，有一次还特意起个大早求周爸爸周妈妈让他回幼儿园，而他的理由和《肖申克的救赎》里一句台词很契合：我的一切都在那里。无理要求是不可能被考虑的，所以每当他看着林叔叔送林若上幼儿园就莫名其妙的窝火，总是跑过去捏林若脸蛋一把泄愤。
　　
　　刚开学的某天，周壮壮顶着乌云去上学，抬头看见坐在自行车大梁的小椅子上的林若，他穿着幼儿园的制服，白衬衫，蓝裤衩，还抱着个小水壶，黑黑的短碎头把他脸衬得很小，眼睛很大。估计是林叔叔回屋取忘拿的东西了吧，林若就被扔在车上，自己静静的坐着。他听到有人过来，抬头一看是周壮壮，就立刻咧嘴笑了起来，眼睛弯成新月形。“壮壮哥，爸爸回去拿包了，我一会就去上幼儿完呢…”剩下的话不可分辨了，因为嘴已经被揪起来的的脸带变形了。这时林叔叔走了出来，对着林若说：“和壮壮哥哥说什么呢？”“您觉得这样子还能说话吗，老爸？”如果林若当时有更成熟的智商，他应该会这样回答。然后林叔叔把头扭过来问周壮壮：“壮壮，你妈妈今天几点下班啊？”“她说她下班直接去姥姥家看看，要很晚才回来。”说到这，周壮壮很正直的笑了起来，山中终于无老虎了，壮壮岂不要成大王了，今天天不黑他是绝对不打算回来了！“呦，还想让你妈替我们接下小若呢，我和你老爸今晚有应酬，你李姨也加班，这可怎么…恩，也成。”也说不好林叔叔是在和壮壮说话还是在自言自语，反正他最后貌似自己做了个什么决定，接着把头转向林若：“小若啊，今天让你壮壮哥来接你下幼儿园好不好啊？”“恩，好~”脆生的回答。“真乖，那壮壮晚上下学就直接过去吧，就是你原来那个幼儿园哈，我让小若在门口等你，那我送他上幼儿园了啊，你也赶紧上学，别又迟到，听见没啊。”说完，林叔叔大长腿一扔，上车走了。
　　
　　周壮壮一个人站在院子当间儿，已经被雷成了焦炭。他连晚上玩什么都还没来得及盘算，就已经被剥夺了这个难得的放风机会，而且还要去绕远接那个小屁孩！
　　
　　周壮壮从小就不是个轻易向命运低头的人（好悲壮的说），所以他没有放弃这天晚上出去浪的机会，而且一玩就把什么都忘了。等他想起来要去接林若的时候，天已近快擦黑了。他赶紧甩了一众兄弟，加速向幼儿园跑去。为了节约时间，他还抄了条小路，等他穿过一大段快和他一般高的植物后，他本来就脏兮兮的身上又多了星星点点的血迹。不过他根本就没感觉疼，因为一向神经大条，唯我独尊的周壮壮突然有些小害怕。想想那个小破孩子在天黑的时候一个人坐在幼儿园门口，他就觉得心里边酸溜溜的，不过想来即便是成年后的周壮壮大脑都简单的吓人，小时候的他估计更不会去挖掘这种酸涩的根源可能是这个小破孩子已经对于他很重要了吧。
　　
　　等到他来到幼儿园门口，情况和他想得差不多。因为时间实在有些晚了，大门已经关上了，只留下旁边一个过人的小门儿，林若就坐在小门儿门口的小凳子上，抱着小水壶，低着头，眉眼都被碎碎的头帘挡住，只能看见小下巴和鼻尖。本来心里七上八下的周壮壮看到林若逆来顺受的样子，不由得再次虐心大起，便轻轻的走过去，站在林若面前，粗着嗓子说：“小孩儿，今天没人来接你了！”本来以为林若会“哇”的一声吓得大哭起来，可是林若连头都没抬：“我哥来接我，他可能去玩儿了，一会儿就会来的。”林若的语气轻轻的，但是很坚定，就像在说壮壮哥不会晃点我一样，臊得周壮壮这种日后的皮厚青年脸都红到脖子根了，什么都说不出来。然后有些恼羞成怒的伸手捏起林若的左脸，林若被拽的抬起头，看到周壮壮，先是愣了一下，然后嘴角上扬，眼睛弯弯。
　　
　　半透明的黑色天幕下，一个小学生用脏兮兮的右手拉着一个干干净净的小朋友的左手向着天地相接的地方一直走一直走，一直走到走到他们的家，一直走到他们两个的家，一直走到只有他们两个的家。
　　
 
作者有话要说：青梅竹马。。羡慕嫉妒恨啊。。。




同居胡同里，两小无疑猜(下)

　　第三阶段
　　周壮壮上五年级，林若入小学。
　　因为居住地完全一样，所以林若也上了周壮壮的小学。那个时候，周壮壮已经是高年级的一霸了，他一直标榜好男儿应行侠仗义，义薄云天，所以身边聚集了一帮也做着江湖梦的男孩子，而他就成了他们的头儿。这个年龄的男孩子总是不知天高地厚的，天不怕地不怕，牛的好像自己就是盘古，整个世界都是自己创造的一样。周壮壮一帮人凡是遇到自己看不过眼的事情都会出来管一管，用方容的话说就是：吃饱了撑得。也因为他们以自己的标准为标准干预身边人的生活，很多皮薄或者胆小的人对他们都退避三舍。
　　因为林若在小学入学考试时考了第一名，所以被选为新生代表在开学典礼上发言。这可是个不小的荣耀，所以提前好几天，李阿姨和周妈妈就开始把林若的还是崭新的校服洗的干干净净，再熨的跟新发行的人民币似的，放在阳光下面简直能晃瞎人眼。
　　
　　暑假的最后一天即开学的前一天的傍晚，周林两家又合伙，吃豆角焖面。秋日的夕照暖洋洋的撒满了整个院子，林若正坐在北墙根儿底下择豆角儿，乌黑的头发和雪白的T恤都泛着金灿灿的光芒，耀眼的像个小天使。刚刚和兄弟“平事儿”回来的周壮壮一进院子就看到了橙黄色林若，林若也听出来他的脚步，抬头迎上他的目光，然后嘴角上扬，眼睛弯了起来。自从林若换牙的时候周壮壮笑话过他是豁牙子后，林若就很少咧嘴笑了，不过这样的笑容更加符合他安静的气质，整个人显得很出尘。周壮壮的心跳突然停跳了一拍，完了，一定是行侠仗义太消耗体力了，心都没劲跳了。于是他赶忙跑到厨房寻摸吃的去了，临走还不忘捏林若一把。
　　
　　第二天开学典礼，全校师生都在操场上按年级和班级排成方队。因为周壮壮头脑简单，于是上天赐予他发达的四肢。还只是五年级，周壮壮就已经逼近178了，自然被排在了班级的最后一排。而站他身边同样高人一等的是他的多年同桌兼亲密兄弟――方容。与其他的小弟不同，方容从一年级起就成了周壮壮最好的朋友，用周壮壮的话就是他们怀着自古英雄都难逃的寂寞，惺惺相惜，走到了一起，肝胆相照，形影不离，之间天涯……
　　
　　“各位老师，同学，大家好。”林若清脆声音从操场的喇叭里传出来，周壮壮立刻朝主席台望过去。鲜艳的国旗下，林若拿着发言稿，不快不慢的宣读着。风吹过来，拂过他黑亮的碎发和亮晃晃的衬衣，真的很耐看。周壮壮手痒痒的，特别想上去捏他几下。他不无自豪的把手肘架到方容的肩膀上，事儿屁的说：“我弟，有出息吧。”“是比你强。”方容不咸不淡的给他一句，眼睛却也被那个干净清秀的小男孩吸引了。所以说，人长得讨喜真的很占便宜。。。
　　
　　和周壮壮同校福利是有的，比如刚刚一年级的林若就不用麻烦家长接送了，只需屁颠屁颠的跟着他壮壮哥就可以了。和周壮壮同校麻烦也是有的，比如不服气周壮壮的人因为不敢动周壮壮，又知道开学典礼上发言的瘦弱小鬼是他弟弟，便来欺负林若。不过以林若沉静淡薄的性格，他也不去找周壮壮告状，甚至有时根本不知道别人的行为是在欺负他，满脸无辜。时间长了，弄得那些学生都下不去手了。
　　
　　这天，周壮壮照例和林若一起去上学，刚到学校门口就看见一个欠他钱还没还的低年级小子，他回头冲林若嘱咐了一句：“赶紧上班里去吧！”就撒丫子追了过去。林若表现的很淡定，比起上次他和周壮壮去隔壁隔壁的隔壁胡同打酱油时，周壮壮猛然看到一个欺负过他小弟的男生立刻箭一样的追了出去，不仅毫不犹豫的撇下林若，甚至连酱油都不要了。那股决绝劲着实让林若很佩服，因为当他扔掉酱油瓶的时候，林若已经看到了他壮壮哥被周姨暴揍的情景。
　　事实证明小林若是很有的预见性的。
　　
　　林若低着头一个人往校门里走，突然感到一股力量从头顶扇过，然后小黄帽就从脑袋上飞走了。他甩甩挡住眼睛的碎发，瞪大眼睛看到一个不认识的高年级学生拿着他的帽子一边笑一边吹口哨的跑进了学校。
　　
　　小学的制度总是令人崩溃，就比如说每天都有人在门口站岗检查初入校的学生有没有佩戴红领巾和小黄帽，如果没有戴就会被记下班级姓名，不但给班里扣分，还会在下一周的升旗仪式上当着全校同学点名批评。对于周壮壮这种人，如果哪周批评名单里没有他他会显得很没面子，而对于林若这种有脸有皮的好学生，又是班级的班长，这种耻辱是他无法接受的。返回家拿那顶冬天的先应付一下已经来不及了，毕竟迟到的下场和不带小黄帽不分伯仲。林若一下子不知道该怎么办了，一动不动的站在原地，漂亮的大眼睛里已经盛满了泪水。
　　
　　就在这个时候，一个对于小林若很高很高的身影挡住了晨光，小林若真的有点害怕了，惊慌的抬起头，一个逆光的轮廓落在他湿湿的大眼睛里，眼前人的样貌让词汇还很贫瘠的小林若形容就只剩漂亮了。那个男孩一手插裤兜，另一手将一顶有些脏有些松的小黄帽扣在了林若的头上，然后转过身，全不在乎的走进校门，潇洒的对门口执勤的高年级大姐姐不咸不淡的报了句：“五年1班，方容。”令小林若不理解的是，那几个姐姐的脸不知道为什么突然红了。
　　




千里走双骑，执剑向天涯

　　小黄帽事件后，方容正式走进了林若的生活。其实以前周壮壮也经常在家里提到方容，只是林若从来没注意记过名字，现在很多事情都能对号入座了。
　　
　　方容家也住在这个区，不过不是四合院，而是后边的高层住宅。他爸爸是个商人，家里很有钱的样子，平时出手阔绰的很，所以身边有很多愿意为他做事的小弟。不过方容的家庭不太幸福，他妈妈很早就去世了，爸爸又续了弦，他和后妈的关系也不能说多差，只是亲不起来。但他对自己同父异母的妹妹却宠溺的紧，几乎是有求必应。他和周壮壮从一年级起就是同桌，方容是个不咸不淡的人，宠辱不惊，一副什么都不在乎的样子。周壮壮是个风风火火的人，喜怒形于色，屁大点事也会弄出很大响动来，但就是这样两个人竟然互相看对方都十分顺眼，很快成了莫逆之交。尽管方容对周壮壮看起来也不咸不淡的，但不管什么事都会想到周壮壮，只要周壮壮有事，他从不推辞。而周壮壮对方容的感情相当明显，到处标榜他们的兄弟情深，羡煞很多想和他攀关系的小弟。
　　
　　方容对于林若也不陌生，周壮壮不是个碎嘴的人，却特别喜欢提他的那个叫林若的小弟弟，总说他长的跟漫画里的人似的好看，说他刚一年级就会做三年级的数学题，说他乐起来特别讨人捏，还老是形容捏他脸时那种舒服的感觉。所以方容总会不由自主的把林若当成周壮壮变态时的牺牲品。不过真的仔细看了林若，还真的是个秀气的孩子。
　　
　　于是，随着方容和林若的熟络以及三人年龄的增长，方容和周壮壮出去玩的时候也会叫上林若，当然不包括打架和所谓的平事儿，仅限下馆子和瞎溜达。而林若也从帮周壮壮一个人写抄写作业变成帮周壮壮和方容两个人抄，不过他一点都不在乎，全把这个当做是练字，反正他每天下学前就能把作业都写完了。
　　
　　周壮壮和方容六年级毕业的那个暑假，小学的作业失效了，中学的作业还没有留，一时件生活闲适的像是童话故事。两个人于是有了很多要么不咸不淡要么风风火火的计划来充实生活，第一个就是带着二年级的林若去市里那个世界闻名的皇家园林看荷花节。
　　
　　七月的天气简直就是炼狱，热得让人心烦意乱，可到了三人约定好出去玩儿的那天，天竟阴沉了下来，温度也舒适不少，这让周壮壮同学很开心。为了避免天气转晴时挨晒，周壮壮一大早就去林家找林若。在那时的周壮壮心里，自己早就是个老爷们了，再加上还有一个方容，简直就是两个武林霸主的组合，已然到了呼风唤雨的地步。而他们在李阿姨眼里，必须还是彻头彻尾的小孩。倒不是不相信周壮壮，但就这样把小林若交给两个半大小子，到本市另一个区去玩，多少还是有点不放心的。于是李阿姨一直给林若拽衣服，也不说让走，也不说不让走，弄得跟生离死别似的。小林若其实从好几天前就开始为今天的游玩兴奋了，他就算再乖也还是个年轻气盛的小男孩，都想离开家长和“经过风浪”的大哥哥出去见见世面。然而林若的心细敏感是从骨子里带出来，从小就开始了。妈妈的小动作让他隐隐察觉到她的不放心，心里立刻空荡荡的，失望的把头埋得很低很低。就在这时候，一双大大的，热烘烘的手使劲的攥住了自己的手腕儿，“李姨，一会太阳出来该热了，我们走了哈，方容还等着呢。”周壮壮理直气壮的说完，拽着林若就往院门口跑。“笨蛋，李姨要变卦，还不赶紧溜啊！”
　　
　　此时此刻林若心里一下变得甜甜的，他壮壮哥的身影也变得高大极了，简直像棵能够挣风挡雨的大树！似乎他不敢表达的事情壮壮哥都会替他说出来，然后带着他去所有他想去的地方。
　　
　　周壮壮嫌弃林若跑的慢，回头想捏他脸，却撞上林若弯弯的眼睛，像水一样。完！跑步时候心跳是不可以罢工的！
　　
　　等他们跑到公车站，方容已经在那里等了。他扫了气喘吁吁，满身是汗，手还紧紧拉在一起的两个人，不咸不淡的说：“来了。”然后周壮壮开始叨叨他今天有多警觉，多英勇，戳穿了李阿姨的计谋，保证了游玩的顺利进行。然后开始鼓吹那里的荷花有多多多漂亮，跟画儿似的。最后开始憧憬，他们的未来将会多么豪迈别表达他对生活的热爱。林若只是安静的听着，偶尔用小手擦擦额头的汗，偶尔偶尔在帮周壮壮擦一把掉下来的哈喇子。方容表现的像不认识他一样，自顾自的看车看人看阴天，只在最后车来的时候不咸不淡的甩出一句：“别贫了。忒烦。”
　　
 
作者有话要说：不咸不淡的方容，我要用不咸不淡给方容打标签，大家不要中毒啊 哈哈




一茎孤引绿,双影共分红

　　坐了将近一个小时的公交车，三个人来到了目的地。买门票时因为林若个子矮，连门票都给省了，因此受到了周壮壮的表扬。
　　
　　这个公园是出奇的大，真要仔仔细细的逛，一天是决计没戏的。于是方容做主直接去看荷花，然后看剩下的时间再考虑要不要逛别的地方。他们选择了最近的路线。
　　
　　这是一条很长很幽深的小径，路两边种满了翠竹和零星的紫薇。竹子长的很高，似乎都有些禁不住自己的重量了，便向路的方向歪下来，枝丫和对面的连接起来，互相借力，织成一席漫漫的竹帐，遮住了灰蒙蒙的天，也把小径的尽头模糊成一芒光晕。天地仿佛就剩这狭长的一线，而这方天地只有方容、周壮壮和林若。三个人都没有说话，只是静静的向前走，却不约而同的放慢了步速。少年不知愁滋味，还很年幼的三个人都没有纠结自己的情绪，但当他们很多年之后，再想起这条竹径，或许宁愿这条路干脆没有尽头吧。
　　
　　眼前的光亮越来越大，不知过了多久，他们终于走出了小路，天光虽然很温和，可他们的眼睛还是被突如其来的亮晃得眯了眼睛。再张眼时简直是柳暗花明，别有洞天。原来小路尽头的平地正是通向湖心的水廊的起点，那汪一望无际的人工湖翩然出现在眼前，墨绿墨绿的延伸到天边，依稀可以看见远处繁华的菡萏。阴沉的天忧郁而压抑，却也有种睥睨的霸气，帝王般笼在天地间。三人在竹子的掩映下竟不知道外面已经下起了蒙蒙细雨，雨丝落在身上，清凉凉的。
　　
　　小林若抬头看向周壮壮，周壮壮转头看向方容，方容回看周壮壮，周壮壮低头看看小林若，小林若转头看向方容，方容垂眼扫着小林若。TO 继续玩 OR NOT TO 继续玩，THAT IS A QUESTION.正所谓斜风细雨不须归，方容不咸不淡的说：“走啊。”“好嘞。”“诶！”看来谁都不想打退堂鼓啊，呵呵，年轻真好啊。
　　
　　水廊也算是古董了，修了又修，古朴依然。年迈的木板在雨中散发出独特的气味，走在上面吱扭吱扭的。可能是因为下雨吧，水廊上竟没几个人，三个瘦瘦的人就肆无忌惮的并排着走了。透过木板的缝隙，是摇摇晃晃的水面，看着晕晕的，小林若有点害怕，但怕哥哥们嫌他拖后腿，什么也不敢说，只是小心翼翼的往前蹭，不一会就拉了他们一大截。周壮壮的神经是拉过离子烫的，直的可以。他现在只知道向前走，根本就没意识到身边那个小屁孩子已经不在了。还是方容先发现小林若没跟上，便停下来回头找他。三五步外，小林若扶着到自己肩膀的扶手，一小步一小步的挪着，表情认真的像做奥数题一样，愣愣的，但很可爱，正如周壮壮形容的，确实很讨捏。方容摇了摇头，几大步走过去，一把抓起小林若的左手，就像上次给他扣小黄帽一样不做解释，不容置疑的牵引着他向前走去。小林若对方容哥哥的支援表现的很开心，一方面因为自己本身真的有些害怕，另一方面因为方容哥哥并没有笑话他。于是他很正直的笑了起来，眼睛弯成了新月形。方容垂下头，看着偷笑的小林若，也难得露出一个干净的笑容。不似周壮壮没心没肺的秀后槽牙的笑，方容的笑像林若一样不露牙齿，只是轻扬嘴角，却好看的不得了。
　　
　　周壮壮终于发现自己形单影只了，回过头来找人。如烟雨幕中，方容和林若两个人安静的相视而笑，场景很美好，跟漫画一样。但是看着他们手牵着手的情景，周壮壮心里升起一种莫名的情绪，仿佛自己突然成了孤家寡人，或者说是局外人，可究竟是什么局，他自己也搞不清楚。于是他跑过去，一把抓住小林若的右手，对方容贱贱的笑了一下，和他两一起向前走去。周壮壮同学心里爽了很多，但还是不够爽，但他不会允许自己做那会令他彻底爽的事，因为他此刻很想拍掉方容牵着小林若的手。
　　
　　林若从刚才的一个人步履艰难到现在的左牵黄右擎苍，不对，是左拥右抱，也不对！反正就是被高高大大的而且是他最喜欢的两个哥哥牵着手，简直太幸福了。但是这两个人果然都不是体贴的人，只知道自顾自的甩着四条大长腿往前走，害的小林若差不多要劈叉了。到最后林若干脆就像是被两个人提拎着走，轻飘飘的，只觉得脑袋上面有小鸟飞来飞去。
　　
　　雨虽然不大，但也没有停的意思，一路上三人只看到人迎面而来，却不见同行者。果然等他们到了水廊尽头的宽阔观景台上，又只有他们三人了。“今天咱们包场吗？哈哈哈！”周壮壮笑的很贱，细细的雨落在他的眉毛和睫毛上，显得他整个人很有江湖气。其实周壮壮长得很俊朗，眉目清晰，鼻梁高耸，只是他的神经大条掩盖了他的其他属性。方容没搭理他，只是淡然的看着眼前碧波万顷的荷花，红粉靓梳妆，翠盖低风雨。 荷叶高低错落，洋洋洒洒的铺陈开无边无际，各色荷花亭亭而出，如贵妃出行一般，浩浩汤汤，一地繁华。雨似蛛丝，天地氤氲，莲如佳人，遗世独立。周壮壮也被这样的景致吸引住了，还破天荒的想到了一首诗，好像是什么少年听雨歌楼什么的。正绞尽脑汁想拽拽文，升华自己的气质，就感觉有人拽自己的衣角。他蹲下来，几乎和小林若脸贴着脸，“哥，我看不见。”细雨润物无声息，周壮壮仍然捏了林若莲花瓣似的的脸，湿乎乎的，然后把手穿过小林若的腋下，把他拎了起来，脚架在扶手上面。方容往这边扫了一眼，伸出手，揽住了林若的腰。这下子，林若看到了整片荷塘，视线比两个哥哥还高，还远。
　　
　　少年听雨歌楼上，
　　红烛昏罗帐。
　　壮年听雨客舟中，
　　江阔云低断雁叫西风。
　　而今听雨僧庐下，
　　鬓已星星也。
　　悲欢离合总无情，
　　一任阶前点滴到天明。
　　




难得尊前相属，坐来声喷霜竹

　　雨中赏荷何其浪漫，但是后果就很现实了。体弱的林若小同学光荣感冒了。
　　
　　出去玩的第二天一早，很少赖床的林若一直没起。学生们放暑假，家长可没这种福利。林爸爸和周爸爸一大早就骑着自行车走了，周妈妈迟些也上班去了，李阿姨倒是上班晚一些，看着林若这个样子十分担心。想埋怨他几句，说叫他别出去瞎跑他不听，活该了吧，可是看着本来就少言寡语的林若现在更加安静的躺着，李阿姨只剩下心疼的份儿了。她摸了摸小林若的额头，还好不烧，刚刚给林若沏的感冒冲剂还太热，李阿姨就坐在床边静静的看着儿子，耳边是时钟滴滴答答的声响。
　　
　　李阿姨正想着要不要请个假，就瞥见小林若正抬眼看着她，因为有内火，大大的眼睛上糊了两大坨吃模糊，连睁开都很费劲的样子。“妈妈，我没事，就是想睡觉，您去上班吧。”李阿姨一阵难受，直接化爱为骂：“教你疯跑，淋感冒了吧，不省心劲的，妈留下来陪你吧，睡吧睡吧。”话是这么说，李阿姨单位的假可没那么好请的，看来只能算旷天工了，全勤奖是没了。
　　
　　周壮壮也不知道是什么时候蹭到了李阿姨身后，讪讪的说：“李姨，我来照顾小若吧。。。您上班吧，我。。。”周壮壮不知道该说什么，但是他是真的很内疚。
　　
　　手心手背都是肉，李阿姨根本没有怪周壮壮的意思，看着他难得干干净净的小脸，已经有了少年的俊朗，李阿姨假装生气的说：“壮壮这个哥哥当的不够格啊。”边说边用湿毛巾给林若擦眼睛上的吃模糊，“壮壮哥对我最好了，他一直用手给我当与来着呢。”林若有些着急的抢白着。“恩，就壮壮哥最好哈，妈妈爸爸周叔周姨都没壮壮哥好啊。”李阿姨这个时候竟然醋意大发，林若一下子不知道怎么说了，周壮壮到爽到不行。
　　
　　李阿姨一看表真是不早了，也没心情逗小孩子了。周壮壮虽然调皮捣蛋但绝不是个不着四六的孩子，办事儿还是挺稳妥的，何况也都该上初中了，算是小老爷们了呢。于是李阿姨故意绷着脸说：“成，那壮壮阿姨再相信你一次，把小若交给你了啊，你照顾照顾他，就给他倒点水什么的就行，晚上我下班就回来啊，有事给阿姨打电话啊，行不行？”“行！”周壮壮赶忙表决心。李阿姨忍不住笑了一下，安顿并嘱咐了以下小林若，就赶紧上班去了。
　　
　　整个院子只剩下周壮壮和小林若了，以往到了这个时候，周壮壮总是嚣张的很，要不撺掇小林若不写作业和他出去玩，要不就是把作业扔给小林若自己出去玩，要不就是叫同学来家里玩扰的小林若写不了作业，要不就是先找个什么活把小林若支出去，然后叫同学来家里玩。总而言之，他从来没有像今天这样和林若老老实实、安安静静的在一个屋子里好好呆着过。为这个，成年后的周壮壮后悔过很多次。
　　
　　周壮壮可能是有多动症，在医学更发达的很多年后，两家的老人如是总结。刚开始他坐在床边的小凳子上，目不转睛的盯着林若，好像一眨眼林若就会game over一样，紧张异常。没过多久，周壮壮开始频繁的起来喝水、找吃的或者随便站起来干点什么。再过一会儿，周壮壮屁股像长了钉子，根本就坐不下了，里屋晃晃，再到外屋晃晃。不到一个小时，周壮壮彻底扎根外屋了，只是偶尔进来看几眼睡觉的小林若。
　　
　　昏昏沉沉中，林若醒了过来，头重的像个铅球，身上的关节散了架一样，连带着肉皮酸酸的疼，就连和被子的摩擦都让林若觉得像刮骨一样。“壮壮哥…”人一生病总是脆弱，都希望身边有个人听自己说说生病有多难受，或者只是单纯的陪伴在自己身边，病痛都会觉得舒服一点。现在的林若需要周壮壮，周壮壮也知道自己的职责，箭一样的从外屋沙发上射进来，一下扑倒在林若身边。
　　
　　林若这会儿眼上的吃模糊是更多了，根本就张不开眼，只能从微微的缝隙中窥见周壮壮模模糊糊的脸，浓浓的有些上调的眉，大而明亮的眼，雪峰般高挺的鼻子和薄薄的嘴唇，还有尖尖的下巴下面凸起来的喉结。林若曾经很纠结他壮壮哥脖子上的这个东西，仿佛是一夜之间冒出来的。他固执的让周壮壮解释他是怎么让自己的脖子突然凸起一块的，而周壮壮只是自豪的说因为他已经成为顶天立地的大男人了。似懂非懂的林若后来发现方容哥也有，就又去问方容，方容的解释很学术，说这是男人的第二性征，当你成为男人的时候也会有的。于是林若就会经常摸摸自己细细的小脖子，对那个会突然凸起来的东西又有期待，又有恐惧。
　　
　　周壮壮就这么看着林若，嘴角忍不住抽搐。他知道他不该嘲笑病号，但是林若这张脸真的太屎了。头发因为出汗贴在额头，脸红红的，眼睛，主要是眼睛，那么大的眼睛现在被蜘蛛网似的吃模糊给糊的严实，缝隙里透出他渴望看出来的黑仁儿，安静的空气中几乎可以听到林若努力张眼而发出的吃模糊崩裂的声音。和李阿姨不同，周壮壮不会做用湿毛巾帮小林若擦那么面的事，他直接伸出手，用已经很修长的手指顶住小林若的上下眼皮，用力，撑开。林若只有一个感觉，他的眼睫毛都离他而去了。
　　
　　
 
作者有话要说：实习的日子不是人过的。。。我好想去旅游啊！




彩袖殷勤捧面条 几回酣梦与君同

　　这一扒不要紧，周壮壮同学倒吸了一口凉气：这还是孩子吗，简直是火炉嘛！当周壮壮意识到林若可能发烧了，而且温度高的吓人的事实后立刻傻了。话说也奇了，周壮壮这一辈子几乎就没生过什么病，感冒只有有数那么几回，发烧好像压根就没有过，这也成为方容鉴定他是个白痴的有力证据。所以当还是初中生的周壮壮面对火盆一样的林若，实在是手足无措了。
　　
　　小林若由于周壮壮粗鲁的对待，眼泪保护性的自主流出，好歹润了润生疼的眼皮，可还没等他完全睁开眼，他壮壮哥的大手就又伸了过来，重重盖在他脑门上。过了一会，像是想确定什么一样，林若又看着周壮壮一脸惊悚的撩开被子，把手伸向了自己的衣服里。“嗯…”周壮壮的手有些凉，林若不舒服的哼了出来，把周壮壮吓了一跳，一巴掌拍在了他头顶：“你这小子跟哪学的？怎么跟个娘们儿似的啊！”到底是比林若大见识多，此时的周壮壮已经和方容等一众弟兄自觉自主的学习了一些青春期教育课程，此情此景，不免联想过头了。
　　
　　林若这掌挨得很无辜，暂且不提。单说周壮壮在确定林若全身都烧起来之后立刻冷静了下来。毕竟是长大了，他知道发烧这事儿可大可小，特别是小孩子，要是弄不好烧傻了也不一定。他可不能让他漂亮的小弟弟被他一手变成傻子！于是他狂奔回家，在妈妈放药的那个抽屉里找起了退烧药。还真不赖，真找到了一盒 ，窃喜一下后他忙拿着药又狂奔回林若床前，平平气息，一本正经的对林若说：“小若，你发了很高的烧，如果退不下去就会变成傻子，所以你一切都要听哥哥的，病才能好，知道吗？”
　　林若到底只是个二年级小孩，对发烧还没什么概念，一听可能会变傻，吓得连眼泪都出来了：“哥，我不想变成傻子，你一定救救我啊！”
　　“恩，相信哥哥，会没事的，我不会让你有事的！”
　　“恩，我都听哥的…呜呜…”
　　
　　多么狗血的一幕，尽管后来林若由于年纪小不记得这件事儿了，但每次周壮壮回想起来都止不住狂笑，说他们当时简直就是在拍琼瑶戏，煽情的不得了。甚至到后来台湾和韩国偶像剧风行的时候，周壮壮看见有人为剧情抹眼泪就会说：“有啥好看的，我初一那会就和我们林若拍过了，比这催泪…。”而这种论调直接导致林若后来再也不看言情片，也间接严重影响了林若同学的情商。
　　
　　周壮壮难得温柔的给林若到了杯水，还自己试了试，不凉不烫，温度正好。把水放床头柜上，周壮壮轻轻把小林若扶起来，让他靠在自己身上，左手把药片塞进林若嘴里，右手拿过杯子，喂了林若一大杯子水。林若吃了药，情绪轻松了很多，刚躺下就又昏沉沉的睡了过去。周壮壮从柜子里翻出林叔叔和李阿姨的被子，一股脑的压在了林若身上，边展被子边自顾自的念叨：“多盖点儿，捂出汗就好了，没事儿啊。”算林若命大，小小的身板儿在这重压之下竟然挺了过来。
　　
　　这回周壮壮没有再跑到外屋看电视，而是乖乖的坐在马扎上，安静的趴在林若身边富余出的被子上，仔细的看着他，看着他，看着他，看着他，看着他，睡着了。
　　
　　这两人睡的着实酣畅，转眼已是下午光景了，林若选手率先醒了过来，引入眼帘的是自己身上厚的跟新华字典似的三床被子，他眨巴眨巴眼睛，艰难的翻了个身，竟觉得身上没有开始那么酸痛了，肉皮和被子碰到也不疼了，眼皮也没那么重了。维持平躺的姿势太久了，侧躺着一下子变得很舒服，小林若自知拉不动这厚重的被子，就把头往被子里缩了一缩，蜷成了一个团。宛如新生的林若就这么舒舒坦坦的看起了眼前那张睡的七荤八素的脸。周壮壮平时睡相其实挺不错的，但趴床的姿势可能不太符合力学原理，此时的周壮壮双臂垂在地上，只把头扔在床上，右半脸几乎陷进了那几床松软的被子里，可能影响到了呼吸，嘴不得已长的老大，随着规律的呼吸，一根晶莹的哈喇子闪闪烁烁。
　　
　　林若就这么静静的看着他的尊容，也不知道为什么，就是觉得和他壮壮哥在一起很踏实，很踏实，除了爸爸妈妈，如果让他选择和谁一直在一起呆着，他会毫不犹豫的选择周壮壮。可能由于一出生周壮壮就在自己身边吧，他从小就很黏周壮壮，跟屁虫似的追前追后，把孩子王周壮壮烦的不行。后来长大一些，林若就不喜欢到处乱跑了，每天呆在家里看书画画，反倒是周壮壮打考勤卡似的早晚过来找他玩会，他就发现还是等壮壮哥找自己比较划算。总而言之，每天都能见到周壮壮成了他生活的习惯，习惯成自然，自然成必然，他从来没有想过会有一天见不到周壮壮，就像他们生来就应该在一起一样。
　　
　　人可能真的是会感受到视线的，睡的昏天黑地的周壮壮突然醒了过来，猛的对上了林若大大的眼睛，吓得弹了起来。不幸的是，由于几个小时大叉着腿坐马扎的缘故，周壮壮同学已经不能正常站立了。他捂着钝疼大腿根，以及其怪异的姿势做到软软的床上，伸手摸了摸林若的脑门儿，居然已经不热了！保险起见，他又把手探进了林若的后背，湿漉漉的都是汗，睡衣全湿透了，不过真的不烫了。欣喜若狂的周壮壮不禁狂笑出声，一方面为林若退烧松了口气，一方面为自己的临危不乱和妥当处理感到前所未有的存在感。
　　
　　看着一脸happy的周壮壮，林若也忍不住想笑，哑着嗓子说道：“哥，我饿了。”周壮壮这才反应过来林若一早起来还啥都没有吃过，李阿姨早上给他们俩准备了午饭，可是这一睡把中午给睡过去了，别说林若了，自己也有些饿了。“成，李姨给咱两个留饭了，你等我给你热热去哈。”害怕林若再受风，周壮壮边给林若掩被子边答。“什么饭啊？”“茴香陷包子，等等啊。”说着，周壮壮就要往厨房走。
　　
　　林若一直是个懂事的孩子，几乎从不给人添麻烦，欲望也少得可怜。可是可能因为生病的缘故，也可能是知道壮壮哥真的宠自己吧，林若想了一会还是像犯错一样低低的喃道：“不想吃包子…想吃面条…”周壮壮听见这话差点没摔出去，回头看了看被窝里缩着的林若，点点头，抽搐着说：“哦…。”
　　
　　周壮壮就没想过拒绝林若，从来没有。所以在林若向他说出口的寥寥无几的要求里，他从来没想过怎么回绝，只会绞尽脑汁想着怎么实现，这也是他的习惯，也仿佛与生俱来一般。所以林若最后肯定吃上了热乎乎的煮“方便面”，一口没剩，连汤也喝得干干净净，所以在一旁啃冷包子的周壮壮到最后也不知道他第一次下厨煮的那包干脆面味道咋样。
　　




万古永相望，七夕谁见同

　　傍晚，李阿姨因为担心林若下班就往回赶，比平时回家早了将近半个小时。一进院子，车都没心思支，往墙上一靠就疾步进了屋。夏天黑天晚，屋里人好像还没注意到外边光线已经暗了下来，所以还没有开灯，于是李阿姨在里屋门口看到了这样的场景：柔和的略显虚缥背景下，林若正靠在床头，双手抱着一杯感冒药咕咚咕咚的往嘴里灌。床边上，周壮壮站在林若正右边，垂头看着喝药的小病号儿，刚好挡住窗外射进的光，在林若身上投下一条若有若无的修长的影子。
　　
　　不知道为什么，李阿姨望着此情此景竟失了神，半天都没动静，还是喝完药转身向周壮壮递杯子的林若先发现了她。“妈妈~您什么时候回来的呀？”虽然已经不那么难受了，可一见妈妈，小林若生病的委屈一下子涌了上来，语气少有的撒娇起来。周壮壮一听，忙把头转向了门口，咧嘴露出整齐的牙齿，元气十足的打招呼：“李姨！李姨，我今天把小若照顾的可好了！”不用问，周壮壮同学自我表功大会又即将开始了。林若早就习惯了，自然的把头扭向周壮壮，眼睛又弯成了新月形。
　　
　　在周壮壮慷慨激昂的招呼声下，李阿姨打了个激灵，一边往床边走一边笑骂道：“就你能，都怎么照顾了，给我说说，我听听。”周壮壮等的就是这句，于是自豪的开始了一日照看报告，当然诸如开始在外屋躲着看电视和后来睡着把午饭都错过的桥段他选择了忽略。李阿姨微笑着坐在床边，看似在专注的听，但周壮壮前面说的话几乎都没进耳朵，她其实还没回过神来，心里正有种莫名的情绪上下翻腾。
　　
　　虽然这样形容很不着边际，但李阿姨在看到刚刚的一幕时真的有这样的错觉，仿佛周壮壮和林若那一刻根本就不属于这里，而是自有他们的一方世界。一种淡若游丝却弥散不开的气场缥缈在两人周围，竟让旁观者觉得他们已然相伴百年，浑然一体了。
　　
　　这种奇怪的思绪让李阿姨突然有了一种被最亲爱的儿子抛弃了的感觉，下意识的握住了小林若搭在被子上的小手。同时，全没发觉听众走神的周壮壮同学已经讲到了林若发烧阶段，并将自己喂林若退烧药和煮面的部分进行了极其细致生动的讲述。李阿姨一听林若还发烧来着，即刻顾不得想别的了，赶忙起身去找体温计给林若量体温。不多久周爸周妈和林爸爸也相继回来了，几个人进院儿的第一件事都是直奔林若病榻，李阿姨自然忙和了起来，也就把这些有的没的忽略了。
　　
　　小院儿最小的家人小病一场后，日子还是流水般的过，转眼就到了8月中。这一个多月里，林若算是见识到了什么才是真正的放假，而四个家长也意识到他们曾多么小瞧了周壮壮。半大小子的精力总是个传说，在周壮壮创造了连续不归家18小时的记录之后，周爸周妈彻底爆豆了。还记得那天周妈握着林妈的手，无力的感叹男孩子大了就管不了了，周壮壮还没长大成人就连个人影都见不着了，以前放假好歹还知道玩完了早点回来写暑假作业，这回倒好，肆无忌惮跟打了鸡血似的，谁知道在哪洒狗血欢儿呢。小林若在一旁一边啃煮棒子一边听得一头雾水，完全无法理解他周姨说的从鸡血到狗血的神奇转变。
　　
　　林妈妈听着又好气又好笑，忍不住调侃道：“姐，你别着急，赶明儿壮壮大了找了媳妇，你就是让他出去疯她都舍不得去了，哦呵呵呵。”周妈妈也笑道：“哼，妹子，你没听老话说，这鞭炮一响，儿子白养，到时候他就算是窝家也窝的不是咱的家，你也甭臭美，咱这就是吃苦受累给别人养儿子呢，是不是啊若若？”话锋一变，周妈妈把头转向了小林若，林妈妈也听得乐呵，跟着温和的盯着儿子。负责任的说，这两个中年伪怨母的对话林若就根本没听懂，被周姨突然这么一问，直接呆掉，只知道点着头说：“恩，是…。”
　　“哎呦儿子，你可太伤你妈妈我心了诶~哦呵呵呵呵……”
　　“若若，你个小白眼狼诶，哦哈哈哈哈哈哈……”
　　话音未落，两个老妈就笑骂开了。弄得林若一头雾水，望着眼前乐得花枝乱颤的两个妈妈，一脸黑线。
　　
　　气归气，孩子终究是要管的。于是之后的某天，晚归的周壮壮在老爹老妈无情的反锁屋门，导致自己根本进不去家，而林叔叔李阿姨也表示无视的悲惨境遇下，突然意识到这段时间的放纵行为已然使自己沦为人民公敌，连最亲的人都放弃自己了，一时竟无语凝噎，凄凉的蹲在了墙根底下。不过幸好，在周壮壮第一次感到人生低谷的时候，毛茸茸的脑袋上面突然亮起了昏黄的光，点亮了他彼时灰暗的小宇宙。原来，假装睡着的林若偷偷爬了起来，正打着手电给他照亮呢。周壮壮一时感动的七荤八素，一个打挺儿站起来，隔着窗户把脸贴到林若脸前，深深的与他对望了好一会儿，然后用口型轻轻说：“小若，…给哥扔点吃的出来！哥没吃晚上饭，快饿死了！”
　　
　　第二天，周壮壮在四个家长长达3个小时的德育教育中，领略到了红白脸角色扮演的最高境界，最终在大人五彩缤纷的表情与说教下作了深刻的检讨，并签订了“门禁条约”，结束了这场期待了十几年却夭折在十几天的美梦。
　　
　　周壮壮疯归疯，但晚上知道按时回家了，小院的生活回复流水般的平静。这天傍晚，周林两家又合伙，吃过水面。六口人早早吃完了饭，碗筷撤下，洗涮完毕，可就是桌子还一直放在院子当间。周壮壮见状，以为两个妈妈忘了，便走过去准备收起来拿回屋。可他刚要动手，就被坐在一旁喝茶水的周爸爸制止了：“壮壮，别收别收，就在那放着，晚上咱们看星星时放吃的使。”
　　“看啥星星？”周壮壮很费解，“老爸，今儿不是中秋。”
　　“废话，我能不知道不是中秋，再说谁教给你中秋节看星星啊？”周爸爸一向回答不到周壮壮提问的点儿上。
　　“你们这帮学生啊，五谷不分，时令不辨。”林叔叔接过话，对周壮壮道：“今天是七月初七，乞巧节，今儿个晚上牛郎织女鹊桥相会，难得是个晴天儿，咱们一会一起看。”
　　
　　天色逐渐暗了下来，终于静默深沉。
　　两家这晚只开了卧室的灯，光弱弱的照到院子里，十分温馨。
　　六口人围桌而坐，一边聊天，一边吃着桌上的点心。
　　“姨，这是什么果子，挺好吃诶。”周壮壮嚼着手里的小糕点问李阿姨。
　　“这叫巧果，七夕时候吃的，讨让女孩子心灵手巧的彩头。”
　　“啊？是给丫头片子吃的啊！”一听这话，周壮壮都是觉得着糕点味道去了一半。
　　“你个臭小子哪那么多讲究，现在哪还分什么男孩女孩吃。”周妈妈看不过周壮壮那牛气吧啦的样子。
　　“壮壮，其实这七夕节正名叫乞巧节，为的就是乞求女孩子心灵手巧，咱们今晚上吃的面条也不是一般的面条，那可是我和你爸爸特意买的，叫云面，是用露水做的嘞。”林叔叔一贯的好为人师。
　　周壮壮似懂非懂的点点头，又咬了口手里的巧果。
　　“爸爸，那七夕节我们为什么要看星星啊?”林若年纪还小，还是第一次听说七夕节这个名目，好奇的问了起来。
　　“这就要说到一个美丽的传说了……”
　　
　　夏夜的小院里，蝉鸣时断时续，浅风沙沙的穿过树叶，摇晃了地上斑驳的树影。
　　
　　不知从什么时候起，大家都不再说话，只是安静的听着林爸爸云淡风轻的讲述一个久远的故事。
　　
　　那一年的七夕，林若第一次知道了牛郎织女的传说，孩提之时，本还不能理解他们对爱千年如一日的坚持，那时的他却不知为何，竟然泪流簌簌，不能自已。
　　
　　几个大人见状，纷纷感叹小林若的感情丰富，气氛一下子喧嚣起来，都没人注意到正垂头向厕所走去的周壮壮。
　　
　　静谧的夜空下，恐怕只有闪耀的群星才看到一向流血不流泪的周壮壮，竟然在这个脂粉气十足的节日里，为了一个古老的故事，泣不成声。
　　
　　牛郎织女，
　　因缘不断，
　　结下生生世世。
　　
　　人言恩爱久长难，
　　又不道、如今几岁。
　　
　　眼穿肠断，
　　一年今夜，
　　且做不期而会。
　　
 
作者有话要说：好吧 我承认 此二人渊源匪浅 呼呼~ 呃 这个点儿了。。。去睡觉了 突然发现故事基调不对啊 哈哈 掰回来掰回来 不能再像逆光那么压抑了 受不了了~~哈哈




林家有儿初长成，养在闹市认人识

　　如果说小蜜蜂是国内范围内的劳模，那么时间必须有资格成为全人类膜拜的劳神。自从时间同志参加工作以来，从不休息，勤勤恳恳，没有什么能够阻止到他，千年万年，弹指一挥。这不，一晃林若小朋友都上五年级了，而周壮壮也即将迎来人生中的第一次大考――中考！
　　
　　随着年龄的增长，林若发现以前很多似懂非懂的事情渐渐明白了。
　　
　　曾经，林若很纳闷为什么像他壮壮哥和方容哥那样的高年级学长们每天上学都不戴红领巾小黄帽，而且在过检查岗时还会牛气冲天的向检查员报上自己的班级姓名，简直不以为耻，反以为荣。
　　曾经，林若很纳闷为什么很多高年级学长们做课间操时总是一副要死不活的样子，动作简直做得像肌无力一样。
　　……
　　如今，林若确实感觉到在黑亮整齐的头发上扣上一个颜色鲜艳，造型可爱的小黄帽是件很傻的事情，严重影响了他逐渐成熟的气质。
　　如今，林若确实感觉到横平竖直像练武功一样认真做操样子也着实很傻，况且，就算自己不觉得这样有什么不妥，当你置身于一片肌无力的男人海洋中时，还是会感觉自己是个ET。
　　……
　　
　　于是，林若也走上了周壮壮方容他们的老路。不过，林若同学终究是好学生出身，又已经成为了学校的大队长，肯定不会像他两位哥哥以前那么跋扈，依然是校服整齐，领巾飘飘。只不过，那顶小黄帽他也再也没扣上过头，而是像方容以前一样，帽檐向里叠起来拿在手里，等到过校门口时举起给检查的同学看一眼，证明自己有带着就好了。而另一方面，林若也继承了当年的方容，就是每当他给检查的女同学看帽子而和对方短暂对视时，那些女孩子都会唰的一下红了小脸。
　　
　　每个学校都有自己的传说，而且往往野史戏说甚至胡编乱造远远大于有据可考，但它们还是作为一种非物质文化遗产，被一代代学生口口相传，发扬光大。更神奇的是，尽管地域不同，文化相异，学校传奇文化的很多东西还是惊人的相似，甚至有侵犯知识产权之嫌疑。
　　
　　以小学、初中为例，单说令人当时毛骨悚然，长大后懒得理喻的通行说法就有很多：比如，学校的原址往往是个坟场或者刑场，甚至古战场，总之曾经必须血流成河，白骨皑皑；比如，学校厕所里永远有人见过不明物体，女厕所尤甚，要么是不知从哪来的变态男，要么是不知什么时候久徘徊的怨灵；比如，学校楼道挂的科学家或者其他名人的画像总被证明会有眨眼说话等灵异现象初现；再比如，学校的食堂里总会盛传买过人肉馅儿包子……
　　
　　每个学校也都有自己的传统，而这些传统更加如出一辙，几乎成了套在校园生活的公式。
　　
　　以小学、初中再例，长得最好看的女生一定会唱歌跳舞，就如班里学习最好的女生往往会和同班学习最差的男生纠缠不清，恰若篮球队的男生总是和舞蹈队的女生有小暧昧，正似学习最好的男孩正暗恋着隔壁班当混混的小姑娘……
　　
　　而最令年轻气盛、懵懵懂懂的小男生小女生们津津乐道的就是每个学校所谓的校花校草了！此时，孩子们的审美由于刚刚成形且远未成熟，还没来得及分裂得很多元，很难得的趋于相近的方向。于是，有这样一批符合大众口味的少年少女成为了校园的明星，受到异性的广泛追捧。而在小学里，校花校草的头衔几乎是被高年级生垄断的，因为学生们再怎么审美扶贫也很难把鼻涕还擦不干净的小孩当成憧憬对象。
　　
　　于是，林若在熬到五年级时，终于以其优异的成绩，无数的获奖证书，大队长的显赫身份以及着实耀眼的外貌成功上位，成为第N代校民偶像，位列当时校草榜第一位。
　　
　　年年岁岁招儿相似，岁岁年年人不同。为了与校草有近距离的接触，女孩子们总是对校门口的执勤员、课间操的查操员还有各种集体活动的工作岗位表现出极大的热情，有时甚至为一个值班的名额争得脸红脖子粗。而当姑娘们如愿以偿的成为公职人员时，她们就能名正言顺的和校草们产生交集，比如在校门口时假装没注意而让校草出示领巾黄帽，比如在课间操时假装不知道问校草这是几年几班，或者在为活动搬什么东西时假装偶然的叫住“正好”经过的校草请他帮个忙……
　　
　　周壮壮和方容是他们那个时代的风云人物，毋庸置疑。而两人也心安理得的接受女孩子们的爱慕，并且物尽其用的享受着受女孩子欢迎的福利，周壮壮的油嘴滑舌和方容难得一见的笑容成为他们当时最好用的工具，无数次帮他们通过校门口仪表检查，课间操评分和大扫除，甚至一度两人故意不交的抄写作业都有痴情的小学委代劳。
　　
　　所以说女人天生就是情痴，总难洒脱过活……很尴尬…跑题了…go on…
　　
　　三岁看老，周壮壮知道以林若的资质必将接替自己的位置，成为一代风流人物。于是，在他初中开学的前几天，他煞有介事的请林若到胡同口的小冰品店吃刨冰，期间将自己平生总结的利用讨喜长相投机取巧之法倾囊相赠，一一教给了他的宝贝弟弟。为了保证教学的完整性，周壮壮还特意叫来了继续和自己在一所学校混的方容同学客座讲解。可是方容同学很不给面子，不咸不淡的甩了一句：“你说的地方都用不着小若出卖色相，因为那些错误他就根本不会犯。”然后就开始低头吃刨冰，除了在把自己碗里的红豆和果酱挖给对面的小林若时抬了几下头，一个正眼都没给过周壮壮。那次，周壮壮真的垮棚了。
　　
　　周壮壮和方容都没看错，林若五年级时果然已经出落得很显眼了。身高已经拔到172，把发育得早曾经很显高的女孩子们甩在了身后，舒展修长的骨骼显然还没完全长开，却也清瘦高挑，一副小码衣架子。林若的长相自是没得挑的，瓜子型的小脸，尖尖的下颏，脸上的肉多一分臃肿少一毫消瘦，打小早睡早起，牛奶水果的好习惯让林若的皮肤比女孩子的还好，几乎到了吹弹即破的地步，将五官衬得更加干净。整齐的眉毛，晶亮的眼，薄薄的嘴唇再配上高高的鼻梁，正如周壮壮所说，英俊的像漫画里的人物一样，只不过他用的是漂亮罢了。而与公式化的校草不同，林若果真和方容说的一样，自强自律，用不着出卖色相，就万事上乘了。
　　
 
作者有话要说：加油加油 争取劈叉进入下一部分！




春风杨柳离别路，毕竟车船留不住

　　林若这边算是少年初长成，意气风发。而周壮壮和方容面临了人生的第一次转折。学习学习再学习是绝大多数中国孩子――当然是有幸能够念书的孩子们的主要生活轨迹，虽然对于周壮壮和方容这样的孩子谈不上什么知识改变命运，但尽可能的把书读下去也是必要的。
　　
　　事实上，周壮壮虽然调皮爱玩，但天资不错，成绩并不算差，班里40多人，他的名次也能在前二十左右，所以考高中基本是没问题的，或许一个咬牙努力加老天照顾乘以发挥超常再做当年考生整体分数偏低的乘方，上个好一点的高中也不是没可能的。
　　
　　而方容就不同了。客观的说，方容是非常聪明的，特别在数学方面，他一直有着过人的天赋，别人需要几个小时才能折腾出来的数智难题，他往往很快就能搞定，所以数学课上就算他半梦半醒的听也比有的同学拼死拼活的听效果要好。但是就像大多数理科有天赋的人一样，方容的性格也很特别，表面看起来不咸不淡，云淡风轻，但骨子里特别骄傲，拧的跟麻花似的。可能连他自己都不知道为什么，但就是对学习这事儿怎么也上不了心，除了数学和英语，他其他课都差的一塌糊涂，历史最牛记录是初二的历史期末考，28分。
　　
　　对于方容九科总分不到600的情况，周壮壮很严肃问方容其中原因，而方容的回答让周壮壮没忍住对他一顿暴捶：“数学我没办法，只做能做的也能得80多分，英语我也没办法，我后妈是ABC，打我小她就用英语教我说话了，其他课我尽力考了，成绩不理想就不是我管得了了。”
　　
　　方容的确是尽力考了，但是他从来没努力学过，甚至根本就没带着脑子来过课堂，其实他考成这样，周壮壮还是挺佩服他的。
　　
　　事实就摆在眼前，再多的希冀在现实面前都是苍白的。周壮壮和方容相伴九年的同校生活恐怕也要被无情的划上句号了。
　　
　　周壮壮自然是继续读下去，是好是赖，高中是肯定要上的。于是他的后续生活就和大多数初三的同学一样，K书K书K书，争取上一所理想的高中，并向大学奋进。
　　
　　而方容基本上是没戏继续念了，不过主观上讲，就连九年义务教育对于他来讲都已经念的够够的了，他巴不得连中考都不参加，立刻辍学。好在方容家条件好，好歹算个富二代，在可预见的未来不愁生计，念不念书倒也没什么大影响，所以方容老爸分析了一下形势，得到的结果是现在就算是花大笔钱给方容买个机会去念书，这小子都一定去，不，是一定不去，干脆由他算了。不过，他也不能放任儿子年纪轻轻就在社会上瞎混，思前想后决定把他送到国外，先历练几年再说。
　　
　　可让方容老爸没想到的是，方容早就想好了去处，反而安慰他到：“老爸，您别急，我只是说不想念书，也没说不再上学了啊，您不用好费劲的把我往国外捣鼓，我就踏踏实实的在国内，我有我想学的东西。”
　　
　　方容老爸先是一惊，转而一喜，接着一颤：“儿子，你不是要搞体育去当运动员吧，那苦可不是你能吃的了得，再说你这年龄也来不及了啊，人家可都是打小练得童子功啊！哎呦，你可别跟爸爸我说你要去少林寺练武功啊，爸倒不是反对你强身健体，但是你年纪轻轻，涉世未深就去佛门清静地修行，爸可还想要孙子呢啊！不对呀，这花花世界你小子也不像放得下的主儿啊…你难不成要学唱歌跳舞进演艺圈？！这成诶！别的不说，就说我儿子这身条，这长相，不是我吹，多少小明星跟你比都根本不是个儿呢！雪莉，你说是不是!”
　　
　　方容老爸不愧是生意人，脑子转的就是快，方容还没开口，他就已经连珠炮似的想啥说啥，把方容的未来安排了个遍，临了临了还把方容后妈给拉上来要意见，弄得雪莉很被动，于是她看向方容，对他摇了摇头，示意他别搭理他脱险中的老爸，转身上厨房切水果去了。
　　
　　方容其实挺喜欢雪莉的，大方直接，思想开放，典型的西式思维，只是她只比方容大16、7岁，方容很难用和继母相处的模式和她相处罢了。看着此刻兴奋的老方，方容拽下脑门上的黑线，淡淡的说：“老爸，别瞎猜了，我想学画画。我已经开始准备文化课了，中考尽量考美院，不会当社会小青年的。”
　　
　　“哦，画画，也成啊！对了，我都忘了我儿子打小就喜欢画画，而且画得一向好看的很呀，原来你画过那个图，就是上边有两个还是三个个古代人那个图，多好看啊，花红柳绿的，那意境简直是大师级了，对了，雪莉，那画儿放哪了后来？……”
　　
　　方容无语的看了他老爸一眼，径直往楼上走去。
　　
　　进自己屋，锁了门，方容从床垫底下拿出一张彩铅上色的画儿，那是他和周壮壮、林若看荷花那天回来画的，转眼过了快三年了。他也不知道那天是哪来的灵感，回来的晚上洗完澡后，听着窗外滴滴答答的雨声，脑子里隐隐出现了一些画面，就顺手用铅笔画了起来。方容没有认真系统的学习过画画，但正如他爸爸说的，他对线条、构图和色彩有着天生的敏感，画的画说不上有多精致，却都很有感觉。都说数学好的人往往在艺术方面也会很有天赋，这也许是他们这帮类似天才的人都有的异禀吧。
　　
　　在有些氧化泛黄却平平整整的画纸上，是一片缥缈烟雨中怒放的莲花，本是色觉冲击很强的绿叶衬红花，却因为雨景的处理变得模糊柔和。近景处，三个衣着古装的少年静立在水廊尽头的凉亭里，长发纶巾，衣袂飘然。
　　
　　庭空客散人归后，
　　画堂半掩珠帘.
　　林风淅淅夜厌厌。
　　
　　小楼新月，
　　回首自纤纤。
　　
　　春光镇在人空老，
　　新愁往恨何穷?
　　
　　金窗力困起还慵。
　　
　　一声羌笛，
　　惊起醉怡容。
　　




三更灯火五更鸡,正是男儿读书时(上)

　　备考的日子简直是兵荒马乱。一向误学不误吃，误吃不误睡的周壮壮同学也开始挑灯夜战了。多少个夜里，小院的灯一盏盏熄灭，最后只剩下周壮壮写字台上月白色的荧光，透过变形金刚窗帘，淡淡的洒出来。
　　
　　看着壮壮同学突然废寝忘食的专攻学业，四位家长又是欣慰又是心疼，于是小院的餐桌开始异常丰盛起来，鸡鸭鱼肉顿顿有，牛奶水果不间断。周壮壮自然乐得享受这种骄奢淫逸的物质生活，但是心里的焦急可能连他自己本人都没察觉到，虽然还是一天到晚嬉皮笑脸的，但是嘴里突然冒出好几大块口腔溃疡，几天过去不见消退，反而越来越大，让周壮壮苦不堪言，只得每天含着方容拿给他的华素片。结果是，只要他一张嘴，先是一股浓烈的药味儿，再是一口橘黄色的牙……但他已经顾不得那么多了。
　　
　　林若看着他壮壮哥拼命三郎的样子也很稀奇，但更多的是同情。林若懂事早，知道学习和考试的重要性，虽然自己还没经历，但也能体会他壮壮哥的压力。于是每天晚上睡觉前他都会沏一水壶外加一大量杯酸梅晶，前者冷冻，后者冷藏。然后第二天一早，赶在周壮壮上学前，把冻成冰的水壶放在他书包的侧兜里，这样起码能保证至少一上午周壮壮喝到的酸梅汤都是冰冰凉的。而周壮壮每天一回到家，打开冰箱，就能拿出那一大量杯冰镇一天的饮料，随取随喝了。对此，周壮壮很感动，但没有感谢，林若也只是像做值日一样每天这么忙和，从没说过什么，一切都很自然，仿佛就应该是这样的。
　　
　　方容的日子也不好过，只是和周壮壮路子不太一致罢了。后来的一段时间里，周壮壮几乎就见不到方容来学校上课了，很多暗恋方容的女孩子都寂寞消沉了一阵子才慢慢适应。周壮壮知道方容虽然没来上课，但绝没有清闲。方爸爸一方面给方容请了几个名校的老师，在家里给他封闭式的补习他差的可怕的文化课，另一方面，又给方容找了个专门辅导报考美术院校考生的老师，让方容每天下午过去学习基本绘画知识。方容话不多，更是很少表达自己的感受，而在偶尔回学校上课的某天，当他在楼道撞上熊猫眼小壮壮时，很纠结的把手肘搭在难兄难弟的肩上，语气少有的悲壮：“兄弟，……活不了了。”
　　
　　火红奋斗岁月里的某天，方容受邀在周壮壮家吃了一顿出征饭。当周妈在厨房忙里忙外时，三个孩子围坐在院里的圆桌边瞎聊。一向嘴贫的周壮壮偷偷的跟方容说这顿饭简直是给要执行死刑的人吃的断头饭，惹得小林若费了很大力气才咽下了一口果汁，方容还是那副不咸不淡的态度，压根没搭理他。等到开饭时，周壮壮还是恹恹的，直接把筷子竖着插到了小山似的米饭上。周妈妈瞬间惊悚了，一把扯下筷子，叫嚣道：“周壮壮，谁教你这么放筷子的？！古时候要砍头的人吃最后一顿饭时才这么放筷子呢，一点教养都没有！看看人家方容、小若，谁像你这么不着调!”此言一出，换方容、林若惊悚了，相互对视一眼，又看看嘴张的老大的震惊中的周壮壮，差点没把饭对喷出来，齐刷刷的低下了头，就剩下肩膀上下耸动。
　　
　　这一夜，周壮壮再次刷新了夜读记录，感到了前所未有的危机感……
　　
　　用心过的日子总是过的特别快，一转眼就到了中考报志愿的时候了。这时候有两类人最清闲，一类是像方容那样，早已知道自己几斤几两，无力回天，反而目标明确的人；一类是学习呱呱叫的优等生，拔高报个名校，后边跟个重点保底，倒也不花什么脑筋。而像周壮壮这种中间挂着的是最头疼的。报的高了吧怕考不上，报的低了吧又怕发挥超常亏了本，所以纠纠结结，一直拖到了最后一天还没个定数。
　　
　　当天晚上，四个大人再次拿着各种招生简章，围坐在周家客厅里，考虑来考虑去。终于，在晚上十点五十分，大家在焦头烂额脑细胞大量死亡的情况下决定采用周壮壮的合理化建议，安他的意思给他填了志愿登记表。这天，周壮壮说是尘埃半落，打算休息一晚，十一点多一点就回屋睡觉了。考生最大，家长们一看周壮壮这段时间来少有的早睡，哪里舍得打扰，立马收拾收拾，也全都熄灯睡觉了。
　　
　　林若一晚上都没说什么话，只是静静的看着两家的爸爸妈妈，还有周壮壮，看他们谈论各个学校的利弊，看周壮壮异常平静的表情。没错，就是异常。今天的周壮壮表现太正常了，这就是异常。想到这里，林若怎么可能睡得着，翻身爬起来，蹑手蹑脚的摸到客厅，再摒着呼吸，摸到到了院子里，最后稍稍松口气，摸到了周壮壮窗根儿底下。借着清亮的月光，林若定睛看了看周壮壮写字台前热闹的变形金刚窗帘，然后在唯一的擎天柱和大黄蜂上面各敲了两下。不出林若所料，屋里传来O@的声音，不一会周壮壮的屋门就轻轻的开了一条小缝。这是周壮壮告诉他的通关暗号，为的是分清“不怀好意，恶意骚扰”的老妈和林若，因为在周壮壮这里，对林若小朋友永远是欢迎光临。
　　
　　




三更灯火五更鸡,正是男儿读书时（下）

　　林若走到屋门口，发现门后没人。他就自己推开门，再转身把门锁上，然后向周壮壮的大床走了过去。果然，周壮壮开了个门就撤了，现在正交叉着双手枕在脑后，难得仪态端庄的仰躺在床上，月光和着夏夜的清风，从半开的窗户的缝隙溜进来，带的变形金刚们偶尔轻轻的晃动。
　　
　　林若习惯性的坐在周壮壮腰部左右的那块床边，回身看着周壮壮那张越发棱角分明的俊脸，淡淡月光打在他身上，显得有些清冷。林若从小就黏周壮壮，有时周壮壮睡觉不搭理他时，他就会像现在这样静静的坐在他床边，看看桌子看看椅子，看看周壮壮。不过，以前的他两脚根本就着不着地，坐的地方也只是边缘小小的一块。而现在，他不仅脚踏实地，还会因为小腿比床高长而导致膝盖向上支起，姿势还怪优雅的，虽然林若一直很清瘦，但骨架毕竟大了，现在坐在床上占得地方几乎是以前的2、3倍，本来跟周壮壮隔着的二、三十多公分的距离也变成了二、三公分，差点就贴上了。
　　
　　“哥，怎么了，为什么不高兴了？”林若和周壮壮的相处模式一直是开门见山，毕竟太过熟悉的彼此，须头八脑都已没有意义。
　　
　　“……小若，哥我最近突然觉得自己很没用的，想要的东西就算努力也不可能争取到，人生好无力啊。”周壮壮从不在林若面前掩饰情绪，即便是连跟方容都不好意思说的话也会对林若全盘脱出，可能因为林若是他最亲近的人，可能因他看着林若长大，他潜意识里总把他当成孩子，有什么不能对孩子说呢？
　　
　　“哥，你是不是有特别想去的学校啊？”
　　
　　周壮壮把视线从天花板移向林若，正对上他大大的眼睛，林若逆光而坐，眼睛却亮如打碎的辉星。
　　
　　“臭小子，你是我肚子里的蛔虫啊？我一点神秘感都没有了！”周壮壮嘴上这么说，却特别窝心他和林若这么多年的默契，他喜欢这种理解万岁的感觉，但仅限于林若，毕竟他的大男子主义怎能允许自己轻易地被人看穿想法呢，多没面子！
　　
　　“是哪一所啊？”林若停了停接着问道，同时暗自下了一个决心。
　　
　　“Z中，就是我小学毕业那个暑假跟容容带你去看荷花的那个区的学校，说起来离那个公园还挺近的，好像学校原址本身就是那个园子的一部分吧。我也不知道为什么，就是特别想去那念高中，话说这样看花儿也方便了呢，不过一个人看也没啥意思，唉……。”
　　
　　在本市上学的学生应该都知道Z中，那是一所历史悠久的名校，和另外几所著名高中并称为小清华北大，传说能上这所学校的学生，半只脚就已经跨进了全国排名前20的重点大学。但是客观的说，以周壮壮的成绩，想考进去的确很难，所以林若很纳闷一向很现实的壮壮哥怎么会有突然有如此冒进的想法，因为不是年级前十的学生，基本都不会考虑这种超级名校。
　　
　　“我可知道你小子想什么呢。”周壮壮知道林若在疑惑自己的眼高手低，有点害臊，一把捏向林若的脸，然后第N次感叹手感实在是大不如前。林若的脸现在瘦的就快只剩一层皮了，看着是好看，捏起来却远不如小时候肉呼呼的有感觉。“我也知道我这愁是自找的，打死你哥我，我估计也考不上，可是不知道为什么，我就是特别想去那里，也奇了怪了。”
　　
　　“……所以你第一志愿就报了那个区的学校是吗？”
　　
　　周壮壮一愣，因为他分明从林若的口气里听出了难过，便坐了起来，脸一下子离林若很近很近，近到能闻到林若头发上洗发液的味道。
　　
　　“咋了，怎么不乐意啊？”
　　
　　“……没有，咱们家在城东，那个区在城西，坐公交要2个小时呢，你还不得住校了……。”
　　
　　“恩……。”周壮壮其实也想过这个问题，但好男儿志在四方，何况他现在连市区都没出，不过是到其他区念个书，住个校，不能天天回家而已，应该也没什么吧……但现在从林若嘴里说出来，竟然也觉得怪舍不得的。
　　
　　两人突然都不说话了，空气中就只能听见窗帘摩擦的声音和细微的虫鸣。
　　
　　“哥，我有点舍不得你。”
　　“没事，哥估计考不上那所，第二志愿那地儿不就不在咱家边上吗！”
　　
　　周壮壮和林若两人同时开口了，声音交叠在了一起。
　　
　　“哥！说什么呢！你一定得考上，你肯定能考上！到时候你要是周末有事回不来我就去看你，给你送吃的。”
　　
　　“听着跟探监似的怎么，哈哈。”周壮壮干笑起来，林若听了也垂头笑了。
　　
　　“对了，小若……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你要好好学习啊，以后……”
　　
　　林若少有的打断周壮壮，轻轻的说：“我会尽量考到Z中的，哥。”
　　
　　周壮壮听了，欣慰的笑了。
　　
　　望着林若沉静的面容，周壮壮心中暗想：呃……，按剧情发展，我是不是应该直接咽气啊……，气氛太诡异了，刚从监狱出来怎么又跟临终嘱托似的……凶兆凶兆，明天还是得挑灯看书，太不踏实了……
　　
　　十几天后，中考如期而至。
　　
　　生员周壮壮起了个大早，强装镇定的用了早膳，检查了一下已被四个家长检查过N次的铅笔橡皮准考证，拿着周妈给自己和方容准备的冰镇绿豆汤，进校赶考去也。
　　




千淘万漉虽辛苦，黄沙吹尽始到金

　　养兵千日，用兵一时，多经典的话。寒窗十年苦，真的考起试来，不过区区几个小时。都不知道过程具体是怎么样的，周壮壮算是晕晕乎乎的考完了中考。
　　
　　当他考完最后一科从考场被人群夹出来时，心里觉得空落落的，为了有个好结果，自己好好歹歹也努力了这么久，现在连努力的权利都没有了，剩下的只有等待。他难得深沉的深呼吸，仰起头就看见教学楼前面有人在扔书。为了腾出考场，很多学生的课桌椅被搬出来放在教学楼后面，课桌里面几乎都是满满登登的参考书和复习资料，没先到，这还给扔书带来了便利……。正在这时，周壮壮的膝盖后面被人顶了一下，腿一弯差点没倒，也就只有一个人敢这么和他玩儿。他没有回头，等着方容走过来，看了他一眼，露出嫌弃加鄙视的表情，因为他看到方容抱着一大摞书，正面向某个叫做垃圾桶的方向。
　　
　　“容容，你总这么洒脱……。”
　　
　　“尽人事听天命好吧，这会儿反正什么也干不了了，另外，别再叫我…，恶心，谢谢。”
　　
　　“哦，你真深奥，容容。”
　　
　　方容刚想拿书砸周壮壮，回头看见他恹恹的样子，突然有点舍不得，于是停下来，后退两步，狠狠的给了他一脚，多么深厚的感情……
　　
　　周壮壮耷拉着脑袋回到家，家里的两个老妈居然已经请假提早回家了。刚进院子，周壮壮就闻到一股肉香，要是以前他一定很兴奋，可是今天真的提不起精神。李阿姨从厨房探出头，叫了句壮壮，注意到他蔫蔫的样子，就识趣的没再说什么。
　　
　　周壮壮一直保持着这种半死不活的状态，吃饭，看电视，洗澡，刷牙，10只眼睛一路追着他扫来扫去也全不在乎。家里一直保持着诡异的沉默，偶尔有人想打破尴尬说两句话，都会在低气压下生生憋回去。十点刚过，周壮壮一言不发的回屋了，等了半天灯也没亮，估计是睡觉了。四个家长立刻电光火石一般冲向林家的里屋，关门拉帘，迫不及待又不敢大声的讨论起周壮壮的怂样和他考试的状况，毕竟大家都担心，可是这情况谁敢问啊，就怕一个弄不好再把壮壮刺激到，好不容易养到这么大，再有个好歹可就不划算了。
　　
　　事情发生得太快，林若只感觉到头发一阵飞舞，还没意识到发生了什么，周家客厅屋里就连个人影都没有了。林若不禁抽动了一下嘴角，放下端了半天还没喝的水杯，虽然知道这样很不识相，但还是决定去看看周壮壮。
　　
　　和前N次一样，林若敲了擎天柱叔叔和大黄蜂哥哥，门却一直没有动静。过了一会，林若决定放弃，垂着头刚要走突然像明白了什么一样，加速走到周壮壮门口，用手一推，门“吱”的开了，果然没锁！林若脸不禁一绿，壮壮哥啊壮壮哥，看来你是算准除了我林若没人敢在老虎面前拿它胡子编小辫儿啊……
　　
　　林若照例开门，锁门，看看瘫在床上的周壮壮，坐在他旁边。不过这次，他也不知道怎么开口。“那就别说话，谢谢。”周壮壮懒懒的说，不愧是互为蛔虫的两个人，干脆不说话用意念交流好了！林若倒没多想，刚想答“哦”，就赶忙把张开的嘴闭了回去。
　　……
　　
　　夏天的天亮的很早，四点多五点不到，窗外已经亮晃晃的了。因为几个月的晚睡早起，周壮壮的生物钟一时贱贱的接受不了睡太多了，由于前一天睡得早，刚这个点儿壮壮同学就被迫醒了过来。还没睁眼，他就感觉自己躺的地方有个斜坡，好像躺在了一个坑边上，他扁扁嘴，慢慢睁开了眼睛。出现在眼前的是睡的正熟，一脸恬静的林若。他总是说林若越大越柴，小时候肉呼呼的，现在整个一牙签，完全忽略自己也瘦得像个火柴棍。清晨的光现在就这样淡淡的打在林若的侧脸上，浓密的睫毛和高高的鼻梁在脸上打下朦胧的阴影，流海柔顺的偏向一边，本来就安静的面容更加淡薄了，出尘的像幽谷中枕水而眠的白莲。周壮壮心跳不禁停跳几拍，不过他已经习惯了，林若这小子长的着实好看，周壮壮不知从几岁起看林若就经常先是一惊然后心跳停止个半八秒的，他早就不以为意了。
　　
　　初夏的清晨还是有些凉意，周壮壮把林若身上的毛巾被给他往上拉了拉，盯着他又看了一会，伸手在他的脸上轻轻拧了一下，然后起身出屋，洗脸刷牙。周壮壮没有告诉过任何人那晚他在回屋锁门上床后又爬起来轻轻开门的动机，想想连他自己都觉得矫情，因为天不怕地不怕的周壮壮那晚竟然觉得有些小恐惧，虽然中考的好坏不至于决定他的一生，但对于那时的他还是不小的一次转折，毕竟再嚣张也只是个孩子。那一晚，他居然想要有人陪伴，一个不会问东问西，不吵不闹，宁静舒服的像水一样的人，而那个人，最好就就是隔壁屋那个从小就跟在自己屁股后边转的男孩。
　　
　　周壮壮恢复正常了，嬉皮笑脸，风风火火，虽然有些躲躲闪闪，但还是把考试的情况大概说了一下，总结下来就是能做的都做了，但这“能做的”到底占多少比例，正确率多少就不得而知了。四个家长听了面面相觑，然后假到不行的又鼓掌有叫好，连林若都看不下去，顶着乌云拉着周壮壮买冰棍去了。
　　
　　方容同学比周壮壮同学更挣扎，在中考后他又进行了一些画画的考试，再见面时已经过了大概两三个礼拜，连林若的小学都放假了。这天傍晚，方容、周壮壮和林若约好去吃麻辣烫，周林两家家长一听，互相一看，立即决定：难得清闲，下馆子去~！
　　
　　昏黄路灯下，幽长巷子里，小摊的麻辣烫突突的开着，三个人坐在简易桌前你一串我一串的吃着，辣的汗出了一身。在周壮壮向方容大倒苦水，方容向周壮壮不咸不淡的抱怨过后，两人决定等成绩出来了再来吃一顿，到时候是死是活也就有分晓了。而关于林若是否参与的问题，就要看两人的心情了。
　　
　　这个暑假恐怕是周壮壮过的最闹心的一个暑假，吃饭溜达出去浪，不管玩的再疯，想到成绩即将出来就像被开水泼了一样，直到方容某天不咸不淡的来了一句：“周壮，我突然觉得你像个脆弱的娘们。”这对于自恃纯爷们的周壮壮简直太致命了，直接hp、mp归零。
　　
　　终于，终于，终于，中考成绩公布日到来了！锵锵锵锵锵~
　　
　　小院的气氛从没这么紧张过。周家客厅里，四个中年人齐刷刷的蹲成一排，像正在捕猎的小青蛙一样觊觎着电话机。周妈妈把电话摁成免提，按照查分系统的提示，一个数字一个数字的输入周壮壮的准考证，手都开始哆嗦了。“请稍后…，您输入的准考证号码为…。”
　　
　　这边屋子严肃紧张，团结冷静，而周壮壮在卧室完全死过去了，从周妈把准考证要走的一刻就趴在床上，一动不动，像尸体一样。林若仍旧坐在他边上，又紧张又想笑，就一直低着头。突然，那边屋子传出周爸爸的嚎叫：“孩子他妈！孩子他妈！玉梅！梅！”，随之立刻喧嚣起来。林若一看情势不妙，立刻站起来，却又慌忙坐下，因为他在想冲出去看周妈妈的一瞬间清晰的听见了某人倒气昏厥的声音。
　　
　　不日，各个学校的录取分数线陆续出炉，大家终于大喘了一口气，周妈妈更是为前几天自己的大惊小怪大呼多虑。原来今年的题着实偏难，考生整体分数都低于模拟考的成绩，而分数线也自然较往年降了很多，所以周壮壮同学在一个乌龙事件后，有惊无险甚至顺顺当当的跨过了第一志愿H中的录取分数线！欢呼吧！雀跃吧！整个小院都沉浸在醉人的喜悦中，当晚周爸林爸就干了一瓶白酒，一箱啤酒，外带半瓶花露水儿――怎么说呢，周爸爸实在是喝高了，而他又也是在太渴了，而那瓶花露水放的地方又太接近七喜了……好吧，都过去了，不过周爸爸闻见花露水就想吐的情况怕是改不了。
　　
　　一直在半生半死间生活的周壮壮突然容光焕发，跟借尸还魂似的，回复了以前牛气哄哄的贱脸，不仅恬不知耻的嘲笑老妈在得知他的中考成绩比模考低了差不多20分后的夸张反应，还不知死活的学他老爸呼唤昏倒老婆时的款款深情。正当他尖着嗓子叫唤：“梅~我的梅！”时，他余光瞥见一边笑得很深的林若，看着他新月形的眼睛，周壮壮立刻没了底气，因为林若是唯一一个知道他屋内休克事件的人，现在他对林若的做法只能有两种：一是杀人灭口，二是供为上仙。
　　
　　周壮壮在第一时间已经问了方容的那边的情况，老天照顾，外加方容的确聪明，以他的分数考他报的美院是绰绰有余了。至于画画考试那部分就更简单了，莫不说方容画画本就不错，便是画得不怎么样，只要方容手指健全，他老爹就能想办法把他送进去。总结说来，恭喜周壮壮方容喜结连……不是！是喜过一节――人生的一大关节，双双进入更高学府！
　　
　　昏黄路灯下，幽长巷子里，小摊的麻辣烫任然突突的开着。中年男老板几乎连生意都不要了，只顾着竖着耳朵听一个高高瘦瘦，一脸英气加痞气的少年口若悬河的侃大山，吹牛皮，言语之新颖，想象之丰富，表情之精彩，已远远超过人类表演的范畴，很多桌的食客都禁不住数次喷食。他左右，坐着两个同样瘦瘦高高的少年，却都安静优雅，一个淡如冰霜，一个薄如晨雾。他们只是安静的吃着，偶尔低低的交谈两句，如果不是他们上次来过一次，老板对美少年印象深刻，一定会和很多人一样，以为那个侃神只是个来拼桌的。
　　




军训

　　高中开学和初中开学有什么重要区别呢？bingo！就是军训！
　　
　　周壮壮打小就自诩自己是个纯爷们，而军人一直他的偶像，记得小时候有一次周爸对儿子进行爱国主义教育，早上三点多就爬起来到广场去看升旗。本来还睡眼惺忪的周壮壮被稀里糊涂的拎到了广场，因为来的还算早，观礼的人还不很多，父子二人得以站得离旗杆比较近。 令周壮壮纳闷的是，还不到四点半，旗杆附近可观礼区的人越来越多，还有很多穿着少数民族服装的叔叔阿姨，他正疑惑大家为什都不睡懒觉，反而跑到这来看升旗，要想看，随便找一个学校不就好了吗。
　　
　　终于，隐隐有强大的光芒似乎要冲破晨幕，人群也变得肃穆起来。顺着铿锵有力的正步声，周壮壮看到国旗护卫队的解放军叔叔扛着五星红旗庄严的走到国旗下。迎着东方的第一道曙光，五星红旗被高高的抛起，迎风而展，缓缓上升。周围的叔叔阿姨们有很多人都像周爸爸一样，跟着奏乐唱起了国歌。周壮壮看着金黄色的光芒破云而出，拂过华表，更将国旗照的光彩照人，一种感情油然而生，眼眶也不自觉的湿润起来。于是这次的爱国主义教育很成功，不仅让周壮壮体会到了民族自豪感，也让他迷恋上了军人挺拔的身姿。
　　
　　周壮壮对军训的期待到了变态的程度，刚收到录取通知书和军训通知书就开始锻炼身体，早上跑步，晚上俯卧撑，就连看电视也要举这个哑铃。周壮壮神经大条加风风火火大家都已经习惯了，但每天看着他手不离哑铃的样子还是闹心的不行，期盼着军训日的到来。
　　
　　终于到了报道的日子，周壮壮在和家人以及方容同学道别后，带上内衣毛巾、洗漱用品，欢蹦乱跳的奔向新学校，准备投入军营的怀抱。本来周妈妈执意要去送他，却被周壮壮以死相逼拒绝了，理由是大老爷们还让老妈送上学，丢不起那个人。
　　
　　于是，周壮壮从小院暂时消失了。
　　
　　一个星期后的早晨，天还没亮就有人凿门，睡梦中的周妈隐约听见后立刻翻身而起，踹了周爸一脚，道：“估计壮壮回来了！起来快！”周爸含糊了一声，翻身又睡了过去。周妈一边披衣服一边拿手胡噜头发，但速度绝对是杠杠的。可没想到，他刚出屋门就看见一团迷彩色的东西已经出现在院门口，而院门旁站的居然是林若。
　　
　　“哈哈，老妈，您看您没小若速度快不是！”
　　
　　“儿子！可想死老妈了！”周妈妈少见的没顾得上周壮壮的调侃，冲上去就扑他怀里了，没办法，谁叫周壮壮已经180多的大个，想抱他，难点。
　　
　　周壮壮回抱着老娘，大声叫嚣：“老妈，可想死我了，我们晚上几个班拉歌，连长教我们唱了首母亲，平时听着挺土一歌，愣是把好多人都唱哭了，我没哭，可是满脑子都是您和老爸，还有林叔、李姨，哦，对还有方容那个小子，别提多想回家了那会！”
　　
　　屋里睡觉的林叔叔，李阿姨闻声也衣衫不整的出来屋，自然凑过来和周壮壮战士进行了深情的拥抱，最后出来的是周爸爸，他在刚要和周壮壮贴上时，及其煞风景的说了句大家都知道但谁也没说的话：“哎呦，儿子！你快臭了！这味儿！”
　　
　　气氛一时很凝固，周壮壮立刻收回手臂：“摆脱老爸，整整七天，天天出好几盆汗，只洗了一次冷水澡，能不臭吗！”
　　
　　“得了，别理你爸，快去洗洗，洗完了马就给你做的早饭了啊！”
　　
　　“诶！还是老妈好！走着！小喷头，我来了！”
　　
　　一时间，周壮壮被众星捧月一般迎进了屋子，喧闹声移动到了屋子里，院子一下子又空了下来。
　　
　　林若自从开门后还没来得及和周壮壮说话，而周壮壮和家长们叨叨的时候，他也是一直站在门口。除了看见儿子，兴奋地顾不上他的周妈，估计其他三个大人都没发现他，没准还以为他在屋子里睡着呢。林若性格平和的像水一样，再加上他也很想周壮壮，自然不会为这些小事儿感到委屈什么的，但不知道周壮壮回来之后的行为举止还是言语出了什么问题，林若心里就是觉得特别别扭，一开始见到周壮壮的兴奋劲全没了，自己都觉得莫名其妙的事情还能问谁呢，林若扁扁嘴，弯腰拾起周壮壮放在门口的大行军包，一用力背到身上，准备给他放回屋里。
　　
　　这破包不仅味道浓郁，重量也不是盖的，少说也得有四十斤，林若的小身板还真有些费劲。就在林若缓慢移动时，本来去洗澡的周壮壮突然光着膀子从浴室窜了出来，直奔林若面前，还没等林若对面前突然出现的巧克力伏击有所反应，就一把夺过他身上重重的背包。
　　
　　“我刚想起来把包落门口了，一猜你小子就得给我背进来，又重又脏的东西，下次不许着手了啊。”不由分说的，林若背上背包，从哪来回哪去。
　　
　　林若就这样傻傻的站在院子当间，不知道该往前走还是该往后走，脑子空空的，心里也空空的，他真的说不上来哪里不对劲，但就是很难受，难受的想哭。
　　
　　半个多小时过去了，出镜率很高的大圆桌又支在院子中央，上面摆着烧饼、油条、包子、煎饼、炸糕、馄饨、豆浆、豆腐脑、小米粥、紫米粥、绿豆粥、茶叶蛋、白煮蛋、酱菜、咸菜、泡菜等等等等，林林总总的小盘子小碗满满一大桌子，就数量而言，比年夜饭都壮观。喷淋的水声终于停了，悉悉索索一阵后，洗漱干净的周壮壮从浴室总了出来。都快臭了的迷彩服已经扔在洗衣机里，壮壮同学换上了一件雪白的T恤和牛仔及膝短裤，把舒展的骨骼衬得如竹节般挺直，毛茸茸的小腿上还挂着水珠，健美而修长，只是他的鞋太煞风景了――一双人字拖――粉红色的。周壮壮一看这阵仗，大笑着说：“老妈，李姨，你们把早点摊子强了吧，哈哈哈！我爱你们！”
　　
　　在白T的衬托下，一切都太过明显，周壮壮被太阳晒得向黑色疯跑了好几个色阶的皮肤完全被发现了，但也有好处，牙齿显得比以前更白了。周壮壮倒是不在乎大人们的唏嘘，甩甩半干的短发，一屁股坐在了林若边上，这是他们各自坐了十几年的位置。浑身散发的招苍蝇的味道已经没有了，凉风吹过，林若就能闻周壮壮身上散发出的沐浴乳和洗发液的味道，这味道和自己一样，因为周壮壮总是说林若身上的味道好闻，所以不管林若换什么洗发液、沐浴乳，他都会先拿来用，然后再照着买一模一样的。周壮壮还是口若悬河，和大人们讲军训的趣事，小院沉静一周的气氛又high了起来，而林若没有像往常一样弯着眼睛听周壮壮说话，而是低着头闷闷的喝粥，他知道自己在闹别扭，可就是说不上为了什么，他讨厌这样的自己，他在生自己的气。
　　
　　由于周壮壮叨叨起来没完，这顿早饭吃了很久，等到周叔叔下意识的看手表时差点没把馄饨整个吐出来，大喊一声：“诶诶，快收拾，要迟到了，你这臭小子，贫了吧唧耽误事儿了要！”其他三个大人一听，纷纷看表，也都倒吸一口凉气，风卷残云般收拾完嘴边剩下的，收拾收拾，骑上自行车就走了。根据路人的描述，当时有四道气流从周林两家院子里冲出来，奔着胡同口就去了。
　　
　　林若早就吃完了，只是一直陪坐。现在看看家长们都撤了，而周壮壮也放下了筷子，便站起来开始收拾桌子。
　　
　　“诶，小若，你知道吗，这回军训差点没把你哥我的小命给搭上！当兵太不容易了！我越来越佩服解放军战士了！我们每天早上5点半就要起床……”周壮壮开口说出了今早对林若说的第二句话，而且说起来就没完了。没有回应，没有打断，林若只是默默听着，一边收拾碗筷。
　　
　　“诶，小若，我们有一回站军姿，连班上的一个练长跑的体特都晕过去，我当时就想，要是让你在36、7度的大太阳底下站军姿，你怎么受得了啊，真希望你到时候可以不训，不过那样就不能成为真正的男子汉了，我真替你发愁。”
　　
　　不知道为什么，听了这话，林若心里的别扭一下拧开了一大半，原来他壮壮哥在军训时有想到过自己啊，于是林若开口跟周壮壮说了今早的第一句话：“吃饭时听你说的那么高兴，我还以为军训是很好玩的呢。”
　　
　　“得了吧，没听过那句话，给我一百万让我忘了军训的经历，我不卖。但是给我一百万让我再来训一遍，我也不干！哈哈哈。”周壮壮说着也站了起来，帮着端碗筷。
　　
　　“那你刚才怎么说的都是挺逗的事儿啊，妖言惑众。”
　　
　　“你这小子怎么说话跟方容越来越像了？看来有必要干预你们的交往了！对了，他的美院和咱家这边挺近的，以后我要是在学校赶不回来，有事就去找他啊。”
　　
　　“哦。”林若第三趟从厨房回来端这些盘子，有时真的服了两家的家长，脱线起来跟漫画人物似的。
　　
　　“而且……”周壮壮再度开口了，声音却轻的如同耳语。
　　
　　林若被突然降调的声音整的一蒙，下意识的向周壮壮的方向回了头，令他梗吓一跳的是他头差点没装上周壮壮的下巴。
　　两人的面对面站着，一样的气味从两个不同的人身上散发出来，混在一起，弥散不去。
　　
　　“而且，觉着很累的话我只想跟你说，因为你是永远不会笑话我的跟屁虫老弟……”周壮壮的声音仍然轻轻的，好像一点点声音都会把它们吞没一样。
　　
　　林若的情商远低于智商，这和他从来不看言情类的东西有关，这事的渊源大家心照不宣了，所以林若所有器官停止工作，全身血液全部供给大脑，开始琢磨起这句话是什么意思。
　　
　　周壮壮的神经是拉过离子烫的，这也是秃子头上的虱子，他哪里会注意到林若的眼里的迷茫，顺应本能，伸出修长的双臂，赖赖的抱住了林若。由于怀里人的味道他太熟悉，太舒服了，他撒娇似的把下巴垫在了林若的左肩，用低的几乎听不见的声音说：“小若，这一个礼拜我居然发现我都忘了想你了。”
　　
　　林若脑子里立刻点亮了一个灯泡，原来如此！他终于发现自己纠结一早上的东西了，不是周壮壮看到自己来开门后没表达惊喜，不是周壮壮给每个人却没给自己的拥抱，不是周壮壮落在门口得由自己背的背包（尽管最后还是周同学自己背的），也不是他吃饭时口若悬河的胡侃，而是他在提到他离家那几天想念的人时竟然没有自己!
　　
　　遗忘是对一个人最大的不屑，林若光是想到周壮壮要住校就已经开始想念他了，要是换做他离家一个礼拜，和新认识的同学到陌生的环境里进行严酷的军事训练，他应该会一直想家里的人，想方容，想周壮壮的！他本来理所应当的认为周壮壮一定也会很想自己，所以在他回来这天上了三点的闹钟，然后一直坐在床上等他回来，他却说他忘记想自己了……
　　
　　林若默默的站着，用身体支撑着周壮壮的重量，本来一位自己会很生气，很难过，但是林若却一点情绪都没有，不知道为什么，他就是觉得不对劲，仿佛想念是他和周壮壮之间共通的感情，他就根本听不进刚刚周壮壮的表述。
　　
　　周壮壮自然不知道林若的想法，仍然轻轻的，几乎是贴着林若的耳朵继续说：“因为，我在吃饭、睡觉、训练时都会忙的忘了家里人，到了晚上闲下来就会特别的想他们。可是，不管吃饭，睡觉，训练，老弟，哥好像从来就没有忘记过你，所以就不用费想你了，呵呵，还是你最心疼哥。”
　　
　　林若本来有点失落的心被周壮壮的话一下填的满满的了，其实他压根就不相信周壮壮会不想自己，他不知道自己这种自信到底来源于哪里，可他就是知道。林若轻轻的扬起嘴角，弯着眼睛说：“哥，等我军训时，我也会忘了想你的。”
　　
　　连周壮壮自己都觉得，他和林若真的适合去演点什么，动不动就会出现狗血的对白，于是这次和发烧那次一起，成为周壮壮咆哮其他人看偶像剧的资本，而林若的情商就在周壮壮离子烫神经的摧残下，一点一点的低下去，低下去……
　　
 
作者有话要说：题目变精简，变实际，变一针见血！好吧，我承认这样比较容易起。。。汗。。。




探校

　　不管之前想象的有多洒脱，当周壮壮真的开始了高中生活，不再每天下学回家的时候，面对突然寂静下来的小院，大家还是感觉很不习惯。特别是周妈和李阿姨，在刚开学的几天竟然会哭的像泪人一样，哭的high了，还会拿着周壮壮的衣服或者文具一边摸一边发呆，有好几次林若一回家就看到或者自己老妈窝在旮旯里，碎碎念着周壮壮，眼泪噼里啪啦哦的掉，不禁觉得毛骨悚然，后背发凉。
　　
　　终于有一天，家里的男人们受不了了，决定解决现在的诡异气氛。周爸爸对擦周壮壮照片的周妈说的话简直一语中的：“老婆，不是我批评你的表现哈，儿子是去学文化了，想是想点儿，可是好歹连本市城区都没出，你老是抱着他的东西哭天抹泪的弄得跟生离死别似的太过了啊，你看你现在，从下班回来就擦他那相片，跟抱一遗像似的……。”
　　
　　“呸呸呸，敢咒我儿子！你是不是老子啊！”周妈妈立刻变脸，瞬间慈母变女战士。
　　
　　“没没…，哪的话…，梅，你看我也没有……哦……啊……！”
　　
　　周叔叔就这样倒下了，但是他的牺牲是有意义的，周妈妈和林妈妈的举止都收敛了很多，渐渐恢复了正常。
　　
　　第一个周末，周壮壮周六一大早就回来了，家里人看见他都亲热的不行，跟迎接在外打仗保家卫国的战士似的，两个老妈美的就差表演节目助兴了。林若看着这样的热烈场景，忍不住呵呵直笑，然后被周壮壮痛捏了一下。
　　
　　吃完丰盛的晚饭，周壮壮在家长们的询问下说了很多学校的事情，听起来倒是一切都不错，周壮壮的性格是超级自来熟加粗神经，所以很容易交到朋友，再加上军训时期的熟悉，又已经有了一众新朋友，“不过，容容我还是最爱你。”周壮壮晚上给方容打电话的时候如是说，坐在一旁的林若清晰听见电话那边立刻传过来的忙音。周壮壮很尴尬，以为林若没听到什么，假了吧唧的干笑两声，装模作样的说：“哈哈，就知道你也这么想，不聊了啊，我和小若待会，拜兄弟！”然后很有派的“主动”挂了电话。
　　
　　林若没有揭穿他，反而很佩服他壮壮哥对于活下去的执着和勇气。当晚，周壮壮和林若说了好多好多话，都是没和家长说的，什么班里有谁他挺喜欢，有谁他看不惯，有哪个女生一看就对他有意思，哪个男的想找机会整他云云，一直聊到12点多，林若就又睡他屋里了。
　　
　　第二个周末，周壮壮周六上午10点多左右到的家，家里人对他表示了欢迎，他抱怨了一下高中学习生活辛苦，还有好容易有个周六没睡成懒觉。
　　
　　第三个周末，周壮壮周六下午4点多回了家，家里人给他做了晚饭，他表示很堵车。
　　
　　第M个周末，周壮壮第一次没回家，家里人感觉很失落，但也表示理解。
　　
　　第N个周末，周壮壮第X次没回家，家里人没有表示异样，林若也渐渐习惯周壮壮不在的生活，不管情不情愿。
　　日子流水般的过，但周壮壮的行为逐渐引起了公愤，不回家就算了，电话也不怎么打，这还了得，要造反吗？！周妈周爸很生气，后果很严重，于是他们夫妻两个一合计，立刻给他买了一个手机，周妈更雷厉风行，立刻让林若周六一大早就给周壮壮送学校去。周爸提出异议，怕周壮壮回来林若白跑一趟，周妈却嗤道：“没可能，就我对那小子的了解，他这周就不会回来。”林若倒也痛快的答应了，因为林若也有种感觉，他壮壮哥这周不会回，因为周壮壮回来的时候他多少有点小预感，不过这样挺好，可以名正言顺的去周壮壮学校看看，不用在家里K书，嘿嘿。
　　
　　周六一大早，林若赶着首班车，拿着新手机和两个妈妈捎的一些吃的，奔向了周壮壮。因为周末，路途还算顺畅，换了三趟公交，9点左右就到了。
　　
　　林若是第一次来周壮壮的高中，不由感叹高中校园真的比小学大多了，找了半天他才摸到男生宿舍楼。在楼下值班室向值班老师报了周壮壮的大名，被告知了周壮壮的宿舍号。林若向老师道了谢正要走，中老年女老师却笑眯眯的来了句：“小伙子长的真精神啊，呵呵。”林若登时感到很不好意思，呵呵笑了笑赶紧上楼去了。
　　
　　周壮壮宿舍在3楼，一会就到了。林若站在宿舍门口，正琢磨着用什么方法怎么突然出现吓周壮壮同学一跳，就反被突然打开的门惊了一把，而出现在眼前的景象更超出他想象力的范围：开门的人是一个身高比林若高一个头左右的男生，长的很俊朗，身材也着实不错，宽宽的肩膀，结实的手臂和胸肌，平坦的小腹，还有修长的毛茸茸的腿。这位看官说了：“请问林若同学是透视眼吗？怎么连肌肉和汗毛都能看见呢？”码字者答曰：林若同学当然没有特异功能，只是因为这个哥们儿浑身上下只穿了一条小裤裤而已。
　　
　　其实大家都是男生，就算一起洗澡都没什么。但是这种状态被一个陌生人猛然撞上，尴尬还是必须的……
　　
　　“哎呦妈呀，怎么站门口啊！吓死我了！”这人一开口林若差点没瘫下去，没想到这么硬朗的身子板下隐藏的是如此纤细的嗓音，简直跟林爸爸听的老戏里边的青衣有一拼！这巨大反差带给幼小的林若的打击基本等同于隔壁张叔叔家温柔漂亮的大姐姐在胡同口表演胸口碎大石……
　　
　　“……对不起……”看着眼前人用极其娇柔的姿势跑向屋里的某张床边，然后开始往身上套大T恤时，林若出于本能的道着歉，心里想的却是，这个哥哥应该先穿裤子比较好吧。
　　
　　“张姐，怎么了，受惊吓了?”是周壮壮的声音，带着浓浓的鼻音从里面传来出来。
　　
　　“讨厌，瞎叫什么啊，我一开门就看见有一小孩在门口站着，吓死我了，我都被看光了，还好是个小男孩，要不影响多不好啊。”
　　
　　林若被这娇嗔的语气雷的说不出话，周壮壮却道：“拜托大姐，男生宿舍，女生止步好吧，再说，就算你这样真让女的撞上也是人家女孩吃亏啊，你怕个屁啊，哈哈哈哈哈。”
　　
　　“懒得理你。”男生终于在穿上T恤和袜子后套上了一个浅黄色的大裤衩，甩了一下寸头，忽略周壮壮，重新走向了林若：“小同学，有什么事儿吗？”
　　“哦，我找周壮壮，他是在这件宿舍吧？”
　　
　　瞬间里面传出重物落下的声音……
　　
　　周壮壮没顾得上洗脸刷牙，就开始招呼了起林若。他们的宿舍是上下床，周壮壮住在靠窗位置的上面，刚刚的同学就是他的下铺。一听是自己人，那个同学忙很热情的把林若让到了床前的椅子上，自己和周壮壮也坐在了林若对面的下铺上。
　　
　　“小若，这是哥在高中的室友，也是同班同学，也是好朋友，叫哥哥。”
　　
　　“哦，张杰哥哥好，我叫林若。”
　　
　　林若很有礼貌的打招呼，周壮壮和那个哥哥听后都一愣，然后那个哥哥立刻抓起床头的书像周壮壮扔过去，周壮壮则笑着往林若身上躲，最后抱着林若的肩膀笑的直不起腰来。林若大概也知道自己应该是闹了笑话。
　　
　　原来这个哥哥叫张凌厉，挺牛气的名字，怎奈人的性格着实很委婉，所以周壮壮就在和他混熟的第二个礼拜，堂而皇之的管人家叫“张姐”了，本来张凌厉就不乐意听，今天又被林若误会，更是气得不打一处来。不过，能看的出，这个凌厉哥虽然举止有点女气，但性格很宽厚，要不也不会容得下周壮壮的贱嘴。
　　
　　林若和张凌厉的初次见面虽然很惊悚，也太过坦诚，但是林若还是很喜欢这个有意思的哥哥。周壮壮看到林若带来的新手机乐得手脚都没地方放了，拿着捣鼓了半天，把大概功能了解了大半，除了嫌颜色不够风骚，总体来说很满意。凌厉哥也接过来看了好一会，酸溜溜的抱怨：“我就是回家太勤，要不家里也得给我弄一个，不行，我一会回家就跟我爸要去，哼。”
　　
　　三人有一搭没一搭的瞎聊，凌厉哥用对林若还是很新奇的嗓音和肢体语言见缝插针的报了好多周壮壮的猛料，听得林若就没停下笑。
　　
　　中午，三个人一起在食堂吃完饭，周壮壮和凌厉哥又带着林若把学校转了一圈，再看表快2点了。凌厉哥本来要回家，路上还会经过周壮壮他们住的区，所以就打发林若跟凌厉哥一起走，这样他也放心一点，林若本来还想和周壮壮多呆一会，周壮壮却说再晚他肯定要送林若回去，这样这周就不能留学校里了。林若知道周壮壮一直不放心自己，也就听话的跟着凌厉哥走了。
　　
　　林若跟着凌厉哥一起坐地铁往家走，路上很自然的就聊起了周壮壮。林若很好奇他壮壮哥问什么周末都不怎么回家了，到底在忙些什么。凌厉哥一手扶着车厢的扶手，一手抿了一下鬓角，不无钦佩的告诉林若，周壮壮是他见过最努力的人，尽管对于他们高中生来说，高考是个不能回避的大山，但是毕竟刚开学，大多数同学还没有压力，甚至没有进入状态，可是周壮壮已经开始每周去图书馆自习了。林若几乎不敢相信自己的耳朵，严重怀疑凌厉哥口中的周壮壮和他认识的周壮壮是不是同一个人。
　　
　　凌厉哥告诉林若，周壮壮不仅肯认真的学习高中的课程，一有空还窝起来看书，都是些破案，推理或者是武侠小说，用凌厉哥的话说就是很猛很血腥。看着凌厉哥硬朗的五官做出恐惧加嫌弃的表情，林若不禁咽了下口水。林若下车在张凌厉前面，在列车开始减速靠站的的时候，林若和凌厉哥道了再见，然后把身体转向了车门口。就在车停稳即将开门的时候，张凌厉突然把手搭在了林若肩膀上，低下头在林若背后说：“小子，我觉得你哥真挺疼你的，不赖。”林若像被电到一样，反射性的把头转了回去，门也应声开了。张凌厉忙把林若推到门口，念叨道：“行了行了，快点回家吧，人家最烦煽情了，走走走。注意安全啊。”
　　
　　等到林若从人群中挣脱出来时，车屁股早就没影了。他一边出站一边回想张凌厉的言行，不由嘿嘿笑出来，这是他认识的第一个所谓有点“中性”的男生，尽管他长得还是蛮硬朗的……。虽然表面是这样，但林若能感觉到张凌厉应该是宽容也许也很仗义的人，和这样的人在一起，周壮壮应该会很爽吧。果然不管想什么事最后都会和周壮壮沾边，不过提到周壮壮，林若突然觉得有些搞不懂他了。
　　
　　看来从小和林若一起长大的周壮壮已经在远离林若的地方开始了新的成长。
　　




许许

　　日子流水般的过，又是一年暑假天。
　　
　　话说林若其实挺吃亏的，因为比周壮壮小，在相当长的一段时间里他人生的每一步都沿着周壮壮的足迹。很多事情到了林若这里，就显得理所当然，漫不经心了。就比如林若这次小学毕业，与当时周壮壮毕业时大家出去吃了顿海鲜相比，简直是没任何福利，不过林若向来淡薄的跟缺心眼似的，根本不以为意。
　　
　　因为是毕业生，林若今年的暑假比往年都来得早，正值周壮壮为期末考试拼老命的时候，林若已经在家里闲晃了无数圈，连院子里有几个蚂蚁洞都快数清了。李阿姨看着林若每天规规矩矩的早睡早起，看书学习，不打架不骂人，又欣慰又发愁。林若智力好是一回事，性格温和内敛就是另一回事了，虽然家里已经有一个周壮壮跟猴子似的，几乎让人招架不住，林若安安静静的倒是让人省心不少，但是那是建立在家里有两个孩子的前提上。自从周壮壮上了高中，一下寂寞下来的小院着实诡异了一段时间，还好周爸爸的一些特质在周壮壮的光环褪去后逐渐显露出来，几乎替代了周壮壮的位置，但家长们最终还是发现了林若的致命缺点――宅，太宅，简直宅出花儿来了。
　　
　　往年到了放假该折腾的时候，林若好歹还得应付周壮壮的邀请，偶尔也会出去玩一玩，但现在他算是肆无忌惮的大门不出二门不迈了。为此，李阿姨说了他好几次，可林若最终还是整天整天的窝在小院里。终于，周妈妈出马了，连哄带骗的把林若弄到了院子外面，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势如破竹关上了大门。林若呆若木鸡的望着眼前紧闭的门，周妈的声音洪钟般的从里面传出来：“小若啊，赶紧给我出去玩！不到五点不许回来啊！”接着是明显放低的音量：“妹子，看着没，对待孩子，手段要强势，下手要果断，小若性子好你省了多少心啊，要是换成周壮壮，你早不行了。”
　　“呵呵，大姐，你真是全国妇女的偶像，哈哈哈哈……”
　　林若听着两个老妈越来越high，越来越血腥的育儿经，捋了把头上的黑线，任命的顶着艳阳望胡同口走去。
　　
　　林若不是没有朋友，只是物以类聚，人以群分，林若的朋友差不多和林若是一个生活状态，很少有闲了就在外面瞎晃悠的，即便有人邀请他出去玩儿，林若也有点懒得去，哪像周壮壮。想到周壮壮，林若脑子里的灯泡亮了，记得周壮壮告诉过他方容的学校就在他们家附近，而且方容那美院和一般的高中不同，时间灵活很多，学生大多时间都在画室做作品，老师只是偶尔过去看看，氛围比较轻松，而方容也和林若说过没事儿可以去找他玩，今天简直太适合了。
　　
　　想到可以待在舒服的室内，还能和好几周没见的方容哥一起呆着，林若不禁心情大好，腰板儿一挺，双手插兜，小跑几步，踢开了路上的一块小石头，姿势着实漂亮，让身后偷看他的几个小姑娘一阵雀跃。
　　
　　方容上的学校叫拾水，在内城一个幽静的小巷子里，小路很窄，一侧错落着民国时留下的老洋房，一侧生长着班驳的法国梧桐。这些树年头都不小，树冠张开的很大，影子铺了一地，只有零星的阳光从叶子缝隙中漏下来，闪闪烁烁。林若很喜欢这里的环境，脚步就放的很慢，信马游缰的一直蹭到了一个砖色的老房子前。爬满藤蔓的欧派铁门大开着，门口的地面用蓝色的晶石铺成零漠的古体子――拾水。
　　
　　林若不禁感叹艺术学校果然艺术，然后四下找了半天也没找到出入登记的地方，便小心翼翼的走了进去。一直到了房子门口，林若都没看见人影，不由感叹这学校真是不同凡响。等到他走进房子，再次被眼前的景象震到了。因为这条街的房子都是原来的大资本家和外国人的府邸，内部空间着实不小，一层显然改过布局，被隔成一个个大体相当的房间，上面写着诸如“西绘”、“国绘”、“雕刻”等专业分类。而高高的大厅布置的像博物馆一样，陈列着很多美术作品，想必是学生们的杰作。不由自主的，林若开始从左起第一个一件件看过去，或西或中，或华丽或淡雅，或抽象或写实，不断变化的风格宣泄着每个作者的情绪。
　　
　　终于，林若找到了下面贴着写着“方容”小标签的作品。那是一幅色彩鲜艳的油画，整个画布右上的3/4部分都是一棵树，粗大的树干一直延伸到画布外，茂密的枝桠更是遮天蔽日，盖住了大半的天空。在最下端的叶子描画的很细腻，泛着初春时嫩绿，然后色阶随着叶子位置的升高而逐渐加深，直至到中上部呈现夏暮沧桑的墨绿；再高一些的叶子，在自然细微的调色中舒服的过渡成初秋时的淡黄，然后是深秋的金黄和初冬的枯黄。按照一般人的理解，作者应该会将树叶在四季不同的状态顺序的表达下去，那么最上端应该是林立的寂寞的枯枝，兴许还会落满萧肃的雪。但是，出其不意的，方容在树冠的顶部点了一把熊熊燃烧的烈火，交杂着金黄和血红色的火焰嚣张的怒放，近乎枯萎的树叶义无返顾的扑向一场涅般的盛会，张牙舞爪的自我焚烧，寂静张扬。
　　
　　画的左下半部分与右上繁复华丽的画风截然不同，线条简单，颜色清丽，简直像孩子们看的卡通画，画的内容更是一目了然：一只雪白的小白兔靠着燃冠的大树，枕着松软的青草，搭着小腿，睡的酣畅自失。兔子身边蜿蜒的小路七拐八拐，延伸到很远很远的地方，在那里，一只灰绿色的小乌龟爬啊爬啊爬……
　　
　　像看大多美术课本上的画作一样，林若搞不明白方容究竟想表达什么，但还是被画精细的手法和亮丽的颜色所折服，心里升起对方容的崇拜，盘算着一定要找机会让他壮壮哥也来见识一下。本来想趁着刚看完画的热乎劲儿赶紧去找方容，把自己的敬佩表达一下，林若就却意外的被方容作品右边的雕塑吸引了，或者是吓到了。这是一个创意性的作品，最扎眼的就是刚刚吓了林若一跳的高仿真蜘蛛，足足有排球那么大，黑乎乎的身体长满毛刺，大红色的眼睛透着诡异的光芒，猛的看过去还真的挺恶心的。一条长长的红舌头从大蜘蛛的尖牙中伸出来，还被故意弄的湿哒哒的，而站在蜘蛛舌尖的，是一个干净漂亮的跳芭蕾的陶瓷少女，而这个可爱系娃娃没能让林若感觉好过一些，因为这个娃娃被摔断了一条腿……
　　
　　林若不由自主的咽了一口吐沫，重重的眨了下眼睛，虽然这样说很对不起方容哥，但他想拉周壮壮来看看这个玩意儿的迫切显然超过了看方容的画儿。怀着巨大的好奇，林若把视线移到作品下面的标签，上面写着：许许。
　　
　　房子虽大但毕竟学生少，教室也少，林若不一会就找到了方容的班。这是个绘画班，有高高的天花板和一面墙的落地窗，室内拥有明亮的自然光还可以看到院子里漂亮的树木和花草。教室乱中有序的分布着十几个画架，学生们就在这十分艺术的环境中搞艺术。（作者的词汇是有多贫瘠……）
　　
　　和国内一般的高中不同，方容他们的学校没有校服，更是对学生的仪表没有任何规定，据说是学校的兴办人为了给学生更随意的环境以塑造独特的个性，释放天性，体味人生，多么令人敬佩的教育先驱。于是方容同学释放了，先将自己黑亮的短发染成了深色系的葡萄红，然后在左耳的耳骨上打了一个耳洞，带了一只亮闪闪的耳钉。方容原本长的就很精致，这样一弄，除了气质更加不羁，整个人竟也添了几分妖冶，所以当周壮壮和林若上次和他一起吃麻辣烫时都吓了一跳，林若是因为惊艳，周壮壮是因为嫉妒。
　　
　　本来林若以为以方容惹眼的造型，一定很容易从众人中把他择出来，但是他错了。此刻，呈现在林若眼前的简直是一场潮人秀，有编着黑人辫画着大烟熏的短裙女，有留着光头带着大耳环的迷彩男，有带着贝雷帽围着围巾的衬衫女，还有长发披肩的夹克男……如果不是刚从外边进来，林若几乎无法从他们的服装上分辨出现在的季节。无奈林若只能站在门口，艰难的寻找方容的身影，好在班里的学生都带着耳机听东西，没人注意到门口的访客。谢天谢地，就在林若动了打道回府的念头时，视线终于穿过画架找到最里边角落里的方容。方容的头发在阳光下泛起淡淡的紫红色，流海几乎挡住整张右脸，只能看到高挺的鼻子和淡淡的嘴唇。林若下意识的看了看方容身后那个穿着紧身小背心，一头中寸黄毛的英俊男生，不由感慨原来他方容哥还是挺朴实的……
　　
　　林若收手收脚的向方容走去，尽量不引起别人的注意，半天才蹭到方容身后。方容果然也在听音乐，纯白的耳机线连着同色的ipod，随意挂在画架上，离近了还能听出里面摇滚乐的声音，挺热闹的。林若就是不长记性，以前想吓周壮壮没成功还被反吓的事儿早就忘了，这会又惦记着都方容，可还没等把手拍到方容肩膀就感到自己的右肩被重重打了一下，随之是一股好闻的香味。
　　
　　林若自然又被吓了一跳，慌忙回头，记吃不记打，此处不予同情。刚刚打在林若身上的手力道不小，可他身后的人竟然是个瘦瘦的女孩子，林若当时是175，而女孩只比他矮一点点，算是高挑了。女孩打扮的很帅气，皮靴短裤长T恤，脸上没有化妆，可眼睛还是大大亮亮的，额前的头发利落的卡到了头顶，脸显得只有巴掌大小。望着眼前日系打扮的漂亮姐姐，林若不知该说什么，只是无辜的眨了下眼睛。“哇塞，眼睛比我还大诶，你是谁啊，没见过你啊？！”
　　
　　女孩不仅力气大，声音也不小，这一开口，周围的几个人都回头朝这边看了过来，不过只是打量林若几眼，就又各干各的了。方容自然也听到了，摘下一只耳机，回过头来，先看看林若，面露惊奇，似有似无的笑了笑，又看向女孩，不咸不淡的说了句：“我弟，找我的。”
　　
　　“你弟啊？我就知道你有一个上初中的妹妹挺好看的，没想到还有这么秀气有一个弟弟诶！”女孩说着伸手戳向了林若的脸蛋，“这皮肤太好了吧，比我的还嫩诶。”
　　
　　林若就这样眼睁睁的看着一根涂着蓝指甲的手指伸向了自己的脸，还一戳就是好几下，不禁满头爬满黑线。
　　
　　“拜托，你这女人能不能收敛下啊，不要看见好看的男人就变态ok？”没想到啊没想到，方容身后那个紧身背心男也掺和进来了，不仅发表言论，还走了过来，站在了林若的跟前。林若本来只是想悄悄的跟方容打个招呼，没想到一下惊动了这么多人，想必肯定打扰到大家自修了，一时尴尬的要命，小白脸很正直的成了水煮大虾。
　　
　　“呵，脸都红了，真可爱。”紧身背心男完全无视林若的局促，反而很玩味的弯下腰，把脸凑到林若脸前，痞痞的笑了起来，露出白白的虎牙，“恩，是挺好看的，和方容一样好看。”
　　
　　林若这下彻底无语了，头顶长满一个家族那么多的蘑菇，额头爬满长短不一的黑线。就说林若情商低，面对尴尬和莫名其妙的突发状况，他的反应一般是石化和爬线，而长菌是他的极限，连他自己都不知道如果遇到连长菌都无法化解的情况时，他除了装死还有什么办法。
　　
　　方容不知什么时候已经站了起来，就在紧身背心男把脸贴上来的一刻，电光火石一般伸手将林若揽到了身边。一切发生的太快，林若小同学还不知道发生了什么就被肩膀上的一股大力拉向一边，一个没站稳，几乎是摔进了方容的怀里，脸一下子贴上了方容明显的锁骨，还挺硌。
　　
　　方容直接无视盯着他的一脸莫名的林若，挑着眼睛看着紧身背心男，不咸不淡的说：“他是我弟，藤井，你明白我的意思。”
　　
　　乖乖，看来还是个日本人。林若闻言不禁对眼前的紧身背心男升起一丝敬佩：中文说得真不赖，一点日本口音都没有~
　　
　　被叫做藤井的紧身背心男直起身子，一脸坏笑的盯着方容，轻轻答道：“……明白。”然后用唇语对方容做了个口型。转身回到了自己的位置，左耳的耳环在阳光下闪了几闪。方容眯起眼睛看着他的背影，挑起右边的嘴角，露出一个林若从没见过的笑容。
　　
　　林若很好奇紧身背心男最后说的是什么，但估计说的是日语，完全看不明白，只能读出他比的三个音节，好像是：a na da。
　　
　　目送走紧身背心男，方容才把脸转向了刚刚的女孩，林若这才发现女孩头发的颜色和他方容哥是一样的，淡淡的泛着华丽的紫红。
　　
　　“不是说了没事不要总过来找我了吗，跑上跑下不累吗？”方容一贯的不咸不淡。
　　
　　“诶诶，我下楼找你又不是你上楼找我，用你管我累不累诶。”女孩理直气壮。
　　
　　“你真的很闲，许许。”方容边说边放开紧搂着林若的右手。
　　
　　“你嘴真的很贱，方容。”女孩嘴上也绝不吃亏。
　　
　　“原来她叫许许”，林若心里暗想：“…许许…许许……许许？！”
　　
　　顷刻间，林若的眼前漂亮姐姐的形象消失不见，取而代之的是那只恐怖的大蜘蛛。
　　
 
作者有话要说：人终于多起来了。。。这样很热闹。。。




林若

　　画室太安静，不适合说话，方容就带林若到了大厅里面的休息室，许许也跟了出来。
　　
　　“诶诶，方容，你不是和藤井挺不赖的吗，怎么和他摆臭脸啊?”许许一屁股坐在方容和林若对面，右腿架到了左膝上。见方容根本没理自己，许许也不会尴尬，转头看向林若说：“小子，你够有谱儿的诶，我还是第一次看方容生气诶。”
　　
　　林若看着长相姣好的许许粗枝大叶的坐姿，再联想到她诡异的作品，不禁本日第N次感叹搞艺术的人原本就是艺术。不过，对于许许的话林若着实很惊讶，他根本就没看出方容和那个紧身背心男关系很好的样子，也没觉得方容刚刚有在生气。
　　
　　“小若，放假了？”方容简直当许许不存在。
　　
　　“恩，放了好几天了，老妈们不让我在家里呆着，把我轰出来了。”
　　
　　刚打开茶几上的牛奶喝了一口的许许差点没喷出来，呛得趴在沙发扶手上狂咳，止不住的乐：“哈哈哈哈，怎么还有这样的家长，怕孩子不出去混哦！”
　　
　　方容没搭理她，一脸严肃的对林若说：“小若，哥懂，哥小时候也被迫出去玩过，要不也不会和周大壮混一块。”说到这，方容眼里闪过一丝哀怨，只是不知道他在哀叹童年还是在哀叹与周壮壮的相识。
　　
　　许许对方容和林若的深情对视，以及互相视为知己的眼神大呼变态，完全无法理解两个天生宅男对于出去玩儿的痛恨，鸡皮疙瘩掉了一沙发。
　　
　　“对了小若，我正在做期末作品，明天打算搬到第三画室去画，那间教室去的人很少，你没事就去那里找我吧，既不用呆在家里，还可以看看书睡睡觉什么的。”
　　“真的？！太好了！”林若本来已经觉得不适合再来找方容了，听他这么一说简直喜出望外。
　　
　　“诶诶诶，拜托拜托，你自己好不容易能在阳光下活动了，怎么又拐带小孩儿当宅男啊！什么看看书睡睡觉啊，这是年轻人该干的吗！”太没存在感了，许许不得不再次插嘴。
　　
　　方容终于受不了了，半抬着眼睛看着许许，不咸不淡的说：“许许，你能不能回自己的教室去？真的很烦。”
　　
　　林若都觉得方容这么说一个女同学有些重，许许却全不在乎：“你个死方容！臭老头子！认识你这么多年你什么时候不嫌我烦过？告诉你，我现在不是为了你，而是为了你身边这个未来的无敌小帅哥，我不能看着你这个跟从棺材里爬出来的老骨灰似的沉闷男把他也拉进你的坟坑！”
　　
　　姑且放下许许对方容老骨灰的奇妙定义，单是这新颖的比喻就让林若大开耳界，真想赶紧记在摘抄本上。
　　
　　许许把身体转向林若，将喝了几口的奶盒塞进林若的手里，然后紧紧握住，一脸严肃的对林若说：“小若是吧，姐姐绝不是吓唬你，跟这个叫方容的混，结果肯定是完全和时代脱节，最后腐烂成灰儿。暑假是上帝赐给学生的礼物，你还这么年轻，应该好好利用这个时间去了解世界，生命中有那么多绝美的东西，比如鲜血一样的花朵，比如像不同浓度胆汁色的植物，甚至是像僵尸一样的枯槁都是值得歌颂的诶，有没有？！有没有？！”
　　
　　林若彻底相信那个蜘蛛是眼前这位大姐的作品了，简直是完全符合她的品味！听着许许对世界血淋淋的描述，林若不禁再咽下一大口吐沫，中蛊一样的边点头边回答：“有啊有啊……”
　　
　　“有个真空！你这女的能不能正常点啊，最烦的就是你这点，跟你在一起大太阳底下也觉得阴森森的！”
　　
　　林若今天真的收获多多，不仅见到了以前从没接触过的人类，还第一次看见认识了这么久的他方容哥也会如此激动！
　　
　　许许倒是见怪不怪，对方容翻了个白眼，继续向林若传教：“所以说，年轻人一定要经常出去玩儿，这样吧，许许姐姐我也要准备期末作业，这周六打算去SNE找灵感，跟姐姐一起去吧！好不好啊？小若若？”
　　
　　SNE是本市著名的艺术圣地，原来是个军工厂，后来因为其超大的面积和高大的厂房成为众多艺术家设立工作室的地方，日积月累，这里已经是艺术创作的先锋阵地，成为全国艺术人群向往的地方。林若早就听说SNE里面有很多漂亮的雕塑和形形□的建筑和展览，不禁心生向往，反正也没事做，就毫没戒心的接受了许许的邀请：“哦，谢谢姐姐。”
　　
　　“有没有搞错？！林若！你和她很熟吗？！不怕她把你卖了买骷髅炖汤喝啊？！”方容彻底崩溃了，有个电波女许许还不够烦，怎么连林若都这么不给力，如果方容一年只激动一次，那他今天起码预支了五年份的。
　　
　　“这就对了！乖孩子。”许许似乎也没想到这个小宅男这么给面子，乐得差点没从沙发上掉下去，以胜利者的姿态不屑的瞥了一眼方容，然后饿狼扑食一般朝着林若的脸蛋儿就凑了过去。
　　
　　方容翻了今天的第N个白眼，最后还是无奈的伸出大长手臂，在许许把林若吃干抹净前把他拽进了自己怀里。因为两人坐在一张沙发上，林若简直是半躺在方容怀里，脑袋砸在方容的胸膛上，感觉挺结实的，比锁骨舒服多了，还有淡茶一样的香味扑鼻而来。
　　
　　“死方容！小若便宜都被你一个人占光了！禽兽！”
　　
　　“没事快滚吧。”方容声音透着明显的疲惫。
　　
　　“切，小若，那咱们周六上午9点目的地见哦！么！”许许虽然没亲着林若，但看到方容死灰一样的脸还是很high，蹦蹦跳跳的上楼了。
　　
　　方容放开林若，一脸无奈的看着他，欲言又止了几次终于还是问了出来：“林若，你不是不愿意出去吗，怎么对这个陌生狼女的邀请答应的这么利索啊。”
　　
　　“方容哥，我没说过我不爱出去啊，我就是不喜欢在外边追跑打闹做游戏。”
　　
　　方容盯着眼前的林若，只觉得胸中有一口血上下翻动，真想一口喷到林若的小白脸上，这小子的性格怎么和自己想的不大一样啊……
　　
　　两个人就这样默默的坐了很久，方容终于恢复了不咸不淡的语气：“算了，周六我去找你，咱们一起去吧，正好我妹妹也早就想过去了。”
　　
　　“真的？太好了！”正愁自己不知道怎么过去，方容哥就主动提出要一起走，此刻方容在林若的眼里简直是圣母玛利亚加贴心小甜甜。
　　
　　周六早上，方容在林若家附近的地铁站如约而至，还带来了他同父异母的妹妹，方华。方华有1/4的土耳其血统，虽然只是初二，身高和长相都比同龄人要成熟很多，眉宇间和方容有几分相似，的确是个五官立体的小美人。方容淡淡的给林若和方华介绍了一下对方，两人算是认识了。不过在初中那个年龄，正是对异性的好奇和排斥矛盾最激烈的时候，男生女生相处起来总有些别别扭扭，而方容又不是那种善于活跃气氛的人，所以三人几乎是一路无话到了SNE。
　　
　　在见到许许后，林若才发现方华原来是个相当外向的女孩子，一见许许就和她来了个热情的拥抱，然后一路叽叽喳喳，把方容他俩甩在了后面。
　　
　　“方容哥，方华和许许姐熟的好快啊。”林若真的好奇方华的自来熟，更好奇方容对妹妹亲近许许不管不问的态度，这和对待自己时简直是判若两人嘛。
　　
　　“哦，许许的妈妈是我继母的学姐，我们很小就认识了，方华好像打小就挺喜欢她的。”
　　
　　“啊？这么说许许姐姐是你发小啊，怎么从没听你过啊？”
　　
　　“哦，他小学就去英国了，去年才回来，而且噩梦也没什么好提的。”
　　
　　“……方容哥，你很讨厌许许姐吗？”
　　
　　“也没有，只是怕她而已，她在哪哪就会变得很诡异，我实在无法和她健康交流。”
　　
　　林若听着方容不咸不淡但格外认真的回答自己的问题，突然对方容的了解有了改观，觉得方容哥貌似也没有那么酷嘛。
　　
　　SNE果然是各派艺术的扎堆地，里面错落分布着数不清的雕塑，画廊，展览馆，音乐厅，服装店，咖啡馆和各种风格的loft工作室，虽然逛起来很累，但每一步都充满新奇的体验。许许和方华两个女孩不仅看到或新奇或另类的东西就要停下来没完没了的照相，还一见到小店铺就钻进去半天不出来，完全和方容、林若走不到一起。而方容一路抱着单反，随时捕捉他觉得有感觉的画面，林若不喜欢照相，便在方容几次要给他拍照的要求下，和方容打了个招呼，逃跑一样的自成一军，瞎逛游去了。
　　
　　就这样，四个人分三个小队各自参观，转眼就到了傍晚。方容看了看表，快到约定好集合的点儿了，便向门口的方向往回走。
　　
　　这里没有紧密的建筑，金色的夕照难得肆无忌惮的洒满空旷的路面。方容迎着斜阳，低着头慢慢的走，眼里只剩下无数小小的石子和它们长长的影。忽然，一个又细又长的影子闯进了方容的视野，抬头却看见在一根很高的长矛雕塑后，放置着的巨大的钢铁鸟笼。夕阳仿佛就挂在笼子的上面，透过疏疏密密竖栅，在地上打出一个恢弘的黑影。方容很喜欢这神话般的场景，赶紧端起了单反，却在镜头中看到了一个少年的侧影正从他北方低着头走来。灿烂的光芒模糊了万物的棱角，从方容的角度看，竟有那个人穿笼而入的错觉。短短的失神过后，方容赶紧按下快门，还没来得及回看一下影像，就看到那个本来无精打采的身影像抓到救命稻草一样神采飞扬，对着他大声呼喊：“方容哥，总算看到你了，我迷路了！”
　　
　　方容嘴角抽动了一下，收起相机，快步向林若走了过去。
　　
　　四个人终于又凑到了一起，各个面露疲态，饥肠辘辘。望着一众妇孺，方容决定请大家吃火锅，把许许和方华高兴的跳了起来，方容翻了个白眼转头不看他们，却对上林若弯弯的笑眼，不觉也扬起了嘴角。
　　
　　一直以为，火锅是最能拉进人距离的吃法，哪怕是第一次见面的人也能在点菜，下东西，等开锅，开吃，再下东西，再等开锅，再开吃的过程中变得像老友一样熟络。四个人就这样边吃边等边聊天，从许许一人独说发展到近乎热烈的氛围，这对拥有林若和方容两大沉默狂的人员构成来说是相当值得庆贺的，尽管林若大多时候只是三言两语，而方容也只是在给三个人默默夹菜时对话题表示一下不屑。
　　
　　一顿饭吃下来，大家都对彼此有了更深的了解，比如许许虽然大大咧咧，审美怪异，但绝对是个热情善良的女孩；比如方华虽然有点骄傲，但也是个正直友好的小姑娘；比如方容虽然看起来又冷又酷，很个人主义的样子，混熟了却会发现他实际上是个性格温和，很照顾身边人的大男孩，只是可能性格太直接，话少又嘴贱，搞得大家都不敢接近罢了，便宜了周壮壮这个损友。而最令人意外的当属林若了，虽然认识了很多年，但因为年龄和时间的关系，方容一直没有和林若长时间相处过，只是一直觉得林若是个性格内向，情绪平淡，虽然脑子聪明却有点呆的小子，和周壮壮比起来，整天都是一副任人宰割的样子，好像只知道听老师和家长的话，自己什么都不想的乖宝宝。但一顿饭吃下来，方容险被烫着好几回，听着林若偶尔甩出的只言片语，不乏脱线和黑色幽默，常常让大家笑作一团。这些小小的发现竟让林若在方容心里呆呆的形象变得生动起来，好像是突然发现漂亮的瓷娃娃会眨眼睛一样，方容心里竟有了几分小雀跃，看林若也越发顺眼了。
　　
　　这顿饭吃的时间不短，当大家意犹未尽的走出饭店时，时间真的不早了。许许说自己过一会再去坐车，先去办点事情就闪人了，剩下另外三个人公交地铁往家倒去。回去的路上大家虽然很累，但气氛high了很多，在林若下车时方华还拉了拉他的袖口，咧嘴笑着对他说再见，这让林若着实开心了一下下。
　　
　　当一个走在寂静的胡同里时，心情大好的林若不由回想起这几天的生活和新认识的朋友，竟觉得日子突然精彩了不少，不由得感谢起了周妈妈的“狠心”，转而感谢起了许许姐姐和方华的友善，进而感谢起方容哥哥对他一直以来的包容和照顾，最后感谢起周壮壮让他有机会认识方容，果然不管怎么样，最后还是周壮壮。
　　




周壮壮

　　等到林若到家时已经快8点了，天开始有些黑了。林若这回算是创造了个人晚归记录，回想起周壮壮被扔在院子里的一夜悲凉，不禁打了个寒颤。咽口吐沫，做好心理准备的林若抱着视死如归的心迈进了小院。令人意外的是，院子里面静的出奇，除了院子里的院灯昏黄的亮着，各屋里竟连一盏灯都没开。
　　
　　被这诡异的景象震住了，林若站在门口没敢再往前走，后背有些凉飕飕的，不由得下意识的攥紧了拳头，他试探着喊到：“爸…？妈…？大姨？周叔？！”
　　
　　突然，厕所的门吱的一声开了，一个人高大的身影走了出来，夜色加上紧张，林若根本看不清是谁，脑子里快速想象了刚才在家里可能发生的事情，在闪现了N多诸如入室抢劫，入室行骗，绑架人质等多种可能后，他基本认定这个人不是好人。正当他在想着怎么脱身求援时，那个身影已经发现了他，先是一愣，然后怒吼：“林若！你怎么现在才回来！上哪疯去了！”
　　
　　老妈们的台词，周壮壮的声儿。
　　
　　一下子踏实下来的林若赶忙跑到周壮壮面前，兴奋的说道：“壮壮哥，你这周怎么回来了，还以为你会在学校复习考试呢，爹妈们呢？”
　　
　　本来貌似很生气的周壮壮并没有再吼林若，只是盯着林若看了一会，然后轻轻的说：“咱爸单位同事搬家，他们都给人温居去了。”
　　
　　“哦……”林若知道周壮壮不高兴，一下子蔫了。
　　
　　“没吃饭呢吧，我去热菜，就为了等你，我都快饿死了，也不看看几点了，刚上初中就这么晚不回家，以后还得了？”
　　
　　林若听着这似曾相识的话从周壮壮这个万年玩起来就忘了家的人嘴里冒出来，有种想捶地大笑的冲动，但是想到他为了等自己到现在还没吃饭，心里又觉得很愧疚。
　　
　　饭菜很快热好了，两个人就坐在院子里的小桌子上开吃。刚刚吃完火锅的林若胃里已经一点空间都没有，可是为了不伤周壮壮心，还是豁出小命往嘴里硬塞。在对面吃的正酣的周壮壮抬头看了他一眼，一边继续吃一边淡淡的说：“吃过了就别吃了，当自己胃是气球啊。”
　　
　　林若一听，脸直接红到脖子根，尴尬的放下饭碗，喃喃道：“哥，……对不起，我不知道你等我吃饭，我以后不在外边……”
　　
　　“得了得了，我又没怪你，男孩子长大了在外面吃吃喝喝很正常，有啥对不起的。”周壮壮打断林若的话，“……不过，我没想到现在没我带着你，你小子也能在外面连玩儿带吃了，我是瞎操心了啊。”
　　
　　林若太了解周壮壮了，他知道周壮壮对自己的关心很重，有时几乎有些独占欲在里面。从小到大，他一直努力在自己面前塑造见多识广，独当一面的大哥形象，希望自己一直在生活在他的羽翼下，而自己什么都不用操心，只要仰望他就够了。而现在林若突然有了新的朋友，也开始独立和人交往，周壮壮心里会酸溜溜的其实也挺能理解的。为了挽回周壮壮小小的虚荣心，林若忙补充道：“我是和方容哥出去玩儿的，饭也是他请的。”一听是自己的好哥们，周壮壮果然爽了不少，往嘴里扒了一大口米饭。
　　
　　见周壮壮没事儿了，林若继续问道：“对了哥，你还没说你这周怎么回来了呀。”
　　
　　“哦，我又长个儿了，去年的衣服好多都小了，本来想今天让你陪我去买衣服的，所以中午就回来了。”
　　
　　林若一听，更加愧疚了，忙说道：“哥，我错了，咱两这就走吧。”
　　
　　周壮壮咽下嘴里的饭，吼道：“你这小子当自己变形金刚啊，出去疯了一天还要跟我出去，不要命了，赶紧给我洗洗睡觉！再说这个点儿到商场也都快关门儿了，不去不去了。”
　　
　　林若听着周壮壮语气强硬却全都在为自己好的话，心里头美滋滋的。
　　
　　“乐个屁，今天早点睡啊，明天上午早点咱两就走，我晚上还得回学校呢。”
　　
　　“诶！”林若冲周壮壮敬了个礼，找衣服洗澡去了。
　　
　　周壮壮看着异常活泼的林若，心里不禁又涌起一股怪怪的感觉，莫名其妙的想起了方容，便也收拾收拾碗筷，跟方容煲电话粥去了。
　　
　　第二天一起床，林若和周壮壮就受到了两家家长的表扬，对他们在家长不在的情况下还能早睡早起的觉悟表示欢迎。为了激励孩子的生活热情，两位妈妈在周壮壮的采衣预算里加了两双鞋钱。
　　
　　两人本来是打算做地铁走的，但周壮壮看今天形势大好，就蹬鼻子上脸，表示想骑李阿姨新买的电动摩托车。本来一向在孩子安全方面谨小慎微的李阿姨今天心情也着实不错，犹豫一下还是把钥匙给了周壮壮。因为害怕李阿姨反悔，周壮壮赶紧拉着林若，两个人骑着小摩托飞奔而去了。
　　
　　因为是电动摩托，车上的座位不大。而周壮壮和林若虽然挺瘦，可骨架子都不小，坐在车上只能紧紧的靠在一起。大夏天的，两个人贴着着实会很热，坐在后面的林若就尽量把身子向后仰，双手架在坐后面的突起上。本来两个大男孩坐小摩托就很勉强，周壮壮还把车开得很快，于是在车跑起来后没多久，林若就发现自己根本坐不住，左摇右晃跟骑马似的。经过慎重的考虑，林若把嘴凑到周壮壮耳边，喊了一声：“哥，对不起！”周壮壮还没反应过来林若在说什么，就感觉一个热乎乎的物体死死的贴在了自己的后背上，腰也被两只手臂紧紧环住了。
　　
　　“Oh！No！林若！会起痱子的！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“哼哼~”
　　
　　终于，周林两人骑到了本市最受年轻人欢迎的商业区之一，因为正是周日，马路上人头攒动。周壮壮在路边停下车，双眼对着前方放空，冷冷的说：“先下。”身后的林若扁扁嘴，忍着乐，慢慢从车上迈了下来。还没等林若站稳，周壮壮就狠狠的回过头，眯着眼睛盯着林若的前胸，低吼道：“我恨你。”
　　
　　林若这下再也忍不住了，哈哈笑着走过去拉起了周壮壮早已湿透而贴在后背上的T恤衫。话说这就是周壮壮和林若的区别，林若从小就不爱出汗，即便到了最热的时候也只是额头会流点而已；周壮壮就不同了，一到夏天出汗就跟洗澡似的，经常是稍一运动就整个后背都湿了，为此周妈妈从初中就不管给周壮壮洗T恤了。刚开始周壮壮只是觉得衣服湿了贴在身上不舒服，后来随着年龄的增长，知道注意形象的他觉得衣服被汗弄湿贴在背上很不好看，更不优雅，所以除了运动，他尽量不让自己出太多汗，后背也成了不让物体靠近的禁区。记得以前夏天骑自行车带林若时，周壮壮就一本正经的告诉林若不许抱着自己，而连侧抱都害怕被弄出汗的周壮壮今天被一路抱了满怀，情况自然不言而喻了。本来精心打扮想好好耍天帅的周壮壮很愤怒，林若还不知死活的调侃道：“哥，谁叫你穿大红色的啊，湿了很明显的，哈哈。”要不是林若，估计周壮壮早就拉着他同归于尽了。
　　
　　为了躲过热情的骄阳，两个人不约而同的快步进了冷气十足的商场，开始了血拼。男生和女生对于逛街的不同态度仿佛是天生的，周壮壮和林若直奔年轻男装层，再目不斜视的直奔平时最喜欢的几个店，看到顺眼的衣服要个号就试，试完就开票，效率之高如风卷残云。不到一个小时，周壮壮就买了一条短裤，一条仔裤和三件T恤，基本完成了采购任务，两人也都有点渴了，就商量着找家甜品店歇会就回家。
　　
　　林若手里提着周壮壮的上衣，不由得感叹他壮壮哥的品味越来越鲜艳了，除了经典白T以外，剩下两件一粉一红， logo也劲爆的很，一想到回家家长的反应，林若就不自觉的笑了起来。
　　
　　“小子，想什么呢，过来。”周壮壮好笑的看了眼傻乐的林若，拿手里的袋子甩了一下林若的屁股，把他轰进了一家帆布鞋店。林若疑惑的看着周壮壮，一脸自己没打算买鞋的表情。
　　
　　周壮壮把手搭上林若的肩膀，说道：“老弟，忘了早上老妈们给的津贴了，不花多对不起咱们的父母啊，来来，赶紧挑个样子，咱两穿兄弟鞋。”林若也想起来了，自然不会拒绝老妈们的美意，开始和周壮壮分头看鞋。话说不愧是帆布鞋帝国，鞋的颜色和图案简直太丰富了，可看了一圈林若还是最喜欢纯白底色的高帮经典款，便拿起来回头找周壮壮，转身却看见周壮壮抱着一只大红底色明黄图案的也在找他。
　　
　　两人就这样默默的对视着，各自进行剧烈的心理斗争。如果换成别的事，林若一定会毫不犹豫的从了他壮壮哥，可是这次他看着周壮壮手里那只张扬的鞋子，认定自己是不可能穿的出去的。周壮壮眯着眼睛狠狠的盯了林若一阵，最终宣告投降，对着林若做了一个发狠的表情，转头把手里的鞋放了回去。嘿嘿，林若本日再次占周壮壮便宜成功！两个人一笑一怒的试号开票交钱，然后就直接穿着新买的鞋子去喝饮料了。
　　
　　坐在甜品店里，林若看着眼前气鼓鼓的周壮壮心里不停的放礼花。其实林若知道他壮壮哥对自己真的很宠，只是从来不恃宠而骄罢了，但是偶尔用一下这个福利，恩，也蛮爽的！周壮壮抬头瞪了一眼似笑非笑的林若，心里暗骂：臭小子，笑个真空！回去找茬收拾你。就在这时，两个女孩走来停在了他们桌边，其中一个开口道：“嗨，周壮壮！你怎么在这儿呢？”
　　
　　周壮壮和林若都抬起了头，看见两个高中生样子的女孩，只是都画着妆，咋一看像22、23岁。
　　“嗨，和我弟买点东西，你也逛街啊。”周壮壮笑着和她寒暄起来。
　　
　　“恩，是啊。”女孩声音格外甜美，然后像突然想起什么一样，把自己身边的另一个女孩拉了过来：“对了，周壮壮，这是我姐们儿，就在咱隔壁班，见过吧都。”
　　
　　“有点印象，呵呵，你好。”
　　
　　那个女孩的脸明显红了，但还是很清脆的说：“你好。”
　　
　　“诶诶，大家都认识了，周壮壮，想不想得到我姐们儿的电话号码啊？”
　　
　　“成啊，你不是有我号吗，让你姐们给我发个短信就行了。”
　　
　　“那成吧，我们先走了啊，拜拜，拜拜小帅哥~”说完，周壮壮的同学就拉着另外那个女孩有些恋恋不舍的走了。
　　
　　“哥，我觉得后来那个女孩喜欢你。”林若看着两个女孩的背影对周壮壮说。
　　
　　“哎呦，小若长大了啊，还能看出来喜欢不喜欢了，告诉你吧，我早就知道那女生对我有意思了，而且给我们俩介绍的我那个同学也看上我很久了。”周壮壮表示毫无悬念。
　　
　　“啊？那她怎么还把情敌介绍给你认识啊？”
　　
　　“哎呦，你小子还知道情敌呢，哈哈哈。”周壮壮还真没想到林若不知不觉已经懂得这么多了。不过想想也正常，自己像他这个年纪的时候，更深层次的东西他都自学成才了。
　　
　　见周壮壮没抓住重点，林若继续追问：“哥，喜欢一个不是应该希望那个人也只喜欢自己吗，她干嘛要把情敌介绍给你啊？我不明白。”
　　
　　“所以说她们太幼稚。……知道哥为什么老让你陪我出来买东西吗？”
　　
　　“啊？不一直是我陪你嘛，还有原因的啊？”几乎从林若记事起就开始陪周壮壮买东西，柴米油盐书本服装，还真没想过这么理所应当的事情会有原因。
　　
　　“傻小子，那是小时候，但现在哥长大了，像买衣服这种事儿都应该是女朋友陪着了。”
　　
　　“啊？哥你要早恋？！”
　　
　　“早个真空啊！你看看哥那帮哥们，有几个没交女朋友的啊，等你到我这么大就明白了，还早恋，在古代，我这个岁数都能当爸爸了。”
　　
　　“那你怎么还没有啊？从小不就有好多姐姐喜欢你和方容哥吗，还有刚才那两个姐姐，不也喜欢你嘛，挺好看的啊。”
　　
　　“要找早找了，……没感觉。”
　　
　　“啥感觉？”
　　
　　“就是看着顺眼。”
　　
　　“那你看啥样的顺眼？”
　　
　　“我看你就挺顺眼。”周壮壮抬起眼看着林若，然后一把捏起林若的脸蛋，狠狠扯了几下，“你怎么不是个丫头片子呢，啊？”
　　
　　“疼……”不幸的，林若反对无效。
　　
　　回去时，林若直接趴在了周壮壮后背上，周壮壮也任命的发动了车子。两人一路都没说话，各自想着心事。那些不时经过的女孩子们看着这白色摩托上的两个帅哥，还有两人在阳光下白的晃眼的同款帆布鞋，纷纷心跳加速。
　　
　　




方容

　　周壮壮回学校备考了，林若可没让日子又闲下来，反而开始了他规律的新作息：早睡早起，看书学习，吃了午饭睡个小觉，然后到下午的1、2点的时候带上两人份的零食去拾水找方容。
　　
　　林若到了第三画室才理解方容那句“平时没人来这里”的意义，这整个屋子不过六七平米，放上画架、颜料和其他的零碎，最多能装三人，还是一坐两蹲那种。屋子的采光也不太好，只有一扇小落地窗投进稀薄的阳光，闪闪烁烁着的是空气中纷飞的尘埃，方容就把画架放在了那片光芒里。林若一向是个随遇而安的人，只是不明白方容干嘛挑这么个地儿，便问了出来，方容没有回答，只是看了他一样就继续摆放东西。林若愣了一会，恍然想到却又不敢相信，脱口问道：“哥，不会是为了我吧？其……”
　　
　　“不是。”芳容斩钉截铁的打断了他，口气一如既往的不咸不淡，“这里安静，能专心干事。”
　　
　　“哦……”林若也不知道该不该相信方容说的话，只是更倾向于相信方容不是因为自己才在这里受“委屈”。也就没再提过这件事。
　　
　　方容本来就没什么话，一专心画起画来更是跟雕塑似的，所以一般屋子里除了炭笔在纸上的唰唰声和用面包屑擦涂的O@声，就只剩下两个人轻轻的呼吸。林若发现他开始喜欢上了这里，不明但也不暗，不宽敞但足够他舒舒服服的靠坐在方容身后的小空间里，看书吃东西看方容哥画画，安安静静，简直是他向往已久的生活嘛。
　　
　　方容应该已经打好了腹稿，上来就开始构图了，林若问他打算画什么他也不说，于是看方容的画成了林若每天到拾水的第一件事，不过好几天了都还是一堆乱七八糟的的线条，林若表示放弃。
　　
　　这天，林若照例递给方容一瓶旺仔牛奶，然后坐在他专属的小天地里看书。
　　
　　“小若，你每天看什么书呢？看这么久？”
　　
　　“《呼啸山庄》，快看完了。”
　　
　　“……看得懂吗你？”
　　
　　“……怎么了哥？”
　　
　　“我颜料箱里有本书，你看完那个山庄有兴趣就拿去看吧。”
　　
　　以林若对方容的了解，这话已经是他那不咸不淡，不表达自己想法也不干涉别人生活的方容哥最强烈的推荐语气了，连忙一边答好一边起立走到他的颜料箱边。（为什么不跑？因为这巴掌大的地方没有跑到必要嘛~哈哈）打开箱子，林若果然在几个颜料和油画棒下面翻出一本染上很多油彩色的旧旧的书，等把书完全从箱子里抠出来，林若不禁暗叹：娘啊，这也太厚了吧！他不可思议的回头问方容：“哥，你都看完了？”
　　
　　“恩，不到三遍。”
　　
　　“…不是吧…哥，这简直就是本新华字典。”
　　
　　方容听了呵呵笑了，少有的露出了牙齿。不多不少，就八颗，整齐洁白，配上他紫红色的头发和漂亮的五官，好看极了。
　　
　　林若第一次看见方容笑的这么开，不由赞叹：“方容哥，你这么笑真帅。”
　　
　　方容笑的更明显了，竟然和林若开起了玩笑：“相信我小若，你看多了周壮壮，看谁笑都会觉得挺帅的。”
　　
　　林若眼前立刻浮现了周壮壮宛如简笔樱木花道吹牛时的笑脸，也跟着笑了起来。
　　
　　有和方容坏心眼的调侃了周壮壮几句，林若才开始注意到书破破的封皮上的书名――《A la recherche du temps perdu――追忆似水年华》。
　　
　　似乎从那天方容的一笑开始，林若和他的关系真正的变亲近了。
　　
　　人与人的相处其实挺微妙的，有的人你可能刚一见面就一见如故，相谈甚欢，可一旦分开却不会觉得想念；有的人你可能认识了很久也没说过几句话，却会在未来很长的时间里不断的记起。
　　
　　也许我们的学生时代都会有这样一个同桌，你们每天上课下课都呆在一起，彼此客客气气，关系良好。你们会聊天，会打闹，也会对明星时事品头论足，但是你们放了学不会煲电话粥，不会在周末相约出去吃饭，逛街，更不会轻易谈及周边人的是是非非，这就是所谓的熟识；但如果有一个机遇，你们向对方说了一些不轻易的话或者表露一些从不轻易表达的情绪，你就会发现你们的相处突然变得随便起来，两个人不再相敬如宾，你们开始互相起外号，对彼此动手动脚，也开始放心大胆的分享身边一切有的没的的八卦，你们累了会躺在对方肩上，即便对方嫌弃的把你的头扒拉开也毫不在意，仍旧厚脸皮的赖上去，这就是所谓的亲近。
　　
　　算起来林若和方容也认识八、九年了，因为周壮壮的关系两个人走的一直很近。方容虽然看着不咸不淡，寡言少语，但这么多年来对林若却是十分照顾的，而林若对方容也从小黄帽事件的感激发展为崇拜，直至把方容和周壮壮一起视为自己最喜欢的哥哥。但是，这么多年来，真正让两人单独相处的机会很少很少，再加上年龄和时间的关系，他们从来没有深谈过，关系不免也只是熟络以上，亲切未满。而林若这个悠闲的假期给了两个人长时间相处的机会，不管是去SNE游玩还是在画室闲聊，林若和方容的确发现了对方身上很多以前不知道的特点，而在这彼此更加了解的过程中，两人的关系也真的亲切起来。
　　
　　两天后，林若同学在合上《呼啸山庄》后，鼓起勇气打开了那本板儿砖似的《追忆似水年华》。坦白说来，这本书的内容既不精彩也不曲折，还真的只是平平淡淡的追忆作者似水而逝的年华，在这浮躁的时代里，有时间有耐心把这本冗长的著作读完的人不会很多，而像方容这样读了好几遍的简直就是异类，其实连林若本人也没想到自己不仅勇敢的读了下去，还渐渐融进了作者的灵魂，和他一起体味起逝者如斯的人生。
　　
　　不知不觉，林若来芳容这里“报到”已经快两个星期了，方容的画也已经有了眉目，准备开始上色。在这段时间里，第三画室的生活也变的热闹起来。虽然两人相处的大多数时候还是一言不发，但气氛越来越轻松随意，林若会在读到有感觉的情节时和方容交流体会，方容也会很不客气的选择回应或者忽略；方容偶尔会在画累的时候喊林若过来捶肩捏腿，或者在口渴肚饿的时候使唤林若出去买零食，当然林若也会选择提供无偿服务或者直接无视，总而言之，相处快乐。而许许造访这里的次数也呈几何倍数增长，要不是方容以在她的McQueen骷髅手包上画便便相逼，她早就已经搬过来和这哥俩同吃同住了。另一个会过来探视的还有那个叫藤井的日本帅哥，只不过他来的次数比许许少多了，但每次都很实惠，总是带过来一些进口的吃的和饮料，尽管方容对他的态度没比对许许好到哪去，藤井还是自顾自的。
　　
　　在过了一个悠闲又有些无聊的双休日后，林若又来到了拾水，一进画室看到的不是专心画画的方容哥，而是一个逆光而坐的背影，修长而单薄。不知道为什么，林若看着这样的方容突然有些心疼，很想过去抱抱他。不过借用周壮壮的话来说，他林若好歹是个小老爷们，哪能做这么肉麻的事，就只是蹑手蹑脚的走到了方容左边，一看究竟。
　　
　　没有流海的遮挡，方容的左脸清晰的沐浴在阳光里，俊朗的五官在光照下泛着柔和的光，戴在左耳的钻石耳钉反射出斑驳的光点，散落了一些在林若的胸前。
　　
　　“哥，你怎么了？”望着明显在防空的方容，林若担心的问。
　　
　　“……没事，歇会儿。”方容尽量不让自己表现出被吓了一跳，收起眼里的情绪，转回画布的方向。
　　
　　林若虽然关心，但还是识趣的没再追问，他把牛奶默默的放在小桌子上，刚想坐到老地方开始继续追忆流年，就听到一阵疾速的脚步声由远及近。很快，许许出现了。不过与以往漂亮精致的样子不同，此刻的她满脸通红，额头还有细细的汗珠，紫红色的长发也因为疾走而显得凌乱。
　　
　　“方容，你到底什么意思！”
　　
　　“……”
　　
　　“你别又用这招对付我，今天你必须把话说清楚，你昨天为什么没去！”
　　
　　“……你知道原因，许许。”
　　
　　“我不知道！！方容，你知不知道我在咖啡店等了你多久？我从上午10点一直等到凌晨3点他们打烊！我喝了三杯卡布奇诺，两杯蓝山，两杯曼特宁，最后为了不让自己犯困还灌了两杯肯亚，你呢？你根本就没打算来！我许许真没想到自己也跟个没出息的小姑娘似的活活等了你17个小时，还特别傻X的自我催眠说你肯定一会就来！哼哼，现在连他妈我自己都看不起自己了，还指望你能看得上我！？”
　　
　　“……许许，……”
　　
　　“叫我干嘛！跟我说对不起还是让我闭嘴？告诉你方容，我许许喜欢你8年，不管在国内还是在国外，追我的人多了去了，我一个都没同意，就盼着回来能和你在一起，为了你，我屁颠屁颠的跟你到这个学校，不就是为了经常和你见面吗！”越说越委屈，许许已经哭了出来，“你倒好，天天臭着个脸跟我偷了你家马桶似的，这也就算了，你凭什么老是对我爱答不理的！我再怎么说也是女生，你有没有想过我的感受！”
　　
　　林若看着一把鼻涕一把泪的许许和连姿势都没有变过的方容，尴尬的手脚都没地方放，不知道该劝劝还是闭嘴装死。
　　
　　“林若！给姐拿点纸！姐要擤鼻涕！”林若一听许许叫自己，赶忙拿出纸巾，递到许许手上。
　　
　　“……许许，我知道你的意思，不过……”
　　
　　“不过什么？！”刚冷静一点的许许又炸了，“好，今天你就给我一个不接受我的理由，是你心里有别的女生还是我许许哪里让你看不上，成，你就直接告诉我我许许到底差在哪了！”
　　
　　“不是你的问题，是我……”
　　
　　“我呸！最烦就是你们这帮人拒绝别人时候说的这些冠冕堂皇的屁话！看不上就说看不上，什么你的问题！好，那你说，你什么问题！”
　　
　　“……我，不喜欢女生。”
　　
　　“好啊，这也能当借口，不喜欢女生，你……”许许突然像噎着了一样，把后面的话全都吞了下去，睁着一双湿漉漉的大眼睛盯着方容，连眨眼都忘了。几秒种后，许许转身飞快的跑走了，静谧的走廊里留下一串靴子踏出的咔咔声。
　　
　　方容还是那样坐着，林若看不到他的表情。那时的林若年纪还小，本来对男女之情还懵懵懂懂，一下子给他弄这么劲爆的还真的要消化一下。不过这一刻，他对于方容的担心已经盖过了所有的想法，望着方容清瘦的背影，林若似乎能感觉到他的恐惧。尽管还不知道对于方容来说“不喜欢女生”到底是个多严重的问题，但起码林若知道这和他一直以来接触到的东西是不一样的，不一样的东西就是会受到排斥的东西，那么如果换做是自己变得和别人不一样，应该会很害怕吧，而当事人方容哥也不过是个高中生，这会肯定也很难受。林若想来想去，还是不知道该用什么言语去安慰方容，嘴开开合合好几次，最终还是什么都没有说，只是默默的走过去，把手搭在了方容的肩膀上。
　　
　　深褐色的地板上，一立一坐两个影子交叠在一起，看起来就像是一个模糊而温暖的拥抱。
　　




尘光

　　时间忽然流淌的如此缓慢，缓慢到可以看清无数细小的光尘在空气中无力的旋转，时而乘着希冀盘旋而上，时而无可奈何颓然飘落。窗子透出的那片光芒是它们唯一的舞台，于是它们在这里用全部的生命为自己披上借来的微光，然后歇斯底里却又寂静无声的演绎着尘埃们本就尘埃一般的喜悲。它们奋斗，它们失望，它们喜悦，它们哀伤，它们来自土地，但他们向往飞翔，就算知道最终还是会化为春泥一点，它们也要在空中近乎疯狂的张扬。
　　
　　尘世之所以为尘世，或许就是想提醒我们何尝不若那纷纷乱乱的光中尘埃，俯仰一回，不过白驹一隙，凡人的一世在漫漫无尽的时间里是多么的不值一提，但我们还是在这区区几十载春秋里不知疲倦的翻腾，我们欣喜扶摇直上，却也经得住低谷落当，只要我们还活着，就会像光中微尘一样轻舞飞扬，没有人会轻易的放弃属于自己的时光，就像时间从来不会放弃在你身边流淌。所以还是说旧的话，不过发生什么，日子仍然会流水一般的过。
　　
　　林若不知道他和方容就这样静静的呆了多久，却似感到时间穿膛而过，奔入地老天荒。
　　
　　“小若，好热。”方容突然开口，语气仍是不咸不淡，却吓了林若一大跳。
　　
　　“哦！对不起！”林若连忙放下自己一直搭在方容肩膀上的双手，潮湿的手心顿觉一阵清凉。
　　
　　“……小若，我想吃抹茶冰激凌。”从始至终，方容没有改变过坐姿，仍旧用用背影对着林若，林若看不见他的表情，也分辨不出他声音中的情绪。
　　
　　“哦！哥，我马上去买！”林若知道方容再怎么装镇定心情也一定很复杂，他需要一个人静一静，而在这种自己无力帮助的情况下，留给他一点空间，恐怕是唯一能为他做到事。
　　
　　虽然担心，林若还是头也不回的出了第三画室，先是大步走，后来改为小跑，他不知道为什么，就是想快一点，再快一点，仿佛在逃避什么他不愿触及的东西。等到跑到院子里，林若突然发现自己一着急竟然没有带钱，钱都在画室的书包里，就算知道方容可能只是想把他支出去，但如果一会儿真的空手而归，一切就会更加尴尬吧。思忖了很久，林若觉得还是不能贸然回去，因为他怕看到方容不想被人看到的样子。终于，林若想到了一个折衷的法子，便跑到了洋房的后院。
　　
　　第三画室在洋房的一侧，那扇不大的落地窗就对着后院，林若躲在房子的一个拐角处，刚好能透过窗子看到里面画架的位置。林若本来是想看看方容的情况再决定要不要回去，却只看到方容还是那个坐姿一动不动的呆在画架前，就像一个精致的雕塑。看了一会，林若觉得方容是不会有什么举动了，刚刚准备转身回屋，两条修长的腿突然出现在他的视野中，因为距离的关系，他看不见来人的上身，只能通过裤子和鞋依稀辨别出应该是个男的。屋子里，方容缓缓的抬起头，那个人就走的更近了，露出腰部结实的线条。
　　
　　猛然间，那个男人一把拉起了方容，两个人的肩膀以上就全都看不见了。林若心想不好，恐怕是有人来找方容哥麻烦，因为怕方容吃亏，来不及多想就往窗边跑去。距离一点点的拉近，两个人的身影也越来越清晰，终于，当他看到画室内完整的画面时，身体就像被雷击中了一样，再也无法向前挪动一步。
　　
　　就在那片灿烂的光芒下，一个比方容还高大的男人正一手紧紧搂着方容的腰，一手穿入方容紫红色的短发里，垂着头，深深的，与他亲吻……
　　
　　林若完全呆住了，站在原地不知进退，只是失神的望着窗子里那个熟悉的背影，那个高傲、淡然的像雪峰一样的男子的背影，此刻却一动不动的深锁在另一个男人的怀里，无力的垂着双臂，就像断了线的傀儡木偶，没有回应，也没有拒绝。
　　
　　望着这样的方容，林若的心酸涩的像被揉搓一样，最后被皱巴巴的摊在胸腔里，深深浅浅的抽搐。直到那个男子霸道的拥着方容，一步步把他推到林若平时蜗居的小角落里，两个人终于彻底消失在亮的刺眼的窗前。在那片早已被泪水模糊的世界里，林若隐隐看清了那个男人的脸，……是藤井。
　　
　　林若现在知道许许为什么刚才跑得那么快，因为此刻他也只想用尽全身的力气奔跑，仿佛只要身体忙的不可开交，脑子就会停下思考，时间也就不再流逝一样。出了校门，林若沿着铺满梧桐树影的巷子一直一直的跑，然后拐进一个由院墙夹起的狭窄的胡同，直到再也跑不动了，林若终于停了下来，双手撑着膝盖，弯着腰大口大口的呼吸，少见的汗水从额发滴下来，在地上砸出一个水点，再迅速的消失不见。
　　
　　不知是不是错觉，林若隐隐约约听见轻轻的抽泣声，他直起腰，努力平复急促的呼吸，缓缓的向更深处走去，最后看到了坐在左边院子侧门台阶上的许许。许许已经没再哭了，只是在偶尔有几滴残泪留下来时轻轻的吸着鼻子。她抬头看了看林若，往台阶的左侧挪了挪。年少的林若似乎从来没这么疲惫过，走过去坐在了台阶上，轻轻的将身体的靠向身后紧闭的小角门。毕竟是男生，虽然比许许年纪小，但肩膀还是比她高出一截，许许没有说话，只是把头靠了上去，两人就这样静静的坐着，像是睡着了一样。
　　
　　不知过了多久，许许开始像自言自语一样说起来她和方容的过往，说她们三四岁第一次见面，说他们小的时候一起玩耍，当说到方容打小就不爱理人，就知道自己在屋子里瞎涂瞎画，她为了引起小方容的注意就偷偷把他的彩铅笔都藏起来，然后躲起来想偷看方容哭鼻子的往事时禁不住笑了起来。不过她很快又黯淡下来，因为她接着说，原来那天方容没打算画画，所以压根没发现铅笔不见了，反而是她自己在角落里蹲着偷窥了很久，最后脚都麻了，站都站不起来。
　　许许说到他和方容上小学一年级的时候一个班，那时方容就很受欢迎，班里的老师和学生都喜欢他，和他走在一起就特别的有面子；说到她二年级的时候家里让她去英国念书，她哭哭闹闹的不想去，其实她从小觉得英国有王子公主，像童话故事一样，一直很喜欢那里，可就是不知道为什么一想要离开就觉得难受到不行，现在想想也许也是因为舍不得那个姓方的。他说那时她就觉得自己喜欢方容，但后来在英国呆久了也就淡了，等到五年级暑假回国到方家吃饭时，她发现她的目光还是会不由自主的落在方容身上，于是她又像小时候一样，整整一个假期都粘着方容，方容却总是跑出去和哥们玩儿。
　　她说到她在英国时有很多男同学追求她，这在国外的小学很平常，但她谁都看不上，她就是觉得方容最好。她说她爸爸本来答应到初中就让她回国，却因为她在法国参加了一个少年服装设计培训夏令营而耽搁了，就这样一直拖到了高中。她还说她在报考学校时什么都没考虑，只有一个条件，就是一定要和方容一起。
　　
　　想到刚回国那会而，许许说她特别担心方容已经有喜欢的人了，当知道他还是single时高兴的晚上都会笑醒。她说她感到自己浪费的时间太多了，一定要在最短的时间里让方容喜欢上自己，然后两个人像公主王子一样的好好的在一块。
　　
　　说到这里，许许又笑了起来，带点自嘲的说：“呵呵，现在看来应该是王子和王子一好好的在一块儿了。”
　　
　　林若突然觉得身边的许许姐姐其实是个很早熟的女孩，也许是因为在国外长大，她的感情直接而纯粹，所以也更容易支离破碎。想了很久，林若还是问出了他不敢知道答案的问题：“姐，你以后是不是都不理方容哥了？”
　　
　　“啊？我们认识十几年了诶，怎么可能不理他了？他可是我第一个男的朋友诶。”
　　
　　“我不懂……，你那么喜欢方容哥，但方容哥不能喜欢你，你为什么不生他气呢？”
　　
　　“谁说我不生他气诶！”许许恢复了一些往日的气焰，“我现在特别想把他暴打一顿然后饿他三天三夜！但是，我们还是会在一起，一直在一起，很久很久。”
　　
　　林若不说话，那时他只有十二岁，他不能理解许许说的话。但当他十八岁，二十八岁，……乃至更多年以后，每每想到许许后来的话，都会体会出很多，而当时还很年轻的许许也不会想到自己直抒胸臆的话竟能够那么历久弥新，也许最触动人心的永远都是发自内心的东西吧。
　　
　　许许说，在国外读书的时候，她经常会和朋友到处旅游，一路上，他们会遇到很多人，有的在车上，有的在餐馆，有的只是在大街上，她回和他们谈天说地，会对他们产生不同的感觉，但不管是喜欢、崇拜、羡慕还是讨厌，一旦分开，所有的这些感情就同他们身影一起，渐渐远去，飘散消逝。她或许偶尔会怀念某一次的邂逅，但从没想过邂逅的主角会走进自己的未来，因为她知道他们都是生命中的过客，只是用来怀念。
　　
　　然而还有这样一些人，不一定总在身边，有的可能很久才见一面，他们或许不在你的日常生活里，导致你有时甚至会忘了他们的存在，但是当你想到如果这个人有一天从你的世界彻底消失，你再也听不到他的声音，看不到他的脸，你就会难过的不知道该怎么办，就算你其实讨厌他，甚至恨他，但是还是不想见不到他，这些人就是你生命中的归人，就比如方容。说到这，许许无可奈何的扯了扯嘴角。
　　
　　林若就这样懵懵懂懂的听，过了很久，突然感慨道：“许许姐，我觉得你真坚强，还能笑。”
　　
　　许许直起身子，瞪着大眼睛看着林若，竟有些语重心长的说：“小子，等你再大点就知道了，咱们其实都比自己想的坚强。我昨天约方容到咖啡店是想告诉他我喜欢他，这是我这么多年来最紧张的一天，我计划了很久该怎么说，本来我以为他要是拒绝我我肯定立刻就会死掉，但是他最后连来都没来，我还不是照样活蹦乱跳的？后来我去找他，以为我听到他面对面的拒绝会直接晕过去，但他连他不可能会喜欢上女生都说出来了，我还不是能走能跑？姐姐跟你说，我就是看电视剧看多了，现在才知道，全是糊弄人的诶。”
　　
　　林若看着越来越正常的许许，心情也轻松了很多。许许拍了下膝盖，站起来看着跟林若说她晚上要去方容家和他好好谈谈，然后在说然后。
　　
　　提到方容，林若眼前又闪现出刚才的一幕，眼眶又红了，他不知道自己在难过什么，就是觉得那样的方容哥特别可怜，特别特别可怜。
　　
　　最后林若也没有和许许提到藤井这件事，许许陪林若买了冰激凌，送他到学校门口，然后早退了，临走前她告诉林若，方容的事情不要和任何人提起，谁都不行，林若重重的点了点头，然后提着冷饮，踩过宝蓝色的字迹，就像踩过拾不起的流水时光，向有方容的地方走去。
　　




聚会

　　林若再回到三画室时，这里的一切向归零一样，正常的仿佛什么都没发生过，许许不曾来，方容不曾坦白，藤井不曾……林若使劲晃了晃头，然后努力克制自己用最自然的状态，和方容打招呼，然后将抹茶味的冰激凌递到他手上。但是，当林若看到方容鲜艳的刺眼的嘴唇时，鼻子还是不争气的酸了，只好慌忙低下头，回到自己的小角落里。林若打开那本厚重的书，眼睛却一直盯着方容的背影，看着他慢慢撕开冰激凌的包装，一勺一勺的吃起来。
　　
　　就这样，两个人像以前无数个慵懒的下午一样，静静的各自忙着。到最后，林若竟开始怀疑自己是不是太困了做了个不着边际的梦，等到醒来一切都还是原来的样子。
　　
　　“小若，……明天你还来吗？”方容突然轻轻的开口，把林若拉回现实。
　　
　　“啊？方容哥，你明天有事吗？”
　　
　　“没有。”方容似乎有些急切，紧跟着林若的提问答道。
　　
　　“只要不会打扰你，我当然希望来啊哥。”
　　
　　方容没再说话，林若也继续看书。
　　
　　“……谢谢。”不知道过了多久，几秒几分还是几个钟头，方容用轻不可闻的声音说出一个没有称呼，没有内容的词。
　　
　　“呵，客气啥啊，哥要是喜欢吃冰激凌，我随时都请！”
　　
　　林若明明知道方容的真正意思，但还是故作轻松的打了岔。在林若眼里，不管他方容到底喜欢男的还是女的，都不会影响到自己把他当做最亲的哥哥。就像许许所说，这是一种不会轻易改变的感情，更何况谁没有自己的喜好？林若根本就不在乎！不仅现在，以后，再以后，再再以后，他林若还是会一直理所应当的陪在方容身边，这不是因为自己有多善良，多仗义，只是因为方容什么都没做错，没人有资格因此疏离他，他更不用和任何愿意陪伴自己的人道谢，所以林若选择装聋作哑。
　　
　　林若依旧淡淡的望着身边清瘦的背影，看着他在听完自己的话后微微愣了一下，然后低下头，耳钉反射在画布上的华丽光斑一下都不见了。但等到那些光斑再出现的时候，方容手里已经拿起画笔，继续画起了眼前那幅初见雏形的新作。林若眼眶又不争气的红了，嘴角却不由自主的扬了起来。
　　
　　然后，那天的一切就真的像一场梦中喧闹，再也没有在生活中被提到，三画室还是方容画画，林若看书，许许偶尔过来捣捣乱，方容依旧对她爱答不理。唯一有变化的是藤井过来的次数明显多了起来，如果方容没有明显的表现，他就会呆得久一点。大多情况下，就算藤井一直站在方容身边方容也只是赶画，几乎不搭理他。有时实在无聊，藤井就会坐到林若身边，摊开两条大长腿，和林若有一搭没一搭的瞎聊。林若对藤井说不上讨厌，但是一想到那天他对方容做的事情，就不知道怎么和他相处，通常只是敷衍着一些毫无营养的话，藤井仿佛已根本不在乎方容和林若对自己不冷不热的态度，依旧我行我素，这一点经常让林若想到周壮壮，果然，最后又是周壮壮。
　　
　　最热闹的也是最微妙的时候当属当许许和藤井同时造访的桥段，本来就不大的小画室立刻显得拥挤不堪，方容自然是泰山崩于前也不咸不淡的大爷样，估计就算屋子里再来十个八个他也不会挪一下自己的椅子，哪怕这帮人都是冲着他来到。林若作为原住民，他的领土是受到保护的，为了争夺立足之地，许许和藤井就会上演强大的精神战，要么许许在藤井的毫不在乎下愤愤离开，要不藤井在许许连珠炮一样的人身攻击下皱着眉头丢盔卸甲。可是次数多了，大家都觉得累了，便决定用成熟的手段来解决问题，于是以后再遇到这样的情况，先到的人就会自觉收起脚，给后来的腾一个屁股大小的地方，好歹算是能够和平相处了。
　　
　　日子就这样流水一样的过，转眼就到了高中学生统一放假的日子，方容的画也完成了。林若终于看到了这幅画的庐山真面目，第一感觉就是似曾相识：整幅画都笼罩在一片温暖的金黄色里，仿佛是傍晚辉煌的天空，布满灿烂的云彩和飞霞，深深浅浅，本身就是一个巨大的图腾，使林若不由自主的联想到西方神话中的天国。而在浮光幻影之中，一个没有底的巨大的鸟笼隐约悬在中央，很像在SNE看到的那个。缀满叶子的藤蔓攀爬着铜色的竖栅，一直蜿蜒到笼子顶端祈祷小天使的雕像上。在笼子里面，是一个天使的侧像，因为逆着光，除了金色轮廓，只是一团模糊的黑影，大展着翅膀，在笼中飞翔。
　　
　　林若突然很有感触，也不知道理解的对不对，就对身边收拾东西的方容说：“哥，这个天使不管再怎么飞翔都只是在笼子里，但如果他收起翅膀，他反而能从笼子空着的底下逃出来，那样他就自由了，对吧。”
　　
　　方容放下颜料桶，与林若并肩站在画前，问：“如果你是他，还飞不飞？”
　　
　　“……飞。笼子里的天使一定也知道让自己自由的方法，但还是选择把自己困在笼子里，一定是因为他有不得不坚持的理由。”
　　
　　“呵呵，臭小子，岁数不大，知道的还不少，收拾收拾走了。”
　　
　　“等会哥，要是你，你还飞吗？”
　　
　　“现在还会飞，以后就不知道了。”
　　
　　“切~”林若对方容表达了鄙视，看不起他的没有原则外加轻言放弃。
　　
　　后来，方容这次的作品也被评为了优秀，和许许新设计的一件血淋淋的洋装再次并排展览在大厅里。
　　
　　许久没出境的周壮壮同学也顺利结束了自己的期末考试，还出人意料的考了全班第五，年级前百。
　　
　　正所谓双喜临门，方容和周壮壮决定出去庆祝，林若作为重要成员自然列席。到了约好的晚上，周壮壮和林若先到了饭店，一边等方容一边闲聊，等到一脸死灰的方容姗姗来迟后，林若不禁笑了出来，因为他看到了让方容纠结的根源――紧跟在方容后面的一脸喜气的许许。
　　
　　几天不见，许许换了个造型，不仅把一头紫红色的头发染回亮黑，还把齐腰的长发剪成了时下很流行的层次复杂的短发，再加上哈伦裤和做工考究的小衬衫的搭配，竟有几分男孩子的帅气。周壮壮竟然直愣愣的盯着初次见面的许许看了好半天，直到许许眨着显得更大的眼睛，用手在他眼前晃了晃，大声喊了句：“大哥，没见过美女诶？”，周壮壮才回过神来，没接许许的话，反而转向一脸莫名的林若，作势凑到他耳边说：“小若，这丫头长得跟你还挺像！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“不是吧？”
　　
　　“屁！”
　　
　　在周壮壮一番爆炸性的言论后，林若、许许和方容如上回应。言辞最激烈的当属方容，用看屎的眼神斜楞着周壮壮，不咸不淡但充满嫌弃的数落他审美的准确性，并新张旧账一起算，把对周壮壮半学期的人身攻击一股脑的说了出来，林若和许许乐得在旁边看热闹，但当方容开始把林若和许许从外表到内心进行对比时许许忍不了了，大喊着“没事不见你这么多话，今天吃了开怀散了还是怎么”给周壮壮捡了条命，林若就贱贱的给大家添水，一副事不关己的样子。
　　
　　四个人闹了一阵，就开始点菜了，主吃水煮鱼和盆盆虾，还有些杂七杂八的小菜。对于第一次加入饭局的新鲜血液，周壮壮表示出很大的好奇，在方容不咸不淡的简短介绍和林若春桃灿烂的溢美之词后，周壮壮凭借其自来熟的先天本能，很快和许许熟络起来。再说这许许是谁，必须是你想我点头，我立刻向你微笑；你跟我握手，我马上还你你熊抱的人。菜还没上起，周许二人就俨然一副老相识的摸样了，聊得不可开交，远远望去，能依稀看见两人头上云山雾罩。
　　
　　往常一起沉默听周壮壮侃的林若和方容现在被晾在一边，连插嘴的机会都没有，当然他们也不屑。方容用两个手指优雅的捏着茶杯，看着前面两个喷壶，低头和林若说：“”
　　
　　“噗！”毫无准备的听到这么贱的话，刚喝口水的林若直接喷了出来，然后被呛得一边咳嗽一边忍不住的笑。
　　
　　方容看着林若的逖，坏笑着一手搂过林若的肩，一手拿起纸巾给他擦脸。林若越想越觉得好玩，根本忍不住，干脆就借力靠在了方容怀里继续乐。
　　
　　周壮壮和许许两个人听见这边的动静，都朝这边看过来，然后就看到林若低着头靠在方容肩膀上，而方容几乎把林若都圈在了怀里，一脸宠溺。
　　
　　“方容！平时别人一碰小若你就横扒拉竖挡着的，我现在算是看透了，你就是想一个人独占小若的便宜！禽兽！”许许看着方容对林若的亲昵，再想到自己有时觉得林若可爱，像亲亲抱抱的时候，方容就跟个挡驾专员似的把林若拽得离自己远远的，弄得跟保护小绵羊不受饿狼调戏似的，可他自己有事没事就和林若粘着，越想越窝火，直接喷出来。
　　
　　周壮壮看着这样的画面，心里也不爽的很，从小到大，林若那个骨瘦如柴的臭小子还不一直是自己罩着，现在自己刚离开自己几天，他就又找了个新靠山？不对！是就有个新山自觉自愿自主自动的送上门给他靠！这还了得，所谓一山不容二虎，一人不靠二山，好女不嫁二夫……总而言之，周壮壮对于林若二了吧唧的独占欲彻底觉醒，死看不惯方容这时对林若的照顾，脑子里只有一个想法：个死方容，我们小若呛水你忙个什么劲儿，还得我来！于是周壮壮一拉椅子，“吱”一声搓到林若另一边，大手一挥给林若拍起了后背，嘴里还语重心长：“小若啊，喝水还乐个屁，呛着了不是。”
　　
　　话说方容见周壮壮眼睛直勾勾的，盯着林若就飞蹭过来，自然知道这小子又要犯病，实在懒得和变态后的周大壮纠缠，连忙放开林若肩膀上的手。林若本来是借着方容手臂的力的，方容突然一收手，身体本来就坐不稳了，恰逢这时，周壮壮同学一记降龙十八掌又飞拍过来，林若完全没了招架，上身直接顺着掌力扑向桌子，头也直直的砸了下去，不歪不斜，脑门正正好扣在了刚刚放下的可乐杯子上，姿势看上去诡异极了，如果一定要形容，那就是――太屎了……
　　
　　气氛瞬间变得很凝固，在死一般寂静的几秒后，坐在林若正对面的许许一拍大腿，哇哈哈哈哈的笑了起来，因为笑得太开怀，别桌吃饭的人都向她投来诧异的眼光，然后在看到林若的样子后，也偷笑着把头转了回去。方容不是个没有素质的人，他温和，善良，博爱，绅士，而且他是如此的疼爱林若，但是，他，喷了。
　　
　　周壮壮可傻眼了。从小到大，他决不允许有人动林若哪怕一根头发丝，就连家长们有时候发起脾气来敲打林若几下他都心疼到不行，在他眼里，即便林若已经是个初中生了，他还是觉得林若是个什么都不懂，弱小无力的小屁孩子，作为大哥的他，只想让林若一直躲在自己身后，在自己的荫庇下过不着风雨的生活，他把这解释为“如兄如父”的感情。记得他有一次在吃晚饭时提到这种论调，林爸爸乐得合不拢嘴，打趣道：“你个小子少跟我抢啊，就你当还当父，当夫差不多！”然后引来大家一阵哄堂，他听得倒也没什么不高兴的。而此时，林若被自己亲手，一巴掌拍垮台了，匪夷所思的栽在玻璃杯上，他已然不知道该怎么办了，一只大手僵在半空，痉挛成鸡爪状。
　　
　　最后还是方容识大体，压了压笑意，把林若从杯子上扶起来，可刚一看到林若额头上的小红圈，就把他一仍，回过头继续乐了。一切都发生得太连贯了，当杯子上的林若反应过来发生什么的时候，他是不想再起来了，宁愿干脆死在杯口上算了。但现在既然被方容扶起来了，就要勇敢的走下去。于是他在许许的咆笑，方容的内伤笑和周壮壮的石化下拿起筷子，夹起一只虾，在盘子里空一空，闭着眼睛咬了下去。
　　
　　这是林若第一次体会到许许的话，人的确比自己想的强大多了。
　　




复位

　　四个人就这样叽叽喳喳，乱乱哄哄的吃到了晚上八点多，实在是该回家了。许许以自己是新人为由付了账单，方容对他翻了个白眼，周壮壮却很不好意思，就和许许约定下次有机会一定要请她吃回来，许许自然是乐得不行，两人当即交换了手机、QQ、MSN。一出饭店，许许又像上次在SNE一样，让大家先走，说自己还有点事要办。方容这次因为周壮壮在，不用顾忌林若，就很无奈的看了许许一眼，然后说自己和许许一起去，让林若和周壮壮先走。于是四人就此分开，各回各家，各找各妈。
　　
　　夏天晚上出来纳凉的人很多，周壮壮就和林若一路往回走，感觉跟逛夜市似的，热闹的不行，就算有什么话也说不出来，就这样闷着头一直拐进胡同里。
　　
　　四下顷刻安静了下来，路灯和虫鸣都淡淡的，空气仿佛也清凉凉的，让人的心都软了。
　　
　　“小若，脑门儿疼不疼啊，哥今天真不是故意的啊。”憋了一晚上，周壮壮终于有机会跟林若道了个歉：在饭店是死要面子不好意思承认自己失手，在路上又太喧闹，没气氛又没诚意。
　　
　　“头不疼。”周壮壮闻言心里一松。
　　
　　“……背疼。”周壮壮直接石化，脑子一热，二话没说就七上八下的给林若揉了起来。这动作实在突然，林若必须被吓了一大跳，条件反射的闪到了一边。
　　
　　林若这一闪本来没什么意思，周壮壮的心却在双手腾空的一瞬间塌方了。已经压抑了一晚的委屈此时像决堤的洪水一样，轰轰然地涌出胸口，顺着血管流到身体的每一个细胞，于是他一步也挪不动了。周壮壮感觉身边的空气渐渐稀薄，呼吸变得没有意义起来，所有的的力气也只够他收回尴尬的双手，缓缓的□裤兜里。
　　
　　林若只是想逗逗周壮壮，所以根本没想到周壮壮真相信他后背疼，更没想到他登时肉麻的送上贴心马杀鸡！出于自我保护的闪开之后，林若还忍不住偷笑，开始盘算他壮壮哥又会发明什么毫无威胁力可言的新表情向自己发狠。可是，林若怎么没想到，回头瞥见的竟是映在路灯下神情从没如此落寞的脸。
　　
　　林若从来没见过这样的周壮壮，没有叽叽喳喳，没有嬉皮笑脸，甚至连表情都没有，只是安安静静的站着，那双凝望着自己的再熟悉不过的眼睛里却充满无比陌生的情绪，是伤心，是生气，或是……害怕？还是别的什么……
　　
　　这样的周壮壮，竟令林若想到了方容那清瘦的身影。虽然都是自己最重要的哥哥，虽然这样的他们都令林若感到无措甚至是无力，但他知道此刻他的感觉和那时看到方容时是不同的，没错，是不同的。如果说那天一向淡薄的似乎不食人间烟火的方容所表现出的无助让他感到无以复加的心疼，那现在一如混世魔王的周壮壮的眼中的失落竟令他感到死心裂肺的同感；如果说他愿意用自己的生命去换取方容的一世风华，却更不怕熬过漫漫一生寒暑陪着周壮壮悲欢离散。
　　
　　年轻总是轻狂，很多时候我们都不懂，活着比死亡需要勇气，陪伴比牺牲更加深沉。
　　
　　没有犹豫，没有思考，林若只知道他要赶紧到周壮壮身边，让他们的体温融合在一片空气里。
　　
　　“哥？你别生气啊。我错了！”低着头站在高自己一头的周壮壮面前，林若是如此理亏，仿佛刚刚是自己拍了周壮壮一巴掌并导致他在重目睽睽之下惨死在玻璃杯子上。
　　
　　“错哪了？”周壮壮竟没有客气，还理直气壮的甩出这么一句。
　　
　　林若显然也没想到周壮壮竟然是这么个倒打一耙的反应，吃惊的抬起头，却差点撞上周壮壮不知何时靠过来的近在咫尺的脸。
　　
　　周壮壮表情严肃的令林若不安，他眼眸里透出的那种复杂的感情浓的像化不开夕照，温和也激烈，就在这么近的距离直直的盯着林若。和自已一样的气味时有时无的飘进林若的身体里，却令他熟悉到陌生。
　　
　　“哪……都错了！没一个地方对！”林若真的有些慌了，他好想赶紧把周壮壮哄高兴，让他别再用这种眼神看自己，这个神情让他难受，太难受。
　　
　　“恩。”周壮壮从喉咙里发出沉沉的字节，喉结轻轻动了一下，身体也更低了一点，两个人的鼻子都快碰到一起了。
　　
　　林若真的真的真的慌了，惹不起那就躲！于是身体开始慢慢后仰，脚也开始向后错。周壮壮没有放过林若细小的动作，早就把左手从兜里伸出来，在林若逃开之前一把搂住他的腰，把他禁锢在自己胸口，稍一用力，两人的距离就更近了，几乎差一点就要贴在一起。
　　
　　不知道为什么，这个状态让林若想到了那个兵荒马乱的下午，想到了他窥见的藤井和方容。心就这样疯狂的跳动起来，林若不禁咽了一口吐沫，否则心好像就要从嗓子里蹦出来。
　　
　　周壮壮一言不发，依旧揽着林若清瘦的腰身，保持着这几乎没有距离的距离，像在表达什么，又像在回避什么。好在，这令林若不知所措的情况只持续了几秒，周壮壮终于把下巴轻轻的靠在了林若的肩膀上，微微的鼻息拂过林若的鼻子，嘴唇和脸颊，然后两只手把他抱在了怀里。
　　
　　明明是比刚才更加贴近，但那种让林若紧张到不行的感觉却一下子消失了，心也瞬间平静了下来，恢复了往日的淡定。他轻轻的回抱住周壮壮，低低的喊了声：“老哥…。”
　　
　　“小若，老哥永远是你老哥，别因为我老不在身边就和我生了啊，你和你方容哥哥都比和我好了，哥不是小心眼，哥也知道容容好，但哥主要心寒啊……。”
　　
　　“呵呵，醋哥……。”林若知道周壮壮的优点，简单，直接，别扭就说，不高兴就发作，所以和他在一起你永远不用猜来猜去，也不会云山雾罩，这也是他人缘一直很好的原因。
　　
　　作为奖励，林若狠狠的抱了抱他壮壮哥，周壮壮也假装哭鼻子在林若肩膀上蹭了蹭，然后两个人对着哈哈笑了一阵，搭着肩膀，回家去了。
　　
　　四个人的初次见面充满喜感，其乐融融，感情自然是一日千里。于是在暑假里大大小小的也没少厮混。其中当以周壮壮和许许为楷模，林若刚开始看周壮壮干什么都拿个手机在那发短信，还会问问是谁，在听了N遍答案是方容和N的N立方遍答案是许许后，再也没兴趣打听了。终于，林若在有一天晚上和周壮壮用他屋里的电脑看变形金刚时，听着不时想起的嗡嗡的震动声，还有周壮壮看两眼电影，发一条短信的心不在焉，叹口气，说：“……我还是自己看吧，你去你向往的天空飞翔吧，擎天柱哥哥。”周壮壮脸立刻红得像擎天柱一样，再不发短信了，反而弄得林若很不好意思。
　　
　　还没到开学，好学的周壮壮同学就回学校了，说是自己是学生会干部，得提前去组织接新生，林若对他的崇拜立马升级，而方容则表示不可思议，许许倒很见过世面的说：“这很平常。”
　　
　　日子就这样流水般的过，林若恋恋不舍的告别了第一个悠长的暑假，也告别了每天去拾水报道的日子。有时林若坐在大家穿着一模一样校服的教师里，走在上操和下操的路上，听着老当益壮的老师侃侃而谈时，甚至在和同学讨论复杂的理科题目时会有些恍然若失，感觉拾水那个精彩而繁华的世界离自己好远，好远，而自己在那里渡过的悠闲时光以及认识的那些流光溢彩的人都像梦境一般，比如帅气的藤井，比如漂亮的许许，甚至是那个与平时不同的拾水里面的方容。
　　
　　对于普通高中的高二的学生来讲，文理分班是件不小的事，很多对数学或物理感到愤恨的同学得到了逃离的机会，而对于历史、政治凝噎的同学也可以和它们say good-bye，never see了。一向背东西无能的周壮壮毫无意外的选择了学理。由于学文的学生远少于学理的，周壮壮的班没有被拆掉，而宿舍自然也没变。当周壮壮背着大斜肩包回到宿舍，一屁股坐在张凌厉床上，一边把周妈做的吃到往凌厉哥抽屉塞，一边感叹着这就是缘分时，张凌厉轻晃着脑袋瞪了他一眼，嘴里虽然嘀咕：“谁稀罕跟你在一块啊。”脸却露出“娇嗔”的笑颜。几乎一个假期没见，仅限短信交流的两人假了吧唧的问候了对方暑假过得怎样，然后几乎同时用手指指着对方的脸，异口同声说：“交女朋友没！”
　　
　　凌厉哥一边叹气一边白了一下眼，往周壮壮边上一坐，恹恹的说：“交个屁啊，整个假期家里都看着我补课，就怕我耽误时间，明个考不上大学，你呢？”
　　
　　周壮壮重重的拍了拍张凌厉的大腿，同情的说：“哥们，苦了你了！”
　　
　　“哎呦，疼！”凌厉哥扔掉周壮壮的大手，穷追不舍，“赶紧的，你呢，有人追你没？还是又新认识姑娘了？”
　　
　　“哼，我还缺人喜欢啊，是我看不上她们~。姑娘嘛，倒是新认识了一个，是我哥们的发小，美院的……”
　　
　　“是吗！我最喜欢搞艺术的女孩了！跳舞画画弹琵琶，一个比一个有气质！是不是特别高雅，长发披肩，弱柳扶风，跟新百娘子里面的赵雅芝似的？她可是我的女神！”凌厉哥一听是艺术学校的，激动的汗毛都立正敬礼了。
　　
　　“呵呵，还真不是学跳舞弹曲儿的，更不是长发披肩，头发快跟我们家小若那么短了。”
　　
　　“嗨！白激动了，那还不跟个假小子似的，我喜欢有女人味的，能被我保护。看不出来吧，我可是大男子主义呢。”凌厉哥拍了下周壮壮肩膀。
　　
　　周壮壮看看张凌厉这风情万种的媚态，咽了口口水，真想不出来他上哪找比他还有味儿，还需要保护的女人：“这个嘛，她从国外回来的，性格是挺开朗，不过也不是特别像男生，长的……还挺好看的，特别是眼睛，快赶上林若大了。”
　　
　　“哎呦，那你老弟当标尺量女人啊？那你干脆跟你弟过得了。”凌厉哥取笑道。
　　
　　“哎！我看这事还真靠谱，要是跟我老弟，谈恋爱我们都省了，知根知底，直接过日子就行，还保证和谐的就跟IE和WINDOWS似的那么天衣无缝，怎么着吧~！”
　　
　　周壮壮还真接受了张凌厉的建议，憋得凌厉哥话都接不下去了。
　　
　　林若这边上初中，生活并没多大变化。很多以前的小学同学都就近入学，和自己进了一样的学校。老师自然都喜欢林若这样学习好，性格好的学生，又给他安排了一堆学生干部头衔，林若自然也是好好学习，天天向上。
　　
　　方容许许这边比周壮壮他们轻松的多，为了一副作品往往好几个礼拜都在忙，日子简单也充实。
　　
　　许许和方容在那天的一夜的长谈后，从新回到了好朋友的位置，或许一直也没变过，这才最让许许难过。人是感情动物，肯定没那么快放下对一个人的感觉，但是许许明白性向这种东西是不能勉强的，她在国外念书时，也有男孩子追求男孩子的，最后两个人也挺好，跟别的情侣一样，一起上课吃饭逛街，会拥抱，也会亲吻，大家对这些事看的比国内开，很多都抱着顺其自然的心态静观其变，许许也不排斥这种特殊的感情，而且表示理解，毕竟同性之爱不管是在中国还是世界其他很多国家，在古代都是公开的，甚至历史上我国还有关于兄弟结“盟”这种为同□侣而创立的婚姻形式的记载。所以许许在听说方容不喜欢女孩时除了绝望和无奈，也就断了其他的念想。虽然许许也知道同志也有被掰直的可能，但是她不想把青春浪费在这些低概率事件上，他喜欢方容，但还好还不是爱，所以她觉得抽身和方容做一对真真正正的发小是最好的结果，青梅竹马，但不两小无猜。
　　
　　方容一直以为许许是个任性、浮躁还特诡异的小丫头片子，从没打算和许许深入沟通过，就在发现她对自己的感情后采取冷淡忽视，想让她知难而退。但是许许对感情的韧劲是方容没想到的，从以前没事就给他发邮件，寄东西，到后来和他一起上高中，让方容这种处事谨慎的人都乱了方寸，几次想到和她摊牌算了，却总也开不了口。方容虽然嘴上贱，但他真正在乎的朋友不多，其中就有许许，就像许许说的，十几年的感情，没那么容易变成彼此的路人甲的。所以当许许约他周日上午去咖啡店时，他除了逃避真的不知道该怎么办了。当第二天许许找到第三画室对他劈头盖脸一顿臭骂时，他其实听的很爽，他欠许许，他知道。但许许不知道，在方容没出现的那个周日，方容也一直在南城的一个咖啡店里，静静的坐了一整天。
　　
　　现在好了，方容终于跟许许摊牌了。尽管那天他也是一时脑热脱口而出自己最不愿提及的秘密，而且还被林若听到了。顷刻间方容几乎听到世界轰然倒塌的声音，他不知道事情会怎么发展，特别在许许一跑了之以后，他其实很怕许许会不知深浅的把这件事公之于众，怕到一动也不敢动，仿佛身边的世界变成了沙堡，一碰就会灰飞烟灭。但许许再次令他意外，那个丫头只是默默的承担了初恋的苦涩，自觉为他保守了这个秘密，而且在当晚还很理智的找到方容，两人促膝谈了一个夜。那晚他们聊得很开，聊许许的感情，聊方容的感情，聊他们的感情。后来许许问：“如果你不是玻璃，会喜欢我吗？”
　　
　　方容很肯定的说：“很多事情没有如果，因为生活就没有如果。”
　　
　　许许很不爽，但她同意方容的看法。于是从那天起，不管心里还要多久的调整，面子上的很多东西算是归零了。
　　
 
作者有话要说：哎。。。总是不能赶在熄灯前发上来，对不起大家了 我会尽量每天更的！恩！oh yeah




“导师”

　　永远不要以为自己的生活能成为时间的漏网之鱼，真的。生活不是做梦，不管是到处都不找厕所憋的想撞墙还是被鬼追着屁股满街跑，抑或是考试考了个大零蛋附加对象突然给自己一个嘴巴说我不爱你了，哪怕是再丧到极点的事儿，一觉醒来，发现太阳还是亮堂堂，自己还是喜羊羊。NO WAY。分分秒过了就是过了，事情出了就是出了。
　　
　　所以回不去的也就回不去了。比如方容和藤井。
　　
　　方容第一次发现自己的不同是初中，那个男孩子最尴尬的年龄，他也在一梦后发现自己变成了大人，但是他梦里那个与自己耳鬓厮磨的人不是女人。
　　
　　那时的方容很怕，但他不能和任何人说他的恐惧，包括他最好的哥们――周大壮。其实方容这种孤傲的人会和周壮壮成为兄弟还有一部分原因是他有时真的很羡慕周壮壮，不管是温馨和谐的家庭还是他乐观直接的性格，甚至还有他的平平常常。
　　
　　没人教过方容，但是方容还是学会用沉默武装自己，所以他用更加的少言寡语让自己平和下来，一点点的适应自己，认识自己。那时的他查了很多有的没得的资料，做了很多杂七杂八的心理测验，又交了不少三教九流的朋友。有一段时间，他不顾周壮壮的咆哮，扔下周壮壮的小集团，和一些流里流气的高中生或职高生混在一起，抽烟打架，唱歌跳舞，不为别的，就为了让自己变得麻烦，让自己在家长的责骂，老师的批评，同学的侧目和哥们的指责下变成一个大麻烦，这样一来，那点自己无法接受的小麻烦就根本不是麻烦了。现在想想，那时的自己真幼稚，遇到问题不知道解决，却盘算弄出更大的问题把原来的盖过去，到最后弄得不可收拾。
　　
　　从小就失去妈妈的方容性格与其说是深沉不如说是压抑，他从来不主动说自己的心里话，他没有秘密，因为他根本就没有打算和人分享的部分。男生和女生不一样，女生会用互相倾诉来拉近彼此的距离，但男生不会。周壮壮和方容虽然是最亲近的哥们，但谁也不会去挖掘对方一些有的没的东西，但是，在方容都不知道自己在干什么的那段日子里，是周壮壮把他拉了出来。
　　
　　在他那个学期第无数次迟到的上午，天空飘着微微的细雨，像极了那个赏荷的日子。他刚要进教学楼时周壮壮突然从门廊的柱子后边窜了出来，拉着他的领子把他揪到了羽毛球馆，一把把他推在地上，二话不说就给了他一拳，还没等方容爬起来，周壮壮就骑在了方容身上，摁着他的肩膀很认真很认真的说：“我知道你分得清谁是朋友，谁不配当朋友，你小子心里有事儿，说不说在你，但是别他妈天天装蒜，以为自己是古惑仔？觉得自己是忧郁大帅哥？告诉你，你哪天捅了篓子，学都没得念看谁帮得了你！”
　　
　　不知道为什么，方容一直像压了快铁板的心突然轻了，空气都变得清爽起来。周壮壮这厮算是句句说中，他突然觉得自己演的这出自甘堕落，自我放逐的戏码在真正看透自己的人面前是多么的可笑，周壮壮是真的了解他，比他爸爸还了解真正的他，也许就像周壮壮说的，自己其实就是在装蒜，借着痛苦把自己塑造成不堪忍受生活戏谑的愤怒青年，说白了不就是想引起身边人的注意，在他们的担心和关怀中来转移自己的害怕和不安全感嘛，真他妈傻到头了！周壮壮说的多好啊，真要捅了篓子，谁也帮不了自己。
　　
　　于是那天方容彻底认栽，把自己关闭的最后一扇门也向周壮壮敞开了，笑着看着身上的周壮壮，不咸不淡的说：“我是同性恋，咋办？”
　　
　　周壮壮用了几十秒来来消化这句话，都是毛头小子，又是二了吧唧的年龄，问自己咋办，鬼知道！
　　
　　“……靠，早就觉得你这小子不一般，可这也太猖狂了吧！娘的，我还和你一起洗澡上厕所呢，你对我不会……？”
　　
　　“滚你妈的！我不恋兽！”方容刚觉得周壮壮有点深度，想视他为知己，他就又犯起了二，差点没啐他一口。
　　
　　“哦，那我就放心了。
　　
　　“……”
　　“那这事就凉拌吧。走上课去，我为了堵你小子骗老师说我拉肚子，一下拉这么久，我估计又得上办公室接受教育去。”周壮壮从方容身上站起来，拎起他往外走。
　　
　　方容就这么看着周壮壮，自己都觉得这剧情也太随意了吧。本来觉得挺大的事儿，他就这么个态度听完就过了？他就没啥想法？他就不觉得自己……恶心？
　　
　　“诶，就这么着了？”
　　
　　“你还想怎么着？你爱喜欢啥喜欢啥呗，就跟我看上哪个姑娘似的，对咱两的革命情谊和吃喝拉撒有啥影响？你真拿这当事儿，还出去当堕落青年，哇哈哈哈哈。”
　　
　　“……”方容不知道说啥了，但是真的豁然开朗。周壮壮头脑可能真的简单一些，看东西却最直观，就像他说的，又能怎样，不就是以后不找姑娘好呗，仔细想想，还真对生活没啥影响，反正年纪还小，也不急着找对象，简直就是没啥事儿嘛。
　　
　　于是方容和他帮“哥们”说不想玩了，自然少不了挨顿叛徒揍，但好歹是断了联系，也算是回归了正常生活。而周壮壮再也没提起过他说的那件事，就跟这事真的不值一提似的。
　　
　　方容遇见藤井是初三的时候，就是他不怎么上学在家学画画的日子。那段时间他都要到晚上才从老师家里出来，然后赶晚地铁回家。那是地铁站里人就不多了，稀稀拉拉的，跟《午夜食人车》的环境还真有点像，他后来看这电影时时还后怕过一阵子。而在这稀稀拉拉的乘客中，有很多打扮的很潮或者很另类的青少年，看着像地下乐队或者街舞少年，背着大箱子嬉笑，浑身散发着不羁和骄傲，他们是城市中的新新人类，他们有着父辈不敢想象的生活和思想，他们把自己的青春扔进梦想的火炉里燃烧，不管长大后是不是一无所有。周壮壮一直佩服这种人，因为他没这么豁的去；方容很好奇这种人，因为听说他们中有“同类”。
　　
　　可能同样的人之间真的会相互吸引吧，相互感应吧，在方容等车时偶尔会有很乖张的男孩子走过来和他搭讪，他不喜欢，但无法拒绝，因为他想知道其他像他一样的人怎么生活，他不想一直没有圈子，做个边缘人。然后藤井出现了。
　　
　　其实藤井比方容大两岁，应该是上大学的年纪，他是中日混血美国人，见到方容那年刚刚高中毕业，他就像他的同学一样，没有急着上大学，而是给自己放了一年的假期，到处走走，去体味一下成人的世界而第一站就是老妈的故乡，中国。藤井是同，It’s not a big deal.他是13、4岁发觉的，交过两三个男朋友，大家都没认真，好聚好散。高中毕业后，他想想还是带了个小耳环，光荣出柜了，家人表示无奈，但也没办法。
　　
　　他在地铁站第一眼看到方容就被他的长相和气质吸引了，很东方，像水墨画，所以他很忠于自己的心，屁颠屁颠的过去搭讪了。方容对这个日系的美国派态度客客气气，不咸不淡，藤井却凭借多年的经验和直觉很快看透了方容，心中一喜，在神秘的东方遇到一个清秀的小恋人，谈一场浪漫的异国恋，Perfect！
　　
　　于是他每天都和方容在地铁偶遇，然后一起顺路回去。车厢里有时只有他们两个人，他就会和方容聊天，很快发现方容嫩的能掐出水来！作为Fresh，方容对于他们的圈子，他们的交友，他们的感情以及刚觉醒的自己都懵懵懂懂，甚至排斥和恐惧。记得藤井刚开始也是这个样子，直到遇到Azora，一个三十多岁的老同志，他追求藤井，并成为他的第一任男友，他们之间很纯粹，更多的时候藤井觉得A更像是个兄长或者老师，他教给藤井很多东西，关于怎么生活，怎么交朋友，怎么让自己在社会保持平衡，甚至怎么去爱自己的同性恋人，但是最重要的，他让藤井平静的接受了真正的自己，不仅没有讨厌，反而更加爱自己，就像A说的，别人可以选择不爱你，但你自己要爱自己，我们是自己最忠实的fan，我们要成为最后一个尊重自己的人。Azora和他分手时藤井已经成熟了很多，他们的散伙饭很温馨，藤井很感谢A带给他的一切，问他该怎么报答他，A说：“每个人在成长的路上都需要一位导师，帮助自己走出雾蒙蒙的森林，最终成为强大的生命。我很高兴我能成为你其中的一位“导师”，如果你对我心存感激，就也像我教导你一样去教导其他的新朋友，我们不是大众，但我们要互相帮助。”
　　
　　于是藤井对于方容，是怀着同情和帮助的心理，希望自己能像Azora一样让方容从纠结中走出来，方容在明白藤井的初衷后对他的疏离少了很多，两人变得像朋友一样，而藤井的出现真的让方容从心里勇敢和坦然起来。然而，在短短的相处中，藤井发现自己对这个淡薄好看的男孩子真的动心了，便向方容表明心迹，希望能够在一起。结果是可以预见的，方容没有同意，一是他没时间为中考分神，二是他没准备好在刚刚接受自己的性向后就交个男朋友巩固一下。藤井很识趣，也很自控，于是在和方容来了个单纯的拥抱后再也没出现在地铁站。在没有藤井的日子里方容体味到淡淡的失落和寂寞，还有深深的愧疚，但是这就是生活，人来人往。
　　
　　Nicholas Sparks有这么句话：“It was strange to think of the unexpected twist a man’s life could take.”绝了！
　　
　　就在方容几乎忘了藤井，准备在拾水开始高中生活的时候，被坐在自己后边画架的新同学吓到了，竟然是藤井！
　　
　　藤井也表现的很惊讶，立刻扑过来和他叽里呱啦一顿聊，两人你一言我一语说了半天，大概情况是弄明白了，因为藤井的老妈是拾水的创办者东方遗准的表亲，想在中国呆久一点的藤井反正没事做，就跑到这里来继续回味高中生活了，没想到再次遇见了方容！方容算是彻底黑线了，这种荒唐的生活真不知道藤井是怎么想的，放着好好的大学不念来个私立美院装嫩。而藤井认定这是命运，他决定忠于自己的感情，对方容展开了浪漫的追求，一个许许还不够瞧，再来个藤井，方容几乎想退学了，但后来还是一咬牙，干脆爱咋咋地吧。
　　
　　就这样，藤井和方容就以这种一边海水，一边火焰的方式相处着，没有进展，也谈不上伤害，相安无事，直到那个不可回避的下午。
　　
　　正在大厅里边喝咖啡的藤井看到许许火箭一样的冲出去，估计是方容又嘴贱了，本来打算一会去看看热闹，却又看见林若一路小跑的奔出来，感觉情况可能不简单，就起身去了第三画室。刚进门，他就看到方容一个人静静的坐在画架前，长长的流海遮住右脸，也看不出是什么情绪。
　　
　　“方容？”藤井试探的叫了一下。
　　
　　方容听到声音，慢慢抬起了头。清瘦的身影逆着光，很不真实，紫红色的头发泛满淡淡的华彩，把精致的脸衬的更加苍白。当藤井看到方容顺着脸颊流下的泪水时，瞬间竟然有了窒息的感觉，此刻的方容简直像个玻璃扑满，装满了难过和恐惧，一碰就碎。那种从心脏涌出的心疼和喜欢驱使着藤井，他不顾一切的拉起了方容，深深的吻了下去，这猜到这是方容的初吻，但方容竟没有拒绝，只不过没有回应。
　　
　　很多事情就是这样，隔着一张窗户纸就显得神秘而美好，但真正摊开了也就那么回事儿。两个人后来面对面站了很久，还是藤井先开口：“我知道你只是害怕一个人，我喜欢你，但你还是不喜欢我。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“It’s okay，我懂的。”
　　
　　“……。”
　　
　　“……我开学后就不来了，我该回去了，be a freshman，很酷，right？”
　　
　　“……我能为你做些什么？”
　　
　　“呵呵，跟我当年问的差不多啊，那就像我成为你的“导师”一样去帮助你身边的朋友吧。”
　　
　　藤井给方容讲过Azora的事儿，方容明白他的意思，脱口说道：“……我可不想给我身边的人做“导师”，这不是什么好事儿，还有，你说这话的时候像个欧吉桑。”
　　
　　“？哈哈哈哈……”
　　
　　就这样，方容在开学前的一个礼拜去机场送走了藤井，那个成为他“导师”的男子，不管是信任，羡慕还是一点点的依赖，他还是云淡风轻的送走了这个对他很特别的人，他没有要他的联系方式，因为不管以后两人能否再见，他们都陪对方走过了一段短短的但不平常的路；不管以后两人能否再见，他们都留给对方一份纯真的记忆；不管以后两人能否再见，方容都不会忘记藤井，这个点醒他的真正的自己人；不管以后两人能否再见，方容也都会记得藤井说的话，要向他对自己的帮助那样去帮助其他的freshman，就算他不希望。
　　
 
作者有话要说：不知道大家会不会觉得这章很絮叨，但是我觉得每个人在成长的过程中都会有那么一阵子的迷失，不知道自己到底是谁，不知道自己想要什么，但只要我们勇敢的走过来，就会发现自己变得坚强和成熟。

我们应该记得生命中每个帮助过我们的人，并把这种帮助传递下去，就像考试前从学长学姐那里要来没怎么上过的选修课的笔记，然后再在下一年给自己的学弟学妹一样，哈哈 好贱啊




春节

　　学生时代过的就是快，高中过得尤其快，做着做着题就高三了。
　　
　　周壮壮作为奋斗小青年，回家已经越来越少了，家里人知道他压力大，除了偶尔让林若过去看看他，谁也没敢说什么。毕竟想归想，这个时间段还是得大家一起熬过去。
　　
　　金色的秋季是美好的，可一入了冬，北方大部地区就开始刮大风，裹着从更北方来的沙子，干燥的疯刮。天气几乎是一夜之间变得又冷又干，很多换季时的病也纷至沓来。
　　
　　周壮壮一直不怎么得病，但是非常容易上火，特别是春秋两季，严重时整个嘴里面都是口腔溃疡，连成一大片，饭吃不了吧，有时连话都说不利索。以前在家里时，一到换季，周妈妈就给周壮壮做败火的汤，还督促他吃撤火药，可现在他不在身边，周妈妈心里自然担心。
　　
　　这周六，又是一日大风天，难得的周末，路上除了工作的，连个逛街的都没有。周壮壮中午吃饭前给家里打了个电话，说风太大，这周也不回家了。周妈妈一听他那个含汤带水的发音就知道他准是又长大溃疡了，心里特别不是滋味，坐在饭桌前抹起了眼泪，大伙看了也都吃不下去了。其实不能算大家夸张，高三学生的压力那么大，过着战斗一样的生活，家里人心疼是一定的，何况是不能常见面的住校生。
　　
　　“大姨，您要是担心，我下午就去看看我哥吧，给他带点东西过去。”林若早就是家里和周壮壮高中的邮递员了，家长不方便的探望，他一并代表了。
　　
　　“诶，小若真懂事，赶紧多吃点。”李阿姨给林若夹了一大块肉，起身拉着情绪低落的周妈往厨房走，“姐走，咱两先给壮壮弄点吃的去，一会咱再吃，走走。”
　　
　　于是林若受到了英雄一般的对待，两个爸爸往死里给他夹菜，到最后他真想一边吃一边吐，望着两个老男人谄媚的脸，不由感叹：不用这么现实吧！
　　
　　带着一个保温瓶汤和一背包杂七杂八的东西，在众人的欢送下，林若向周壮壮进发。心是红热的，可一出胡同口林若还真发怵了。又脏又硬的风卷着地上的土和垃圾打着旋儿的往人身上拍，露在外面的皮肤跟速冻了似的生疼，就连吸气都是种折磨，没一会鼻头就没知觉了。在寒风里站了半天，一上公交车林若感觉自己幸福的可以去死了。林若坐在车子的后边，紧紧的把汤抱在怀里，望着窗外奔波的行人，不知不觉就到地儿了。
　　
　　轻车熟路，直奔周壮壮宿舍凿门。林若正盘算着一定要让周壮壮给自己弄点温水洗个脸时，门开了，又是凌厉哥。张凌厉一看林若通红的脸，赶紧把他拉了进来，一边接过他的大背包，一边张罗着给他打水洗脸，跟个贤淑的小媳妇似的，让林若一阵感动。和凌厉哥已经很熟了，没必要客气，林若脱了外套一屁股坐下来，抱着凌厉哥的大杯子喝了几大口水。
　　
　　“过来，洗洗，温的。”
　　
　　“诶，谢谢张哥。”林若站起身，这才注意到凌厉哥穿的粉红色毛衣，没什么特点，但就是感觉很好看，肯能是材质和剪裁不一般的名牌吧。
　　
　　“张哥，我哥哪去了？我来时候忘了给他打电话了，他又上自习去了？”
　　
　　“自个屁，出去浪去了。这破天儿都不放过，勇气可嘉啊。”
　　
　　“……。”林若一听说周壮壮不回家不是因为学习，而是出去玩心里一下子挺难受的。
　　
　　擦完脸，林若坐回去，把保温瓶打开，跟凌厉哥说：“张哥，趁热喝点汤吧，撤火的，大姨做的你们俩的份儿，一会凉了。”说完就开始从背包把衣服，零食，和一些药掏出来，熟门熟路的给周壮壮往抽屉里收拾。
　　
　　凌厉哥也不客气，喝了两口汤突然问林若：“诶，你咋不问问你哥干嘛去了。”
　　
　　“不是出去玩儿了吗？”
　　
　　“废话，你知道跟谁去的吗？”
　　
　　“……。”
　　
　　“周壮壮这小子保密工作够好的啊，连你都没说。”
　　
　　“……。”
　　
　　“你这个小子怎么这么木啊？！你怎么不问问我呀！”
　　
　　“……。”
　　
　　“算了算了，我就是八卦，算我求你让我告诉你吧，我跟你说，你老哥最近傍了个富家小姐，两人老是一块儿出去，八成是看对眼了，我们现在累的没心思想这个，估计一毕业还不就跟人家好了？”
　　
　　“……。”
　　
　　“对了，你看我这毛衣，偷穿你哥的，是那个女孩送的，kenzo的呢，都够买一手机了。”
　　
　　见林若一直没说话，凌厉哥也觉得自己这卦八的特别不给力，也就不提了，就一边吃周妈带的吃的一边和林若闲聊。林若问他明年想考哪里，读什么专业，凌厉哥的答案很意外：他一个普高的理科生竟然要去学室内设计！
　　
　　“那个不是算艺术类吗？”
　　
　　“是啊，怕啥，我从小就画画，考级早到头了，再说我成绩肯定有优势，估计没大事。”
　　
　　“……叔叔阿姨同意？”
　　
　　“那必须不同意啊。”凌厉哥翻了个白眼，“全家惦记让我学计算机或者自动化，死气沉沉的，我才不干呢，到时候我把志愿一报，他们也没辙。”
　　
　　林若一直觉得凌厉哥举止什么的有点阴柔，说白了就是娘儿，但没想到他的性格和他的外表一样这么爷们儿，有主见还干脆，突然挺佩服他的。
　　
　　林若大概坐了2小时，眼看快四点了，周壮壮还是没有回来。凌厉哥怕他到家黑天，就轰着林若往外走，送他去坐车。林若哪能忍心，死也不肯，最后自己撒腿跑了，剩下凌厉哥在后边尖着声音喊：“路上小心点！”
　　
　　到家时天果然擦黑了，家长围着林若东问西问，林若只能怎么让家长放心怎么说，说到后来连自己都觉得自己和周壮壮呆了整整一个下午，而不是连人影都没见着。
　　
　　吃过晚饭，林爸林妈在外屋看电视剧，林若则窝在自己屋子里。闲来无事，林若就又抱起还没看完的那本《追忆似水年华》，趴在写字台上准备继续读，却发现自己一个字也看不下去。入夜的风更大了，裹着残枝败叶刮到窗户上，噼噼啪啪。林若越来越郁闷，干脆就把书一合，只开了台灯，然后趴在那块不大的光里望着窗外发呆。小院儿漆黑一片，一颗光秃秃杏树□着黑色的骨骼，依稀可辨。其实栽这棵杏树的地方本来是一颗梨树的，小时候一到秋天就会寥寥的结几个小土梨，每年这个时候，周壮壮都会带着林若跑到胡同里面，当着别的小朋友面吃它们，边吃还边嚼的巴巴作响，好像全天下就他们家里有梨似的，贱的不行。想到这儿，林若不禁笑了一下。后来有一年，又是梨子成熟的时候，周妈把梨摘下来洗好放在盘子里，然后叫屋里看电视的孩子们出来吃，嘴里喊到：“壮壮，小若，快点出来，分梨了！”结果是哥俩儿很默契的谁都没有出去，自然谁也没吃那些梨，说也奇怪，当年冬天这棵梨树就被冻死了。家里人一合计，就伐了它，然后栽了现在这棵杏树，而这棵杏树不仅能结果，每年开春还会为小院带来漂亮的杏花雨，年少时林若最喜欢的季节就是夏天，所以他总是很期待那场纷飞的花雨为他带来繁华的一夏。
　　
　　林若就这么看着杏树的枯枝颓干发呆，脑子里想东想西最后只剩下今天凌厉哥的话，心里越发的不舒服起来，他不喜欢莫名其妙的忧郁，就开始努力的想找到问题出在哪里。是因为自己辛辛苦苦去找周壮壮，他却没在宿舍等自己？那是因为自己没有提前告诉他啊。是因为周壮壮不回家和朋友出去玩？恩，有点儿。是因为他收了女孩子送的很贵的毛衣？哼，平时说什么不能占女生便宜，现在还不是收人家礼物，还是个粉红色的！是因为他和一个女孩子走的很近，搞不好还要谈对象？诶，那那个女孩岂不是自己嫂子？弄不好以后还要住在一个院子里，恩，那挺好玩的，哈哈……笑个屁！肯定是因为周壮壮交女朋友居然连自己都瞒着！太不把自己当兄弟了！
　　
　　林若突然发现，一关系到周壮壮交女朋友这件事他就心情不好，上次去买衣服也是这样，不过想来他也是为周壮壮想，他壮壮哥现在是什么时候，学习那么紧张，还交女朋友？简直太不知道轻重了，下次看见一定要和他说。
　　
　　正想着，周大姨从那边屋子里叫起了自己，林若赶忙跑到了周家。原来是周壮壮给家里打电话了，上来就点名要找林若。林若拿起电话，和周壮壮胡乱寒暄几句，终于到了正题。
　　
　　“小若，哥没想到你来，没在学校，对不起啊。”
　　
　　“没事。”
　　
　　“那个，这大冷天的，你还拿那么多东西，辛苦了啊。”
　　
　　“哦，没事。”
　　
　　“对了，汤还真好喝，就是我回去时候都凉了，哈哈。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“……我已经教育过张姐了，嘴太大了也，跟你瞎说来着吧。”
　　
　　“屁！”电话那边传来尖细男声。
　　
　　“哥…，……没事。”
　　
　　“你小子想说什么我还不知道啊，别听张姐胡说，哥就是跟朋友出去吃了个饭。”
　　
　　“哦。”林若看了一眼望眼欲穿的周妈，和周壮壮说，“大姨要和你说话，你们聊吧。”然后不顾周壮壮在电话里“诶诶，小若，林若！”的喊声，把电话给了周妈妈。周妈妈花儿似的飘了过来，林若也就回家睡觉了。
　　
　　林若从小就入睡困难，翻翻腾腾了很久，越想越觉得自己特别讨厌，周壮壮是自己哥哥不假，可人家有交朋友和处事的方式，想来周壮壮从来没对自己的事干预过什么，可现在自己就因为人家交了个女朋友没和自己说就闹情绪，还不接他电话，什么事儿啊，太矫情了简直……
　　
　　想到这里，林若懊恼的整个人都缩进被子里，却还是抵不过一浪一浪的自责，特别是一想到周壮壮被自己拒接沟通后的逖，肠子都悔青了。真不知道自己当时是怎么想的，本来壮壮哥什么错都没有还跟自己这道歉，可是自己还那个死态度。以他对周壮壮的了解，周壮壮心里肯定特难受。林若彻底躺不住了，一骨碌翻身下床，衣服也没披，就穿着睡衣蹑手蹑脚的摸到客厅里，然后找出老爸的手机，给周壮壮发了一条短信，就四个字：哥，我错了。几秒种后，周壮壮回到：弟，哥也错了。林若盯着这几个字反复看了好几遍，心情一下子轻松了，踮着脚尖欢乐的回到了暖烘烘的被窝里，一会就睡着了。
　　
　　学生们焦头烂额的忙过考试后，寒假到来了，天气也到了滴水成冰的程度。周壮壮又开始每天在家里晃来晃去，小院都温暖了起来，日子也过得特别的快。在恶劣的天气下，周壮壮和林若还是顽强的和方容在腊月底见了个面，方容说雪莉实在受不了这个变态天，所以他们全家过两天要去海南躲躲，然后就在那边过年，等开学了左右再回来。周壮壮对方容将不在身边表示了伤感，不过其实一到过年每家都忙的不行，再加上天寒地冻的，他们本来也不会经常出来见面，现在这么说，只有三个字能形容：假死了。林若闻言低头夹菜，方容直接翻他一个白眼。
　　
　　回去的路上，林若开玩笑说方容说的跟全家出去避难似的。而周壮壮说：这就是差别。林若不懂，也没问。
　　
　　日子喜气洋洋的往阴历年上走，林若觉得空气都变成了浅红色，周林两家也越来越忙活。打扫屋子，置办年货，妈妈们拟过年的菜单，爸爸们算计人情份往，就连周壮壮和林若也被指使的跟陀螺似的，滴溜溜的满院子飞，周壮壮后来瘫在林若床上说的话很经典：他们这是犯罪，虐童。
　　
　　眼看到腊月二十八了，一切都弄得差不多了，小院窗明几净，杏树上还挂了彩灯，周壮壮感慨：“这年过的跟过年似的！”林若没搭理他。中午吃完饭，周妈把兄弟两个叫到身前：“这个新年穿新衣，本来应该是由我们这些长辈买了送给你们的，但是，你们打上了初中就嫌我们挑的衣服土，就算我们买了你们也不穿，整个白花钱还不落好。”林若眼前飘过了周妈前段时间给周壮壮买的一个土黄色的高领毛衣，不觉偷笑了起来。那件毛衣虽然不便宜，可连他都觉得难看，何况是周壮壮呢，连身都没着过，谁叫它没那件粉色的好看。想到这里，林若又笑不出来了。
　　
　　“所以，我们决定，今年不给你们瞎操心了，没人给点钱，自己买去，爱买啥买啥，就算买个肚兜儿回来我们也不管了。”说罢，略显无奈的递给两个人一人一个信封。
　　
　　两个人心中暗想，还放信封里，整的跟发奖金似的，能有多少啊。可是当他们往里面一看，在粗略的数了一下后，立刻四目相对，天雷地火。周壮壮一把拉住要出去收拾肉的老妈，颤抖着声音问：“妈？是不是今年没有压岁钱了？！”
　　
　　周妈瞪了她一眼：“有有有，一码算一码，去去，两只白眼狼，见着钱比见着妈都亲。”说完甩开周壮壮走了。
　　
　　周壮壮和林若再次四目相对，都忍不住露出无耻的笑容，周壮壮眯了一下眼，林若立刻点头，然后两人各自回屋穿衣服，跟踩了风火轮似的冲出小院，直奔商场。周妈林妈这次的决定还真的是明智的，话说这两个人早就想买新羽绒服了，现在巨款在手，肯定怕夜长梦多，必须立刻行动啊。等两人到了专卖店，周壮壮把早就相中的一件西瓜红主体，荧光黄拉链的短款羽绒服一套，笑着问林若：“帅么？”“帅呆了！”林若也挑了短款，不过没周壮壮张扬，试了一件深蓝色，白拉链的，干干净净，把脸衬得更白，头发衬得更亮了。周壮壮不由得走过去，把手搭在林若肩上，感慨道：“林若同学，你真是个小白脸。”
　　
　　两个人又随便逛了逛，准备穿过一层满目的化妆品专柜回家，却突然被一个漂亮姐姐拦住了。她化着精致妆容的脸妩媚的笑着，仰着头对周壮壮说：“帅哥，我看你打扮的很有个性啊，气质真的很符合我们的这款香水，要不要试一下？”说完不由分说，就拉起周壮壮的右手，在手腕处给他碰了一些液体，过了几秒，一种淡淡的甘草味就散了出来，虽然很好闻，但是周壮壮还是礼貌的告诉那位姐姐自己从来不用这些，然后拉着林若走了。
　　
　　回到家里时家长们出奇的对他们这次的品味表示了赞许，两个人就屁颠屁颠的回周壮壮屋里看冯导的贺岁片去了。在看电影的期间，坐在周壮壮右手边的林若时有时无的问到一股淡淡的茶香味，总觉得在哪里闻到过，想了半天才终于想起，原来是方容身上的味道。
　　
　　两天后，我们的中国年来了。晚上两家人赶在联欢晚会开始前吃了顿极其丰盛的年夜饭，然后，向周壮壮和林若宣布了两件事情。第一件，由于林爸爸在单位的优秀表现，现被提拔为副局长。第二件，由于周爸爸在与东方集团接洽的政府项目中稳健老道，受到东方集团管理层的注意，被挖去做项目经理了，工资翻了3倍。对于这两个消息，两个学生表示欢迎和开心，但其实不过是听说自己的老爸们升职加薪。而第三件事就是，单位去年根据员工需求，进行很多考虑后，允许了员工以自愿为前提对单位提供的住房进行购买，所以，从现在开始，这个小院真正属于周林两家，成为私产了。要不提起，周壮壮和林若住了这么多年早就忘了这个院子只不过是员工宿舍的性质，一听这消息，高兴地嘴都合不上了。
　　
　　孩子就是孩子，在意的总是很单纯的东西，家长们望着开心的他们，也都举杯对饮，空气里都是幸福的泡泡。
　　
　　春节真是能带给人幸福的节日啊。
　　




成人礼

　　新年的钟声敲响时，两家人正在吃饺子。
　　
　　为了这顿饺子，家政高手周妈和林妈可没少忙活。她们把脆萝卜的皮和心儿分别擦成丝，然后挤出淡绿色和粉红色的汁液，用它们代替水来和饺子面，所以包出来的饺子也是淡红色和淡绿色的，特别好看。
　　
　　钟声未落，方容就从温暖的南国打来电话给两家拜年，自然得到两家家长的交口称赞，说他小伙子长得又好又懂礼貌，以后肯定有出息。周壮壮听了鼻孔差点没甩到房顶上，不用想都知道方容现在眯着个眼，得意的想狐狸似的骚脸。
　　
　　两点多的时候大家都回屋睡觉了，周壮壮和林若如往年一样在枕头下面找到了一小叠压岁钱，带着招财猫似的笑容告别了这不怎么平静的一年。
　　
　　大鱼大肉，胡吃海塞；走亲访友，拿压岁钱到手软；周壮壮和林若着实过了几天醉生梦死的生活。但是随着年的脚步渐行渐远，日子又不得不现实起来。
　　
　　这天吃完晚饭，大家又在周家开碰头会，周壮壮隐隐觉得会议主题估计又是自己，就夹着尾巴坐在小椅子上等着。果然，家长们开始询问他对几个月后的高考的打算，有没有想上的学校，想读的专业云云。周壮壮只是说一切等模拟考试考完看成绩再说。周爸爸又问他周末老是不回家，是不是真的在认真学习。周壮壮心虚的看向了林若，林若很自然的眨了下眼，他就立刻领会精神，开始义正言辞的说自己怎么不怕寂寞，怎么在图书馆里奋斗什么的，周爸爸实在懒得听他叨叨，摆摆手叫他闭嘴，这事就这么过去了。然后大家又继续聊起了别的问题，一直到晚上10点多才散。
　　
　　寒假很快结束了，方容从海南带回一些特产，送到了小院。他整个人好像又长个了，也黑了不少，但还是挺好看。没过多久，大家就一起开学了。
　　
　　冬季是残酷的季节，多少生命没能熬过漫长寒冷和饥饿，无声无息的消逝在静默的穷阴。所以冬天会飘洁白剔透的雪，铺天盖地，为脆弱的生命娓娓道来凄美的安魂曲。
　　
　　冬季是孕育的季节，多少生命在冰天雪地里忍辱负重，休养生息，诞生新的希望，愈合旧的伤痛。
　　
　　冬天是勇敢者的季节，不管过程多么彻骨，只要你足够坚韧，就能等到无与伦比的繁华。
　　
　　早春四月，天地菁菁，草长莺飞。周壮壮这代人转眼也已经18岁了。按照惯例，他们高中将在这个周六为毕业班的学生举行一场成人典礼，届时学生的家长也受邀观礼。
　　
　　话说这还是周爸周妈第一次不是因为家长会去周壮壮的学校，两个人都表现的相当兴奋，早早就把穿什么衣服想好了。这种盛事，林爸林妈怎可缺席，也都很孩子气的期待着。林若当然也想去，可怎奈那天全年级要春游，也只能望尘莫及了。
　　周六终于如期而至，周爸开着新公司刚给他配的车，四个大人春桃灿烂的绝尘而去。
　　
　　令林若很不满的是，当他六点多从学校一身疲惫，饥肠辘辘的回到家后，看到的是紧关的院门，更别提什么喷香的饭菜了。林若任命的叹了口气，开门，进院，开门，进屋，开灯，放书包，脱外套，洗手，漱口，然后有气无力去厨房给自己煮方便面。
　　
　　氤氲的水气从锅里升起来，扑到林若的脸上，他不自觉的往后退了一退，伸着手把面饼和调料下进去。锅盖刚一盖上，脸上就立刻觉得一阵湿凉。
　　
　　面要一会儿才会熟，林若就无所事事的望着窗外。初春的天还不很长，淡淡的暮色下，刚刚抬头的花花草草显得更加娇弱。杏树上已经开满了淡粉色的小花，微风一起，就会有花瓣零零落落的飘下，勾勒出风的痕迹。喜欢附庸风雅的林爸爸前几天花了半个月工资，在旧货市场淘了套石桌石椅摆在树底下，闲来无事就和周爸在那里喝喝茶，下下棋，惬意的很。而现在，古香古色的石面上星星点点散着些许落英，美的很恬淡。
　　
　　画意生多情，林若突然惊觉时间过得好快啊，他那个粗枝大叶的壮壮哥居然已经是大人了！想想很多他们曾经约好要做一辈子的事情都在不知不觉中淡忘了，比如每周去隔壁的隔壁胡同的张爷爷家买瓷瓶酸奶，比如再也不和隔壁胡同的刘子飞一起玩，比如说好谁也不穿画着花的衣服，比如约好长大后都不结婚……有时想想都觉得那时的自己幼稚到不行。真不知道等自己18岁的时候会变成什么样，而他们之间那些无聊的约定还能记得多少。
　　
　　不负责任的大人们回来时已经快8点了，林若正在看Discovery，因为对他们今天的表现很不满，所以动也没动，只是扁着嘴望着门口。过了一会，四个人聊的热火朝天的走进屋。一看到沙发上顶着乌云的林若，大人们立刻羞愧的鸦雀无声――完！活活把这个孩子给忘了。还是林妈反应快，立刻换上一张可亲的慈母face，小跑着坐到林若身边，紧紧抱住了林若：“孩子啊，老妈真是的，净顾着替你哥高兴，都忘了晚上没人给你做饭了，对不起啊，想吃啥，妈这就给你做，你随便点！”周妈也赶忙坐在了林若另一边，紧紧握住林若的手。两个老爸也不示弱，分别坐在各自夫人边上，大长手一伸，一个摸头一个拍腿，林若瞬间觉得周围气温高了两个摄氏度。
　　
　　林若本来就只有一点点点点不开心，心又特别软，一看家长们这个样子，什么脾气都没有了，立马笑容满面的说：“不用了，我吃方便面了，爸妈们放心。”话音未落，四个人倏地散去，脱衣服喝水，跟啥事都没有似的，林若不禁长了一头蘑菇。
　　
　　很快，林若的电视节目被换了，沙发的中央位置也被挤了，可怜吧唧的窝到了小凳子上。毕竟是长大了，林若不得不把修长的身体别扭的折起来，听大人讲今天的见闻：什么学校的礼堂很漂亮，食堂的饭很好吃，典礼的流程设置的很感人云云。最劲爆的当属周壮壮居然做为学生会的主席代表学生发言了！这让家长们光荣的不行，恨不得带个帽子上面写着：我是周壮壮家长！林若知道周壮壮脑子本来就好，上高中后学得也刻苦，一模二模的成绩也相当不错，都上了一本线，再加上现在这么出息，不由再次心生敬佩。
　　
　　家长们就这么叽里呱啦说了半天也没说到他们这么晚没回来到底是干嘛去了，林若后来都不想听了，站起来要会自己屋，却被周妈叫住了：“对了，小若，今天方容也过去了，还带了个小姑娘，说是你们朋友，叫许许，你认识吧？”
　　
　　“哦，认识，是方容哥发小，对我也挺好的。”林若又坐了下来。
　　
　　“那个小姑娘长的真是不赖，唇红齿白的，眼睛尤其好看，就是头发短了点。”周妈听了林若的话继续回忆道。
　　
　　“嗨，这样的小姑娘个性好，没看说话那劲儿，干干脆脆，多透亮啊，一口一个阿姨，叫的我心里这个舒服哦。”林妈对许许也是不吝夸奖。
　　
　　“哎，养了两个臭小子，有时真想生个闺女，打扮的漂漂亮亮的，带出去都有面子。”
　　
　　“大姐，没事儿，壮壮这不也成大人了，明儿个上了大学，给你领个女朋友回来，好好当闺女疼不就得了。呵呵，到时候可别嫉妒人家跟你抢壮壮，反而欺负人家姑娘啊。”林妈又拿周妈打趣。
　　
　　“哼哼，你也别吓唬我，你这儿子早晚也得有了媳妇忘了娘。”
　　
　　林若一听不妙，又扯到自己身上了，忙问：“妈，那您们晚上怎么这么晚啊？”
　　
　　李阿姨答道：“哦，你说我们大人看见孩子来哪能不表示一下呢，带他们三个吃了个饭，结果聊得挺好，就把点儿给忘了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“诶，对了，小若，那个许许是不是方容的女朋友啊？”
　　
　　“啊？”林若没想到大姨突然这么问，心中暗想：是就好了。答道：“哦，不是，就是好朋友。”
　　
　　“哦…。”周妈若有所思。
　　
　　“姐，惦记啥呢，是不是看人家小姑娘不错，想收入麾下啊？”林妈今天是不打算放过周妈了。
　　
　　“嘿，我正有此意，对了妹子，你看他今天和壮壮那熟络样，你说他们是不是有点…，啊？”
　　
　　“恩，我也觉得两个人关系不错，不过壮壮现在是考大学要紧，别的都靠边站。”
　　
　　“恩，也是，对了……”
　　
　　于是两个老妈的八卦一夜又来临了，家里的男人们一边看球一边不时插两句，林若却完全没有兴趣，再加上累了一天，起身收起椅子，洗澡睡觉去了。
　　
　　日历一页一页撕，日子流水一样过，转眼就是四月底，春意也越来越浓，天地一片花红柳绿。
　　
　　为了给考生们最后一次模拟考试加油，周妈和林妈在考试前的周末准备了一大桌丰盛的菜肴宴请周壮壮、方容和许许。周壮壮很开心，老早就去方容家和许许会和，说是三人到时一起过来。
　　
　　小院里面，老妈们在厨房里边忙边聊，林若则负责把做好的菜往屋子里端，没菜端的时候还要帮忙剥葱剥蒜，一刻也不得闲。三个人正热火朝天的劳动着，隔壁刘奶奶突然蹒跚着疾步进了小院，林若看见赶紧上前搀扶。刘奶奶也顾不得歇歇，着急的冲周妈林妈说：“哎，小李小赵！快点上我们家给帮个忙！我老头心脏病犯了，我这也弄不动他啊！”两个老妈一听，赶紧把活一扔，馋上刘奶奶家就往她家跑，只留下一句：“林若看家！别动火啊！”
　　
　　刚才还热热闹闹的院子顷刻静了下来，本来忙的晕头转向的林若也突然变得无所事事。人一闲下来总能体味到更多东西，就比如这弥漫在院子中的淡淡的杏花香，林若出来进去的，竟然此刻才察觉。循着香味儿，林若走到了落满花瓣的石桌旁，双手撑着桌面，仰头望着满树的及第花，心想还真是个好兆头。
　　
　　盛时将过，已是风起花落的光景。春风不寒，拂面而过，卷下无数繁花，洋洋洒洒，如雨霏霏。此情此景，让林若有一种似曾相识的依恋和沉迷，不觉闭上双眼，任由轻风裹着残花与自己耳鬓厮磨。
　　
　　没了视觉，听觉就会变得更加敏感。林若远远就听见院门处传来淡淡的脚步，轻而舒缓，竟似信步踏春的故人，林若睁开眼，向外望去，正是方容翩翩而至。方容看到林若，轻轻一笑，直穿过纷纷的花雨，走到他的眼前。
　　
　　可能周遭太过静美，林若没有说话，只回方容以淡淡一笑。方容也没有说话，看了看林若一肩的落花，微笑着歪过头，伸手为他轻轻拂去。
　　
　　就在这时，走在后面嬉笑的周壮壮和许许也到了，刚进门就看到花雨中的两人。一向直接的许许不由小声叹道：“真好看。”
　　
　　周壮壮脑子一下子放空了，失神般的应道：“你说花儿？”
　　
　　“和人。”
　　
　　林若已经看到了周壮壮和许许，立马打招呼：“哥！许许姐！”
　　
　　方容也转过身，插着兜望向两人。
　　
　　在对面两人的注视下，鬼使神差的，周壮壮向许许的身边挪了挪，几乎贴上了她的手臂。
　　
　　殊不知，薄薄一幕花雨，淡淡隔开两端，子望我在花前哂，吾见你在花中笑。
　　




落定尘埃

　　许许诧异的看了周壮壮一眼，却发现他还是直勾勾的盯着前面的两人，那表情就像看到外星生物一样，许许向他翻了个白眼：“土死了，要疯啊！”然后撇下周壮壮花枝招展的跑了过去。
　　
　　周壮壮缓缓的眨了下眼睛，心里升起一种猜测，一种基于那个他尘封了很多年的记忆的猜测。被自己的想法吓了一跳，周壮壮使劲的摇摇头，踩着越来越密的落花，也向石桌附近走了过去，但是他实在笑不出来。
　　
　　林若看着这样的周壮壮知道他在不爽，便走到他面前，小声问：“哥，怎么了？”
　　
　　“饿。”周壮壮没看他，硬硬的答了一句。
　　
　　林若是个很敦厚的人，随遇而安，甚至有些逆来顺受，很少有事情会让他觉得委屈。但周壮壮的只言片语总能轻易击垮他的情感，特别是最近这几年，连他自己都不知道怎么搞得，情绪总因为周壮壮的行为举止起伏不定，他有时甚至觉得自己像个小气的老娘们。比如现在，他听了周壮壮不冷不热的喊饿，心里瞬间酸溜溜的，计较的竟是自己从中午就开始帮忙一直到现在，肚子也早就饿了，虽然不断的把一盘盘菜往屋里端，却一口也没舍得动。
　　
　　林若知道自己有问题了，一定有哪里不对劲儿了。
　　
　　“小若，这个石桌好漂亮诶，是古董吗？”许许从刚才就一直打量这个石桌，越看越觉得有感觉。
　　
　　林若正不知道用什么态度回应他壮壮哥，这下倒给他解了围，有些慌张的转向了许许。
　　
　　“哦，好像是的，是我老爸从旧货市场淘的，还不便宜呢。”
　　
　　方容也凑了过来，于是三个人像研究什么稀世宝贝一样把个石桌围了起来，看上去很土鳖。
　　
　　“诶，小若，方容，你看这里有字诶！周壮壮，你也过来看看啊！”蹲在地上的许许突然发现桌腿上有凿刻的字迹，连忙叫大家过来看。
　　
　　周壮壮面无表情的走过来蹲在许许和林若中间，果然看见石腿上有模棱的痕迹，想必是年头太长，经风历雪，已然十分模糊。仔细分辨下来，应是两个古体汉字，从小就去国外的许许肯定不认识，却被这行云流水般的图腾吸引了，情不自禁的伸出食指，沿着字痕轻轻描摹，一旁的周壮壮却已经认出这两个字：慕竹。
　　
　　“惜秋……”还没等周壮壮念，在对面蹲着的方容先出声了。
　　
　　“毛？”许许“噌”的站起来，窜向了方容。蹲下一看，不禁大喊：“哇！这里也有字诶，你刚刚说念什么，什么秋，什么意思啊？”
　　方容没搭理许许，反问周壮壮道：“哎，大壮，那边写的什么？”
　　
　　“倾竹。……看来应该是对恋人刻在这里传情达意的吧。”
　　
　　“我看不像，恐怕这刻字人都只是心有所属，却还没两情相悦吧。这字迹怎么也有个上百年了，却还没被岁月磨平，说明这字当时一定刻的不是一般的深。”
　　
　　“刻得深就是暗恋不是相恋啊，什么逻辑？”周壮壮完全不能理解方容的观点。
　　
　　“诶，我同意方容的看法诶，我们平时做作品也是，刻得越深说明感情越强烈，而暗恋的痛苦绝对远远深于相恋的甜蜜，我有体会！”许许本意是帮腔，可话说到最后令气氛尴尬了起来。她真不是故意的，她保证！所以连忙岔开话题：“不过，你们谁能给我解释一下这四个字到底是什么意思啊！！”
　　
　　可能是许许的无心之语唤起了方容的愧疚，他少有的回答起许许的问题：“慕和惜都是喜欢的意思，而秋和竹应该是人名吧。”
　　
　　“哇，好浪漫，好含畜哦！”
　　
　　这个“畜”一出口，方容立刻后悔搭理过许许，翻着白眼道：“含蓄，谢谢。”
　　
　　这时，两个老妈也从刘奶奶家回来了，边走还边议论刚才情况还真是惊险，抬头就看见一院子的俊男靓女，心情一下子好的不得了！
　　
　　“哎呦，都来了啊，阿姨们刚才出去给邻居帮忙了，你们快坐快坐，我们现在就差把热菜一炒就行了，再等等啊，要是饿了让小若去给你们找吃的啊！”
　　
　　“不饿，阿姨您们也别忙了。”
　　
　　“好诶，还真有点饿了呢~”
　　
　　许许和方容几乎同时开口，表达的却完全是两个满拧的意思。
　　
　　两个老妈觉得孩子可爱极了，笑的星光灿烂的进了厨房，方容回过头瞪了许许一眼：“没礼貌。”
　　
　　“虚伪！”许许不甘示弱。方容彻底不搭理她了。
　　
　　周壮壮还是那一副棺材脸，跟丢了存折似的。林若不断地说服自己别在意别在意，可就是觉得他这个死样子跟自己有关，于是他控制控制再控制，对不起客官，他没控制住。林若像捡了周壮壮一存折并挥霍一空似的，小心翼翼的蹭到他身边，低低的问：“大哥，你到底怎么了？”
　　
　　周壮壮的反映着实让林若很意外，周壮壮跟让电击了似的把头猛的扭向了他，愣头愣脑的问：“小若？咋了？”
　　
　　靠！不是吧，周壮壮居然只是在飘神！还以为他又在闹别扭担心的不行！现在想想简直是浪费感情，浪！费！感！情！林若一瞬间有想揪着周壮壮耳朵和他同归于尽的想法。
　　
　　很快饭菜上全，大家蜂拥而上，开始瓜分这一桌美味。不可回避的，周妈问起了方容和许许对于升学的打算。
　　
　　“哦，我早想好了，我还要继续学设计，服装设计，所以我打算报服装学院，应该没问题的，实在不行就走留学生的途径。”许许一脸轻松。
　　
　　“许许真有出息~。”周妈进行了发自肺腑的爱的赞许，却让方容感到一阵反胃，翻了天花板一个白眼。“那方容呢？怎么打算的啊？”
　　
　　方容没来得及收回表情，有点尴尬的说：“哦，还没……”
　　
　　“阿姨，我跟您说诶，人家可不用着急，方叔叔都给他铺好路了，八成就上Destiny了！”许许直接抢过话茬儿，又在看到周妈不解的表情后继续解释道：“哦，就是戴斯特尼大学。”
　　
　　戴斯特尼，完全的贵族学院，全北部甚至是全国的富家子弟都云集在那里。与一般有钱就上的私立不同，戴斯特尼有着严苛的招生标准，成绩优异和一技之长是必须的，而吓人的学费也是必须的。但是，针对无法负担高昂学费的普通人家的子女，只要成绩够好，人品够好，学校也提供免费入学的机会。正是因为这样，戴斯特尼在社会上有着很好的口碑，从那里走出来的本就非富即贵的学生大多成了有头有脸的人物，几代下来，越发枝叶繁茂了。不过，与公立名校相比，戴斯特尼的门槛还是太高了，所以中产以下阶级基本连想都没想过给孩子报那里。
　　
　　当然，有人的地方就有制度，有制度的地方就有活路，所以只要你足够富裕再加上足够纵横，很多标准还是有商量的。方容自然不是学习好的那类，只可能是有钱有人的一类了。
　　
　　“方容啊，那学费可不低啊。”周妈有些惊讶。
　　
　　“没办法啊，再多也得花诶，再说今年像方容这样的人多了去了。”
　　
　　方容用微微颤抖的手破天荒的给许许夹了块翅根，横着看她的眼睛里飞出各种武器，刀枪剑戟斧钺勾叉，若仔细分辨，还有几柄坎儿新的AK47：“快吃吧，都凉了。”
　　
　　听着方容咬着后槽牙发出的声音，许许甩都不甩：“本来就是，听说陆家的孙子快回国了，而且肯定是要进Destiny，方叔叔这么卖力的给你跑这件事，想法设法的把你空投进去，还不是为了让你和他混朋友，处关系啊。”
　　
　　周妈越听越好奇，忙追问道：“什么陆家啊，这么大面子？”
　　
　　“就是MAGI-MARK的东家。”
　　
　　周妈不禁倒吸一口冷气，他们家不是首富吗，真没想到眼前这两个孩子竟然跟他们能扯上关系，还真小瞧他们了。
　　
　　“对了，阿姨，那大壮考哪里您有什么建议没？”方容巧妙的岔开了话题。
　　
　　“这小子这两次模拟都不赖，一本应该是没问题，看他，愿意学啥学啥吧，好找工作就行。”周妈说完看了一眼周壮壮，她其实挺纳闷的，平时叨叨个没完的儿子今天怎么这么蔫，是不是受啥刺激了。
　　
　　周壮壮余光瞥见老妈拿眼睛扫他，想要掩饰什么似的立刻伸手夹起了一大块鱼肉，却又盯着筷子，举在半空停了好几秒，一脸不知道自己在干吗的表情，接着回手就扔在了林若的碗里。林若爱吃鱼，桌上只要有鱼周壮壮就会不停的给他夹，一晃十几年，估计习惯成自然了吧。同样闷头吃饭的林若被突然砸下来的白骨嶙峋的鱼肉吓了一跳，瞪着大眼睛无辜的看向周壮壮，周壮壮做的这一系列动作时根本没过脑子，所以同样无辜的看着林若，眼神像只受惊的兔子。
　　
　　“你今天要疯是吗？”每个人都看出来周壮壮的异样，但只有许许说了出来。
　　
　　大家有一搭没一搭的聊，饭也就不觉吃完了。两个老妈开始收拾桌子，刷家伙洗碗，一句“考生最大”把赶过来帮忙的周林许三人挡在了厨房外边，林若就没那么幸运，刚给他们沏了茶，就立马被指使出去买洗涤灵了，骚颠的令人动容。
　　
　　三个十七大八的人闲来无事，便坐在杏树下喝茶。周壮壮看着对面的方容，嘴张张合合，几次欲言又止。方容受够了他那副吃噎着的表情，放下茶杯，不咸不淡的说道：“有话就说，有屁憋着。”
　　
　　周壮壮是想说，可他一看边上坐的安稳的许许同学，还是摇摇头：“不太方便。”
　　
　　“啊？”许许不爽了，“什么意思，嫌我碍事诶？要不我找小若去吧！”话虽这么说，屁股一动没动。
　　
　　方容看了看许许，对周壮壮说：“没啥不方便的，许许和我就像你和小若，没什么秘密的。”
　　
　　许许这是第一次听方容谈及她在他心中到底是什么，尽管语气依然不咸不淡，却令许许感动的想大哭一场，然后把幸福的鼻涕甩满整个春光明媚的世界。
　　
　　周壮壮显然听出了方容的意思，不可置信的望着他，眼里面满是狐疑。而在看到方容对他耸耸肩后彻底相信了，看来许许已经知道方容的事了，既然方容不在意，他也就不憋着了。周壮壮不喜欢拐弯抹角，开门见山的说：“成吧，那我照直说，容容，你不是要对我们家小若若下手吧？”
　　
　　方容当然明白周壮壮指的是什么，一口茶水含在嘴里半天咽不下去，全身上下能动的就只剩眼皮，快速的眨了一下。
　　
　　许许是很直接的，我们知道。于是她一口水喷到周壮壮裤子上，压低了声音说：“周壮壮，你脑淤屎了！小若还是个孩子诶！你这个禽兽！”
　　
　　“孩子个屁！”周壮壮也来了精神，“你看他那个头，那身材，还有那张小白脸，明明就长大了好吧！”
　　
　　“拜托！他才初二好不好？！再说他也没你高，没你壮，没有方容小白脸诶！”
　　
　　于是周壮壮和许许开始了一系列关于林若到底算不算大人的极其无聊的争论，对面的方容真不知道他们对于这个看户口本就能解决的问题到底有什么好纠结的，无奈的叹了口气：“大壮，回答你的问题，我没想过。”
　　
　　周壮壮立刻不甩许许，认真的等着方容说下去，虔诚的看着他喝了一杯茶，再斟满一杯，再喝下去，再斟满……
　　
　　“没了？”周壮壮突然特别同意许许经常跟他说起的关于方容未老先衰的看法，实在是耗不下去了。
　　
　　“还有个毛啊？就是没想过啊，又不像你。”方容也突然非常理解林若跟他谈过的关于周壮壮抓个壁虎挤出尿来的毛病，特别想捶他。
　　
　　“什么叫没想过啊，是以前没想过以后也不会想吗？还有，我怎么了！”又来了。
　　
　　“壮儿。你把人小若一个纯洁的青少年扯进这种成人话题里还觉得自己不够禽兽吗？”方容甩出这句不咸不淡的话时听见了周壮壮脊椎断裂的声音。
　　
　　“啊？对哦，周壮壮，你真猥琐！”许许给了周壮壮最后一推，于是周壮壮彻底腰折了。
　　
　　这个话题实在是进行不下去了，两个因为无聊，一个因为休克，于是当林若回到小院的时候看到的是三个人正襟危坐，各品香茗的场景，那一刻，他几乎以为他们是喝下午茶的欧洲贵族。
　　
　　几十天后，三个考生轰轰烈烈的进入了考场，迈出了真正属于自己的人生的第一步。不管苦不苦，毕竟十几年寒窗，而最后决定命运的不过只有两天。两天真的不长，所以当周壮壮走出考场时依旧有点迷迷瞪瞪的，他曾经无数次想象当天的情景，有狂喜版，有懊恼版，有疯狂版甚至还有寻短见版，但现在真的经历了，发现也就这样而已。他早就想好了，不管考得怎样，绝不复读，有了如此的决绝，他便径直绕道楼后自己的桌椅边，掏出一桌斗的习题书，“哗”的一声扔进了垃圾桶。看着升起的淡淡灰尘，周壮壮想到了中考，想到了那个勾肩搭背九年的人，突然惊觉自己正在重复那小子很久前就做过的事，再一深想，保不齐连自己现在这种淡定的境界方容也早就修炼到了！周壮壮竟然有些不服气，好像那个人总要先他一步似的。
　　
　　正想到出神，面前的垃圾桶里传出轰隆巨响，然后一大朵灰团“卟”的腾起来，周壮壮瞬间觉得自己被活埋了。等烟尘散去，张凌厉那张硬朗的脸出现在他面前：“大壮，别瞎想了，考都考完了，没事啊，我觉得你没问题，真的。对了，刚还想找你帮我扔书呢，我搬不动了，还有两本古语词典，走走帮我抱一下。”说着张凌厉就推着周壮壮的后背走了，周壮壮刚才那点小伤感也释然了，生活嘛，总是人来人往，交新朋，处故友，其实也挺幸福的，真的。
　　
　　与中考不同，周壮壮这次高考是有备而来。三年的努力不是白费的，虽然清华北大还是没戏，但他知道也差不到哪去，因此在成绩还没出来，他就很潇洒和方容两个人背上包，跑婺源和黄山一带大撒把去了。许许一直没啥心理负担，更是考前就把行程订好了，刚一考完就拉着老妈和雪莉去了埃及，还说自己收到了来自遥远天国的召唤。周壮壮的评语是：“你以为你是尼罗河女儿吗，许许同学？那你需要一头金黄色的长发，长发。”
　　
　　日子过得充实就会很快，而旅游的日子最是充实，于是在周壮壮他们回来没几天，高考成绩出来了。这次周妈表现的比上次还夸张，手哆哆嗦嗦的摁了好几次也没摁对周壮壮的准考证号，把另外三个家长急得不行，可谁也不敢催促，只是张着嘴盯着电话按键，然后在周妈第N次按错时差点集体昏厥。
　　
　　另一个屋里，周壮壮早就用手机短信查完了成绩，和他估计的差不太多，600不到，足够了。在一旁的林若看着淡定的周壮壮，几乎觉得他和三年前那个在出成绩时休克的家伙不是同一个人。
　　
　　“少在那瞎琢磨啊。”周壮壮就知道林若不会忘了他当年的怂样，羞羞的很。
　　
　　“没有，呵。对了哥，你体检都过了吧？”
　　
　　“嗯，单子都下来了，一切ok，如果不出意外，就等录取通知书了。”
　　
　　“哦。对了哥哥，你报的学校好像离服装学院不远哈。”
　　
　　“嗯，等哥真要去了带你过去玩。”
　　
　　“好。”周壮壮的话突然让林若想起他旅游回来时，兴高采烈的跟自己说以后有机会一定要带自己去婺源，他说那里有海一样无边无际的油菜花田，漂亮极了。
　　
　　从小到大，周壮壮不管是亲身经历或者是看电视、杂志，甚至只是听人说的让他觉得美丽的地方，都会脱口而出：“小若，等哥长大了带你过去玩。”以前每次听到这里，林若都会开心的点头，眼睛弯的像个月牙，充满期待的望着周壮壮。但也许是听的次数太多了，麻木了，抑或是长大了，想问题没那么简单了，林若的反应越来越平静，就像周壮壮在说：“一会吃炒鸡蛋吧。”
　　
　　周壮壮听着林若淡然而简短的回答，竟感觉反而是林若把自己当小弟弟哄，一个不爽，用力捏了捏林若的脸。话说自从周壮壮住校以后，好像都没什么机会这么虐林若了，想到这里，他就像吃了亏似的，伸出另一只魔爪，左右开弓把林若的脸捏扁撮园，拉扯成各种形状。林若俊秀的脸就像在照哈哈镜一样，千奇百怪，逗得周壮壮□阵阵。终于，在把林若上下嘴唇掰开后，周壮壮实在看不下去了，趴在床上边捶边笑。
　　
　　“……哥，等我高考完了你也带我去旅游吧，我想去洛阳看牡丹。”
　　
　　周壮壮按着肚子扭过身，看到林若别自己揉的通红的脸颊，再也笑不出来了，很认真很严肃的说：“没问题，哥一定陪你去！”这话是给林若说的，但是给自己听的。
　　
　　林若这次表现的很开心，扬起嘴角，淡淡的笑了。周壮壮最怕林若这样笑，貌似从很久很久以前起，他经常一看见林若这张贱笑的脸就会心跳停拍，呼吸停滞，很不幸，这次也中招了。
　　
　　“孩子他妈，玉梅，梅！”周爸似曾相识的话语再次从周家客厅传进来，林若看了一眼周壮壮，他也还是平趴在床上，一脸呆傻。
　　
　　“哥？又休克了？”
　　
　　“屁！你个小子不想活了！”周壮壮回过神，爬起来就要打林若。林若手疾脚快，贱笑着冲到了外屋，周壮壮也追了过去，然后大家在周妈妈热泪盈眶的苏醒后笑作一团。
　　
　　二十多天后，许许打电话来说她被服装学院录了，而周壮壮也如愿以偿的接到了他的大学录取通知书――中国警官大学。
　　




意外，意外

　　在周壮壮接到录取通知书以后，周妈好像突然年轻了好几岁，天天如春风般踏歌而行，走到哪里都是扑面的温暖。而林妈妈在高兴之余，大有向祥林嫂变异的趋势，每天说的话不过ABCD四版，见着周妈周爸就是A版：“大姐/大哥，你看你多好啊，总算把壮壮供出来了，以后就等着享福吧，我这还得接着熬啊。”见到周壮壮就是B版：“壮壮真有出息！想吃什么想要什么都跟李姨说啊，李姨奖励你！真有出息！”见到林爸爸就是C版：“你说你有个啥用，要是早点有了林若，这不也省心了？！”而见到林若就只剩下D版了：“小若啊小若，你咋还上初中呢？”
　　
　　每次听到老妈重复这句相当无语的话，林若就在心里想：这不是我能决定的好吧……
　　
　　这个暑假周壮壮终于又踏踏实实的在家里呆着了，每天晚睡晚起，吃喝拉撒。刚开始大家都觉得他高中这三年过的太压抑，散漫散漫无可厚非。可是日子一长别说家长，连林若都看不过去了。这天大周一的，两家家长早早上班，林若也不到8点就起了床，刷牙洗脸，准备吃早餐。可刚刚拿起油条，林若就又放下了。话说这周壮壮就算从出成绩那天算起也休了快一个月，天天夜里2、3点钟睡，下午1、2点钟起，整个就是黑白颠倒，跟吸血鬼唯一的区别就是他还在吃饭。林爸林妈自从周壮壮考上大学后，是怎看他怎么顺眼，拿到录取通知书当天就给了他一笔金榜题名费，出手大方到足够他买个入门级的单反！所以，别说现在周壮壮只是昼伏夜出，就算他杀人放火，林家二老也觉得他那叫行侠仗义！周妈也好不到哪里去，天天就跟完成了人生目标，了无遗憾似的，自我放纵的很，哪还有时间搭理儿子。家长里唯一理智尚存的就是周爸了，可是怎奈势单力薄，又工作繁忙，利弊权衡之下，还是睁一只眼闭一只眼了。
　　
　　其实不是说林若多矫情，但他天天看着周壮壮天黑出门，天亮睡觉，真的很郁闷。有一回林若都把屋里睡死的周壮壮给忘了，周壮壮却突然睡眼惺忪的出现在他眼前，还特别欠抽的让林若给他弄点吃的，更加恬不知耻的让林若把饭送到他床上！林若当时真想一炸弹把周壮壮的床炸了，但还是云淡风轻的说：“哦，哥，那用不用我喂你啊，啊？”
　　
　　所以说，和一个作息混乱的人生活是件痛苦的事，况且这样对身体真没什么好处。于是林若决定必须把周壮壮拉回中国时间！林若最爱什么派？行动派！说走咱就走，林若把早饭一推，喝了口壮行奶，雄赳赳气昂昂的冲进了周壮壮的屋子。
　　
　　本该守护月亮的变形金刚们还挂在窗户上，挡住了外面耀眼的日光，刚一迈进这仍然昏暗的屋子，连刚起床的林若都觉得困了。林若打算深呼吸提提神，却发现空气里满满的都是周壮壮的味道，不是头发的味道也不是皮肤的味道，就是周壮壮的味道，或者说这种味道就叫周壮壮。
　　
　　想要叫醒睡着就挺尸的周壮壮只有一种办法，这是全家人的共识。林若放心大胆的走到床边，面向周壮壮的脸一屁股坐下去，动静大到几乎把周壮壮弹了起来，但他是不会醒的，林若知道。装尸体的人只有在真要变成尸体的时候才会承认自己不是尸体，于是林若长臂一伸，一手捏鼻，一手捏嘴，双管齐下，还怕周壮壮不醒？果然，没几秒钟，周壮壮就呈现了诈尸的状态，一边伸出手来瞎胡噜，一边把眼睛眯开了个缝。一击得中，这令林若很欣慰，不禁露出了得意的笑容。
　　
　　周壮壮这厢睡得七荤八素，醉生梦死。早就该醒来的他其实神经也早就兴奋了，所以这梦是一个跟着一个，还大梦套小梦，小梦套番外，经常是醒了一个梦发现还在另一梦，有时连他自己都不知道身在何处。真的，生物学家告诉过我们，睡得太多真不舒服。就比如现在，周壮壮也不知道自己在第几号梦里，但他知道他一定在做梦。为何如此肯定？因为现在的他正坐在一棵大树底下，四周全是白茫茫的雪，而他正在痴痴的等候他的恋人，那个在梦里和他爱的死去活来的人。好吧，如果这些都不能说明放着暑假的单身男周壮壮是在做梦的话，那么还有一个强有力的证据：他梦里的恋人是个风流倜傥，绝美不凡的，男人……
　　
　　梦里的周壮壮好像已经在树下等了很久，洪荒幽厉，寒暑匆匆，虽然是做梦，但是那种越等越害怕到头终是一场空的烦躁和对心上人翻江倒海，痛如抽丝的想念却逼真的要命。恍惚间，他好像听见了什么声音，正当四下张望时，脚下的土地突然剧烈的晃动起来，人仿佛被抛开又掉下，重心全无。周壮壮心中暗想：完了！地震？！这可如何是好！可还没等他想到解决的办法，头上的一根树杈就掉了下来，砸得他几乎不能呼吸，那种窒息的感觉很恐怖，就像被人捂住的口鼻一样，肺都快炸开了。
　　
　　周壮壮奋力的挣扎起来，双手一个劲的乱呼噜，眼睛也瞪得像铜铃一样。突然间，一道不很明亮的光射进了他的眼睛，而那张他等了不知道多久的脸居然近在咫尺！眉目恬恬，但笑不语。周壮壮叹道：周壮壮啊周壮壮，你怕是已经要撒手人寰了，不仅连通向另一个世界的引路灯都亮了，还见到了自己生前最思念的人，只可惜是生前，一切都完了蛋了啊。
　　
　　周壮壮的性格就是这样，八个字形容：见好不收，破罐破摔。他竟然从来没像现在这么坦然，仔细想来，自己是在苦苦等待眼前人的时候小命呜呼的，他作为心上人和间接凶手必须有理由补偿自己！再说了，眼看死都死了，还有啥好顾忌的，繁文缛节不过下酒菜，反正早就两情相悦，又思念成灾，自己干脆牡丹花下死，做个风流鬼算了！
　　
　　主意已定，周壮壮一把搂过那人的脖子，往下一拽就带进了怀里，一阵淡香瞬时扑鼻而来，好闻的紧啊。身上的人好像被吓着了，跟溺水似的一个劲扑腾。“哼哼，欲拒还迎，我懂~。”周壮壮正想再加把力气，那人却已经挣扎着撑起了身子，一下与他四目相对。一张俊俏小脸涨得通红，那双亮的能滴出水来的大眼睛正不知所措的盯着周壮壮，楚楚动人。话说周壮壮正是年轻气盛的时候，看着“心上人”这含羞带骚，风情万种的样子怎么可能还把持的住？想都没想，一个起身就咬住了他的下嘴唇，说也怪了，明明是个翩翩少年，周壮壮却在与他唇齿相碰的时候，恍惚闻到了淡淡的奶味，仔细嗅嗅，竟如小婴儿身上那种，还似曾相识的，不觉又加重了力道……
　　
　　接着的梦境很微妙，本来该是红烛暖帐的温情剧突变成飞沙走石的灾难片，一个不小心，周壮壮就被一块山石砸的昏了过去。临晕前周壮壮恨恨的念叨：“奶奶的，怎么这个关键时候又做串了梦了……
　　
　　周壮壮那里继续死去活来的睡，林若却连魂儿都吓没了！本来想着把周壮壮叫起来一起好好吃个早饭，谁想到他睡觉都能睡得人兽激变，刚一睁眼就把自己往怀里死拽，力气大到自己用吃奶的劲才挣脱开来。然而这只是恶梦的序幕，还没等惊魂未定的林若脚底抹油，周壮壮就在一个难以形容的贱笑后，一口咬上了自己的下唇，不但跟吃鸡腿似的吸了一下，还突然咬的更加用力了。
　　
　　面对发梦疯的周壮壮，林若也彻底疯了，完全本能的朝周壮壮胸口猛地一推，也不顾得嘴唇上的撕痛，一个箭步跳下床，电光火石一般的冲了出去，速度快的连腿都看不清楚了。这个院子林若算是彻底不敢呆了，跟被人追杀似的一路逃到隔壁隔壁的死胡同尽头，背靠着凉丝丝的墙面，除了剧烈起伏的胸口，动都不会动了。
　　
　　正所谓人未动，心已远。别看林若此刻跟个呼吸机似的纹丝不动，其实脑子里早就炸开了锅，神经系统跟磕了药似的，各种奇奇怪怪的问题趵突泉一样咕噜咕噜的往上冒：今天中午吃什么呢？话说昨天的抄鸡蛋太咸了，一定要和老妈说！对了昨天电视里还说吃盐多了对身体不好，容易的什么病来着？可是人为什么会生病呢，生物课好像还没讲到那部分诶，那应该是第几章来的？哦，对了，是T细胞那章，多么勇敢的小细胞啊，简直就是我们的生命小卫士啊！卫士？哈哈，话说昨天看那个电影就是讲锦衣卫诶，壮壮哥还说那个人没他帅呢……OH！NO！果然到最后永远是周壮壮！！
　　
　　林若算是认栽了，周壮壮注定是他一切思考的终点，是他这辈子逃不掉的魔窟。难道真如许许姐所说，壮壮哥确实要疯了吗！好端端的怎么突然对自己做……这种事！睡糊涂又不是喝醉酒，当事人绝对有主观意愿，好啊，他肯定是做了什么下流的梦了！而自己点背命衰脑淤屎，偏偏在这个节骨眼上招惹他，谁也不怪，就怪自己活该！！
　　
　　就算这件莫名其妙的事情归结为命运，那么林若现在这种奇怪的感觉归结于什么呢？他像被晒颓的知了一样，纹丝不动的挂在这里已经很久了，就在身体从疾跑中恢复的同时，心脏却还是扑通扑通跟擂鼓一样狂跳，还有那张周壮壮最喜欢调笑的小白脸，虽然看不见，林若也能想象它现在有多红。惊累交加，林若体力消耗极大，实在是站不住了，就沿着冰灰色的老砖墙，滑坐在了地上。修长的双臂架在膝盖，低垂的头深深的埋肩膀里。
　　
　　林若几乎觉得自己是在自虐，明明想赶紧忘记那件令他尴尬到不行的事，却还是忍不住一遍遍回想。不像当时的心慌意乱，很多感官此刻都清晰起来。周壮壮暖烘烘的体温，很大力的手臂，还有很好躺的胸脯，这些对林若来讲熟悉到不行的事情突然变得很新奇，就像第一次意识到一样。不过话说回来，周壮壮同学那一口绝对算得上是血肉模糊，林若此时才有闲暇顾及他挣脱周壮壮时被咬破的嘴唇，用手一摸，血已经凝固了，但还是在手指上留下星星淡红色的印记。
　　
　　“哎……”林若不禁轻叹，这叫什么事啊，叫人起个床都会发生流血事件，最悬乎的是差点连初吻都没了……初吻……吻……吻？！刚才那个该不能算是个吻吧！！
　　
 
作者有话要说：写写写 自习不上了 写写写 哈哈哈哈




别了，壮壮周

　　也不知道过了多久，林若栖息的那片荫凉已经变成了太阳地，晒得他都有肉香味了，本来就没吃早饭，这下好，更饿了。哎，许许姐怎么说的来着，我们总比自己想的坚强，无法面对的事在面对了之后也就那么回事。于是林若同学拖着精神肉体双重虚脱的自己回到了家。
　　
　　站在门口，先来个深呼吸吧。林若正准备调整一下情绪，周壮壮光着膀子就从浴室走出来了，一见林若，乐得跟猫见着鱼是的，跑过去就要和林若抱抱。周壮壮一直自诩是个钢铁般的男人，却总喜欢在两个人面前撒娇耍赖加犯贱，一个是方容，一个就是林若。不管天多热，周壮壮一开心就喜欢拉抱着林若蹭他脸，也说不好谁更像谁的宠物。这是他从林若还在襁褓里就养成的习惯，林若早就习惯了，周壮壮更没想过要改，仿佛这是天经地义的。但是，当林若看着周壮壮的脸和胸大肌离自己越来越近时，心又跟疯了似的跳了起来，喉咙也变得跟十几天没喝水似的，最恐怖的是，他发现他的四肢要造反，竟然想像章鱼一样扑上去挂在周壮壮身上！妈的!这都哪跟哪啊!林若本来情商就低，现在是彻底被周壮壮和自己搞得焦头烂额，抓地挠墙，接近自爆。
　　
　　“站住！哥你再往前一步我就把这个吃了！”林若已经进入逻辑混乱状态，一反常态的大吼大叫不说，还指着地上周妈压咸菜缸的大板石威胁起来周壮壮。
　　
　　周壮壮刚起来没多久，乱七八糟做了很多梦，有的还涉及令他羞羞的内容。其实像他这个年龄的男孩子梦见一些云雨之事很正常，这也是成长的一部分，想来在古代，十八九都已经能当爹了。不过令他更加羞羞的是，这次他做的梦着实有些诡异，因为他竟然梦到自己和一个仙骨飘然的美男子有了肌肤之亲，两人缠绵悱恻，耳鬓厮磨，情到浓时他还上去咬了美人一口，那个触感，太逼真了，最不可思议的是，他舌头上好像都感觉到了点点的血腥味。这都不是最羞羞的，最羞羞的是，当周壮壮起床时发现自己必须得去洗个澡，顺便洗下睡衣……
　　
　　总而言之，周壮壮不仅没觉得有什么不舒服的地方，反而很留恋这场贪欢，唯一的遗憾就是实在记不清那个人长什么样子了，不过肯定是个美男就对了。洗完澡一出来，抬头就看见漂漂的小若若，周壮壮心情更好了，忍不住想过去逗逗他，却被林若这个无厘头的样子吓了一跳，愣了一下，转而坏笑了起来。
　　“嘿嘿，没想到林若同学还是铁嘴钢牙啊，既然你有这个心为本兄长表演异禀奇功，本王焉有不看之理？”周壮壮真是个禽兽，完全不顾林若宁死不屈的英勇表情，流氓似的一步三摇的往前继续走。
　　
　　再说林若是个什么人物，一看周壮壮如此绝情，那就来比一比谁能坚持到最后！于是向后退了一步，弯腰抱起石头，张嘴就要啃。
　　
　　“壮士且慢!”周壮壮突然喊停。
　　
　　林若一脸“跟我斗，不知死活”的表情盯着周壮壮，手里的石头却没有放下。
　　
　　“你嘴怎么回事？怎么有个口子？”周壮壮发现了林若嘴唇上的红肿。
　　
　　“啊…？啊！！！” 哪壶不开提哪壶啊！怎么弄的？你咬的！林若好不容易忘了那件事，周壮壮这么一问尴尬劲全回来了，立刻手脚都不知道放哪，怎么可能还抱的住石头啊！于是“咚”的一声，大板石平整的砸在了林若的右脚上。
　　
　　“林壮士！”周壮壮大惊，吓得把毛巾一扔，“咻”的一声窜到了林若身边，搬开了那块不轻的石头。
　　
　　林若已经感觉不到疼了，只是眼泪不受控制的大滴大滴的砸下来，一片模糊。周壮壮没怎么看过林若哭鼻子，现在看着他这副样子心疼的不行，赶紧把他揽在了怀里，揉着他的头发说：“不哭不哭。”
　　
　　林若也不想哭，他是被迫的。闻着周壮壮身上和自己同一个品牌的沐浴乳的味道，林若轻轻的侧过头，颤抖着嘴唇说：“周壮壮，我恨你。”
　　
　　周壮壮及其无辜的看着林若，以为他是因为委屈在跟自己撒娇，又搂了搂紧他，伸手给他抹了一把眼泪，眼睛却再次定在了林若嘴唇的伤口上，不像是摔得啊，更不可能是虫子咬的，怎么回事呢？实在琢磨不通，周壮壮就用另一只手托起了林若尖尖的小下巴，拇指轻轻的拂了拂林若薄薄的嘴唇，软软的，跟小时候一样好玩。
　　
　　林若这会才感觉到脚疼，要不是周壮壮扶着早就蹲下了，可他还在那里玩自己刚刚结痂的嘴唇，这些他都忍了，但那种令他烦躁的脸红心跳又找上门来，林若真的受不了了，简直是欺负人嘛！！于是他用泪迹未干的双眼气愤的盯着这一切的罪魁祸首，微低下头，张开嘴，重重的咬上了周壮壮手指。
　　
　　“哎呦！林若！你要疯啊！”
　　
　　爽！
　　
　　日子就这样流水般的过，林若养脚伤养了好几天不说，到现在还是喝不了热汤吃不了冰棍，为什么？因为嘴伤未愈！而这两份伤痛就像纪念碑一样，不断地提醒他和周壮壮的乌龙事件，现在林若他一看见什么都不记得的周壮壮心安理得的飘来飘去，心里莫名其妙的烦的不行，从小到大第一次产生了不想搭理他壮壮哥的想法。如果只是这样也就好了，最令林若接受不了的是他现在总会不由自主的注意周壮壮那张叨叨个没完的嘴，也就会不由自主想起那种温暖而柔软的触觉，然后就又开始心跳加快，这让过惯了平淡生活的林若苦不堪言，真的。所以，不管是出于哪种原因，大家都看得出来，林若对于周壮壮的态度是越来越差了。
　　
　　“小若，我去找方容帮他弄房子，你去吗？”
　　
　　“不去。”
　　
　　“走吧，去看看容容的新房，以后你也好找他玩。”
　　
　　“不去。”
　　
　　“……，那……”
　　
　　“不去。”
　　
　　“得，那你要不去我就骑辛巴了啊。”
　　
　　“恩。”
　　
　　周壮壮真的不知道自己哪惹着林若了，他现在这状态越来越像方容那个小子，一副不咸不淡的死样子，跟自己说超过5个字都嫌多，不过粗线周不在乎，反正林若再怎么也是他老弟，跑不了的，不怕不怕。
　　
　　辛巴是一辆黑白两色的山地车，是周爸爸在给周壮壮买电动摩托时顺便给林若买的礼物，名字是周壮壮起的，而他那辆雪白的小摩托也有名字，叫Sabrina，简称娜娜。
　　
　　方容还真有主意，周壮壮在路上边骑边琢磨自己要是他敢不敢跟自己老子说：“我不去您给我弄得那个学校。”话说这年头大家为了上大学吃多少苦啊，现在方容有机会去那么好的一所跟童话似的学校还主动放弃，真牛气了。不过算那个小子命好，因为拾水有个老师挺赏识他的，就推荐他去了另外一所私立美院，仍然在东方家名下，考了几轮试，还真过了，这下子出来好歹也算是个本科学历。不过他老爸看他是彻底不顺眼，他也不想恶心家里面，所以就搬出来租房住了，家具什么的都不用买，周壮壮说是去帮忙，其实就是去认认门。
　　
　　两个单身青年跟挣脱束缚的囚鸟似的，买了一箱子啤酒和一些杂七杂八的吃的，痛痛快快的喝了一场。男人喝多了大多变话痨，就连方容都不例外，更何况周壮壮。就这样两个人聊天聊地，仿佛把这三年没机会在一起说的话全都补了回来，喝到最后都不知道谁先睡着的。
　　
　　青春苦短，打马而过。曾经还是撅着屁股躲厕所后面拍洋画的周壮壮一晃就成了一米八几的大男孩，而且实现了自己的梦想，成为了一名警校的大学生，未来也会努力成为一名优秀的警官！他老是和林若说如果他生在古代一定是个除暴安良的大侠，或者是一个文韬武略的掌门，所以他现在就要做一个执法严明的警官，保护群众，保护朋友，保护家人，保护他爱的人。
　　
　　警校不同于普通大学，选择它就选择了艰苦的训练环境；警校生没有太多休闲与娱乐，甚至没有太多的假期，这意味着他们比其他活的灯红酒绿的大学生选择了更多的寂寞，也选择了更加沉重的责任，但是每一个警校生都会说：“我以此为荣。”
　　
　　于是在八月的一个清晨，周爸和林爸开着车，带着小院全员和周壮壮的行李，把他送到了他即将生活四年的学校，也把他送到了另一种生活。
　　
　　我们的每一个选择都会改变人生的轨迹，就像蝴蝶效应。但是，永远不要因为害怕结果而犹豫不决。因为只要是深思熟虑，认真笃定而做下的决定，就算会让你不甘，却不会使你后悔。
　　
　　就像很多年后周壮壮望着周妈，一脸阳光的说：“妈，我不后悔。”
　　
　　是的，永远不要因为害怕结果而犹豫不决，因为不做出第一个决定，就永远没有下第二个决定的权利。
　　
　　就像很多年后林若对方华说：“去吧。”
　　
　　于是，周壮壮再次离开了小院的生活，只不过这次比上次还要彻底。大人们已经接受了孩子长大事实，就像他们当年出来闯荡一样，周壮壮也到了开始自己独立的人生的年纪，小院永远是他的家，却也不再是他的家。每个人的一生都在盖一座房子，然后在里面塞满住户，大人们已经改好了自己的房子，现在轮到周壮壮了。
　　
　　林若在周壮壮上大学后变得更加沉静了，可能是因为再也没有人吵闹，他看书的时间也越来越多，家长们开始聚精会神的照顾这个即将中考的学生。连林若自己都知道，他前十几年踩着周壮壮脚印的生活即将结束了，他不再会和周壮壮上同一个学校，穿他也穿过的款式的校服，不会再有可以谈论的共同的老师，但是这就是如水的生活，涓涓而过，永不回头。
　　
　　于是很有出息的，在一年以后，林若以全区第一的成绩考取了Z中，那所周壮壮曾经惺惺念念的高中。
　　
　　没和家里人知会，林若在考试前又去了小时候看过的那片荷塘，不觉过了六七年，以前及肩的围栏原来不过才及腰线。边上有个小女孩没和家长在一起，抱着围栏正往上攀爬，林若侧头看了看，蹲下来对她说：“哥哥抱你看，好不好？”小女孩望着帅气的大哥哥，失神似的点点头。林若就像周壮壮和方容托起自己一样，抱着怀里的小女孩，望向田田的荷叶，扶风而立。
　　
 
作者有话要说：加速加速，我是劳模！




比你坏

　　林若的高中生活是极其单调的，学习，学习，以及学习。和周壮壮当时一样，林若也开始了住校生活，敦厚而淡薄的性格为他带来了很多福利，宿舍同住的哥们都跟他关系不赖，连宿管老师也很喜欢他，这样很好，毕竟学习已经够恶心了，没有那么闲去处理复杂的人际关系。
　　
　　林若上的是所百年名校，学校的环境朴素而雅致，设备相当先进但并不浮夸，就连学生宿舍都是，从外面看他们住的就是一所爬满爬山虎的老房子，墙壁斑驳，气味古老，但是里面的环境简直和哈利波特他们的有一拼，舒适而且雍容。于是林若很喜欢这里，低调却实惠，他很欣慰~
　　
　　高中男生的宿舍总是猥琐的，这是共性。对于一帮疲于学习却少有娱乐的半大小子来说，总要有个地方能让他们发泄一下旺盛的精力，运动自然是首选。但是那些运动解决不了的问题，恐怕就得靠卧聊了。话说每一熄灯，六个大男孩就把头伸出床沿，瞪着黑夜中闪闪发亮的瞳仁，开始了精彩的交流。男人越多聊的话题越简单，而一屋子高中男生的话题更加简单――女人。都说女生比男生八卦，这真的缺乏科学考证，事实证明，男生大多闷骚，只要话匣子一开，全是机车男。
　　
　　于是这一晚，男孩子们又开始了。宿舍老大以他同桌看的那本演艺周刊的封面作为序曲，对某女星的长相和身材进行了及其主观的评价，其中因为混入了大量个人感想而不免显得有些肤浅。老二一向善于抓住细节，以小见大，于是着重从某些小点进行了补充，比如胸部和屁股，气氛在瞬加升温的同时也将谈话的深度大大填平。老三比较喜欢贴近实际，把话题的重心从遥不可及的美女明星们拉回了现实，并以班花小美开刀，小美当然不是人家小姑娘的本名，只是男生们为了方便交流，从最原始的感官出发而起的代号。老三喜欢小美很久了，他可以不卡壳的把小美的一日从头到尾讲出来，然后乐此不疲的给她的行为作注解，深度挖掘她的内心世界，其实说白了，就是想挖出他心里会不会有点中意自己。老四也是小美的粉丝，所以他总是和老三有很多聊点，每次他们两个聊到诸如“今天小美的发型真的好可爱哦”的话题时，哥俩那种互为知己，理解万岁的样子总让林若不由主自的想到他几年和周壮壮在甜品店遇到的那两个女孩，突然能理解为什么同时喜欢一个人的两个人能够如此和谐的相处下去。原来只因他们喜欢的那个人离自己太遥远，太不可触碰。就像月亮一样，地球人都喜欢，却谁也不能占为己有，于是数以亿计月亮的暗恋者反而聚在了一起，在中秋节一起盯着她的媚态望洋兴叹。一些有文化的粉丝还会写写情书，抒发情感，但是因为无法送到心上人手里，就只好各自交换着看，竟有彼此慰藉之感。
　　
　　可以实现的爱最自私，恨不得把心上人关起来谁也不给瞧，男女都一样。
　　难以实现的爱最无私，恨不得全世界都能喜欢自己心上人，男女也一样。
　　
　　在寝室里和林若关系最亲近的应该是小胖了，小胖小胖，白白胖胖。他每次听老三老四在那里谈论小美时总会格外认真，眼睛都不眨一下，就怕会错过什么细节，原因只有林若知道，因为小胖也喜欢小美，而且从开学见第一面就开始了。只是小胖很自知，甚至有些自卑，他曾经和林若说，从小到大，唯一能让他感到信心的东西就是学习，可是当他到了Z中才发现自己的成绩是多么的普通，面对那些小学就会做高中奥数题或者通晓三、四国语言或者会演奏七、八种乐器再或者出过二、三本诗集的同学来讲，自己卑微的什么也不是。小美是他的月亮，只能用来仰望。
　　
　　林若本来话就少，对于这种午夜档的话题更只是听听，很少发言。有时当谈话格调降到很低很低，大家都禁不住发出□时，林若也会被逗得笑出声，这时大家就会说他是彻头彻尾的闷骚男，满心花花肠子就是什么都不说，躺在那里听便宜。林若的确闷骚，他承认。他也的确满心花花肠子，乱七八糟的想法绝不比别的男生少，这他也承认。本来嘛，他也是个正常的年轻气盛的男孩子，没有才不正常。不过每当老大老二老三你一言我一语的逼着林若说说他喜欢什么样的，学校有没有他看上眼的云云，林若就会笑着跟他们说：“我说可以，你们敢听吗？”那副找抽的脸直接激起兄弟们的战斗欲，经常是三个枕头齐刷刷的飞向林若，直击头胸腹三个部分，害得林若总是手忙脚乱的往被子里躲，逗得大家哈哈大笑，也就忘了再继续追问林若了。
　　
　　小胖其实也很好奇，他有时看着高高帅帅，温温和和的林若，真不知道什么样的人才会入他的眼。小胖从第一次见林若时特别崇拜他，总觉得他有一种跟别人不一样的气质，很出尘，仿佛活在世俗之外，不食人间烟火，所以不太敢和他说话。但是事实告诉小胖，林若同学不禁好相处的很，有时还很可爱，最主要的是还特别俗。有一次林若和小胖吃饭回来，看见教学楼楼梯上散落着15块钱，两人都吓的跳了起来，当时林若咬着下嘴唇对小胖眨眼的表情，小胖现在想想都觉得逗。最后两个人深深对望了好几秒，然后撒丫子头也不回跑了。那天晚上，老大突然给了宿舍每人一包口香糖，把大家都吓疯了，老二老三更是相当粗暴的把他摁在床上问他到底想怎样，气的老大差点没哭出来。其实原因很单纯，不过是老大在楼梯上捡了15块钱，不好独吞，想和大家有福同享而已。故事的结局是大家一边嚼口香糖一边声讨老大这种见钱眼开，不知廉耻的行为，那一夜，老大没有说话，那一夜，大家伤害了他。
　　
　　总而言之，像林若这样的一个很好很好的人，小胖真的不知道谁能配的上他，而林若好像也从来没对哪个女孩子上过心。终于有一天，小胖鼓起勇气问林若：“林若，你到底有没有喜欢的人啊？”
　　
　　“有啊，都多大了，又不是和尚，呵呵。”
　　
　　林若回答的很坦率，云淡风轻，就像在说一件很自然的事情，不过的确，感情本来就是一件很自然的事儿。
　　
　　“啊？那平时二哥三哥问你你怎么不说啊？我以为你特别不喜欢提这些事呢。”小胖显得有些受宠若惊，他没想到林若答得这么痛快。
　　
　　“呵呵，谁叫他们问我喜欢谁啊，我是无所谓，就怕他们不敢听而已。”说到这，林若对着小胖弯着眼睛，淡淡的笑了。
　　
　　对自己的外貌一直有些自卑的小胖一直不太敢和长的好看的人在一起，而林若亲切的性格几乎让小胖忘了他在高中最好的兄弟正是一个长的相当相当好看的人，所以面对林若这种杀死人的笑容，小胖作为一个男生都有点不好意思了。
　　
　　“林，林若，你喜欢的人有多吓人啊？”
　　
　　“啊？呵呵，脾气是变态了些，但是不吓人的。”
　　
　　小胖看着林若说到自己喜欢的人时发自肺腑的笑意，更加好奇了：“那到底问什么怕别人不敢听啊，女孩子脾气能有多变态啊？”
　　
　　“哦，因为不是女孩子呀。”林若的语速慢慢的，轻轻的，暖得像夏天的风，不带一丝尴尬。
　　
　　“……”小胖很认真的消化了一下他的话，在确定自己没听错后，转向林若，少有的直直的盯着林若漂亮的眼睛，很用力很用力的说：“林若，你拿我当自己人，把这么大的秘密都告诉我，我发誓不会告诉别人的！”
　　
　　林若表情开始有些诧异，转而漾开了一个淡薄到不行的笑容：“谢谢胖子，其实我无所谓的。”
　　
　　小胖知道林若的无所谓是指被别人知道他喜欢的人是男的，而不是说他可以无所谓的随便告诉任何人，所以小胖很开心他能得到林若的信任。
　　
　　“你什么时候知道自己是…那个的？”
　　
　　“初二暑假。在一场莫名其妙的意外之后。”
　　
　　“……林若，我能问你一个有点…猥琐的问题吗？”结结巴巴的开口，小胖脸红到了脖子根。
　　
　　“……？注意素质。”
　　
　　“……你，就是你……”小胖吞吞吐吐了好一会，最后心一横，都是老爷们，怕啥，然后深吸一口气，连珠炮似的开始说：“就是我听说那个什么会对同性其反应，我想问问你做梦的时候是不是梦到的也是男人而且还会有生理反应啊!”
　　
　　问完了，后悔了。林若不会生气吧，就算不生气也会觉得自己是个猥琐电车男了吧。
　　
　　“恩，起码，我会。”还是淡淡的语气，温暖的声音。
　　
　　正等着死的小胖几乎不敢相信林若的反应，嘴张得老大，终于感叹道：“林若，你也太豁达了吧！你怎么能说的这么轻松啊！你都不怕吗？”
　　
　　“怕呀，可是当我发现我喜欢的人是他时，就不怕了。”
　　
　　“他很棒吗？”
　　
　　“恩，一般吧，没我脑子好，但是比我壮。”
　　
　　“那他喜欢你吗？”
　　
　　“肯定喜欢。”
　　
　　“这么说他也是同啊！”
　　
　　“……应该不是。”
　　
　　小胖彻底晕了：“那他怎么能喜欢你啊？”
　　
　　“和我的喜欢不是一种，但肯定喜欢。”
　　
　　“也是，你人那么好，大家都会喜欢你的。”
　　
　　“呵呵，他估计也是不得已，谁叫他是我哥啊。”林若又笑了，然后想了想，对小胖说：“而且，我挺坏的。”
　　
　　小胖看着林若笑得贱贱的脸，点点头说：“恩，我看出来了。”
　　
　　林若之于小胖，就像以前的方容之于林若，这种在崇拜和仰望的基础上建立起的关系很难成为真正的平等的友谊，而林若对小胖的打开心扉，就像方容对林若的一笑一样，瞬间拉近了彼此的距离。
　　
　　也许林若自己都没发现，以前的自己被周壮壮包裹的太严实了，即便从小小的缝隙挤进来的方容、许许和张凌厉也都与周壮壮脱不了干系，而现在，他开始有了第一个自己选择的屋子里的住户，虽然这个住户有点胖。
　　
　　Z中的成绩是真刀真枪干出来的，名校没有竞争，只有极其激烈的竞争，林若他们的生活很充实，周考，月考，季考，期中考，期末考，以及临时加考。在这考死一样的生活里，花季少年少女们几乎没时间关心自己，林若也只是在每次回家或者体检时被告知自己又长高了，已经179了吧，无所谓。
　　
　　训练有素的神勇警官也是真刀真枪练出来的，周壮壮他们的生活也很充实，学习文化课，刑侦、痕迹、犯罪心理甚至法医学。还有体能培养，摸爬滚打，擒拿徒手，隔三差五还要弄个拉练。周壮壮一放假就恨不得睡死在宿舍里，再加上平时出校还要开假条，他索性就窝在大学里，比高中时回家的次数还要少。不过好在他的学校和许许的学校很近，两所学校一个男生多，一个女生多，经常搞点联谊什么的，两个人还能经常见面。方容就更夸张了，直接在周壮壮学校边上租了个房，成了周壮壮短假时的去处，两人经常过着同吃同睡的生活。许许有时也会去方容家，看着满地的垃圾和肩靠肩打游戏的两个大男人，发自肺腑的怒吼：“你们简直是对GAY！”
　　
　　方容根本不搭理他，周壮壮则笑道：“许许同学，你这是嫉妒。”
　　
　　一次，周壮壮大礼拜六的又赖在方容家里，胡吃海睡，连方容都看不过去了：“大壮，跟兄弟说，你是不有问题啊？怎么还不找个女朋友？哪怕是男朋友都行，真的，别老在我这浪费青春了？”
　　
　　周壮壮不以为意，还撒起了混：“行啊，那你给我介绍一个啊，性别无所谓，不过男的长的不能比你差，女的不能比许许差，ok？”
　　
　　方容踹了他一脚：“就许许？大街上随便抓一个都比他强，所以你赶紧滚出去上大街上随便抓去吧！
　　
　　周壮壮被踢倒了，嬉皮笑脸的说：“那你怎么不说让我上大街上随便抓个男的去啊，就对自己那么有自信啊！臭不要脸！”
　　
　　方容也乐了：“那必须的，要是以我当标准，那除了小若都不行了。”
　　
　　“哈哈哈，这话听了那小子得乐死！”
　　
　　“我上回去你家时正好小若也在，快赶上我高了。对了，你都多长时间没见过他了？”
　　
　　“没办法啊，周六日懒得往家倒腾，平时他又不放假，不过我们每天都有短信联系哦~，甜蜜着呢。”
　　
　　方容翻了他一个白眼：“你简直就是禽兽。”
　　
　　“怎么了，看我和我如花似玉的老弟好你嫉妒啊，容容，放心，我最爱的仍然是你。”
　　
　　“是吗，再如花似玉也不是你的，我嘛，到可以……”
　　
　　“方容！”周壮壮突然变得很严肃，“不要开这种玩笑。”
　　
　　方容歪过头，淡淡的看着周壮壮，认输似的点了个头说：“壮壮老矣，尚能饭否？”
　　
　　“能！”于是两个人又花儿似的泡方便面去了。
　　




月亮走，我也走

　　你有月亮吗？
　　
　　晃啊晃，林若也晃到了高考的时候。在报志愿那几天里，已经大三的周壮壮不顾学院正在紧锣密鼓准备的大比武，死磨硬泡的找指导员开了张假条，回来给林若拿主意。那次是周壮壮小三个月里第一次回家，一进门就感觉亲切的不行，恨不得把院子里的每一块砖都亲一遍。家长们见到周壮壮也都跟见了失散已久的亲人似的，前呼后拥的把他架进了屋，沏茶倒水，嘘寒问暖。家长的过度热情周壮壮真是受不住了，当她发现周妈大白天的就有要给自己收拾床铺的趋势，差点没跪倒在老妈面前，心里大声念叨：老妈老板叔叔阿姨，你们是故意想折我寿吗？乱乱哄哄折腾了半天，周壮壮实在忍不住了：“拜托，我又不是十年八年才回来一次，您们至于这么热烈欢迎吗？”
　　
　　令周壮壮吃惊的是，这话刚一说出口，局势就发生了惊天逆转。四位家长四屁股坐在了沙发上，一字排开，齐齐翘起了二郎腿，来势汹汹。期间，由于林爸翘错了方向不小心踢到了林妈，受到回踹一脚，当然这些都不值一提。周壮壮看着家长突然变脸就知道有阴谋，果然，还是周妈先开了口：“哼，还嫌我们太热情啊，我们就这么热情还害怕您不爱回来呢，要是再怠慢一点，您还不就真的十年八年不回来了？”
　　
　　“搜迪斯噶~原来在这里等着我呢……”周壮壮全明白了，还以为家长真那么宽容大度能理解他不常回家看看呢，果然一切都只是自己被群殴前灌的十香软骨散，哎，还是警觉性太低。
　　
　　周壮壮耳朵里是四个家长你一言我一语关于如何将他含辛茹苦的养大却遭到他无情抛弃的狂风暴雨般的怨念，眼睛却只是在他们的裤腿上瞎晃悠，百无聊赖的给那些裤子上的图案找相似的动物配对。
　　
　　“哥，你真可怜。”
　　
　　一个略显低沉的声音从屋门口传进来，周壮壮虽然听着有点陌生，但肯定是林若，心中不禁暗骂：娘的，才多久没见啊，变声怎么变得这么明显，跟老男人似的！脑袋却还是朝着声音转了过去。
　　
　　果然如方容所说，林若真的又长高了不少，身板却还那么清瘦，好在骨架够大，要不套在肥大的校服里都快没有了。林若垮垮的靠着门框，嘴角轻扬，眼睛弯弯，好笑的看着正被批斗的周壮壮。周壮壮也说不好怎么回事，林若明明还是那个林若，却总觉得这个小子哪里有点不一样了。
　　
　　“反了你了，敢挑衅你哥了！”周壮壮把在家长那里受的气收拾收拾，打了个包扔给了林若。
　　
　　林若笑得更开了，头也轻轻的歪过去，靠在了门框上，那种悠闲的样子仿佛等着要看一场好戏。
　　
　　吹面不寒的杨柳风钻过林若肩膀和头之间的空隙，将他已经有些长的黑发吹到了脸上，整个人看起来竟有了几分的颓颓的……性感？周壮壮的心跳又变得凌乱起来。
　　
　　和周壮壮当年报志愿的纠结相比，林若这次就显得干脆太多了。林若的成绩就摆在那里，上个好大学完全不是问题。周爸的想法很冒进，鼓励林若报北大，被林爸给否了。林妈的想法很前卫，说不如去香港，被周妈给否了。周壮壮的想法很有私心，说让他也去警校，这样也好有个照应，被全家人否了。林若到是淡定得很，在屋里飘来飘去，喝水吃葡萄，跟说的不是自己的事情一样。
　　
　　“老爸老妈们，你们别忙和了，这小子准是已经打算好了。”周壮壮太了解林若了，看他那副气定神闲的样子，估计啥都算计好了。
　　
　　“哦，对了，小若啊，你怎么个想法，说来大家听一听嘛。”
　　
　　林若捏着玻璃杯的杯口处，轻轻的贴上嘴唇，试探性的说：“我想考R大的法律系，成吗？”
　　
　　“R大，好啊！有志气！”
　　
　　“学法律，太棒了！以后就是大律师了！”
　　
　　林若其实大概猜到了家长们的反应，R大，全国排名前十的大学，她的法学院更是数一数二，只要林若敢考，家长们自然是一万个乐意。
　　
　　“小若若，你要是当了律师该瞧不起我了，你就不和我一起玩，也不和我一起吃饭了…。”周壮壮有用奇怪的方式撒起了娇，周妈伸腿就给了他一脚：“就是比你有出息！就该不搭理你！家都不爱回能成什么好警察，连小家都不爱如何能保大家！”
　　
　　“说的好！”周妈妈一番义正言辞、深明大义的话立刻收到群众们空前热烈的呼应，大家有拍巴掌的，有擦眼泪的，还有换衣服准备扭秧歌的，场景煞是热闹。
　　
　　周壮壮后悔的恨不得去死，林若刚刚把话题岔开让家长把他忘了那么一下子，他自己却多嘴多舌，这回算是跑不了了，嘴怎么就这么贱啊！实在不想把难得的回家度假浪费在接受批评上，他还有很多正事儿要办呢。于是周壮壮把头扭向了林若，期待他能再救自己一次。
　　
　　林若小口小口的抿着杯子里的棕黄色的液体，好笑的看着对他挤眉弄眼的周壮壮。从小大家就说周壮壮是泼猴转世，爱瞎折腾脸皮又厚，但林若不以为然。在他眼里，周壮壮多动只是因为精力旺盛，其实他的心思很细，看事情也很犀利，对于认准的事情执着而努力，一点都不二。但是，林若也知道周壮壮有一个最大的弱点，就是太优柔寡断，他心本来就软，耳根子还跟着软，所以一遇到复杂的事情就会犹豫不决，有时即便自己有主意也会因为别人的劝阻而放弃，除非他对这件事有了万万分的笃定。这点其实不好，特别是对于男生。
　　
　　莫名其妙的走了神，等林若再回到现实时周壮壮的眼珠子都快翻出来了。他有些抱歉的看了周壮壮一眼，像周妈请示道：“大姨，我想问哥点高考的经验，您一会再收拾他咋样？”
　　
　　“哼，问个屁，你俩就一个鼻孔出气儿吧，去去去，都一边去。”周妈其实也就想发发脾气，心里盘算的却一直是给他们哥俩做点啥好吃的，瞪了林若一眼，转身就进厨房了。于是家长委员会散会。
　　
　　周壮壮一回到屋子就虚脱似的往床上一趴，嘴里叨叨个没完，全是自怜自爱的废话。林若就靠在写字台边，弯着眼睛望着周壮壮，嘴里还是没停了小口小口的喝那杯东西。
　　
　　周壮壮抬起头，逆光而立林若显得如此清瘦，只是懒懒的站着，却散发出一种很特殊的气质，从林若一上高中，周壮壮就老是觉得他有哪和以前不一样了，此刻突然意识到，林若的给他的一些感觉越来越像方容了。
　　
　　“你小子那杯子里装的是什么啊，喝的津津有味的。”周壮壮看林若一直抱着个杯子小口小口的喝啊喝，貌似很舍不得喝完似的，实在很好奇。
　　
　　“大姨给我弄得补脑饮料。你要尝吗哥？”林若笑着往前走了一步，把杯子递向了周壮壮。
　　
　　“那也不是不行。”要的就是这个！周壮壮瞬间乐开了花儿，心想这准是老爸老妈们给林若弄得什么稀罕的饮料，早就惦记来一口了。
　　
　　见便宜不占不是周壮壮，见了便宜往死里占才是周壮壮。既然是稀罕物，周壮壮上来就是一大口，还没等那些液体完全进嘴里，就“噗”的一口喷了出来。林若早就猜到了，抢先一步跳到了墙角，捂着肚子趴在窗台上笑。
　　
　　“这是什么啊！中药汤子嘛！林若，你真是要反了天了你！！”
　　
　　吃晚饭的时候，周壮壮接了个电话，回来就向全家人宣布了一件大事：他们警校作为全国最权威的警官高校，全体在校生都接到了一项光荣的任务，为即将在八月中举行的一项举国瞩目的重大外事活动提供辅助安保，这不仅是对于他们专业素质的一次检阅，更是一份荣耀。两家的家长一听都相当振奋，恨不得立刻摔筷子起立高唱国歌。
　　
　　“所以”周壮壮继续说；“从明天开始我们要进行封闭式的训练，直到八月底活动结束，才能回家。”
　　
　　“去去去，这是大正事！年轻人有机会为祖国做贡献哪有怕苦怕累的道理！不就三个月不回家吗，你现在反正也是这个样。”周爸仍然很激动，没听出周壮壮语气里的一点失落。
　　
　　“我懂，可是，到时候小若高考考完不说，连学都快开了。”周壮壮耷拉着脑袋，就像错要错过很重要的事情。
　　
　　林若用胳臂肘杵了杵身边的周壮壮，用只有两个人才能听到的声音说：“老哥，洛阳又跑不了，我保证要不是你带我，我永远不去，仗义吧。”
　　
　　“屁！说的跟我多想去似的，我是陪你好吧。”正在愁不能实现诺言的周壮壮因为林若的深明大义豁然开朗，却又因为林若第无数次把自己看穿感到不爽，别扭了两句。
　　
　　林若笑了笑，没搭理他继续吃饭。
　　
　　一直到很晚，周壮壮都在给林若说自己高考时候的经验和教训，为了让他放宽心，也顾不得以后会不会被笑话，心一横把自己当年进考场腿哆嗦半天的事儿都告诉了林若，林若还是但笑不语的死样子。这一晚上，周壮壮看着林若笑吟吟的飘来飘去，弯着个眼睛追着自己却不怎么说话的诡异状态实在是受不了了，从床上坐起来，扶着林若的肩膀，无奈的说道：“林若同学，你这副样子弄得我很慌张啊，请不要让我总觉得你被方容附体了行吗？”
　　
　　“我怎么了？”林若坐在床边，直直身子，很疑惑。
　　
　　“你一整天都笑眯眯的盯着我看，看得我后背都冒凉气了。”说到这周壮壮还夸张的打了个相当大的哆嗦。
　　
　　“……哦，我就是看你回来高兴。”林若声音不高，头也低了下去，刘海挡住了脸庞。
　　
　　“哈哈，是不是特别想我啊~”
　　
　　“恩，特别想。”
　　
　　周壮壮愣了一下，一股暖流涌上心头，狠捏了林若肩膀一下，说道：“好弟弟，哥也特别想你！”
　　
　　林若还是低着头，单薄的身体因周壮壮的动作晃了几晃，头发凌乱了一些。
　　
　　周壮壮本以为林若会像以前一样开心的笑弯了眼睛看着自己，他这副死样子令人很意外，就又晃了晃林若的肩膀。
　　
　　林若似有似无的摇了摇头，从嗓子里发出一个闷闷的声音：“恩。”
　　
　　周壮壮突然觉得自己越来越不懂林若了，从什么时候开始这个小子变得这么难缠，有什么话也不和自己说，心里明明有事却自己憋着，话越来越少，就剩下双眼睛仿佛无时无刻的跟着自己，这孩子是不是要疯啊。
　　
　　“小若，你别这个状态，哥怕。”
　　
　　“呵。”林若轻笑出声，也把手搭在了周壮壮肩膀上：“老哥，别怕，我会保护你的。”
　　
　　“屁！谁保护谁呀！”周壮壮很横，拍掉了林若的手。
　　
　　周壮壮很烦躁，林若对自己的态度越来越随便，虽说他知道林若也18了，不再是以前那个跟着自己屁股后边跑的小孩子，但他就是心理上无法接受林若对自己“没大没小”的态度，还有他那种像是在哄着自己玩着语气。
　　
　　“都可以，我无所谓的。”林若站起来，在写字台上靠了一会，看了看挂钟，说：“哥，11点了，赶紧睡吧，明天不是还得一大早回学校吗，我走了啊。”
　　
　　“哪去？”
　　
　　“回屋啊。”
　　
　　“你不跟我这睡啊？”
　　
　　“呵呵，我是无所谓，怕你不敢，走了啊，晚安老哥。”
　　
　　“滚滚滚！怎么这么招人烦啊！把门给我锁上啊！”
　　
　　第二天清早，天下起了星星小雨，蜘蛛丝似的挂在天地间，落在身上却也凉丝丝的。雨天最适合睡懒觉，周壮壮挣扎着在5点多爬了起来，没惊动家里人，梳洗完毕，走出温暖的小屋，忍不住打了个哆嗦。夏寒也料峭啊，可惜自己回来只穿了件T，家里能穿的衣服也都运学校去了。
　　
　　安静的晨色中，开门的声音轻响了起来。周壮壮转头看见睡眼惺忪的林若从屋子里走出来。
　　
　　“起这么早干嘛，别送我了，雨天刚起会感冒。”周壮壮每次走，只要林若在家就会送他，不管早晚。周壮壮每次都不让，却终于在林若住校而失去这种福利后开始怀念起来，所以说人总是需要被别人关心的，让自己知道还有人在乎着自己。
　　
　　“恩。”林若含含糊糊的应了一声，转身进去了。这是周壮壮要求的，可是站在变回空荡荡的院子里，人一下子很失落。他正打算凄风惨雨的离去，林若又从屋子里走了出来，身上穿了一件蓝格子的衬衫，手里还拿了一件看着差不多的红格子的。林若走到周壮壮面前，接过他手里的书包，把红格子衬衫放在他手上：“哥，穿这个吧，老妈前两天买的，说是剪裁好看，就买了两件不同色的，我穿着有点大，你应该正好。”林若显然是没睡醒，说话变得很絮叨。
　　
　　“哦。”周壮壮穿上衬衫，一边把袖子往手肘上挽一边扫了一眼林若，他穿着是有点大，袖子都快把手盖上了，跟小孩似的。
　　
　　周壮壮很开心，一把揽过林若的肩膀，搂着他往胡同口走去。青石板路被雨水浸的亮亮的，像面镜子，映着淡淡的天，灰砖的墙和一欢腾一犯困的两个人。
　　
　　在林若高考前放的三天假期里，林若一个人在家，许许和方容过来给他加油，许许送了他一个逢考必过符，说是特意给他在寺庙里求的，不过千万不能丢，丢了不仅考不上还会倒霉，听的林若脸都白了，哆嗦着接过来，却不知道放在哪里。方容拍了一下头发又快到腰的许许的脑袋，特别严肃的说：“你这个女人怎么老这么不着调啊，瞎说什么，倒水去。”
　　
　　许许也一下子觉得自己这话说的很贱，灰溜溜的去倒水了。方容看许许进屋，凑过来跟小声的跟林若说：“你哥跟我说了他要训练的事，等你考完了就跟我走，哥带你散心去。”
　　
　　林若很高心的点点头：“嘿嘿，谢哥~”，可是很不知足的，心里还是飘过一星星的遗憾。
　　
　　“别让许许知道……。”方容说到这眯起了眼睛，仿佛预见到了什么，然后摇摇头，自言自语的说：“保密工作要做好。地点最后一刻才能定。”
　　
　　考试前一天，凌厉哥打来了电话，尖着嗓子跟林若说不用害怕，高考就那么回事，死死活活过了就好。坐在一旁的林妈伸着耳朵偷听，差点以为是林若偷偷交了声音有些粗的女朋友。
　　
　　晚上睡觉前，小胖来了条短信：愿主保佑你我，和我们宿舍的兄弟，以及天使一般的小美，金榜题名。小胖的信仰是基督教，只是最后四个字着实让林若觉得风格很诡异。
　　
　　这一夜，林若紧张的几乎没睡着，脑子里单曲循环年级主任开高考动员会时说的那句话：“同学们！大考前失眠是非常正常的！而且我想你们保证，这对你们的发挥不会造成任何影响！”
　　
　　凌晨，没关的手机震了几下，周壮壮终于来信了：小子，没睡着吧。哥刚训练完，抬头就看见太白金星在咱家那方向闪，吉兆啊。
　　
　　早上，林若背着很久没那么轻的斜肩包，由老爸送着，在家长故作沉静的目光中去学校考试了，回头时看到院子里漫漫的及第花，心想：吉兆啊。
　　
　　两天后，林若晕晕乎乎的走出考场，迎面走来的是目光涣散的小胖。
　　
　　“林若，我腿软。”
　　
　　“胖儿，我做听力的时候手都快抖掉了。”
　　
　　两个人瞬时紧握双手，一路叨叨考试心得向楼外面的课桌走去。
　　
　　林老爸开车过来接林若，看到林若把所有的书和资料都搬了过来，乐着说：“你看你壮壮哥多省事啊。”
　　
　　“留个纪念呗。”
　　
 
作者有话要说：纪念一下某个飞往大不列颠的女人




兔子大了

　　考完试的第二天，林若回学校收拾东西，因为宿舍的兄弟们昨天都没回家，早早就收拾好了等他。相处了三年的战友拥抱告别，相约有事常联系之后就各回各家，等着领毕业证的时候再聚首了。小胖没有走，留下来陪林若。林若其实也没什么要收拾的，零零散散的也就一个提包的东西。
　　
　　看看差不多搞定了，林若洗洗手坐到了小胖身边，曾经熙熙攘攘的宿舍现在空空荡荡，还真有些伤感。想到来年草木繁盛的季节，一批新人就会搬进来，彼此从陌生变成朋友，从客气变得随便，同吃一锅饭，同穿一件衣，打打闹闹，喜怒哀乐，这个屋子便又重新喧哗起来。只不过那时他们一定不会想到曾经也有人在这里嬉笑怒骂就像林若他们此前从来没有想过这宿舍的上一批住户一样。
　　
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，这是客观规律。
　　
　　“咱在上食堂吃一顿挤占一下学校资源？”林若望着老大曾经睡过的空空的床，云淡风轻的问。
　　
　　“恩，走！”小胖的声音有点哭腔，但极力压抑着。
　　
　　林若回家后也不太想说话，但为了不让家长们担心，还是把大概情况说了一下，总体来讲，发挥正常。
　　
　　二天后，方容很仗义的来找林若，把为他策划的送别少年时代的旅行线路拿了过来。三个选项，A少林寺一带、B武当山一带、C峨眉山一带。
　　
　　林妈周妈相视不语，而林若趴在方容肩膀上差点没笑抽过去：“哥，这是和尚、道士和尼姑的PK吗？”
　　
　　方容白了林若一眼：“此三地之所以适合修行就是因为有灵气，能静心还能净身。”
　　
　　“净身？我还是算了吧。”
　　
　　“？真贱…”方容反应了一下，踹了林若一脚。两个老妈把头转到了一边。
　　
　　少林寺离洛阳太近，想了想，林若提议还是去四川，把乐山大佛、峨眉金顶都玩了，有时间的话再往九寨沟一趟。方容一副有钱又有闲的样子，哪里都ok。
　　
　　于是方容当下决定明天一早就走，为了方便，林若当晚就打点行装，干脆住在了方容家。临走前林妈给了林若几百块钱和一张卡，欣慰的说：“儿子，这是你第一次自己出远门，好好玩啊，能多去几个地方就多去几个地方，趁着年轻。”林若其实有时候很庆幸，庆幸自己能在这么温暖的家庭里生活，温暖的爸妈，温暖的叔叔大姨，还有温暖的周壮壮。
　　
　　这是林若第一次去方容的新家，屋子不大，也就50-60平的样子，进门左手边是洗手间，往前两步就是客厅兼卧室，木地板上零零散散的书和衣服，还有游戏盘，如果一定要说哪里最干净，那恐怕就是厨房了。
　　
　　方容让林若随便把旅行包一仍，踢开脚下的几件名牌针织衫，就去给林若接水喝。林若也没啥客气的必要，一直走到落地窗边，往外一望竟然还能看见周壮壮学校的练兵场，里面有很多黑影在训练，不知道有没有一个是周壮壮。
　　
　　方容把一杯冰水递给林若就去收拾床。说是床，其实就是一个床垫，靠着墙放在最里面，尺寸是KING SIZE。
　　
　　“林若，你晚上睡里边睡外边？”
　　
　　“我无所谓的，你挑吧。”
　　
　　“成，那你睡里边吧，大壮每次来都跟我抢外边，最后我们就得靠武力解决。”方容从柜子里翻出一个毛巾被，扔在了床上。
　　
　　“那谁赢啊都？”林若觉得有时候方容和周壮壮就跟两个小孩似的，一到一起就干一些贱贱的事情，难怪许许姐一直鄙视他们。
　　
　　方容想了想，岔开了话题：“对了，大壮这估计休息呢，咱看看他在哪。”说完拿着个钥匙链也到了窗前。
　　
　　“怎么看啊？我正想着呢。”林若眼睛都亮了。
　　
　　“哼哼，我们偶尔想到的，这么玩，你等着啊。”方容显得很得意，把钥匙链放在了林若手里，原来是个激光笔。
　　
　　林若明白了，心想壮壮哥和方容哥真闲，乐着按下了开关，一道红色的激光就笔直的向训练场的方向射了出去。
　　
　　周壮壮坐在沙场上，倚着沙袋，刚好瞟过方容家的窗户，远远看见一个特别亮的红点，立刻咧嘴笑了：“这个贱人。”然后思想张望了一下，看教官不再跟前，便从腰上解下手电筒，冲着那边开开关关起来。
　　
　　林若正无聊的晃着激光，就看到了黑压压的操场上出现了一个亮亮的光源，一闪一闪，像只大萤火虫。
　　
　　“就是那个，今天反应怎么这么快。”方容用下巴指了一下，拍拍林若的肩膀，意思是叫林若自己玩，然后转身去洗澡了。
　　
　　哗哗的水声很快传了出来，林若望着远处一片黑暗中的闪闪烁烁的亮点，心里仿佛有一条小溪缓缓流过。是的，就是一股涓涓的水流过心脏的感觉，有些悸动，有些窃喜，有些苦涩，还有些无望，但是不管是怎样的感觉，他也想让这条溪水一直流下去，流下去，最后成为一条宽阔的大河，轰轰的流入海洋，带着所有的感情，流入克鲁多那片一切开始的海洋。
　　
　　林若的眼睛有些酸涩，按着按钮的手指轻轻地松开，那点忽明忽暗的亮光也随后熄灭了。再过一会，周壮壮混入了黑影之中，再也分不出来了。
　　
　　方容吹完头发出来，让林若进去洗澡，林若点点头，从窗户便离开，从凉凉的空调房走进了热气腾腾的浴室，眼睛彻底湿润了。
　　
　　方容躺在床垫的外边，上了个闹钟，拿过林若的手机玩了会游戏，觉得无聊就干脆躺下来，望着窗外蓝黑色的天空和星星点点的灯火走神。
　　
　　一眨眼快四年了，那天林若突然跑到家里边来找自己还真把他吓了一跳，林若看看家里没人才一下子扑到自己怀里，不一会就哭了。原因简单又复杂，林若觉得自己可能有问题，方容刚开始拍林若是因为自己的原因太过敏感，可在和他聊了很多以后发现这不是林若的杞人忧天，随着年龄的长大，连林若自己也更加确定，他和方容一样，他也同了。
　　
　　后来在方容和林若已经能很平静的聊些问题时，方容问林若有没有对谁有感觉，林若回答的很淡定：“哥，我初二那年做梦，梦见的就是他，这算不算有感觉啊。”
　　
　　方容说：“兔子不吃窝边草是因为怕麻烦，所以吃窝边草的不是懒兔子就是疯兔子。”
　　
　　林若说：“放心哥，我得先长成一个大兔子才能考虑草的问题，那时没准我吃荤了呢。”
　　
　　于是真按林若说的，他认真的在时光里等待长大的一天。
　　
　　林若洗完澡吹完头，倒头就躺在了里面，刚把毛巾被抱起来，就跟方容说：“哥，这个我哥盖过吧。”
　　
　　“快点睡吧，都这么烦。”方容伸手关了台灯，也关掉了手机，上面周壮壮发过来的短信消失了：“容容，我怎么感觉不对劲，是不是林若在你家啊。”
　　
　　“哦。”林若刚哭完确实有点困，难得很快睡着了。
　　
　　方容转过身看着林若的背影，真不知道他到底有没有为将来打算过。周壮壮老说林若和自己越来越像，其实方容知道周壮壮只是察觉到了他们这类人的特殊的气息而已，林若和他一点都不像。林若是水，逆来顺受，随遇而安，但是他也许才是那个最勇敢的人，很多话，很多事情，恐怕只有他才能做得出来。
　　
　　而对于那个周壮壮，方容就剩下烦了。旁观者绝对能看出来周壮壮对林若的感情不知兄弟之情，方容有时看他看AV时那种色迷迷的样子，百分百的直男一个，心里就不免为林若烦；可是有时周壮壮凑过来和他一起看GV时那种并不排斥的样子又让他觉得他可能是个双，但是还来不及窃喜就又考虑到他和林若的这种关系，就算两个人都看对眼了，感觉也跟乱伦似的，家里的老人怎么可能受得了，所以还是烦，特别烦。
　　
　　日子再烦也得过，地球一天不爆炸就是一天欣欣向荣。
　　
　　就在八月快结束的时候，周壮壮突然给林若打了一个电话，说是他们这项安保工作结束后就要去实习了，分到各个小派出所做片警，而在他不屈不挠的争取下，周壮壮成功拿下林若学校那个治安区，以后他就能真真正正的罩着林若了。
　　
　　考虑到送新生的家长和车到开学那天一定很多，林爸林妈就说先让林若去学校报个到，让周壮壮陪着，等安排妥当后回家再拿东西，反正住得不远，不用着急，林若同意。
　　
　　9月1号，R大新生报到第一天。林若坐了最早的一班车，直奔学校。
　　
　　清晨的风凉凉的，从窗户钻进来，拂过林若干净的面容，很是舒服。林若心情着实不错，一是将要迎来人生的新阶段，另一方面就是告别牢笼般的生活，即将见到并将经常见到他的壮壮哥。林若还有半个多小时才到站时就接到了周壮壮的短信，说他已经到了，但不准林若着急赶。想到他壮壮哥穿着肃穆的警服，笔杆条直，英气逼人的出现在他面前，林若就不自知的笑了出来。然后和他对座在他前面一直偷看她几个高中女生发出一丝晕抽前的陶醉声。
　　
　　周壮壮从没让林若失望过…吗？NO！周壮壮的确早早的等在车站了，所以林若刚一下车就看到了他。但是他真的不理解他壮壮哥怎么能那么勇敢的把自己的独特品味秀出来。大红色的T恤，印着蓝色的英文字母l love bitch，夏威夷风格的大花裤衩，还有一双貌似很流行的草绿色长脸平底布鞋。这一身撞色的衣服真的很容易把人衬得又没品位又猥琐，甚至带点审美崩溃的嫌疑。但是周壮壮就是能驾驭这种崩溃，虽然还是刺眼，但看起来也不会很难受，反而有些潮潮的。所以一堆90后小姑娘在他身后大声说着话，以吸引着他的注意。
　　
　　不过她们的心思是白费了，他的注意全在刚刚下车的少年身上。也不是很久没见林若，但可能因为青春期的男孩子长得太快了，周壮壮每隔一段时间看到林若都会感慨：这小子怎么长这么好看了。这时的林若打扮的再普通不过了，鞋底带有亮黄色的白色帆布鞋，水洗蓝的直筒牛仔裤和简单到不行的白色T恤，再配上斜跨的大休闲皮包。明明是标准的大学生打扮，可就是显得那么清瘦高挑，气质不凡。那几个小姑娘也注意到了林若，立刻被他黑亮碎发下的小白脸（。。。这话真别扭。。。）迷晕了，开始对他进行惨无人道的眼杀。
　　
　　不过他们的心思又白费了，林若直视着周壮壮走下车，然后重重的抱了周壮壮一下。周壮壮将背挺了一挺，终于放心了：林若还没超过自己，一定因为太瘦了，才显得那么高，害他虚惊一场。林若和周壮壮实在太了解彼此了，所以看着林若笑弯了的大眼睛，周壮壮特别想揍他一顿，狠狠捏了下他的脸。林若没有反抗，只是眼睛更弯了，弥漫在两人之间的暧昧让那几个小姑娘彻底不行了，一个个面红耳赤，估计现在满脑子都是腐败的画面。
　　
　　入学手续并不太麻烦，只是报道的学生太多，时间都用在了排队上。他们两个的组合自然招致了不少目光。夏末秋初，余热尚威。林若性格淡薄，倒是不急，可周壮壮早就等得不耐烦了，巴不得谁踩他一脚他好趁机发泄一下。就在这时，后面有人因为插队吵了起来，使整个队伍都向前拱了几下。一直站在林若身后的周壮壮一下子被撞到，扑到在林若身上。一瞬间，一股带着体温的淡淡的香味钻进了周壮壮的鼻子，这是林若用了好最近新换的ck沐浴乳的味道，不但好闻，而这会竟觉得还有些…好吃？
　　
　　周壮壮是个终于本能的人，既然被这种气味吸引了，就要赖上去。于是他干脆抬起双臂，交叉着挂在林若的身上，想了想又把下巴垫上了林若的右肩，活活那他当支撑物了。
　　
　　林若刚开始被撞到时吓了一跳，本以为周壮壮会立刻站回去，没准还要打一架，正想回头拉他时却发现自己已经被他禁锢在胸前小小的方圆里。天气湿热，林若能清晰的感觉到后背暖烘烘的温度和擂鼓般有力的心跳声，还有在自己右肩时有时无擦过的呼吸。
　　
　　林若喜欢周壮壮，他早就有了自觉。但他不知道他喜欢周壮壮到什么程度，只知道这种在同性之间很平常的举动却让他心跳快得要从胸膛里蹦出来，作为一个年轻气盛的的男孩子，他好想就这样回过身，也同样将喜欢了连自己都不知道多少年的壮壮哥抱在怀里，抱的紧紧的，连汗都流不下来。
　　
　　林若转过身，直直的看着周壮壮，突然很小声很小声的问：“哥，一会请我和咖啡吧。”
　　
　　“啊？成啊，先把医疗卡办了吧。”
　　
 
作者有话要说：长情如水，热情如火，丝丝缓缓，平地惊雷




结束在开始之前

　　咖啡店里空调很足，灼人的阳光从厚厚的窗子射进来时温和的像个姑娘，凉凉的空气里散着淡淡的面包香，气氛慵懒的让人想睡觉。
　　
　　周壮壮和林若忙完一切手续已经是下午，周壮壮说咖啡一定请，但先去吃点饭，林若却少有的坚持。他说有些话要对周壮壮说，如果今天不说，就不知道又要拖到什么时候。周壮壮不会拒绝林若，一直没学会。
　　
　　林若陷在沙发里，看着对面的周壮壮用极快的速度肢解着那块小小的提来米苏，嘴唇上蹭了芝士也不顾舔，看来是真饿了。
　　
　　林若懂事太早，这样很吃亏。从小到大，林若很少提什么要求，即便是自己的爸爸妈妈他也不忍心看到他们为了自己的愿望而奔波，于是他一点点的压制自己的欲望，时间久了，就好像真的对什么都无所谓了。但是这次，林若决定任性一次。虽然结果是可以预见的，但他还是想把憋在心里的话说出来，尽管惶恐，但他不害怕。
　　
　　很多情感，只要你不说，别人就一辈子都不会知道。不要害怕见光死，早死早托生也不是件坏事，真正的坏事是那种没见过光的情愫反而像魔咒一样，没结没完的纠缠你，拖泥带水的给你留下一丝丝可怜的侥幸，仿佛只要你一开口人生就会不同一样。这样不管你走多远也不过是在画圆，怎么也到不了未来。更何况，谁也不知道自己的感情会不会见光死啊，万一有两情相悦的机会却因为自己的懦弱和自卑错过了，那就真的是最坏最坏的事情了。所以公平又积极的做法就是把埋在地下的感情拿到太阳下面晒一晒，发芽最好，死了拉倒。
　　
　　“哥，你觉得得恐高症的人该怎么克服呢？”
　　
　　“从心理学的角度来讲，应该让他跑到高的地方去，强迫自己适应那种恐惧，时间久了也就好了。
　　
　　“哥，那你觉得鸵鸟遇到危险就把头埋在沙子里这样好吗？”
　　
　　“好个屁啊，简直就是傻帽，我要是看见有鸵鸟那样就放火烧它屁股，哈哈哈。”
　　
　　“真残忍。那哥你觉得方容哥怎么样？”
　　
　　“不怎么样，是个贱人。”
　　
　　“可哥你不在乎方容哥是同。”
　　
　　周壮壮猛地抬起头，直直的望着林若的眼睛，几乎是喊了出来：“他和你说这些干嘛！”
　　
　　周壮壮是个很护犊的人。在他眼里，林若一直就是个小孩，单纯脆弱，一碰就碎。他总是想把林若裹在自己的羽翼里面，不让他去经历人群的光怪陆离，不让他去接触社会的角落边缘，即便那个人是方容，他还是不愿意林若了解到一些复杂的东西。林若太干净，他周壮壮自己可以承受的，林若未必可以。
　　
　　“哥，那如果我和方容哥一样你也不会不搭理我的。”林若自顾自的说，这是他用很久很久才想好怎么说的话，不能被打断，绝对不能，一旦断了，就再也说不下去了。
　　
　　“林若，你他妈别扯淡啊！”
　　
　　周壮壮不是傻子，早在几年前他就觉得方容和林若之间有点暧昧不清，特别最近他甚至觉得林若和方容越来越像，心理面那种本来没边没际的猜测也越来越重。其实他最怕的还不是林若有什么，而是林若和方容两人有什么。而现在，他根本就不敢听林若下面到底要说什么，他承认他害怕了。15岁时的他能够对方容的“同化“一笑置之，不代表23岁时的他知道如果林若现在就告诉他自己和方容有一腿了他该怎么办。
　　
　　“哥，我和方容哥……”林若想说我和方容哥都知道彼此的事情，却被周壮壮打断了。
　　
　　“闭嘴！我不想听！”
　　
　　你和方容？和方容怎么了？周壮壮一个字都不想听下去了，脑子瞬间乱七八糟的全是方容和林若在一起的画面，心里憋闷得受不了，感觉几乎要窒息了。这一刻他突然想把方容揪过来打一顿，然后抓着他的衣领问他为什么要把林若从自己身边抢走！可是冷静想一想，林若是他的弟弟，不管他是恋爱、分手、结婚、离婚、生孩子、打孩子、当富翁、做乞丐、生病、发烧、甚至死掉也都还是他弟弟，这个关系谁也改变不了，但是，只是弟弟。兄弟和情人之间，哪里谈得上抢不抢的问题？真逗。
　　
　　周壮壮刚才那声不小，咖啡厅里虽然没什么人，但还是受到了注目。周壮壮特别想抽自己一个嘴巴，刚才自己还得意洋洋的在那里笑话鸵鸟，可现在自己就恨不得不听不想，抱着头躲起来。原来自己就是个懦弱的鸵鸟，他宁愿林若放火烧他屁股也不想再进行上面的话题。
　　
　　就在周壮壮准备站起来的瞬间，林若把手按在了他的手上。也许是空调温度太低了，林若的手很凉。他并没有用力，只是轻轻的覆着，却让周壮壮一下也动不了了。
　　
　　“好，林若我问你，你确定你…喜欢男人？”周壮壮好像鼓了很大的勇气，压低了声音问。
　　
　　林若没有说话，轻轻点了点头，眼圈开始有些红红的。
　　
　　周壮壮的脑子嗡的一下，早就猜测过的问题终于还是应验了，他不知道自己从什么时候因为什么开始担心起林若性向的问题，可能是因为林若一直没交过女朋友，可能是因为林若从来不看成人电影，可能是因为林若和方容走得太近，还是因为自己心里本来就这么不负责任的想象过？周壮壮把手抽回来放在腿上，整个人靠进了沙发里，不再说话。
　　
　　周壮壮突然觉得生活简直就是场闹剧，无聊透了！
　　
　　林若在周壮壮抽手的瞬间抖了一下，随后像被电到一样收回了手，眼眶红的更明显了。
　　
　　本就不多的客人渐渐离开，咖啡店里只剩下周壮壮和林若，环境安静的出奇，只有淡淡的音乐迂迂回回。被晒卷的叶子从树上掉下来，孤零零的砸上玻璃，再轻飘飘的掉在地上。路边一辆停了很久的自行车被一个摩登女背的包包刮倒了，摩登女因为裙子在太短实在弯不下腰，只好请路过男帮忙，然后两个人笑着一起走了。马路对面等人的女孩站累了蹲下，蹲久了又站起来，终于等到了一个男孩，立刻一脸开心的扑在他怀里。生活就像是在拍王家卫的电影，每个演员都演得很投入，却谁也没有剧本。
　　
　　就像过了几个小时那么久，周壮壮还是开口了。
　　
　　“……林若，在现在这社会，你这不是大事儿，别有啥心理负担。”
　　
　　林若知道周壮壮在担心自己，可是他无所谓，真的，他从来没觉得自己低人一等，他只是和别人不一样，而已。
　　
　　“……林若，你……你也是成年人了，应该为自己的行为负责，我不是干涉你交朋友，但你做什么决定之前有没有想过爸爸妈妈……们的感受？”周壮壮生生把那个几乎脱口而出的“和我”咽了下去。
　　
　　周壮壮不想把话挑明，他知道林若也会有感情需要，这是再正常的。但是他实在无法在被告知自己的弟弟是个同之后立刻欢笑着接受他和自己最好的哥们成双成对，这不是喜上加喜的古装八点档，这简直太尴尬，太尴尬了。就连他作为一个思想开通的年轻人都难以接受的事情，保守的父辈们怎么可能一笑而过？！
　　
　　父母是所有人的软肋，林若怎么可能没想到过四位家长，而就是因为这四位家长，不管有多痛苦，多眷恋，他还是要把话都说出来。
　　
　　“我懂。”林若极力让自己的声音不带出哭腔，“我不会让…爸爸妈妈…因为我难过的，我只是想把我喜欢的人告诉你，就是告诉你，哥。”
　　
　　周壮壮知道林若很犟，但他这次不想纵容他。他一点也不想知道林若看上了谁，他承认自己对林若有很强的独占欲，但那是因为他从小看着林若长大，几乎把林若当成了自己的儿子，甚至闺女。哪个老爸不希望女儿永远留在身边？哪个老爸不对自己的姑爷有点嫉妒？所以周壮壮真的不想听到林若跟他说他喜欢上了谁，连女人都不想听到，更何况是个和自己一样的男人，既然和自己一样，他真想知道那个人比自己好在哪里！
　　
　　“你还小，感情上的事情都是瞎折腾，回去吧。”搪塞搪塞搪塞，不听不听不听。
　　
　　“我没有折腾，我很认真很认真的……在喜欢他。”林若可以忍受任何人怀疑他的感情，就算鄙视他的性向都无所谓，真的，真无所谓。但是，周壮壮不可以，只有周壮壮不可以，他怎么可以。
　　
　　“你他妈就是非逼着我跟个傻逼似的乐呵呵的听你说你很认真很认真的喜欢着我最好的哥们是吗！”周壮壮从来没和林若这么粗暴的说过话，连他自己都吓到了。
　　
　　林若一言不发的瞪着周壮壮，眼泪再也抑制不住，顺着脸颊流下来。
　　
　　林若的眼泪让周壮壮更加烦躁了，他最受不了林若难过，更受不了他为了别人难受，胸腔郁闷的快要爆炸，他需要发泄。于是周壮壮也顾不得什么环境不环境，双手一拍桌子站了起来，声音大的把林若吓得抖了一下：“成！你说！我他妈倒听听我弟弟到底喜欢谁！”
　　
　　林若张大了眼睛瞪着周壮壮，下嘴唇轻轻翕动，心里积压了不知道多久的委屈和压抑一下迸发出来，双手一拍桌子也站了起来。周壮壮本以为林若会大声的喊回来，他却只是用充满眼泪的大眼睛盯着自己，然后用不大的声音一字一顿的说：“我他妈喜欢你！”
　　
　　人之初，性本贱。小小的喜欢总是可以大大的夸张，肆无忌惮的喊出来，希望全世界都能听到。
　　人一世，就是贱。沉重的深爱却非要弄得轻描淡写，轻不可闻的念出来，足够那个人听见就好。
　　
　　……
　　
　　“您好先生，请问还要来点什么吗？”咖啡店漂亮的女侍应有些局促的来到周壮壮面前，表情显得很尴尬。
　　
　　周壮壮扭头看看窗外，竟已是华灯初上。自己面前的咖啡还没来得及喝，却早就凉的死气沉沉，林若的那杯冰拿铁倒是一滴不剩，真不知道那小子一口灌下去的时候舌头有没有被冰掉下来。周壮壮知道自己被委婉的驱逐了，他能理解，要是他的咖啡店里有个男人自己占了一桌却什么也不点，还从中午一直坐到晚上，他估计早就一脚给他踹昏过去了。周壮壮在结账的时候没要找零，他不知道自己一动不动的坐了多久，反正站起来的时候膝盖不由打了下弯，走起路来也重心不稳。
　　
　　没走几步周壮壮就坐在了路边，看着眼前来来往往的车发呆。对了，该吃饭了，中午都还没吃，不想一个人吃。周壮壮拿出手机，从电话本第一位往下翻：A玉面书生林小若，a白眼贱人容容，a铁血男儿许许，a柔情似水sis张，……
　　
　　“哪呢？”
　　
　　“国贸。”
　　
　　“吃了吗？”
　　
　　“什么？请我吃金钱豹？”
　　
　　“……你还要脸吗？”
　　
　　“天阶见。”
　　
　　周壮壮把钱包翻出来，叹了口气，伸手叫了辆空车。
　　
　　……
　　
　　“哥……你坐下，我话还没说完。”
　　
　　周壮壮已经石化了，脑子里跟闹蝗灾一样嗡嗡嘤嘤飞了无数只蝗虫，脑细胞风卷残云般的被吃掉，被吃掉，两只耳朵里全是咔叽咔叽的声音。
　　
　　林若那个小子说喜欢自己？这恐怕不太妥当吧，呵呵，呵呵呵呵。我可是他哥啊，不过不是亲生的，呵呵。对了，我们两个全是男的，这样不太好吧，呵呵，林若说喜欢我？呵呵，可是我们是兄弟啊，呵呵，两个都是男的，不太好吧，呵呵，呵呵呵。
　　
　　周壮壮知道他现在应该特别潇洒的拿出一点大哥的很见过世面的样子，优雅的喝一口咖啡，然后露出成熟的笑容说：“是吗？”但是，事实是他此刻连坐都不会坐，就剩下一个介于狂喜和愤怒的表情挂在脸上。
　　
　　“说出来爽多了。”林若抹了一把脸上的液体，端起冰拿铁，咕咚咕咚的一饮而尽，然后重重的砸在桌子上，像个喝完一坛子酒的大侠。
　　
　　很多年前许许跟林若说过，有的事没做时会把结果想象的特别恐怖，可是一旦做了，也就那么回事。就像现在，这个折磨了林若四年也可能是更久的完全不该出现的暗恋摊牌了，那又怎样？还不是这样。
　　
　　林若突然变得很轻松，头脑也前所没有的清醒。
　　
　　“哥，我也不知道怎么回事儿，可我就是喜欢你了，不是对哥哥那种。”――是对情人的那种。
　　
　　“哥，我打小时候就喜欢粘着你，看不见你我就干什么都没意思。后来你不在家住的时候我就特别想你，总找机会去你们学校看你，有时晚上睡不着觉还会偷偷的跑你屋里，我当时也不知道为啥，就是觉得在你床上躺着特别舒服。再后来你一回来我就想一直跟着你，你一不回来我就不高兴，知道你和别的姐姐出去玩我心理就不爽，连老妈们说你和许许姐感情好我都会不舒服。”――我吃醋。
　　
　　“初二暑假有了点事儿，我就发现我看见你就烦，一句话也不想和你说，但是看不见你更烦，最后我发现我应该是喜欢你。”――是你先招我的。
　　
　　“哥，我知道这样不正常，但我并不觉得我有错。”――这是基因决定的。
　　
　　“喜欢男的女的不是我能左右的，我不会因此感到羞愧。再说既然我喜欢男的，而你就是个男的，我喜欢你也没什么错，所以我不觉得有什么，我也不在乎别人的看法，真无所谓。”――反正也改变不了。
　　
　　“但是我也知道我无所谓不代表你无所谓，更不代表爸爸妈妈们无所谓。”
　　
　　“我估计我要是个丫头早就和你订了娃娃亲了。”
　　
　　“我知道光让他们接受我是个同他们就得受不了，更别说我还对你有点什么。”
　　
　　“老爸老妈养我这么大不容易，我懂。”
　　
　　“有的事情我注定要对不起他们了，这我无能为力。我只能尽我能尽的孝道，所以我一直很努力的学习，以后也会很努力的工作，赚钱养家，让他们安享晚年。”
　　
　　“我发誓我没想让哥你也对我怎么样。”――真的没有。
　　
　　“不过我也想自私一次，哥，说句实话，我现在一想到你心里就难受，特别特别的难受。就像得了恐高症的人一样。”
　　
　　“所以我决定还是把我的想法告诉你，这样我也能趁早死了心。”――就算是自救吧。
　　
　　“哥，你也同意人不能当鸵鸟，跟我一样。我现在上大学了，我不想因为不能实现的感情一直牵扯着自己。你说的对，我是成年人了，我应该为自己负责，所以我觉得只有跨过这道坎，我才能走出来，我才能开始新的生活。”――没有你的生活。
　　
　　周壮壮就这么愣愣的听着，有一句没一句的反应着林若的话，越听越觉得自己一直以来太自以为是了，林若是个非常优秀的男孩子，他也会想自己那样长大，成熟，然后生活的磨砺中变得坚韧，理智，现在竟然比自己还要出色。
　　
　　“哥，我知道现在把这些话告诉你你一定接受不了，以我对你的了解，给你一个月的时间慢慢消化，足够了吧。”
　　
　　“大家都是老爷们，告白被踹都是正常，你不用觉得亏我，我也不觉得欠你。”
　　
　　“对了哥，你要是因为这个不敢再对我好那就只能说你是个唧唧歪歪的娘们。”
　　
　　“还有哥，你要是觉得我特别混，自己图解放就把难题都扔给了你你就认了吧，这糟事已经折腾我好几年了，也该轮到你了，是你欠我的。再说要不是你从小就把我罩那么掩饰，我可能早就跟小姑娘跑了。”
　　
　　“你，也算是活该。”
　　
　　“我先回家了啊，你一会赶紧回学校吧也。”
　　
　　“钱你付。”
　　
　　“回见。”
　　
　　……
　　
　　坐在冰凉的大理石阶上，周壮壮仰望着头顶巨大的电子屏幕，眼睛跟着那只美丽的人鱼飘来飘去。
　　
　　……
　　
　　和周壮壮比起来，林若表现的冷静太多了。尽管眼里不时会有眼泪流出来，语气却一直波澜不惊，他说的话干脆利落，言简意赅，就像背了很多遍的发言稿，也许真的就是背的发言稿呢？周壮壮没有说话的机会，也不知道该说什么，就这样听着林若，自己的心情也像受了蛊惑一样，几乎能从林若云淡风轻的叙述中感觉到他经受过的沉重的压力和痛苦。
　　
　　如果不是林若一脸轻松的站起来后膝盖不小心撞到了桌子沿儿，周壮壮差点真的以为那个小子真有这么洒脱。
　　
　　他突然想起来自己也在院子里的石桌上挨过磕，第二天就青紫了，林若这下估计也轻不了。说到石桌，他突然想起许许说过的暗恋比相恋更痛苦，真不知道林若那哥又不爱说话又倔强的小子这几年怎么过的，自己竟然一点都没看出来。不过回头想想，早看出来又能怎样，还不是像今天这样，傻帽一样的听着林若说，看着林若走，然后自己不知所措的发几个小时呆？
　　
　　周壮壮突然觉得林若才是真正的爷们，自己充其量是个伪娘。
　　
　　……
　　
　　“林若比咱两都爷们，他是铁血真汉子，咱两就是纸老虎。”方容一边吃龙虾一边点头。
　　
　　“你说他是不是受你影响才同的？”周壮壮实在没食欲，活该钱都打水漂。
　　
　　“屁，我觉得跟你的死缠烂打有关系，你对他独占欲太强了。”
　　
　　“我该怎么办？”
　　
　　“你他妈到底喜欢男的女的？”
　　
　　“女的。”
　　
　　“……。”
　　
　　“可我不排斥和他在一起。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“林若。”
　　
　　“你们俩个……问题太多。”
　　
　　“我知道，没有未来。”
　　
　　“结束吧。”
　　
　　“……没开始过。”
　　
　　“你干啥自摸？”
　　
　　“心疼。”
　　
　　“怕林若和你变生分？”
　　
　　“怕他早晚和别的男人跑了。”
　　
　　“周壮壮你他妈就一个傻逼！”都这么明显了周壮壮还不知道自己对林若的感觉，方容真的想抽他。
　　
　　“呵呵，我不是傻逼，只是个怂逼。”
　　
　　方容几乎不敢相信自己的眼睛，一向流血不流泪的周壮壮此刻竟然像一个找不到妈妈的孩子一样，眼泪汩汩的从眼眶冒出来，顺着扬起的脸颊流过脖子上的静脉，然后消失在衣领。
　　
　　“方容，……是我把小若变成这样的，我却不敢接受他，我就是一个怂逼。”
　　
 
作者有话要说：责任是蜗牛身上的小壳子，就是因为背负了太多，才会爬的那么慢。

很多的遗憾不是因为我们不爱自己，只是因为我们更爱别人，谁都想要随心所欲，可能做到的十中无一，不是因为我们多么懦弱，只是因为我们不能自私。




let's fake

　　林若攥着拳，一路向前走，向前走，仿佛全世界只剩下向前这一个方向。
　　
　　因为正是下午，公交上的人不多，林若刚一坐在窗边的椅子上，就感觉身体的最后一丝力气也被抽光了。他轻轻的把头靠上玻璃，闭着眼听着耳机里面那个德国男人低缓的歌声：
　　*My thoughts are flowing
　　My love is growing
　　My dreams have ended
　　And my soul is stranded
　　Now that it's over
　　Now that it's over
　　
　　林若不想回家，他觉得自己真的累了，他想到一个没有周壮壮的地方好好的歇一会儿，彻彻底底的歇一会儿。
　　
　　林若伸开腿坐在的石板地上，把整个后背都陷进光滑的回音壁里，四周很清静，只有自己轻轻的呼吸。
　　
　　林若从没和周壮壮来过这里，林若希望这个圆圆的圈能给自己围出一个没有周壮壮的世界，林若觉得他已经离周壮壮足够远了，林若自信18岁的自己不会输那个16的许许。
　　
　　林若望着远方的天从淡淡的碧蓝变成厚重的金黄，林若听到头顶不时有飞倦的鸟儿刷刷拉拉的回窝，林若闻着阳光灼晒古树一天后飘散的油香，林若第无数次用手体味古老地面粗糙的棱艮。
　　
　　林若像那个偷吃桃子的观棋人，林若把自己扔在流淌的时间里。
　　
　　林若以为他要的只是对得起自己，林若以为他只要周壮壮知道他的感情。
　　
　　林若发现他比自己想的贪心的多，在选择了开诚布公后，他想要的却不是解脱，而是长长久久的束缚。
　　
　　生活要是变成一团乱麻，最省事的办法就是不见为净，掩耳盗铃。
　　
　　林若开学也快一个月了，大家还是各自忙着各自的事情，一刻也没有偷懒。方容又接了个私活，天天窝在画室里赶油画。许许参加了一个大学生艺术创作大赛，好像结识了一个很来电的男生。周壮壮开始了片警的实习生活，每天开着车和同事在辖区内巡逻，要是碰巧在饭点儿经过林若的大学，就会给他打个电话然后一起在食堂吃顿饭，当然是刷林若的饭卡。林若的大学生活很充实，社团活动，校外拓展，学生会招新，班级旅行，宿舍狂欢，同学聚会，总之忙的很精彩。
　　
　　小胖的学校离林若很近，两个人有时晚上会约着去大排档吃串喝啤酒，侃天说地，经常一聊就是1、2点，每到这个时候他们就不禁感叹，大学生活真美好啊。
　　
　　林若周五下午没课，正收拾东西打算回家就接到了周壮壮的电话，周壮壮说他一会去家那边出任务，问用不用把林若顺回去。周壮壮曾经告诉过林若，有便宜不占是外星人，所以林若回答：“学校南门见。”
　　
　　林若刚到南门就一眼看见靠在警车上透风的周壮壮，因为还在当班，周壮壮穿着一身肃穆的警服，把本来就高高瘦瘦的身材衬得更加修长。周壮壮低着头不知道在想什么，平时表情丰富的脸少有的平和，再加上制服的陪衬，看上去还挺英俊的。过来过往的女同学总忍不住朝他这边张望张望，有的还会故意放大声音，想要引起他的注意。
　　
　　林若看到周壮壮心里还是揪疼了一下，但他知道会好起来的，这只是时间问题。
　　
　　“哥，今天够帅的。”林若走到周壮壮面前，拍了一下他的肩膀。
　　
　　“必须的，上车？”走神的周壮壮被林若吓了一跳，反手给林若拉开车门就向驾驶座那边走去。
　　
　　路上两个人有一搭没一搭的说话，内容无聊之极，气氛不尴不尬。
　　
　　周壮壮和林若之间快20多年的羁绊就像一株韧不可断藤蔓，紧紧的把两人独立的生活捆绑在一起，不管发生了什么事，他们的一生都已经不可能离开彼此了。
　　
　　对于林若的坦白，两个人都选择了无视。所以在事情发生后的一个礼拜，当突然回家的周壮壮在院子里撞上林若时，两个人都像什么也没发生一样，笑着寒暄，笑着打闹，一起吃饭，分开睡觉。家长们对于这样的生活早已习以为常，只有林若和周壮壮自己知道两个人现在有多别扭。
　　
　　路口的信号灯绿了，周壮壮伸手挂档，却无意碰到了林若的膝盖。林若立刻像被电到一样把腿缩了回去，可还不到一秒，他就又故作轻松的把腿伸了回来，他想让周壮壮以为他不在乎，可是演技还是太差。
　　
　　周壮壮的心就像失重一样坠了一下，仔细想来，自从那天以后，他们两个几乎再也没什么身体接触了，就连有时两家一起吃饭，林若都会悄悄的把椅子往远离周壮壮的方向挪开，周壮壮都知道，他也知道林若这样做是对的，但是他很失落，真的很失落。
　　
　　开车就是快，不到一个小时就到家了，周壮壮说他晚上再回来，让林若先回去。林若拿着包，站在胡同口轻挥着手看着周壮壮的车慢慢的驶出自己的视线，眼泪又一次溢了出来。“妈的，周壮壮，我恨你。”林若真鄙视这样的自己，像个姑娘一样，说流泪就流泪。
　　
　　家长们还没下班，林若就一个人无聊的窝在沙发上看电视，手机突然来短信了。是岚珊，林若在大学的班里做了团支书，而岚珊是班长。岚珊姓尹，但她和人介绍自己都直接把姓忽略掉。岚珊人很外向的样子，个性有点儿像许许，和男生的关系处的很好。林若情商很低，所以他一直纳闷为什么岚珊有事没事就给他发短信，开头都是班级上的工作安排或通知，可发着发着就成了闲聊，偶尔还会约林若出来吃个饭什么的，林若也没有拒绝的理由，有时间就赴约，没时间就算，一直没放在心上。后来有一天，林若和小胖喝酒喝到快1点林若还在回岚珊的短信，小胖实在受不了了，一语道破症结所在：“林若，人家姑娘是不是对你有意思啊？”
　　
　　“……，不知道，让我想想……不会吧，可能有点。”林若这才反应过来，估计就是这么回事。
　　
　　“不是吧，这姑娘真可怜，长得怎样？。”
　　
　　“说不好。胖，我明天换个新号，到时候告诉你啊。”
　　
　　“为啥？”
　　
　　“我又不喜欢女的，不能浪费人家感情啊。”
　　
　　“你情商是不是负的啊！换号有个屁用，等她和你挑明的时候谢绝就行了。”小胖有时真理解不了林若智商和情商之间的巨大差距。
　　
　　于是，林若没有换号，就一直听小胖的不痛不痒的回着岚珊的短信。这次也是老一套，不过最后岚珊邀请了林若晚上和他去看话剧，是最近特别火的一个爆笑话剧，一票难求。林若推了半天没推掉，想想也就硬着头皮同意了。
　　
　　晚上快10点林若才到家，进门就看见了坐在树底下发呆的周壮壮，两个人相视一笑，然后林若开始洗澡睡觉，再无交流。
　　
　　第二天林若早就醒了，可就是懒着不想起，直到听见周壮壮和爸爸妈妈们道完别后走出院子的脚步和汽车发动的声音才做起来开始刷牙洗脸。他也不想躲着周壮壮，他想向什么都没发生那样潇潇洒洒，只是很可惜，他还做不到。不过他知道一切都会好起来的，这只是时间问题。
　　
　　日子就这么浑浑噩噩的过，有天周壮壮、方容和许许又聚在了一起，三个人就跑去吃香锅。方容不太能吃辣，没吃几口就端起了水杯，喝了一口跟周壮壮说：“大壮，周六有事没，我这有画展的票。”
　　
　　“不去。画有啥好看的。”周壮壮完全不感兴趣。
　　
　　方容翻了他一个白眼，不再搭理他。许许本来张开嘴想损周壮壮几句手机就响了，铃声极其风骚，边上好几个人都回头看她。许许看了眼来电人，立刻按了接听键，等那个“喂~”字一出周壮壮和方容差点没把锅扣她脸上，拜托，这也太装了吧！
　　
　　“恩，好，都听你的。”“呵呵，好，到时候见。”“再见，我也是。”等到许许用弱柳扶风，温柔娇媚的语气接完电话后，他们的桌子上已经满是鸡皮疙瘩了。
　　
　　“大姐，你有没有考虑过我们的感受？太恶心了吧也！你小心让人家识破你的真身，一脚把你踹到月亮上去。”周壮壮打着哆嗦说。
　　
　　“你知道个屁！女人在自己男朋友面前都会变成楚楚可怜的小白兔，再说，不管我什么样子我的蜜糖也喜欢我。”
　　
　　“敢问姑娘，您的MR蜜糖就是你在哪个什么艺术大赛上相好上的那个？”方容也忍不住开口了。
　　
　　“什么MR蜜糖，人家叫张凌厉！明有机会给你们认识啊！”
　　
　　“等等，叫啥？不是吧！”周壮壮顿时五雷轰顶，瞬间想到张姐前段时间跟他说他在一个比赛中遇见一个特别温柔美丽又有才华的气质不凡的姑娘，原来就是许许！？
　　
　　周壮壮都快吐了，真不知道这两个咋能走到一起，不过想想，这两人，女强男弱，保不齐真能天长地久呢。哎人生，到底有没有个谱啊！
　　
　　许许和周壮壮大概交换了一下张凌厉的信息，周壮壮发现张姐那边也没少装蒜，不过他不予揭穿，两情相悦的这种事，旁人是插不上话的。最后许许一脸遗憾的对方容说：“方容，不好意思，我周六得陪我们凌厉出去，你就和林若两个人去看吧。Have a wonderful day。”
　　
　　“We do，Miss Fake。”
　　
　　周壮壮听说原来林若也要去，抬起头正好撞上方容别有深意的眼睛，便把嘴边的话咽了下去，继续认真吃饭，竟然觉得这锅没那么辣了。
　　
　　林若是第一次看画展，第一感觉就是好气派啊。装修的简单但很奢华的画廊七拐八拐，恍惚像走进无尽的时光隧道，画廊两边的墙上尽心布置着国内画坛新秀们风格迥异的作品，其中就有方容的那副“笼中天使”，不过方容给他起的名字叫“囚”。
　　
　　“有何感想？”方容脸皮很厚的问林若对自己作品的理解。
　　
　　“恩，哥我逐渐同意你的看法，我也不打算飞了，笼子里有啥我也不留恋了。”
　　
　　方容没说什么，两个人就这么一前一后的继续参观，然后林若发现这里有很多很好的作品都出自一个叫“东方遗鸾”的人手笔，便问方容这个人是不是很厉害。
　　
　　方容只是说他是拾水的创办人东方遗准的独子，画得好也是正常。林若有些纳闷，便又问方容他们家到底是姓东方还是姓东方遗，怎么老爸和儿子排一个字号，方容听了扶着墙笑得很贱，然后说好像是他们家里面有祖训规定男子名字必须带遗，最搞笑的是民国时期他家有过一个叫东方遗鄙夫的先人，经常被人当做是小日本，林若听了黑线一头。
　　
　　林若他们看完画展就直接回了方容租的画室，然后方容赶画，林若看电影，不知不觉就到了傍晚，天也变得阴沉沉的。
　　
　　“估计要下雨，你在我这把饭吃了我一会送你回去。”方容抬头看了看倾斜而下的大玻璃屋顶。
　　
　　“诶，那我去泡面了啊。”林若知道方容这里只有一种饭，那就是方便面。
　　
　　过了一会，林若端着两大杯热气腾腾的泡面跑过来，方容就和他面对面盘腿着坐在了地上，开始分享今日的晚餐。林若瞟了一眼方容这次的活儿，是张1米多乘2米的大画，好像是要挂在饭店大厅的。
　　
　　“哥，有个女孩喜欢我，我能和他说我不喜欢女生吗？就像你那会跟许许姐说的那样？”
　　
　　方容呛了一口，咳嗽着说：“能不提这事了吗。我不建议你这么干。”
　　
　　“为啥？”
　　
　　“因为我了解许许，我信任她。可你不了解那个女孩，所以不能说。”方容想了想又说：“可能你不觉得我们有什么，但是别人还是会在意，我们的社会还没有那么开放，别拿自己的未来做赌注。”
　　
　　“恩。”林若明白方容的意思，坦白说，随着年龄的增长，阅历的增加，他原来那股全无所谓的超脱也没那么笃定了。
　　
　　“那女孩长得好看吗？”方容坏笑着问。
　　
　　“不知道，没概念。要不我试试和人家交往看看，也许能给掰直了呢？”林若也坏笑起来。
　　
　　“成啊，不过到那时我们林若就没现在这么纯洁了。”方容一副惋惜的样子。
　　
　　“有啥不纯洁的，谈个恋爱还能谈不纯洁了？”林若不置可否。
　　
　　“比如这个…”方容突然用手捏起林若尖尖的下巴，拇指划过林若淡色的下唇。
　　
　　林若被吓了一跳，还没来得及反应就被方容搂着脖子把头拧了过去，鼻子撞到方容清瘦的脸。
　　
　　就在这时，门口传来大的出奇的脚步声，两个人不约而同的望过去，就看见一手提着啤酒，一手提着吃的的周壮壮面无表情的走了进来。
　　
　　*Maximilian Hecker――I'll be a virgin,I'll be a mountain
　　




Shush…

　　画室的顶棚是一面倾斜着的大玻璃，透过它能看见天空灰沉沉的云，堆积着，翻腾着。
　　
　　周壮壮看着两个还来不及分开的人，撤出一个很诡异的笑容，眼睛却一刻也没离开林若的脸：“呵，你们两个也能打起来啊。”
　　
　　林若被周壮壮盯得像做错了事一样羞愧，慌忙要从方容怀里出来，方容抱他的手却更加用力了，林若抬起头疑惑的看着方容，方容却只是笑吟吟的盯着周壮壮：“大壮，怎么没打招呼就来了？”
　　
　　周壮壮今天休假，不想回家就一直在宿舍里呆着，可是越呆着越烦躁，他把自己想追到画展找林若和方容的想法压了又压，终于挨到了现在，本来周壮壮打算过来和方容喝两杯解解愁，一进门却看见林若和方容抱在一起。周壮壮一点儿也不想知道他们到底在干吗，他管不着，没错，他管不着。
　　
　　“哦，想跟你呆会儿，林若怎么还没回学校啊？”周壮壮把眼睛从林若脸上移到方容禁锢着林若的手。
　　
　　“哦，这就回。”林若很识趣，他知道周壮壮是让他赶紧回去，连忙站起来拿上自己的包，回头跟方容道了别，头也不回的跑了出去。在经过周壮壮的一瞬间，林若用轻不可闻的声音说了句：“哥再见。”
　　
　　方容用下巴指了一下林若刚刚坐过的地方，周壮壮就提着吃的和酒坐在了那里，然后拿起林若吃了一半的泡面吃了起来。
　　
　　“没吃饭？”方容把自己的那盒面向周壮壮推了一下。
　　
　　“恩。”周壮壮把整个脸都埋在了纸盒里。
　　
　　“我老是和小若在一起你嫉妒？”方容用手臂撑着身体懒懒的看着周壮壮。
　　
　　“恩。”周壮壮抱着纸碗大口大口的吃面。
　　
　　“我可以和小若在一起你也嫉妒吧。”
　　
　　“恩。”周壮壮喝了口汤。
　　
　　“我们都该找个伴儿。”
　　
　　“恩。”周壮壮吃完了，把空纸盒往地上一扔，眼睛红红的。
　　
　　两个人都没说话，开始就着周壮壮买的菜喝起了酒。
　　
　　当周壮壮灌下第八罐啤酒时，舌头已经卷成了一团。他一脸神秘的凑到方容面前，小声的问：“容容，我问你，有没有人不是同性恋，却只会对一个同性有感觉啊。”
　　
　　“什么感觉？”
　　
　　“废话，就是看不到就想，看见了就想亲亲抱抱，看见他和别人在一起就不爽，他一离开自己就难受呗，你没喜欢过人啊。”
　　
　　“你喜欢他？”
　　
　　“废话！谁他妈不知道我喜欢他，你认识我这么多年不知道我喜欢他？可是不是那种喜欢，……不是。他是我弟弟，我们是一家人，我们不能有别的关系，爸爸妈妈会气死的。”
　　
　　“……周壮壮。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我低估你了。”
　　
　　“毛？”
　　
　　“你藏得真深。”方容扯开一个了然的笑容，“你他妈连我都骗了。”
　　
　　周壮壮坐直了些，半眯着眼睛看着方容，半晌回给他一个苦涩的笑容：“……可是林若那个小子还是被我影响到了……有个屁用。”
　　
　　周壮壮搓到方容身边，把自己挂在方容的肩膀上，很无力的笑了出来：“容容，你说咱们三个短袖凑一起是多么小概率的事件啊。”
　　
　　方容也笑了：“那估计是上辈子商量好的。”
　　
　　周壮壮笑道：“那这辈子可别再约了，日子过的太他妈难受了。”
　　
　　方容点点头：“恩，大壮，根据科学性推理，许许会不会是个拉拉啊？”
　　
　　周壮壮听了方容的屁话，眼前出现了凌厉哥妩媚的身姿，大笑着说：“必须是啊！”
　　
　　林若不想坐公交，慢慢的晃进了地铁站，地铁里面很凉快，比外面湿热的天气舒服多了。林若靠在车厢的一头，怎么也琢磨不透方容哥今天为什么那样，更让他郁闷的是周壮壮还在这时候出现，好死不死的看见自己那种样子，真不知道他会不会误会什么。不过仔细想想，他们三个之间能有什么值得误会的事情，本来能遇到这样好的两个大哥已经是几辈子修来的福气，可是一切都被自己搞砸了。
　　
　　林若的运气还不错，刚进宿舍没有几分钟就开始电闪雷鸣，很快下起了瓢泼大雨。宿舍的人都回家了，林若就打开窗子，躺在床上一边吹风一边翻那本旧旧的《追忆似水流年》，这个以前他几乎以为不可能看得完的书竟然在不知不觉中看了很多遍了。这本书的内容就像一条缓缓的溪流，没有重点，也没有□，却总能让人在看到某些文字时感同身受，而且每经过一段时间，能体会到的也就更多一些，所以林若一有时间就会把书拿过来翻一翻，翻到书脊那些在方容颜料箱里蹭的油彩都快磨掉了。
　　
　　有时一个人呆着时间会过的很快，等到林若趴着看到肩膀疼打算睡觉时都已经快12点了。林若体质一直不好，为了防止感冒就走到窗边去关窗子，却在他不经意低头间看到楼下一辆出租车开了过来。没来由的，林若的心脏开始疯狂的跳动，一个非常疯狂的想法窜进了他的脑中。“不可能，不可能。”林若不断地提醒自己，到最后都开始轻轻地念出声来，可不管他再怎么说服自己，身体却像长在了窗边一样，瞪着眼睛的看着车子停下来，看着里面的车灯被打开，看着后座上伸出的手臂递给司机一些钱，然后看着车门打开，一个人从车里走了出来。
　　
　　林若再也站不住了，身体就像有了意识一样跑向了楼梯。林若住在11楼，但是晚上电梯已近停了，他就这样一级台阶一级台阶的跑下去，在向右转了无数圈后，他终于来到了大厅。望着那个雨中的黑影，他竟觉得离自己有千里万里，好像怎么也走不到似的。宿舍执勤的保安诧异的看着林若，压低声音叫着：“同学，同学，出去登下记，同学……。”林若已经累的说不出话，对着保安轻轻摆了摆手，笔直的向那个黑影走去。
　　
　　林若根本看不清那个人的脸，他几乎可以想象如果那个黑影只是个路人甲的话，那么像疯子一样跑了11层并被雨水淋成落汤鸡的自己该有多么的可笑，可是他已经顾不得了，和心里那种快要喷薄而出的感情相比，自尊和体面都变得不值一提，他愿意为了他变得狼狈不堪，因为他是他的壮壮哥，那个从小就给了他水泄不通的爱的壮壮哥。
　　
　　这雨点真是够大的，砸在身上的感觉就像被扔了无数枚硬币，还都是一块一块的。林若的衣服几乎瞬间就湿透了，头发贴在脸上盖住了眼睛。他把头发背到后面，眯着眼睛向那个人走过去，剧烈运动后的胸口起起伏伏，心跳声大的像擂鼓一样。
　　
　　眼前的人也早已是个雨人，湿透的衣服贴在身上，勾勒出宽阔的肩膀和厚实的胸膛。雨太大，他没有听见林若的脚步声，直到林若走到眼前才猛然抬起了头。
　　
　　“哥…。哥…？哭了？”林若借着宿舍大厅淡淡的光，看到周壮壮湿漉漉的睫毛下红红的眼眶。
　　
　　“恩。”他半睁着眼看了林若一会，撒娇似的把下巴垫上了林若的肩膀，就像以前一样挂在了林若的身上，这是他最喜欢的姿势，貌似好久没做了，真的很怀念。
　　
　　“喝高了？”两人一接近林若就闻到了浓浓的酒气，连雨也盖不住。
　　
　　“还没。”周壮壮在林若耳后瓮瓮的说。
　　
　　林若想对周壮壮说的话太多，反而不知从何说起，最后只是在大雨中静静的支撑着周壮壮大半的体重。猛然间，一直趴着不动的周壮壮把头向上移了一些，湿湿凉凉的嘴唇贴着林若的耳朵，很小声的说：“哥有个秘密跟谁也没说过，连你也不知道。”
　　
　　林若被周壮壮呼出的热气弄得一阵战栗，紧张的几乎站都站不住，绵软的向后栽去。
　　
　　周壮壮抱住失神的林若，顺势带着他靠在了一旁的梧桐树上。他是真的喝多了，环在林若腰间的手臂力气大的吓人，声音却轻不可闻：“这个秘密我藏了很久，本来打算一直藏到我们结婚生子，奔波养家，最后各自老死……。”说到这里周壮壮声音几乎已经听不到了。
　　
　　林若就这样被周壮壮抱在怀里，所触及到的尽是他温热的胸膛和冰凉的皮肤，这是林若做梦都不允许自己梦到的情节。无法动弹的他用尽全力去分辨周壮壮说的每一个字，每听到一个字心中就会升起一丝期待，但更多的是害怕，对于未来的害怕。
　　
　　终于，不管他多么多么认真也再也听不到周壮壮的声音，只能感觉到脖子上流过滚烫的液体。
　　
　　“……林若。”周壮壮把嘴埋在林若的脖子里，含含糊糊的喊着他的名字。
　　
　　“……我在听。”林若把头靠在湿湿的树干上，全身的力气都集中在耳朵。
　　
　　“……我爱你。”周壮壮几乎是用气声发出的这几个字，林若却再也听不到其他声音，眼泪不受控制的决堤一样流下来，混入脸上冰凉的雨水。林若狠狠的咬住自己的嘴唇，他不能出声，他还要听更多，更多周壮壮从没对他说的话，他要听更多，更多周壮壮也许再也不会对他说的话。
　　
　　“……十一年。”
　　
　　“唔。”林若只能从嗓子里发出闷闷声音，他轻轻的点了点头，嘴里泛起咸腥的味道。
　　
　　“……也许更久。”
　　
　　“恩。”林若感觉自己的额头都被泪水充满了，重的再也抬不起来，干脆放任自己靠上周壮壮冰凉的脖颈。
　　
　　“……可是…我们…没有未来，人不能太自私。”周壮壮说到这里在林若纤细的脖子上狠狠的咬了一口。
　　
　　林若吃痛的更用力的咬住了嘴唇，满口腔都是甜甜的腥味。这样很好，和心里的疼痛比起来，这简直好太多了。
　　
　　林若此刻才知道他从来都没有了解过周壮壮。他一直以为只有他饱受这种无法实现的爱的煎熬，他一直以为只有他在自私的爱恋与家庭的责任之间痛苦的纠结，他一直以为只有他自己生活在狭小的世界里，偷偷摸摸的体味见不得光的欣喜与哀伤。
　　
　　原来周壮壮才是最早熟的那个，四岁的差距让他更早的体会到了爱恋的美好，也更早明白了世事的残忍，他是从什么时候开始发觉自己的感情是不正常的，他是从什么时候开始感到感情的无望的，他是从什么时候开始考虑对家庭与长辈的责任的，他是从什么时候开始决定把自己的感情藏成秘密的，自己至少还有方容可以倾诉，周壮壮呢？
　　
　　林若这时才意识到原来周壮壮对自己的爱远远大于自己对他的那些。他终于明白自己最爱的人其实还是自己，当他自以为周壮壮不会喜欢上自己以后，就为了自己的未来，竟然舍得把心里无从整理的感情全都扔给了周壮壮。因为林若知道，只要是自己的烂摊子周壮壮一定会收拾，他心眼真是坏透了，他早就吃定了周壮壮。
　　
　　可是周壮壮在知道自己面对的不仅是不能实现还很可能是不被回应的爱时，他选择的是把一切掩埋下去，要不是林若意外的告白，周壮壮应该就会像他说的那样一直嬉皮笑脸、没心没肺的看着林若长大，结婚，生子，生活，直到停止呼吸。或许直到周壮壮离开这个世界的时候，林若都不会有机会知道他的壮壮哥曾经那么深沉的爱过自己吧。
　　
　　想到这种可怕结果，林若就又开始庆幸自己的自私，虽然不能改变结局，但至少他们两自相知了啊，比起石桌上那两个永远不能相见名字，足够了，真的，已经足够了。
　　
　　林若闭上眼睛让眼泪肆意的掉下来，然后伸出双臂，轻轻地回抱住湿漉漉的周壮壮。似乎这是他第一次把这个让他烦闷，让他心疼，更让他珍惜的男人抱在怀里。成长确实带给我们很多新的烦恼，但至少也让我们有了足够宽广的臂膀去拥抱我们所深爱的人。
　　
　　林若感到周壮壮的脊背明显颤抖了一下，随后耳边就响起了周壮壮低低的声音：“林若，我们自私一次吧。”
　　
　　还没来得及回答，林若就感到周壮壮的呼吸轻轻拂过脸颊，然后耳朵被周壮壮重重的咬了一口。
　　
　　“好，我们自私一次。”林若说了两人相拥后的第二句话，当松开牙齿的时候他感觉到更多的血混着雨流了下来，一定像只吸血鬼吧，不过无所谓了。
　　
　　林若捧起周壮壮的脸，抵着他的头，轻轻的说：“就一次，只为我们两个。”周壮壮没有回答，只是低下头狠狠的含住了林若的嘴唇，凉凉的，也暖暖的。
　　
　　倾天泻地的雨把每个人都隔在了自己的世界，只有密不透风的拥抱才能让你不再孤单无靠。
　　
　　林若在周壮壮呼吸的瞬间咬住了他已经肿起来的下嘴唇，轻轻的说：“你欠我的。”接着就再也没有开口的机会了。
　　
　　嘈杂的雨让人变得勇敢，仿佛在雨中做的一切都会被原谅。这一刻，天地单纯的只剩下一场雨，两个人，和一种感情，真好。
　　




Santa Claus

　　林若被雨淋的很透，昏昏沉沉的回到宿舍楼，彻彻底底的洗了个热水澡，换上干净的衣服，很认真很认真的把头发吹干，然后把湿衣服泡在桶里。从水放回到寝室，林若翻了半天找出一包感冒药，用开水沏开一口喝下去，把灯一关，翻身上床。他才不要生病，身体是革命的本钱。
　　
　　林若摸黑找到ipod，随便按了单曲循环，还没听完整首歌就睡着了，他很少睡得这么快，而且还这么安稳。
　　
　　林若几乎被困在了这个梦里，他和周壮壮分别的场景在也像歌曲一样反复的循环。
　　
　　豆大的雨透过树叶噼噼啪啪的砸在两个人的身上，流成脚下汩汩的溪水。
　　
　　“林若。”周壮壮顶着林若的额头，轻轻的叫他的名字。
　　
　　“我在听。”
　　
　　“我们在一起吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“林若。”
　　
　　“我在听。”
　　
　　“我们分手吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　“我们来比赛，谁生病谁就当小偷。”这是周壮壮和林若小时候和孩子们玩经常抓小偷时经常用的把戏。
　　
　　“…好。”
　　
　　林若没有看着周壮壮离去，他几乎和周壮壮同时转过身，各自走向远离彼此的方向，心里从来没有的坦然。能把该说的话都说开，这样多好，虽然还是会遗憾，但起码不用把本就有限的生命浪费在没完没了的后悔上。
　　
　　凌晨的一个响雷把林若吵醒了，他费劲的张开酸疼的眼睛，胡乱抹了一把脸上的液体，耳朵里传来那个第无数次循环的声音。
　　*You dreamed I was your lover.
　　And I lied in your arms.
　　I hoped that you are all white.
　　Sleep
　　my snowwhite
　　……
　　
　　许许和张凌厉的感情到达了热情如火的时期，几乎每天都和凌厉哥混在一起。周壮壮明明对许许了解到不行，却还要在凌厉哥向他夸赞女友时装出一副无比羡慕的样子，这简直快把他逼疯了。于是他很严肃的给许许打了一个电话，要求她立刻把张凌厉正式的介绍给大家认识。
　　
　　于是，在一个秋风习习，黄叶满地的下午，周壮壮和方容认识了许许的男朋友。凌厉哥在看到周壮壮时自然是一脸惊讶，用了及其夸张的肢体语言感叹了人生的奇妙，期间方容几次面部肌肉抽搐。周壮壮倒是很习以为常，也表现出很出乎意料的样子，附和着凌厉哥说生活就是部狗血八点档。
　　
　　“哎呀，壮壮！我们许许经常说她一个好哥们四肢发达，头脑简单，说话办事特别没六儿，而且还读了警校，我怎么也没想到真的是你啊！”
　　
　　周壮壮放下手里的可乐，用眼刀对许许进行血淋淋的凌迟。
　　
　　许许有些心虚，但还是狠狠的瞪回去，一脸“本来就是”的表情。
　　
　　“不过，亲爱的，方容不像你说的那么冷酷无情还骚气冲天啊，我看他挺好的啊，不过确实是个小白脸诶。”
　　
　　冷酷无情…骚…气冲天…方容在心里重复了几遍这八个字，然后面无表情的继续喝茶。
　　
　　没有反应是方容的终极反应，许许知道自己完了，脸顿时白的像纸一样，无助的望向了周壮壮，却看见他想笑又不敢笑的鼓着两个腮帮子，像个幸灾乐祸的癞蛤蟆。许许真后悔自己居然曾经想求助于周壮壮，更后悔自己当初没再把周壮壮说的狠一些。
　　
　　周壮壮看透了许许的心思，用眼神威胁着许许：“别惹我，小心我揭穿你”。方容虽然还是一副不咸不淡的样子，可就连送饮料的服务员经过他身边时都忍不住哆嗦一下。许许咽了口吐沫，赶在越说越high的MR蜜糖再说些什么有的没的之前，赶紧发起了一个她认为最安全的话题：“对了，林若最近干吗呢，怎么没一块过来啊？”
　　
　　这次换周壮壮表情僵在那里，魂都散了。方容终于忍不了了，捏着茶杯吊起眼看着许许。这下不仅许许，连张凌厉都不由一颤，恍惚间眼前仿佛有千万把水果刀呼啸而来。
　　
　　其实自从周壮壮那天喝多了神志不清，加上被方容的几句话刺激到，不顾一切的去找了林若，两个人还在滂沱大雨里激吻了半个多小时以后，周壮壮再也没敢联系过林若，甚至连家都没再回过。现在，每天给周末不回家想合理的借口已经成了周壮壮生活的一部分，或者说是主要部分。
　　
　　“他参加了一个英语辩论赛，前天去上海参加决赛去了。”方容这话明显是对着周壮壮的耳朵说的。
　　
　　“这样诶，小若好棒哦。他回来我一定要请他吃好吃的，他说没说他几号回啊？”
　　
　　“下周一。”这句不是说给周壮壮的。
　　
　　周日正午，天高云淡，秋意正浓。
　　
　　话说周壮壮已经成了派出所的一怪，每周从礼拜一开始就到处求人换周末的班，吓得大家见着他就躲。而等到他抱着为了周二给孩子开家长会而故意把班调到周日的老李的腿，威胁说不跟他换班自己就和他同归于尽的时候，队长再也受不了了，把周壮壮叫到办公室盘问了一个多钟头才把他放回来。也许是周壮壮的执着感动了上天，老李的家长会取消了，他如愿以偿的以值班为理由躲过了回家。其实这周林若根本就不在，可是周壮壮还是不想回去，他可不想触景生情。
　　
　　同事小米开着车和周壮壮例行巡逻，这会子正好到了林若学校门口。
　　
　　“小米，你不是说想吃这里的米粉肉吗，走啊。”周壮壮指了指R大的停车场。
　　
　　“周哥，你不是早就不让人去R大吃饭了吗，说有蟑螂。”
　　
　　“……，我开玩笑呢好吧，人家这种重点高校怎么可能这么不讲卫生呢，不动动脑子，走吧，我请客。”
　　
　　小米回想起上次也是和周壮壮巡逻到这里，也是赶上饭点，他刚提了个建议说要不要找你弟弟把饭辙解决一下，周壮壮就不由分说的掐住了他的脖子，差点没给他掐死。小米偷偷的撇了撇嘴，哆嗦着把车开进了停车坪。
　　
　　“哇塞，这车够得瑟的！”男人对车的迷恋不输于女人对衣服的执着。小米看着眼前驶来的一辆大红色雷克萨斯叫的跟杀猪似的。
　　
　　回短信的周壮壮被叫的抬起了头，看看擦车而过的SUV，对小米的感叹表示同意。等到周壮壮又低下头继续回短信的时候突然觉得哪里不对劲，噌的一下弹起来往后车窗看去，脑子和车顶撞出一声巨响，“FR001”，果然是方容的车。
　　
　　“这小子来这干嘛？”周壮壮揉着脑袋开始给方容发短信。
　　
　　“周哥，你认识开那车的，他干嘛的呀，这么有钱。”小米对有钱人总是很好奇。
　　
　　“一个小白脸。”周壮壮懒得跟他解释一个富豪老爸用糖衣炮弹拍艺术小青年儿子马屁的故事。
　　
　　“哦，怪不得呢。”小米一脸鄙视的点点头，显然他把周壮壮对方容一贯的形容理解成了一种职业。
　　
　　方容在周壮壮和小米都开饭的时候才回了短信：R大外边，林若飞机改今早了，我刚把他接回来。
　　
　　周壮壮又问：那林若呢？
　　
　　方容这次回得很快：去吃饭了。
　　
　　还没等周壮壮把“不是吧大哥！”发出去，小米的声音就响了起来：“嗨，林若！这边!”
　　
　　周壮壮倒吸了一口冷气，恨不得抓起米饭糊在脸上然后跟世界宣布我不再是周壮壮，我叫斯巴达。
　　
　　“米哥，哥，你们也过来吃饭啊。”林若的声音在周壮壮脑袋上响起，周壮壮伸向米饭碗的手瞬间痉挛成鸡爪。
　　
　　“嗨，小若啊，从上海回来了？”周壮壮尽量装得亲切自然的和林若打招呼，话刚一出口就后悔的想把舌头咬断，妈的，林若压根没告诉过自己他去上海了，这不明显说自己跟方容打听他的消息了吗！想到这周壮壮在心里将许许吊起来鞭笞一万次。
　　
　　“……哦。”林若除了回答的有点慢，倒没表现出什么不自在，这让周壮壮更加郁闷了。
　　
　　“小若你的饭呢，一起吃吧。”小米仍然不知死活的在那里叨叨。
　　
　　“不了米哥，我那边还有同学。”
　　
　　周壮壮的小小期待瞬间崩塌，顺着林若的目光看到了不远处坐的一个女生，头发黑黑长长，长的倒还很文气。
　　
　　“呦，交女朋友了？”如果杀人不犯法，小米早就死在周壮壮的筷子下了。
　　
　　“哦，还不是。我先过去了啊小米哥，哥，我过去了啊。”
　　
　　“还不是”，而不是“不是”，周壮壮突然开始较起真来，心情一下变得很烦躁。他知道他在吃醋，不过这个醋他吃不着。哎，连吃醋都没资格，想想都可悲。
　　
　　“去吧。”周壮壮挥了挥手里的筷子，头也不抬的听着林若的脚步声渐行渐远。
　　
　　没两分钟周壮壮就把碗里的饭吃完了，然后立刻抓着筷子猛的插到小米碗里，温柔的问：“吃饱了吗？米帅？”
　　
　　小米差点没吓的把饭都原封不动的吐出来，捣蒜似的点头，拿起车钥匙就往食堂外面走。
　　
　　周壮壮像没事人一样收拾了碗筷跟了出去，在门口处回头看了一眼林若的背影，比上次见面好像又瘦了，头发居然染成了深红色，在一堆人里面更加显眼了。本来还想多看两眼，可周壮壮在发现林若瞟向自己刚才坐的位置的时候撒腿就跑了。
　　
　　天气越来越冷，又是一年最沉静的季节。
　　
　　周壮壮再怎么拖着也得有回家的一天，将近三个月没打照面，周壮壮几乎能想象家长们把他吊起来破热油的情景，忍不住一阵哆嗦。为了给自己留条后路，周壮壮威胁加利诱把许许的车骗了过来，然后用电瓶车的速度开到了家门口，刚拐进胡同就看见方容那辆扎眼的小红帽――这名字也是周壮壮起的，他总有给东西起名字的恶趣味。
　　
　　胡同被来就不宽，周壮壮费劲的把许许的小海马停在不影响方容出去的地方后战战兢兢的回了家。一进院子，他就闻见香喷喷的饭菜香和屋里人热闹的谈话，好久没回来，还真想念那些习以为常的东西了呢。可是当周壮壮大步奔到自家客厅门口时，竟开始怀疑自己该不该进去。
　　
　　干燥又寒冷的天气里，屋里的一大家子人正围着那张大圆桌吃着热腾腾的火锅，还是六个椅子六个人，只是自己的位置坐着淡淡微笑的方容。温暖的水蒸气在窗户上结出一个个雾蒙蒙的圆圈，气氛真的温馨极了。站在门口的周壮壮有种被抛弃的感觉，不过这是他自找的，谁叫他不回家呢，活该。
　　
　　林若就像感觉到什么一样，突然把头转向了门口，看见了进退两难的周壮壮。林若轻声说了句什么就低着头进了里屋。屋里的人齐刷刷看向了周壮壮，周同学只好硬着头皮还假装嬉皮笑脸的走进屋里，若无其事的说：“哎呀，吃火锅啊，太棒了，怎么不叫我啊，方容，他不仗义了啊！”
　　
　　方容看了他一眼就把头低下去摇了摇，凭着他们多年的默契，周壮壮确定方容的意思是：“别贫了，你死期到了。”
　　
　　果然，除了林爸，家长们都放下了筷子。而夹着肉正往嘴里放的林爸也在周妈的绝命一掐下把肉扔在了裤子上。
　　
　　周壮壮已经准备好去死了，反正方容不是外人，也没什么好丢脸的。这在他打算英勇就义的时候，林若拎着椅子从里屋走出来，放在自己身边，有些惊讶的问：“哥，你今天的任务出完了？这几个月不是都挺忙的吗，这周有空回来了。”
　　
　　林若这么一说，家长们的表情都缓和了一些，默许周壮壮坐了下来。当然，代价是饭局的后来成了周壮壮批判大会，方容和林若除了给彼此夹肉都没再说过话。
　　
　　等到大家都放筷之后，方容突然和林爸林妈说：“李姨，我妹妹方华圣诞节时结婚，她和林若也认识，我想和您商量一下能不能带着林若去参加婚礼。”
　　
　　周壮壮侧着耳朵听着，心想：这个小白脸，怎么不请我去啊，白吃白喝多好的事儿。
　　
　　“那当然好啊，小若还没参加过婚礼呢吧。”林妈乐意的不行，立刻就答应了。
　　
　　“那个阿姨，我妹妹和他丈夫是在外边念书时认识的，他们都还在读大学，所以婚礼也在学校那边，您看……”
　　
　　“哦，在外地啊，没事，只要小若安排的开时间，你们就去，跟着你我们还不放心。”林妈乐得像朵花儿。
　　
　　“……那个，阿姨，不是外地，是外国。”
　　
　　屋子里一下没声了，周壮壮“嗖”的把脑袋转了过去，用看外星贱人的眼神盯着方容，眼睛里几乎能喷出火来，低头却发现方容在桌子底下给他比了个中指。
　　
　　“你看，我说给小若和壮壮办护照还是有必要的吧，这不就派上用场了吗！”
　　
　　“是是，还是大姐有先见之名！”
　　
　　气氛一下子沸腾了，家长们对方容带林若出国表现出极大的热情，你一言我一语，感觉恨不得他们立刻就飞过去。
　　
　　“那婚礼在哪办啊？”
　　
　　“加拿大，埃德蒙顿。”
　　
　　“哟，那那边可冷，小若得多穿点啊。”……
　　
　　就这样将周壮壮忽略不计后，林若和方容去加拿大的事情全院通过。
　　
　　方容大概8点多的时候告了辞，周壮壮拦下所有人执意独身去送方容。出了院门，周壮壮就把胳臂搭在方容肩膀上，狠狠的问：“你一个老同志带着我家的小同志去北美那种复杂腐败的地方想干什么？”
　　
　　“首先，咱们两个不相伯仲；其次，方华本来就和林若关系不错，平时也常联系，这次是方华向林若发的请帖；第三，林若也是我弟，我想带他出去都看看这个世界，你就光说不练。”
　　
　　老实说，周壮壮被方容第三个理由彻底打败了，自己的确是光说不练，叨叨了十几年竟然一次也没带林若出去玩过，就连林若第一次和自己提到的想去的地方也没有实现，自己是没有资格再过问什么了。
　　
　　方容看着突然枯萎的周壮壮，捏过他的脸，不咸不淡的说：“就算我是替你还愿，成吗？”
　　
　　“其实你也可以在更多的地方替代我，真的。”
　　
　　“滚你妈的！我不会放弃画画去当捕快的！”方容踹了周壮壮一脚，头也不回的开着车走了。
　　
　　周壮壮踢开了脚底下的一块小石头，碎碎念到：“真能装蒜，明明就知道我在说什么。”
　　
　　于是，就在雪白与火红交织的圣诞节前三天，周壮壮开着那辆骚到不行的小红帽把方容和林若送到了机场。
　　
　　*Maximilian Hecker――Snow White
 
作者有话要说：下雨+感冒+两个路痴=用一个小时来开二十分钟路




bleeding wedding

　　北国的冬，天寒地冻，即便无风无雪，空气也冷峻的像漂浮着无数看不见的小冰棱。
　　
　　站在机场大厅外，三人做着深情道别。来来往往很多人都会打量穿着灰色短款风衣和小皮靴的方容，周壮壮对此很不满：“容容，又不是你结婚，你打扮的这么骚干嘛啊，小心被哪个男的抢去当压寨夫人，不过你被不被抢都好说，别连累我们家林若啊。”
　　
　　方容抬起头睥睨着周壮壮，用护照指了指几步外打电话的林若：“壮壮，你还是关心关心你家林若会不会被老女人抢走当压箱小白脸吧，我也很怕的。”
　　
　　周壮壮其实也很不爽，从他们一过来林若就开始打电话，离他们大老远的不说，还招来一堆女人对着他指指点点，有的连哈喇子都流下来了。林若呀林若，你不知道你自己是小白脸吗，还敢穿黑色的翻领大风衣，装吸血鬼王子啊。
　　
　　“林若，过来！要走了！”周壮壮嗷的叫了一声。
　　
　　林若听见赶紧挂了电话，提着棕色的大包走了过来，大衣的下摆铺展在风里，连周壮壮都想上去和他要电话了。
　　
　　“过去照顾好自己啊，水土不服就好好休息，别跟一些奇奇怪怪的人乱搭讪知道吗？”
　　
　　“周壮壮，世界上没有比你更奇奇怪怪的人了。”方容坏笑着看着周壮壮。
　　
　　林若只是看着周壮壮，一直没有答话。周壮壮也觉得这么站着挺没意思的，就两手一插兜，乐着说：“得，你们进去吧，我也回去了，下午还要开会呢。”
　　
　　“恩，我们最多一个礼拜就回来，你在家里好好保卫祖国啊。”方容推了周壮壮的肩膀一下，拉了一下林若。
　　
　　林若不知道为什么，看着阳光下明媚的周壮壮心里突然特别酸涩。可能每个人第一次长途旅行前都会有些害怕吧，林若盯着周壮壮的眼睛，中蛊一样走过去，狠狠的抱了他一下：“哥，注意身体。”
　　
　　周壮壮嘴都歪了：“拜托，你的嘱托让我好怕怕哦，我可是连感冒都不得的哦~。”周壮壮心跳的像跑了两里地，只好拿自己的好体格岔开话题。
　　
　　林若暖暖的笑了一下，和方容转身走进机场，两个人几乎同留给周壮壮一个挥着手的背影。
　　
　　“以为自己小马哥啊……。”周壮壮不想让自己表现出失落，吹着口哨去取车了。
　　
　　下午一回派出所队长就招呼大家开会。尽管会议内容很紧凑但还是开了将近两个小时，到最后大家都是一脸凝重。
　　
　　我国的滇南地区一直是毒品交易的活跃地带，而贩毒分子大多都是经过严格训练和筛选的狡猾人物，侦察和反侦察能力都很强，加之他们火力装备先进，心狠手辣，缉毒就成了公安工作中最具难度和危险性的一项。为了获得毒品交易内幕和大毒枭的资料，一代代的缉毒战士要么隐姓埋名过起了命悬一线的卧底生活，要么与家庭断绝联系，奋斗在战毒一线，随时准备着为事业而牺牲。和他们比起来，周壮壮突然觉得自己的生活太过安逸了。
　　
　　最近根据我方人员线报，某贩毒团伙的三号人物携带大量毒品向北方地区移动，明后天就可能入境，全市警方接到命令，配合云南公安部门对他们进行跟踪和监视。考虑到犯罪分子的狡猾特质，这项工作本来应该由经验丰富的老警员来做，但是根据该团伙一贯的严谨作风，本市工龄较长的刑侦警员几乎都已被他们了如指掌，如果派老干警出任务暴露的可能性非常大，这就给公安干警和整个抓捕计划带来了巨大的风险。所以组织经过研究决定，此次任务将派遣一批专业过硬，素质优秀的新人担任一线跟踪任务，而老同志负责二线辅助。
　　
　　领导们谈论了很久，最后从新参加工作的干警中选出来几个合适的人选，然后在询问问当事人的意见，其中就包括周壮壮。周壮壮上警校为了什么，本来就是为了除暴安良，保一方平安，能为公安事业抛头颅洒热血简直就是他的夙愿！现在不容易有这么个机会，周壮壮想都没想就答应了。和他同时被选中的还有小米，两个人因为本身就很默契被编在了同一班。
　　
　　大会散去，晚上他们这些获选参加任务的新人和做辅助工作的老同志留下来开了个小会，队长看着面前这一张张还很青涩但充满责任感的脸，把这次任务的重要性和危险性再次做了很彻底的说明，然后又给了大家一次考虑的机会。周壮壮其实很清楚这次的任务虽然只是跟踪监视，但危险性是很高的，一旦被发现，轻则挂彩，重就很可能一命呜呼了――毕竟这次的监视对象不是什么小毛贼，而是心狠手辣，人命一身的大毒枭，多杀两个绊脚石对他来讲也无所谓了。不过你不扛枪我不扛枪谁来扛枪？好男儿志在报国，但死无憾。
　　
　　这次任务的代号为“雪猫”，为了保证万无一失，全体参与人员即刻与外界断绝一切通讯，只能双向联系直属上级；任何行为至少两人一起才能行动，就连上厕所也不例外，所有临时制度即刻执行，“雪狮”完成后失效。周壮壮在领导的监督下给家里打了个电话，说自己要到外地出差，组织原则不能和家里联系，让家里放心。在周壮壮躲避回家的几个月里，周妈接他这种电话实在太多次了，根本就没往耳朵里去，甩了一句：“随你便。”就把电话给挂了。周壮壮心里突然觉得有点酸溜溜的，队长拍拍他的肩膀：“年轻人，听说过狼来了的故事吧。叫你小子老骗人。”
　　
　　的确，周壮壮连自己都觉得自己是个大骗子，不仅骗别人，连自己都骗，早晚谁都不搭理自己，真值得大哭一场。
　　----
　　
　　埃德蒙顿的冬天很寒冷，林若和方容刚出机场就忍不住互相对视着打了个寒颤，然后了然的大笑起来。
　　
　　方容他们打了辆车，向方华他们住的地方开去。埃市刚刚下过一场雪，满目都是纯洁的白。到过北美的中国人总会感叹：这人也太少了吧…。的确，和人山人海的国内城市，特别是摩肩接踵的北上广比起来，这里简直是太宽敞了。如果周壮壮也在，他一定会说：“哇塞，天气本来就冷，人还这么少，怎么活啊可！”林若果然还是想到了周壮壮，他认命的笑了笑。
　　
　　方容望着车窗外茂密的大树和充满异国情调的老建筑，淡淡的问林若：“诶，林若，你最喜欢哪个国家啊？除了中国。”
　　
　　“啊？没想过，差不多吧，我觉得江南就很好，我老了要有机会就去西湖边上住，每天晚上都去湖边坐着。哥你呢？”
　　
　　“呵，我想到土耳其看看，方华的姥姥是土耳其人，我小时候她说过很多土耳其的故事，挺吸引人的。不过我还没去过，要是真的特别美，等我死了我就埋在那里。”
　　
　　“呃，你想的可真远。”林若看着年纪轻轻的方容头上爬满了黑线，“如果明年有机会我陪你去吧，我也想多到外面看看，咋样哥？”
　　
　　“必须的。”方容把下巴缩进立起来的大毛绒领子里，看着像一个冰激凌蛋卷。
　　
　　四十分钟后他们到了方华的房子，是个很漂亮的house。房子应该有些年头了，充满了历史的古老味道。
　　
　　方华混血的优势已经完全爆发，长的比以前更加漂亮了。他的未婚夫JOZ是个西亚血统的加拿大人，两个人是校友，同居快一年了，最近终于决定结婚。
　　
　　壁炉烧的很旺，发出忽忽的声音。还是屋子里面暖和，方容和林若脱了外套，每人抱着一杯咖啡盘腿对坐在壁炉边，满脸都写着：让我缓缓。
　　
　　JOZ对于方容的到来非常高兴，去厨房很殷勤的准备起了下午茶。方华留在客厅，走过去蹲在了方容和林若的中间，有些苦涩的说：“谢谢你们能来，我真的需要你们的祝福。”
　　
　　方容对方华一向疼得不行，一把搂过方华，亲了亲他的额头，难得温和的说：“silly girl，结婚这么大的事你都不和老爸和雪莉商量，他们生气是应该的。”
　　
　　“JOZ是不可能被老爸接受的，他要是说话算数早就把我嫁给陆洛轩或者陆子辰那种大贵族了，还好人家都名草有主。”方华很爱JOZ，但她不得不承认他现在只是个大学教员，以后也基本不会成为什么大财主，这是一心想让她嫁给大家族的老爸不能接受的，除了孤注一掷，她想不到第二条路了。
　　
　　“老爸真可怜，我不上Destiny，你不嫁有钱人，他这辈子苦心经营的事业估计后继无人了。”方容其实还是很心疼老爸的，只是他知道自己就不是做生意的料，与其让老爸看着自己失望难过，还不如快点让他认清现实去找个靠谱的继承人。
　　
　　气氛一下子变得很凝重，林若环顾屋子想找到什么话题让气氛好起来，终于他看到了墙角还没有装扮的圣诞树，然后用热咖啡杯烫了一下方华，笑着说：“用帮忙布置圣诞树吗？”
　　
　　“那先吃点东西，JOZ完全可以开个餐厅。”方华也笑了出来。
　　
　　晚上因为倒不过时差，林若直到很晚都坐在高高的落地窗边，望着窗外飘飘扬扬的雪花，林若对大洋彼岸那个人的想念更加强烈了。
　　
　　婚礼在一个小教堂举行，方华给方容和林若都准备了礼服。
　　
　　观礼的人不多，只有方华和JOZ的朋友和与他们交好的导师，但是气氛还是神圣而温馨。因为方爸爸没有来，方容作为哥哥替代了爸爸的位置，挽着方华从红毯的一头缓缓的走进来。
　　
　　方华穿着一身雪白的礼服，长长的睫毛挂着晶莹的泪水，微笑着望着前方的JOZ，那个让她和家庭对立却也即将和她共度一生的男人。
　　
　　方容轻轻的放开方华，也到了放小姑娘开始另一段生命的时候。林若冲着方华笑的很漂亮，在方华望向自己的时候用口型温柔的说：“去吧。”
　　
　　----
　　周壮壮已经正式开始了监视任务，平安夜是他和小米的夜岗。
　　
　　话说不愧是大胆又狡猾的人物，两个毒枭居然选择住在繁华的商业街，要不是为了放长线钓大鱼，周壮壮真想立刻冲进酒店把他们揪出来。可是现实是他只能在车里看着监视器，一看就是几个小时。
　　
　　节日的街头人们总是一脸幸福，很多打扮的花枝招展的姑娘戴着会发光的小恶魔犄角，三五成群的从车子边上经过，笑的像是一只只乖巧的驯鹿。
　　
　　小米打了个哈欠，看样子这两个人今天晚上是不会出来了，为了解困，小米和周壮壮聊起了天：“周哥，你怎么还没交女朋友啊？”
　　
　　“老爷们急什么。”周壮壮还是不错眼珠的盯着监视器。
　　
　　“眼光太高吧。”
　　
　　“是胆子太小。”
　　
　　两个人就这样有一搭没一搭的说说话，偶尔轮班眯几分钟，一个晚上就过去了，等到他们换班后从车里走出来，周壮壮感觉身上已经散架了。
　　
　　时间过得很快，加拿大那边应该是圣诞节上午了，因为一直不能和外界联系，周壮壮也不知道方华的婚礼顺不顺利，但估计是错不了。这时周壮壮又和小米窝在车里面值夜班，凌晨的天气相当清冷，为了不引起注意，两个人没敢开空调，各自抱着一个电暖炉蜷成了团团。
　　
　　又是难熬的一夜过去，两只狐狸仍然没有动静。
　　
　　清晨就在周壮壮和小米快要收队的时候，监视器里面目标任务终于出现了。他们两个人穿着蓬蓬的羽绒服，向四下张望了一下走进了路边一辆车绝尘而去。周壮壮他们还是经验不足，竟然没有注意到这辆车是什么时候谁开过来的，那很有可能也是同伙。在路口准备接班的队员开着伪装过卡车，顺势跟了上去，周壮壮和小米正式下班。想到这几天辛苦的蹲守终于有点进展，周壮壮真想也一脚油门追上去，可是他不能，只好压压火气向上级报告了情况。
　　
　　也许是周壮壮报国之心感动了上苍，队长竟然告诉他们据可靠消息，这两个毒贩要到郊区某地与下线进行交易，全对警员获命赶去支援。小米也显得很兴奋，和周壮壮相视一笑就发动了车子。
　　
　　大概9点左右，周壮壮和小米赶到了某农村山边的一个小破房子附近，奉命留守。冬天虽冷，日光却是最凛冽的，周壮壮知道毒贩子还没到，便走到车外边晒太阳。农村的空气总是清新爽朗，周壮壮从手缝里看着太阳，突然想到了一句歌词：*不知从那天开始，再没有你的消息，世界突然变得不美丽。阳光下的我怀念你，等待着你你的归期，我好想住进你的灵魂里……
　　
　　“周哥，有情况！”小米压低声音把周壮壮叫回车里，对讲机传来队长急促却清晰的声音：“目标交易完毕！逮捕实施！搬仓鼠落网！一只耳右臂中枪携械向你方逃窜，不惜一切代价逮捕！支援即刻赶到。”
　　
　　“一只耳”是那个三号人物的代号，以他的功力，即便是手臂中枪也绝不是个好对付的人物。
　　
　　小米和周壮壮脑门瞬间渗出汗珠，对视一眼，子弹上膛，按照来时的规划埋伏在低矮的院墙里。
　　
　　----
　　埃德蒙顿的雪在淡淡的夜色下泛着粉红色或者冰蓝色的光，铺天盖地。
　　
　　在方华家的客厅里，这对新婚的夫妇正在举办圣诞party。观礼的亲友和隔壁的邻居都聚集在一起，大家带着鲜花、红酒或者只是现烤的点心向新人表示祝福，却比千金万金更让人感动。方容他们按照方华的意思把聚会布置的以红色和白色为主，她说这是圣诞的颜色。林若站在落地窗边，望着黑夜映衬的玻璃中热闹的人影和温馨的装潢，突然有了一种很奇怪的描述：这个夜晚只有两种颜色，白的似雪，红的如血。被自己诡异的联想吓了一跳，林若暗叹自己被许许姐附体了。
　　
　　----
　　小米和周壮壮后背已经湿透了，现在的每一秒都显得那么漫长。他们几乎不敢呼吸，就怕错过一点点细微的声音。终于，一串明显很踉跄的脚步传了过来，小米瞪大眼睛看着周壮壮，周壮壮同样瞪着眼睛，两人同时点了一下头。目标很快移动到了两人之间的位置，小米猛的站起来，攀上矮墙准备向目标背部瞄准射击。
　　
　　当小米对上“一只耳”狂躁的眼睛时，他几乎连呼吸都停了。万万没想到，这个家伙居然在倒退着走！小米本来就没有实战经验，现在又遇到和自己设想的偷袭完全不同的险恶情况，一时失神。等到他反应过来开枪时，“一只耳”早就已经先他一步口都了扳机，小米攀在墙上的左臂立刻血流如注，扑通一下掉了下来。
　　
　　周壮壮看着眼前嘴唇瞬间变得苍白的小米，感觉到腿都有些软了。这次不是演习，这是荷枪实弹的较量！小米对着周壮壮摇了摇头，告诉他不用管自己，周壮壮点点头，汗就这样滴了下来。
　　
　　心狠手辣，出手老练的“一只耳”再牛也是人，此刻他也一定惊魂未定。在他重新冷静下来之前，周壮壮只有这一次机会，他握了握手里沾满汗水的枪，现在小米和自己的命，还有无数为了抓捕这个毒枭而奋斗的同事的努力都在自己手上了，只有这一次机会，就算同归于尽也要证明我周壮壮是个顶天立地的爷们！
　　
　　周壮壮没有攀挂，一个挺身翻到了墙外。
　　
　　这样太冒险了！小米拼了命的往起爬，他不能让周壮壮一个人冒这个险。
　　
　　冬日的山村很寂寥，农田黄土朝天没有庄稼，山上光秃秃的嶙峋着白色的石头，虫不鸣，鸟不叫，破空而出的枪声就显得如此的萧凉。
　　
　　----
　　林若拿着红酒向方容那边走去，中途却突然被邻居家追跑玩耍的孩子们撞到了腿，一个手不稳，杯子掉在地上摔得粉粉碎。清脆的声音吸引了所有人都注意，方容连忙赶过来，发现除了林若雪白的裤脚沾上了些红酒，没人受伤。
　　
　　“没事吧？”方华关切的问。
　　
　　“对不起。”林若僵硬的和方华道歉，眼神却散的七零八落。
　　
　　“这都是小事，你没事就好。”
　　
　　*莫文蔚――宝贝
 
作者有话要说：好男儿志在四方，好女儿也是 

预祝大家中秋快乐 月圆人团圆~




Intimate U

　　女佣很快就过来收拾，聚会的人群也在恢复了谈笑风生。林若却怎么也踏实不下来，好像心被人掏了个洞，满脑子都是周壮壮在机场和他们分别时那张灿烂的笑脸。想想家里应该是上午9、10点钟，大家都在上班，林若就给周壮壮打了个电话，关机。这个倒也不稀奇，却让林若更加不安起来，于是又打了周妈妈的电话，周妈一听是林若还挺高兴，问了不少这边婚礼的情况，等到林若开口打听周壮壮的时候，周妈语气立刻冷得快结了冰：“那个小子搭理他干嘛，又说出任务去了，好几天都没跟家里联系了，爱咋咋地吧，不爱回家拉到，谁知道一天到晚在外边捣鼓啥。”
　　
　　林若挂了电话，想起周壮壮那会是说过要开个会，估计真的有啥任务，不过想想周壮壮的工作性质和环境，出任务发生意外的概率基本是零。林若突然觉得自己挺没出息的，刚出了个门就胡思乱想，便收起手机回到了客厅。
　　
　　Party散的时候快10点了，四个人帮着佣人收拾会场，等到准备睡觉时已经是深夜了。突然，门口的落地窗闪过一道亮光，一辆车子停在了门前。方华看了看JOZ，大概也想不出谁这么晚还来造访。佣人过去开门，方华也迎了过去。方容和林若站在里面，看不到门口情景，只能听见方华相当惊喜的笑声：“天啊！鸢姐姐！你怎么来了！你好，陆先生。”
　　
　　方华不是很夸张的人，所以林若和方容都很期待一睹这两位深夜来客。很快，方华就引着“鸢姐姐”和“陆先生”进了客厅，林若很没出息的看傻了。
　　
　　记得周壮壮曾经和林若说过方容、许许和他们是不一样的，那时候林若根本就不能理解。后来林若去拾水呆了一阵子后，隐隐也觉得自己跟做了个梦似的，而现在长大的林若已经明白了周壮壮所谓的不同是指什么――阶级。也许是因为认识的的时间太久或者是因为距离太近，林若对于许许和方容的衣食住行从来没有刻意观察过，即便他们几乎不穿同样的衣服，经常换包换表，总有很多乱七八糟的vip卡，经常提上包就去什么地方旅游，林若也没觉得他们有什么特殊。但是林若从小就觉得方容和后来认识的许许、方华有种很明显的气势，而今天看到方华的两位客人，他发现方容和许许完全被比下去了。
　　
　　两个人并没有逗留多久，甚至没有坐一下就匆匆走了，他们只是来给方华道喜并且送上一份新婚礼物。JOZ方容林若包括两个佣人阿姨都好奇的趴在沙发上看着方华打开“鸢姐姐”送给她的黑丝绒小盒子，然后所有人都被里面的东西耀瞎了双眼，是一把Maybach的车钥匙。
　　
　　林若实在很好奇这两个人是什么身份才会这么大手笔，方华的话给一切一个合理化解释：那个男的是MAGI-MARK的总裁陆洛轩。林若好像听说过这个人，貌似几年前许许说过方叔叔想方设法让方容去读Destiny就是为了能和他攀上关系，今天一看，果然气宇轩昂。方华又叨叨了很多关于陆洛轩和她鸢姐姐的事，结束语是：“对了，鸢姐姐怀孕了。”
　　
　　周壮壮醒来的时候入眼的是一片雪白，几乎让他以为又做了他好几年前做的那场等待恋人的梦。周壮壮咽了口吐沫，感觉喉咙像被刀子剌一样的生疼，他想喝水，可是身子重的连手指都不了。周壮壮想张嘴说话，他想知道自己现在是在哪里，却发现自己的上下嘴唇像粘上了一样，费了好大劲才打开，随后就是撕裂皮肤的生疼，用舌头一添，咸咸的。
　　
　　周壮壮满满把头偏过去，看见坐在一旁看着他发呆的同事小张，用嘶哑的声音说：“大哥，能来口水吗？”
　　
　　“哎呀！周壮壮醒了！队长，丫醒了！”小张完全忽略了周壮壮的请求，火烧屁股一样冲到了门的外面。
　　
　　周壮壮探了口气，开始环顾四周，大概明白了自己的处境，医院。
　　
　　一阵疾步，队长和这次的任务的领导走了进来，一脸欣慰。周壮壮望着队长，尽可能平静的问：“队长，小米呢？”
　　
　　“隔壁病房，手臂中枪，没事。”
　　
　　“一只耳呢？”
　　
　　“当场击毙，是你小子放的枪，都不记得了？”
　　
　　“……那我呢？”
　　
　　队长沉默了一下：“小周啊，这事等你的家属来了咱们慢慢谈。”
　　
　　圣诞节的晚上，林若怎么也睡不着，越想越觉得心里不踏实。他不知道世界上是不是真的有超自然力，但他相信亲密的人之间真的有那么一点心电感应，直觉告诉他，周壮壮可能有点什么。林若知道这很荒唐，但还是找到方容说他想坐第二天最早的航班回国，方容在听了林若的解释后也显得有些不安，所以决定和他一起回来。
　　
　　一下飞机，林若赶紧给老爸打电话，电话响了很久才接，通过电话林若能听见越来越小的哭泣声，是老妈。
　　
　　林若不知道自己是怎么到医院的，在听到周壮壮负伤的消息后他冷静的让自己都害怕。本来以为自己会泪流满面或者干脆吓得瘫倒在地上，但是什么都没有发生，他居然一字一句的听着老爸把周壮壮的大概伤情告诉自己，然后仔细记下医院和病房号，他甚至还能平静的给方容复述一遍，然后和方容一起打车往过赶。一切看上去都平静极了，仿佛周壮壮只是感冒发烧在医院输个液。看着方容一样波澜不惊的侧脸，林若竟然在想如果刚才自己老爸告诉自己的不是周壮壮腿部中了两枪半月骨粉碎性骨折加上大腿骨断裂，而是他已经英勇就义了，自己是不是也会这么平静。他曾经以为如果周壮壮有一天出了事情自己一定活不下去，可事实是他现在活得好好的。
　　
　　等到方容和林若赶到病房时，家长们正送出第N批赶来慰问的人，爸爸妈妈们一脸的感激的笑容，眼睛里却是深深的疲惫。走进病房林若几乎觉得他进了家花店，大花篮，小花篮放了一屋子，上面挂着各种各样的祝福。方容在门口和家长们打招呼，林若就径直走到了周壮壮床边。周壮壮的右腿放在外面，被石膏包的像一根白烟囱。看见林若走过来，周壮壮扯开嘴笑道：“不是说一个礼拜吗，这刚几天就回来了，是不是老妈他们不听话把你叫回来的？”
　　
　　林若没有理他，伸手给他抹了湿润的眼睛，他越来越讨厌周壮壮这种强颜欢笑的样子。方容也走了进来，说他让家长们先出去吃饭了，病房就只剩下他们三个。
　　
　　“说说吧，最坏会怎么样。”方容一脸轻松的坐在床边的椅子上，拿起桌上的橘子咬了一口：“操，当苹果了。”
　　
　　周壮壮眼里又泛起了泪花花，但还是咧着嘴说：“能咋样，残了呗。对了，现在我也算是半个机器人了，这儿有这么长一根钢管。”周壮壮说着指了指自己的大腿，还比划了一个夸张的长度。
　　
　　“你多牛啊，你说你是变形金刚我都信。”方容自顾自的包着橘子，“最好的情况呢？”
　　
　　“那也得是个跛子吧。你准备好迎接史上最帅跛子的诞生了吗？”
　　
　　林若站在床边一直没出声，只是低着头看着一脸贱笑的周壮壮。
　　
　　没过多久，哭的稀里哗啦的许许就在凌厉哥的搀扶下走进了病房，两个人刷拉一下扑在了周壮壮身上嚎啕大哭，场面温馨的像是哭丧，要不是方容拉着许许大衣领子把她揪起来，她大概准备一直这么哭道天荒地老。
　　
　　天色晚了下来，家长们让孩子们都回去休息，还特别嘱咐方容和林若赶紧回家睡觉倒时差，陪床的事情不用他们管。许许和张凌厉都坚持了半天才别别扭扭的走了，方容和林若倒是答应的很痛快。
　　
　　回到空荡荡的小院，林若连灯都没开就沉沉的睡了过去，他要赶紧休息，明天还有很多的事情要做。
　　
　　等周壮壮再看见林若已经是两天后了。周壮壮本来自信满满的以为林若在回来的第二天一大早就会跑到医院看自己，可是他等到的只有方容，说实话，心里还是有些小小的失落。
　　
　　周壮壮也算是个英雄，组织给他安排的是个高级病房，电视沙发，独立卫生间，整的跟个套房似的。方容这两天一大早就来，来了就把家长们轰回家休息，然后自己窝在沙发上玩psp，中午许许会拿点吃的过来，他们就一阵风卷残云，然后一直到晚上才走。林若一进门就看到还是窝着打游戏的方容和望着伤腿发呆的周壮壮，满屋子都是无聊的气场。
　　
　　“容容，求你了，滚吧。”周壮壮还是发着呆，语气却难得的诚恳。
　　
　　“得利母。”
　　
　　“毛？”
　　
　　“韩语，dream。”
　　
　　谈话结束，一切回归原点，就像从来没有人说过话一样。林若翻了个白眼，拎着包走了进来。
　　
　　周壮壮看到林若跟看到救星一样，伸着手就要抓他。林若看着孩子一样的周壮壮，笑着把手递了过去。周壮壮愣了个神，缩手抓起来一个苹果：“小若，吃苹果！”
　　
　　林若还是笑着，用没来得及收回的手接过苹果，小心的避开了周壮壮的手指。
　　
　　“林若，你拿个大包干什么？要去哪啊？”方容瞟了一眼林若不咸不淡的说。
　　
　　林若走到去，一屁股坐在方容身边。沙发不大，两个人挤成了一团：“老爸老妈老是请假也不是个事，反正我也没什么课，以后白天我来照顾哥。”
　　
　　方容挑眉看看林若：“快期末考了吧。”
　　
　　“呵呵，小意思。”林若的样子很欠扁，方容踹了他一脚。
　　
　　“那个，小若，算了吧，哥是外伤没什么大事的，再说还有容容呢，你还是学习最要。”周壮壮被林若的话吓到了。
　　
　　“你刚才不是还让我滚呢吧。”方容白了周壮壮一样，然后把脸扭向林若：“他太烦了，总是喝水，喝完水就得上厕所，光叫护工给他到尿就烦死我了。”
　　
　　“你闭嘴！！”都是男生，说说真的没什么，可是一想到听这话的人是林若，周壮壮就害羞的想去死。
　　
　　“你又不是丫头片子害个屁羞啊，咱们可是光着屁股玩大诶。”方容说的很在理，三个人一起脱光光偷跑到河里游泳又不是一次两次。
　　
　　周壮壮彻底无语，连看一眼林若的勇气都没有，只能望着自己的伤腿，有气无力的说：“容容，求你了，滚吧。”
　　
　　林若大概能猜到这两个人在一起是怎么一种情况了，笑着靠在了沙发上。其实林若没什么好笑的，这不过是一个表情，一个最安全的表情。
　　
　　于是不管周壮壮千奇百怪层出不穷的借口，林若成了周壮壮的日间特护。这个结果在家长看来是理所应当的，哥哥住院，弟弟护理，而且两个人又都是小子，有的事情比周妈林妈还方便。当家长把这个理由说给周壮壮听时，周壮壮心里有一个声音在怒号：“一点都不方便！就连许许都比林若方便！”
　　
　　周壮壮不得不开始直面他一直逃避的问题――关于怎么和林若相处的问题。就像方容说的，他们是光着屁股一起长大的兄弟，但是这是在那个雨夜之前。如果生活真的给周壮壮一个如果，周壮壮宁愿死也不会去找林若发酒疯，还说了那么多他本来打算烂在肚子里的话，周壮壮真的很努力的想像他自己希望的那样潇潇洒洒的把话说清楚，然后快刀斩乱麻的开始新的生活，他知道他应该忘记自己说的话，然后像以前一样和林若通吃一锅饭，同盖一床被，当一辈子最亲密无间的兄弟，但是他最后发现了一个□裸的现实――这种和住在一个屋檐下的青梅竹马互诉衷肠，热情激吻后装作啥都没发生过继续过日子的事，除了二百五，谁也做不到。
　　
　　周壮壮自诩自己是最了解林若的人，但是他现在越来越不敢确定了。和拼命装潇洒却时不时流露出的局促的自己比起来，林若简直就表现得像个二百五。
　　
　　看着给自己倒水喂药量体温，一会调空调一会开窗换气，一会和查房医生交流，一会又洗水果的林若，周壮壮终于忍不住了：“小若，你坐一会吧，转的我头晕。”
　　
　　于是林若很听话的坐在了沙发上，然后周壮壮想回手抽自己一个嘴巴。和林若忙来忙去相比，这样的静坐简直太尴尬了。周壮壮开始盯着石膏腿发呆，脑子里却混乱的像下午七点的环城路，他一定要和林若说点什么，他不能让林若觉得自己是个小心眼的娘们。终于，当周壮壮想到了一个勉强可以聊下去的话题时，他把头转向了沙发，却看到翘着二郎腿窝在沙发里看书的林若，白白皮肤，尖尖的下巴，低垂的眉眼和浓密的睫毛，还有淡粉色的薄薄的嘴唇。周壮壮完全忘了说什么，就这样近似贪婪的盯着林若的脸看，脑子里也不由自主的回想起他和林若的那个长长的吻。
　　
　　林若感觉到了周壮壮的视线，猛地抬起头，对上周壮壮愣愣的眼神。
　　
　　“哥？你想要什么？”林若站了起来。
　　
　　“你……”周壮壮梦呓一样的念叨着，突然反应过来自己在说什么，几乎想就这么撞死在墙上，然后吼叫一般大喊：“的书！！”
　　
　　“……”林若盯着先傻后疯的周壮壮，颤抖着把手里的书递给了他。周壮壮也不管自己脸有多红，强挣扎着接过书，然后扫了一眼扔回给林若，因为那本书的名字叫《断背山》。
　　
　　生活很微妙，每一个时段都有每一个时段的主基调。比如周壮壮此刻感到很尴尬，于是更尴尬的来了，术后几天的周壮壮，导尿管被拆掉了。
　　
　　如果说周壮壮已经在近似折磨的日子里慢慢接受了由林若服侍自己刷牙漱口，吃饭换药，甚至是洗头擦身，但是他不管是出于男子汉的自尊还是一个成年人的脸面，他都无法容忍自己在床上上厕所！
　　
　　在拆掉导尿管的第一天，年轻的女护工送来了一个便盆，然后有些不好意思的队林若说如果家属能够处理的话最好还是由家属处理，林若笑着点了点头。床上的周壮壮一脸铁青，死死的瞪着那个护工的背影，然后在林若回过头来对时候闭上眼装死。林若倒也没说什么，把便盆放在床底下就去看书了。一个看书，一个假寐，这就是他们的日常生活。
　　
　　周壮壮不愧是英雄，他竟以惊人的精神力支撑自己不吃不喝，愣是一天没上厕所！天色渐渐暗了下来，林若第N次把温水放到周壮壮的嘴边，而他也再次像被敌人利诱的革命战士一样，狠狠的把头别向了一边。
　　
　　“哥，你知不知道喝水对恢复有多重要？你再这么别别扭扭的我就灌你。”
　　
　　周壮壮知道林若舍不得对自己下狠手，自己只管狠狠的咬禁牙关。林若叹了口气，坐在了周壮壮床边，不知道在想什么。过来一会，林若一手端着杯子，一手轻轻的把周壮壮的下巴掰了过来：“哥。”
　　
　　林若的手刚一碰上周壮壮，周壮壮觉得骨头都软了，迷迷糊糊的就把头转了过来，眼前出现了林若近在咫尺的脸。林若没有看周壮壮，垂着眼睛，淡淡的盯着周壮壮的嘴，身体也离他越来越近。
　　
　　“小子！你干嘛？”周壮壮感觉全身像着火一样，惊悚的叫了出来，可刚一张嘴，就被林若捏住了颌骨，一大杯子水“咕咚咕咚”就灌了下去。
　　
　　“林若！你大爷的！”周壮壮被呛到了，咳嗽着骂林若。林若也不理他，自顾自的又去倒了一杯水，然后淡笑着坐了回来，周壮壮吓得哆嗦了一下，他知道，他载了。
　　
　　该来的还是会来，周壮壮同学终于还是有尿意了。他小幅度扭头看了一眼还是低着头看书的林若，怎么也不能想象让那个干净漂亮的小白脸给自己端尿盆！不！不止林若，谁都不行！我可是顶天立地的周壮壮！纯爷们！于是周壮壮不动声色的闭上眼，心里一遍遍的默念着：没感觉没感觉~，然后打算憋一会算一会，兴许就给憋没了呢。
　　
　　除了挂钟滴答滴答的声音，病房安静的简直像是太平间，所以周壮壮的一生惨嚎显得格外突兀。
　　
　　“娘啊！林若！你干嘛！！”正一心一意闭目憋尿的周壮壮突然感觉有双冰凉的手伸进了自己暖呼呼的被窝，还不由分说的一把把他的裤子扒了下来。
　　
　　“哥，你真的想让咱这个病房成为太平间吗？你怎么就那么磨机，还想得肾病是吗？”林若居高临下的看着周壮壮，温和的灯光把他衬得像个慈祥的天使，但是他令周壮壮瑟瑟发抖。
　　
　　林若真是服了周壮壮，明明都快尿床了还在那里装死。本来顾及他的面子，想等他自己开口，可是随着时间的流逝，林若知道：不可能了。为了英雄的健康，林若别无选择，只能来硬的了。他从床底下拿过便盆直接放在被子里，捅了一下周壮壮的大腿，说：“我先出去了哥，一会回来给你拿。”
　　
　　林若关门的时候看见周壮壮脸色铁青的僵直着，突然很想笑，却也很想哭。
　　
　　过了两分钟，站在楼道的林若琢磨着也该差不多了，便推门进了病房，抬眼就看见脸红得像猴屁股一样的周壮壮在被子里捣捣鼓鼓，应该是在穿裤子。周壮壮听见开门声，没有往门口看，却立刻僵在了那里。
　　
　　“我来吧还是。”林若知道周壮壮一定害羞的想去死，可就是忍不住想逗他，坏笑着走过去，把冰冰的手伸进被子，敷上周壮壮滚烫的大手，帮着他提上了裤子。然后不管周壮壮那张面如死灰，一了百了的连，拿出尿盆走进了卫生间。
　　
　　听见卫生间的水声，周壮壮狠狠闭上了眼。他不想活了，真的不想活了。如果他现在就能下床，那他要做的第一件事就是从窗户跳下去！堂堂七尺男儿，又正是雄姿英发的年龄，自己居然像个废人一样让人伺候着在床上尿尿，而且那个人还是林若！丢人，太丢人了！
　　
　　好在林若最大的优点就是善解人意，他从卫生间出来只是把东西放回去，然后窝回了沙发上，就像什么事都没发生过一样――如果他没突然发出一声别有深意的干咳的话。
　　




Secret Me

　　俗话说万世开头难，再难以面对的事情只要有了第一次也就没什么了。于是在上厕所的问题上，周壮壮从局促变得越来越淡定，虽然每次完事后看到林若还是会满脸通红。
　　
　　周壮壮康复的很好，林若照料的也很好，一切看上去都很好。人天生就是找别扭的，周壮壮虽然想和林若早日划清关系，却非常享受这种睁眼第一个和闭眼最后一个人都是林若的生活。看着林若每天在自己身边晃晃来晃去，看书，吃饭，打电话，看电视，他做的每一件事都让周壮壮感到幸福，于是他就像个跟踪摄像头一样一直追着林若盯来盯去，然后在林若突然和他对上眼神后哈哈一笑。这时林若也会对着他微笑，就是那个每天都被他挂在脸上的笑。
　　
　　像周壮壮这种不能自由移动的病人很可怜，他们生活的主要道具就是床，于是到了晚上睡觉的时候，周壮壮常常挪了半天也挪不到一个让他舒服一点的姿势，所以睡眠质量前所未有的差。不知道是几点，周壮壮又醒了，他茫然的眨眨眼，然后把头偏了过去，看到窝在沙发里的林若。
　　
　　林若的期末考已经考完了，所以晚上也经常留下来陪床，这让值夜班的小护士们兴奋了一把。周壮壮不能翻身，就把手臂垫在头下面，他想静静的看一会林若，他最喜欢的林若。林若的睡脸一向平静，但周壮壮知道他不舒服，这个沙发只有一米二，随便拉个成年人都不可能睡得舒服。有一次林若也是晚上陪床，早上很早就起来对着窗口揉后腰，周壮壮看到了，但是他什么也没说，他其实是在自私，他不想说出那句：小若，以后你晚上别陪我了。
　　
　　林若可能有些冷，用手拉了拉被子，把自己裹得像个肉粽，手指却留在了外面。周壮壮很想伸手去揪揪他的手指头，就像小时候逗他玩那样，不过那时候的小肉手早已变得骨节分明，修长的很漂亮。看着看着林若的手，周壮壮脸又红了，今天林若又帮自己擦身子了，当林若握着湿毛巾的手划过自己脖子和胸膛的时候，周壮壮感觉自己都快烧起来了。周壮壮已经快两个月没洗澡了，所以对林若身上那股淡淡的味道更加喜欢，好几次在林若低头的时候想抱着他的脖子狠狠的闻几口，但是林若似乎没有什么奇怪的想法，他表现平静的就像是弟弟在伺候生病兄长，而不是面对一个自己喜欢的人。
　　
　　周壮壮突然想起有一次许许来探病，看到穿着低腰垮裤的方容露出了一截内裤边，然后一边削苹果一边骂他就是一个骚包，可是当张凌厉给周壮壮喂饼干时不小心露出一小截腰部肌肉，许许捂着脸就出去了。后来张凌厉走了，周壮壮说许许找不到重点，怎么说也是方容的内裤比凌厉哥的小细腰有看头，可是许许说她现在又不喜欢方容，方容就算脱光光站在自己眼前也不过是行为艺术，可是张凌厉哪怕穿个紧身背心她都能立刻气绝当场。
　　
　　于是这时周壮壮望着淡淡月光下淡淡的林若，突然在想：这小子不会已经不喜欢我了吧。
　　
　　在病床上度过了一个不那么幸福的新年后不久，周壮壮终于迎来了他术后的第八十天，而医生也很欣慰的告诉大家周壮壮的退恢复的真的不错，所以过一个星期就可以进行复健了。拆掉了石膏的周壮壮意气风发，感觉自己身轻如燕，心情也好了很多，又开始没完没了的叨叨，严重导致许许和方容的探病频率下降。林若已经彻底闲了下来，反正也是个宅男，就心安理得的和周壮壮窝在小小的病房里。难得的，林若和周壮壮请了一天假，说要去办点事情，因为办完事会直接回来，所以除了手机把东西全留在了病房。这是林若第二次请假，第一次是2月14，周壮壮懒得想他去干嘛了。
　　
　　周壮壮看着林若扔在沙发上的书和ipod突然发现这小子没事就塞着个耳机听音乐，可是他从来不知道他到底听的是什么歌。我们就是这样，会猛然间发现对那些自以为很熟悉的人根本就是缺乏了解，比如我们不知道父母的生日，比如我们不知道好朋友不爱吃孜然。周壮壮好奇的够过林若的ipod，打开就是一首歌单曲循环，节奏很舒缓，周壮壮必须听不懂，却莫名的觉得悲伤：“不愧是重点大学的高材生，单曲循环的是首韩语歌。”
　　
　　下午三四点的时候林若回来了，周壮壮随口打趣道：“大学生，喜欢韩语歌？”
　　
　　林若看了看周壮壮手里摇晃的ipod，笑着说：“还好，这首歌词我喜欢。”
　　
　　“还听得懂韩语呢！”周壮壮装的很崇拜他的样子。
　　
　　“听不懂成了吧，吃苹果吗？”
　　
　　日子仍然流水般的过，周壮壮开始了复健。这是周壮壮躺了这么久第一次站起来，激动地跟刚学会走路一样。林若把周壮壮从床搬上轮椅，一路推到复健室。周壮壮的右腿膝盖和大腿都受了严重的骨伤，他的复健至少要两个月，而大家在此期间一直回避他附件后到底会不会留下残疾的问题。
　　
　　林若就像以前给周壮壮陪床一样，不仅把他一如既往的负责伺候他的工作还每天把周壮壮搬来搬去，即便在周壮壮做复健运动时也窝在休息区陪着他，有时周壮壮觉得日子这样过下去也挺不错。
　　
　　周壮壮的腿功能的恢复比较顺利，渐渐的能够架着拐杖自己走几步了，时间也不知不觉流到了三月底，每天忙着做运动的周壮壮突然意识到一个很严肃的问题，立刻板着脸把林若从沙发上叫过来。
　　
　　“林若，这个时候大学应该都开学了吧，你怎么还不去报到啊？”
　　
　　“哦，我们还没。”林若往他床上一坐轻描淡写，一点看不出犹豫。
　　
　　“怎么这么晚啊。”周壮壮一直不怎么怀疑林若说的话，况且林若根本不想在骗人，便没再接着问，可还是觉得这事不正常，难道重点大学就这么有福利吗！
　　
　　又是冬阳高照的午后，林若被周壮壮指使出去买东西，周壮壮自己窝在被窝里晒太阳，正昏昏欲睡，桌子上林若的手机响了，来了条短信。周壮壮打开一看眼珠子差点没掉下来：林若，下午有时间来下教务处，你的休学申请还有些问题。
　　
　　林若一进门，脱了外套就习惯性的坐在了周壮壮床边，一件一件把东西掏出来往柜子里放，周壮壮盯着林若，突然冷冷的问：“你怎么还不去上课？”
　　
　　“没课。”林若把塑料袋收起来，塞进抽屉里。
　　
　　“那这是怎么回事？”周壮壮把手机递给林若，林若看了看然后站起来去倒水。
　　
　　“明天就回去上课。”
　　
　　“不。”
　　
　　“为什么！”
　　
　　“我要陪你复健，大夫说你很可能变成瘸子，可是如果复健做得好就有希望不落残疾。”林若端着水坐回周壮壮身边：“吃药。”
　　
　　周壮壮几乎感到不可思议，他从来没想过不言不语的林若居然会擅自做这么大的主。林若休学是为了照顾自己，周壮壮很明白，说不感动是不可能的，但是他更明白不管自己会不会落下残疾，他的警察生涯肯定已经完了，这是大家心照不宣可是谁也没说出口的话。但是林若不同，他是重点大学名牌专业的大学生，他正是人生奋斗的起步阶段，没有什么比学业重要，就算是他周壮壮也不可以，对于他擅自休学这件事，周壮壮简直觉得他是在儿戏，这种不懂事和任性根本就不是他认识的林若。
　　
　　“啪！”周壮壮绷着脸坐起来，一嘴巴打在了林若的脸上：“我他妈又不是没你就好不了了，用你休学吗！？”
　　
　　这是周壮壮20年来第一次对林若动手，而这第一次就用足了全力，连他自己都觉得手掌火辣辣的，林若的脸立刻就肿了起来。
　　
　　周壮壮望着脸被打歪过去的林若，张着嘴完全不知道自己在干吗。他想用恨林若不争气，竟然擅自休学作为说服自己出手的借口，但他最后还是发现自己其实不过是在借题发挥。他是生林若的气，但心里那种可耻的窃喜远远盖过了失望。也许他只是在害怕，不管是对于林若的付出还是对于两个人不该有的羁绊甚至是自己变得没有方向未来都令他感到害怕。这时的周壮壮才承认自己的懦弱和卑鄙，他以为自己能够笑着抗下这些乱七八糟的感情，以为自己能够对腿伤毫不在乎，但其实他从来都是只愚蠢的鸵鸟，把所有无法面对的事情囫囵吞枣般的忽略掉，带着一个乐呵呵假面二百五一样的继续生活。但是他忘了，生活中的问题不是青春痘，就算你不去挤破它们也会慢慢消失，很多事情如果不解决就永远过不去，比如他和林若的感情。于是这些混乱的感情积压在他心底随着日子的流逝一点点的腐烂发臭，源源不断的释放恶臭的沼气，然后反复熏蚀他的理智，直到让他找到一个理由爆发。
　　
　　而今天，周壮壮终于找到一个道貌岸然的足以让他发泄的理由，向那个爱着自己的人爆发了。林若吃定了周壮壮，周壮壮又何尝没有吃定林若呢？
　　
　　受到的冲击太大，林若手里的水洒出了一些滴在裤子上，他用手拍了拍然后把杯子放在了一边，慢慢的把头转向周壮壮，反手结结实实的还了周壮壮一耳贴。
　　
　　“哥，我是休学又不是退学，你怕什么。我和你不一样，你只知道唧唧歪歪，怕东怕西，连自己都照顾不好却还想事事周全。我比你简单，我只想对得起自己。”
　　
　　林若太犀利了，周壮壮在他面前简直就是一张白纸，也许周壮壮一直以来所有的掩饰和克制在林若眼里不过是一场拙劣的表演，被这样的认知吓了一跳，周壮壮彻底恼羞成怒了：“滚！看到你就烦！”
　　
　　这是实话，但还有后半句：看不见更烦。
　　
　　林若仿佛早就知道周壮壮要说什么，已经把书包收拾好了，在他走过周壮壮床边的时候，轻轻的说：“哥，你其实就是个孩子。”
　　
　　“滚！”
　　
　　“我知道。”
　　
　　周壮壮没有往门口看，赶在关门声响之前钻进了被子，由衷的感叹了一句：“都四月了怎么还这么冷。”
　　
　　于是林若再也没在医院出现过，周壮壮不知道他是不是回去上学了，但他知道他们之间那点破事应该是彻底完了。其实晃晃忽忽过了这么多年，他和林若早就该有个了结，当初是自己很爷们的告诉林若他们没戏，现在真的没戏了心理还是空落落的。人就是一个贱，果然这种不清不楚的暧昧不能永远的继续下去，去他的藕断丝连，还是破罐破摔来得好一点。
　　
　　离开了林若，方容和许许开始陪着周壮壮做复健，然后就陪着周壮壮在病房里呆到晚上。方容是万年的psp，而许许是万年韩剧，经常抱着笔记本哭的淅沥哗啦，周壮壮特别想把她轰出去。
　　
　　再后来，不禁林若，连方容也消失了，周壮壮突然感觉到前所没有的寂寞，人也变得沉静下来，有时光着看着窗外飞来飞去的小鸟就能打发掉一个下午，但是不管多闲，他也不会去想林若，他同意林若的话，他就是别扭的孩子。
　　
　　周壮壮的腿恢复的不错，已经能够不用拐杖慢慢移动了，只是样子难看极了。已经躺了几个月的周壮壮已经对床有了种原发的恶心，经常在轮椅上坐到深夜才挪到床上去，然后看着沙发发呆直到沉沉睡去。初春乍到，窗外花园那棵樱树洋洋洒洒的飞洒自己的花瓣，清风相送，有时会落几片粉红色的薄翼在周壮壮的床上，这总让他想起小院那棵同样爱现的杏树，也有几个月没回去了。
　　
　　微弱的壁灯下，林爸爸陪在周壮壮床边给他削苹果，已经明显稀疏的头发在灯光下泛着淡淡的颜色，果然每个人的成长都是用父辈的青春做交换的。
　　
　　“叔，您给我讲讲您和李姨的恋爱史呗。”林爸是个老学究型的人，脾气温和的不行，说白了还有点二，周壮壮一直和林叔放肆的很。
　　
　　“我们俩，当初是私奔，不足与年轻人道也”
　　
　　“不是吧，您年轻时够猛的！”周壮壮眼珠子差点没掉下来，真没想到眼前这个温吞水的老学究叔叔还是个为爱痴狂的主，想想林若恐怕就是遗传了林叔，林若……
　　
　　“那没办法啊，你李姨的爸妈看不上我啊，我们俩只能先斩后奏了，后来小若生下来这事儿也就定了~。不过现在当了老家儿，也觉得自己年轻时太不像话了。”林爸终于削完了苹果，体积也就剩了三分之二，周壮壮无奈的把手伸过去接，可林爸直接把苹果塞进了嘴里，气氛瞬间很尴尬。
　　
　　“叔叔，要是有一天林若也跟人家跑了您咋办啊？”周壮壮也不知道为啥问这个，而且问完了心跳的扑通扑通的。
　　
　　“哼，为了避免悲剧的再次发生，我早就想好了，就算赶明林若领个母夜叉回来我也鼓掌欢迎，反正是跟他过一辈子，我不操那个心。”
　　
　　“……不过您要是不喜欢，我估计林若也不会往家带。”
　　
　　“那小子可不一定，你看他不言不语的，蔫主意大了去了，不过这点随我。”林叔显得很得意，苹果嚼得嘎巴嘎巴的，听得周壮壮心惊胆战。
　　
　　“再者说，人这一辈子也就几十年，小时候听爹妈的，上了班听领导的，老了又得听儿女的，能做主的事儿本来就没几件，好容易找个一起过一辈子的伴还不得珍惜机会啊。壮壮你还小，以后你就会发现别看这每天身边来来往往都是人，但真正能和你搭上关系的没几个，而在这帮人里你能找着个喜欢的，而恰好人家也喜欢你，这就是缘分，都是上辈子修来的福分，错过了肯定的后悔一辈子。人吧，该自私还是可以自私点。”
　　
　　“伤害亲人感情也成？”
　　
　　“这个……，你要是啥都想考虑周全那就啥都甭干了。”
　　
　　周壮壮被林叔说的啥话也没有了，他的话简直和林若如出一辙，问题到底出在哪了呢。
　　
　　又是一个清冷的黄昏，窝在床上看杂志的周壮壮努力的让自己忽略旁边梨花带雨的许许，他不是张凌厉，许许的眼泪不能激起他的保护欲，于是正当周壮壮拎起一个橘子准备扔过去的时候，一个很熟悉的旋律响了起来，周壮壮忙把头凑了过去：“丫头，闪开我看看。”
　　
　　悲痛中的许许机械的把本挪向了周壮壮，字幕下面的每句歌词都像一把把小勺子，把周壮壮的心弄得一剜一剜的疼：“这歌叫啥？”
　　
　　“我有爱人……。”
　　
　　周壮壮没回话，只是直直的盯着屏幕，直到整首歌唱完。
　　
　　“许许，是兄弟吗？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“帮我个忙。”
　　
　　“说。”
　　
 
作者有话要说：你现在还是一个人吗？我只是傻笑着问你

你回答 你有爱人 你有着深爱的人

你可能觉得我很可怜

说有个很不错的人 适合我

你可能不知道 我也有很不错的爱人

因为太珍贵 我一直珍藏着

这段爱 只有我能感受 只有我能看见

我会深埋在心里

只有偶尔涌出的眼泪才会明白 那个人就是你

我不想拥有那个人 

不会贪心 只想这样爱着

你可能不知道 我也有很不错的爱人

因为太珍贵 我一直珍藏着

这段爱 只有我能感受 只有我能看见

我会深埋在心里

只有偶尔涌出的眼泪才会明白 那个人就是你

知道吗 我不是一个人 别说我可怜

有一天我会介绍那个人

这样偶然流出的泪水 

那个人就是你

――我有爱人 李恩美




coffee augur

　　地下水宫的回廊上，碎晶般的水将温和的灯光打散，星星点点的反到雕刻繁复的石柱上，环境安静又带着些小诡异。
　　
　　“噗”方容把一枚硬币扔进了水里，几天肥硕的大鱼哗啦啦的游开了。因为不是旅游旺季，本就稀少的游人此刻也都沉浸在伊斯坦布尔绵长浪漫的历史里，环境静的出奇，这个小小响动显得有些惹眼。
　　
　　林若站在一根布满孔雀石纹路的石柱旁边呆呆的凝视，感叹果然就像这些石柱的名字一样，它们的身上积蓄了太多的泪水。听到方容那边的水声，林若走到方容身边，伸头向水里望了望：“哥，你许愿啊？”
　　
　　“这有个说法，你要是投硬币在水宫的水里，就还会回到这里。”方容说着也递给林若一枚硬币，林若接过来搓了搓，无所谓的扔进了水里。
　　
　　“哥，你就这么喜欢这里啊？”
　　
　　“我不是跟你说过吗，我死了要葬在这里。”方容趴在扶手上一脸陶醉，完全不顾林若的白眼。
　　
　　林若和方容来到土耳其快一个礼拜了，两个人窝在伊斯坦布尔也有三天，著名的景观差不多都逛完，可是方容还是赖在这里不愿意走，林若很少看他对什么东西这么上心，更别说如此留恋一个地方。
　　
　　“你这是只把他乡当故乡。”林若很无奈的拍了拍方容的肩膀。
　　
　　“林若，你死了想埋哪？”
　　
　　林若被方容这个问题弄得措手不及，一低头看见栈道下面瞪着眼睛的幽蓝色的大鳄鱼，咽了口吐沫说：“我还不想死呢。”
　　
　　“废话，谁想死啊，傻小子。”方容拍了林若脑袋一下，看了看手表，“走吧，冷。”
　　
　　两个人出了水宫沿着古老的街道信马由缰，土耳其明亮的阳光照的身上暖洋洋的，和家里的快节奏比起来，这里的生活显得很懒散。
　　
　　“走，哥请你和土耳其咖啡。”方容对于土耳其咖啡已经有了执念，他总是对一些做工繁复的东西很感兴趣。
　　
　　两个人就坐在了露天的咖啡馆里，望着街上的人来人往，边晒太阳边等咖啡。
　　
　　“对了，这个给你玩吧。”方容好像突然想起了什么从大衣兜里掏出来一个项链，很粗糙的样子，就是在绳子上串了一块蓝绿色的小石头。
　　
　　“这是什么啊，带脖子上的？”林若接过来就往脖子上边比，发现这块不起眼的小石头在阳光下也亮闪闪的。
　　
　　“哦，买票的时候看见有个阿姨摆地摊，卖的都是这种石头做的首饰，说是土耳其石，辟邪保平安的。”咖啡已经端了上来，方容开始享受他的幸福时光。
　　
　　“呵呵，谢哥，你怎么不给自己也买一个？”林若把项链放在衣服里，凉凉的。
　　
　　方容没搭理他翻了个白眼，很明显，他的意思是他不屑。
　　
　　土耳其咖啡是不过滤的，喝完后在杯底留下了一些残渣。林若也很喜欢这个味道想再叫一杯，方容却抢先把他的杯子拿了过来。
　　
　　“林若，方华姥姥原来跟我说，土耳其咖啡喝完剩下的残渣可以用来占卜运势，哥来给你看看哈。”
　　
　　“成，给我看看等老爸老妈知道我休学出来玩会不会打断我的腿。”
　　
　　“恩，那个看不出来，不过你小子今天有桃花。”
　　
　　“恩。”林若敷衍了一个字，用手挡着眼睛晒太阳，在另一片阳光下，他的桃花应该还在医院里，不过开的再灿烂也与自己无关。
　　
　　风凉凉的吹，两三个小时晃过去了吧，林若看看方容，他一点要走的意思也没有。
　　
　　“哥，什么时候回酒店？”
　　
　　“咱就是异乡客，回哪都是漂，所以在哪都一样。”方容看了眼表，今天他一直在看表。
　　
　　“你是不是有什么事啊，等人？”
　　
　　“聪明，有个贱人要来。”方容叼着咖啡杯，弯着眼睛含糊的说。
　　
　　“什么！不可能！”林若“噌”的站起来，椅子差点没被他撞倒。
　　
　　方容没理林若，眼睛飘向了一辆驶来的出租车，随着车子一路看过来。
　　
　　林若喉咙一下子变得干涩，全身的肌肉的僵持了，直直的盯着停在几步外的车子，脑子里有两个声音叽叽喳喳的吵闹，他希望他出现，又不想让他出现。
　　
　　出租车司机是个蛮和气的大叔，冲着方容和林若乐了一下，然后绕到后边打开车门，一只拐率先伸了出来，然后就是周壮壮那张特别欠抽的笑脸。
　　
　　林若望着架着拐逆光而立的周壮壮，驶走的出租车卷起一阵路风，扬起了他长长的风衣。攥紧了拳头，林若快步走到周壮壮面前，仰头盯上他的眼睛。
　　
　　“你太没良心了啊，把病号一扔就没影了……”周壮壮还想说什么，却被林若的举动吓得憋了回去。
　　
　　本来以为林若看到自己会很激动，或者干脆给自己一个大大的拥抱，但是让周壮壮出乎意料的是，林若一把揪起了他的衣领，一字一顿的说：“你疯了！”
　　
　　周壮壮愣了一下，然后又扯开了嘴：“瞎说什么啊，我好着呢，少咒我啊……。”
　　
　　“够了！”林若很少这么大声，但他是真的受够了，不管是周壮壮的隐忍还是他的逃避，林若真的再也不想忍了：“你还知道自己是病号啊！就这样你还敢坐长途飞机，你还敢一个人跑到国外，你就不怕摔在路上让人家抢个精光连家都回不了！”
　　
　　“没那么丧吧。”周壮壮表情很搞笑，眼睛就像水宫里粼粼的水光。
　　
　　“哥，你知道我最讨厌你什么吗？”
　　
　　“母鸡。”
　　
　　“你对自己太狠了。……你连自己都不爱，所以你根本也不知道怎么爱别人。”
　　
　　周壮壮点点头：“然后呢。”
　　
　　“你是不是觉得自己做了很大的牺牲，你觉得你放弃了自己的感情成全了咱们家，你觉得自己很委屈，有时还觉得自己特伟大？”
　　
　　“您继续。”
　　
　　林若瞪着周壮壮，尽力想表现的刚强，眼睛却还是不争气的湿了。
　　
　　“其实你才是最自私的。你根本就是害怕，你先是不敢面对自己的感情，后来又不敢接受我，你怕老爸老妈们不原谅你，你也怕亲朋好友的议论纷纷。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你嘴里口口声声说他们咱两没戏，可是你还一天到晚跟我不清不楚的，你是不是觉得你是牺牲自己的感情痛苦的维系着我们的亲情？你是不是觉得自己是悲伤男二号？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“都是屁！你他妈就是又想吃狐狸肉还不想招一身骚！我都知道，可是我都无所谓，我知道你太优柔寡断，那我就像个傻子似的呆在你身边，如果你觉得这样你最舒服，我就这么莫名其妙的窝在你身边一辈子都无所谓，我根本就不在乎。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“可是你凭什么骂我！你凭什么不让我陪着你！上不上学是我的事，管你屁事！你就是不想欠我，可我他妈什么时候说过你欠我了！你就知道自己在那瞎琢磨，然后谁也不商量就把所有的主都做了，还觉得自己跟个救世主似的，屁！”
　　
　　“呵，是。”
　　
　　“本来就是！我他妈除了喜欢你什么都没跟你要求过，你他妈到底在怕什么！我又没让你跟我光明正大的到□城楼上宣布咱俩是一对，你到底在怕什么！”
　　
　　林若一口气说了太多话，一年多前那种无力的感觉再次回来了，他轻轻的放开周壮壮的领子，他真的累了，不是放下了，只是累了。
　　
　　“哥，你那会跟我说让我和你在一起我已经做好就这么陪你一辈子的准备了，哪怕一辈子都见不得光，当地下情人我都无所谓。”林若把手□大衣兜里，“可是，你连说话的机会都不给我就跟我说，我们分手吧。”
　　
　　说完这些，林若真的觉得自己在周壮壮面前维系的小小的自尊彻底没有了。在他和周壮壮这场复杂的感情里，自己一直是主动的那个，从始至终，他除了周壮壮的那句没头没尾还酒气熏天的“我爱你”，真的是一无所有。周壮壮永远是一副嬉皮笑脸，若即若离的样子，林若心疼他的笑，但也讨厌他的笑，他自以为是的抗下所有的难过，却连让自己分担的机会都不给。其实在感情世界里，两个一直为彼此默默付出的人不一定会得到幸福，爱情不是八点档，爱情是生活的一部分，而只有相互分担和扶植生活才能平和的过下去，周壮壮不懂这些，他总以为变形金刚能够拯救世界，但是再强悍的肩膀也撑不平两个人的未来。
　　
　　林若现在明白他们的确没有未来，不是因为困难，而是因为周壮壮从来没想过解决困难。
　　
　　多说无益，这种纠缠真的挺没意思的，林若转身想去找方容，不管怎么也得先把这个病号弄回酒店。
　　
　　正要往前走，林若就听见金属掉在地上的声音，架拐的影子就这样被拉直，然后掉在了自己脚边。还没等林若回头，一个宽阔而沉重的怀抱就环住了林若，重重的压在了林若的肩膀上。
　　
　　“对不起，我错了，我就是个伪娘，你才是纯爷们。”周壮壮的话轻轻的，却让林若眼泪再也抑制不住的流下来，顺着脸颊滴在周壮壮大衣袖子上。
　　
　　“我不该害怕和你在一起的，我们从小就在一起，后来还能你喜欢我，我喜欢你，跟童话似的，多好啊。”周壮壮的声音越来越小，呼出的热气全都跑进林若的脖子里，暖烘烘的。
　　
　　林若不想没出息的像个姑娘，但是太多太久的委屈都在周壮壮宠溺的语气里化成一滴一滴的难过，肆无忌惮的流出来，他努力的压抑，狠狠的咬着嘴唇，胸腔剧烈的起伏。
　　
　　“最近我想了想，发现咱两这样其实是万幸。”周壮壮把脸贴进林若的头发里，深深的呼吸那股令他想念的气息，然后用手指轻轻拨开林若的下唇，难过就咬嘴唇，也不改改。
　　
　　“如果要是只有我喜欢你，可你不喜欢我，再或者是你喜欢我，而我不喜欢你，那比现在悲哀太多了就。”
　　
　　林若虽然没有出声，但是他哭的实在太厉害，鼻涕都快流下来了。周壮壮伸出袖子在他脸上胡乱的抹起来，羊绒质地把林若的脸蹭的生疼。
　　
　　“林若。”周壮壮给林若蹭着鼻涕轻轻叫他的名字。
　　
　　“听着呢，说。”林若心情很烦躁，但是那种压抑的痛苦在眼泪的疯狂流窜中好像好了也轻松了很多。
　　
　　“你还喜欢我吗？”周壮壮问的轻描淡写，却也那么的小心翼翼。
　　
　　“你混蛋！”周壮壮的问题对于林若简直是个侮辱，真没想到自己为了他都委曲求全成这样了他还再问自己喜不喜欢他，林若特别想回头给周壮壮一拳，却在挣扎时想起他还是个不能正常行走的病人，琢磨干脆揪他头发算了。
　　
　　“那我们在一起吧。”
　　
　　林若伸出的手僵在了半空，这句话曾经让他以为他即将拥有梦想，却也将他的梦想碾碎，他现在害怕这句话，害怕到不敢像以前那样说出那个“好”，只是傻傻的站着。
　　
　　终于，周壮壮在林若的毫无反应后又开口了：“哪怕不能告诉别人，成吗？”
　　
　　“我怕你吓死。”林若嘴里说的是调笑的话，表情却严肃的像等待医生最后诊断结果的重症病人，眼睛大睁着盯着周壮壮深灰色的衣袖，除了周壮壮和自己突突的心跳，什么也听不到了。
　　
　　随着身后越来越长的沉默，林若的心也一点点的凉下去，就像冬日黑海上烈烈的风，侵肉蚀骨的寒冷。这是他等待了不知道多久的话，却在自己别扭的自尊下轰然倒塌，他以为他会小小的报复一下周壮壮，却只是将自己推向了万劫不复。在这份感情里，他已经输给了周壮壮的动摇和畏惧，如此勇敢的话，周壮壮一生可能只敢说一次，但是自己好像就这样稀里糊涂的错过了。如果时间能够倒流，林若一定会立刻回抱住周壮壮，然后大声的告诉他：“好！”他其实一直都知道周壮壮要的是鼓励而不是刺激，而他一直这样做了这么多年，却还是在最后一刻因为任性功亏一篑。生活没有如果，这就叫自作自受吧。
　　
　　林若前一秒几乎已经碰触到了他想要的幸福，却在后一秒与之擦身而过，他连哭的脸都没有了，真想干脆就这样变成一尊雕像，千年万年风化碎裂算了。
　　
　　就在林若万念俱灰的时候，周壮壮抱着他的手猛然缩紧，借着身高的优势重重吻上了林若的嘴角，湿凉的眼泪也黏在了他的脸上。林若彻底傻了，机器人一样咔吱咔吱的把头转了回去，深深的盯着周壮壮同样湿漉漉的眼睛，希望能看出他的情绪：周壮壮哥到底想怎样啊？！
　　
　　周壮壮再次开口，林若觉得头都大了：“小若，别对我失望，我改……”
　　
　　林若转过身看着眼睛红得像个兔子一样的周壮壮，突然觉得他们两个患得患失的像两个笨蛋，竟然都以为自己被对方抛弃了，原来那股子吃定对方的劲儿都去哪了呢？周壮壮被林若看的发毛，搂着林若腰的手不觉松了下来。
　　
　　林若突然气得想笑，如果生活站在他面前，他真想狠狠冲他翻个白眼，这都哪跟哪啊。而林若的笑容显然使周壮壮受到了惊吓，嘴唇开始不自觉的颤抖起来。林若盯着那抖抖的嘴，吸吸鼻子，扁着嘴贴了上去，更多的泪水哗啦啦的流了出来，无所谓，流吧。
　　
　　在周壮壮再次用力抱紧林若的时候，林若贴着周壮壮的嘴，轻轻的说：“周壮壮，我恨你。”
　　
　　“哦。”周壮壮也吸吸鼻子，堵住了林若的话。
　　




bubbly bubble

　　方容一个人回到了酒店，想想刚才周壮壮那张贱脸少有的认真，估计他这次要动真格的了。
　　
　　“这两个人，折腾个什么劲儿。”方容乐着在房间打包，然后到酒店前台把自己和林若的房间退掉，换了一个有大床的套间，坏笑着打车去了机场。
　　
　　在候机厅里很无聊，方容就打起了psp，正起劲许许的电话就来了，方容把周壮壮已经平安到达的消息告诉了许许，并且表扬了他在处理突发事件时候的果断和勇敢，能把一个骨伤病号从医院里边偷出来还送上国际航班，许许其实还是有点能力的，只可惜许许以为周壮壮是来挽回和他吵架的林若弟弟，而不知道人家两个人早就芳心暗许。方容突然有点良心发现，准备回去请许许吃一顿然后告诉她一些让他脸红心跳的小故事。
　　
　　轰轰沉沉的睡了五个多小时，方容飘飘悠悠的下了飞机，机场里面还是人影憧憧，他却突然觉得有点小小的寂寞。连周壮壮那种神经大条又畏首畏尾的贱人都有着落了，仔细想想自己还真失败。其实方容也不知道自己是怎么想的，他不是个禁欲主义者，只是有点完美主义倾向，这么多年，他还真没有对谁动过心，除了一个。
　　
　　拿着提包往外走，一群穿着相当惹眼的年轻人让方容忍不住瞥了一眼，接着被其中那个高大的背影吓了一跳，站在原地不知该跑还是该过去打招呼。
　　
　　那个人对面的女孩子发现一直盯着这边的方容，捅了捅那个人然后和他叽叽咕咕说了些什么，然后那个很骚包的人转过来看向了方容，虽然逆着光，但方容分明看见了他眼中的亮光。
　　
　　“方容？MY GOD！”
　　
　　方容看着向自己走来的人那个大大的笑脸，突然也释然了起来，微笑着迎过去：“Hi，藤井，好久不见。”
　　
　　一晃也有六七年了，此时不期而遇的藤井比以前成熟了很多，那张少年时期棱角分明的脸也变得多少有点沧桑，虽然还是淡黄色的毛儿，却也不影响他已经成为一个男人。方容不露声色的打量着藤井，藤井却比他兴奋的多：“方容！真没想到在这里遇到你！我经常会想你！”
　　
　　方容笑了笑，平和的看着藤井：“你是刚来还是要走啊？”
　　
　　“如果知道能遇到你我就不今天走了，我大学学的兽医，现在在拯救黑熊组织里面做义工，我们现在要去四川，那里有黑熊被非法圈养用来提取胆汁，真令人气愤。”
　　
　　“你在做很有意义的事，加油。”
　　
　　“呵呵，谢谢。”藤井笑着和方容寒暄，可欲言又止的好像想问些什么，几次张开嘴又合上。
　　
　　“Hi Jim，Time to go.”刚才那个女孩子冲着藤井喊道。
　　
　　“Got it.”藤井回头应了一句，又把头转向了方容，有些恋恋不舍：“对不起，我得走了。”
　　
　　“恩，注意身体。”方容突然有些小小的失落，尽管他不愿意承认。
　　
　　“方容，你方便联系我吗？我的意思是……R U single？sorry！你可以不回答的。”
　　
　　望着藤井那种局促的样子，方容突然觉得原来有人为自己的反应忽起忽落其实是件蛮幸福的事儿。
　　
　　“我很方便。好吧，其实这么多年都很方便。”
　　
　　方容难得如此坦率，他想传达给藤井的意思相信藤井已经明白了，不然藤井也不会兴奋的如此手忙脚乱。
　　
　　本来还想再和方容说些什么，那个女孩已经来到了藤井身边，小声的提醒：“Hurry，J.”藤井还是一脸美国派，对着方容做了个很无奈的表情然后拉下系在腰间的一条淡蓝色的丝巾，不由分说的从那个女孩的包里揪出一支口红，毫不心疼的在上面写下了一串数字，伸手递给了方容。
　　
　　方容对藤井如此败家的行为表示了鄙视，笑着把手伸了过去，在碰倒丝巾的时候明显感到藤井故意的抓紧了一下他的手。
　　
　　“打给我。容？”藤井做了一个打电话的手势，头也不回的向他的队伍跑走了，可是他红着脸的坏笑还是被方容看到了。
　　
　　容？方容突然想起周壮壮的那个“容容”，微微打了个寒颤，真不明白这帮人都怎么想的，不过，藤井这么叫自己，好像也能接受。
　　
　　方容目送着藤井不自然的背影消失在视线里，嘴角不自觉的一直上扬着。等到他回身准备往外走的时候，一个背着个大背包外加拎了个大行李包的\兄弟迎面跑了过来。一切发生的太快，方容还来不及躲开那个哥们就带着巨大的惯性撞了过来，直接把他撞倒了一边，后腰狠狠磕上了边上的护栏，冷汗刷就流了下来，“噗通”跪在了地上。
　　
　　“I’m so sorry,R U ok?”黑兄弟显然也被吓到了，跪在方容身边关切的打听。
　　
　　妈的，不就是动了个春心吗，至于吗。方容在心里暗骂自己运气太差，并把藤井吊起来鞭笞一万次。
　　
　　想想这个哥们也应该是很着急，怎奈方容实在是疼得说不出话，冲他摆了摆手就打发他走了。
　　
　　过了几分钟，方容感觉稍稍好了一些，挣扎着走出机场，打车回家，冷汗还是一身一身的出。
　　
　　“真他妈丧。”方容倒在后座上暗骂，捏了捏手里那块凉凉的丝绸，怕手心的汗把里面的数字晕糊，就把它塞进了大衣口袋。
　　
　　要不是周壮壮的腿伤实在是站不了太久，估计林若和周壮壮打算就这么一直抱下去，知道彼此的血肉都粘连在一起，永远也不会再分开。林若压抑住自己对周壮壮怀抱的眷恋，用强大的意志力推开周壮壮，弯腰捡起他的架拐，想了想还是没有递给周壮壮，反而把自己架到了他的臂膀下。
　　
　　“老弟，你真贴心！”周壮壮要的就是这个结果，乐不可支的揽住林若的肩膀，低头就亲了一口，走了两步不过瘾，又低头亲了一口，然后不自觉的深吻了下去。林若本来都把嘴张开了，可是一想这样到七老八十也回不了酒店还是一咬牙推开了周壮壮，捏着他的下巴把他的嘴转到了一边，周壮壮也没说什么，乐得迎着太阳向前进。
　　
　　突然有一瞬间，林若突然觉得他和周壮壮两个人是不是太自然了，一点都不像刚刚在一起的情侣，不过仔细想想，本来就是老夫老妻了。
　　
　　方容的脾气两个人都了解，估计他也是先回酒店了，等到周壮壮进酒店大厅时还扭扭捏捏的跟林若说方容一定会狠狠的笑话他们，林若心情着实挺好，大呼无所谓。
　　
　　而两个人对于方容嘲笑的恐惧在得知方容不仅退房走人还给他们新订了一间套件时脸都白了，这也太速度了吧。
　　
　　在酒店侍应的引领下，林若把周壮壮运进了房间，扔在软软的King Size大床上。
　　
　　“这小子真下流。”周壮壮环视一下这个暗红色的房间和这张唯一的床，怎么都觉得这个气氛暧昧的不行。
　　
　　洗手间里的林若好像没听见周壮壮说什么，出来帮周壮壮收拾了一下就带他去吃饭了。
　　
　　四月份的土耳其也不暖和，到了晚上还是凉飕飕的。周壮壮和林若关了灯，借着外边的光线窝在一个被窝里面，心情从来没有过的轻松。
　　
　　“哥，咱明天回去？”林若还是把自己裹得像个粽子，只露了个脑袋在外面。
　　
　　“成，你休学那事儿怎么着了？”
　　
　　“没商量。”林若歪过头看着周壮壮。
　　
　　周壮壮回过头看着他林若，两个人就这样静静的对峙，空气里冰雪纷飞。
　　
　　“……要是不影响毕业，随你便吧。”周壮壮输了，任命的闭上眼睛装死。
　　
　　林若淡淡的笑了，意料之中，为了表示奖励和一点点小小的歉意，林若在被窝里握住了周壮壮的手，暖呼呼的，摸着特别舒服。玩心一起，林若坏笑着把周壮壮的手翻了过来，然后用手指在他手心里写了个贱。然后眼前就浮起了方容哥翻着白眼管周壮壮叫贱人的脸，越想越好玩，然后又在他手心写了个人，想想应该写在一起，就真的把周壮壮的手心当成黑板一样，用手划拉划拉算是擦干净了，然后再一笔一划的写上贱人。
　　
　　话说林若贱字都没写完，手就被周壮壮突然用力的抓住了。清冷的空气静的可怕，林若知道自己脸已经红透了。
　　
　　“睡觉。”周壮壮哑着嗓子发出命令。
　　
　　“哦。”林若突然觉得自己相当下流，自己和周壮壮同吃同睡二十多年了，居然开始有一些杂七杂八的想法，哎。
　　
　　林若以为自己的叹息很轻，没想到在静静的夜晚如此清晰，吓得他把眼睛睁的老大，上天保佑，周壮壮没听到……好吧，他肯定听到了，但至少保佑他别多想。
　　
　　林若秉着呼吸等着周壮壮的反应，而他只是不轻不重的捏了捏他的手，林若笑了笑翻个身睡觉。
　　
　　第二天一早，林若搀扶着周壮壮踏上回家的路。在他们面前有三座大山，一是林若的私自休学，不过这个只要齐心协力还是可以糊弄过去的；二是周壮壮的医院逃跑事件，好在这个有许许做共犯，应该也不会死的太惨。三嘛就是周壮壮和林若现在已经发生质变的关系，这就是个持久战了，走一步算一步。
　　
　　当然，朋友是我们人生中的重要伴侣，他们有责任和义务分担我们的忧愁，而我们也必须有权利把我们的痛苦扔给他们，我把这叫做1+1<1的事件。于是周壮壮和林若出了机场直奔方容家。
　　
　　“还打不通啊？”林若看着正在给方容打第N个电话的周壮壮问。
　　
　　“这小子疯了吧，怎么一直不接电话啊，保不齐抱着电话乐呢。”周壮壮翻了个白眼，完全没有方容的风采。
　　
　　“那他要是不在家怎么办？”
　　
　　“他家门口的地毯下面有钥匙，咱两进去堵他，个小白脸，大不了守房待容。”
　　
　　果然不出所料，周壮壮和林若拎着旅行袋在方容家门口敲了半天门也没人来开，周壮壮便让林若找出钥匙，相当不满的闯进了方宅。
　　
　　“哇塞，这小子居然没开空调？”四月的天没有暖气，而方容这个人相当娇气，几乎24小时不关空调，此时屋子却冷得跟冰窟似的，这让周壮壮很诧异。
　　
　　当周壮壮和林若走进方容那个小小的卧室时，周壮壮要不是腿不好早就一脚飞踹踢过去了，方容居然还躺在床上睡觉！
　　
　　“方容！你个小白脸，老子来了你还敢睡？起来！”
　　
　　周壮壮架着拐往床边移动，林若却抢先走了过去，望着还穿着大衣的方容，轻轻的叫：“方容哥？”
　　
 
作者有话要说：我的眼睛 要瞎了。。。




forever young

　　方容就这样悄无声息的离开了，没有留下一句话，也没有一个人陪伴在他身边，甚至没人知道他是什么时候走的。
　　
　　满满一屋子人挤在小小的病房里，空气却还是那么冷，冷到让人的心都轻轻的颤抖。方容年轻的脸仍然那么英俊，只是往日淡粉的唇苍白一抹，没人敢去看他紧锁的眉头，没人愿意思忖他曾经可能经历的痛苦。
　　
　　剧烈的外部撞击导致肾脏物理损伤，器官衰竭的太快，而方容反应的太慢。
　　
　　护士小心翼翼的将雪白的布慢慢向上拉起，方容还没来得及脱下的靴子，黑色的仔裤以及深灰色的大衣下摆一寸寸的不见，然后是他白色的衬衫下的胸膛，宽阔的肩膀，尖尖的下颌，雪峰般的鼻梁，长长的睫毛，还有浓密的眉毛，直到整个人化作一片晃眼的白。
　　
　　许许无声的昏倒在林若的怀里，林若却无法抱稳火柴棍一样的她。
　　
　　这里没有人说话，这里没有人哭泣，这该是一场莫名其妙的梦吧，没头没尾，无始无终。
　　
　　方容的后事处理的很匆忙，就像他的离开一样。方叔叔仿佛一直没有接受方容就这么消失的现实，整天昏天黑地的忙却好像不知道自己在做什么。已经怀孕的方华和JOZ回到了方家，两个人同样完全无法相信几个月前还像阳光一样温暖的浑身散发着年轻味道的方容就这么再也不会出现在他们的生活里，再也不会。
　　
　　方叔叔从来没去过方容租下的房子，当他踏进这里时泪水决堤一样的涌出，一步一步踏满这个小小的屋子。这个老人曾经觉得方容是他后半生最大的败笔，吊儿郎当，无所事事，学习差还没事业心，就连对象都没有好好处一个。有时想起方容那副不咸不淡的样子，他真想永远别再见到这个没出息的儿子，甚至当方容自己搬出去的时候，他还在心里暗喜，就像一直在眼前嗡嗡飞的大头苍蝇终于离开了一样爽快。于是，方容真的就这么飞走了，他才发现那个大头苍蝇原来是他的命。
　　
　　许许崩溃掉了，除了哭和越来越少的上厕所，她什么也不会做了。也许是输了太多的葡萄糖，她的泪水粘腻的像化也化不开的雾霁。
　　
　　周壮壮和林若成了方家的支柱，尽着兄弟和儿子所该承担的责任，操办后事，通知家属，注销户口，筹划葬礼，他们每做一件事就把方容在这个世界的痕迹擦掉一些，而他们的心就像被一根穿膛而过的钢丝来来回回的摩擦，这是一种丝丝缕缕的抽痛，不致命的，就是是有点痛不欲生。方容给了他们一片小小的天空，让他们有勇气握着彼此的手，用肩膀撑起缺失方容后垮塌掉的世界。
　　
　　周壮壮和林若从此住在了方容的家里，贪婪的呼吸着方容越来越淡的气息，他们不去移动屋子里任何一件物品，他们晚上拖着疲惫的身体和被抽空一样的灵魂躺在方容的大床垫上，他们握着彼此的手入眠，他们要告诉方容他们很好，像他希望的一样好，而且不只现在，他们还要一直这么好下去，只要他们活着一天就要这样好一天，这是方容留给他们的礼物，而他们对方容的思念也会和像他们的爱一样，无穷无尽，坚不可摧。
　　
　　生活是死沉的鸽子灰，日子就像一股浓黑的墨汁，抓浮着，留恋着，纠缠着，但也流逝着。
　　
　　在方容的房间里，方叔叔抱着那个镶着方容照片的小盒子，反复想着林若的话，很久很久，才用沙哑的声音低骂：“你个混小子，他妈这么大个中国还埋不下个你！”原来最宠方容的还是这个老头子。
　　
　　林若没想到他这么快就又回到了土耳其，如果他早知道那个地宫里的水这么灵，他绝对不会让方容这么草率的扔下那枚硬币，如果他知道方容会遇到意外，他一定会把自己脖子上的那块能够避祸的石头死死的系在方容的脖子上，可是，生活没有如果，从来没有。
　　
　　在欧亚大陆这片苍白的日光下，方叔叔亲手把方容葬在了这个他钦点的地方，随他而去的还有那条淡蓝色的丝巾和那串没人知道含义的数字。站在墓碑前的都是方容这一生中最亲近的人，可是他们中没有一个人知道他为什么这么喜欢这里。他走到太匆忙了，而他的话又那么少，那些大家总想着改日弄个明白的疑问永远丢失了答案，而也就是在这时他们才发现他们对方容的了解原来那么少，那么少。
　　
　　葬礼还没结束许许就再一次哭的昏了过去，凌厉哥和雪莉把她送回了宾馆，周壮壮和林若一直陪着方叔、方华在墓碑前静静的坐着，直到黑暗吞噬了整片大地也不想离开。
　　
　　“如果你能听到我们的呼吸，那就让它成为最虔诚的安魂曲，丝丝缕缕，为你指引归途，方容啊方容，你真的以为自己是个独行侠，可是我们没你那么洒脱，当我们真的要把你一个人留在这个陌生的国度，留在这个远离家乡的地方，还是害怕你会孤单，你知道吗？”
　　
　　方容以前说生活就是人来人往，于是他走了，可是别人的日子还是要继续过下去。逗留了一个星期后，一行人气氛沉重的回到了国内，又开始了平平淡淡的生活，但他们的手机永远多出了伊斯坦布尔的时间，他们的天气预报永远加了伊斯坦布尔的天气，而他们的旅行目的地永远有伊斯坦布尔这一站。
　　
　　我们会爱上一个人，也会因为爱这个人而爱上他驻足的土地。
　　
　　方容的离开的太过突然，以至于在很长很长的时间里大家还是有他不过是去了外地的错觉。
　　
　　有时周壮壮打开QQ看到白眼贱人那四个一直灰色的字时眼睛还是会一下子湿漉漉的。方容这个人超级没情调，太阳挂出了好几个就是不换头像，一直用那个愣愣的小企鹅，土的不行。方容还是个万年潜水，那个灰了吧唧的企鹅好像压根就没亮过。刚开始玩QQ的时候，周壮壮以为方容从来不上Q，就自顾自的发个瓢虫或者便便骚扰他，可十次有九次他立马回过来两个字：贱人。终于周壮壮受够了拿不准方容到底啥时候在线的不安全感，就逼着他给自己弄了个隐身可见，然后周壮壮发现一个卑鄙的现实，原来这个家伙几乎每天都挂在线上，怪不得太阳一大串。可是现在，不管头像左下角的眼睛瞪得再大，那个灰头土脸的小企鹅也不会再亮起来了，再也不会了。
　　
　　很多时候，周壮壮会不由自主的拨通方容的电话，然后在即将出现那个机器留言时猛地挂掉，这样就好像方容随时都会接起然后不咸不淡的甩出一句：“放。”
　　
　　有时候周壮壮会坐在他和方容经常一起吃饭的饭馆里点一桌子方容喜欢的菜，以前他每次请客都不让方容敲他竹杠，可是现在就算他倾家荡产也请不到那个一脸不屑的小白脸了。
　　
　　许许大概有一个月没有和任何人联系，就连凌厉哥都找不到她。凌厉哥自然不能理解方容在许许心里的地位，也许周壮壮和林若也不知道，甚至连许许自己可能也低估了她们之间的情感，方容是许许少女时代心里的一棵树，早就长在了她的心里，而时间长了尘化成为心脏的一层土壤，不管她以后心里开出多少的感情，当这片土壤消失的时候，很多东西也就连根拔起了。
　　
　　还好方容早期注册了一个永久的电子邮箱，所以即便在很多很多年以后林若还是习惯把他的烦恼和快乐写成邮件发到他的邮箱里。林若是条涓涓的溪流，而方容在他眼里是条款款的大河，林若把太多的喜悲汇在方容的包容里，是方容陪伴他走过了无数的迷茫和失意，方容也许才是林若真正的哥哥，真正让他依赖的哥哥。方容一生都很懒散，却每天都会查看自己的邮箱，没有什么高尚的理由，只因为他对这个有点偏执。于是在林若再也找不到方容的几十年里，只要这个邮箱在，就好像方容还是一直翻着白眼，不咸不淡的守护在他的身边。
　　
　　人生如水，欲拾不能。
　　
　　当一个人在你身边呆的太久的时候，你就会把随时可以给他打电话，聊qq，发短信当做是一件理所应当的事情，你会在没伴儿的时候约他出去看电影，或者在寂寞的时候叫他出去吃饭，有时你实在想不到该去干吗就干脆在他的家里窝上一整天，哪怕两个人连一句话都没的说。
　　
　　有时你觉得这个世界真的很复杂，感觉到自己掉进了布满蜘蛛网的结界，就算再谨小慎微还是会伤筋动骨，你开始自卑，还是怀疑自己的未来，这时候你会一个电话把他叫出来，然后拖着他陪你喝酒喝到凌晨，临走还大喊着：“你付钱！”
　　
　　有时你会觉得很委屈，明明把自己放在最卑微的位置还是得不到别人的认可和体谅，你会把他叫出来，一把鼻涕一把眼泪的对着他没完没了的抱怨，听着他和你惊涛骇浪一般的咒天骂地，虽然他说的话没一句是客观的，但就是让你觉得那么顺耳。
　　
　　这个人就像一把伞，严严实实的荫蔽着你，时间久了你就忘了他的存在，而突然有一天他不在了，你才感觉到太阳的暴晒是如此灼热，雨雪的吹打原来如此犀利。
　　
　　但是，方容似乎成为了一棵参天的大树，即便在离开后还给他珍视的人遮风挡雨。
　　
　　周壮壮的腿伤基本痊愈了，但是很遗憾，虽然少了方容的迎接，周壮壮还是成为了史上最帅的跛子。当他在扔掉架拐独立行走几天还是一跛一跛的时候，所有人都意识到了这一点。周妈流着眼泪抚着周壮壮的膝盖，絮絮的念叨当初真不该让周壮壮上警校，可是周壮壮把脸冲着太阳，乐得跟朵花儿似的：“妈，我不后悔。”林若站在周壮壮身边，手搭着他的肩膀，他知道，这次周壮壮没有强颜欢笑，他真的没有后悔。
　　
　　组织上考虑周壮壮已经不能负责一线工作，准备把他调动到文职岗位，条件优厚到各个机关任他挑选。周壮壮的选择很让人敬佩，他不想成为组织的负担，也不愿意顶着英雄的帽子做一个没啥贡献的狗熊，所以他主动要求退役，回家寻找新的营生。
　　
　　日子又热了起来，院子里的杏花快要散尽，满目都是绿油油的叶子。而就在这样的一个下午，一个陌生的年轻男子给周壮壮打来了电话。他是方容的一个哥们，财阀二世一枚，早就移民加拿大，手底下在本市有好几家店铺和饭馆，但是大多惨淡经营。他说方容在年初的时候曾跟他联系过，说他有个哥们想盘他的火锅店，他也答应等到五月底房屋到期时交给他，价钱完全友情价。而现在约定的期限到了，订约的人却再也到不了了。受人之托，忠人之事，这个哥们冲着和方容的交情决定不远千里回到中国，按照方容原来给他的电话找到了他说的那个要盘他店面的哥们，也就是周壮壮。
　　
　　周壮壮于是在和家里商量后尽快办完了各项手续，在盛夏来临之前接下了这个不算大的火锅店。
　　
　　新店新气象，周壮壮开始找人给店里重新设计装修，而他做的第一件事就是联系到方容那副还没完成的大装饰画的卖家，用150%的价格把画买了回来，挂在了大厅一进门的墙上。
　　
　　折腾了将近两个月，开店的前期准备工作都做的差不多了，周爸凭借这么多年在商界积攒的人脉给周壮壮物色了一个很靠谱的店长，对周壮壮也算是亦师亦友了，毕竟刚刚27岁的周壮壮还没有成熟到撑起一个店面，他还有太多的事情需要从头学起。
　　
　　开业前一天晚上，周壮壮锁了大门，开着壁灯坐在墙角，望着装饰一新的屋子仿佛看到每个桌子都热气腾腾的咕嘟着火锅样子。方容这个小子一直和火锅有□，连早早就给周壮壮找的后路也是火锅店。如果不是突然出了事儿，现在坐在这里的或许就是周老板和方老板了吧。周壮壮喝了一口酒，火辣辣的烫的心里疼。
　　
　　“没事就过来看看，别老在国外呆着，小白脸。”周壮壮又斟了一杯酒洒在地上，以祭故人。
　　
　　林若不知什么时候来的，一直靠着门框看着周壮壮。周壮壮朝他伸出了手，林若摇了摇头。周壮壮无奈的乐了，站起来走过去，揽着林若的肩膀回家。
　　
　　又一个北国的盛夏即将来临，万古长青，繁花似锦。昔人已去，但只要有一个爱他的人还在，他就从来没有离开。
　　
 
作者有话要说：。。。那个。。。




sailing sailing

　　也许是方容和周壮壮的福气升腾了火锅店，也许是火锅店的德行成全了周壮壮的幸福，这个地段不错，味道不错的火锅店真的就像她的火锅们一样，咕嘟咕嘟的红火了起来，收回成本的预期不断的缩短。
　　
　　林若已经回到了学校，没课的时候就来店里来帮忙，周壮壮对此表示欣慰，附近学校常过来光顾的女学生们也表示欢迎。
　　
　　周妈做的就比较彻底了，直接办了个内退，踏踏实实的攒着养老金给儿子看店面。周妈心态一直开通，可周壮壮和方容这两件事后还是明显老了不少，说话也没以前那么中气十足，还开始像孩子小的时候那样丁丁卯卯的苛责起周壮壮和林若。要是以前，周壮壮肯定抓着头说：“老妈！别唠叨了成吗！”可是现在，经历过悲喜离合的周壮壮知道了有个人在身边磨机自己其实是份福气，便总是乐呵呵的应承，越来越像一只招财猫。
　　
　　许许和凌厉哥没事就会跑过来吃吃饭，心情好时再帮忙干干活，周壮壮为了表扬他们，给他们拿卫生纸画了张终身vip金卡，许许看都没看就擦了桌子。凌厉哥现在在一家还不错的设计公司上班，薪水不错，再加上平时揽点私活，日子过的小资以上。关于许许同学，我们不否认她是一个有才华的青年，但是，正如方容所说，她的审美真的太过诡异，大多中规中矩的设计公司都请不起她这尊真佛，许许也就一直没找到合心的工作。好在许许的家底殷实，她干脆自己在那条著名的胡同里面开了个手工艺品作坊，孤芳自赏。
　　
　　周壮壮和林若第一次去许许那家店的时候绝对是惊悚过度，大白天的屋里非要拉着黑窗帘，昏黄的吊灯下满墙满桌都是烂七八糟的作品，不能说不好看，只是太吓人了。周壮壮摸着一个眼珠子都掉下来表情却很可爱的小老虎，特别诚恳的对许许说：“许，咱们要不在门口贴个18岁以下，60岁以上，心脏功能不全者勿入？”许许也答得特别诚恳：“我看还是贴一个肾功能不全者勿入，这样你就再也不用进来了。”周壮壮很不服气：“大姐，我又不是方容。”
　　
　　就是这样，在周壮壮、许许和林若的世界里，方容是永远参与者。虽然每次提到这个名字他们心里还是会有深深的抽痛，但是幸福的感觉却比痛来的多得多，爱一个人，就记住他，即便他不在这个世界，我们的思念也会使他就像从没离开一样。
　　
　　周壮壮的27岁经历了三件大事：小白脸方容的迁居海外，还有许许和凌厉哥的喜结连理。
　　
　　搞艺术的人最喜欢的就是把自己也弄的跟个艺术品似的，当许许穿着那件让无数上了岁数的亲属汗颜的花瓶似的礼服穿梭在婚宴中敬酒时，周壮壮抱着林若的肩膀，满嘴酒气的说：“林若，就这样的，张姐真豁得出去往回娶。”
　　
　　“有你个屁事，是不是嫉妒啊你！仔细想想，高中时候你是不是还暗恋我们家许许来着？”凌厉哥端着酒水比例1:5的酒杯站在周壮壮后边，翻着白眼吆喝他。
　　
　　林若突然想起了那件粉红色的毛衣，抬起头来调笑着看着周壮壮。
　　
　　“滚你的！我那时是鬼迷心窍，还不是因为那丫头短头发时和我们家林若有那么一点点像啊，再说我也没到暗恋的程度啊，除了你，是个爷们也得和许许混成哥们！”周壮壮把林若揽的更紧一些，其实这些事他早就和林若交待过了，坦白从宽在加上好歹也算是因为林若爱屋及乌，小小的精神出轨，可以原谅。
　　
　　“我呸，那是因为我们许许就看不上你好吧。还有还有，你们两个收敛一点行不行，不怕别人说闲话啊。”凌厉哥和许许对周壮壮和林若的关系一清二楚，作为朋友，他们除了祝福，还义务承担了为他们掩人耳目的角色，尽管大多数时候周壮壮和林若都觉得他们表现的都有点此地无银三百两了。
　　
　　凌厉哥把杯子往桌子上一放，两只大手用力的把周壮壮从林若的身上往开掰，周壮壮却越掰抱得越紧，最后以凌厉哥翻着白眼走开告终。
　　
　　周壮壮看着许许和张姐能走到一起真的打心眼里面高兴。许许是他和方容的妹子，脾气大大咧咧，但心善的不行，能遇上张姐这种脾气好又顾家的人，周壮壮真替许许感到高兴，当然方容也一定会的。于是从婚宴到闹洞房，周壮壮折腾到快凌晨一点才回家，喝的七荤八素的，林若因为要开车滴酒未沾，活活把周壮壮扛了回来。
　　
　　周壮壮在方容走后买下了他原来住的小一居室，除了回家就窝在这里，这里成了他和林若的另一个家。
　　
　　林若把的周壮壮扔在床垫上，全身除了汗臭就是酒气。他把滚出来的周壮壮往里踢了踢，开了空调，拿衣服去洗了个澡，等到再出来的时候周壮壮正抱着一大瓶矿泉水狂灌。
　　
　　“洗个澡去吗哥?”林若把毛巾扔在沙发上，往床垫的里头一窝，夺过周壮壮的水瓶喝了一口，娘的，比凌厉哥那杯莫名其妙的东西酒味都大。林若撇了撇嘴，坚持着又喝了几口。
　　
　　周壮壮没说话，从柜子里拿出林若给他整理好的换洗衣服，摇摇晃晃的去洗澡了，关门的一刻听见林若含糊的喊了一句：“哥别摔里面，我没劲儿扶你了。”
　　
　　浴室里面的水声停了很久，周壮壮却一直没有出来，林若心想：坏了，不会昏过去了吧！连忙把嘴里的饼干一扔，往浴室冲去。刚到门口，周壮壮却好好的自己打开门，扒拉开林若，一瘸一拐的坐回了床上。
　　
　　林若舒了口气，拿起一块干毛巾，坐到周壮壮身边给他擦头：“哥，开着空调呢好吧，你又喝了那么多久，擦擦头都不行啊？”
　　
　　“以后我都不擦头，天天喝酒，24小时不关空调。”湿湿的头发挡住周壮壮的脸，只能看见喉结一动一动。
　　
　　“那我就每天给你打电话。”林若手停了一下，继续擦。
　　
　　“打电话有个毛用，你还能从美国遥控我？”周壮壮拉下林若手里的毛巾扔在了一边。
　　
　　于是周壮壮27岁经历的第三件大事就是，林若申请到了去美国普林斯顿大学做交流学生的机会，时间一年。
　　
　　对于这件事情，家长们自然是乐不可支，觉得林若有出息极了，恨不得他立刻大包就走，最好是留在那里把硕士、博士全部拿下再回来。但是周壮壮，从知道这个消息开始就时不时的甩给林若几句不冷不热的话，林若知道周壮壮也为自己高兴，他只是舍不得自己。
　　
　　这就是恋人和家人的区别，对于即将到来的分离，恋人总是没有家人有安全感。
　　
　　林若望着周壮壮的背影，拿手在他半干的头发上胡噜两下，一言不发。
　　
　　“酒喝多了，头疼，睡觉。”周壮壮不看林若，扯过大空调被的一头就要躺下。他绝不反对林若向更高的天空飞翔，他只是舍不得，舍不得到无法自制的难过。
　　
　　林若静静的站起来，走到窗边打开所有的窗户，夜晚温暖但也清爽的风就吹进清冷的房间。周壮壮坐起来疑惑的看着林若，但是林若逆光，无法分辨他的表情。林若从窗口走回来，用遥控器关上了空调，屋子里空调运作的声音戛然而止，他也跪坐在了周壮壮的身边。
　　
　　“你要用高温报复我是……？”
　　
　　没等周壮壮说完，林若就抱着周壮壮的后脑，深深的吻了下去。
　　
　　“你小子要疯啊……！”迷迷瞪瞪了半天，周壮壮一把推开林若，呼吸急促到不行，胸口剧烈的起伏。自从和林若在一起后，他越来越怕和他独处的夜晚，特别是当他们住在一起的时候，身体里总有一股无法抑制的暖流撞击着他的胸膛，怂恿着他去拥抱、去亲吻那个他爱了十几年的恋人，他是个年轻气盛的男子，他无法对身边的爱人坐怀不乱，但是他没有勇气，他和林若的现在来的太过不易，任何小小的风吹草动都让他害怕会失去已经拥有的一切。更何况，他们已经做了二十多年的兄弟，有些事情，有些转变，还是不要太过勉强吧。
　　
　　林若的呼吸也很混乱，他趁着周壮壮说话的间隙再次抱住了周壮壮，轻轻咬了一口他的喉结，那个让他童年好奇了很久的东西，尽量平和的说：“哥，我们在一起吧。”
　　
　　八月中下，林若带着收拾好的行李，在家人的欢送下来到了机场。与他同去的还有岚珊，周壮壮对她有些印象，以前在林若大学的食堂见过。周壮壮脑子里兀的闪过小米曾经问过林若的话，再想想林若的那句：“还不是。”醋劲立刻上来，揪着林若的脖领子狠狠的说：“到那边好好学习，别搞些什么有的没的，知道吧。”
　　
　　林若弯着眼睛，还是那副死样子，弄得周壮壮觉得自己像个无理取闹的小媳妇。
　　
　　该入关了，周壮壮特别想过去把林若揉在怀里狠狠的抱一抱，但是除了他，大热的天里大家好像都没这个意愿，而他的这个小小的希望只能落空。反而是许许那丫头坏出了花儿，挑衅的看了周壮壮一眼，一个熊抱挂在了林若身上，林若乐着回抱了他可爱的姐姐，还低头在她耳朵边上说了什么，一口白牙亮的像牙膏广告里的海狸先生，晃得周壮壮差点没把拳头给捏碎了。
　　
　　回去的路上，周壮壮坐在许许的副驾驶，他已经不常开车了，特别是人多车多的时候，毕竟腿脚没那么利索。
　　
　　“周壮壮，送我一瓶尼罗河花园再请我吃顿好的，本姑娘就告诉你一个你特别想知道的东西。”
　　
　　“好好开车别做梦，还姑娘呢，大妈。”
　　
　　许许少有的好脾气，仍旧乐着说：“哦，那你是不想知道林若刚才跟我说了什么，他给了我个小纸条，让我心情好的话就转交给你，看来你是不稀罕，那我只能拿它包口香糖了。”
　　
　　“……得得得，往商场开吧。”周壮壮认命的靠在椅子上，小声的念叨：“女人，你的名字叫贱人。”
　　
　　许许一听周壮壮同意了，油门立刻加大，眼睛闪烁着耀眼的光芒：“我包外边那个口袋，自己掏，一个口香糖的包装纸。”
　　
　　周壮壮和林若从昨天开始就没有独处过，家里乱乱哄哄的一直忙和到机场，两个人几乎连话都没说上，周壮壮怅然若失，一直用眼睛追着林若，也总能受到林若同样眷恋的目光。拿出这个被许许团成了个球的小纸团，周壮壮突然明白一向不喜欢嚼口香糖的林若干嘛在机场突然和他要了一片，赶忙小心翼翼的展开。皱皱的锡纸上是林若云淡风清的字迹，可能因为用手垫着，几处顿笔的地方都被扎出了小洞，整张墨宝显得更加粗糙。
　　
　　看着这几个字，周壮壮的眼圈一下子红了，他把锡纸放在腿上细细的抚平，然后字迹冲里，塞进了钱包一直空着的放照片的袋子。因为不能把林若的照片放进去，所以他钱包的那块地方一直空着，而今天，它被填满了。
　　
　　锡纸上只有四个字：哥，我爱你。
　　




absent presence

　　普林斯顿的生活清新而优雅，林若在美国自由的空气里开始了新的生活和独立的成长。在这里他真切的体会到了民族熔炉的含义，不同肤色和文化背景的人出现在他的生活里，当林若和他们交流的时候总会感到原来世界这么的广袤，而自己如此的渺小。苏格拉底说智慧意味着自知无知，林若则在走出国门的时刻了解到自己的闭塞，他想看到更加宽广的世界，但是他心里有一个无法舍弃的牵绊。
　　
　　林若的舍友Simon是个才华横溢的美国男孩，由于他童年在英国度过，所以操着高傲的英国口音。白天的他会抱着一本厚厚的古书，用低哑的声音阅读那些生涩的古英语，这时的他在林若看来就是一个优雅迷人的王子，但是有时他也会在party上喝的烂醉然后坐在花园里面唱歌，那时的他又像个放纵的流浪汉。
　　
　　因为时差的关系，Simon经常看到林若大半夜的趴在宿舍里面聊天，摄像头的光调的很暗，声音也很轻，但直觉告诉Simon网络的那一头是他的恋人，等到两个人很熟络的之后Simon的直觉被证明是正确的。等到两个人更加熟络了以后，Simon惊讶的发现这个从保守的东方来的小子竟然有个男朋友。
　　
　　周壮壮每个月都给林若的visa里面打钱，就像给他发工资一样，林若却基本不动它们，一点点的存起来也成了比不小的款子。但最令林若肉疼的是周壮壮总是给他寄一些国内卖的很贵，但是在美国只不过是放在超市货架上的衣服什么的，望着大把大把的人民币在坐了一趟飞机后疯狂的贬值，林若威胁周壮壮要是再敢给他寄东西他就连夜跑步去纽约调戏自由女神。
　　
　　在这里中国留学生们有自己的圈子，经常会搞些聚会和联谊，林若惊喜的发现新泽西竟然有很多他高中的校友，亲切感倍增。岚珊仍然对林若一副温吞水的样子，但是谁都看得出来她喜欢着他，只是一直不说出来。终于，林若实在觉得这样耽误人家姑娘，便把她约出来拐弯抹角的说自己已经有主了。岚珊显然很失落，但还是强撑着面子问他在大学里和他接触最对的就是自己，没见他和谁走的很亲近。于是林若笑着告诉她，他的恋人是青梅竹马。于是岚珊同学认输了，她知道时间是不管多么努力也抢不来的东西，和青梅竹马比起来，自己和林若的相处太潦草了。不过不管岚珊有何疑问，林若也没有向他坦诚自己的性向，因为方容告诉过他：不要。
　　
　　这一年的冬天林若独子呆在美利坚，圣诞节的时候和学校的留学生们在一起庆祝，他突然发现去年的圣诞节也是在国外过的。其实林若除了春节对节日都不太感冒，只是因为对方容和周壮壮的思念突然对这一天有了特殊的感情。美国的深夜，林若给周壮壮打了越洋电话，听着周壮壮比太阳还要温暖的声音突然觉得生活真的很美好，就像一个朋友说的，能活着本身就很好，活着还被人爱着就更好，而爱着自己的人恰好也活着就是极好，林若现在就是极好。
　　
　　农历年林若像很多中国留学生一样，在华人社区领袖的组织下和很多家乡人聚在一起包饺子，看春节晚会。看着火红色的屋子里慢慢的黄皮肤黑头发的同胞操着各种口音聊着各自的生活小事，林若的情感也变得特别脆弱，每逢佳节倍思亲这种感情当你真的独在异乡为异客时才能体会。周壮壮很贴心的给林若寄来了新年礼物，一只小小的玉貔貅，便不大富大贵，必要平平安安。
　　
　　林若费了很大的劲才让自己和家里通电话的时候乐乐呵呵，却在接到周壮壮一个人打来的电话时没出息的哭了出来。思念是一种很玄的东西，千里万里长系心里，爱恋是种贱贱的东西，再多防备弹指灰飞。
　　
　　在美国的生活似乎总有过不完的节日，开不完的party，慌慌张张的一天一天过得也挺快，一年一晃就到了。就在林若准备回国各项手续的时候，学院的老师向林若投出了橄榄枝。鉴于林若不论是在学术还是在社交上的良好表现，普林斯顿都很乐意让他成为自己的学生，如果林若申请到普校继续深造，普校会尽可能的提供便利，包括很贴心的奖学金。
　　
　　于是在这个繁华的盛夏，林若回到了那片他从小生长的土地。当他走出机场看到攒动的人头时真想大喊一声：“我爱你，人潮！”周壮壮来机场接的林若，两个人面对面笑得像两个智障。看着周壮壮那种明明对自己想的不行有不好意思在众人面前表现出来的别扭样子，林若揪着他的领口就香了他一口，几乎把周壮壮吓疯了，于是在从大厅到车上的一路上，周壮壮对林若这种不学国外好的地方，专学他们生活不检点的无耻行径进行了狂风暴雨般的斥责，最后林若不得不捏着周壮壮的下巴，一脸可怜的说：“哥，闭嘴吧，忒烦。”
　　
　　下一刻，周壮壮和林若都沉默了，他们还是想到了方容，如果他在的话，应该会翻着白眼，不咸不淡的甩出相似的话吧。
　　
　　“哥，我开学前咱们去看看方容哥吧。”
　　
　　“朕正有此意。”
　　
　　林若揽起周壮壮的肩膀，吓到周壮壮大喊：“放手！热！。”
　　
　　一年没回家的林若受到了英雄一般的招待，家长们恨不得红毯铺地，净水泼街。听着院子里鼎沸的人声，看着眼前一盘接一盘仿佛上不完的周氏林氏私房菜，林若虽然因为时差恹恹的，但是心情舒服到了不行，人也就放松了下来。他故意倚在门口，一路贱笑着目送周壮壮把菜端进屋里，等到周壮壮再出门的时候在他脸上或身上随便捏上一把。刚开始周壮壮懒得搭理他，可几次下来彻底烦了，揪着林若的领子把他挤在了门框上：“林若同学，是不是皮痒啊？”本来是恶狠狠的话，可是说到最后听着就跟调戏似的，居然还有些让人想入非非。
　　
　　气氛顿时暧昧了起来，两个人几乎想立刻把彼此吃了，嘴唇也不自觉地越靠越近。
　　
　　“多大了还闹！周壮壮赶紧过来端菜！林若，我看你一点都不累，要是闲的发慌出去买饮料去！”林妈从厨房看见贴在一起的两个人，擦了把汗呵斥道，两个人赶紧像触电一样分开了，好险……好险……！
　　
　　“自作自受吧啊。”周壮壮平了平呼吸：“跑腿去吧。”
　　
　　林若无所谓的笑笑，从桌上拿过钱夹就潇洒的往外走，周壮壮冲他的背影比了个中指，也转身一瘸一拐的进了厨房。几秒种后，林若的声音从院门口飘了过来：“哥，我没有人民币，拿你钱包了啊。”
　　
　　“你咋就这么抠啊！”周壮壮声嘶力竭的怒吼一声，然后很可怜的被周妈踢了一脚。
　　
　　一顿饭吃的其乐融融，家长们东问西问恨不得让林若把这一年的情况做个日报出来，周壮壮则一个劲的吃吃喝喝，林若最后受不了了，用筷子按住周壮壮的那双不断夹肉的筷子，对着周壮壮相当无语的说：“哥，你少吃点，想少年发福啊？”
　　
　　周壮壮把脸凑过去一些：“嫌我胖啊？”
　　
　　林若笑了，垂着眼看着他的嘴唇：“必须的。”
　　
　　“吃饭！吃饭！多大了就知道闹！”林妈再次吼道。
　　
　　周壮壮回过脸，冲着林妈和周妈乐着说：“林若，咱们家里发福的是这两位女士。”
　　
　　林若其实一回家就看出来了，这两个老妈的确胖了不少，特别是周妈，比以前至少胖了两圈。
　　
　　“大姨，您不是在老哥火锅店里一边帮忙一边偷吃吧，这也太明显了点。”林若跑过去抱着周妈圆乎乎的肩膀，搓呀搓呀搓。
　　
　　“哎呀，热，一边去一边去。”周妈一脸嫌弃的把林若轰到一边，“有脸说，要不是他那点破事折腾的我也不至于内分泌失调，再加上……哎，不说了，你们呀，以后都好好的，我们这老家儿才能放心，百年之后才能闭的上眼。”
　　
　　“妈，说啥呢，是万年之后，咱们都是不死族。”周壮壮最怕煽情场面了。
　　
　　“哼，怕我撇下你了？那你倒是赶紧给我娶个媳妇回来啊？趁着我身子骨硬朗还能给你带孩子，等我没了，你就自己拉扯吧啊。”
　　
　　周壮壮说话也28了，可就是弄得跟个和尚似的从来不带姑娘回来，家里肯定着急，周妈的逼婚也已经成为了一种常态，随时随地，想起来就提。周壮壮有点心虚的瞟了一眼林若，却撞上了林妈的视线，两人一瞬间都有点失神，赶紧低下头接着吃饭，也就一两秒钟的事儿，周壮壮已经吓出了一身冷汗。
　　
　　大学生的暑假是风生水起的，闲着没事的林若乐得天天在周壮壮店里帮忙，一年没见的两个人粘的不行，几乎形影不离。周壮壮的火锅店即便在夏天也相当红火，一到饭点高朋满座，店里的大厨开春的时候研制了一个新的汤底，性情温和，滋阴补养，而且味道十分清新爽快，这个时候来的客人大多都用这个涮。
　　
　　许许和凌厉哥中午过来蹭饭，跟周壮壮、林若围在一张四方桌上。锅刚一开，周壮壮就抢先拿过勺子给林若成了一碗汤，气的凌厉哥在对面翻白眼，许许也对他表示了无尽的鄙视，再次开始怀疑他们的婚姻。林若第一次喝这个汤，不知为什么就是觉得有种很怅然的感觉，有一个人的味道。
　　
　　“哥，这汤底有名吗？”
　　
　　“有啊，公子扶容汤。”周壮壮撑着下巴看着林若笑。
　　
　　饭桌上，四个人开始聊得风生水起，可越到后来火药味越浓，周壮壮最后实在受不了了，抓着凌厉哥的求他：“张姐，你们能不能消停一天，不就是个孩子吗，早几年晚几年要不都一样吗。”
　　
　　“屁，我和许许都28了，还要等到啥时候啊？”凌厉哥早就想要个孩子，怎奈许许一直不想这么快就终结两个人的二人世界，更不想年纪轻轻就被孩子拴住自己的生命。
　　
　　“35，最早。”许许已经重复过无数次了，而她也很已经将38岁妥协到了35，她也一肚子委屈。
　　
　　“大壮，你听听！那你干脆直接七老八十生吧，直接就当抱孙子了！”凌厉哥鼻子都快歪了。
　　
　　“屁话！”许许伸腿就是一脚。
　　
　　周壮壮无力的靠在椅子上，眯着眼看着眼前的两个人，几乎分辨不清孰雌孰雄。
　　
　　“哥，你喜欢孩子吧。”林若的声音不大，只有周壮壮听得到。
　　
　　“哼，我就喜欢你，少胡琢磨。”周壮壮没看林若，他的视线已经无法从眼前激烈的动作场面中移开了。
　　
　　兵荒马乱的接风持续了好几天，小胖也来店里找过一次林若，然后林若把周壮壮介绍给了他。小胖现在在早稻田，也是趁着暑假回家呆几天，看到周壮壮虽然腿脚不利索但是英气逼人的样子，心中暗想不愧是和林若并肩的人，着实不错。
　　
　　周壮壮和林若终于迎来了两个人独处的夜晚，借着忙到太晚的机会窝回了以前是方容，现在是周壮壮和林若的小屋子里。
　　
　　洗漱完毕，两个人干干净净的躺在床上，借着月光聊天。
　　
　　“哥，大姨是不是老催你找女朋友啊，咋办？”
　　
　　“该来的总会来，咱两都不小了，早晚会有这么一天滴，你也躲不掉滴。”周壮壮突然想起了李阿姨的眼神，心里忽悠了一下。
　　
　　“哥，咱两应该下地狱，太孙子了。”很多事情林若自己也清楚，他们让家里人失去了太多太多。
　　
　　“你自己去吧，我就这呆着挺好。”周壮壮很不仗义的把自己往外摘。
　　
　　林若听了一个翻身压在周壮壮身上，撑着手臂从上面眯着眼看他，一脸鄙视。
　　
　　“小子，活腻了吧。”周壮壮可是耐着性子忍了好几天了，此刻既然林若一心寻死，他自然不好推辞，一把把他拉到了怀里。
　　




catalytic agent

　　周六的上午，难得小院全家六口都在，虽然各忙各的但空气里还是飘满了温馨的泡泡。
　　
　　快到9点周壮壮还没起床，林若就去morning call。走进那个串了二十多年的小屋子，扑鼻而来的都是周壮壮。似曾相识的场景让林若想起了初二的那个暑假，也想起了自己挨得那口咬，可惜直到现在周壮壮还什么都不知道，真是亏啊。林若坐到老地方，看着周壮壮英挺的五官，脱掉了稚气，成熟而坚韧。看着看着，林若不自觉的用手指拂过周壮壮浓密的眉毛，毛茸茸的，莫名的让他想到了蜡笔小新。就在这时，周壮壮的嘴开始嘟嘟囔囔起来，估计是在说梦话。这可是窥探隐私的大好机会啊，林若连忙轻轻的把耳朵凑到周壮壮嘴边，想听清他在说些什么。
　　
　　周壮壮的声音低低的，林若很仔细的分辨下来倒吸了一口冷气：“你没事跑来偷看朕，胆子不小啊。”还没等林若脚底抹油，周壮壮就按着林若的后背咬住了他的耳朵。
　　
　　“啊！放开！”林若不敢大声喊，只能一边小声抗议一边推周壮壮。
　　
　　“呵呵呵呵。”周壮壮含着林若的耳朵笑得真是贱到家了，在林若的推搡之间声音忽大忽小。
　　
　　“林若，你有朋友来了，快出来，别管你哥了。”林妈这一嗓子把周壮壮吓了一跳，下意识的合上了牙关。
　　
　　“神啊！！”林若差点背过气去，耳朵完全麻木了。
　　
　　周壮壮赶忙松开手，一脸歉意的爬起来要看林若的耳朵，林若像僵尸一样把胳臂伸的老长以阻挡周壮壮：“别过来！我再也不叫你起床了，太危险了！我就是记吃不记打，我活该……我活该……。”林若任命似的倒退着走出周壮壮的房间，有气无力的关上了门，转身看到了老妈说的那位朋友，再次受到了惊吓。
　　
　　“嗨，岚珊，你怎么过来了，都没给我打个电话。”打死林若也没想到岚珊会到自己家里来，她作为班长自然知道全班同学的家庭住址，但是林若从来没邀请过她，而她也没和林若打招呼，这样真的太唐突了。
　　
　　周妈听了林若的话显然会错了意，以为岚珊已经和林若约好了，直接把眼前这个文气的姑娘划在了林若女朋友重点怀疑对象的圈子里，殷勤的把她让进了屋子里，水果饮料端了一堆。
　　
　　林若皱了下眉也跟进了屋子，然后林妈林爸和周爸“唰”的一下神兵天降，分布在屋子的各个角落。
　　
　　长辈对晚辈的寒暄过后，林若靠着窗台，双手插着短裤的裤兜，温和却疏离的问道：“岚珊，你找我有事吗？”
　　
　　岚珊放下杯子，把手放在裙子上，仪态非常端庄：“哦，我就是想来问问你，关于申请普林斯顿大学的事情你考虑的怎么样了，如果也打算去，那下学年也该做准备了。”
　　
　　林若听了把眼睛垂了下去，长长的睫毛在脸上落下扇形的影子。
　　
　　“这是……怎么个意思？”林妈一听普林斯顿还有后话，估计是林若向家里隐瞒了什么，一脸惊讶的看着林若。
　　
　　“哦，阿姨，……是这样的。”岚珊也很局促，无助的看了看林若，却发现她一直着头，只好一脸尴尬的转回来，开始模棱两可的解释起了关于普林斯顿向他们两个人发出邀请的事情，林妈的表情越来越严肃，岚珊的声音也跟着越来越轻。
　　
　　等到事情交代的差不多了，屋子里静的仿佛能听到花开的声音。本来周妈林妈已经留岚珊在家里吃午饭了，可是依照现在的情况，稍微有点眼力见的也得落跑啊。于是岚珊略显尴尬但还是很得体的推说自己中午有约而告了辞，家长们也没深沉的挽留，林若随后把她送了出去。快要出院门的时候，周壮壮从屋里出来了，穿着紧身的背心和松垮的裤子，凌乱的很有型：“哟，怎么我一起来就走了啊。”
　　
　　岚珊听到周壮壮的声音回过了头，在看清周壮壮脸的时候很有礼貌的笑了一下，温和的说道：“还有点事，打扰了。”
　　
　　等到岚珊继续往前走的时候发现林若一直看着自己，脸变得红红的：“林若，对不起，我不知道你没和家里说，给你添麻烦了，真的很抱歉。”
　　
　　“不麻烦的。”林若歪着头对着岚珊淡淡的笑了，岚珊赶紧低下了头。
　　
　　岚珊执意不让林若送他出胡同，林若就在出口附近跟她说了再见，然后头转身回家。
　　
　　岚珊走出胡同又向前走了一些，拉开一辆宝马5系，绝尘而去。
　　
　　林若插着兜靠在胡同口的拐角上看着车子的背影，心里说道：“对不起，真的一点都不麻烦。”
　　
　　林若刚走进院门就感到一股寒潮扑面而来，长出一口气，come on！
　　
　　意料之中的，家长们对林若有这么大的事情都不和家里说还有他居然想要放弃如此难得的机会进行了车轮式的批判，到最后林妈连眼泪都流出来，靠着周妈伤心的说：“大姐你说，儿子养了这么多年，连句实话都得不到了。”
　　
　　这一天，没人站在林若的一边，包括周壮壮。
　　
　　下午周壮壮和周妈去了店里，林妈继续对林若苦口婆心，林若却基本什么话不说，到最后林妈气的把他轰了出去，林若还是一言不发，真的走了。这天晚上周壮壮没有回小院，等到他10点多接到林妈的电话让林若回家时，他才意识到林若这个小子又躲起来了。为了不让家里担心，他安抚林妈说明天和林若一起回家，然后拿上车钥匙一瘸一拐的下了楼。
　　
　　林若情商低又很犟，他决定的事情一般都是一条道走到黑。林若话很少，即便和周壮壮也不会把心里的想法全都说出来，心烦了就一个人躲起来，每次遇到事情都是这样，而这些烦心事的源头大多是周壮壮。周壮壮没有给林若打电话，因为在林若想一个人呆着的时候除了方容，他谁的电话都不接。
　　
　　“容容，哥们难啊，你他妈倒是躲清净去了，我连个商量的人都没有了，小白脸，没好心眼！”想起方容，周壮壮拍了一下方向盘上镶的一个方容的水晶大头贴。
　　
　　“贱人，想他妈死我了。”
　　
　　夏天没有夜晚，到处都是喧闹的人群、晃眼的灯光还有闹心的音乐。林若躲开繁华，来到了那条悠长的落满了梧桐影的小巷，此时的巷子很静，零星有几个亮着光的窗口，恍然有种三十年代的沧桑感。昏暗的路灯下，林若塞着耳机，插着兜静静的向前走，然后在拾水的门口伸开长腿，坐在了地上。
　　
　　方容在毕业后也和林若回来过几次，这里留给林若的关于方容的记忆很纯粹，没有物质的浮华，也没有市井的无奈，这里只有纯粹的热爱，只是一个看书一个画画的两个不经世事的少年。方容说他原来以为“拾水”的意思是“弱水三千，只拾一瓢而饮”，后来听说是东方遗准感叹“流年似水，虽欲拾而不能”才起的这个名字。而此时，林若把手伸进铁门的缝隙抚摸那些幽蓝色的石头是，想到却是“人似微尘，命运如水，握不住更拾不起”。
　　
　　林若不是个消极的人，但是周壮壮的残疾和方容的离去都让他感到前所未有的无力，好多东西真的不是我们能够控制的，就像你无法延长一朵花的花期，就像你无法永驻年轻的容颜，就像你无法留住你爱着的生命。林若把头靠上石墙，闭着眼睛抚摸颈窝里从没摘下的小石头，这里有一个人留给他的全部祝福，足够支撑他勇敢的面对人生中所有的困难。
　　
　　林若就这样静静的坐着，不知道听完了多少首歌，连他自己都有点不知身处何处时突然大腿被人踢了一脚，动静不小，但一点都不疼。
　　
　　林若睁开眼看到头顶上的周壮壮，他的脸藏在了夜色里，薄黑的一团。林若用手拽了拽周壮壮的裤腿，周壮壮就乖乖的坐了下来，和林若肩并肩的靠在一起，还好是晚上，要不会长痱子的吧。
　　
　　“干嘛不上那么好的学校？舍不得我？”
　　
　　“是。”
　　
　　周壮壮其实就那么一问，半真半假的。没想到林若还真是为了自己又在自毁前程，上次他休学因为赶上方容的事情变得不够瞧了，乱七八糟的算式对付了过去，现在他又再一次为自己牺牲，周壮壮不管从男生的自尊还是哥哥对弟弟的责任都绝对不会同意。
　　
　　“我又不会跑，再说不就2年吗，一眨眼就到了。”林若吃软不吃硬，周壮壮可不敢再打他了，上次那一巴掌后果太惨烈，真的太惨烈。
　　
　　“两年你都30了，我回来你孩子都能打酱油了。”林若借着淡淡的月光在地上打出奇怪的手影，做了一个再换一个。
　　
　　“靠，你就这么不相信哥啊，我这颗心诶。”周壮壮的话是真的，他以为林若会对自己坚信不疑的。
　　
　　“哥，你别自我催眠了，咱们现在一直在逃避而已。有的事，是早晚的。”林若话真的不多，而每当他要做什么重大的决定的时候就会说出很多很理智的话，这是周壮壮最欣赏他的地方。林若说的对，周壮壮太懦弱，太柔软，说白了就是个纸老虎。而方容也说过，林若是水，刀劈不断，火烧不烂，要是把他扔在极寒之地他反而会结成坚不可摧的冰棱，所以周壮壮需要林若，他总能给周壮壮指引和扶植。
　　
　　“哥，我这次如果出去那你会独自面对很多事，我不是不相信你，只是怕你支持不住，那样你痛苦，我也难受。
　　
　　“再者说，你说去好的学校读书不就是为了过更好的生活吗，但是如果我的未来失去了你，就算让我当地球村村长我的心也会像挖空了一块一样。
　　
　　“其实我以前以为只要咱两咱一块，哪怕你成了家我都不在乎。可是现在我才发现我那时太幼稚，就咱两这样，这要是结婚就是祸害人家姑娘，肯定下地狱。
　　
　　“何况，我也未必能忍受。”
　　
　　周壮壮也伸开腿，把头磕在林若头上：“那你说咋办？坦白可未必从宽，真怕把他们气出个好歹。”
　　
　　“哥……，岚珊和我坐一趟航班回来的，我直觉他看见咱们两在一起了，对不起。”关于机场的那个吻，林若也觉得自己太大意了，就像方容告诉他的，他自己可以无所谓，可不代表别人能接受。
　　
　　“那丫头喜欢你，能看出来，那她想怎么着？拆散咱两？”周壮壮自己都不相信她能有这个本事，几乎把鼻子甩到了天上。
　　
　　“不知道，我不了解她。”林若的确不了解岚珊，他甚至从来没想了解过她，虽然岚珊看上去开朗而端庄，人也很温和，但是林若就是觉得她身上有种让人难以亲近的气息，但又有似曾相识，总之他不喜欢。
　　
　　“我觉得那个丫头挺深的，家世看着也不错，明天跟许许打听一下这号人。”
　　
　　“哥，你真还挺犀利！”林若怎么就没发现岚珊身上那股劲就是方容和许许他们身上的那股劲呢。
　　
　　“少灌迷魂汤啊，她要问你你就死不承认啊。”
　　
　　林若没说话，回头看着周壮壮翻了个白眼，这个人怎么老是这种逃避似的生活态度呢，难道上辈子本来就是个鸵鸟？
　　
　　“哥，你说咱们这样是不是上辈子约好的啊？”林若把头靠在周壮壮的肩膀上，透过遮云蔽月的梧桐叶，看着一片片零散的天空。
　　
　　“容容以前也这么问过，我们说如果是约好的话，这辈子就不约了，下辈子谁也不要遇到谁。”周壮壮脸贴着林若松软的头发，呼吸着林若的气味。
　　
　　“恩，同意。”林若点点头，磕得周壮壮脸疼：“不过，缘起缘灭，不由人的。”
　　
　　“别像容容一样未老先衰行吗？”周壮壮哆嗦了一下，他真的不适应酸溜溜的气氛。
　　
　　于是第二天，林若和周壮壮去了许许的小店并给她带了很多好吃的作为慰问品，这天是许许和凌厉哥冷战满一个礼拜纪念日。
　　
　　三个人昏天黑地的聊了半天，最后切入了正题，许许一听尹岚珊立马严肃了起来：“你们打听她干嘛？”
　　
　　“说！”周壮壮最烦女人纠缠不休了。
　　
　　“切。”许许把头发梳了起来，开始了八卦时间，叨叨了快两个小时林若用几句话就总结了出来。尹岚珊家很显赫，显赫到她姐和东方遗鸾有婚约，可是最近好像出了什么问题，这就不是外人管得着的了，而最关键的是这个女孩性格相当骄傲，绝对的小姐脾气，所以她的世界除了宠她的就是怕她的还有就是像许许这样对她敬而远之的。
　　
　　是疖子总有破的一天。在林若千方百计的说服家里人不去美国读书的时候，他已经准备好了迎接岚珊的挑战。他明白，岚珊或许真的喜欢自己，但是一定最爱的还是她自己。像她这样一个没受过委屈的大小姐肯定无法接受自己暗恋了三年多的人不仅不喜欢自己还是个同性恋，这对于她太讽刺了，所以只要林若那么绝情的留下，岚珊就一定会把事情捅出来。不过这样也好，伸头一刀，缩头也是一刀，来吧。
　　




the god says

　　离报名的截止日期还有三天，岚珊的短信也越来越频繁。这天晚上的时候，周壮壮带着自己的爸妈去了方容那个小房子，而林若早早锁了院门。
　　
　　两人在分手之前，周壮壮轻轻的抱了抱林若，趴在他耳边说：“我有预感，我们能赌赢。”林若扬起头，把下巴垫在周壮壮肩膀上：“我觉得也是，咱们真坏。”
　　
　　林若和周壮壮在从许许那里回来的路上打了个赌，他们赌世界上最宠自己的人一定是家里的老爹老娘。于是他们决定自私的挥霍一下他们对自己的爱，为两个人的未来拼上一把，就算最后鸡飞蛋打，山崩地裂也豁出去了。
　　
　　其实后来周壮壮和林若老了在一起聊天的时候都对年轻时的自己佩服的不得了，年轻就是好，总有那么一股乘风破浪的狠劲，好像没什么事能打倒自己。所以有的事年轻时候要是不拼一把，再过几年就真的没那个心气了，这是自然规律。人这一辈子，年少的时候初生牛犊不怕虎，不知天高地厚啥都敢干，这是因为自己太幼稚，无知也就无畏。当我们开始生活的时候，身上的棱角难免被现实磨得血肉模糊，为了更舒服的继续人生，我们开始学乖，自愿成为生活的困兽，走上被世人规划好的最安全的道路，走的越久，人也就越害怕变故，贪图安逸。好在等到了暮年，可能是因为离轮回近了，天眼开了，我们又开始一往无前，无所畏惧，而这次是因为无欲则刚。
　　
　　林爸林妈正边看综艺节目边吃水果，林若搬着小凳子坐到了他们眼前。自从林若和周壮壮大了他们就很少坐小时候低矮的小椅子了，但是只要他们像哈巴狗似的那么一坐，家长们就知道，他们肯定又做错了事，要开始装可怜以祈求原谅了。
　　
　　林妈很见过世面的关上了电视，二郎腿一翘：“说吧，干什么对不起我们的事了？”
　　
　　“妈，我倒是敢说，可怕您和老爸不敢听，你们能不能答应我听完了打我骂我拿刀砍我都行，就是千万别自己上火，伤了身体。”林若是认真的，如果他的私欲要用父母的健康来换，拿他宁愿不要，他已经毁了他们的希望，真的没脸再祸害他们的身体，那真是禽兽不如了，所以如果有既能不让父母伤心又能和周壮壮在一起的方法，林若愿意用他拥有的所以东西去换，当然除了生命，死都死了，还有啥意义呢。
　　
　　“哎呦，老林，咱儿子吓着我了。”林妈一脸惊恐的看向了林爸，林爸一把把林妈抱在了怀里：“孩他妈，有我。”
　　
　　林若头上爬出黑线无数，要不是不合时宜他真想大吼一句：“老爸老妈，你们太爱演了吧！”
　　
　　“到底什么事啊，说吧，我和你妈也是老江湖了，什么大风大浪没见过，不会在你这个小阴沟里翻船的。”林爸表现的比林妈还见过世面，几乎让林若有了他们其实是隐姓埋名的超人的错觉。
　　
　　“那个，妈……”虽然想了很久很久，但是真要像自己老妈老爸坦诚一些连自己都觉得尴尬的事情还是缺乏勇气，“就是，其实我一直有喜欢的人，我们在一起也有几年了。”
　　
　　林爸林妈一听眼睛都亮了，他们期待儿子跟自己谈他的感情生活已经太久了，家长总是这样，孩子小时候防早恋跟防四害似的，等到孩子大了由巴不得早早结婚生子，最好过上四世同堂甚至五世同堂的生活。
　　
　　“那个……老妈老爸，你们还是问我点什么吧！”林若感觉自己都已经崩溃了，没事话篓子似的老爸老妈现在突然跟连个虔诚的小学生似的一言不发，就拿四只眼睛瞪着他，这不是把他往绝路上逼吗，这种气氛，他怎么可能说得出什么呢，脾气犟如林若，他也开始打退堂鼓了。
　　
　　“成，多大啊？什么时候认识的啊？在哪上学啊？哪人啊？学什么的啊？家里父母干嘛的啊？对了叫啥呢……”林爸又来了，林若突然有那么一点点的小后悔。
　　
　　“快28了，打小就认识，开火锅店，本地人，警校本科生，爸爸是经理妈妈退休，姓周叫壮壮！”当人类顶着巨大的压力并且面对连珠炮一般的问题的时候最容易自暴自弃，于是理智如林若也还是败给了人类的弱点，他看了一天半心理剖析书琢磨好的坦白发现完全没用上，等他自己一口气把这些说出来之后，他几乎听到了头顶霹雳咔嚓的雷声，心底有一个小小的声音温柔的说：完了……
　　
　　林妈和林爸反应了一下下，然后开始了长时间的沉默。这种沉默是林若事前设想的所有情况中概率最大也是他最害怕的，沉默包含了太多内容，却让人琢磨不住。
　　
　　林若一动也不敢动的坐在小椅子上，直到屁股都硌疼了老爸老妈也没再说话，这是种折磨，林若宁愿迎接狂风暴雨也受不了这种高压了，于是他再次不怕死的开口：“爸妈，你们说句话好吗，我怕……”
　　
　　林妈还是一动没动，林爸倒是还算和气的开了口：“你先去睡觉吧。”
　　
　　怎么可能睡得着！林若心脏都快炸掉了，左右是个死，早死还早超生呢！于是林若把头揪下来，第三次豁出命的开了口：“爸，您还是说点什么吧，求您了，抽我一顿都行，别这样成吗？”
　　
　　“你还想让我们怎么样啊，给你张灯结彩舞狮舞龙啊！”林妈还是爆发了，林若反而感觉舒服了一点，贱啊……
　　
　　“孩子他妈，镇定，又不是没有心理准备，缓一缓，缓一缓啊。”
　　
　　林若以为自己听错了，对着态度温和的老爸谨小慎微的说：“爸？啥心理准备？”
　　
　　林爸虽然态度好，那也只能表明他情商比较高，他对林若语气并不热情：“林若，你们年轻人就是太低估我们，总觉得我们岁数大了赶不上时代，所以有了事也不和我们商量，但是别忘了，我们毕竟比你们多活了几十年，你们一动眼珠子我们都知道你们在想什么……”
　　
　　“别跟他磨磨唧唧的！”林爸很努力的给自己树立老谋深算的形象，林妈一句话就给摧毁了。
　　
　　“总之，你这个小子那点猫腻当我们是瞎子啊，你看看谁家男孩子像你这样，我和你妈早就怕你有那个倾向了，还真是怕啥来啥，是吧孩子他妈。”
　　
　　林若突然很同意老爸的话，都说家有一老如有一宝，毕竟父辈吃的盐比自己出的米都多，很多事情他们真的没有我们想象的那么麻木和无能。而现在林爸说他和林妈早就开始怀疑起自己的性向让林若有了无地自容的感觉。
　　
　　“对不起……”除了对不起，林若无话可说。
　　
　　“当我们不读书不看报的啊！这也不是你能决定的，可是就算这样你也应该早点告诉我们，兴许还能治治啊！哎，你说你现在，啊！还自己偷着摸的交了男朋友，对，你说多大，叫啥来着？”
　　
　　本来前半句几乎已经让林若看到了幸福，但是林爸最后的话几乎把林若周围的氧气全部抽走了――合着他根本就接收到林若和周壮壮在一起的信息！
　　
　　“就是周壮壮！周壮壮就是我哥！”妈的，豁出去了，不活了，爱咋咋地吧！
　　
　　“你还真敢再说一遍啊。”林爸摇着头靠在了沙发上，“你去睡吧，睡不着就回屋呆着，我和你妈需要时间，两家几十年的感情不是儿戏，你先一边去。”
　　
　　林若该说的都说了，他除了等待宣判真的什么也做不了了，好在老爸老妈的表现还算平静，林若也敢走开了。这一夜，林若连眼睛都不敢眨，心情忐忑无比，却也如释重负。不管结果怎么样，真的对得起自己和这份来之不易的爱了吧。
　　
　　第二天早上，林若天一亮就来到了父母房间的门口，发现他们竟然也是一夜没睡，便大着胆子走了进去，于是三个吊着大黑眼圈的人气氛诡异的坐到了一起。24岁的林若似乎第一次以成年男子的身份与父母进行了有史以来最深入，最诚恳的交谈。在交流中突然意识到自己的父母原来是那么有思想，有担当的人，很多他认为他们根本无法体会的事情他们居然都能懂得而且还能一语道破症结所在，果然是过来人。于是林若彻底对父母敞开了心扉，把自己和周壮壮纠纠结结这么多年还有他们在一起这几年的事都向父母坦白了，中途林妈还忍不住哽咽了几次，念叨着：“你这孩子，心里那么不好受都不跟妈说说。”这句话几乎让林若感情防线彻底崩盘，果然谁的孩子谁心疼，最爱你的永远是你老爸老妈。
　　
　　于是在三口人长谈了几个小时后，林爸进行了总结性发言：“就这么说吧，我和你妈还是想过正常人的生活，想让你好好找个姑娘结婚生孩子，然后我们承欢膝下，子孙满堂，所以你有没有可能去接受一下心理治疗……。”
　　
　　“对不起……”绕了一大圈还是然回了原点，林若已经没有力气了，但是只要还能呼吸，他就不能放弃他和周壮壮的感情，这份爱太沉重，太复杂，真的放不掉了。
　　
　　“这么说你是王八吃秤砣铁了心要断背是不是！”林爸吼了一句。
　　
　　“对不起。”果然到最后能说的只有对不起了。
　　
　　“……兔子为什么不吃窝边草，你这么大了，也不用我给你讲了吧，你要是非想，那样，我和你妈还真是拿你没辙，但是，你能不能考虑一下两家人的关系，你说我们和老周夫妻两这么多年的亲情，你和壮壮……这都什么事啊。”
　　
　　林爸已经松了口，不那么纠结林若喜欢男的还是女的的问题了，可是林若却不能见好就收，更不能退让一步，因为如果不是周壮壮，他是喜欢男的女的还是兔子乌龟都变得毫无意义，他现在所作的事情更是多此一举。
　　
　　“爸，对不起，让你们为难了，可是，我真的爱他……。”
　　
　　林爸就像突然老了很多岁，绵软的靠坐在了床头，有气无力的说：“小小年纪就敢说爱，知道啥是爱吗。”
　　
　　林妈没怎么说话，一向强势的她此刻哭的像个泪人，靠在林爸单薄的肩膀上，此刻那方寸就是她的天。
　　
　　过了几世那么久，当林若感觉自己都开始苍老的时候，林爸终于开了口：“爹妈再怎么也不能陪你一辈子，未来的几十年都是你自己的人生，你自己看着办吧，老周他们那边我们是没脸见了，你好自为之。”
　　
　　“爸？你的意思是你同意我和我哥的事儿了？”林若反反复复想了很多遍林爸的话，却总是不敢相信话里的意思，真的就这么过去了吗，自己纠结了这么多年的事情就这么过去了吗？他想大哭，也想大笑，更迫不及待的想让林爸给他一个明明白白的结论。
　　
　　“我们说话还有用吗？你要是个丫头估计孩子都怀上了。”不愧是有过私奔经历的林爸。
　　
　　林若尽量不去深想林爸到底是什么意思，但脸还是红到了脖子根。
　　
　　这是种什么感觉呢，一件你记挂了很多年很多年的事突然解决了，没有了，再也不用担心了，这种情绪太复杂以致林若根本无法分辨，有狂喜，有怀疑，甚至还有失落和寂寞？太微妙，太不真实了。林若就这样失神的坐着，脑子里乱哄哄的却又格外清晰，难道一切就这么着了吗，老爸老妈没有中风也没有血栓，甚至连大吵大闹都没有这事就完了？
　　
　　林妈看着林若那种丢魂的样子终究还是心疼：“别瞎琢磨了，你非要这么办以后受啥委屈都你自己扛着，我和你爸照样逍遥，到时候别求我们来。”
　　
　　最了解自己的还是老娘啊，真不枉我们在妈肚子里爬了一场。
　　
　　这边正悲喜交加，院门就“咣咣咣”的响了起来。现在还是大清早就这么砸门，街坊四邻还不都得怒了啊！林若也没来得及多想，赶忙跑过去开门，而拍门的声音连开门的时候都没停过。院门刚开了一个小缝，周壮壮就粗暴的挤了进来，没等林若看清他的脸就死死的把林若抱在了怀里，大声的喊道：“林若！我们可以在一起了！”
　　




平淡生活

作者有话要说：亲们 本来想在今天给大家奉上大结局的 可是时间还是不允许 我现在要趁着高峰之前出城了 还有一章 最晚明天 

国庆快乐！
　　很多年后，周壮壮和林若再想起那个让他们两个视死如归的夜晚都觉得自己特别可笑，原来他们一直搞错了斗争对象，孩子和父母永远不是敌我矛盾，相反父母才是那个最希望孩子幸福的人。
　　
　　周妈周爸自然不比林爸林妈的和风细雨，精神层面，他们对于周壮壮和要和林若在一起的反应觉得是血腥而残暴的，这从第二天早上周壮壮的脸就能看出来，两边都又红又肿，天晓得他挨了几巴掌，但是这些细节周壮壮从来没告诉过林若，林若也是一样。两个人追求的梦想实现了，那追寻的过程就不再重要了，何必浪费宝贵的时间来反刍呢？
　　
　　周壮壮的拥抱给林若带来了好消息，林若真的觉得自己是不是在做梦啊，一夜之间，仅仅一夜，他和周壮壮之间纠纠缠缠，死去活来，水深火热了这么多年的压抑、痛苦又见不得光的感情就突破了最大的困难，他们的家庭就这么接受了两个人并不正常的感情？难道真的是方容在保佑他们吗？
　　
　　周壮壮的狂喜并没有感染林若，在自己从小长大的院子里，在清晨清凉的天光里，在里屋爸爸妈妈的注视下，这个拥抱对于林若真的太珍贵、太不易了，林若激动的连手都抬不起来，眼泪像水一样涌了出来。
　　
　　周壮壮感觉势头不对，推着林若的肩膀弯下腰凝视着林若，刚才那种幸福的可以去死的表情一点点塌陷下来，嘴唇轻轻的抖了几下，猛地对着林若的嘴唇啄了一口然后大步的冲到了林爸和林妈的屋里，扑通一声跪在了两人面前。话说此刻的林爸和林妈正扒在窗户上偷看，还没来得及从两个从小看大的儿子亲嘴的震惊中缓过来，亲他们儿子的那个儿子就已经跪在了眼前。
　　
　　“叔叔阿姨，我知道你们肯定无法接受我和林若的事，我们对不起你们，但是求求你们原谅我们，我们是真的很认真很认真的想在一起，即便今天你们拆散了我们，我们也根本无法开始新的生活，你们要是有什么不满就冲我来吧，打我骂我踢我踹我都是我应该承当的，但是，请让我们在一起吧，我老爸老妈已经说他们不管这事了，只要我们能得到你们的宽恕我们就能在一起了，求求你们，我们真的分不开，真的分不开的……”周壮壮说不下去了，眼泪不争气的流了出来，他以为林若也像自己一样得到了家里的饶恕，原来只是空欢喜一场。
　　
　　林爸苦笑着走到周壮壮跟前，孩子就是父母的欠的债，他真是对这两个孩子彻底无奈了：“壮壮，你们我们说了这么多到底想说啥啊？”通过周壮壮这番火急火燎，没头没尾又毫无逻辑可言的话，我们大概能了解他脸上的指印是怎么来的了。
　　
　　“林叔，对不起，可是，我真的爱他……”
　　
　　“哎……真不知道你们是真懂还是装懂，倒是都挺敢说的。”
　　
　　周壮壮一头雾水的抬起头，林若这时也纳过了闷，赶紧从院子里跑进来，真不知道他和周壮壮怎么老有那么多乌龙，他们到底是了解还是不了解啊。
　　
　　“哥，老爸老妈同意了都。”林若可怕他们反悔，赶紧又敲死了一下。
　　
　　“那你哭个屁啊！”周壮壮噌的站起来，抓起林若的脸狠狠的拧了起来，他是真的生气了。这几分钟周壮壮就跟坐了趟过山车似的，简直就是出生入死，可吓死他了，他需要发泄！
　　
　　“哎呦，哥我是高兴的！”林若的脸被揪的老高，话都说不利索，本来就没干的眼睛又湿了。
　　
　　“跟个娘们似的，动不动就哭，你吓死我了你！”周壮壮越说越来气。
　　
　　“我们儿子这么差还是不拖累你了吧。”孩子这种东西，你自己往死里打都行，可是别人碰一下就心疼的不行，林妈看着周壮壮对林若下狠手终于开了口。
　　
　　“不！挺好的！”
　　“不!”
　　
　　两个人同时开口，干净利落。
　　
　　“走吧走吧，看见你们就心烦，一边呆着去吧。”林妈看着这两个人样子彻底认了，手心手背都是肉，你说这两个生龙活虎的儿子真让她虐她都不知道从哪下手，算了，儿孙自有儿孙福，她真的操不起那个心了。痛苦有，折磨也有，未来也不敢保证不后悔，但是就当是因果报应吧，自己年轻时也曾经这么不顾一切来着。
　　
　　要说最有看头的还属两家家长见面的那场，四个人执手相看泪眼竟无语凝噎的样子让周壮壮和林若回味了很久，两家的老家都不听的和对方道歉，全觉得是自己家的儿子不好，活活毁了对方家的幸福。两个老妈抱在一起哭的像两个喷泉，而两个老爸也是一副羞于见对方的表情。但是不管怎样，日子还是要过，两家人在就是一家，谁也不想失去对方，所以就这样吧，尴尬会有，别扭也会有，但至少大家开始接受了一种新的未来，一个不那么好但也说不上多么坏的未来。
　　
　　周壮壮和林若开始夹着尾巴低调做人，四个家长两天来都对他们爱答不理他们非常理解，这是人之常情，家长因为爱他们已经给了他们最大限度的宽容和溺爱，真的足够他们感激一生了。家长不是神，他们还是有挣扎，有愤怒，他们也需要时间消化，所以就算被无视，被鄙视周壮壮和林若也不难过，因为他们知道不管发生什么，爹妈总是爱他们胜过自己的。这辈子周壮壮和林若是没戏为人父母了，但如果有来世，他们一定要向自己这世的父母一样，把这种最伟大的感情传承下去。
　　
　　不出林若意料，在网上申报截止后第二天岚珊又来到了小院。林若和周壮壮不知道岚珊编排了多么精彩的戏码来当着他们父母的面揭穿他们，他们可以假装还是什么都不知道的地下情人，然后偷笑着欣赏岚珊的自导自演，更可以在最后告诉她他们爱的光明正大然后享受岚珊恼羞成怒的窘迫。但是生活不是美剧，周壮壮和林若不过是小小的市井百姓，他们比不了什么富商贵胄，自然也不喜欢那种勾心斗角，笑着看别人哭的生活状态。岚珊可能真的动了坏脑筋，但这也许是她的生活环境造成的，周壮壮和林若理解不了，更没兴趣知道，他们要的只是平平安安的在一起，能有多久就要多久。
　　
　　于是一家人还是热情的招待了岚珊，然后周壮壮在岚珊开口之前，当着全家人的面，轻轻的吻了吻林若，不是警告，不是威胁，更不是炫耀，它不带任何杂质，只是热爱罢了。
　　
　　岚珊是个聪明人，她很大方得体的询问了林若的报考问题，然后在表达了遗憾后礼貌的告了辞，这次林若没有送他，因为他的司机已经把车开到了小院门口，看来她也厌倦了。
　　
　　就这样，林若终究还是没有去国外深造，也许就像方容当初不去Destiny一样，他们都是聪明人，他们都找到了属于自己最重要的东西。人活一世，总有无数的选择和诱惑，只要你愿意向上爬，那就永远没有止境，风光越显，付出越多；可要是随遇而安，平淡过活，日子也就轻松多了。两种态度，无关对错。
　　
　　周壮壮对于林若的选择虽然很内疚但是高兴的好几天睡不着觉，要不是林若以死相逼，他差点全店免费招待顾客三天，即便这样，最后火锅店还是打了8折庆贺。现在的周壮壮在用许许的眼里就是四个字――毫无廉耻，而她也不得不和张凌厉也开始了造人计划，原因很简单但足够引起周壮壮的愤怒：许许曾经说想要35岁前生小孩可以，除非周壮壮和林若得到家里的谅解，公开关系。
　　
　　周壮壮和林若并没有很高调的向大家宣布他们的关系，但也不会刻意的回避，就这么自然的相爱着，相处着，他们不需要更多人的祝福，也不在乎更多人的鄙夷，能告诉自己珍视的人我们在一起，够了。
　　
　　八月底的时候林若和周壮壮去看方容，许许因为五月刚去过所以没再去找刺激，方容是她心里的伤，就算伤口愈合了，那块新肉也脆弱之极，经不起揉搓的。周壮壮和林若给他带了土耳其咖啡和其他他喜欢的吃的喝的，满满当当摆了一地，虽然很怪异，但是温馨极了。周壮壮从他27岁开始就有了一个新习惯，不管到哪里都装着一个相机，当他感觉到幸福的时候就拍下来，然后在看方容的时候带给他，为此他是又费神有花钱，腻烦的时候就随手抓过来一张方容的照片没头没脸的骂两句，高兴地时候就抱过照片亲一口，不管是哪种，如果让许许看见都会被骂。这次去看方容，林若意外的发现方容的邻居也是一个华人，墓碑是当年的，上面写的是中文――明澄居士，没想到这个年代还有人有这么文雅的名字作为自己的墓志，林若忍不住多想了一些。周壮壮和林若打算陪方容呆了三四天，傍晚的时候他们迎着金灿灿的夕阳往墓园口走，远远看到一个妇人挎着一个篮子往里走，想必也是去陪故人的，只是这点儿挑的有点晚了。等到她们和妇人擦肩而过的时候林若和周壮壮都被她的气场震了一下，虽然看上去年纪不小，但是她的穿着和仪态一看就不是平凡人家，甚至她的长相也还是很有竞争力，林若这次学乖了，脑子里迅速浮现两个字――贵妇。后来林若忍不住再回头张望时那个妇人已经坐在了明澄居士的墓碑边，她身子下已经铺起花纹繁复的餐布，篮子里的吃的也摊了出来。余晖之下，老妇一边波澜不惊的享用晚餐，一边翻阅今天的报纸，气质高雅的仿佛在宫殿里进行一场盛大的宴会。执子之手，但愿能与子携老，林若把手从裤兜里拿出来，轻轻握住了周壮壮。
　　
　　落日熔金，暮云合璧，人在何处……
　　
　　林若大四的时候去了一家著名的律师事务所实习，毕业后也很顺利的留了下来。事业没有一步登天，但是脚踏实地，慢慢的成长着，林若有句座右铭：one step at a time，一步一步来。
　　
　　随着火锅店越来越火红，周壮壮身上民营企业家的气息越来越浓，都快盖住他本来的英武之气，所以当他还是一如既往的选择那些花枝招展的服装搭配时越来越像流氓而不是潮男。有一回有钱有闲的周壮壮和林若溜达时死死的盯着一条小指那么粗的金项链，吓得林若差点没哭出来，捏着周壮壮的下巴说他要是敢戴这种东西他就一个月不回家睡觉。总之，周壮壮没有堕落成被人民唾弃的经典土大款形象真是苦了林若同学了。
　　
　　林若过了两年自己接了几个案子有了些名声，收入也高了起来，屁颠屁颠的给自己买了辆奥迪，当然是分期付款。周壮壮早就要送给林若一辆车，这现在对于他都是小钱，但林若坚决不肯，不是和周壮壮见外，只是他享受那种靠自己的努力换来物质享受的满足感，谁都虚荣又懒惰，只是有的人向人伸手，有的人自己创造罢了，也没什的。
　　
　　许许和凌厉哥的儿子还小，暂时没看出什么天赋异禀，但还是大概排除了天才的可能。小孩子长的倒是着实不错，大了必然也是个祸害。周壮壮和林若疼他就跟疼自己似的，但是许许很严肃的警告他们，不要把一些有的没的东西传染给孩子，周壮壮翻着白眼说道：“孩子他娘，这些不是我们能影响的。”气的许许一个礼拜没让周壮壮进门。
　　
　　小院的家长看自己的同龄人都当了爷爷奶奶，就商量着要不让周壮壮和林若领养个孩子，这两个人也不是没动过心，但是仔细想想对孩子不太负责。两个人的关系毕竟不太正常，领养了孩子可能对孩子的成长和与人交往都有影响，与其让孩子长大了质问自己为什么别人家是爸爸妈妈而我们家是爸爸爸爸，还不如断了这个念想。他们对不起父母，于是他们用大量的金钱贿赂许许让她经常把孩子带过来给老人们玩，许许的父母全世界飞，正没人看孩子呢，她那是相当乐意。
　　
　　就在岁月如水的流逝中，周壮壮一腿脚不便变得越来越懒，再加上从事餐饮行业，他不可避免的发胖了，而且自己一点都不着急。人到中年的林若越来越有味道，浑身散发的都是成熟男人的魅力，可是周壮壮全身就剩下肉味了。那会已经当了总监的凌厉哥就跟闺蜜似的给周壮壮提醒，让他一定要小心中年危机，看林若现在这副男女通吃的样子，小心被他踹了，还是赶紧减肥塑身要紧。不过周壮壮相当无谓，反而安慰起凌厉哥：“张姐，你有时间还是多看着点你老婆吧，林若才舍不得踢我呢，我变成猪八戒他也跟我过，还得乐呵呵的你信不？”凌厉哥真是不太明白周壮壮这股子自信是从哪里来的，许许倒是能理解一些，如果方容还在，他应该更能明白吧，不过他青春永驻了。
　　
　　后来周壮壮说要给家里在城郊买个别墅，没想到家里四个家长一个都不乐意住，这事也就拉倒了。不禁是周壮壮的大款伙伴，甚至连林若的同事都不能理解他们现在也算是中产阶级了为什还窝在老楼的一居室里，他们只是说足够了。的确，两个人又没孩子，这个面积足够使了，人这一辈子，一塌之地足矣，有个遮风挡雨的地方也就够了，大不大的无所谓，何况这里还有一股故人的味道呢。
　　
　　由于不用养孩子，周壮壮和林若除了赡养父母，疼爱小凌厉钱真是没什么大的花销，于是他们就在假期里天南海北的旅游，第一站就是洛阳，而后来几乎每年都去的就是杭州，这个城市太浪漫，几乎没人能够拒绝。
　　
　　人有生老病死，生有悲欢离合，林若和周壮壮快50的时候送走了第一位家长――周妈，糖尿病。那时的他们已经够强大、够成熟，但是心里还是又被挖掉了一块，只是淡定了些罢了。周妈去了以后，三个家长突然感觉人生苦短，干脆也四处云游去了，果然到了一定岁数，人都带着些仙气儿了。
　　
　　等到把父辈们都送走了，周壮壮和林若也已是垂暮之年，两个人一合计，在西湖边上买了两间公寓，都是小面积，一间留给自己，一间留给许许他们，就当是度假房了。两个老头并不在这里常驻，毕竟家里面的小院不能断了人气，房子是通人性的，老是没人住旧的很快的。
　　
　　于是这一年，林若和周壮壮一胖一瘦两个老头子又在繁夏来到了杭州，两个人早晚都要到西湖边上溜达，踩踩十八相送上的蝴蝶，踏踏断桥上的石子。西湖美景何止百十，的确如古人所说，西湖就是绝世美女，一肌一容，尽态极妍，看不够的。最让林若驻足的就是湖中那飘飘洒洒，无边无际的荷花，亭亭玉立，傲视群芳。林若总觉得荷花其实都是心气骄傲，铁骨铮铮的男子，不过是长了倾国倾城的容颜，外在被柔化了罢了。
　　
　　周壮壮也已经化了半仙，头发掉的差不多了，身材也胖的抵得上林若两个还多，可是挺大岁数的人了还是喜欢穿那些画画绿绿的衣服，年轻姑娘看见他都不自觉的绕着走，哎，连林若都觉得他那种为老不尊的样子像老流氓，说他年轻时候是个缉毒英雄谁信啊？不过周壮壮全不在乎，一遛弯就拉着林若干巴巴的手，就跟小时候的他牵着更小的他一样，人一老了，果然越来越回去。
　　
　　周壮壮的生活将是完美的，如果林若不逼着他吃素的话。周壮壮这一辈子身体都很好，只是再好的底子也扛不住大荤大肉的吃还不运动，上了岁数脂肪肝、高血压、高血脂、血稠全都找上来了，好在这些都是老年病，对生活也没啥影响。但最令林若担心的是由于周壮壮走路跛，这么多年过去了，他的心脏还是出了问题，虽然平时和没事人似的，要是犯了病真的能吓死人。好在周壮壮很争气，就在年前吓过林若一次就在舍不得了。
　　
　　周壮壮有一次拉着林若在西湖边上叉着大腿溜达的时候，特别臭不要脸的说：“我觉得咱两应该算是西湖第十一景了。”
　　
　　“恩，那劳烦您给咱这景儿起个名字？”
　　
　　“恩，就叫不伦之恋。”
　　
　　林若长叹了一口气，他就知道周壮壮嘴里是不可能吐出象牙的，六十多的他居然还对他抱有幻想，刚刚竟然还期待了一下，悲哀啊。
　　
　　“你个老头，你看你那张脸，哈哈哈，要不就叫叟叟相宜吧。”
　　
　　“哥，我有时都忘了你也是读过重点大学的，甚至忘了你其实是认识字的。”
　　
　　“越老说话越像容容，能不能学点好？”
　　
　　日子过的久了，感觉每天都差不多，拌拌嘴，吵吵架，只要手还是牵着的，那就这样吧。
　　
　　平淡生活，清水煮茶，柴米油盐，有个愿意让你拉着你还愿意让你拉的手就万事足了。
　　
 作者有话要说：亲们 本来想在今天给大家奉上大结局的 可是时间还是不允许 我现在要趁着高峰之前出城了 还有一章 最晚明天 

国庆快乐！




终我一生，与子为伴

　　林若又是5点多就醒了，望望窗外竟然烟雨鳎空气难得的清爽。他轻手轻脚的下床，尽量不去惊动枕边人，但他其实也是多此一举，周壮壮真睡着了你在他边上开堂会都影响不到他。
　　
　　这间小公寓的视野很好，站在落地窗边就可以俯瞰西湖一隅。杨柳滴翠，绿水荡漾，一碧万顷的莲花摩肩接踵的盖满一方湖水，硕大的荷叶相互交错，随风舞浪。在蛛丝般的雨幕中，竟然美的惊心动魄。
　　
　　林若最爱西子湖这般模样，时间倒流，时空转换，曾几何时，孩提时代的他就在千里之外的北国见过这样的盛景，那是他这辈子最珍贵的收藏。
　　
　　望了望床上那团鼓包，林若像往常一样走进了厨房。周壮壮自打干了餐饮，嘴是越来越刁，等到和林若住一块后，早上除了林若做的就什么都不入口。林若和周壮壮不一样，他可是个朝九晚五的上班族，早上哪有那么多时间伺候周壮壮，于是不管周壮壮吃不吃，林若坚决不再做早饭。有时候恋人间的博弈就是比谁更心狠，而家人间的博弈就是看谁更心软，总之不管怎么比，林若还是输了。从此，早饭成了林若的枷锁，久而久之竟也成了习惯。
　　
　　在和周壮壮相处的几十年里，林若没少占周壮壮便宜，但更没少让周壮壮占便宜，特别是这几年，周壮壮对于林若的无理要求越来越多，难缠的就像是个任性的孩子。林若也是自己犯贱，一次次的放弃原则，活活被周壮壮吃干抹净。到了现在，周壮壮已经被惯出一大堆臭毛病，他生活的每个细节几乎都落满了林若的影子，这令周壮壮感到前所未有的满足，却让林若深深的担忧。就像他经常在子夜思考的那样，如果周壮壮还是这么依赖自己，那等到自己先走一步的那天周壮壮该怎么撑下去。
　　
　　下雨湿大，林若把热汤盛出来摆在桌子上后就去阳台给周壮壮找护膝，上了年纪，年轻时候的伤都找上了麻烦。
　　
　　林若拿着洗干净的护膝来叫周壮壮起床，突然玩心一起，准备故技重施。六十多岁的林若此刻就像原来那个青涩的少年，坏笑着把手伸向周壮壮的脸，捏住了他的鼻子。
　　
　　尽管不停的说服自己其实这就是场梦，尽管不停的告诉自己再试一次一切都会像往常一样，在林若第五次把手指放在周壮壮鼻子下面的时候，他还是不得不承认，真的没有带着周壮壮胸腔温度的暖呼呼的气流吹出来了。
　　
　　许许和凌厉哥接到林若的电话，带着儿子儿媳在五个小时内赶到了杭州，见到了在医院里等待他们的林若。
　　
　　“医生说没有痛苦，很安详，是睡觉的时候走的。”林若和许许、凌厉哥坐在医院的长廊里，向他们交待周壮壮的事情。
　　
　　“没想到还是坏事在心脏上，就说这跛腿对心脏伤害大，这老头子也不知道讲究这点，胖成那样还不锻炼，哎。”许许用手绢擦着眼泪，这一步其实她也不是没想过。
　　
　　“得了，睡着走也好，没遭什么罪，算是这老小子的福气吧。咱们明个儿还不定有他这个福分呢。”
　　
　　“哼，有种你可别死我前头，到时我可不埋你。”许许白瞪了一眼张凌厉，然后又转向了林若：“林若，后事怎么处理？”
　　
　　“这个我们也谈论过，我的意思是落叶归根，都葬家里去，可是哥的意思是说死哪葬哪，杭州也挺好。”林若用手指摩擦着左手无名指的戒指，这是他和周壮壮的婚戒，戴了多少年都记不清了。
　　
　　“那就按他的意思来？”许许觉得这事还是得林若做主。
　　
　　“恩，就听哥的吧，杭州。”
　　
　　“好，那咱们歇一歇，等儿子、媳妇把手续什么的办好了就去看墓地。”
　　
　　江南的雨是女儿多情的泪，滴滴答答落满花红柳绿的江山，也打湿离人的衣裳。就在这场淅淅沥沥的吴侬雨中，林若失去了他生命的二分之一。
　　
　　周壮壮的墓地风水很好，墓前是一望无际的草场和碧波万顷的人工湖，清晨太阳在青草上被露珠折成一道道彩虹，黄昏余辉在湖水中被打成一粼粼碎金。
　　
　　林若就这样从早到晚一直没离开周壮壮的幕，在许许一家的陪伴下送了他最后一程。天色渐渐的暗下去，林若执意让许许和凌厉哥回去，自己却还是流连在这里不肯走。
　　
　　生老病死，人之常情。在经历了太多的生离死别后，暮年的林若已看淡了聚聚散散，悲欢离合。
　　
　　林若把头靠在黑色的墓碑上，因为被夏日的骄阳照了太久，这块石头竟然异常的温暖，就像那个人火炉一样的胸膛。
　　
　　总是听结婚多年的人说，到老的时候先走的那个更幸福，这话没错。两个本无瓜葛的人因为缘分纠缠在一起，又因为喜欢心甘情愿的将自己的生命与对方羁绊成一体，从此再无法独善其身，来去如风。无数以爱为名的伴侣们从风华绝代的少年携手走到风烛残年的迟暮，朝夕相处的几十载早已将对方揉进自己的血肉，试问汲血割肉，是肉比较痛苦还是那个人比较痛苦呢。
　　
　　也是听结婚多年的人说，到老的时候希望对方先走，这话也没错。当你爱一个人超过爱自己的时候，多苦多难也愿意替他吞了。
　　
　　林若其实还是感谢命运的，因为这是他希望的结果。你可以说他自以为是，甚至可以说他自恋之极，但是林若就是觉得如果自己离开了，周壮壮也撑不了几天。他这辈子最高兴的事就是看着周壮壮高兴，如果周壮壮走的不安详，那他也不会安详。现在风过云游，林若能活着看着他这辈子最宝贝的人没有痛苦，没有遗憾的完成了这一世的折腾，夫复何求。
　　
　　夜的大幕缓缓降临，寂寥的墓地渐渐笼罩在黑暗之中，草儿变成黑的，湖水变成黑的，就连空气也变成了黑的。沉静了太久的林若突然说话，声音不免有些沙哑：“哥，我过两天打算回家了，院子都好长时间没住人了，咱们家也是。就算有许许姐和张哥照应，我也该回去看看。
　　
　　“这里风景和气候都不错，我已经给你看过了，风水也挺好，在这里不会委屈的。不过我觉得你没有方容哥勇敢，自己在这里肯定得哭鼻子，可是我也没法陪你不是。”
　　
　　林若说完站起来身，抚了抚墓碑上周壮壮的名字，轻轻的说：“哥，对不住了。”然后疾步走出了墓园。
　　
　　一个小时后，在林若的迫切要求下，墓园值班的工作人员相当不情愿的帮助林若把墓给打开，然后看着这个文质彬彬，严肃起来却令人害怕的老人小心翼翼的抱出里面的故人，头也不回的走了。临走时好像是说了一句什么：“哥，对不起，你还是听我的吧。”
　　
　　两天以后，林若回到了他和周壮壮从小长大的院子，然后把周壮壮安置在了那株繁茂的杏树下。从此，林若一有空就坐在树下的石桌上喝喝茶，听听戏，就像父辈们曾经那样。
　　
　　许许和凌厉哥追究还是放心不下独居的弟弟，也搬进了院子，三个老人就这么相互扶植，一起追忆往事，一起怀念故人，当然也一起享受天伦之乐。
　　
　　林若终究还是比方容和周壮壮来的细腻，临走前把早就公正好的遗嘱交到了许许的手上，然后不留什么遗憾的洗尽了这一世的红尘，只带走了颈上的一颗石头和包在一张破口香糖纸里的婚戒。
　　
　　――西湖边的两处公寓遗赠与许许和张凌厉夫妇；一处一居室的房产遗赠给方华JOZ夫妇；而这个承载了两姓一家悲欢喜乐的小院作为保存最完好的四合院，捐赠给市政府，附加条件有一：请政府允许小院的两个户主长眠此处，便有变故，也不可分葬。
　　
　　林若说：缘起缘灭，不由人的。
　　
　　长活一世，不需相约，不需相忘。缘分未尽，自有来生相见；缘分若了，无憾再见擦肩。
　　
　　又是一年及第花开，纷纷扬扬如雨如幕。落英成冢，为树下的爱人立了碑；清风相送，给石桌上的刻字扫了尘。便是前世有缘未了，这一辈子也是终我一生，与子为伴了。
　　
 
作者有话要说：填了两个月的坑平了，十分不舍啊！

在此国庆大喜之日，《终》文完结之时，我要向第一位给我留言的susan亲，一直关注我的moon亲，bruce亲，以及5566亲，玉亲，dily亲，524256亲，绿萝亲，111亲，悠悠亲，晴天小猪亲，清闲煮茶客亲 ，还有最后被方容炸出来的锤子亲、laver亲、饭团亲……and一直追看本文、收藏本文的亲们衷心说一声谢谢！！散花！！

然后也想以后来看文的亲表示感谢！

最后特别鸣谢娇笨笨同学和轩轩同学，阿里嘎都够赛一吗似

最后的最后，相信亲们都发现周壮壮和林若、方容大有渊源，所以在近期我会把他们很久很久以前的故事给大家奉上~~

最后最后的最后，关于文里面提到的很多人物都会有属于自己的故事哦~如果大家有兴趣欢迎关注！什么陆某某啊，陆某某啊，东方某某啊。。。（禁止广告。。。）

好了，总之是谢谢大家的一路支持，你们的点击和留言真的是我更文的动力！

暂别！当归！


