
起
　　第一章
　　
　　“娘娘，陛下口谕……”
　　
　　小德子冒冒失失的跌了进来，打断了我正在描眉的手。
　　
　　我叹了口气，这事儿，终究是来了。
　　
　　小德子是乾康皇帝的贴身内监，四品内官，地位不下于大内总管。他竟会露出如此惊慌失错的模样，若是旁的小宫女们见了，定是会惊讶一番。
　　
　　可惜，我来不及惊讶了。
　　
　　小德子告诉我乾康已经亲手杀了他的一双儿女和数位妃子。看来，只差我一个了。
　　
　　他们叫我“娘娘”，我却不是乾康名正言顺的妃子。
　　
　　我十岁的时候，上元节好生热闹，我与家人走散。当时年幼，不小心冲撞了微服私访的乾康皇帝，被一脸凶神恶煞的侍卫一凶，我竟吓得哭了起来。
　　
　　乾康扶起我，询问的语气是温柔的。
　　
　　我被乾康带回了宫，而后，在皇帝的寝宫里一住就是七年。
　　
　　乾康虽然残暴，宫女太监被虐杀而死的不计其数，唯独对我，是温柔的。
　　
　　他捧着我的脸，却从不叫我的名字。他叫我――梁珂。
　　
　　他总是抱着我说着奇奇怪怪的话，还老是咬我的耳垂，啃遍我的全身，弄疼我。
　　
　　很疼很疼，他第一次这么对我的时候，我痛的晕了过去，醒了之后，他已经杀了一个太医。
　　
　　我说，不要这样了好不好，疼……
　　
　　他说，不行，只有这样，你才是我的……
　　
　　后来某个太医调了瓶药膏，让乾康涂在我的羞人之处，须臾后，便会有麻痒的感觉传来，钻心难耐的痒。
　　
　　再后来，他想封我做皇后，可是他的大臣们都不同意，太后也不同意。
　　
　　太后把我抓了起来，她骂我――祸国泱民。
　　
　　那时我才十四岁，还是不懂什么叫祸水，可是太后因我而死的时候，我懂了。
　　
　　我只是被她打断了一根腿骨，鞭了几鞭而已，乾康就生气了。
　　
　　太后被两个太监用白绫勒死，眼珠像是要从眼眶中爆出似的，一张白青的脸，腥红的舌头长长的拖出来……
　　
　　我怕极了，她的模样，骇人极了。
　　
　　乾康抱着发抖的我，对我说，若是胆敢有人再伤害我，就会将他凌迟处死。
　　
　　他说，太后不是他的亲娘，平时也就罢了，可是她竟然这么对我，纯粹是找死……
　　
　　我颤抖的更加厉害了，不知是因为断了的骨头疼的难受，还是太后的死状惨烈，抑或是乾康阴鸷的眼神……
　　
　　我足足躺在床上休养了三个多月，小德子告诉我，朝中三位老臣死谏，一位老王爷跪晕在祖宗牌位前，乾康才打消了立我为后的念头。而太后的娘家，也一夕落幕。
　　
　　其实也不算打消，因为我一觉醒来后，没人再叫我公子，他们都叫我――“娘娘”。
　　
　　那时候，我在想，我的亲爹爹，是不是也在朝堂之上，他是不是也是跪着求乾康不要立我为后。
　　
　　他们倒底知不知道，那个人其实就是我？
　　
　　乾康没让我想太多，他仍是每天喝酒赏曲，醉生梦死，他时常念叨着一首曲子，意思我倒是不太明白。
　　
　　后来，我嫌宫里待着无聊，乾康就指了一位状元教我读书，我才知道，那首曲子的意思。
　　
　　生亦何欢，死亦何惧。
　　
　　我问了那位状元，乾康为什么要这么唱，他是什么意思呢。
　　
　　状元听了连忙跪了下来，不住的磕头说他惶恐有罪。
　　
　　我只是问问他，他为什么说自己惶恐还有罪？
　　
　　而后我就不喜欢这个状元起来，长的不如乾康好看，还这么胆小。
　　
　　不过过了几天之后，状元就再没来过了。
　　
　　小德子告诉我，乾康想偷偷看我念书高不高兴，就看到那个状元老是盯着我看，我却毫无注意，大怒之下就把状元活喂了御花园里养的白虎。
　　
　　那个白虎我见过，最爱吃活物，有次瞧见饲养它的太监扔了只鸡进了笼子，一口就被白虎撕成肉碎，吓的我做了好几天的恶梦。
　　
　　我就跑去问乾康，为什么状元看我，就要把他喂白虎，白虎太可怕了。
　　
　　乾康很生气，紧紧抓住我的手问我，是不是喜欢上那个状元了。
　　
　　我奇怪，状元长的又不好看，又白又弱，为什么要喜欢他。
　　
　　乾康又问，那他把状元扔去喂白虎，我为什么生气。
　　
　　我更奇怪了，我又不是生气状元喂了白虎，而是害怕那个白虎吃人，上次瞧见白虎吃鸡就吓坏了我，这次肯定会梦到白虎吃人场面，又要噩梦好多天了。
　　
　　乾康居然高兴起来，下令把白虎宰了，令御厨做了个白虎宴。
　　
　　其实虎肉并不好吃，我只尝了一点点就不想再吃了。那夜，我紧紧抱着乾康，乾康也高兴的紧紧搂着我。
　　
　　状元做了白虎的饲料，乾康却没有再派什么先生教我读书了，索性我便自己看书。
　　
　　那些书，是极有意思的，有些是传记，有些是历史，还有些是做人的道理。
　　
　　我小时候，家里也是官宦人家，也是学过论语三字经的，认字倒还难不倒我。便是有什么不懂的，就去问乾康，乾康也总是愿意和我讲解。
　　
　　他懂的好多，好像所有我不知道的，他都知道。
　　
　　我想去看看朝堂上是什么样的，是不是真的是文武百官，上百人排排站，等着他骂人。
　　
　　他哈哈大笑，竟抱着我坐在龙椅上上朝。
　　
　　一个叫傅中堂的瘦子哭着跪在朝堂上，地上的金龙几乎都要被他的眼泪洗了一遍。
　　
　　后来，差不多所有的大臣都跪了下来，哭声震的我耳朵疼，我拉拉乾康的耳朵，埋怨他，他们吵得很，耳朵疼。
　　
　　乾康很生气，直叫侍卫把那个姓傅的拖出去砍了，可是那些大臣不但没止住哭，反而一个个哭的更大声了，傅中堂不等人来拉，就要去撞柱子。
　　
　　我心疼那柱子上漂亮的镂空龙纹，就喊住了乾康，乾康果然冷静了下来。
　　
　　突然又不好意思了起来，毕竟那柱子再好看，也不是我的东西啊。
　　
　　我听出他们的意思了，他们是在骂我。
　　
　　他们说我是祸国的妖孽，国将大乱什么的。




贰

　　第二章
　　
　　我懂的，褒姒、坦己，他们都是亡国的祸水，可是我不是啊，我没有撺掇过乾康什么啊。
　　
　　我不高兴了，就很生气的跑回了宫。
　　
　　从那以后，我不再见任何朝堂上的人，也不愿意让乾康在那些大臣面前提起我。
　　
　　乾康又发了通火，还是想杀了那个姓傅的，我想着那个瘦子也可怜，瘦成那模样，一定是穷的吃不饱的，就劝住了乾康，让他能让那个姓傅的多活几天，多受几天罪。
　　
　　我做我的“假”皇后，他们做他们的大忠臣，本来就该没有什么瓜葛才是。
　　
　　可是又过了好久之后，小德子告诉我，宫里的妃子们都恨我，因为我，她们不受乾康的宠幸。
　　
　　我问了乾康，什么叫宠幸。
　　
　　乾康笑的开心，用力的亲了亲我，说，这就叫宠幸。
　　
　　我说，你还有别的老婆，你也这样宠幸她们吗？
　　
　　乾康霎时白了张脸，问我是什么人告诉我的。
　　
　　我被他的脸色吓了一跳，差点就哭了出来。
　　
　　小德子连忙跪了下来，乾康就立刻叫侍卫进来，要把小德子拖出去先拔了舌头，再腰斩了。
　　
　　我吓坏了，拔了舌头，那小德子不是再不能唱歌给我听了吗。
　　
　　我哭了起来，乾康又赶紧过来哄我，连连解释着那些女人不过是为了生下皇子什么的。
　　
　　我才不想管这些，我担心的是小德子，小德子唱的家乡小调动听的不得了，我最爱听了，他可不能死。
　　
　　乾康见我一哭，果真没再为难小德子，只是掌了小德子二十个耳光，最后也被我压成了十个耳光。
　　
　　后来，宫里的那些妃子居然一夜之间全都死了，包括那个刚生下一对龙凤胎的傅妃。
　　
　　我又是做了好几天的噩梦，紧紧抱着乾康不愿撒手，说那些妃子老是梦里来找我，她们骂我妖精，还叫我还她们的命。
　　
　　我又加了一句，就跟上次被杖毙的小宫女一样。
　　
　　那个小宫女，笨手笨脚的端杯茶给我，居然烫到了我的手指，就被乾康生气的处死了。
　　
　　乾康也是吃了一惊，连忙请了个法师进宫来驱邪。
　　
　　那个法师也是个半吊子，稀里糊涂的说了一通废话，最后只说要我少杀生，就不会再有噩梦缠身了。
　　
　　我不高兴，对乾康说，这个人讨厌，他胡说，我从没有杀过生。
　　
　　这是实话，我连个蚊子都没打死过。
　　
　　乾康却没有把那个法师怎么样，而是毕恭毕敬的送走了那个法师。
　　
　　我很奇怪，因为乾康搂着我，不停的说是他害了我。
　　
　　他并没有害我啊。
　　
　　不过后来倒是有些好处，以前动不动就突然消失宫女太监的情况，好了一点了。
　　
　　有的宫女太监很有意思，我喜欢和他们一块儿玩，可是他们却老是突然就不见了，问乾康，他只是冷着脸不说，小德子也不告诉我，害的我失落过好多次。
　　
　　不过现在好了。
　　
　　反正每天我在后宫，就是看看书，再听小德子唱家乡的小调，还有一些可爱的宫女和小太监陪着我玩，乾康也总是陪着我，日子倒是不错的。
　　
　　可是有段时间后，乾康居然就忙了起来，每天也不再有多多的时间抱着我哄我了。
　　
　　甚至宫里还多了几个我讨厌的女人，她们都是乾康的妃子，老是找我的麻烦，有一次我恼了，和一个据说是将军的女儿争执了起来，乾康当着我的面扇那个讨厌的女人一巴掌，打落了她一粒牙后，就再没人敢来找我麻烦了。
　　
　　不过乾康倒是温柔好多，要是以前，那个妃子一定是被凌迟的命。
　　
　　再后来，乾康居然又每日饮酒赏曲起来，还老是故意逗我，问我愿不愿意永远陪着他。
　　
　　可是今天，小德子说，乾康把他的那双儿女和妃子们，全都杀了。
　　
　　我继续描眉，又画了唇，擦黑了脸，漂亮的西洋镜里，那个祸水，很快就变成了一个相貌普通的黑瘦小子。
　　
　　我问小德子，你不跟我走吗？
　　
　　小德子擦了擦眼泪，说他是个太监，就算逃了出去，也没什么意思了，倒不如死在这宫里。
　　
　　小德子是这宫里第一个真心待我的人，他是太监，我是男宠，我们都算不得是真正的男人。
　　
　　我也不强求，穿上小德子递给我的太监服，真跟个黑黑瘦瘦的小太监似的了。
　　
　　我又问了小德子有没有什么嘱托，他想了想说，他的家乡在南边，我要是有机缘去那儿的时候，就去一趟云州边郊的小杨村，他有个叫杨忠的弟弟，现在应该也有二十来岁了，把这些银子给他，让他娶个好媳妇。
　　
　　他说着，递给我一个鼓鼓囊囊的钱袋。
　　
　　我一看，是个挺普通的黑色荷包，也没说什么的就接了过来，想着南方也许是个好去处。
　　
　　外面的那个叫小杏的宫女催了起来，我就不再磨蹭的开始了行动。
　　
　　小杏的哥哥是在个御厨的下手，有次御厨做了菜咸了些，加上我在跟乾康在闹别扭，乾康正在气头上，就要杀了那个御厨泄愤，御厨就要拿小杏的哥哥顶罪。
　　
　　当时我就哭了起来，说他故意和我生气，还杀人给我看。
　　
　　乾康这才不生气了，反而赏了那个御厨许多赏赐，而小杏的哥哥也逃过了一劫。
　　
　　小杏和她的哥哥，却视我为救命恩人，对我言听计从了起来，其实，我根本没帮他们什么啊。
　　
　　小杏一边领着我往御膳房走，一边说马将军领的叛军已经攻进了皇城，估计过会儿就得进入后宫了。
　　
　　我的腿骨受过伤，走不得太快，小杏的力气却比我还要大，几乎是半拖着我在走。
　　
　　我又问小杏，要不要跟我一起走，她头也不回，脚步也不顿的说，她和她的哥哥要不是我，要就死了不知多少次了，宫外说不定比宫里还要难些，她一个女儿家，出了宫也没什么活路的。
　　
　　我也担心起宫外的生活会很难，毕竟十岁进的宫，现在在宫里养尊处优了七年，宫外会有活路吗？




叁

　　第三章
　　
　　不过只是转念一想，我就没再怎么担心了。
　　
　　现在应该想着努力逃出宫去才是，不管做什么，总会比当金丝笼里的祸水好些。
　　
　　一路上不时有杀声传来，到处是吵嚷惊慌的宫女太监，我被小杏拖着，脚步一丝不乱。
　　
　　这宫里的路是极不好走的，我早和小杏他们计划好，趁着皇城兵破的时候从御膳房的那处小门里逃走，小杏的哥哥会在那里接应。
　　
　　不过，显然是我们想得天真了。
　　
　　小杏看着眼前的官兵们吓坏了，本来拉着我显得很镇定的手，现在抖的厉害。
　　
　　眼前的人，穿着的不是宫里御林军的军服，也不是锦衣卫的服色，倒是有人竖着一个绣着上大大的“马”字的旌旗。
　　
　　我和小杏连忙躲到了一边，他们倒是没理我们，就径直走了过去。
　　
　　小杏拍着胸口说着好险好险。
　　
　　我看着那些尖叫哭喊的宫女太监们，有一瞬间的恍然。
　　
　　好好的皇宫，怎么就变成这样了呢。
　　
　　这么美的花儿，怎么就被人毫不珍惜的践踏成这样？
　　
　　我甩开小杏的手，小杏在我的身后大声的喊我，可是很快就被一群发了疯似的四处乱窜的宫人们冲走了。
　　
　　我推开一拔一拔的宫女太监甚至是侍卫，他们谁也拦不住我。
　　
　　我去了金殿，那里传来浓浓的血腥味。腥臭的，我最讨厌的就是这种味道了，可是乾康还是让我闻了好多。
　　
　　乾康快死了。
　　
　　他的肚子上插了一把剑，血流了好多，比那些倒在四周的妃子们的血，还要多。
　　
　　他一边惨烈的笑着，一边伸出一只手，像是要拉住谁似的，嘴里说着，梁珂，为什么是你，居然真的是你……
　　
　　他的脸扭曲成诡异恶心的弧度，我却知道他的那声“梁珂”不是在叫我。
　　
　　他面前有个穿着翩然白衣俊美男子，正一脸不忍的别过头去，不看乾康。
　　
　　……
　　
　　其实啊，他对着我的时候，一直都没叫过我的名字，他叫的一直是梁珂，不是我。我一直都知道。
　　
　　乾康死了。
　　
　　我走过去帮乾康合上了双眼，那双眼睛挺好看的，可是现在它们只能紧紧的闭着，永远的闭着了。
　　
　　我有些伤心，其实乾康除了不叫我的名字以外，对我还是很好的。
　　
　　有个穿着铠甲的男人拿剑指着我，问我是什么人。
　　
　　我想了想，乾康叫我梁珂，可是我并不叫梁珂，而且他对外面的人说，我叫岑苏。
　　
　　我要不要告诉他们我真正的名字呢？
　　
　　不对，我还在宫里，就该用宫里的名字，我就说了，我叫岑苏，小德子他们叫我娘娘。
　　
　　那个将军暴喝了一声，差点把我的耳朵给震聋了，挥着刀就要砍了我这个“妖孽”。
　　
　　不过好在他身边有个人拦住了他，那个白衣的俊美男子也惊愕的看着我。
　　
　　他们是不是看我长的丑？可是小德子说，在宫外我这个长相很招祸，只有涂黑了涂丑了才能好好的。
　　
　　小德子也在这里，不过他也快死了。
　　
　　他捂着心口的位置，那里汩汩的流着腥红的血，他尖着嘶哑的声音喊着说，不要伤害娘娘，娘娘是好人……
　　
　　他们都骂我是妖妃、祸水，我应该不算什么好人吧。
　　
　　可是小德子好像好疼，眼泪混着嘴角流下的血水，挺吓人的。
　　
　　我吓坏了，连忙跑过去拉住小德子，小德子死了怎么办，我怎么和他的弟弟说呢，他的嗓子好哑，难道以后再也不能听他唱他们家乡的小曲了？
　　
　　不知不觉我的眼泪就流了下来了。
　　
　　小德子问我，为什么又回来了，为什么不走。
　　
　　我哭的有些哽咽，说，我怕你们在这里被人欺负。
　　
　　小德子对我说，如果我还能去南边的话，就把他的骨灰撒在小杨村的小河里，别告诉他弟弟。
　　
　　我答应了，小德子也含笑咽了气。
　　
　　那个白衣人过来拉我，我紧紧拉住他的手说，哥哥，乾康死了，他们都死了，你们也来了，我是不是能回家了？
　　
　　白衣人震住了，他问，你说什么。
　　
　　我奇怪，我说的不明白吗？那个时候，乾康要封我做皇后，可是死了三个大臣、晕了一个王爷以后就算了，可是有天夜里爹爹过来见我，虽然我好几年没看过他了，可他的样子总是记得的。
　　
　　爹爹告诉我，要留在宫里，我不想留在这里的，可是爹爹要我听话，等你们来了，我就可以回家了。
　　
　　白衣人单膝跪了下来，激动的问我，谨儿，你是谨儿对不对？
　　
　　十岁以前，我确实是叫梁谨的。我看了看梁珂，哥哥长了好多，变的成熟了，也比以前高壮了不少。
　　
　　梁珂抱着我哭了，说我受了好多苦。
　　
　　他勒的我难受，我就晕了过去。
　　
　　其实，我过的一点也不苦，除了乾康偶尔弄的我下不了床以外，日子过的还是不错的。
　　
　　后来，我醒的时候，就看到一个长的很高很壮的男人。
　　
　　他们叫他马将军，马将军看到我醒了以后，居然红了脸。
　　
　　我很奇怪，他为什么会红脸，跟那个状元一样。
　　
　　他叫我说说我和乾康的事。
　　
　　我不想说的，乾康已经死了，再想起他，我有点难受。
　　
　　可是他长的很凶悍，脾气也不好，我不说，他居然还追问我。
　　
　　问我为什么要叫乾康杀人。
　　
　　我说，我没有要乾康杀人啊，他要杀人，我都要拦下来的。
　　
　　因为我不喜欢那个臭臭血腥味。
　　
　　小马，嗯，就是马将军，我就叫他小马了，他说我在胡说，他听宫外的人说，我喜欢看老虎吃人，御花园里养了只白虎，就是专门用来表演吃人给我看的，宫里不知道有多少宫女太监被吃了。
　　
　　我吓坏了，连忙说不可能，我最怕白虎了，它几年前就被御厨做成了全虎宴，它怎么会再吃人。
　　
　　小马有些惊慌，又问宫里的妃子被乾康虐杀了无数，难道不是你撺掇的？




肆

　　第四章
　　
　　我生气了，那些妃子跟我无冤无仇，我为什么要叫乾康杀了她们。而且乾康也没有无数的妃子啊，前前后后一共才娶了七个而已，有两个是几年前她们想杀我，就被乾康杀了，还有一个是生龙凤胎的时候难产死了。剩下的四个，就是刚才在金殿上被乾康亲手杀死的那几个了。
　　
　　一口气说了好多，我的嘴巴有点干，就叫小马给我倒杯水。
　　
　　小马呆了一下，还是给我倒了一杯茶。
　　
　　我又奇怪了，这个小马有点呆呆的样子，怎么会是那个号令十万叛军杀了乾康的如魔般的人呢。
　　
　　我就直接这样问他了。
　　
　　他又是呆了一下，随即又哈哈大笑，说，世人都是这样，全都听信传闻。
　　
　　我累了，不想再听他说奇奇怪怪的话，也不想让他问我宫里的事了，就蒙上被子睡了。
　　
　　那以后，小马总是过来看我，而梁珂哥哥却从没来过。
　　
　　我很奇怪，为什么爹爹不来，哥哥也不来，我还想回家呢。
　　
　　连小马也不愿意放我走。
　　
　　日子一天天过了，我在锦秋苑住了大半个月，小马每天都来看我，我渐渐害怕起来。
　　
　　有天，小马又来了，我就问他了，为什么不让我回家，是不是他也想像乾康一样要我做他的皇后。
　　
　　小马怔怔的坐了好久，又看了我一眼，失魂落魄的走了。
　　
　　再后来，小马整整三天都没来看我。
　　
　　我很生气，这个锦秋苑里一个宫女太监都没有，也没有书，每天无聊死了。
　　
　　所以，我收拾好小包袱，趁着外面的守卫打瞌睡的时候，偷偷逃了出去。
　　
　　我想找小杏，因为我找不到御膳房后边的小门，可是小杏没来找我，估计是她也找不到我了。
　　
　　有守卫走过，我就躲在暗处憋住气，他们走过之后，我才继续走。
　　
　　御膳房我一直找不到，正在着急的时候，看到我从前玩的很好的宫女素绢端着盘东西路过。
　　
　　我悄悄叫了那个宫女一声，她吓坏了，问我，娘娘你怎么在这里。
　　
　　我说，我想出宫，可是我找不到御膳房。
　　
　　素绢说，你走到这个景暄宫了，离御膳房远着呢。
　　
　　她看了看手里的盘子，就对我说，娘娘你先藏好，等我把这东西送给马将军以后再领我过去。
　　
　　我就乖乖的躲在那边那个假山洞里了。
　　
　　等了一会儿，素绢果然偷偷摸摸的来了，还带了套小太监的衣服，让我换好。
　　
　　她拉着我偷偷的穿过了好多条小路，好几次都差点被侍卫发现了，可是那些宫女太监们看到是我以后，都机灵的帮我遮挡了过去。
　　
　　后来素绢给我指了方向，说那边有光的地方就是御膳房了，我和她道了谢，她又交给我一包衣裳和一封信，说把这个带去京郊的牛尾村，给她的情郎，让情郎再等她两年，她就能出宫了。
　　
　　我知道，宫里的宫女除了皇帝临幸过的，都是能在二十五岁的时候出宫的。
　　
　　我们约好将来宫外再见后，就急忙忙的分手了。
　　
　　小杏和我说过那个小门其实只是个狗洞，我身量瘦小，应该可以穿过去，那个狗洞就在蔷薇花架下面。
　　
　　我找啊找，还是找不到蔷薇花架在哪里，也幸亏御膳房巡逻的侍卫不算多。
　　
　　后来，我闻到一股淡淡的香味飘来，我心下一喜，因为那是蔷薇花的味道。
　　
　　顺着香味找到蔷薇花架后，我就高兴不起来了，蔷薇花现在开的很好，刺也很多，如果要找那个狗洞，肯定会被刺伤啊。
　　
　　可是没办法，已经到了这一步，我可不能放弃。
　　
　　我脱下外套包着脸、也包住手，全身只露出一双眼睛在外面，小心翼翼的扒开蔷薇丛后，终于看到了一个小小的狗洞，我试着钻了钻，有点小了，不过总算是挤了出去。
　　
　　站在宫墙下边，我坐了下来，揉了揉脚，估计是起泡了，以前都是被轿子抬来抬去，或是乾康抱来抱去的，今天可是走了我这七年最远的路了。
　　
　　能这么顺利的出宫，倒真是出乎我的意料了，可是我不敢扭头去看藏起来的那个白衣人，大晚上的，还穿着白色的衣裳，除了梁珂，还有谁呢。
　　
　　其实我知道，爹爹早就死了，而梁珂自然也知道，爹爹不可能会进来层层守卫的禁宫，更不可能会对我说这些话，可是他不会说出去的，因为这是他欠我的。
　　
　　因为他，我成了他的替身，成了岑苏，成了天下人口中的亡国祸水。
　　
　　休息了一柱香的时间，我又重新踏上了回家的路。
　　
　　我从没出过宫，根本不认识回家的路，脚也疼的厉害，不过总算是让我走到了街上。
　　
　　此时夜已经深了，估计都快寅时了，路上我遇上个浑身臭味的小孩，他推着一个大大臭臭的木桶。
　　
　　我对他说，我刚来京城，却遇上了土匪，这里哪里可以投宿的。
　　
　　那个小孩很惊讶，说如今马将军来了，路上都会有官兵巡逻，怎么会有土匪。
　　
　　可是他看到我一身的衣裳都磨破了，头发也乱了，脚也疼的厉害，像是站不住似的，就和我说，前面有个客栈，可是不知道现在开门了没有。
　　
　　我就去了那家客栈，上面的匾额我当然认识，叫悦来客栈，听说是一个叫金庸和古龙的两个人合开的连锁客栈。
　　
　　他们果然没有开门，我就坐在他们的门口等着。
　　
　　等啊等，天还是不亮，我就靠着门扇睡着了。
　　
　　天泛了鱼肚白，小二来开门的时候，我差点就被他一脚踩死。他吓了一跳，我也被惊醒了。
　　
　　我托他买了一套衣服，又洗了个热水澡。
　　
　　小二买的衣服挺好看的，淡黄色的上衣，藕荷色的长裙。可是有些样式有些奇怪，繁繁复复的，还有扎花的领子。
　　
　　我明白了，这是一套女装，难怪小二刚才送了热水来，我还没说让他给我搓搓背，他就直接走了，原来，他是拿我当女孩了。
　　
　　想了一想，如今逃出了宫，一定会有人追捕，不如就扮个女孩子算了。
　　
　　可是那套衣服我怎么也穿不好，索性扔开了好好睡上一觉。




伍

　　第五章
　　
　　这一觉睡的天昏地暗，醒来时天仍旧是昏暗暗的，我以为我睡到了晚上，却想不到是我直接睡到了第二天早上。
　　
　　脚上我抹了玉灵露，那是是小德子塞给我的上好的伤药。水泡什么的，此时已经全都不见了，连身上脸上被蔷薇刺伤的小伤口，也全没了。
　　
　　想起了小德子，我一阵伤心，他死了，我再也看不到他，也听不到他唱歌了。
　　
　　小德子的骨灰我从小马那里讨了来，拿了几撮放在荷包里贴身带着，剩下的，葬在了宫外的墓群里。
　　
　　他是个好人，下一辈子也应该有好命吧。
　　
　　洗漱过后，我又开始折腾那套女装，好容易的终于套上了。
　　
　　可是，头发就难到我了。
　　
　　我不会梳头发，在家的时候，我还是个小孩子，自然有丫环帮我，在宫里，更是一把手全是由宫女们帮我料理好一切。
　　
　　实在没有办法了，我只好披着头发叫了老板娘上来。
　　
　　老板娘看到我，呆了一呆，说，好俊的女娃，头发也漂亮的紧。
　　
　　她给我梳了一个简单的倭堕髻，又从自己发髻上拔了一只浅紫的绢花给我插上，我挺喜欢的。
　　
　　老板娘让我转了两圈，眼里止不住的惊艳，又重新给我整理了衣裳，把腰带系成一个漂亮的蝴蝶结。
　　
　　而后，她又有些为难的样子，对我说，现在世道乱着，像我这样的漂亮姑娘，出门在外一定会有麻烦的。
　　
　　我想了想，小德子也这样说过，就对老板娘说，那我把脸涂黑了，是不是就好了。
　　
　　老板娘依言去了趟灶房，拿锅灰涂黑了我的脸，又叹了两声可惜。
　　
　　总算是好了。
　　
　　我拿着洗脸水照了照，果然成了一个丑丑的黑妞。
　　
　　老板娘索性又手把手的教我梳几个简单的发式，还告诉我怎么绑腰带。
　　
　　后来在悦来客栈吃了早饭以后，我就结账离开了，老板娘舍不得我一样的说，下次一定要再来。
　　
　　我也很喜欢这个老板娘，可是向她问了梁将军府上的路后，就不得不离开了。
　　
　　我一边照着老板娘说的路走，一边心里慢慢计较着。
　　
　　小德子给了我一包银子，那是他弟弟娶媳妇用的，不能用，我自己身上只带了一包碎金块和几张大额的银票，也不好用出去。不过幸亏小德子当时给我准备了几枚碎银子，素绢也给了我几张小额的银票和几个铜板之类的零钱。
　　
　　这身衣裳只花了六十文钱，再加上吃饭住宿一起也没花上一两银子，看来，这世道银子还是挺经用的。
　　
　　如果我带着这些盘缠去南方找小德子的弟弟杨忠的话，应该是足够的。
　　
　　可是，如果路上的银子花完了，或是被偷被抢了怎么办呢，我什么也不会，自然也不会赚银子了。
　　
　　其实去将军府，也不是去投靠梁珂，因为我毕竟是天下人眼中祸国殃民的祸水。
　　
　　爹爹早就死了，我现在只想好好看看娘亲，给她磕个头。
　　
　　大街上仍旧有许多穿着盔甲的官兵或是捕快巡逻，百姓们倒仍是摆摊的摆摊，吆喝的吆喝。
　　
　　好容易走到了将军府，和我记忆里一模一样的，门口有两个白色的石狮子，一个头顶着蹴鞠，一个在舔爪子。
　　
　　我走过去问门房大叔夫人在不在府中。其实，七年前，他还是个年轻小厮。
　　
　　门房却古怪的看了我一眼，说，老将军夫人四年前就病逝了，现在的将军他还未曾娶妻呢。
　　
　　我眼前一黑，跪坐了下来，门房顾不得男女之别的连忙扶住我，问我是将军的什么人。
　　
　　我什么也不说的呆呆的坐了一会儿，失魂落魄的走了。
　　
　　路上的吆喝声仿佛离我很远，被人撞倒在地我也只是机械的爬起来再走。
　　
　　我进了一家客栈，随便要了间房，就扑上床哭的天昏地暗。
　　
　　爹爹死了，娘亲也早就死了。
　　
　　我还有个哥哥，可是他不敢认我。
　　
　　唯一对我好的乾康，他把我当做梁珂，他疼的不是我，是梁珂。
　　
　　而我最好的朋友小德子，他的骨灰躺在我脖子上的荷包里。
　　
　　我没有亲人了，也没有朋友了……
　　
　　为什么他们不疼我？
　　
　　那一年的上元节，我被乾康带走的时候，爹爹就站在不远处，我看到他看着我，我叫他，他却不理我，反而急急忙忙的逃开。
　　
　　刚刚进宫的那段时间，我时常是叫着爹的名字的从噩梦里醒来，我看着他，还有娘亲，还有哥哥，他们冷漠的看着我，任我如何叫他们，他们都不理我。
　　
　　乾康以为我是想爹娘了，其实不是，我只是想再见到爹爹时，问问他，为什么丢下我。
　　
　　宫里的人都好可怕，为什么要任由乾康带走我？
　　
　　可是现在，他死了，娘亲也死了。
　　
　　谁对我最好，只有娘亲，她对我最好，可是她也死了。
　　
　　她死了……
　　
　　早就死了……
　　
　　我哭了好久，哭累了，不知不觉的就睡着了。
　　
　　再次醒来，又是第二天早上了。
　　
　　这几天我都没正正经经的吃饭，所以在我吃下五个包子、两大碗粥后，我自己也吓了一大跳。
　　
　　那么大的包子，我居然一口气吃了五个，真可怕。
　　
　　吃饱了以后，我又回了房，仔细算计起路来。
　　
　　云州在南方，而京城在北方，隔了千山万水的，我一个人怎么去呢。
　　
　　我不会武功，也不会赚钱，连路都不认识，怎么办呢。
　　
　　想了半天也不知道该怎么办，急的我在房间里转来转去，后来终于想到素绢还要带封信给她的情郎呢。
　　
　　我想着，先去娘亲坟上祭奠一番，好好磕个头，再绕去京郊素绢他们村子那边吧。
　　
　　虽然没有传来通辑我的消息，可是我还是不敢大意的穿着一身女装又涂黑了脸，买了好些供品香烛之类的，就上路了。
　　
　　又想起身上带着这么多银子，总是不好的，索性全都将他们存到宝通钱庄里，只留下一百两的路费，怎么着也是够的了。
　　
　　宝通钱庄的汇票还有特制的信物被我用油纸包着，七手八脚的塞到装着小德子骨灰的荷包里。




陆

　　第六章
　　
　　家里的祖坟，我自然是知道方向的，可是实在太远，我就包了个小马车，颠了快一个时辰后，才到了梁家祖坟那里。
　　
　　守坟的人本来还不想放我进去的，我撒谎说梁将军的夫人是我的“娘亲”的闺中密友，娘亲去了，临终遗言就是让我来梁夫人坟上祭拜。
　　
　　守坟人也老实，居然就这样信了，不光放我进去了，还感动的一塌糊涂的抹了抹眼泪。
　　
　　我摸着娘亲墓碑上的字，许是昨天哭的太狠，今天居然一滴眼泪也没有了。
　　
　　靠着冰冷的墓碑怀念着母亲的怀抱，悄悄对着娘亲说，我要好好的，你放心。
　　
　　一阵风吹过，树叶子哗啦啦的响了一片，我知道，娘亲她听到了。
　　
　　这段时间发生的事情实在太多，这几天狠狠的累又狠狠的睡后，精神反而好了起来。
　　
　　告诉赶车老伯素绢家的地址后，老马就又拖着颠来颠去马车离开了。
　　
　　娘亲啊，儿日后再来看你。
　　
　　到了素绢家的牛尾村，我问了好几个人，才知道素绢口中的刘武住在哪里。
　　
　　刘武正在田里劳作，我站在田埂上新奇的左顾右盼，这些庄稼长的样子都好奇怪，跟书上画的一点也不像。
　　
　　刘武擦着汗跑过来，打量着问我有什么事。
　　
　　我把素绢的信和衣裳交给他，把素绢的话告诉了他。
　　
　　他先是红了脸，又红了眼圈，小心翼翼的收好信，又紧紧把那件藏青色的衣裳抱在怀里，仿佛那是什么稀奇的珍宝似的。
　　
　　过了好一会儿，刘武才注意到我，脸上红的跟我腕上的血玉似的，一脸羞窘的向我道谢。
　　
　　后来刘武的妹妹过来送饭，就和我聊了起来，她以为我也是宫里的宫女，也不害羞，就好奇的问来问去，倒是比宫里规规矩矩的女子有趣的多。
　　
　　我告诉她宫里也没什么，皇帝也是要吃饭睡觉生病拉肚子的。
　　
　　她一脸的兴味，直说到天黑刘武已经收工时，还不想放开我的手。
　　
　　刘武窘迫的训斥着自家妹子，让我不要见怪。
　　
　　而刘武的妹妹刘二环却硬是要留我下来吃饭，最好多住几日。
　　
　　刘武也说要好好谢谢我，让我留下来。我知道，他是想听我说说素绢的事。
　　
　　刘武已经二十四岁了，这个年纪还未成亲的，实在太少。
　　
　　可是他不在乎流言蜚语，一直在等素绢，倒是个有情有义有信的好男人，我很佩服他。
　　
　　晚上我和刘二环睡在一张床上，虽然是有男女大防在，可是我穿着女装，又不可能对这个小丫头有什么意思，也就没怎么在意。
　　
　　刘二环挺能说的，我陪她聊着，也是好久没这么开心过了。
　　
　　后来我索性打听起牛尾村的空房子，准备就在此长住一段时间。
　　
　　刘武知道了就帮我张罗起来，我编了一套父母早亡的身世，村长也被我打动了。
　　
　　后来我就住在了离刘武家不远的地方，好方便刘二环时常来找我玩。
　　
　　我的新家左边是一个带着儿子的寡妇，右边再过去也是一户老实人家，挺适合我这样的“独身女子”的。
　　
　　安定了下来，我又有时间考虑怎么去南方了，至少，得先认识路才是。
　　
　　刘二环虽然才十一岁，却是再过两年可以嫁人的年纪了。
　　
　　看我什么也不会，她居然就教起我绣花缝补之类，我想着以后一个人生活，这些应该也要会才是，也欣然学了起来。
　　
　　虽然这个丫头罗嗦又有些咋乎，可是心肠倒是好的，也很能干，洗衣、做饭、喂猪、种菜这些，一点也难不倒小小年纪的她。
　　
　　我也在寡妇和二环的帮助下，试着在院子后面辟出一小块菜地来，上面种着青菜、茄子之类的时令蔬菜，后来收获时，自己炒了头一盘，很是鲜嫩。
　　
　　住了一个多月后，我居然也可以做出几道像样的小菜，洗衣服也不会搓烂，收拾屋子时，也不会手忙脚乱越收拾越脏乱了。
　　
　　虽然这里的日子舒服又满足，我还是关注着京城里的消息。
　　
　　两个月后，城里传来消息，小马登基为仁安帝，改国号为谨。
　　
　　哎呀，他怎么用了我的名字做了国号？那我不是不能再用梁谨这个名字了吗？
　　
　　我告诉刘武二环他们的，是梁静的化名，可是，日后我还是要用回梁谨的名字的啊。
　　
　　可是还没等我想好用什么新名字后，城里又传来消息，那个祸国的妖精岑苏，被斩首于菜市口了。
　　
　　那日刘武去了城里采购，说几乎全京城的人都去了菜市口，大骂那个祸国殃民的男宠。
　　
　　寡妇、二环还有全村的女人都聚在一起八卦，说着那个岑苏有多妖精，他的脸比女人还美，一双眼睛勾魂摄魄的，一条水蛇似的细腰，还有又大又圆的屁股，如果再有胸部的话，肯定会比那个坦己还要妖艳。
　　
　　我郁闷的对着河水看着自己的圆眼睛，哪里勾魂了，又回头看看自己的屁股，是挺圆的，可是一点也不大呀，我哪里有妖精样了。。。
　　
　　这几个月在村子里生活，我不但没有瘦，反而还胖了好几圈，腰一点也不细，反而还多了层嘟嘟的肥油，脸也不再是以前的瓜子脸，面是成了嘟嘟的圆脸。
　　
　　可是我不敢和她们吼，我不是妖精。。因为岑苏已经死了。
　　
　　我花了三天时间想我的新名字，脑袋都想痛了，还是不知道该叫什么，所以只好还是叫梁苏。
　　
　　我不是梁珂，也不要做岑苏，亦不能做梁谨，那就做梁苏吧。
　　
　　梁苏梁苏，多好，我就是梁苏。
　　
　　我心气儿一松，一下子高兴起来，开开心心的去和二环学补衣服。




柒

　　第七章
　　
　　又过了两个月，我已经完全融进了牛尾村的生活，每日种种菜，和女人们聊聊八卦，甚至还学会了绣一种简单的五瓣花，日子倒是挺美的。
　　
　　我的身子虽然还是弱，可是已经比在宫里健康许多，二环说我长高了一点了，我也知道，因为以前买的裙子，短了一些了。
　　
　　摸着手里的一层薄茧，我想起乾康的手，极宽阔修长，却有一层粗厚的茧，那是拿箭拿刀拿笔磨出来的。
　　
　　现在我的手心里也长出一层薄茧，那是劳作出来的。
　　
　　从前我总是羡慕乾康，他高大健壮，我却瘦小孱弱，可是现在，我已有些憧憬将来的我，他一定是健硕的美男子，就像哥哥梁珂一样。
　　
　　这半年来，我早已打听好去云州的路了，单身的人，最好雇辆马车或是跟着商队的人远路。
　　
　　我计划了一下，第二天就带着宝通钱庄的汇票出了门，进城！
　　
　　京城还是一如既往的热闹，改朝换代什么啊，只要皇帝好，跟老百姓一点关系也没有。
　　
　　乾康这个皇帝怎么样，做的怎么样，我倒是听刘武他们说过，和现在的仁安皇帝根本没什么不同，只是减轻赋税这项，倒是让他们高兴了一下。。
　　
　　也是了，乾康只是喜欢乱杀人，其它政事倒是不错的，小马只要做的不比乾康差就行了。
　　
　　我买了好些合身的男装，有普通家居的，也有书生打扮的，还有两套稍微体面一些的袍子，冬天穿的，夏天穿的，都准备了好多。
　　
　　去了点心铺子，看了一下价钱，吓了我一跳。
　　
　　太贵了，一个核桃酥竟然要两文钱。我想着那还不如和二环做些，所以也就没买干粮。
　　
　　又买了好些路上要用的药材或是其它物件，我去取了三百两银子，再去了一家京城最大的镖局。
　　
　　把自己拖镖，那不就是安全和路途全都不怕了吗？
　　
　　我也觉得自己挺聪明的，就是价钱贵了些，足足付了三十两的定金，才把事情定了下来。
　　
　　其实雇辆马车才不需要这么多银子，可是如果路上遇上什么土匪强盗，我又不会武功，不就是完蛋了嘛。
　　
　　回到牛尾村以后，我和刘武二环还有邻居寡妇说了，我要去南方了。
　　
　　他们都很惊讶，大概是以为我要留在这里长住下来，甚至嫁人呢。
　　
　　可是我说，我答应了宫里的一个朋友，要去看他的弟弟，还有些话告诉他弟弟。他们就都不说话了。
　　
　　刘武许是想起了素绢，就没再留我，反而帮我张罗起了行李。
　　
　　二环舍不得我，抱着我哭了好久，晚上还硬拖我睡一个床，这个丫头，明明已经有人给她说亲了，要和村头的二狗定亲了，怎么还这么冒失。
　　
　　可是，我确实也舍不得他们……
　　
　　寡妇没说什么，也没怎么表示不舍，只是拿了一套新做男子的里衣给我，说是他相公没来得及穿的，可是尺寸却明显是我的。
　　
　　大概是因为她经历过生死，又苦了半辈子，反而一切看的很通透。连离别在她眼里也不算什么了。
　　
　　三天后的清晨，村里的女人差不多都来送我了，好些人送我一些衣裳、干粮什么的，把镖局的马车塞的满当当的。
　　
　　刘武看我穿着一身男装，有些惊讶，我对他说，一个女孩子，出门在外总是会有不方便的。
　　
　　刘武这才罢了，又仔细的交待随行的两个镖师，絮絮叨叨的嘱托着。
　　
　　我告诉刘武，如果他和素绢姐姐成亲的时候我还没回来的话，就拿我的屋子做新房了罢。
　　
　　他连连不肯，只说屋子他会好好帮我看着，等我回来。
　　
　　我看着乡亲们，红了眼圈，他们都是淳朴的好人，这半年，比我在宫里养尊处优的七年还要快乐很多很多倍。
　　
　　我想着，如果去了南方，把东西和话带给了杨忠，也不想在那里生活的话，就回这里过一辈子，也是好的。
　　
　　就这样，我和那两个镖师，上路了。
　　
　　那两个镖师，显然是第一次拖活人镖，看着我都有些紧张，全都不肯进马车，连晚上睡觉都是在外面。
　　
　　我很奇怪，想了想，就都知道原因了。
　　
　　我招招手让他坐近一点。这里荒郊野外的，没有客栈，我们只生了火堆，他们还坐的那么远，不是会冻死吗？
　　
　　他们却紧绷着身子不敢理我。
　　
　　我哈哈的笑了，对他们说，我根本不是女子，不过是自小身子弱，才被当女孩养，村子里的乡亲，也都以为我是个姑娘家。
　　
　　他们大睁着一双铜铃似的眼睛，还大张着嘴巴的样子，挺好玩的。
　　
　　他们是两兄弟，一个叫王虎，一个叫王豹，名字很威武，性格长相也更是魁梧健硕的紧。
　　
　　自从说明我的身份后，他们就不再像以前一样拘谨了，甚至还会跟我开起玩笑，我学着他们的样子一起大口喝酒、大块吃肉，也觉得自己染上了一份江湖人的豪气来。
　　
　　王虎和王豹功夫很好，京城第一镖局的名头也不是盖的，一路上或是有些小麻烦，也都被他们轻松解决了。
　　
　　而后，我到了云州的时候，居然和他们生起了一份兄弟之情，只是江湖人不像文人那般扭扭捏捏，我们只是豪气的道了声日后相见，就分开了。
　　
　　云州很漂亮，漂亮的害我为难起来，不知是回京城，还是就留在这风景如画的地方。
　　
　　我在这里，又遇上了麻烦，我问过许多人，他们都说不知道小杨村在什么地方。
　　
　　加上这南方口音我听着实在吃力，就更加不方便我寻找杨忠了。
　　
　　后来，我问了一位年长的老人，他去过京城，见过大世面，也会说官话，总算是说清了小杨村的事情。
　　
　　原来小杨村，早在十五六年前就荒芜了，那时云州旱灾严重，不知饿死了多少人，朝廷的粮食发下来时，小杨村几乎已经不剩多少人了。
　　
　　我听着心头一跳，那杨忠呢，杨忠会不会也饿死了？




捌

　　第八章
　　
　　向老人家问清小杨村的路后，我雇了顶轿子往那里赶去。
　　
　　那里果然有一条小河，叫桃花溪，河边有几棵的桃树，现在正是桃花盛开的季节，粉粉的桃花，美不盛收。
　　
　　可是我却没有心思欣赏――整个小杨村，完全荒芜了。
　　
　　到处是倒下的房子，融在泥土里，就算有些房子结实些，也差不多快被荒芜的野草掩埋了，这里，真的没有人家了。
　　
　　我把脖子上的荷包取下，把小德子的骨灰撒在了清澈的桃花溪里，但愿小德子能随着水流游遍天下，来生，做个自由的、真正的男人。
　　
　　本来不想哭的，可是我还是忍不住哭了起来。
　　
　　在宫里，对我最好的，除了素绢小杏以外，就是小德子了。连乾康都比过他。
　　
　　因为小德子，是真正的对我好，而不是像乾康一样，只是对“梁珂”好。
　　
　　哭完了，我又想到这里的桃花，不知道是不是有主的，如果住在这里，不知道好不好。
　　
　　我靠着桃树坐着，慢慢的想，想了好久好久以后，终于下定了决心，就住在小杨村里！
　　
　　如果杨忠还活着，那他就总是会回来看看的，我就住在这里，等着他，见了他后把银子给他，再告诉他小德子的事。
　　
　　这里离城里挺远，索性我就买了辆小马车，揭了车盖撤了帷幔也能做拉货的车，挺实用。
　　
　　我往城里来来回回跑了好几趟，又从衙门手里买了这个村子――本来我是只是想买一小块地，可是我给了他们一千两银子以后，居然一整个小杨村都是我的了。
　　
　　找工匠、选地方，足足四个月以后，我的新家，终于在桃花溪上盖好了。
　　
　　这是一种在云州边远地带常见的竹楼，门前屋后都是宽敞的竹质回廊，走在上面咯吱咯吱的声音很是好听。
　　
　　那回廊也很好，或是在上面赏月饮酒，或是坐在上面往桃花溪上垂钓，惬意的很。
　　
　　这个房子我很满意，造的也很结实。
　　
　　里面的家具也都是耐用的木材或竹子制的，比起以往皇宫奢华和牛尾村的简朴，这里倒完完全全的是合我心意的舒适了。
　　
　　夜里我睡在新家的新床上，想着就算在这儿过一辈子，似乎也是不错的。
　　
　　小杨村归我以后，我就又开始计较起来，这里不算大，可也不算小，不种庄稼就这样荒着，也太可惜了。
　　
　　所以就放出消息，要将这里开垦成田地，以极低的租子租给贫户们种。
　　
　　过了一段时间以后，居然真有几户人家过来跟着掮客来谈租地的事情了。
　　
　　我看他们很可怜的样子，就问了旁边庄子地主的租子是多少，比最低的还要减三成以后，就定了下来。
　　
　　后来，又有十几户的人家过来了。
　　
　　可是小杨村，还是一片荒地啊。
　　
　　我出了银子，给那些农户们，让他们每日垦地，还专门请了厨子准备伙食之类。
　　
　　不知怎么的，云州城就都在传小杨村来了个有钱又有善心的地主来。
　　
　　其实我根本没什么钱啊，买了地，造了房子以后，这些钱最多只够我生活十几年的了。
　　
　　说不定等十几年以后，我就要流落街头了。
　　
　　一想这点，我又着急起来。
　　
　　小杨村的事和造房子的事忙到现在，我可一文钱的进帐都没有呢，若是再这样下去，可真的会坐吃山空啊。
　　
　　我又开始了每日在城里游荡的日子，暗暗记下几个赚钱的买卖，准备做生意。
　　
　　连续转了几天以后，我又泄了气，城里的生意，衣食住行的生意全都有了人做，有些甚至是几百年的老字号，我一个不会做生意的人想和这些老字号抢生意，显然是行不通的。
　　
　　失落了一阵以后，我又打定了主意还是乖乖做个地主吧，仔细算算，光是吃租子，我还是能养活自己的。
　　
　　小杨村开垦的很快，农户们都说从没见过我这样的大好人，给他们地种还给银子，每日的伙食也好的很。
　　
　　我有些赧颜，伙食其实并不怎么好，都是普通的吃食，我平时也是吃这些的，比起宫里的山珍海味，这些可是真正的粗茶淡饭了。
　　
　　一切似乎都挺好的，可是有天，我却遇上了麻烦。
　　
　　事情是这样的，那天晚上，没什么事情，也不想看书，就睡的有些早。
　　
　　想不到躺在床上反而睡不着，索性只闭着眼睛想事情。
　　
　　后来我听到一阵悉索的声音，还有嗑嗒一声撬门的声音，我吓坏了，但是还是知道是有贼进来了。
　　
　　我的屋子并不大，只有一间堂屋和五个房间，我就睡在最大的卧室里的内室里，家里当然只有我一个人。
　　
　　我抓紧了被子一动也不敢动，这里并没有什么值钱的东西，钱庄的汇票和一些现银我都仔细藏了起来，任何人也不会知道那里的。
　　
　　过了一会儿后，小偷似乎是翻找不出什么，有些着急，动作也大了起来，忽然，“嘣”的一声，这个小偷居然撞倒了椅子！
　　
　　我惊叫了一声，连忙从床里爬起，推开房门就站在竹廊上喊着，抓小偷啊抓小偷。
　　
　　一时，住在离我家不远地方的简易工棚的农户们都叫了起来，拿着家伙就跑了过来，几条狗也汪汪的狂吠起来。
　　
　　那个小偷似乎也被吓到了，连忙手忙脚乱的想从窗户逃走，我壮着胆子紧紧拉着他不让他跑，一会儿功夫，农户们都跑了过来。
　　
　　小偷自然是被制住了。
　　
　　我点起牛油灯，才看清楚小偷的模样，他竟只是个十多岁的小男孩！
　　
　　一个农户也惊了出来，说，这不是老汪家的小崽吗，怎么会来偷东西？
　　
　　我不认识老汪，那个小孩也紧紧抿着嘴巴什么也不说。
　　
　　那个姓陈的农户就继续说了，这个小孩的娘死的早，爹也是个庄稼人，农闲时就去城里做工，可是前段时间他爹不知得了什么病，也不能去做工了，还要拿银子出来治病。这小孩一定是没银子给他爹治病了，才来做贼了。
　　
　　我皱了皱眉头，对那个小孩说，是的吗。




玖

　　第九章
　　
　　小孩仍然死犟着不肯说话，我心下不悦，做了坏事，怎么还能这么一幅不知悔改的模样！
　　
　　我让那些农户给他松绑，他也不逃。
　　
　　我对他说，就算是为了爹爹治病，也不该做坏事。你爹没银子治病了，可以来向我借，日后你再还就是，可是来做贼就是千不该万不该的了。
　　
　　小孩居然一脸悲愤的模样，说，借你的钱，然后利滚利的帮你干一辈子白活吗？你们这些恶人，别装着一幅假好人的样子，恶心！
　　
　　我气竭了，这小孩脾气太差太差了，要是我家的，我一定要好好管教他。
　　
　　想了想，这小孩虽然脾气差又犟，可总是个孩子，爹爹又病了，如果进了牢里，一定是毁了。
　　
　　我就问了他家还有什么亲人没有。
　　
　　小孩连忙说没有没有。
　　
　　可是陈老汉又说，他还有一个姐姐。
　　
　　小孩连忙破口大骂，说别想我强娶他的姐姐做妾之类的。
　　
　　我哭笑不得，就说，你的姐姐我又不认识，为什么要娶她？我像是娶不到老婆的人吗？
　　
　　小孩愣了一下，但很快又骂了起来，说，你们这些恶地主，就是会做表面的，实地里坏的黑心黑肝，一定会想强抢我姐姐的。我姐姐怎么能给你这个黑瘦子做小妾！
　　
　　我气的一巴掌就扇了过去，也骂了起来，你做了错事还骂人，你这个小孩怎么这么没教养！你姐姐你爹爹难道没教过你偷盗是要斩手，强抢民女是要被流放的吗？有手有脚，凭什么不能靠自己，非要干这个偷鸡摸狗的勾当？！
　　
　　小孩被我一打，居然哇哇哭了起来，倒把我吓了一跳。
　　
　　真没用，这么大的人了，在村子里，十多岁的男孩子完全就是个大人了，再过几年就好娶妻生子的了，居然还哭成这个模样。
　　
　　我揉了揉生疼的太阳穴，让陈老汉他们把这个小贼拖到外面绑在桃花树下，再让他们好好休息，明天还要继续开工呢。
　　
　　也不管那个小孩满嘴的污言秽语，我径自去睡了。
　　
　　第二天早上，我特意起了个大早，饶是这样，仍是有许多农户已经起来了干活了，地是垦的差不多了，现在正在往小杨村边上种桃树。
　　
　　本来这样的庄子应该围围墙的，可是我不喜欢，索性用桃树来做屏障了。
　　
　　来到那个绑小孩的桃花树下，居然只剩了一根绳子，想来他是逃走了。
　　
　　看来他是不敢再来偷了，逃走就逃走吧，反正只是个小孩子。
　　
　　很快我就把这个小贼的事丢开了一边，却暗暗开始计较家里的安全问题来了。
　　
　　又过了半个月后，庄子总算是差不多弄好了。
　　
　　曾经一片浩殇荒芜，现在已经变成了整整齐齐的田园，我站在高处往下看，心里满满的感动。
　　
　　那天晚上我并着农户们好好喝了一通，还提起要盖一排房子让他们住的事。
　　
　　我还想再出银子，可是他们却不让了，说房子是他们住的，不能再让我出银子了。
　　
　　我想，那将来也是他们的家，还是他们自己做主比较好，就不再客气什么了。
　　
　　地里很快种上各种庄稼，农户们渐渐忙碌起来，而我的日子却慢慢闲起来。
　　
　　某天我又无聊的往云州城里闲逛着，正寻思着买什么颜色的绢花给庄上的几个小姑娘时，就听到一阵吵嚷的声音远远的传来。
　　
　　我随便买了几朵不同颜色的绢花，就兴冲冲的跑去看热闹了。
　　
　　卖身葬父！
　　
　　原来这世上真有卖身葬父这回事啊。我听着旁边的几个妇人八卦，才知道有个孩子爹病死了，而家里的银子全被治病时用空了，现在连下葬的钱都没有了，那个孩子只好卖了自己给爹爹买口薄棺。
　　
　　我一听，有些心跳的慌，挤进去一看，那个头上插着草标，一身麻衣跪着的，不正是那晚那个坏脾气的小孩嘛！
　　
　　那小孩虽是跪着，可是一脸倔强，任凭人指指点点，脸上脸色也不变，而他旁边跪着一个十四五岁的哭哭啼啼的姑娘，想来就是他那个姐姐了。
　　
　　一边居然还有些恶心肠的人起哄，说什么还不如把那姑娘卖去万春楼，一个小子，谁会买了去呢！
　　
　　那姑娘哭声更大，那小孩却是一脸狠戾的瞪着那个闲耗人。
　　
　　旁边也有人觉得那人过分了，纷纷指责起来，那人只好灰溜溜的逃了。
　　
　　可是，仍然没有人出钱买那个小孩。当然了，一个男孩子，干不来太后重的力气活，又不能买回去做童养媳，更不能看家护院，若是买做儿子的话，又太大了，说不定过不了几年就卷跑了家产。
　　
　　那小孩，仍是一脸倔强的跪着。
　　
　　我突然想笑，以前在宫里的时候，我要是想求什么，也会好颜色的先对乾康好点，再和他提的。而他这幅谁都欠他的模样，谁会愿意帮他啊！
　　
　　突然几个巡逻的捕快往这边走来，本来聚着的人，慢慢就散开了。
　　
　　有个捕快往小孩那里一看，就站住了脚步，和一起巡逻的人打了个招呼，就自己过来了。
　　
　　他叹了一息，往怀里掏出一块碎银子就放在了小孩的面前。
　　
　　小孩却叫住了正想离开的捕快，喊道，喂！你的银子不够啊！
　　
　　捕快愣了一愣，才反应过来说，我没有要买你，这银子你先拿着吧。
　　
　　小孩站了起来，把银子塞还给了他说，你不买我，我就不能要你的银子，我有手有脚，不能要你施舍。
　　
　　捕快倒是真正的尴尬了起来，那银子接也不是，不接也不是。
　　
　　我笑了起来，这小孩倒是有些骨气的，就说了，那银子足够你给你爹爹买口棺材了，干什么不接着？
　　
　　小孩这才注意到我，失声喊了声，黑瘦子！
　　
　　我的脸立刻沉了下来，心想，你才黑！以前不知道有多少宫女羡慕我的皮肤呢！
　　
　　小孩子一脸别扭的说，我是做买卖，不是乞讨，怎么能随便要他的施舍，而且，我不光要买棺材，还要给我姐姐治份体面嫁妆呢！
　　
　　我看了眼他的姐姐，撇撇嘴，若是旁人看到该是有几分姿色的，可惜，在我眼里她长的还不如小杏。
　　
　　我掏出一锭银元宝说，我家缺个防贼的护院，我买了你了。
　　
　　小孩脸红了又白，终于还是把银子接了过去，她的姐姐千恩万谢的给我磕头。
　　
　　正准备走的时候，那个一直傻站的捕快拉住了我，对我拱了拱手说，员外高义，在下佩服。




拾

　　第十章
　　
　　正准备走的时候，那个一直傻站的捕快拉住了我，对我拱了拱手说，员外高义，在下佩服。
　　
　　我不爽，叫我员外，好似个老头一样，就懒洋洋的说了，哪有什么义啊，不过是银子堆出来的虚名，你就别膈应人了。
　　
　　其实这云州话我是能说一些了，可还是老窜出京味来，我也很别扭。
　　
　　捕快又愣了一愣，对我深深的鞠了一躬，不顾我目瞪口呆的样子，大步走开了。
　　
　　领着小孩和他姐姐，我坐着我的小马车回家，完全把那个又傻又愣的捕快忘的干干净净。
　　
　　生气，这还是我第一次被人闹的尴尬呢！讨厌。
　　
　　心里有气，自然就对小孩没什么好口气，得知他叫汪狗儿以后，更是毫不客气的狠狠嘲笑了他一通。
　　
　　他气红了脸要跟我拼命，他的姐姐自然是狠狠的训斥了他一通。
　　
　　这小孩脾气臭的要死，还又犟驴似的不服管教，不过他姐姐的话倒是乖乖的听着的。
　　
　　看着小孩一脸敢怒不敢言的样子，我爽过以后就后悔了。
　　
　　亏了。
　　
　　这小子根本不会武功，买他回来做什么护院！
　　
　　气鼓鼓了一个下午，却在晚上吃上他姐姐做的小菜后，全都消了。
　　
　　这小子差劲又不能干，可是这姑娘却好啊，又温柔又贤惠，还做的一手好菜，家务也一定很能干！
　　
　　不亏！
　　
　　我笑眯眯的让汪姑娘住我的左边的屋子，又冷淡的和汪狗儿说那后面的房子就是他的了。
　　
　　汪狗儿居然死活不愿意，非是硬要住进了他姐姐的房间，而让他姐姐住离我最远的那个房间。
　　
　　我虽然生气，但也不想在这事上和这么个小孩子废些什么口舌了。
　　
　　小杨村现在已经被我改成了农庄，也不该叫小杨村了啊，于是我就将庄子更名为雾竹山庄，取意落花成雾掩竹。
　　
　　在原来的村口立了块石碑，也在衙门报了备后，在外就只自称是雾竹山庄的人了。
　　
　　小孩撇撇嘴说什么文绉绉的又难听，我毫不客气说这是某人不识文章听不明白才是吧！
　　
　　小孩被气的直跳角，我心情霎时便好了起来。
　　
　　越来越发现，其实小孩买回来，最大的作用其实就是让我逗着玩啊。
　　
　　小孩自然不能叫汪狗儿这么没品的名字，我就叫他汪震雄，很霸气的名字，我一直很想用，可如今却便宜了这臭小子。
　　
　　小孩倒是别扭了一阵，可是也没说什么了。
　　
　　他的姐姐原来叫汪小红，我也嫌太俗，给她起了个汪红霜的名字。
　　
　　其实她的姐姐并不是我的奴婢，可是她感激我，硬是做起了我家丫环的活。
　　
　　我想着她估计是怕汪狗儿，不，是汪震雄的脾气太坏，我让他受苦罢。
　　
　　想了想，索性直接雇了汪红霜做丫环，一月五百文钱的工钱。
　　
　　汪震雄自然是又跳了脚，直说不同意，可是被红霜一巴掌打碎了抗议。
　　
　　臭小子，红霜是你姐，我是你主子。她能治住你，我自然也有法子让你服服帖帖。
　　
　　农庄上很好，家里也很好，汪震雄也很好逗，我就每天种种菜，看看书，日子过得是相当惬意。
　　
　　偶尔想起小德子的弟弟，我还是会有些内疚，可是也只能随缘了。
　　
　　――――――
　　
　　过了一两个月后，雾竹山庄居然来了个意外的客人。
　　
　　我盯着那个一脸不自在的捕快，很是好奇。
　　
　　捕快理了理衣角，学着文人那样拱了拱手说，在下杨怀安特来拜会雾竹主人。
　　
　　我只好点点头，为他拉开了竹门，引他上了竹廊。
　　
　　这个捕快拜会我什么啊，我们不熟啊。
　　
　　天气热的厉害，我也没让他进堂屋，只在竹廊上请他坐了。
　　
　　红霜适时的端上了茶水。
　　
　　捕快干咳了一声，说，在下此次前来，倒是唐突了。不知那位小兄弟现今可好？
　　
　　我热的烦躁，就对他说，你别文绉绉的，我是个地主，可不是读书人，在下在下的听着真别扭。
　　
　　捕快有些惊喜，转过来头看着我说，员外倒是个爽快人，在……呃，怀安也就放心了。
　　
　　我不知道他放心什么，就冲着后面喊了一声，汪震雄，有人找你！！
　　
　　这可能是我长这么大以来，除那次喊抓小偷以外，用的最大的声音叫的人。
　　
　　小孩跑了出来，说，你吵什么！我又不认识什么人，怎么会有人……啊，呆捕快？
　　
　　呆捕快，这个外号倒是合适，所以我决定这次不骂他。
　　
　　杨怀安红了红脸，看了我一眼，站了起来说，小兄弟可好。
　　
　　汪震雄撇了撇嘴说，吃饱穿暖有床睡，挺好。
　　
　　啊，那我就放心了。杨怀安说，随即是有些尴尬的样子，不知道是坐还是站了。
　　
　　我看着他那幅傻愣愣的样子，就开口说道，怀安兄可另有别的事情要忙，没的话就一起坐坐品品茶赏赏桃花吧。
　　
　　其实现在桃花早就掉光了，满树的桃子也快被我们吃完了，赏花什么的，是我顺口溜出来的。
　　
　　杨怀安终于放松了些，就试图和我闲聊起来。
　　
　　这人老实，我也不想在小孩面前失了面子，所以也不逗他，倒规规矩矩的和他交谈起来。
　　
　　其实这杨怀安表面看着也不讨厌，反而我还挺喜欢的，善良老实，这点和小德子有点像。而且，长的很高大魁梧！
　　
　　我最喜欢这种健壮的男人了，准确的说，是羡慕才是。
　　
　　捏捏自己细细的手脖子，又看了眼杨怀安结实有力的手臂，我酸溜溜的说，怀安兄似乎功夫不错啊。
　　
　　杨怀安有些羞窘的模样，说他自幼师承谁谁谁，功夫算不上好，只是勉强能保云州一方安宁。
　　
　　我这才知道杨怀安居然还是云州城的捕头。
　　
　　奸诈一笑，就招着早就一脸烦躁的小孩过来。
　　
　　小孩在旁边看着我和杨怀安谈的愉快，早就不舒服了，不时恶狠狠的瞪我再瞪他。
　　
　　我装出有些不好意思的样子说，怀安兄，我倒是有件事要相求啊，就是不太好意思开口。
　　
　　杨怀安连忙问我什么事，只要是他能做的，一定竭力帮我。
　　
　　我有些奇怪了，心说和这人也不熟啊，他干啥一幅“好兄弟讲义气”的模样对我？
　　
　　难道我们一见如故，还被他引为知己了？
　　




拾壹

　　第十一章
　　
　　不想乱想，就把汪震雄推给他说道，这小子啥武功也不会，留在我这儿也是浪费粮食，你们衙门要是缺人的话，领他过去做苦力罢。
　　
　　小孩直接就诈了毛，跳起来说你什么意思，我卖给你你怎么能赶我走！这呆捕快有什么好的，凭什么要我跟着他吧啦吧啦。。。。
　　
　　我姿势不雅的掏了掏耳窝，红霜跑过来大声的喝住小孩，小孩委委屈屈的闭了嘴。
　　
　　红霜拉着小孩跪了下来，问我震雄是不是做错了什么事，可是千万不要赶他走什么什么的。。。
　　
　　我有些委屈的说，我买回来的人，怎么会赶他走嘛，让他去衙门干活只是为了磨练他将来好好的给我做护院啊。
　　
　　红霜又哭了，说她不想离开弟弟。
　　
　　一旁没什么事的杨怀安连忙站了出来表示说，其实他很闲很闲，可以每天过来教震雄小弟武功、、、
　　
　　正中下怀！
　　
　　我和红霜悄悄比了个手势，红霜连忙给杨怀安磕头谢恩，我也拉住杨怀安的手连连道谢。
　　
　　傻家伙，自己撞上来的便宜，不占白不占。
　　
　　可怜那笨小孩，不明不白的就多了个师傅还没反应过来。
　　
　　杨怀安果然每日过来教小孩武功，看着小孩被折磨的样子，我爽的很。
　　
　　而后又借口怀安兄每日跑来跑去太过辛苦，又忽悠他住了进来，就住在我右边的房间。
　　
　　事情实在是太完美了，我差点美的做梦都要笑醒了。
　　
　　有杨大捕头坐阵，哪个土匪强盗小偷恶霸敢来我雾竹山庄闹事？！
　　
　　杨怀安除了爱脸红，还有些傻呆呆的样子外，人还是不错的，时常让我想起忠厚的小德子。
　　
　　后来我觉得自己现在也是个有头有脸的地主了，如果查杨忠这个人的话，应该也会有点线索的罢。
　　
　　不管好不好查，也总比现在守株待兔的强啊！
　　
　　所以我开始积极的处理起人事关系来，先是请了几个大官在云州最大的酒楼吃好喝好，又请了邻近几个农庄的地主割肉了一番，花了不少银子以后，总算算是在云州权贵们面前露了个脸。
　　
　　这些事情，以前我从没做过，居然也不讨厌，看着他们虚虚实实的样子，也挺好玩的。
　　
　　汪震雄一脸鄙夷的看着我给云州太守封礼包，诽讽说我这个恶地主就只会赴权趋势，贿赂贪官了。
　　
　　我顺了顺小孩的头顶的毛，语重心肠的说，这不是贿赂，是人情啊……孩子啊，学着点。
　　
　　小孩果然炸毛，看的我爽得不得了。
　　
　　太守听说了我要找人，爽快的拍了拍胸脯，把户籍司的主事扔给我说，随便吩咐。
　　
　　我找了找，就绝望了，整个云州城叫杨忠的，有几百个，什么年纪的都有，我怎么找呢……
　　
　　我想到了贴告示，可是我现在也算个有钱人，这告示一出，不知道有多少人来假冒呢，我又不知道杨忠几岁，长什么样，连真假都不能确定呢。。。
　　
　　小德子六岁进的宫，离现在已经足足有二十来年了，若是他活着，也有二十七岁了。
　　
　　而他的弟弟，最多二十六岁，最小也有二十一岁了。
　　
　　如果他活着，要么已经娶妻生子，要么混的凄惨点，吃不饱穿不暖，更没媳妇了。
　　
　　一想到小德子的弟弟有可能正吃不饱穿不暖，我就一阵阵的难过……
　　
　　竹廊对面河岸的空地上，杨怀安正在教小孩的武艺，小孩每日除了早起蹲马步、跑步、打拳外，杨怀安还会时常来和他对打，教他些技巧。
　　
　　每日都是听着他的打拳声醒来，我都替他累的慌。
　　
　　可是杨怀安说他这个年纪学武已经是晚了些了，不比其它人努力个十倍百倍的，怎么成呢。
　　
　　小孩脾气犟，也要强，从没喊过一声苦，还缠着我要我教他识字。
　　
　　我看出来这小孩是存着出人投地的心思，而他虽然是我买下的，却从未签过什么卖身契，也不是贱藉，日后他要从文从武或是做官，也都是可以的。
　　
　　我故意用极刁钻的法子教他识字，还故意擅用私权体罚、文罚，每每他急的跳脚又不敢破口大骂的憋屈样，真是让我爽快极了，杨怀安也学坏了，也要时常逗逗他，可是小孩却是要把杨怀安将回去的，而不是像对我那般敢怒不敢言。
　　
　　很快的，年关就到了。
　　
　　这是我在云州过的第一个年，农户们有的有自己的家，有的就住在庄子里的，可是我们还是一起过了年。
　　
　　我们杀了一头猪，又弄好些自己养的鸡鸭鱼、自己种的菜、自己腌的肉，还有红霜和庄上的妇人姑娘们自己酿的酒，年夜饭足足摆了好几大长桌，丰盛的不得了。
　　
　　我和小孩子们一起放炮竹，我还自己点了一个震天响，引线烧完了以后，响的真的似要震动山河！
　　
　　杨怀安帮我捂住了耳朵，怕我害怕似的紧紧搂住我。
　　
　　以前在宫里的时候，乾康从不许我做这些危险的事，我羡慕的很，可是去年在牛尾村过年的时候，我第一次放炮竹的时候，就喜欢上这种刺激的感觉。
　　
　　点着了，赶紧跑开，然后轰然一响……又万物归寂。
　　
　　小孩说，这就跟人活一世一样，震天一响，死也无憾了。
　　
　　我不喜欢小孩最近老这样老气横秋的模样，明明才十一二岁的小孩，装什么伤春悲秋的大人！
　　
　　所以我就说了，就为了响这一声，就死而无憾？只有你这个幼稚的小孩才这样想。人活一世，不过求着生时康乐，死时瞑目，不能无忧，但能乐天，对得起天地，不辜负别人，这才是人该活的呢！
　　
　　小孩立马跳了起来，骂道，谁是小孩？谁幼稚了！你以为人人都跟你这没见识的土财主似的！
　　
　　我和小孩又闹了起来，旁边一群小鬼拍着巴掌鼓掌加油，几个姑娘也没什么讲究的哈哈大笑……
　　
　　人生如此，可真是没什么憾事了。
　　
　　来年春天的时候，我跟着一个精明的农户去买种，顺便长了见识。他告诉我哪家种子店好，哪家千万不要去，我倒是了解很多。
　　
　　去年半季的收成还不错，可是基本都留下来自己消耗了，正经卖的，也没有多少。
　　
　　我和几个酒楼谈了谈，把一些时令蔬菜优惠优先的提供给他们，而他们跟我们庄上签了长期供应的协议。
　　
　　还有一些粮店，也愿意来年收我们的稻米小麦之类。
　　
　　我觉得一切都顺利的过了头，似乎来了云州以后，就有什么人暗中帮我似的，我什么大麻烦也没有。特别是衙门那块。




拾贰

　　第十二章
　　
　　我觉得一切都顺利的过了头，似乎来了云州以后，就有什么人暗中帮我似的，我什么大麻烦也没有。特别是衙门那块。
　　
　　我想了想，可能是哥哥梁珂觉得亏欠我罢。这事就没怎么在意了，反正对我没坏处。
　　
　　我的庄子不大，只有二十三户农家，东西基本都是自给自足的，粮食自然是吃自己庄上的，姑娘妇人们也会酿酒织布做衣裳拿去云州城里卖，换些闲钱。。
　　
　　我只是偶尔去城里买些稀奇的吃的用的，送给那些小孩姑娘，有时还记着买些绢花胭脂之类送给爱打扮的女孩子们。
　　
　　很快，我已经满了二十岁，是弱冠的年纪了。
　　
　　我一直都没娶妻，也没有要把家分给另一个女人的心思，身边也只有红霜一个女子做着丫环的活。
　　
　　可是那些媒婆啊，讨厌死了，老是在我面前说说这家小姐那家闺女的，害的我烦不盛烦。
　　
　　我从小就跟乾康在一块儿，怎么会想跟姑娘这样那样嘛，就是偶尔不得不拉着或被人拉着和官府或生意人去了几次青楼茶馆这些地方，也借口着，不敢让她们近身。
　　
　　每次有媒婆上门时，小孩都会拿着大刀咬牙切齿的比划着，害的我怕的不行。
　　
　　汪震雄这一年多武艺已经有了一点点小成绩了，平时几个大汉一起对付他，却也对付不过这个小男孩了。
　　
　　杨怀安，也就像是我的大哥一样，我家的一员。
　　
　　小孩仍旧是每天和我逗嘴，杨怀安看似老实，小孩却不敢欺负他，红霜已经快十七岁了，早该嫁人的年纪，她却拿守孝为由，把所有的求亲的人都拿守孝挡了出去。
　　
　　我趴在竹廊上唉声叹气，杨怀安走了过来坐了我身边问我怎么了。
　　
　　我揉乱了头发哼哼两声，说怀安兄这么大年纪为什么不娶妻啊。
　　
　　杨怀安霎时红了张脸，呐呐的吞吐不清的说着什么不急啊什么的。
　　
　　我坏坏一笑，就说，觉得我们家红霜怎么样啊，要是还过得去的话就娶回家呗。
　　
　　这下他的脸就不是红的，而是白的发青了。
　　
　　我连忙挥了挥手说，我说着玩的，你没钱没地没权没势的，我可舍不得红霜跟你受苦，我可得要帮红霜找个好的。
　　
　　杨怀安不说话了，过了好久以后又问我了，我想娶个什么样的女子呢。
　　
　　我吐了吐舌头说，女人啊，没成亲时在家做个姑娘都是好的，可是一娶回家了，脾气就变了，没看我们庄上陈老汉儿子娶的媳妇吗？以前做姑娘的时候看着多文静，可是一娶回家就厉害的不行。我可不想要个女人来我家里叱武扬威。
　　
　　他居然有些高兴的样子说，是啊是啊，女人最麻烦了。
　　
　　我逗了他一句，你也觉得女人麻烦啊，难道你是个断袖？！
　　
　　杨怀安大红着脸尴尬的不行，我哈哈大笑。
　　
　　我笑了一会儿后，杨怀安又问我为什么来了云州呢。
　　
　　我失落了下来说，我要在这里等一个人。
　　
　　他自然问，谁？
　　
　　我说，我是从京城来的，我有个好朋友叫杨德，他给我一些银子，要我给他弟弟，再告诉他弟弟要娶个好媳妇，好好的过日子。
　　
　　杨怀安惊愕的看着我，颤抖着声音问我，你的那个朋友是不是宫里的……
　　
　　我警惕的看了他一眼，他似乎是没有什么恶意的，我就说，是的。他的家乡就是这里原来的小杨村，我找来的时候小杨村已经荒掉了，索性就跟官府买了这块荒地，做了地主，等着他弟弟回来的时候，再告诉他。
　　
　　杨怀安冲了过来抓住我的肩膀，脸上全是愕然和不置信的样子，他说，他的弟弟是不是叫杨忠？杨德到底出了什么事情了？
　　
　　我被他吓了一跳，连忙挣脱下来问，你是不是认识杨忠啊，我找了他好久了，他哥哥就要把我银子给他，再让他娶个好媳妇啊。
　　
　　当然，还有把他的骨灰撒在桃花溪里，可是我不会告诉任何人的。
　　
　　杨怀安愣愣的任我挣开，呆呆的坐了好久，喃喃的说，不是的，不是的，他一定是死了……我爹和我说过，皇宫是个不吐骨头的地方，我哥在那里，一定是死了，我居然还不信……他既然叫你带信，那他一定是没了……
　　
　　我瞪着他，他哥？他哥是杨德？他是杨忠？
　　
　　我连忙抓住他的手说，你就是杨忠？那你怎么改名叫杨怀安了！
　　
　　杨怀安这才反应过来说，我不是杨忠，我二哥十几年前就饿死了，我是杨忠和杨德的弟弟……
　　
　　我惊诧了半响才跌坐了下来，这算什么事啊……
　　
　　杨忠死了，杨怀安是他的弟弟，杨怀安说过他无父无母，那一定是当年饿死的了。。。
　　
　　呆坐了一会儿，我忽然醒悟似的爬了起来，进了屋子从床缝夹层里掏出那个小德子当年给我的荷包，拿去给杨怀安说，这是你哥哥杨德要你娶媳妇的钱，杨忠虽然没了，可你也是杨德的弟弟。现在我也就不骗你了，当年马将军叛……不对，仁安皇帝起义的时候，杨德就已经去了，是我亲手给他合的眼。
　　
　　杨怀安紧紧捏着荷包，眼睛闭了又睁开。
　　
　　许久后，他才开口说道，他不是杨德的亲弟弟，而是杨德亲叔叔家的儿子。他爹早死，杨德的爹爹就认了他做儿子，那年大旱，桃花溪干涸了，饿死了很多人，还发了瘟疫，整个村子的人要么就逃了，要么就饿死、病死了。杨德的爹爹临死前留了遗言，说杨怀安要是能活下来的话，就去京城，和杨德说，当年虽然是他自愿进宫，可也是他们对不起他……所以杨怀安命大的侥幸等到朝廷派粮活下来后，就想着能入仕做官，早日见到杨德……
　　
　　我也不说话了。
　　
　　我来云州，是因为杨德，他要去京城，也是为了杨德。
　　
　　这算不算是孽缘？
　　
　　因为小德子看爷爷病重而自卖入宫，所以对年幼病弱的我一向怜惜；因为小德子的情谊，我答应帮他回家找弟弟；因为小杨村当年有过瘟疫，所以我能轻易的在小杨村安了家；因为我要找小德子的弟弟，我认识了杨怀安……
　　
　　我这样认识了杨怀安，这世上一环一环绕着的事，哪个是因，哪个又是果？
　　
　　幼年时候的事情、宫里的事情、乾康的事情、梁珂的事情，我竟然有一丝恍惚，好像它们一点点走远，居然让我怀疑那是不是别人的事情了。
　　
　　我为什么还会活着？活着又要干什么？……




拾叁

　　第十三章
　　
　　我正恍惚的想着自己的事情，杨怀安却突然扑过来紧紧抱着我，问我现在诺言兑现了，我是不是就要回京城了。
　　
　　我这才猛然惊醒，装作很奇怪的说，我已经在云州安家落户了，为什么要回去？
　　
　　那是自然的，我现在好好的当我的地主，杨忠的事情解决了，就跟压在心口里的大石头突然拿掉一样，虽然有些为小德子伤心，但并不至于要产生“离开这个伤心地”的想法啊。
　　
　　我已经安定了、有了家，为什么还要去漂泊。对，就应该是这样。
　　
　　杨怀安也松了口气似的，小心翼翼的轻抚着我的脸，小声的说，其实我……
　　
　　咳咳咳！
　　
　　突然一阵剧烈的咳嗽声传来，我扭头一看，就看到小孩正一脸怒容的狠狠咳着嗓子。
　　
　　这个臭小孩，不知道又在搞什么。
　　
　　我不理他，又去问杨怀安，其实你怎么了？
　　
　　杨怀安吓到似的松开了我，逃也似的跑回了房间。
　　
　　我摸摸后脑勺，有些糊涂。
　　
　　小孩狠狠“哼！！”了一声也扭头回了房间。
　　
　　我一个人坐在竹廊上，想来想去也不知道他们两个是怎么了。
　　
　　第二天又来个媒婆，我想着总这样下去也不算个事儿，就掉了两滴眼泪对媒婆说，昨日家中来信，老父竟已西去，呜呼哀哉，你就别来了！
　　
　　我把我的竹楼挂上了一些白幔子，平日也穿起了白衫，反正我爹早就去了，我也没给他守过孝，先帮我混过这三年，为他守孝吃斋也是该的。
　　
　　三年过去了，我还有娘、爷爷、奶奶、还有三四岁时就夭折的大哥，这些亲人的孝期至少能让我守个一二十年了。。
　　
　　小孩汪震雄也在守孝，他居然破天荒的过来别扭笨拙的安慰我。
　　
　　可想而知，我告诉他实话后，小孩立刻炸了毛，一蹦三尺高，把厨房的柴火劈的震天响。
　　
　　杨怀安的态度也越来越奇怪了，时常有亲密的举动，我想大概是因为小德子的关系，就没怎么在意。
　　
　　可是小孩却对杨怀安越来越暴躁了，二人时常的拼招也跟拼命一样，害我在旁边看的心惊胆颤的。
　　
　　反正日子就这么过着呗，有哥哥梁珂在朝中罩应着，杨怀安在云州城里护着，红霜这个能干丫环在家里打理着，小孩没事逗着玩着，我真是清闲到想死。
　　
　　实在闲的没事情干了，我就一边种菜，一边研究起种花来了。
　　
　　其实家务活着不多都是红霜干了，可是我还是喜欢自己种菜，有一回我种出一个十多斤的圆圆的大南瓜，可乐坏我了，直留着舍不得吃，索性弄干了刻上吉祥话，黄澄澄的摆在堂屋里，每日摸摸看看，喜欢的不得了。
　　
　　老是种菜，也没什么意思，我看云州遍地的花，就动起了心思。
　　
　　云州多花，一到春夏百花争艳之时，衬的云州美的像仙境似的。
　　
　　城中是有些卖花女啊什么的，乡下姑娘们也极少带绢花，都是随手在地上摘上一朵娇艳的花儿插在头上。
　　
　　我学着种花，一开始以为种花和种菜差不多，没什么难的，可是开始做了以后才知道种花是件多难的事，那盆蝴蝶兰我不小心多浇了两杯水，就整根烂掉了，害的我心疼了好多天。
　　
　　我小心翼翼的伺候着我的花，还不时请教城里的老花匠，总算是得了些门道和经验在里面，让我更加乐此不疲起来。
　　
　　小孩不乐意了，最近我一直忙着种花，根本没时间逗他，他还总是来烦我，炸炸乎乎看着多烦，反而杨怀安倒是愿意跟我一起研究我的花，我也挺乐意跟他说说这里面的门道的。
　　
　　――――――
　　
　　很诡异，他们两个到底是怎么了。
　　
　　我和红霜两个小心翼翼的捧着碗，紧紧的靠在一起，离那两个人远远的。
　　
　　汪震雄和杨怀安两人四支筷子夹住一个鸡腿，互不相让的僵持着。
　　
　　我有些欣慰，看来小孩的武功学的不错，居然敢和杨怀安干上了。
　　
　　我又有些害怕，他们两个的气场好可怕，好像随时要出去大打一架似的。
　　
　　我更是有些心酸，不过是一个鸡腿，他们就抢成这样，我们家的伙食真的有这么差吗？
　　
　　我壮起胆子以迅雷不及掩耳的速度抢下那个鸡腿递到红霜碗里，再干笑着一人夹了一个鸡翅，嘴里说着鸡翅鲜嫩的话。
　　
　　他们这才罢了，小孩冷哼了一声，而杨怀安只是淡漠的不理他，再回头温柔的对我道谢，轻咬着鸡翅说，确实很嫩啊……
　　
　　老脸不争气的就红了……
　　
　　他们的表现越来越明显了，表面风清云淡，却全都在逼着我决定。
　　
　　汪震雄还只是个不到十四岁的孩子，什么都不懂，恐怕那些心思连他自己也不懂，而杨怀安……
　　
　　当初是我存了利用他的心思，想以此试探衙门和梁珂，现在看来，他们并没有打扰我的意思，也是该收手了。
　　
　　不管怎样，和他们注定不能一生一世都这样生活的。
　　
　　我很伤心，他们都是好人，我是真心想跟他们做一辈子的兄弟的。
　　
　　可是这种事情，就算我什么也没做，也会害了他们。
　　
　　就像当初那个才华横溢的状元一样。
　　
　　他们是无辜的，理应该有美满幸福的生活，娇妻在怀，儿女绕膝。
　　
　　我想让他们好好的，也好让我的罪孽不要再加。
　　
　　过了几天以后就又是一年春天了，农庄上的事务已经渐上轨道，红霜很能干，一点也不比男人差，她一个人，就能把农庄打理的有井有条，也从我的丫环成长成一个能干精明的管事了。这让我更加坚定的要给她找个好人家的心思了。
　　
　　我仔细考量了所有认识的人，农庄里的庄稼人肯定是配不上她了。
　　
　　又想起衙门里几个年轻的主事，他们却显得过于油滑了，读书人的话，太过迂腐，红霜能干，却极有可能会成为遭婆家诟病的借口，而商贾之家的话，一定会嫌弃红霜的出身的，毕竟红霜只是个农家女子。
　　
　　想来想去，要么就是不适合，要么就是不相配，倒叫我越想越头痛了。
　　
　　索性不管了，红霜那么能干，她自己一定会给自己挑个好的，只要她提了，我一定要给她治份体体面面的嫁妆风风光光的把她嫁出去！




拾肆

　　第十四章
　　
　　我站在雾竹山庄的山坡上，那里有个无名的八角小亭子，那也是我造的，从这里往下看，整个雾竹山庄都能尽收眼底，一片片的田畦，还有一片片的桃花，我的竹楼翠绿翠绿欲语还羞的半遮半掩在在桃花林里，溪水汩汩，粉羽零落，一片风光，美不胜收。
　　
　　我只是个地主，可是总有文人前来拜会，若是喜欢的，我就请他们喝酒和他们会诗，若是迂腐讨厌的，我就不理他们，只随他们在庄子里逛。
　　
　　久而久之，整个云州城并周边的地方上都传起了雾竹主人的雅致风流来。
　　
　　我的庄子虽然叫雾竹，可是却没有一棵竹子，只有一片片的桃花，不过那可不是为了好看，而是夏天时收成，可以让我赚上好些银子呢！
　　
　　除了在云州零售，我还将它们分成三品，分销到周边的城县里。
　　
　　模样不佳的，就做成果干蜜饯，稍次一点的，就卖给普通百姓，稍微好点的，就卖给酒楼，最好的，只卖给大的酒楼饭馆或大户人家的太太小姐们品尝，连云州最大的青楼万春楼里的姑娘们也很喜欢雾竹山庄的蜜桃。
　　
　　旁人都说，雾竹山庄出来的米，似乎都带着一股桃香味，连菜蔬果品，仿佛都是雅致的。
　　
　　我不在乎什么雅致不雅致，可是听到别人夸我的庄子，我总是会有点沾沾自喜来着。
　　
　　庄子还是只有那二十几户人家，除了种桃树种庄稼外，还有一些种花人。
　　
　　种花的都是姑娘家，她们帮我种花，我给她们月钱买胭脂水粉或是贴补家用，也不是累活，所以倒有很多姑娘愿意来。
　　
　　花田就在山的另一边，那里已经不是小杨村的地界了，是我之后从衙门手里买来的荒地。
　　
　　我种花，一开始是为了乐趣，后来就也是为了银子了。
　　
　　云州的各大酒楼啊、饭馆啊，或是庭院深深的深闺里，都有我们雾竹山庄出的盆景，或是少见的奇花异草，或是普通却极好看的花草。
　　
　　后来我索性大胆的开了花店，原以为遍地是花的云州生意可能会很差，想不到生意却很好。
　　
　　或是姑娘们自己买上一枝别致的攒花插在发髻上，或是相公们买回家给娘子戴上，除了花环或可以戴的花还有盆景外，我们店里还卖一些摆放别致漂亮的花艺，那本来是我闲来无事弄出来的玩意儿，后来觉得挺有意思，就搬到了店里，想不到十分受欢迎。
　　
　　那是拿各种不同的花草巧妙的组合在一起，摆出不同的姿色来，插在瓷的、玉的、琉璃的瓶子里，每一个都是独一无二的，或是翠绿点着桃红、桃红映着点翠绿，又或是五颜六色诧紫缤纷、从星捧月一枝独秀，很有意思。
　　
　　后来，有很多姑娘都很喜欢这个，我便在店里教别人这些花艺，其实也没什么好教的，心静下来了，本来就极美的花，无论何种姿态，都是极好的。
　　
　　甚至一些深闺里的小姐对这个也很有兴趣，我就不方便在这里了，就有几个机灵的姑娘担起了讲师，一时这种花艺风靡整个云州城，听说还传到了京里。
　　
　　因为庄子小，雾竹山庄出的东西也很不多，可是却很景俏。
　　
　　我倒也不贪心了，毕竟这些都不是关乎生计的生意，只要庄稼收成好，就行了。
　　
　　――――――
　　
　　夏季来时，庄里的小男孩们都跳进了桃花溪里戏水，汪震雄和杨怀安也在水里嬉闹――不，是较劲才是。
　　
　　汪震雄领着几个孩子，杨怀安也领着几个孩子，彼此互不相让的打水仗。
　　
　　小孩子都在泼水笑闹，玩的很开心，可是他们俩却一幅深仇大恨的模样斗的不亦乐乎。
　　
　　我也有些心痒，但是想想脸上的锅灰，也就算了。
　　
　　说到这个锅灰实在太怪了，涂了这么久，皮肤还是没有被染黑，枉我夏天疯似的在大太阳底下晒了。
　　
　　偶尔摸着自己又白又细的胳膊，都是懊恼极了，哪有魁梧大汉的影子在啊！
　　
　　杨怀安的身材本来就好，练武之人嘛，肚子上的腹肌块块分明的，一看就很有力的样子。
　　
　　而汪震雄，这两年个子也抽长了好多，好些日子一个没注意，一下子就长了好多，大约是练武的关系，他的身材也好的不得了，结实修长。
　　
　　我对他们羡慕的不得了。
　　
　　正在贪婪的盯着他们，却突然发现红霜站在一旁偷偷的笑，我连忙把趴在竹廊上的身子整理好，正襟危坐的拿起一个茶杯，问道，什么事啊。
　　
　　红霜也咳了声嗓子说有两个自称是梁老爷的朋友，在门外求见。
　　
　　以前老有人叫我员外，我听着很扭，后来大家叫我雾竹主人，更别扭，再后来又有人叫我梁老爷，只有这个称呼才最合我心，所以现在，认识我的人差不多都叫我梁老爷了，虽然老气了一点，可是听着很爽，听一次爽一次。
　　
　　所以我心情很好的说，都请进来吧。
　　
　　想想这两个人，大概是那些酸溜溜的读书人罢。因为如果是生意人的话，早就自己进来了，怎么会还要红霜通传。
　　
　　身后传来了竹廊“咯吱咯吱”的声音，我回首一看，愣住了……
　　
　　梁珂脸上带有似悲似喜的急切，而小马的脸上，却是看不出什么情绪来。
　　
　　梁珂仍是像当年一样，白衣翩翩，俊美如涛。
　　
　　而曾经的小马，现在的仁安皇帝，已脱去了武将的耿直之色，成了如今眼前深藏不露的明帝。
　　
　　我呐呐的张了张口，想说些什么，却什么也脱不出口。
　　
　　一个丫头拿了一副新茶具出来，给这二人沏了茶，我才反应过来似的请了座。
　　
　　竹廊上只有张芦苇编的席子，他们也不介意的坐了下来。
　　
　　一时，我只能静静的喝着茶，不知道他们前来所为何事。
　　
　　一个是我同父同母的亲哥哥，一个是对我有救命之恩的皇帝，我这样，大概算是小人了罢。
　　
　　偷偷转头看了眼梁珂，故人来访，还真是让人意外又惊惧啊。。。
　　
　　我撇撇嘴，小孩和杨怀安早就歇停了，两个人正在水里虎视眈眈的瞪着我们。
　　
　　轻咳一声，对小马寒喧，许久不见，你们可好？
　　
　　小马望了眼小孩和杨怀安，怔怔的看着我，许久才喃喃的开口，那你过的好吗？
　　
　　我愣住了，过的好不好，他应该很清楚才是，不愁吃不愁穿，应该算是很才是。
　　
　　梁珂在一旁有些不自在的样子，我也很不自在，这两个人，我该怎么面对才嘛！
　　
　　我跳了起来，也不顾他们，随口吩咐了小丫头翠依安排他们住下，就自己逃回了房。




终

　　第十五章
　　
　　小马如何，我是想也不敢想的，他虽然做了许多暧昧不明的事，可终究到底未捅破那层窗户纸，最后还大方的放我出京，于我，是有大恩的。
　　
　　而梁珂……
　　
　　梁珂啊，我也不知该对他有如何的感觉了。
　　
　　小时候，我和他是极亲近的。他大我八岁，除了父亲外，我最喜欢的，崇敬的人自然就是他。他武艺好，性格好，在我眼里是完美的人。可是后来进了宫，又遇上了那些事……虽然都已经是过去的事了，可我总是未曾跨过那条坎。
　　
　　即使明知他那样的人，会因我内疚自责，我却只是看着，从未表示过什么。甚至还曾有一丝黑暗的怨恨。
　　
　　他就这样来了，我该怎么面对他呢？
　　
　　在云州这几年，除了偶尔想起他，想起乾康，我对京城是无一丝眷恋的，可是当年的事……
　　
　　唉，又有何能理清一一定罪呢。。。
　　
　　我坐在桃树下轻轻叹了口气，视线里却出现一双白色的布靴。
　　
　　仰起头看着这位诗书将军，他也随意似的坐在了我的旁边。
　　
　　一时无声……
　　
　　他率先开了口，时不时的接到你的消息，听说你在云州很好，可总是不放心。想不到来了以后才知道，你是真的过的很好，也很……自由。
　　
　　不爽，居然监视我，先不理你。
　　
　　他继续说道，娘亲去时，一声一声的喊着你的名字……如今，她也能安心了。而爹爹他……其实当年的事，最无辜的便是你了……可是我一没有好好的开口道歉。对不起…… 
　　是我和爹爹对不起你……
　　
　　我站了起来，他也立刻跟我站了起来。
　　
　　揪住枝桃叶狠狠蹂躏，慢慢平复下狂热震动的心。
　　
　　我闭上眼睛复又睁开，忍着牙酸慢慢的说，当初我确实是怨恨你们的，可是如今出了宫，才知道天地有多大，我偏安一方，却学了世间的道理，往事，都随风去罢！
　　
　　梁珂抓住我的袖子，唇瓣竟是颤抖的。
　　
　　我握住他的手又说，其实在宫里，乾康并未让我受过任何苦处，他对我是极好的。而后出了宫，也算是一帆风顺。比起我，最无辜的人其实是你。明明什么都没做过，却仍要背负这许多愧疚。我们是亲兄弟，又有什么事能大过这点呢？当年我急着走，不过是胆小逃避而已，到后来，竟然真的不敢回去了……你不会怪我久久不去看你，也不去祭拜娘亲罢？
　　
　　梁珂握紧拳头，那乾康……
　　
　　我一笑，乾康早已逝去多年，我又怎会在意？他将我置于不义之地，又溺宠了我七年，这点已是相抵，哪怕是他活着，我们也是互不相干的。我虽年幼，却也知情爱是两个人的事情，他从未爱我，我何需在意他？
　　
　　他从未爱我……原来说出这句话，竟是能如此的轻松自然……
　　
　　梁珂紧紧将我抱在怀中，呢喃道，你从小就是这样，不在意的，便是丝毫不理，连恨也不愿意给。。可知你这性子，最是伤人，若我不来，你怕是已忘了有我这个哥哥罢？
　　
　　怎会，我明明就是自私的人，一个自私的人，又怎不会记恨？不过只是如今的安逸将我心中戾气消弭罢了。
　　
　　我踮起脚尖，轻轻的将唇印在了他的左颊上，又亲了亲他的右颊，最后，轻点了点他的唇……
　　
　　这是十岁以前，我们之前的亲密……
　　
　　额头抵着额头，梁珂和我相视一笑。
　　
　　好在岁月不老，往事皆能，随风而去。
　　
　　什么埋怨、恨意，今日的安乐都将会带它们离远。。。
　　
　　……
　　
　　小马和梁珂自然不是特意为我跑出来的，两日之后，就被人接走了。
　　
　　看着梁珂不舍的眼神，我更是坚定的一辈子普普通通的心思，看看哥哥，权利再大又有何用，还不是身不由己。
　　
　　一个人，能做自己喜欢的事，不受任何逼迫，不需做任何不愿做却不得不做的事，就是真正的圆满、真正的自由。
　　
　　所以，一直到最后，小马只是深深的看了我一眼，并未单独和我说过什么别样的话。
　　
　　我举起送行酒说，保重，来日方长，有缘再见。
　　
　　人人都会找到相伴一生的那个人，我知道，小马他会有，也会珍惜的。
　　
　　――――――
　　
　　后来呢？
　　
　　就是这样了……
　　
　　我擦了擦冷汗，紧紧捂住仅剩亵衣的身子，计较着如何能从这两人眼皮子底下逃过。
　　
　　那日我和梁珂在桃树下兄弟亲密，居然被小孩和杨怀安看到，这两人醋劲一来，就什么也不顾忌的冲动起来。
　　
　　梁珂在时我还没发觉什么，可是等二人一走，小孩立刻扛我回了房，不由分说的就劈头盖脸的吻下……
　　
　　我禁欲多年，又怎能受得了他撩拨，一来二去差点就坏了事，正在那时杨怀安踹门进来，救了我一命。
　　
　　不过自那以后，杨怀安和小孩的战争正式从暗里搬到了台上，我原来还幸灾乐祸了一番，以为他们二人相斗我尚能求一时平安。
　　
　　不妨却被红霜这个唯恐天下不乱的恶毒女子挑破心思，暴躁的小孩和杨怀安就疯了似的研究春宫图等一干□……
　　
　　他们二人倒好，常常逮到我就是一番挑逗，誓要把对方技巧打下，而我数次险中求生后，早已烦不胜烦！
　　
　　我看他们二人的争执越来越大声，害怕把旁人引来，只好大声的喊了停。
　　
　　小孩和杨怀安果然停下，我阴冷一笑，慢慢开口，“不用争，老爷我一个一个宠幸你们，全他妈的给老爷我脱光了趴好！”
　　
　　凭什么我就要做下面那个？日子还长着，等我长成一个彪形大汉后，一个一个的、慢慢的收拾你们……
　　
　　【正文完-番外待续】
　　
　　




恶搞番外-老流访谈

　　时间：X年X月X日地点：梁员外家的桃树下
　　
　　人物：流焉之、梁苏（岑苏、梁谨）
　　
　　事件：重点剖析――谁才是梁苏童鞋的真正爱人！
　　
　　情景：桃花盛开，不时纷纷扬扬落花成雾，偶尔还会从桃树掉下一两只毛虫的绝美风景。。。。
　　
　　流：今天星光灿烂，今天多云转晴~~表紧张表紧张，俺素好淫，8会欺负乃的。。放心放心~~
　　
　　梁：【淡淡一瞥……迅速低头啃包子、、】有话快放。
　　
　　流：擦汗……表用“放”这个字眼好8好啊……咳、好吧，俺们都是熟人了，就跳过这种寒喧，来主题吧！吼~~那么，小流俺就先问问乃了，乾康死滴时候，乃有神马感觉？？要说实话哟。。不然俺就。。嘿嘿嘿。。。
　　
　　梁：【白眼】没什么感觉。他掳我进宫，使我和亲人分离，为了除太后外戚一脉又害我断腿，而后又数次将我置于危险之处，甚至将我养成他的禁脔，若当时他没死，我定是要一雪前耻的，可是他死了，什么罪过也都该消散了，现在我过我的日子，不想想起他。
　　
　　流：切……说的这么无情，可是乃敢不承认他死滴时候你没伤心难过？？而后无数个日夜乃没想过他的好？？
　　
　　梁：【沉默……】
　　
　　流：俺就知道乃不说实话，俺们再继续。。于是乎，乃真的原谅乃的哥哥，那个美人将军了吗？？
　　
　　梁：【皱眉】我哥哥是英俊男子，不是美人。
　　
　　流：【拍桌】那不是都一样！表试图转移话题！
　　
　　梁：【托腮思考】其实也没什么原不原谅的，看起来我好像是因为他才受的苦似的，可是他并没有做任何事。我怪他，只是因为当时年少。那时乾康已死，我自然怪不得乾康。而哥哥，只是被我任性的无辜怪罪了而已。说对不起的，应该是我。。。
　　
　　流：【奸笑……】因爱生恨啊。。乃这个坏小孩，还不承认~~~快继续！
　　
　　梁：真没什么了，如今我只希望他能好好的生活，爹娘已死，他是我唯一的亲人了，只要他能娇妻在怀儿女绕膝，我就心有所慰了。。。
　　
　　流：【大声奸笑……】瞧你那不情不愿的小样儿~~~哈哈哈！！……好吧。。再继续，那小马呢？你真的没想和他发展某些不健康的男男关系吗？？
　　
　　梁：【摇头】我和他是不可能的。他在京城，我在云州，他有皇后，我也有我的伴侣了。
　　
　　流：【摸下巴】所以乃的意思是在说相爱并不一定要相守吗？？？？？啊咔咔~~瓦就知道乃对小马有心思！
　　
　　梁：你误会了，我和小马相处日子那么短，他对我的心思也只是因为国号我才知道的，我想不通，也不想花时间想，我对他没有一丝感觉。
　　
　　流：你就口是心非吧！！嗯哼哼。。俺们再继续，那汪小孩呢？你有爱他爱到死去活来吗？
　　
　　梁：能过日子不就行了，我们如今好好的为什么非要寻死觅活？
　　
　　流：好残忍的话……比直接说不爱还残忍哪……你这个坏淫……好可怜的汪小孩……【仍不死心的问】那杨怀安呢？？你爱他吗？
　　
　　梁：我觉得爱不爱的根本不需要考虑，能好好过日子才是最重要的！就像是小德子，到死也没有享过福，这才是最痛苦的！你今天说了这么多废话我一直陪着你，也算尽了孝道了，虽然你是我生母，可是你害我受了那么多的苦，我这种人，最讨厌浪费我享受的时间的人了！今天的话你若敢泄露出去，我定会自杀，让你的文就会就此灰飞烟灭！
　　
　　流：【冷汗……滚来滚去痛哭！！】我是全晋江第一个被主角威胁的作者吗？？？？我表活了~~这日子没法儿过了~~~
　　
　　SO――
　　
　　结论就素――
　　
　　什么乾康啊兄弟恋啊养成记啊，乃们想都表想了！！
　　梁苏真正爱的人，其实就是小德子！！！其他的全TMD的都是浮云！！咩哈哈哈~~~~~
　　
　　梁：你疯了。
　　
　　流：你就承认吧承认吧！！如果你不爱小德子，你怎会在小德子死的时候哭的如此凄惨？？乾康死的时候你哭了吗？哭毛！如果你不爱小德子，又怎会对小德子的遗言这么重视？？甚至以为小德子的弟弟死的时候，你还哭的那么凄惨？！喜欢一个人会因他高兴，而爱一个才会因他伤心哭泣！！全文一共哭了那么几次，你有几次是因为小德子哭的你自己心里清楚！！！
　　
　　梁：疯婆子。【踹飞~~~~】
　　
　　流：啊~~~我一定还会回来的！！！！！
　　
　　PS：此乃恶搞番外，仅供娱乐，娃儿们莫较真啊~
　　
　　嘿嘿，有个同学说皇帝对小受那么好、那么萌，俺这样写太坏了。。可是，咱们不提小受只是个替身，那皇帝的表现也根本不是什么爱。
　　
　　真正爱一个人，不会让他有危险，不会让他难受。
　　
　　小受的腿是因为谁断，什么原因断的，大家都知道的哦。
　　
　　皇宫里头谁最大？当然就是皇帝，可是那个“爱”小受的皇帝轻轻松松的就放纵太后去找小受麻烦，害他受伤害。
　　
　　而后又做了那些事，比如带小受去上朝，那不是直接想把小受往死里推吗？
　　
　　小受会说什么“是不是真的是文武百官，上百人排排站，等着他骂人”，不是宫女太监教的，还能是谁？宫女太监如果不是有人指使又怎么敢说出这种不敬的话？
　　
　　如果不是小受聪明，懂得怎么让皇帝他利用，小受早死了千百次了。
　　
　　俺文案上就写了“装乖受”，所以一开始显得小受有点白的样子。
　　
　　但那是不可能的，如果小受真的像看起来的那么蠢，他怎么能活下来？
　　
　　于是，可能是俺在宫廷这一块花的字数太多，于是让乃们产生了幻觉……
　　
　　俺对不住乃们。。俺虎头蛇尾了。。。俺烂尾了。。俺文笔也确实是烂的自己也看不下去的那种。。OTZ。。于是，原谅俺吧。。。
　　
　　趴……打也莫打脸啊同学们！！
　　
　　再PS：俺一直想要的就是安稳和平静的生活。。所以在俺眼里，爱情啊什么的，有的话很好，没的话也没什么大不了。所以这文真不是个爱情故事。。真的！那啥小攻什么的，其实都是意外。。
　　
　　乃们也知道了，俺这篇是随手打出来的，脑子里不断冒出一些画面，然后俺就提爪一蹴而就了，究竟算什么，我也不知道OTZ。。。
　　
　　嗯，于是感谢各位陪伴俺老流完成这部屎无钱粒的淡腾巨猪《祸水地主种田记》。。俺耐你们~~~~~~~




番外-捕头和小梁的那啥

　　杨怀安拧了拧头发，赤身裸体的向内室走去，便瞧见雕花拔步床上半躺半坐着一个玉琢似的人儿，人儿只穿着单薄的亵衣，拿着本册子不知在凝神看着什么。
　　
　　杨怀安走过去，身上的水汽让人儿察觉了，人儿自然的往里挪了挪，好让杨怀安上床坐在他身边。
　　
　　“这又是什么故事？”
　　
　　人儿眼睛一眨不眨的看着手中册子，回道：“一个姓流的才子写的故事，名叫《月降苍龙》，有个呆呆的皇子被个奸诈的相爷骗了去的小说。唉……这元遥怎么就这么傻？那相爷随便说了什么，他就当真了，看着可真气人！”
　　
　　“哦？是吗？”杨怀安并不关心这什么无聊的小说，嘴里敷衍着，狼爪就向人儿腰间伸去……
　　
　　人儿被骚扰，只好回头看了一眼，却不妨立时羞红了脸：“你怎么不穿衣服？”
　　
　　杨怀安啃了口人儿腻玉似的脖子，含糊道：“反正还是要脱的……”
　　
　　“嗯……”不住轻颤着身子，梁苏轻啐了声，“作甚麽这般心急……啊……”
　　
　　翻身将人儿压住，吻住那聒躁甜美的小嘴，杨怀安细细品尝着那蜜香四溢的小舌，贪婪的将梁苏口中蜜汁吞入腹中，双手不老实的划进里衣里时轻时重的捏着那娇俏的粉色肉粒。
　　
　　梁苏被杨怀安压制的动弹不得，仅仅是胸口传来的刺激就足让他颤抖个不停，口中小舌宣泄不满似的和杨怀安纠缠起来……
　　
　　这一吻足足纠缠到彼此将要窒息之时才分开，杨怀安留恋的舔着梁苏已然红肿的艳唇，不住拿□磨蹭着梁苏腻白的大腿：“我不着急，它急……”
　　
　　梁苏将涨红了的脸埋入枕中，捂着眼羞怯的抖个不停。
　　
　　　　杨怀安拧了拧头发，赤身裸体的向内室走去，便瞧见雕花拔步床上半躺半坐着一个玉琢似的人儿，人儿只穿着单薄的亵衣，拿着本册子不知在凝神看着什么。
　　杨怀安走过去，身上的水汽让人儿察觉了，人儿自然的往里挪了挪，好让杨怀安上床坐在他身边。
　　“这又是什么故事？”
　　人儿眼睛一眨不眨的看着手中册子，回道：“一个姓流的才子写的故事，名叫《月降苍龙》，有个呆呆的皇子被个奸诈的相爷骗了去的小说。唉……这元遥怎么就这么傻？那相爷随便说了什么，他就当真了，看着可真气人！”
　　“哦？是吗？”杨怀安并不关心这什么无聊的小说，嘴里敷衍着，狼爪就向人儿腰间伸去……
　　人儿被骚扰，只好回头看了一眼，却不妨立时羞红了脸：“你怎么不穿衣服？”
　　杨怀安啃了口人儿腻玉似的脖子，含糊道：“反正还是要脱的……”
　　“嗯……”不住轻颤着身子，梁苏轻啐了声，“作甚麽这般心急……啊……”
　　翻身将人儿压住，吻住那聒躁甜美的小嘴，杨怀安细细品尝着那蜜香四溢的小舌，贪婪的将梁苏口中蜜汁吞入腹中，双手不老实的划进里衣里时轻时重的捏着那娇俏的粉色肉粒。
　　梁苏被杨怀安压制的动弹不得，仅仅是胸口传来的刺激就足让他颤抖个不停，口中小舌宣泄不满似的和杨怀安纠缠起来……
　　这一吻足足纠缠到彼此将要窒息之时才分开，杨怀安留恋的舔着梁苏已然红肿的艳唇，不住拿□□磨蹭着梁苏腻白的大腿：“我不着急，它急……”
　　梁苏将涨红了的脸埋入枕中，捂着眼羞怯的抖个不停。
　　偏偏杨怀安还故意逗他，硬是将他捂着眼睛的手掰开，抓过去逼着他摸着那羞耻巨物。
　　“心肝，看看它吧……别臊，又不是没见过，就看一眼……”杨怀安不复平日老实模样，口中恶劣的调戏着梁苏。
　　梁苏全身都羞红了，仍是被逼着睁开双眼，瞧见那腌H物雄纠纠气昂昂的怒挺着，棒身上紫色脉络令人惊惧，鸡蛋大小的圆头上正滴着透明的液体……
　　梁苏细嫩的手指还被迫抚着那粗壮之物，玉白的手指衬着紫红的□□，浓艳的颜色让梁苏羞愤的直埋入杨怀安颈窝。
　　杨怀安结实的手臂一只圈搂住梁苏，另一手随便一撕，梁苏那可怜的亵衣就成了破布，被随手扔在了地上。
　　梁苏呜咽一声，玉白的身子被□□染成可口的粉色，杨怀安又怎能忍住？好在也勿需忍耐，又重新将梁苏压在身上，含住那小巧耳垂轻咬了下，直舔吮的让梁苏微微挣扎了，才从脖子吻到肩膀，又一路啃咬到后腰，像是恨不得将他吃下肚去似的，留下一路湿润痕迹。。“心肝，我去了这么些日子，可想我了？”
　　梁苏此时已气喘吁吁、浑身瘫软的任他为所欲为，听到这声问却是老老实实的轻回了声：“想……”
　　杨怀安满意一笑，更加卖力逗弄起身下人儿了。
　　原来数月前云州城出了一个妙手神偷，无数富户高官家里失了窃，而那偷儿又善逃窜，云州数个边近省城都有损失。于是朝廷下了旨意，命数省衙门合力缉拿此盗，杨怀安身为云州总捕头，自是责无旁贷前往邻城捉拿此盗。。细算下来，他可足有整整一个月未曾碰过梁苏了！前日事已毕，偷儿也已伏法，杨怀安刚到家时就已像那野狼似的眼冒绿光，好容易等到此刻，又怎会不心急如此？
　　二人早已厮混多年，彼此身体早已熟悉至极，偏偏梁苏天性羞怯，非得逼急了才能让杨怀安得偿所愿享受一番那人儿的热情。
　　今日二人小别胜新婚，不止杨怀安卖力，连梁苏也满脸通红的回应着。
　　玉色的贫瘠胸膛缀着的两粒粉肉早已被吸的艳红肿大，衬着莹莹的水光直叫杨怀安发狂！
　　一手揉捏着肉润腻手的圆臀，另一手不遗余力的抚过梁苏最敏感的后腰、后颈，梁苏早已哼哼唧唧的说不出话来，紧紧抓扯着杨怀安的头发，想让那令人失神发狂的感觉驱离。
　　杨怀安岂会愿意让他如愿？恶劣的轻舔着柔嫩的大腿内侧，甚至扫过那已经悄悄自己吞吐的隐密小缝。。。两条玉白的双腿圈着捕头的肩膀，捕头却不理人儿的催促，偏偏不去碰那急需抚慰的玉柱。。。
　　梁苏受不住的忍住羞耻想要自己伸手过去抚慰，杨怀安连忙抓住那双细手，扯过刚刚扔在一旁的发带，轻轻松松的就将它们绑在了床头。。
　　梁苏睁开双眼委屈的看着捕头，湿润的眼神，媚的捕头恨不得将他一口吞下！
　　杨怀安轻笑一声，安慰的吻了吻梁苏红肿不堪的艳唇：“心肝，今晚就是求也不能饶你了……”
　　梁苏吃力的抬起腿，还没踢到捕头，就被这恶人抓住，连脚趾也不放过的细细啃咬了一遍。。。
　　呻吟止不住的冒出口去，梁苏羞愤欲绝！那白嫩的脚尖居然也被吸吮出了赤红的吻痕，更别提整条布满红痕的长腿是何等淫靡模样了……
　　杨怀安瞧见人儿早已快要失控，也不再逗弄，手指轻轻刺进那绝密的小缝里……
　　手指竟轻松进入了那里，里面湿热的肉紧紧绞着捕头粗糙的手指，捕头竟止不住抖了一抖。。。
　　捕头心下一喜，故意凑到梁苏耳边说道：“瞧……它自己就湿了呢，它怎么这么激动？我的手指都快被夹断了……”
　　梁苏恨不得一口咬死捕头！当初怎么就不知道这外表敦厚的老实人在床上竟会如此下流？！
　　又伸入一根手指，捕头恶劣的搅着里头黏乎乎的液露。这液体，是梁苏只有极动情的时候才会自己流出来的。。
　　这下连那玉灵露也不需用了，捕头搅弄了一会儿，就猴急的进入了那天堂。。
　　饶是梁苏已入了状态，可被那巨物进入后，也不禁高声惊叫了声。
　　杨怀安禁欲许久，刚刚进去就觉得那蜜处夹的自己舒爽的想要嚎叫几声！那蜜处虽然□□的极，却又湿滑热烫，极易进出。
　　捕头觉得自己快要化了似的，什么也顾不得的只会猛插，干的梁苏连呻吟也拼不起来，狠咬了口莽夫那厚实的肩膀，叫道：“啊……轻……轻点！啊――”
　　捕头略停了停，稍微放慢了下来，咬着梁苏的玉珠似的耳垂吸住，不住捏揉着那浑圆的雪臀和诱人至极的红色肉粒。。
　　梁苏觉得自己好像被他从那里直捅到嗓子眼似的，那蜜处里的腌H物烫的像火棍，还不停的在那里摩来擦去，直叫他连圈住捕头的腰的力道都没了！
　　捕头粗喘着，实在等不得了，又开始毫无章法的抱着梁苏雪臀冲撞猛干起来，将那巨物几乎整根抽出，又飞快的撞进去，次次都撞在梁苏那要命的一点上。。
　　这刺激梁苏哪里受得住！前面胭脂似的嫩柱还没被碰上一下，就随着那韵律，一泄了千里。。
　　梁苏的浊白印着那玉白的胸膛，上面那两颗如同红宝石似的肉粒，可口的让捕头猛的咽了口唾沫。
　　不妨梁苏正是□□上，恶意的蜷着脚趾用力一夹，那捕头也不由得心神一恍，精关失守，将那浊液不吝昔的尽数射在了人儿令人发狂的甬道里。。
　　“啊――”梁苏被那浊液烫的心都颤了，直觉得那一股一股喷涌而进的热液直烫的自己要死了似的，更是狠命的夹着捕头那孽根，捕头受不住的一口封住那蜜嘴，蛮舌不住搅弄着那小舌，逼它起舞。
　　这□□来的太快，杨怀安也觉得自己鲁莽了，遂只静静的抱着梁苏稍歇息了一会儿，享受一下这舒爽的令人全身发软的余韵。
　　杨怀安趴在梁苏胸口上喘了几声，抬头一看，却见梁苏的细嫩手腕已被勒出了红痕，大惊之下连忙解开那发带，狠狠抽了自己一个大嘴巴，才心疼的捧过那双如玉雕出来似的双手。
　　温柔的细细舔过那红痕，杨怀安心疼的肠子都打了结似的，连忙取出枕下的玉灵露细细的一层层抹上，又不住轻吻着那玉白的指尖。
　　梁苏止了喘息，见状佯怒道：“这时心疼了，方才怎么还像是要弄死我一样？”
　　杨怀安抱住梁苏愧疚道：“是我孟浪了。可我许久没碰你，一近你身，我就控制不得了……那，我们再来一次可好？”
　　说是询问，可那捕头早已将那埋在蜜缝里的东西，又慢慢□□起来了……
　　长夜漫漫，春色无边，自是一番浓情蜜意无终时。


