神佑（第一部）神之眼（穿越时空） BY： 艾俟


　　文案：

　　世界正在走向黑暗，我身为神父，在神面前宣誓要净化这个世界。

　　骤然间，我变成了一个卑微的小恶魔，处在地狱的深渊中。

　　这一切都是神的考验吗？

　　人的原罪，我又是否能够解开？

　　内容标签：穿越时空 阴差阳错 幻想空间 魔法时刻

　　搜索关键字：主角：拉基儿 ┃ 配角：布雷尔 ┃ 其它：一层接着一层的故事

　　首言

　　我的名字叫拉基尔（lucky），是幸运的意思。

　　1992年的夏天，在小小的国度――梵蒂冈，我降生了。

　　同样是在十年后的一个夏天，我在梵蒂冈最大的教堂――圣彼得大教堂，以圣父的名义，向钉在十字架上的基督宣誓：我，拉基儿，您虔诚的信徒，从今日起将为您奉献出自己的一生。

　　在神父们的祝福下，我成为了他们中的一员，大教堂内年纪最小的神父，我的称谓也因此变成了拉基儿神父。

　　每天，我和众位神父早早地进入教堂，膜拜高高在上的神祗，向他们诉说别人的罪孽与悔悟，乞求我们伟大的主可以宽容那些可怜的人们。我相信自己虔诚地祷告会让神宽恕众人，就像天父为了饶恕众人的罪恶，才诞下了原罪，给了犯人们有忏悔的机会。

　　因为每天都会有愿意为了自己的罪恶向我忏悔的人们，受到他们掩藏在深处美好灵魂的安慰，我的生活也因此充实，美好。

　　于后的五年，我日日都怀着同样的心情仰视着我们伟大的主。

　　愿主与我们同在。

　　愿耶稣与我们同在。

　　愿我们永远生活在这个纯洁的地方。

　　无论男女，无论贫贱，都笼罩在美丽神祗的光辉下。

　　第1章：神谕

　　每日温习圣经中的内容是我必备的自修课程。

　　在密密的林荫遮蔽下，我享受着神给我们世界带来的静谧。我不禁在身前做了个十字手势，虔诚地将自己的吻留在了圣经上。

　　“拉基儿神父，你又再看圣经了吗？”一名从小就养在教堂中的小基督徒，名叫安德鲁。

　　每次有人来找我做祷告的时候，安德鲁都会来叫我。

　　我站起身来，笑着对安德鲁说：“今天谁来了？”

　　“是布朗夫人，可能是布朗老爷死了，所以特地来做祷告的。”安德鲁道。

　　我心下了然地点点头，对安德鲁说：“我这就去，你叫布朗夫人去祷告室那边吧。”

　　安德鲁应了声便跑开了。

　　我将圣经收拢，整了整神父黑袍，带着和煦的笑容向祷告室走去。

　　布朗夫人是个金发碧眼的美丽女子，她还很年轻却已经嫁给了好几个老年男子。

　　每次这位美丽的女子在结婚前和她的丈夫死后，都会来教堂进行祷告。

　　我在祷告室的小门窗孔中看见了穿着丧父的布朗夫人，不，不应该叫她布朗夫人，她现在又是小姐了，年轻又受欢迎的卡金小姐。

　　出于对死者的考虑，我仍是恭敬地叫了声：“布朗夫人，您来了。”

　　卡金点点头道：“是啊，拉基儿神父。”

　　“说吧。神会宽恕你的罪恶的。”我严峻道。

　　卡金发了会儿呆，然后在胸前做了个十字架，道：“神父，我有罪。”

　　我看着卡金，道：“向我们伟大的神诉说你的罪恶吧。”

　　“布朗死了。我不想他死的。我可以确信我已经爱上了那个温柔的人。他虽然老了，可他是真的爱我。布朗可不像我的前夫，前前夫那样看重的只是我的美貌。或许一开始我嫁给他是为了他的钱，可是……”卡金有些哽咽了，我静默地看着她，等她继续将话说下去。

　　在忏悔时是不允许打断对方的。

　　“布朗知道了我以前的事情，知道我嫁给他只是为了他的钱，因此他被活活气死了。心脏病发，一下子就夺了他的命。”卡金道。

　　一滴晶莹的泪从她的脸上落了下来。

　　我悲悯地看着她，企图找出些话来安慰她，可是我并没有说什么，因为这个美丽的女人有着她自己的坚强。

　　于是，我在胸前做了一个十字架道：“神会保佑你的，他会听到你的祷告。时间也会治愈好你心上的伤痛。”

　　卡金感激地看了我一眼，道：“我现在马上又要嫁人了，可我还是忘不了布朗，以后我每年都会来教堂替他祷告的。希望这个善良的老人能够在天堂中得到永生。”

　　我暗暗地叹了口气，卡金果然对我说了和五年前一样的话。

　　不知道等到她这一任的丈夫死了之后，她是否还是会说同样的话。

　　我知道她在以这种方式慰藉自己罪恶的心灵。

　　愿神保佑这个深陷泥足的女人吧，我相信总有一天她会明白这个世界并不是只有钱。

　　等卡金走后，我起身进入了教堂内只有神父才能进入的道院内。

　　我看了看天空中碧蓝的一隅，想起了父亲临死前的话。

　　“拉基儿，你真的要去教堂当神父吗？”

　　我记得我当时点了点头，而后告诉父亲道：“我相信神会同意我的决定的。”

　　“可是为什么呢？你还只有十岁，我真不敢相信那些神父竟然会同意你这么荒谬的举动。”

　　“不，父亲，这不是荒谬的举动。我已经错过了十年的光阴将自己贡献给我们的主，所以我要用这一辈子来补偿神对我的眷顾。”

　　父亲的眼神骤然浑浊，等到我发觉时，因重病而卧病不起的父亲已经死了。临死时他的手紧紧地抓住了我的衣角。

　　他是在担心吧，担心我就这样错过自己美好的人生。

　　只是他并不知道，他其实早就该死了，他的病根本就拖不了那么久，可正是因为我每天在神面前替他祷告，并发誓说要是父亲能再多活两年，我就一辈子伺候在主的身边。

　　我的父亲多活了两年，这两年中我做了一个儿子该做的一切……而父亲死后，我也履行自己的诺言了。

　　我相信，母亲在天堂会和父亲相会，而我，终有一日也会与他们在另一个世界团聚。

　　在这之前，我要履行我与神之间的誓约。

　　“啊，求求你，神父，不要这么做。”一声惊恐的叫声突然传来。

　　我猛然从回忆中醒了过来，朝叫喊声跑去。

　　那声音在德拉神父的门后戛然而止，我担忧地敲响了门，对德拉神父道：“神父，你在吗？”

　　屋中并没有人应我，我刚转头，就见德拉神父推开了门，看我的眼神有些戒备，道：“拉基儿神父，你有什么事吗？”

　　我笑笑道：“没什么，只是刚才听到叫声，所以过来看看。”

　　德拉神父道：“你应该听错了吧。我就没听到什么声音。”

　　我一想，或许真的是自己听错了也不一定，因此说了声不好意思就准备离开了。

　　“拉基儿神父，不要丢下我。”我听到了哭声，在德拉神父恼怒的注视下，我想都没想就朝他屋中走去。

　　地上躺着一个血迹斑斑，衣衫半裸的小男孩。他是和安德鲁一样，从小就生活在教堂的小基督徒，名字好像叫罗恩。

　　我被这触目惊心的一幕给震颤住了。

　　罗恩哭泣着，将眼泪抹在衣服上，可怜巴巴地看着我。

　　我立马蹲下身去，将罗恩搂进怀中，看了一眼进来的德拉神父道：“你干了什么？”

　　德拉神父丝毫没有罪恶感，轻蔑地看了我一眼，道：“只是玩玩罢了，你何必这么认真。”

　　竟然说这样的话，我原先就听说修道院中这种肮脏的事情，本不信的，可是亲眼看见的事情。

　　我不得不信。

　　“他还是个孩子。而且你堂堂神职人员，竟然做出这种事情，你就不觉得愧疚吗？”我安抚着罗恩，厉言道。

　　“切，拉基儿，别开玩笑了。你知不知道在这修道院中有多么无聊，有多么寂寞？你是不知道，因为你现在才十五岁。可等你成年了，你就会知道这能带给你多大的快感。”

　　污秽，真是污秽。

　　我简直不敢想象身为神父，在做出这种事后还能这么大言不惭，简直太可恶了。

　　已经被污染的人是难以用神的话来约束他的，于是我将罗恩的衣服慢慢穿好，抱在怀中，没吭一声地走了出去。

　　“拉基儿，你最好不要把这种事说出去，否则你不会有好果子吃的。”德拉神父尖叫道。

　　我只是淡漠地看着他说：“既然不想成为神父就离开这里，外面有的是女人，何必欺负一个小男孩。”

　　“你知道什么。这个世界可乱了，我才不要离开这儿。”德拉道。

　　我只得在心中默念着：愿神原谅这个无耻的家伙。

　　我替罗恩洗了个澡，可看见他身上触目惊心的伤痕，我不由地心痛。

　　“罗恩，还好吗？”我强露笑道。

　　罗恩显然吓坏了，洗完澡后就一直窝在我的怀中，不言不语。

　　我摸着他柔软的头发，细声道：“罗恩，想离开这里吗？我知道就算德拉神父不伤害你，其他的神父也会……”

　　我吐露着一个事实，一个在修道院中腐朽了的事实，在那些道貌岸然的神父皮面下的事实。

　　罗恩没有说话，他乌黑的大眼睛看着某一个角落，似乎在思考着什么。

　　终于，他说：“我不想离开修道院，我的父母已经死了，我没有地方去。”

　　我看了看说着这话时面无表情的罗恩，心中已经明白了大半。

　　无奈的尘世，肮脏的现实。

　　吃过午饭后，我一个人坐在神龛面前做着这个祷告。

　　世界在被慢慢腐蚀，有些事情已经无力挽回，神啊，你究竟想看着这个世界腐败到什么地步才来拯救那些无知的人们。

　　我悲痛地将一切吐露在神面前，基督仍是钉在十字架上，冰冷地对着我。

　　第一次，我对自己的信仰产生了怀疑，怀疑神已经无法救赎我们了。

　　人有原罪，这是神的惩罚。

　　“拉基儿，你在怪我吗？”渺远的声音从神龛中传来。

　　我难以置信地听着这声音，战栗道：“是神吗？”

　　神终于回应了我吗？

　　“人有原罪，你在怪我吗？”

　　我不知道该怎么回答，当亚当夏娃犯下原罪，人就已经不再纯洁了。

　　可是我想改变这种现实，改变人所犯下的罪孽。

　　于是我朗声道：“人有原罪，可是他们应该得到救赎。”

　　“拉基儿，我知道你的心。若是我给你机会，让你扭转人犯下的罪孽，你可愿意？”神说。

　　可以吗？我曾想过要是人没有犯下原罪，我们就能纯洁地生活在这片大陆上，不再被污秽所侵扰。

　　我点点头道：“我愿意。”

　　我愿意，从人的原罪开始，改变人的命运。

　　“好，我答应你。记住，人是否能改变自己全在于你。”

　　我听着这话，感受着异样的神光，坚定地说道：“我要改变这个世界。我一定能做到。”

　　第2章：地狱

　　我像睡了一觉，等我醒来后只觉得浑身酸痛。

　　好疼啊。

　　“拉基儿，你还好吗？”有人在叫我的名字。

　　我艰难地睁开了眼。我看见了什么？天使，不，他明明长着黑翼，浑身上下透着股暗黑的气息。

　　我脑子中的关节骤然滞了滞。

　　“你是谁？”我惶惑地问道。

　　“我是坎德尔，拉基儿你不会被人打傻了，怎么连我都认不出来了？”坎德尔见我傻愣傻愣的，一个劲地摇着我的身子，哭道：“我就让你不要靠近大人的宫殿，你为什么不听我的话？”

　　这下我真的要晕了。

　　骤然间，手腕处有种异样的灼热感，我一把推开坎德尔，掀开袖子一看，只见一道金色玉环镶嵌进肌肤中。突然，在我的灵实深处，响起了一句话：“拉基儿，我已经给了你机会，现在一切就看你的了。”

　　是神在指引我。

　　不过――这儿是哪里？

　　“坎德尔，这里是哪儿？”我看着面前怪异的类天使生物，问道。

　　坎德尔朝我眨了眨眼，不敢置信地看着我道：“这里是地狱第三重，阿斯蒙蒂斯大人的领地。”

　　阿斯蒙蒂斯，附带着人之原罪，那个传言中的好色大魔王的领地，我只觉得脑子中一阵眩晕。

　　那么我面前的这位，名叫凯德尔的黑翼生物岂不就是魔界的小恶魔。

　　我呢？

　　我看了看自己周身，不看还好，一看就被自己身后的肉瘤给吓了一跳。

　　是黑翼的，那我也是小恶魔了。

　　难道神要让一个小恶魔去挽回人的原罪吗？

　　小恶魔是地狱中的中下等魔物，他们的特点就是长着黑色翅膀，长着近乎天使的面庞，可惜却没有真正的天使美丽。值得一提的是，小恶魔虽然长得好看，可是法力很低，是最最不被看好的物种。

　　我过了很久才一点点接受我是小恶魔的事实，不过这浑身的伤又是怎么来的。于是我问道：“坎德尔，我为什么会受伤？”

　　不是简单的伤，是连脸都肿的像猪头的那种伤。不知道是谁这么狠，专打脸。

　　坎德尔一听我这么问，就有些支支吾吾地说不出话来。在我再三逼问下，他才道：“那些守城的侍卫说你要勾引大人，因此才被打成这样的。”

　　？

　　勾引？

　　勾引阿斯蒙蒂斯？

　　我这不是把自己往刀口上送吗？

　　我难道傻了？

　　可是坎德尔说这话时一点都不含糊，就像这是事实一样。

　　“那我勾引……呸呸，那我见到那位大人了吗？”难道我真做了什么，因此我问道。

　　坎德尔叹了口气道：“见到就好了，要是我们这种小恶魔能受到大人的宠爱，我们就用不着被人欺负了。拉基儿，你运气不好，没见到大人。”

　　“那我为什么被打？”我疑问道。

　　“有个侍卫见你鬼鬼祟祟的就把你抓了起来，当时你满口都是大人的名字，说想让他见你。像你这样的小恶魔，那些侍卫见的多了，知道你是想勾引大人的，所以就把你打了。”坎德尔把这话说得理所当然似的。

　　我真的很难接受勾引这个词汇，这实在是我身为神父的耻辱。

　　怪不得他们专打脸，原来就是认定我企图不良啊。

　　我被打的还真冤枉，之前那事又不是我做的。

　　平白受了这样的皮肉之苦，我也够倒霉的。

　　不过，我要懂得苦中作乐。

　　于是我很快振作起来，伤也好的特别快。

　　我坚定地信仰告诉我，即使身在地狱，我也能够扭转人的原罪。

　　这是神的考验。

　　地狱中的恶魔们都各行其是，因此我谈得来的朋友也就坎德尔一个。

　　直觉告诉我，别的人不要惹，也不能惹。在地狱这个弱肉强食的地方，稍不留意，你就可能被哪个家伙给杀了。因此我一直安分地呆在自己的住所――一个低矮的瓦房中养伤。至于坎德尔，他会定期给我送些食物来。

　　算算时间，正是坎德尔来的时候，我正要去开门就听到了坎德尔的敲门声。

　　我去开了门，坎德尔便一脸疲惫地进了门。

　　“怎么了？坎德尔。”我好心地问道。

　　坎德尔将食物放在了我面前道：“没什么。对了，修伦让我叫你去上工。”

　　想想都知道小恶魔在地狱能干什么，不过是供其他魔物玩乐罢了。而坎德尔口中的修伦就是附近一家恶魔酒吧的老板。

　　放心，我只是那家酒吧的一个小小的端茶送水的，可没干什么不正当活动。

　　我点点头道：“我这伤也好的差不多了，等会儿我和你一起去吧。”

　　其实地狱和人间一样，你要想吃饭享乐就得有钱。地狱用的是魔币，也得自己一分钱一份货的赚。

　　坎德尔看了看我，意味深长道：“拉基儿，今天酒吧里来了不少高等魔族，这或许是个好机会。”

　　我一时还没明白过来，等到有所领悟时，随手就把床上的一个枕头摔了过去道：“你满脑子在想什么啊。我是魔族，可这并不代表我要做那种事。”

　　勾引，靠着裙带关系往上爬，这种事情我才做不出来。

　　“切，这也没什么了不起的。你前几天还……”坎德尔轻蔑地说道。

　　我一脸黑线地看着他道：“你想那么做就那么做吧，我没什么说的。”

　　坎德尔没说什么了，只是转过身去，没等我一起走就离开了。

　　地狱，污秽的地方，到处都弥散着淫溺的气息。以坎德尔现在这种状态，我真的很担心他。毕竟他是我在这儿唯一的朋友。

　　吃了饭，我还想着坎德尔的话。

　　没办法，不愿意丢下这个朋友，于是我穿上了酒吧里的制服，去了酒吧。

　　进了酒吧，我就看见修伦满脸堆肉地笑着迎上来道：“拉基儿，你来了。”

　　我点点头，正要去忙。修伦一把拉住我道：“坎德尔那边有些麻烦，你去帮帮他。”

　　我心下一个疙瘩，便问道：“他在哪个包厢？”

　　修伦渗人地笑笑道：“就在最后那个包厢。”

　　一走近那个包厢，我就听到哭叫声，是坎德尔的。

　　我一惊，想起了那个叫罗恩的孩子，于是一下子推开包厢的门，叫道：“客人，我送酒来了。”

　　数道锐利的目光直逼逼地射过来。

　　我被眼前的景象给吓懵了。

　　坎德尔光着下身坐在一个男人的大腿上，然后……

　　明明刚才哭叫着的是坎德尔，为什么我觉得自己是在破坏他们的好事。

　　“大人，不用管他，我们继续。”坎德尔谄媚地朝着自己身下的男子道。

　　然后我看着那个在光影中看不清面目的男子开始摆动自己的身子。

　　我不知道该怎么做？可大脑中的一股冲动告诉我，我应该做些什么，正要行动，突然将一股大力将我扯了过去，只是一瞬间我就落入了房间中另一个男子的怀里。

　　我猛地挣扎起来，骤然听到那男子在我耳边的说话声：“拉基儿，别动，你想死吗？”

　　我安静了下来，那个将我搂在怀中的男子似乎可以给我安定的力量。

　　一种直觉告诉我，他不是魔族。

　　他是谁？

　　我看了看这个陌生的男子，他脸上是魔族特有的波纹，像一张黑色的网笼罩着他整张脸。

　　不，我的直觉告诉我，他绝对不是魔族。

　　对面又传来了坎德尔嘶声力竭的叫喊，可是他的叫喊中更多的是挑衅，混着淫亵的呻吟：“大人，继续，继续啊。”

　　我几乎按捺不住，想要阻止这一切，可是那个男子紧紧地按着我。

　　“冷静，拉基儿。”这次他的声音直达我的灵实。

　　我下意识地也用自己的灵实与他说话。我问道：“你是谁？为什么知道我的名字？”

　　“呵呵，认不出我了吗？我可爱的小天使。”他的话透着熟悉的味道，不由地令我想起了自己的亲人。

　　“你究竟是谁？”我不依不挠道。

　　男子嘴角浮起了一层浅浅的笑，回答道：“拉基儿，你还记得圣父交给你的任务吗？”

　　我讶异地看着他，难道他知道我要救赎原罪之人的事？

　　“这次神界和魔界达成了共识，要共同造出人类，以这种方式获得神界和魔界的和平。你身为神界天使，被派往这里进行调查，探看魔界的诚意，这一切你都忘了吗？”

　　原来他说的与我要做的并不是同一件事，不过他这话似乎和我来到地狱的使命有关。

　　至于我为什么会成为小恶魔，应该是为了掩盖自己天使的身份吧。

　　不过，这一切都没能完全夺走我的注意力。将我抱住的那个男子，应该是神界的人，竟然眼睁睁地看着柔弱的坎德尔被人欺负成这个样子。

　　我不忍再看。

　　无能为力。

　　“梅塔特隆，你不想试试吗？只是抱着，这可不像你啊。”那个对坎德尔做出那种事情的男子在将坎德尔吃干净后，将他搂在怀中，看着我身边的男子。

　　这下我终于看见了那个恶心的男人。

　　男子长着细长的金色眼眸，棕褐色的长发一直达到腰际。他是个邪魅至极，浑身透着危险气息的男子。

　　“贝利尔，你知道我绝不玩身份不明的人。”梅塔特隆说道。

　　“是吗？”贝利尔危险地眯起了眼眸，诡诈地看了看梅塔特隆，“你不要的话，给我好了。你怀中的小恶魔看起来很诱人啊。”

　　梅塔特隆直勾勾地看了一眼贝利尔，狡黠地张开嘴，将舌头在我的耳廓上轻轻一舔道：“我不喜欢自己怀中的东西被人侵犯。”

　　我忍不住颤抖起来，无言地看着梅塔特隆。

　　我知道他在保护我。

　　“哦？那就算了。”贝利尔一脸扫兴地说道。

　　第3章：魔王

　　我眼睛刺痛地看着坎德尔那副趋炎附势的模样，难以再说什么。身为小恶魔，能得到高等魔族的疼爱本就是一次翻身的机会，即使被玩过了，扔了，坎德尔也是心甘情愿的吧。

　　“贝利尔，这次从第四重地狱来不会就是到这里来玩小恶魔的吧。”梅塔特隆从我手中接过酒，说道。

　　第四重地狱……贝利尔……骤然间这些敏感的词汇串联在一起。

　　贝利尔，这个恶心的男人难道是素有懒惰之称的贝利尔，第四重天的魔王。

　　贝利尔将手指轻轻地贴在他薄薄的唇上道：“梅塔特隆，我来这儿可是机密哦。你也知道我的举动可是受到其他魔王注视的。”

　　“不过，贝利尔，你的胆子可真是大啊，明明知道这次议和是撒旦大人亲自决定的事。你来这儿，不会是想阻拦什么吗？”梅塔特隆似在警告什么。

　　“瞧你说的，撒旦大人做出的决定我怎么敢违背，谁叫他是我们魔族的头头呢。”贝利尔眨眨眼，俏皮地朝着梅塔特隆做了个鬼脸。

　　“那你这次来……”梅塔特隆道。

　　“当然是见见我们亲爱的第三重天的魔王阿斯蒙蒂斯喽。”贝利尔懒懒地说道。

　　贝利尔要见阿斯蒙蒂斯？

　　梅塔特隆没再说话，只是端着酒杯的手将杯中红色的液体一点点地摇晃着。

　　贝利尔将自己的整个身子靠在坎德尔上，将目光直直地看向坎德尔道：“小恶魔，想和我一起去吗？”

　　多想听一声不，可是坎德尔兴奋地笑道：“当然了，我一直希望能伺候您这样的大人。”

　　“这样吗？我累了，小家伙，你是不是该主动点儿了。”贝利尔魅惑地说道。

　　只见坎德尔娇羞地唤了声大人，就将自己的嘴送了上去。

　　我不知道坎德尔是否是真心的，只是气馁地想着，或许这样也好――能呆在大魔王的身边，总比被人家欺负的好。

　　“咳咳，我想我该为大人们拿酒去了。”我真的看不下去了，眼不见为净吧。

　　“哦？梅塔特隆，你的小恶魔要走了哦。”可恶的贝利尔这话说的是什么意思，我明明只是去拿酒而已。

　　梅塔特隆自在地说道：“你就让他走吧，要是他将今天的事情说出去，我保证他看不到明天的太阳。”

　　“真绝情啊。”贝利尔道，“刚刚还说是自己的东西。”

　　梅塔特隆将手指了指贝利尔身侧的坎德尔道：“只是一个东西，想扔就能扔了。”

　　听到这话，厌恶之感在我心中萌生。

　　刚准备开门，就被一只手拦住了，只见梅塔特隆冰冷的目光穿透我的眼睛，似乎将我刚才在眼眸中的嫌恶一一看在眼中。

　　“贝利尔，我想我改变主意了，身边多一个可供玩乐的东西总会有趣些的。”梅塔特隆一把将我搂在怀中道。

　　贝利尔听了，笑道：“梅塔特隆，你真善变啊。”

　　我心中恶寒，却没有反抗。一是因为梅塔特隆知道我的身份，二是因为我知道他不会对我做什么。

　　被个男人抱其实也没什么。

　　“拉基儿，以后不要用那种眼神看我，否则我会很生气的。”梅塔特隆将拥着搂在怀中，走到位子上，他便用灵实与我交谈，“而且，你不是很想接近阿斯蒙蒂斯吗？我帮你，怎么样？”

　　我看了他一眼，立马就缩着脖子不动弹了，可怕的男人，即使是在我脑海中传达着意识，都令我感到了一股莫名的寒气。真不知道在他满脸的魔纹后究竟是什么质地。

　　不知不觉间，我就躺在梅塔特隆的怀中睡着了。

　　睡得正迷迷糊糊间，就感到一个温润的东西在我的脖颈处移动，然后在我的嘴上驻留住了。

　　我不耐烦地将那个软软的东西推开，气恼地说道：“虫子，滚开。”

　　“呵呵，拉基儿还是这么可爱啊。”我听到熟悉的声音。

　　醒来后，一张的脸慢慢在我面前放大。

　　是梅塔特隆。

　　他靠我这么近干嘛？

　　我一把推开他，毫不顾忌地说道：“你做什么？”

　　知道贝利尔走了，我才敢这么说话。

　　“哎，拉基儿，你真的一点都没变啊。骄横，野蛮，不愧是我的小天使。”说着，他又要凑上来。

　　还第一次有人这么形容我，可说到底我终究是一个十五岁的孩子。

　　我立马从他身边躲开道：“圣父派你来有什么事吗？”

　　“难道只有圣父叫我来我才能来吗？”梅塔特隆道。

　　我没做声，略带警惕地看了看他。说实话，这个叫做梅塔特隆的真没给我留下什么好印象。

　　梅塔特隆摸了摸我的脑袋，笑道：“没想到你变成小恶魔的模样这么可爱，是不是为了这个连神力都故意削弱了。”

　　我咕哝道：“应该是吧。”

　　我这只是纯粹的猜测，毕竟在我来这之前我可不记得我做过什么。

　　“怪不得，否则以你的脾气，见到那个小恶魔被这么欺负，早就对贝利尔动手了。”梅塔特隆道。

　　我像是这么冲动的人吗？貌似真的会这样吧。刚才要不是梅塔特隆拦着，我早就……

　　“你知道就好，以后要是你随随便便碰我，休怪我不客气。”我厉声道，顺便将他安在我头上的手给狠狠地拍开了。

　　“哎，真不知道圣父为什么派你来？就算你有两下子，可是这么自大，还不够冷静……”梅塔特隆瞅了我一眼，叹气道。

　　我黑着脸，不再说话。

　　我回到自己的住所后，便拿出一面镜子，看了看镜中的人，有些楞忡。

　　我如今是彻底的小恶魔样儿――黑黑的长发加一双黑黑的眼睛，透着股邪气的脸再配上背后的黑色羽翼，彻底的小恶魔样儿。

　　就在我恍惚间，看到一缕金色的眸中流转。看来，变身为小恶魔迟早有一天会露馅的。

　　我凭着自己身体中的神力流转，顺势对着自己施了小小的法术。而随着自己身上的恶魔之气暴涨，神力也变得更加弱了。梅塔特隆的话果然不假。

　　我必须得快点完成神给我的使命才对。

　　可是如何才能挽回人的原罪呢？

　　地狱七大魔王，分别代表着人性的七大恶念。据我现在所知的，他们要和神界联手共同创造出人来。若是我猜的不错，被创造出来的人应该就是亚当和夏娃，那么我要做的就是在人被造出来之后，避免恶魔诱惑夏娃就可以了。

　　那我必须和魔王们共同去神界，然后守候在伊甸园才行。

　　幸运的是，以我现在的身份，去天界应该是轻而易举的。只要完成圣父交给我的使命，保证魔王们并没有其他的心思就可以回到天界了，到那时说明自己的想法，圣父应该会同意我守护伊甸园的请求吧。

　　我将思绪全都理了一遍后，便躺在床上开始发呆。

　　坎德尔还好吗？被贝利尔那样玩弄的他，不知道好不好？

　　其实我是自私的人吧。在潜意识中就认为坎德尔是恶魔，是污秽的存在，就时不时地看不起他。明明是想劝阻他的，可心中却一直认为他并不会因为我的三言两语而改变。只因为他是恶魔，是怀着恶念的恶魔。

　　其实，需要从罪孽中得到救赎的不止是人类，还有我的心吧。

　　带着对人类的偏爱，自以为魔物都是肮脏的，而忽视他们的无奈，这或许是我的过错。

　　人有时候和恶魔是一样的吧，有邪恶和善良的区别。

　　在圣经的只言片语中，其实我是可以明显感受到神对人的偏爱，对恶魔们的诋毁。

　　……

　　我为什么要想这些，是为了自寻烦恼吗？

　　算了，睡了。

　　第4章：再遇

　　阿斯蒙蒂斯的宫殿坐落在地狱第三重天的正中心，这象征着魔王至高无上的地位。古朴的黑色建筑耸立着，任谁无法忽视它的所在。

　　“阿斯蒙蒂斯。”我默念着魔王的名字，从心底中感叹着这巍峨的宫殿。

　　贝利尔狡黠地看着我，不怀好意地抛了个眼色过来，阴测测地说道：“梅塔特隆，你知道前几日一个小恶魔在这儿发生的事吗？”

　　难道我上次来这儿的事连贝利尔都知道了，我怀疑地看了看在贝利尔怀中的坎德尔，见他看着我畏畏缩缩的模样，心中有股莫名的悲伤。

　　这明显是在戳我的脊梁骨，贝利尔真是可恶。

　　梅塔特隆拉过我的手，在那光洁的手面上慢慢摩挲着道：“我没兴趣知道。”

　　真的无法忍受被一个男的多次以这么轻浮的举动挑逗，要不是贝利尔在，我早就将手抽回来了。可现在我只有在梅塔特隆的护佑下才能进入阿斯蒙蒂斯的宫殿，忍着吧。

　　“真是冷淡啊。不愧是梅塔特隆。”贝利尔叹息着，转身，然后对着守卫在宫殿门口的侍卫大声说道：“快叫阿斯蒙蒂斯那家伙来迎接我们。”贝利尔真是十足的自大，就像这儿不是第三重天，而是他的第四重天一样。

　　“你这家伙真是大胆，竟然敢直呼大人的名字，你不要命了。”守门的其中一个侍卫听了贝利尔狂妄至极的话后，拿起银色长矛指着贝利尔道。

　　瞬息之间，那银色长矛被一股不知名的外力生生折断，那名侍卫也痛苦地瘫倒在地，惊恐地说道：“大人来了，快快去通报。”另一名侍卫当即机灵地朝宫殿内走去。

　　这么大张旗鼓地出现，贝利尔就算不想被别人发现也不可能了。

　　我暗忖着，贝利尔这样做是知道自己的行踪一定会被其他魔王知道，因此故意大声对人家说自己就在这儿吧。

　　进了城堡后，我很快就被一种长着翅膀的黑色肉球吸引住了，那肥嘟嘟的家伙看起来很可爱，真想摸一下。

　　“那叫力奇，是最最低等的魔物，拉基尔你不会连这个都不认识吧，竟然露出这样的表情。”梅塔特隆在我的灵实深处说道。

　　“我怎么可能不认识。”我立刻用灵实回驳道。

　　梅塔特隆嘴角浮现出清浅的笑，似乎在嘲笑我过激的反应。

　　我难堪地将头撇了过去，随后又听到梅塔特隆的声音在我的脑海中激荡：“拉基尔，等会要小心哦，那个阿斯蒙蒂斯见过在神界的你。”

　　我听了这话，心里咯噔一下，该死的梅塔特隆，你怎么不早说。

　　峰回路转间，我们一行就走进了一条富丽的长廊，一幅幅晦暗又明丽的画呈现在我面前。

　　真是好色的阿斯蒙蒂斯，竟然有这种恶嗜好，竟然将裸体男女性爱的场景描绘成画卷，这个长廊整个就是春宫图，我只看了一眼就再也不想抬头看了。

　　色，乃是人之大戒，身为神父的我本就是禁欲之人，非礼勿视，非礼勿视。

　　“梅塔特隆，这画真不错呢。”贝利尔轻笑道。他还真有闲情逸致欣赏这情色的画，“不过与与这些画相比，你身边那个小恶魔的反应更有趣呢。他不会还是个处男吧。”

　　梅塔特隆没做声，只是看着贝利尔的眼神并不是很友善。

　　贝利尔的话让我一阵无语。处男，对于魔界之人而言是侮辱性的词汇。只要是魔族都把自己的的性生活当做家常便饭一样。若是魔族中哪个不幸的家伙被发现还是个雏儿，那就会被人当做笑笑柄嘲弄。

　　“难道真的还是处男吗？”见梅塔特隆这种表情，贝利尔可惜道。

　　“大人这是在说笑吗？处男在魔界是不存在的。”我话一出口就开始后悔了，这不是在自我诋毁吗？我的定性什么时候变得这么差了，见贝利尔挑衅应该视而不见才对。

　　梅塔特隆斜睨了我一眼，他眼中没有温度的光芒，令我忍不住一颤。

　　“哦？看不出来拉基尔是这么主动的人啊。”说着，贝利尔故意看了梅塔特隆一眼，别有深意地说道。

　　我无语。

　　“贝利尔，梅塔特隆，你们两个是为了给我送礼物来的吗？”阿斯蒙蒂斯阴沉的声音响彻整座宫殿。

　　我随着声音看去，一名裸着上半身的男子出现在长廊的尽头。

　　贝利尔一见是宫殿的主人，立马殷勤地走过去，说道：“阿斯蒙蒂斯，我好想你啊。”

　　阿斯蒙蒂斯只是冷冷地看着贝利尔伸出来的手想拥抱他的手。贝利尔只得讪讪地缩回了手。

　　阿斯蒙蒂斯是个长相阴冷的人，就和他的声音一样阴冷。他有着与小恶魔相媲美的美貌，邪恶佞又纤瘦的脸庞无不体现着这个魔王的特有气质。

　　不过他第一眼给我的感觉就是暴露狂，没事大白天裸着上身干什么，想摆弄自己的身材吗？

　　“阿斯蒙蒂斯，你是在向我们炫耀上次神界大战中的战功吗？”梅塔特隆有意无意地在阿斯蒙蒂斯光裸的身子上徘徊，在阿斯蒙蒂斯的肋骨处有一道长长的伤疤。

　　“梅塔特隆，你真的一点都没变，还是这么讨厌。”阿斯蒙蒂斯阴冷地说道，“不过你的话又让我想起了那个将我刺伤的小天使，真想把他抓在手中，然后……”

　　不知为什么，阿斯蒙蒂斯说这话的时候，我的脊背后顿时凉了一片。一个虚无缥缈的想法在我的潜慢慢形成：将他刺伤的人不会是我吧。

　　我们五人一起来到了宫殿大厅，大厅空无一物，除了一张床。阿斯蒙蒂斯的脑子整天想的不会就是睡觉这种事吧。

　　与此同时，我这才意识到，我们没地儿坐……做床总觉得怪怪的。

　　阿斯蒙蒂斯很是坦然地坐在床上，看着我们站着的一干人等，问道：“说，来干什么？”

　　贝利尔携着坎德尔，优雅地走上前去道：“当然是像你说的那样，送礼物来了。”说着，他就一把将坎德尔推进那大的不像话的床中。

　　“是吗？”阿斯蒙蒂斯将坎德尔一把抓住，用他纤长的手将坎德尔的下巴慢慢地抬起，骤然间，阿斯蒙蒂斯的眼中显露出了厌恶的表情。

　　下一刻，坎德尔就被狠狠地甩了出去，与他的身子一起飞出床的是阿斯蒙蒂斯该死的声音：“贝利尔，我看你是越来越懒了，怎么都不挑挑人。你认为我的床是什么货色都能够上来的吗？”

　　贝利尔似乎早就料到有这样的结果，笑道：“我也想找个凑合点的。这个家伙其实还不错，尤其是床上功夫。”

　　我心痛地看着躺在地上龇牙咧嘴的坎德尔了，听着贝利尔口中，还有阿斯蒙蒂斯口中的话，一股无名的火气涌上心头。

　　我趁梅塔特隆不注意，立马冲上前去，将坎德尔搂在怀中道：“坎德尔，你还好吗？”

　　坎德尔无力地看了我一眼，可是嘴中仍是刻薄地说道：“我不要你管。”

　　一双手一下子攫住了我的下巴，使我不得不将头转过去，我看着阿斯蒂蒙斯黑色的眼眸中难掩的悸动以及转瞬后的冷漠，不由打了个突。

　　他不会是认出我来了吧。

　　不过，下一刻间，他钳制我下巴的手被突然上前的梅塔特隆给狠狠地拍掉。

　　梅塔特隆将我一把从地上拉起来。因我的动作，坎德尔又被摔在了地上……我想再扶他，可是已经被梅塔特隆抓得动弹不得。

　　“阿斯蒙蒂斯，我的东西你最好不要碰。”梅塔特隆冰冷地与艾斯提蒙斯对峙着。

　　“切，不动就不动。”阿斯蒙蒂斯妥协着朝后面走了几步，然后道：“看来这里是不能谈事的，把这两个小恶魔留下，和我一起去大殿商议吧。”

　　贝利尔立马打圆场道：“这样也好。”

　　三个危险人物一离开，我就将坎德尔从地上扶起，将他安放在床上。

　　“坎德尔，你还好吧。”我小心地问道。

　　真怕他再拒绝我的好意。

　　坎德尔看了我一眼，没有说话。

　　“坎德尔，我们不是朋友吗。你要是有什么事，可以和我说的。”我真心道。

　　坎德尔在听了我这话后，身子不自禁地颤抖起来，只听他说：“拉基尔，我没有朋友。呵呵，恶魔怎么可能有朋友呢？”

　　“不是的，我就是你的朋友。”我激动地拉住坎德尔的手道。

　　坎德尔愣愣地看看我，叹口气道：“你还真是自以为是。”说着就将自己的手抽了出去。

　　我的心也因为坎德尔的拒人于千里之外而沉陷在不知何处的深渊中。

　　“阿斯蒙蒂斯大人，你来了。”坎德尔突然笑着对我身后的某人说道。

　　“知道是我，还不从我的床上滚下去。”阿斯蒙蒂斯阴冷的声音从我的背后响起。

　　坎德尔果然忍着伤痛从床上爬了起来，极尽渴望地看着阿斯蒙蒂斯。

　　阿斯蒙蒂斯看都没看他一眼，径自从我这边走来。

　　我戒备地看着他道：“你怎么来了？梅塔特隆他们呢？”

　　“呵呵。”阿斯蒂蒙斯阴笑一声，道：“做我的情人吧。”

　　他将这话一说完，我就不自禁地浑身冰冷起来，鼓起勇气道：“你做梦。”

　　阿斯蒙蒂斯并没生气，只是将我一把推到了床上，用他半裸着的身子紧紧地贴着我道：“呵呵，小家伙，你的个性我很喜欢。放心，我会好好调教你的。”

　　说着就将我身上的衣服一下子撕开，狠狠地吻上我的唇。

　　我挣扎着想将他推开，可是他用魔力将我的身子紧紧地控制住。我现在是小恶魔，不能使用神力。我知道在万不得以的情况下，我绝对不能够将自己的身份暴露。可是他这样随意践踏人身体的举动让我从心底中厌恶，不知道哪来的力气，我竟然从他的魔力中松开了手，狠狠地将他的头发拔住，将他整个人往床的另一边甩去。

　　至于坎德尔，只是面无表情的在一边看着，什么都没说，什么都没做。

　　“小恶魔，你惹恼我了。”阿斯蒙蒂斯阴着声音，只见一股黑色的气息从他的身体中冒出来，一下子就将我整个身子团团围住。

　　我反正连他的头发都拔了，还有什么不敢的呢。于是我立刻就用自己身上微弱的邪恶之气（用邪恶之气只是为了掩盖自己的身份）与他对抗着，竟也阻拦了一下他的攻势。可是实力的悬殊摆在那儿，即使我不愿意受他的掣肘，还是被他一把抓住。

　　我的头发被他紧紧地拉在手中，他报复似的将我的头狠狠地往床柱上砸去。

　　碰地一声巨响，我只觉得头晕晕的，再也难以抵挡他对我做的事，无力地撇过头去。

　　密密麻麻的触感由他的嘴传入我的身子，他极尽可能地挑逗着我的神经，啃啮着我的肌肤。

　　正当我觉得裤子要被扒下的那一刻，一个火球飞了过来，只听梅塔特隆的声音从我的头顶响起：“阿斯蒙蒂斯，你在干什么？”

　　阿斯蒙蒂斯警觉地躲过火球，丝毫没有犯罪感地对梅塔特隆道：“教训野性的小动物，怎么，不行吗？”

　　梅塔特隆用如火的目光看着阿斯蒙蒂斯，将一个黑黑的小肉球扔过去道：“我不需要你替我调教我的东西，你还是将你的玩具收好吧。”

　　小肉球突然展开翅膀，飞到阿斯蒙蒂斯身边，明显就是一只力奇。

　　“没想到这么快，我的替身就被你识破了。梅塔特隆，你真的越来越厉害了。”阿斯蒙蒂斯说道。

　　梅塔特隆没有理会阿斯蒙蒂斯，一个箭步地走到我身边，脱下自己的一件外衣，道：“拉基尔，我带你离开。”

　　我被梅塔特隆抱在怀中，无力地将头靠在他的身上，看着自己与坎德尔擦肩而过，心中不由一痛，泪似乎想要夺出我的眼眶。

　　“拉基尔，你忘了吗？当时你是怎么拒绝我的。”梅塔特隆看了我一眼，同时也将我的懦弱看在眼中。我可以明显感受到在他的灵魂深处有窜动着什么。

　　我立马就止住了泪，嘴角勾起一抹自信地笑道：“梅塔特隆，我记得我说过，谁都无法践踏我的尊严，就连你梅塔特隆都不能。阿斯蒙蒂斯竟然敢这么对我，看来我那一剑还是太轻了。”

　　此刻，我终于明白自己是谁了？顶着至高之神的荣耀，我的尊严无人可以践踏。

　　因为我是……

　　第5章：傲慢

　　在神创造我的同时，我向我的圣父，耶和华宣誓道：“圣父，我是你的荣耀，你的荣宠。你将所有的美好积聚在我身上，我就要把自己所有的美好奉献给你。哪怕是自己的身体，我也只想将他交给你，没有人可以从你身边将我夺走。我的自尊告诉我，践踏你的人就等于在践踏我，我会将那个亵渎你的人一点点地磨碎，直到他变成齑粉。除非我变成了尘埃，否则我一辈子都不会违背自己向你布下的誓言。”

　　因为我是……

　　圣父在看到人们逐渐走向邪恶时，将我派到了人间，他说他想我用自己纯洁的灵魂将这个世界上的罪恶之人涤荡。

　　我的任务是净化无知的人类。

　　于是我成了拉基尔，带着圣父给我的幸运的名字降生在梵蒂冈。

　　随着时间地推移，我这才发现人们心中的恶念无法靠神宽容的光芒来剔除，人的罪孽已经无法抹去。

　　若是想将人们真正的从欲望的深渊中救出来，只能从造人之始开始做起――剔除人的原罪，人们才能得到救赎。

　　而能做到这一切的，只有我。神认可的也只有我，因为我是神的宠儿――路西菲尔。

　　因为我是这个世界上骄傲的代名词――路西菲尔。

　　第6章：觉醒

　　从阿斯蒙蒂斯的宫殿出来后，我已经彻底从一阵阵的回忆中过来。

　　我记得我有一个值得骄傲的名字：路西菲尔。拉基儿是圣父为了赐予我幸运而给我取的另一个名字。

　　当我意识到自己还在某人怀中躺着时，我瞬间感到一股厌恶从心底深处涌来。

　　我一下子就抓住了梅塔特隆的衣襟，道：“放我下来。”

　　梅塔特隆停下了脚步，看了看我眼中的清冷，倒是很识趣地将我放下了。

　　我站定，然后看了看自己，一副小恶魔的打扮，瞬间心情差到极点，一巴掌就打到了乖乖站在我面前的梅塔特隆道：“你怎么在这儿？我不是说过我再不想见到你吗？”

　　“拉基儿。”梅塔特隆显然没有料到我的骤然巨变，不过像是想起了什么，于是扯着那张多了个手印的脸，惨笑道：“我刚见你时，还以为你变了。”

　　我冷冷地看了他一眼，伸出手指指着他道：“梅塔特隆，你现在最好离开这里。”

　　“我也想走，可是圣父派我来看看你。”梅塔特隆尽量随意地说道。

　　“你算什么，圣父也是你叫的吗？别忘了，你只是半个天使。”我狠狠地将他最最低贱的血统一一曝开。

　　梅塔特隆，这个脸上长满魔纹的男子，是天使和低等恶魔生下的污秽之物。若不是圣父慈悲，我早就将他杀了。

　　“好，我走。”梅塔特隆见我说得这么决绝，也没多说什么，便转身离开。

　　我从心底中畅快起来。

　　梅塔特隆，你会被我这么讨厌真的不能怪我，谁叫你是……

　　梅塔特隆的背影有种孤寂的感觉，一如当初那个被我拒绝的男孩。

　　三百年了，在离上次天使和恶魔的战役已经有三百年了。

　　我身穿白色顺水的软质长袍，将自己的六翼无尽开放，显示着我的荣光。瞬间，一切恶魔震颤，除了那几个魔王外，都匍匐在我的脚下。

　　当时，我就是天，我就是一切。而这一切荣光都是圣父赐予我的。

　　他创造了我，将我扶持上位，给我最高的权利，让我尽显才华。所以为了他，我甘愿做任何事。

　　因此就算魔族惨败，我也适可而止地没有再造杀戮。即使鲜血染红了我的白袍，我依然将自己身体中嗜血的因子深深地掩藏――只为了等待圣父的下一步指示。没想到却等来了圣父对魔族的饶恕。

　　这便有了我为何在三百年后出现在地狱的原因。

　　我只是遵照圣父的命令，暗中查探魔族是否愿意履行与神界和睦共处的誓约。为了掩藏自己炽天使（天使最高等级）的身份，我只好化身小恶魔，等待时机成熟便回到神界。

　　不过我的记忆就此戛然而止，我似乎忘了更多的事情，那些事情就像是生命中缺了一块的记忆。既然想不起来了就不要再想了，现在我只想快点回到圣父身边。

　　撒旦和其他六位魔王得快点出发去神界了，造人的事决不容许耽搁。

　　阿斯蒙蒂斯的宫殿位于第三重地狱，从这儿到撒旦的第一重地狱要经过忘川（这是一条地狱中的河）到达彼岸。地狱的构造和天堂有着本质的区别。地狱由平行着的七大区域组成，分别由七大魔王所统治，而从一重地狱走向另一重地狱必须得经过忘川。于此不同的是，天堂以阶梯式分布为九个天阶，分别由不同等级的天使居住，也就是说不像地狱那般，魔族可以穿过忘川斤西瓜移民，在天堂天使都是居住在固定的天阶内，而这完全取决于他的能力。

　　现在，我所要做的就是拿到魔币。只有有了魔币，我才能在各个地狱区域内畅通无阻。

　　修伦的酒吧是二十四小时营业的，我来的时候，地狱已经是灰蒙蒙的一片，夜幕早就在黑暗女神的召唤中降临了。

　　一跨进酒吧，就看见许多夜行的魔族充塞着整个酒吧，酒吧因此而显得而显得乌烟瘴气。

　　酒吧晚上的生意果然比白天要好的多。各位喝酒的喝酒，调情的调情。我几乎是无视这一切，径自从这个酒吧的外围像内室的一条走廊走去――我记得修伦的处所便在这条幽深走廊的尽头。

　　修伦一般会在他的这个处所里数钱，典型的守财奴一个，他倒是继承了身为魔族的所有特质。

　　“咚咚咚。”我叩响了修伦的房门，只见过了好一会儿修伦才将门打开。

　　一个精明商人样的魔族便出现在我面前。我一看，正是修伦。

　　我以前看到过修伦数钱的样子，整个人都变成了铜钱一样，散发着一股商人的恶臭，于是我很认定此刻的他正在数钱。对我而言这可是一个不错的消息。

　　“拉基儿，怎么是你？”修伦瞥了我一眼，警惕地说道。

　　我睨了而他一眼，眼中闪过一丝稍纵即逝的鄙夷道：“我是来拿工资的。我在你这儿已经干了有三个多月了，我也差不多该离开这里了。”

　　修伦商人般猥亵地笑道：“拉基儿，难道真的尤为大人被你勾搭上了，不会是前几天来的那几个贵客吧。你果然有做小恶魔的天赋。”

　　说实话，我想杀了他。肮脏的魔族竟然这么污蔑至高无上的天使。

　　可是我暂时不想引起轰动，于是我说道：“不是的，我只是想到忘川看看，或许过几天就回来了。”

　　“是这样啊。你进来吧。”修伦说道。

　　我一进门，修伦立马把门关上了。

　　只见修伦已经换了一副模样，整个人就像泡在精液中的恶棍。他将手轻轻地搭在我的肩膀上，被我不着痕迹地躲了躲。我尽量和他保持着距离。

　　“拉基儿，你想不想得到更多的报酬。”修伦并没有注意到我此刻身上正在凝聚的杀意，无时不刻地将自己的气息在我身边喷洒。

　　我面无表情道：“什么意思？”

　　“拉基儿，你在小恶魔里算是不错的了，我是想……”没等他靠近我，我便伸出手去，紧紧地扼住了他的脖颈，将他略显肥硕的身子慢慢地托起。

　　我将嫌恶的情绪一点都毫无保留地曝露出来，将尖刀似的目光深深地刻在修伦因无力挣扎而变得恐慌的眼眸中。

　　说实话，我真的不想动手杀他，不过，他一个小小的魔物竟想妄图亵渎我，简直不可饶恕。

　　修伦的嘴微微地张开着，由于难以得到呼吸的脸变得异常通红，他的口中发出蚊蝇般的声音，似乎想与我说什么，可是一切都太迟了。我的尊严绝对不容许别人践踏，更何况他在我眼中是个一文不值的所在。

　　足足过了有五分钟吧，修伦才真正的死透了。我的手指沾染上了他临死前的气息，这使我分外不爽，我将他的尸体踢开，然后走到一个小柜子前停下，然后将里面所有的钱取出。

　　走出酒吧的时候，一场场残暴的闹剧还在整个酒吧中升腾着。我骤然间残忍地笑着，将手指慢慢地朝着那家酒吧一指，只见一簇火苗瞬间以燎原的速度开始蔓延开来。

　　火舌渐渐吞没了整个酒吧，至于里面的魔族能不能逃生，这就不是我所关心的了。

　　我相信总有一天，我要带着神界的军队，清扫这里的污秽。等到那时，我在这里所受的一切，连带着阿斯蒙蒂斯在我身上犯下的罪孽，都将以十倍甚至是百倍的代价讨还。

　　第7章：魔女

　　忘川不光是每个地狱阶层的边界，还是魔族商品贩卖的周转站。每天，都会有许多贪图利益的魔族集聚在这儿，进行商贩行动。

　　我尽量把自己湮没在人群中，没有刻意与人接触，顶多是在接近忘川的时候，给了些过路费。

　　紧接着，忘川浩淼的水色就映入了我的眼帘。

　　一袭人流在我眼前骤然蹿过，很快就在忘川的岸边形成了一条自成的风景线――魔族特有的流动市场。

　　虽然忘川近在眼前，可是要想真的快些到达那儿还得废些时日。我现在唯一在做的一件事就是：在人流中穿梭，找到摆渡的人。

　　谁都知道忘川上有一个贪婪的摆渡人，我若是想安全的渡过忘川，不被忘川下面冤死的鬼魂卷入无尽的深渊，只得将自己身上最最值钱的东西送给他。在修伦那儿拿到的钱就是用在这个地方的。

　　“快去看看，据说这次的奴隶中有不错的货色。”几个长相丑陋的魔族在我面前晃过，随着我前进的道路上，只见一个巨大的搭台横亘在那儿，挡住了我望向忘川的视线。

　　随即我就看见了，一个站在站台上满脸横肉的男子，拿着一根细长的棍子，在一个个穿着邋遢的粗衣，像一块块摆在门面上的肉一样的奴隶身上戳戳点点道：“各位，快来看啊，这是今天新来的奴隶。”

　　魔族本是没有奴隶的，充当奴隶的人都是一些被黑暗所吞噬了的天使，这些天使最为引以为傲的翅膀也早就由于堕入欲望而被自行折断了。因此他们已经称不上真正意义上的天使了，更谈不上是什么魔族了，因为他们同时被神界和魔族排斥。这样的所在，在魔族只有被当做奴隶的可能。

　　有魔族在底下吆喝道；“老板，就这种货色吗？我还以为今天有什么特别的呢。”

　　“哦？你要看特别的，你身上有钱吗？”老板市侩地说道。

　　“那先拿出来看看。”更多的人在地下起哄。

　　老板呵呵地笑着，朝着身边的一个人示意了一下，很快就从站台底下送上来一个被蒙着头罩的女人。能辨认出她女人身份只因为她有着引人遐想的婀娜曲线，当即有魔族跃跃欲试道：“快解开头罩，我们都等不及了。”

　　“是啊，是啊。”有更多的魔族说道。

　　当头罩揭开时是片刻的静默。

　　女人长着一张澄净天使的脸庞，美丽而纯洁，一双天真的大眼睛迷蒙着一股雾气，竟然是这般美好。

　　由于难以接受一下子就展现在面前的场景，她的表情略显呆滞，可正是如此才显得更加可爱明艳。

　　天使和魔族的本质区别就是，哪怕是最低级的天使，也是圣父精心雕琢过的。

　　一袋钱突然被扔上了站台上，只见一个大个子的魔族跳上站台道：“这里是一千魔币，这个奴隶我买了。”

　　不过很快，就有更多的人出现在站台上，魔族的色欲在见到那个美丽的女人后完全被激发了。他们都争相想买下这个奴隶。

　　我注视着那个女人，有点讥讽此刻的场景，刚想离开这个是非之地，便见一个小巧的身影往站台下窜去。

　　女人几乎是拼着自己所有的力气挣脱在她面前积压着的人流。她此刻更像是一直迅猛的豹子，以最为敏锐的触觉朝着安全的地方跑去。

　　只在片刻间，我就被她的身子撞了一下，退后了几步，而这个敏捷的女人以很快的速度没入了人流。

　　可是，一切并没有随着她的意愿发展。那个奴隶老板早就预料到奴隶们会狂妄地以为自己可以逃走的情况，于是在暗地里派了很多人手抓住抓住企图逃跑的奴隶。

　　不多时，就有几个身形粗壮的魔族上前抓住了女人。女人并不乐意自己就此束手就擒，于是她头一转，将自己的嘴巴对准抓着他的那个魔族的手臂上狠狠一咬。只见那个魔族疼得放开了手，可惜抓她的人不止一个，很快另一个便上来将她抓住，并且紧紧扼住了她的下巴，不让她再有开口咬人的机会。

　　堕落了的天使，却有着这么狂野的性子，不知为何，我就得这个女人在某方面与我很是相像。

　　等控制住了场面，奴隶老板便走下站台，将自己手中的棍子戳了戳女人的脸道：“你竟然想跑，要不是怕价钱卖不高，我早就把你给打了。”

　　女人没有向那个老板示弱，凌厉的目光看过去竟使那个老板忍不住哆嗦。只见一旁的魔族立刻将女人的头往地上按去，即将碰到地面的时候戛然而止。此刻我可以想象那个女人眸光中可能闪现的神采，不甘以及不屑。

　　“还有人要买吗？这么野的奴隶，你们到底要不要？”奴隶老板的声音穿透了整个人群。

　　魔族都是喜欢挑战的动物，这样的女人不会让他们退步，反倒使他们热血沸腾。

　　我笑了笑，瞬间做了一个后来我自己都很费解的举动。我将腰上的满满一袋魔币抛到奴隶老板面前，轻松地说道：“我买了。”

　　奴隶老板打量了我一下，先是不可置信，毕竟在他面前的不是一个贵族魔族，而是一个低下的小恶魔，而后看了看地上的钱后，笑脸立马在他脸上绽开道：“你这口袋里有多少钱？”

　　我只是不耐地说道：“全是魔族金币，自己去数好了。”

　　奴隶老板惊愕地看看我道：“你是说真的。”

　　我点了点头。

　　我知道老板的意识，一个奴隶其实并不值这么多钱，毕竟每天都会有受污染的天使被贩卖。

　　这下，没有一个魔族敢再和我争了，除非他们愿意付出比这更多的钱。

　　“好了，现在你可以让你的手下放开我的东西了吧。”我说道。

　　“这是当然。”老板谄笑道。

　　女人身边的人都撤下了。

　　她抬起了她那高傲的脑袋，率先向我问道：“你是谁？”

　　我走上前去，没等她避开我的手，我就握住了她的下巴道：“那你呢？”

　　我的眸光在她面前对她似乎起了什么反应，只见她略微地收起了自己过于锋芒的气势，说道：“我叫莉莉丝。”

　　第8章：忘川

　　原来她叫莉莉丝。

　　莉莉丝的脖子上套上了特质的铁链，这是奴隶特有的标志。如今她是我的奴隶，因此只有我有权利将她放走。

　　我徒步走在去往忘川的岸边，莉莉丝亦步亦趋地跟在身后，并不言语。

　　无论我走到哪里，以她奴隶的身份只有认命。

　　黑色的玄色木船横亘在忘川之上，船内有一个面罩斗笠，睡着的人。我走近船只，摇了摇船身，直到船内的人被颠地醒过来。

　　斗笠从摆渡人脸上掉落下来，那是一个长着羊角，尖嘴窄面的魔族。他无精打采地看了我一眼，从船面上爬了起来，粗制的声音说道：“要渡船吗？”

　　我点点头。

　　摆渡人拿起船橹，叫道：“那就上来吧。”

　　我一下子就跳上了船，随即莉莉丝也跳了上来。

　　船微微地摇晃了一下，紧接着船在慢慢摇摆中朝着对岸划去。

　　忘川的水并不浑浊，可一眼看不到底。只要不触碰忘川的水，看忘川的水，你就不会被里面的恶魔和冤魂迷惑。于是我闭上了眼睛，静静地听着水声慢慢地朝后流去。

　　划了好一会儿，船已经到达了忘川中心。

　　我感受到船停了下来，便睁开眼来。

　　此刻的摆渡人已经将船橹放在了船中，毫无刚刚模糊睡醒的模样。

　　“把你身上所有的钱拿出来。”摆渡人道。

　　我看了看忘川的两岸，只觉得要游过去是绝不可能的。我现在根本没有能力和他谈条件。只有他，我才能渡过忘川，于是我问道：“要多少钱？”

　　“只要是值钱的，给我就是了。”摆渡人道，他的脸上流露出贪婪的笑容。

　　我身上所有的钱全都用来买莉莉丝了，现在身上连一个魔币都没有了。

　　我沉思了一会，将莉莉丝身上的铁链扯过来道：“这是我的所有物，也是我身上最值钱的东西。这个可以给你。”

　　莉莉丝没有丝毫的挣扎，我怀疑刚才她那么激动的举动完全是一时冲动。

　　摆渡人眯着眼看了看莉莉丝道：“你身上没钱是不是？凭你这样的还要坐船，看来你是不想渡过忘川了。”

　　我早就听说过忘川上的摆渡人只喜欢金钱，因为他需要光亮的东西，可以照亮在忘川上黑暗到来时难以忍受的恐怖气氛。

　　“我只有这个奴隶，你要不要？”我说道。

　　摆渡人没有回答，他将船橹又拿了起来，一下子划在水中，船开始颠簸起来：“你们都给我下去吧，没钱还敢来做我的船。”

　　我差点没被颠簸出船去。

　　贪婪无度的家伙，居然想要将我和莉莉丝推下忘川。

　　骤然间湖中心笼罩起一股黑色的烟雾，雷电瞬间聚集起来，覆盖在船的顶部，开始成云致雨。

　　摆渡人本要置人于死地，可如今看到这幅光景也不由地一愣，停下了刚才的举动。

　　一股大风开始在忘川上猛烈地刮起来，顺道将一股股忘川的水也刮到了半空中。小船变得极度不稳定，我死死地扒着船身，一动也不能动了。

　　忘川的水打进了船中，我感受到了异样的触感，似乎有许多手在我身上摸索着，似乎是在寻找什么。

　　是忘川中的冤魂。

　　在丑恶灵魂的触碰下，我似乎一下子落入了一个黑色深渊。在这个深渊中一切都茫茫虚无。

　　这是忘川懂得夺人心魄的灵魂在我身上施展的媚心术，他们在等，等我觉得失去所有，再也没有勇气抵抗时夺走我的灵魂。

　　这种小伎俩怎么可能难到我？！

　　我刚准备将自己身上的圣洁之气释放之时，在我面前的场景完全变了。

　　我回到了神界吗？

　　温暖的阳光瞬间笼罩了我的全身，只有神界才有的明媚令我一时楞忡。

　　我看着不远处一个很小很小，长着一对小翅膀的天使依偎在一个全身被圣光所笼罩的人的怀中。

　　小天使是那么安详，享受着这一刻的宁静。

　　因为熟睡着，小天使安静可爱的脸上散发着一股温和的气息。他似乎做着什么美梦，可能是由于躺在那个人怀里的关系吧。

　　我记得小时候圣父在将我创造出来的时候就会那么静静地搂着我，等待着我一点点长大。

　　那个在睡梦中笑着的小天使不是我又是谁呢？

　　这咫尺的距离，其实已经穿越了数万光年的岁月。自从我变成成人的模样后，圣父就再也没有那样对待过我。

　　可是我的心在告诉我，我仍是期待着那样近距离地与他接近，然后……

　　现在我看见的是我的梦吗？隐藏在内心深处的梦，难以企及。

　　圣父就近在眼前，我只要轻轻地一碰就能够触摸它身上圣洁的光辉。我的手不由自主地就向前伸去，想要触摸到圣父的那种急切心情让我激动不已。

　　这是积蓄了亿万年的思念。

　　“扑通”一声，一个人落入水中，我骤然从幻境中醒悟过来，身上的攀附着的邪恶灵魂一下子就被我用圣光给驱散。

　　是我大意了。竟然被那么污秽的东西钻了空子。

　　等到我稍稍恢复了神志，我才想周围看去，原来摆渡人被船甩了出去。

　　只见摆渡人眼中露着奸邪的光芒，手紧紧地扒在船上，忘川中的水开始慢慢吞噬他的身体，令他不由地露出恐惧的神色。只听他道：“救救我，只要救了我，这次你们可以不用付费。”

　　我暗暗思忖了会儿，刚想伸出手去，只见莉莉丝率先靠近摆渡人，在他的手上狠狠地踩了下去。

　　只听一声痛呼，摆渡人已经随着忘川的深渊永远地落入黑暗。

　　我脸上并没有多少不快，只是看着莉莉丝的神色多了分探究。

　　天上的云块并不打算久久地驻留在我们上空，等船稍稍稳定了些。我才从船上爬了起来。

　　莉莉丝也站起身来，就在我正要开口时，她突然猛扑上来，一把将我扑倒在船上，只听她用着近乎疯狂的声音说道：“我要你放了我，若是你不愿意，我就把你推下去。”

　　我静默地看着她，终于明白原来她一直在等待一个时机，一个可以彻底摆脱我的时机。显然，她认为此刻时机已经成熟了。

　　我扯了扯嘴角笑道：“你以为将我推下船去，你就可以真正的自由了吗？或许你以为我会傻得真把你放了。”

　　莉莉丝眼中流入出凌厉的目光，此刻她美丽天使的脸庞顿时放出异样的光辉，只听她道：“你不答应！”。

　　我神态自若道：“莉莉丝，你难道连忘川上不能缺摆渡人这个道理都不知道吗？你把那个摆渡人踩下忘川，只是使我和你一起困在这里罢了。就算我放了你也是无济于事。”

　　忘川上有一个约定俗成的规矩：忘川上一定要有个摆渡人，等到晚上唱安魂曲给水中的冤魂听，来镇定忘川。若是没有，还留在忘川上的那个人就会被忘川的冤魂困在忘川上，让他成为下一个摆渡人。

　　“就算我不把他推下去，他迟早也会堕入忘川的。凡是碰上忘川水的人都不能摆脱忘川里冤魂的纠缠。我只能将他推下去，否则冤魂会沿着他的身体攀爬上船内，到那时你以为我和你还能从忘川上逃生吗？”莉莉丝说道，甚是明悟。

　　果然莉莉丝和我是同一类人。

　　我会为了自己的荣光做任何事，而她为了自己，同样如此。

　　“莉莉丝，你为什么会被污染？”我问道，问得很是突然。

　　莉莉丝深深地看了我一眼，竟然回话道：“欲望。”

　　欲望？！

　　天使是没有欲望的，他们只会陪在圣父身边，一日日地度过天堂美好的生活。

　　“如果我再给你一次机会，让你可以回到天堂或者摆脱天使的命运，你会留在忘川上成为摆渡人吗？”我问道。这无异于给了她自由，又将她紧紧地束缚住。

　　愿意吗？莉莉丝，这样的选择，你要做出什么决定呢？

　　第9章：撒旦

　　忘川的水似乎在莉莉丝冗长的思考中停滞了。

　　莉莉丝，你会选择什么呢？

　　莉莉丝慢慢将压着我的身体松开，看着我的眼神中出现一丝决绝：“你能帮我挣脱束缚，不再是奴隶。”

　　我明白莉莉丝的意思，即使我将他身上的锁链给解开，可是她的那种污秽天使的身份仍然不会改变，也就是说她仍会被魔族给抓起来成为奴隶。

　　她这么问显然已经做出了决定，并且相信我能彻底让她摆脱这种无奈的命运。于是我对着她深深地点了点头。

　　“如果是这样的话，我想沦为魔族。”莉莉丝的话一字一句地印在了我的心中。

　　她竟然不想被净化。

　　我无权也懒得过问她的决定，只是口气有些冷漠地问道：“你确定？”

　　莉莉丝点了点。

　　我又说道：“只是想成为一个魔族，然后再这忘川呆一辈子，你真的确定了吗？”

　　莉莉丝仍是点点头。

　　我轻笑着一把将莉莉丝揽进怀中，就在她目光错愕间把手抚上了她背后折断双翼的地方，一股圣洁的光芒在她的背后慢慢凝聚。

　　这种光物质叫做褪。

　　褪去了天使骨翼的莉莉丝将永远沦为魔族，从此再也没有被进化的机会，也就再也不能到神界去了。

　　在使用神力的同时，我周身都发生了微妙的变化，我可以明显地感受到自己身上小恶魔的影子在慢慢地消失殆尽。

　　是该显露真身的时候了。

　　刹那间六翼金色的翅膀在我的背后张开，莉莉丝在接受着我的圣光的同时，看着我的目光带着难以置信。

　　我微微地笑着，随着羽翼地扇动。我的身子慢慢地飘了起来，逐渐离开了船。

　　莉莉丝刚刚接受了我的圣光，此刻被乳白色的光芒笼罩着，即使如此，我仍能从她的脸上看到万分的虔诚，她就那么虔诚看着逐渐往高空飞去的我。

　　莉莉丝，从此以后你将成为忘川的摆渡人。

　　下一刻我已经转身，朝着忘川的另一边飞去。

　　我早就该意识到，在阿斯蒙提斯那儿使用我的神力来反抗他就一定会被人发现自己的身份。要不是我以为自己可以一直隐瞒身份，我也不会企图通过摆渡人渡过忘川。

　　眼下看来是不行了，我们的撒旦大人看来有喜欢玩弄人的喜好，竟然在忘川放出这么有水准的乌云。

　　想将我逼出来，使用这样的手段不是太儿戏了吧。

　　“路西菲尔，好久不见了。”撒旦挥动着他的黑色双翼，此刻正出现在我面前。

　　撒旦是七大魔王中唯一一个有黑色双翅的魔族，据说他曾是天界天使，是圣父手下极受宠爱的天使，可惜后来堕天成为了一方的霸主，并成为七大魔王之首。

　　不过我从来都不相信这样的流言蜚语，这些莫名其妙的鬼话，恐怕是眼前这位撒旦大人为了撼动天神的威严擅自编出来的吧。

　　我冷漠地看了他一眼道：“撒旦，我总算见到你了。魔族之王擅自出现在这里有欠妥当吧。”

　　“那么神界的最高阶天使出现在我面前又作何解释呢？”撒旦很快将我的话反弹了回去。

　　我一时无语，只是看着他的目光并不是很友善。

　　同样是至高无上的所在，我浑身散发着金色的光芒，而他浑身散发着的是一股灰蒙蒙的雾气，无形之中我和他身上的气息开始发生对抗。

　　“没想到一看见我就这么剑拔弩张，路西菲尔，你对我看来比对阿斯蒙提斯好多了。”撒旦挑衅地看了我一眼道，说着的话不知道是讽刺还是自嘲。

　　我将自己圣洁的光芒释放到极致，空渺的声音传了出去：“撒旦，你是不是该去神界了？你在魔界已经浪费太多时间了。听说在你那儿住着的天使团已经回去复命，可是你却迟迟不动身。难道你不想要和平了？我到不介意再次将你们七大魔王打败。”

　　“路西菲尔，你出现在这儿就是为了迎接我吗？让你一个人来魔界，还要隐藏身份，看来我是太过看中耶和华对你的器重程度了。”撒旦说道。

　　“不准你直呼圣父的名讳。”我怒道。不知为何，只要是设计圣父的事和言语，我都容易变得很激动。我也不是没有质疑过，圣父擅自将我派到魔界的用意，但是我一直相信，坚定地相信自己一直是圣父嘴宠爱的天使。

　　这个事实永远都不会改变，即使撒旦用言语激我，想要离间我和圣父的关系，我也不会上当。

　　撒旦不置可否地看看我，望着一脸圣气的我，轻笑出声道：“路西菲尔，原来不穿战衣的你是这个样子的。你果然是耶和华最最得意的杰作。”

　　撒旦竟然敢擅自评论我的样子，现在看来这个闲散的魔王不光是活得不耐烦了，看来他是死了之后也不想呆在地狱了，因为我会把地狱整个儿翻过来。

　　见我欲言又止的模样，撒旦又说道：“其余的六大魔王已经去了神界，而我是为了迎接你的到来才留在这里的。”

　　我只是面无表情地说道：“原来荣幸的是我啊，撒旦大人也真够委屈的，竟要呆在这儿。”

　　“你的小名叫拉基儿吧，我曾经听梅塔特隆提过你这个名字，就连阿斯蒙提斯也提到过。”撒旦突然说到。

　　我一愣，不明所以地看着他。

　　“曾经，就在很久很久以前，我还没有被冠上撒旦这个名字时，我也有个名字……”若是旁人看来，还以为撒旦是在和我叙旧，不过我却知道他的每一句话都带着不可名状的刺。

　　果然，撒旦又说道：“等到你被耶和华抛弃的时候，你的这个名字也会被永远的淹没，不再被人提起吧。”

　　撒旦的话明明是不可信的，可是我却心中一惊。

　　我会被圣父抛弃吗？绝对不可能。

　　“撒旦，你是在挑拨我的极限吗？”我冷冷地说道。

　　撒旦看了我一眼道：“路西菲尔，你这样就生气了吗？呵呵。”

　　瞬间我的手上出现了一根金色的权杖，那是我身份的象征。我权杖直直地对着他道：“若是你再说一句，我就用圣父赐予我的神力将你杀了。”

　　“你以为你能向过去那样再将地狱弄得鸡飞狗跳吗？看来你是对自己的能力太过高估了。”撒旦的手上不知何时也已经多了一把类似于镰刀的黑刃。

　　看来，一见面就大打出手的局面是在所难免了。

　　我挺身朝他飞去……突然在神界与地狱的交界处，迸发出一股亮彻天际的光耀。

　　我可以感受到什么在孕育。

　　已经开始造人了吗？

　　不可能，因为造人的光芒不会这么耀眼。

　　撒旦已经收起了镰刀，在半空中走到我身边道：“要是想知道发生什么的话，何必现在就和我到神界去看看。”

　　我不语，却也认同他的话，于是怀着莫名的揣测之情，朝着天际飞去。

　　我并没有意识到撒旦对我说的话已经慢慢的在我的心中植根。

　　被圣父抛弃的天使，我会是下一个吗？

　　第10章：耶稣

　　我直冲天堂的最高层，第九重天。

　　一瞬间，那种畅快的气息重新将我包裹。已经好几年没有这种感觉了，我想要看到圣父的心情也因此被完全激发下去。

　　由于我的存在，撒旦也顺利地通过了本该进行调查的各个关口，直抵第九重天界。

　　“路西菲尔大人，您暂时不能进去，圣父和各位魔王正在议事呢。”一个小天使拦住了我的去路，即使是小天使，在天界第九重的身份也已经是不简单了。

　　我冷冷道：“让开。”，我现在只想快些走进神界的最高殿――重天殿。企图拦住我去路的天使左右为难地看着我，不知道该怎么做。

　　“让他进来吧。”大殿里传来了空荡荡的声音。

　　是圣父的声音，即使那么久没听到，我还是一下子认了出来。

　　我迫不及待地推开圣殿的大门，六大魔王再加上撒旦，各个魔王都到齐了。

　　我无视他们的目光，径自走到圣父的御座之前，仰视着光一般没有实体的圣父，匍匐在他的脚下道：“圣父。”

　　“起来吧，拉基儿。”圣父道。

　　我听罢，站起身来，站在了圣父的右侧。

　　“他是谁啊？”一个稚嫩的声音突然在圣父身边响起。

　　我惊异地听着这个声音，这才注意到一个可爱又洁白的小天使正趴伏在圣父的怀中，只是因为他太小了所以我一直没有看到。

　　“拉基儿，他叫耶稣。”圣父说道。

　　小耶稣将脑袋在圣父身上磨蹭了一下道：“为什么他有六只翅膀，我只有两只？”

　　“布雷尔（blazer，这是圣父的赐给耶稣的名字，意思是布道者。）等你长大了，你也会有六只翅膀的。”圣父的声音柔和而具有特殊的温柔。

　　我的心莫名刺痛。

　　圣父又创造了一个天使，而这个天使的地位显然不会位居我下。

　　就在那么一刹那间我有一种不可名状的危机感，那股转瞬即逝的天界圣光显然就是布雷尔（耶稣）诞生产生的。

　　我的耳边又想起了撒旦的话，圣父要抛弃我了吗？！不，还没有到这个时刻，即逝耶稣诞生，我也不会被圣父抛弃。我的地位是无与伦比的。

　　布雷尔睁着一双大大的眼睛，看了我一眼，然后从圣父怀中爬了出来。他摇摇晃晃地扇动着自己的翅膀，慢悠悠地飞到了我的面前。

　　他用肥嘟嘟的手，企图触碰我的脸，我很自然地避开了。

　　布雷尔一脸不快地看了我一眼，立马就朝我怀中撞去，只听他说：“快抱着我，我累了要睡觉。”

　　他就那么蹭着我的衣服。其实我已经是退无可退――我不愿离开自己的右座，仅仅是不想将这个位子让给这个讨厌的小鬼。

　　“拉基儿，看来布雷尔很喜欢你，要不他在长大之前就住在你那里吧。”圣父说道，口气中含着些微的笑意。

　　若我不抚养布雷尔，那么圣父就会抚养他，这是我所不愿意看到的，而且圣父的要求我从来都不懂得拒绝。

　　我轻轻地说了句：“是。”

　　无奈之下，我只好抱着耶稣肥嘟嘟的身子，难得地露出不快的表情。布雷尔倒是很惬意地趴在我的怀中，闭上了眼睛。

　　关于造人的事项，其实还没有开始商议。因为六个魔王还在等，在等他们的老大撒旦的到来。

　　在撒旦开口之前，其他魔王都不会开口。于是撒旦说道：“这是神界和魔界共同创造人类，在创造人类之后，我只有一个请求，希望在人类住的地方有我们魔界的人看守。”

　　“这怎么可以？这里是神界，你们魔族怎么可以逗留？”我说道。

　　“那就算制造出人来，我们魔族也不能看到他们的成长了。要知道这是我们和平的象征，若是连他们究竟是怎么生活的都看不到，那我们为什么要创造他们？”阿斯蒙提斯站出来说道。

　　我不经意地瞥了他一眼，只见他意犹未尽地看着我，我突然有种被那个那个的感觉。于是我一记冰冷的刀眼甩过去，道：“这一切还是由圣父定夺的好，别忘了你们是战败者，没有和我们讨价还价的余地。”

　　这个球终于被踢回到主持这件事的主人身上了。

　　我无限崇拜地看着圣父，万分期待地等待着他的安排。

　　“我决定与魔族七大魔王共同创造伊甸园并让我们创造的人类生活在那里，至于魔族留在这里的问题，我觉得为了不要引起祸端，我只允许一个魔族留下来，至于是谁，那就由撒旦决定了。”圣父说道。

　　圣父的话不光在神界就是在与他背道而驰的魔界都具有很大的影响力。因此撒旦同意了这个提议，只是该谁留下来呢？

　　谁愿意留在天界呢？在魔界魔王统领着一方领土想干什么就干什么，要是呆在这里，还不是憋出病来。

　　我暗自嘀咕着一改不会有魔族愿意呆在天界，只见撒旦懒懒地问道：“你们谁愿意留下来？”

　　愿意留下来的可是没有人生自由的，你们还是都给我滚回魔界的好，我腹黑道。

　　贝利尔看了一眼阿斯蒙提斯又看了一眼我道：“在神界管吃管住吗？要是管吃管住的话，我倒是愿意留下来。”

　　不愧是号称懒惰的贝利尔，只要能够逃避作为一个领主的职责，他是宁愿一天到晚看看风什么的。

　　“我也不介意留下来，毕竟天使比较赏心悦目。”阿斯蒙提斯说道。

　　我只觉得自己脸上的皱纹又多了几条，呸呸呸，我年轻的很，怎么会长皱纹。

　　撒旦暗自思忖了会儿道：“我是魔界的首领，不能离开。对了，这几天萨麦尔要冬眠，还是萨麦尔呆在这儿吧。”

　　……？我无语状态，撒旦果然懂得废物利用。

　　萨麦尔在还没有成为魔王之前是一条蛇，现在，我看着那位身形仍有些像蛇，耳朵上带着巨大蛇形耳环的魔王，有一种难以言喻的感觉，其实就是很无语的感觉。

　　不过还好，总算是避免了见一些不愿意见的人。

　　萨麦尔见撒旦提到他，忽然清醒过来道：“老大，你刚才说什么了？真不好意思，我最近总爱睡觉。”

　　有魔王在的天界似乎变得更加有趣起来，我对于这种改变有的只是更多的不安与焦躁。

　　造人工作我并没有参与，其实七大魔王也并没有时机地参与，真正具有创造人的能力的只有圣父。明白了具体的造人事项后，我就早早地离开了大殿。这时我才猛然发现自己的怀中还躺着一个口水泛滥，睡得正香的小天使。

　　我上好的衣服就这么被他毁了。

　　我刚想发飙，只见布雷尔挥了挥手朝着空中挥了几拳后，呓语着什么我听不清楚的话语。

　　算了吧，我也懒得和这么个小家伙计较，再说将他抚养也是我的责任，只是最好他不要触犯我的极限，否则我不敢保证自己会不会做出什么可怕的事情。

　　第11章：抚育

　　正如你们能预见的一样，我真的快被布雷尔逼疯了。

　　那小屁孩简直不像我所认知的天使那样安静祥和，而是活泼到了极点。

　　于是，我在脑海中唯一所能思考运转的一件事就是怎么能快点把布雷尔抚养长大。在经过多方的考证后，我得出一个很严肃的结论：吃的多的天使一般长得比较快，于是我从各地摘来了鲜果，甘泉……还有很多杂七杂八叫不出名字的东西给布雷尔吃。

　　我第一天看着布雷尔吃了一大堆东西，发现他并没有长高，还斗志昂扬，觉得时间还早。第二天我看见布雷尔吃了一大堆东西，发现他个子虽然没长，可是体重重了不少，于是我满含希望地觉得他正在长大，只是时机还不成熟。第三天，我看着肚子圆鼓鼓的布雷尔，一阵沉默，事实证明他并没有长高，只是更喜欢睡觉了……

　　过了一星期之后，布雷尔彻底变成了肉嘟嘟的小天使，不过不像原先那么爱睡，而是开始喜欢找乐子玩了。

　　我的宫殿位于天界的最高重，位于云层之上的临界殿，在我的宫殿之上是宇宙的虚无，在我的宫殿之下则是无尽的茫茫的大地。大地上本没有任何的生物，由于世界太过清冷，圣父创造了各种动物，却没有类似于神样的人类，于是亚当就诞生了。由于对这种生物的偏爱，圣父专门创造了一个伊甸园，位于神界的第八重，主要供亚当生活。

　　在我的宫殿中，随着云雾的翻转，一切变得如梦似幻。还是自己的住处好啊。不过这里好是好，却多了一个不该多的人。

　　一大早，我手下直属的天使便向我来禀报最近的事宜了。

　　“路西菲尔大人，亚当已经住进了伊甸园。魔王们也马上就要离开神界回地狱了。”天使道。

　　我随意地摆了摆手，天使就下去了。

　　等天使走远了，我才面露痛色道：“布雷尔，你干什么？我的手被你咬的很痛啊。”

　　我的手上挂着布雷尔，更确切的说是他的牙齿。

　　布雷尔眯着惺忪的眼睛，一松口就从我的手上划了下来，气恼地说：“你昨晚没有我一起睡，我没有了抱枕。你今天早上没有给我早安吻，让我现在还不能清醒……所以我现在要惩罚你。”

　　……不和你睡在一起是因为你这个肉球占了太大的床，口水太泛滥。没有给你早安吻是因为我也刚睡醒，没清醒过来就急急地接见手下了。

　　见我没多大反应，布雷尔的牙齿又要准备印上来了，我无奈，只得在他的脸颊一侧轻轻地吻了一下，然后说了声：“布雷尔，早安。”

　　布雷尔立马就精神抖擞，在我的脸颊上也印了一吻道：“拉基儿，早安。”

　　这是每天早上的第一步，接着我就要抱着布雷尔走到云桌边吃早就准备好的食物。

　　“布雷尔，你今天也要乖乖地把这些东西全都吃下去哦。”我哄道。

　　布雷尔将手支着他的下巴，一脸无奈的模样。随即他天真地笑道：“我要拉基儿答应今天和我一起睡我才吃。”居然和我谈条件，不过为了将他养大计划顺利实施，我只得点头答应。

　　布雷尔见我答应了，便拿起身边的一个大红果子啃了起来，我颇为欣慰地看着这么和谐的一幕，就像布雷尔是我的孩子一样（这种感觉绝对是被布雷尔虐出来的。）。

　　大红果子啃了大半，布雷尔就用他那双肥嘟嘟的手把大红果子递过来道：“拉基儿也吃。”

　　大红果子本来是很美味的，但是沾上了布雷尔的口水后就不那么可口了。

　　布雷尔满含希望地看着我，我却觉得浑身发毛。又是无奈之下，我在他咬过的地方挑了一个口水最少的地方轻轻地啄了一口。

　　只要碰到那粘糊糊的东西，我就想吐。我觉得我现在每天吃的就是布雷尔的口水。

　　……

　　不要以为我闲的每天就是养着布雷尔，身为神界最高阶的天使，我还是有很多事要忙的。

　　造人工程并没有因为亚当的诞生而结束，一个人类实在是太少了。就像动物一样，人类也需要繁殖，我们必须得为亚当创造一个能为他诞下子嗣的伴侣。

　　现在魔王萨麦尔已经住进伊甸园看管亚当，其余的智天使也住进了伊甸园（圣父规定智天使是看管亚当的天使），身为人事安排的主管我，还是得去看看具体情况，顺便创造出夏娃，这是圣父交给我的任务，这足可见我在他心目中的地位之崇高。

　　至于布雷尔，我已经从圣父口中得知他将来会成为人类的引导者――这也就是创造布雷尔的原因，因此他将来长大后不会住在天界，这令我分外安心。接下来就该去伊甸园看看了。

　　布雷尔扑扇着白色翅膀，在我面前飞来飞去，我觉得好不烦躁。而去伊甸园的路上，更是艰难重重。

　　“拉基儿，为什么你平日里都不用翅膀飞的？”布雷尔好奇地问道。

　　我直接忽略，继续往前走。

　　布雷尔很容易生气，只要我稍稍不顺他的意他就会生气，于是他将自己的身子整个覆在我的脸上，以至于我无法看清前面的路。

　　“布雷尔不要闹了，我们现在必须快些到伊甸园去。”我试图将他从我的脸上拽下来。

　　“拉基儿是不是讨厌布雷尔了，每次都是这么不耐烦的样子。”布雷尔说话声中带着哭腔，我是彻底败给他了。

　　我轻声安慰道：“怎么会呢？布雷尔可是最最可爱的小天使。”还好还好，我现在说这些恶心的话我一点想要吐的感觉都没有了。

　　“是吗？那么拉基儿就放开自己的翅膀带着我飞好不好？”布雷尔提出了一个过分的要求。

　　我本就不喜欢张扬，要是释放出自己的六翼羽翼，那么会被很多不想见到的无关天使注意到，到那个时候，被烦的只有我自己。

　　可是现在，看着布雷尔朝我扑闪着满含泪水的眼睛，我无声地点头了。

　　我这是退而求其次，快些到伊甸园也好，省的到时候布雷尔又提出更加过分的要求。

　　我挥动着自己的六翼羽翼，将光华释放到极致。我就是力求完美的人，如果将自己释放就喜欢把自己所有的骄傲释放出来。

　　布雷尔被我抱在怀里，很是激动地看着我道：“拉基儿真的是我见过最最漂亮的天使。”

　　被称赞的多了，我早就对赞美免疫了，可是见到布雷尔那么澄澈的目光，我竟然动容了。

　　我笑道：“以后布雷尔也会长得很漂亮的。”

　　“是吗？那拉基儿是第一漂亮，我就是第二漂亮喽。”布雷尔笑道，肥嘟嘟的小手兴奋地晃动着。

　　我微笑着说道：“布雷尔抓好了，我会以最快的速度到达伊甸园的。”

　　布雷尔激动地点点头，肥嘟嘟的小手也安分地抓住了我的衣领。

　　我全身涨满的是自信的光芒，在这个神界，除了圣父我就是所有的光辉所在。羽翼挥动到的地方，全都是其他天使们崇敬的目光。

　　我，路西菲尔，就是整个神界的骄傲。

　　第12章：夏娃

　　我所过之处，无人敢拦。这也是我为什么飞的这么快的原因？省去不必要的麻烦后，我的目的地便近在眼前了。

　　面前突然闪过一个人影，我猝不及防地没有停下来。

　　一下子就与面前的人撞个满怀，本以为他会被我装出N多远，没想到一片静谧，我和他都没有被撞飞。

　　由于冲击而闭上的眼睛慢慢地张开，看见的是一个极为英美的天使。

　　他有着很浓黑的眉毛，但并不显得粗犷，紧致的肌肤泛红微微纯色的白皙，波浪般的棕色长发一直长到腰际。

　　此刻他有力的双手紧紧地环住了我的腰。

　　就在我看清他的同时，我的怒意像波涛般翻涌上来，我只觉得他将我的腰紧紧环着的手过于炙热，让我感到了深切的亵渎，而他金色的眼眸就那么深深地看着躺在他怀中的我，令我很难适应。

　　我腾出一只抱着布雷尔的手，将那个天使推开道：“梅塔特隆，你实在太放肆了。这是你见到上位天使的礼节吗？”

　　梅塔特隆被我推得退后几步，等到站定后，在我的盛怒下，弯下了身道：“梅塔特隆见过路西菲尔大人，耶稣大人。”

　　布雷尔从我的怀中露出脑袋问我道：“拉基儿，他是谁？”

　　“一个拥有肮脏血统的人。”我毫不留情的说道。

　　梅塔特隆就是这种拥有肮脏血统的人，在地狱他会被地狱的邪恶之气所吞噬，浑身长满魔纹，而到了神界又会变成纯洁的天使模样，简直就是污秽的象征。

　　“拉基儿，你生气了。”布雷尔说的很是小心，他将自己肥嘟嘟的手送到我的脸上企图抚平我脸上皱着的眉角。

　　我难以对布雷尔生气，即使被他看出了心意也不愿意将怒意蔓延到他身上，于是我冷冷道：“梅塔特隆，你为什么会到这儿来？”

　　我并没有让梅塔特隆从地上站起来，匍匐在我脚下的梅塔特隆的声音并没有丝毫改变地说道：“是圣父命我来与你一起完成制造夏娃的任务的。”

　　“就凭你也配进入伊甸园吗？”我冷笑道。

　　梅塔特隆只是镇定地说道：“我只是听命于圣父而已。”

　　“那么和魔王们勾结在一起也是受到圣父的命令吗？”我故意拿他和贝利尔在一起，而且关系匪浅的事来搪塞他的义正言辞。

　　“大人，我说过我是为了看护你才到魔界的。至于和贝利尔他们在一起只是因为我本来就是被派到地狱的天使使团中的天使之一。”梅塔特隆说道。

　　这样我似乎就无法挑起梅塔特隆的错误了，可是他就这么贸然地出现在我面前真的很让我不爽。

　　“拉基儿不要你出现在我们面前，我也不喜欢你，你快点离开。”布雷尔突然在我怀中说道。

　　“耶稣大人，我只是奉命来的。”梅塔特隆一板一眼的声音并没有改变。

　　“布雷尔，我们快些去伊甸园吧。”我不再多说，只是看了一眼梅塔特隆，扇动羽翼朝伊甸园飞去。

　　不出所料的是，梅塔特隆也跟在了我们身后。

　　行至伊甸园，就可以看见一条澄澈的水环绕在整个伊甸园周围。只要越过这条浅浅的河，我就能进入伊甸园了。

　　正当我走进伊甸园的时候，一条绳子似的东西掉了下来，我一惊，只见一条冰冷滑溜的东西躺在了我的脚边。

　　“萨麦尔。”我震怒了，这家伙简直就是当着我的面睡觉，而且还不顾形象的现出了真身。

　　即使被我这么有穿透力的声音叫唤，萨麦尔也没有任何的反应，于是我一脚踩在他的尾巴上。

　　直到我听到微弱的呻吟声，继而是一声叫唤：“路西菲尔，你混蛋。”

　　我很自然地转过头去，却不曾想看到萨麦尔还是躺在那儿，安安稳稳地睡着，简直视我的踩踏为无物，而且竟然是在梦中骂我。

　　“拉基儿，这条蛇好可爱，我们带回宫殿养好不好？”布雷尔看着萨麦尔道。

　　把魔王带回宫殿里养，这种想法简直是异想天开，我无奈地捏捏布雷尔的鼻子道：“他是萨麦尔。”

　　我本以为布雷尔知道谁是萨麦尔，只听他说道：“原来他已经是你的宠物了，你都给他起好名字了。”

　　我无语……

　　亚当就赤身裸体地在伊甸园中穿梭着，在伊甸园中的采摘着鲜果品尝着，等他累了，睡下了，我才从伊甸园的一个角落中走了出来，而梅塔特隆一直跟在我的不远处，与我保持着一定的距离。

　　他就是亚当了，我看着亚当熟睡的脸，忽然觉得造化真的奇妙。

　　圣父总是会创造出意想不到的东西，而亚当无疑是其中极为奇特的杰作。

　　布雷尔从我的怀中飞了出来，在亚当的身边徘徊着道：“拉基儿，为什么他不穿衣服？”

　　我笑道：“因为他很纯洁，纯洁到连羞耻心都没有。”

　　布雷尔似懂非懂地看着我道：“是这样啊。”

　　我点点头，将熟睡着的亚当揽进自己的怀中，手慢慢地游移到他的肋骨处，不多时一根肋骨就从他的身体中被我取出。

　　我要用他身子的一部分来创造出他的终身伴侣，他们会在相互扶持，生儿育女中度过自己漫长的人生。

　　很快，女人的身体在我的手中现出了美丽的胴体，洁白的肌肤吹弹可破，这就是我送给亚当的礼物――夏娃。

　　夏娃就熟睡在亚当的身边，我在亚当的耳边轻轻地说道：“亚当，躺在你身边的女人是你的妻子夏娃。你们将一辈子生活在伊甸园中，园中各样树上的果子你们可以随意吃。只是分别善恶树上的果子你们不可吃，因为你吃的日子必死。”

　　只要没有能力分辨善恶，亚当和夏娃才能一辈子无忧无虑地生活在伊甸园中，没有对与外界的邪恶之心。

　　这是我对他们的忠告，也是对他们的祝福。

　　“梅塔特隆，你现在可以离开了吧。”我用灵实和梅塔特隆交流着，只听他在我灵实中轻轻地应了声：“遵命。”

　　回到临界殿后，布雷尔一阵沉默，我倒是乐得清闲，这小家伙难得不吵闹，我也不会做多余的事情，自己给自己惹麻烦。

　　“拉基儿，你为什么要创造出夏娃？”布雷尔道。

　　我答道：“因为他需要伴侣。”

　　“什么是伴侣？”布雷尔又问道。

　　“就是会一直一直生活在一起的两个人。”我答道。

　　“原来是这样啊，拉基儿也是我的伴侣喽。”布雷尔高兴地说道。

　　我一时语塞，这小家伙脑子里想的都是些什么浆糊啊。

　　“布雷尔，你该睡午觉了，否则就长不高。”我极为殷勤地督促着，却是在回避布雷尔的话。

　　布雷尔似乎认为我已经默认了自己是他的终生伴侣，因此很高兴。于是我的要求他也很高兴地点头答应了。不过他久久地看着我，并没有躺下。

　　我见着他渴望的表情，明了地把他抱上了床，然后把自己的手臂给他当抱枕，自己也躺在他身边。

　　我也该休息休息了，至少躺在布雷尔身边我会觉得很安心，毕竟他还是个小孩子。

　　第13章：结合

　　之后我会隔几天去一趟伊甸园，以及呆在临界殿中抚养耶稣。

　　一大早，布雷尔就拿着一本厚厚的书翻着看。

　　我看了布雷尔一眼后就静静地躺在云端上，看着蓝蓝的天，兀自发呆。

　　一张大大肥肥的脸突然出现在我面前，我一愣说道：“布雷尔，怎么了？”

　　布雷尔气喘吁吁地端起他刚才看的那本书，拿到我眼前道：“拉基儿，你看这里。”

　　我坐起身来，从布雷尔手中拿过他正在看的书，瞄了一眼道：“怎么了？”

　　“不，不是这一页，是这里。”布雷尔用肥嘟嘟地手翻着书页，很快我就看到了地狱篇。

　　“怎么了？布雷尔，你难道对地狱有兴趣吗？”我笑着问道。

　　布雷尔扑闪着大大的眼睛道：“你看这个恶魔，好可爱，我好想去抓一只来养养。”

　　我顺着布雷尔的手指方向看去，一只长着黑色翅膀的小肉球出现在我面前，这种魔物就是人畜无害的力奇。

　　“不行，神界不能养魔族的东西。”我断然拒绝道。

　　布雷尔扯着那张婴儿脸道：“我要它，我就要它，你要是不答应我，我就不吃不喝，不睡不眠。”

　　“那你到时候可就不可爱了哦。”我刺激道。布雷尔的脾气我还不了解吗，让他不吃不喝，不睡不眠那绝对绝对是不可能的。

　　“拉基儿。”布雷尔看着我，眼中含着泪光，他知道我最受不了他这一招了。不过我立场坚定道：“不行。”

　　“拉基儿，你知不知道你每天都要出去很久，我一个人在宫殿里真的好无聊的。”布雷尔继续发挥他装可怜的功夫。

　　“你不要闹了，我今天会带你去看亚当还有夏娃，怎么样？”我说道。

　　“恩，恩。”布雷尔立马答道。

　　我说道：“布雷尔，这次你休想让我抱着你，你知不知道自己有多重？”

　　布雷尔一听我这么说，立马就嘟着小嘴，使劲地将自己的身子朝我身上靠，嘴中还很无赖地说道：“都是你把我喂的那么胖的，现在你还嫌弃我。”

　　我头痛了一阵，很自觉地将他抱在怀中。

　　看来真的将我吃的死死的，除了布雷尔真的没有其他人了。

　　一进伊甸园，我就看见冬眠着的萨麦尔难得的清醒着，只不过他现在形象不是很雅观，翘着一个屁股的他正躲在一个树丛中偷看着什么。

　　“萨麦尔，你……”我的话还未说完，只见萨麦尔机敏地看了我一眼，示意地在口中做了一个禁声的手势。

　　我自觉地闭嘴，刚想走进伊甸园，就被萨麦尔一把拉到了身边。

　　我被他突如其来的举动给愣住了，随着他的目光流转间，我从一个隙缝中知道了萨麦尔正在看的东西。

　　色狼。

　　变态。

　　混球。

　　该死的恶魔。

　　原来魔王们都有这种嗜好，我红着脸看着面前的场景，可是眼睛怎么也闭不起来。我是被那色情的场所给愣住了。

　　亚当和夏娃本就没有穿衣服，如今身肢紧紧地缠绕在一起，亚当趴在夏娃的身上使劲地抽动着自己的身子，精液在地上流肆着。谁都知道他们在干什么。

　　正在这时，我觉得怀中的什么东西变得滚烫滚烫，一惊，看到布雷尔张大着双眼，一瞬不瞬地看着面前的场景。

　　“拉基儿，伴侣之间都要做这种事吗？”布鲁尔的一句话，让我尴尬不已。

　　“不要胡说。”我也顾不得形象，立马将布鲁尔的眼睛蒙住，顺道把萨麦尔给拽了出去。

　　不过，一切似乎都已经迟了，原本我看到这种场面还好接受，不过布雷尔……这简直在对小孩子传授性思想。

　　“萨麦尔，圣父让你守护伊甸园，你不会整天都在看这种东西吧。”我气恼道。

　　萨麦尔瞄了我一眼，满不在乎道：“本来只是觉得无聊看看，不过亚当的技巧真不怎么样，一天也就只能来个两三次，我每次都看不尽兴。”

　　变态，绝对的变态。

　　“萨麦尔，你真的太……”我难以用言语去形容他。

　　“路西菲尔，你寂寞吗？我倒是不介意和你也来上一段。”萨麦尔舔了舔嘴角，邪魅地朝我笑笑。

　　“萨麦尔，你是在挑衅我吗？”我觉得自己的声音冷到了极点。

　　随着缠绵的加剧，从伊甸园中传来了最后的呻吟。这声浪荡的叫声将我原本营造出来的严肃氛围给彻底打破了。

　　“路西菲尔，他们完事了。你不想和我做我就睡觉去了。”萨麦尔散漫地看了我一眼，然后将自己的身子缩成一团。他很快就变成了一条长长的蛇，进入了深深的梦乡中。

　　我真想在他身上狠狠地踩几脚，然后朝着他吐唾沫。

　　可恶。

　　“拉基儿，我们现在可以再去看亚当和夏娃了吧。”布雷尔一脸期待地看着我道。

　　我气恼地说道：“不，我们现在不去看那两个人。我们去魔界，你不是想要力奇吗，我立马就替你去抓一只来。”

　　我原以为转移目标可以帮助布雷尔降火，可是我怀中的那个小火炉越来越热，越来越热。我知道这个小家伙一直想着刚才的场景，于是我道：“布雷尔，我们很快就可以到魔界了。”

　　“拉基儿，什么时候我们也能像亚当和夏娃那样，做那种事情？”布雷尔突然问道。

　　显然与力奇相比，他对亚当和夏娃之间交合的举动更感兴趣。

　　“布雷尔，我告诉你，这只有在伴侣之间才能做的事情。”我严肃道。

　　“我和你不就是伴侣吗？”布雷尔的话彻底使我无语。

　　我原以为转移目标可以帮助布雷尔降火，可是我怀中的那个小火炉越来越热，越来越热。我知道这个小家伙一直想着刚才的场景，于是我道：“布雷尔，我们很快就可以到魔界了。”

　　“拉基儿，什么时候我们也能像亚当和夏娃那样，做那种事情？”布雷尔突然问道。

　　显然与力奇相比，他对亚当和夏娃只见交合的举动更感兴趣。

　　“布雷尔，我告诉你，这只有在伴侣之间才能做的事情。”我严肃道。

　　“我和你不就是伴侣吗？”布雷尔的话彻底使我无语。

　　布雷尔又说道：“不知道为什么，我窝在你的怀里，那种冲动就更加的热烈。拉基儿，你说我这是……”话一说完，他的身子就朝着我的身子慢慢地摩挲着。

　　我浑身战栗，心中暗叹道幸好布雷尔还是个孩子。

　　我看到不远处正好有一个湖，丝毫都没有犹豫，我将布雷尔狠狠地抛进了水中道：“你还是清醒清醒吧。”

　　布雷尔在水中喝了一口水，从水面上飞出来道：“拉基儿，你混蛋。”

　　我怎么感觉是我在欺负他。

　　布雷尔肥嘟嘟的身子被水灌透后，衣服和头发全都耷拉着。

　　我一眼看了看他的下身，还好火气应该降了。

　　布雷尔慢悠悠地朝我飞过来，很伤心地看了我一眼道：“拉基儿，你说我刚才是怎么了？”

　　我总不能告诉他，你的这种反应是很正常很正常的生理反应吧。

　　“布雷尔，我现在带你去魔界，你把刚才发生的事都忘了吧。”我只得揉揉他湿漉漉的头道。

　　“抓力奇吗？”布雷尔道。

　　我点了点头。

　　布雷尔听了立马扇动自己的翅膀，围着我愉快地飞着。

　　还好，布雷尔是个什么都不懂的小孩子。

　　第14章：祭奠

　　很快就可以到达魔界了，我可以隐隐地看到忘川的水在阳光下泛着微微的波纹。

　　我抱着布雷尔从空中缓缓降下。

　　布雷尔对任何不是神界的东西都报以很自觉的好奇心，大大的眼睛四处看着。

　　我忽然意识到一个很严重的问题：自从养育了布雷尔之后，我真是越来越不知分寸了。毕竟魔界这般污秽的地方我以前是从不愿来的――上次也只是奉命行事，才百般不愿的来了一趟。

　　“这里就是魔界吗？”布雷尔扑闪着洁白的双翅在魔界的边界上飞来飞去，他的脸上洋溢着纯真的笑容，无比可爱。

　　是啊，这里就是魔界了，我看着布雷尔羽翼上的洁白一片片地挥洒在这片大地上，感到一阵莫名的触动。

　　我走到布雷尔身边，故作深沉地说道：“你真的要进去吗？”

　　布雷尔怕我反悔似的，连忙拉着我的衣领，拼命地点头道：“恩。”

　　“那你得换个样子了。”我拉了拉他的脸，让他不由地皱起了眉头。

　　布雷尔立马点头答应了。他这般的听话反倒让我不安。

　　这小家伙最好不要给我惹麻烦，我懊丧地想到。

　　在将黑暗的气息引渡到自己身上后，我身上最后的一丝圣洁与布雷尔的最后一片洁白共同掩藏在了小恶魔的外表之下。

　　布雷尔挥了挥自己黑色的翅膀，很新奇地看了我一眼，笑道：“拉基儿，你现在好可爱啊。”

　　恶寒，这话听着怎么这么别扭。

　　我在布雷尔的头上狠狠地砸了一拳道：“少说废话，你要是不想去，我们就回去了。”

　　布雷尔一听，立马进了魔界，回过头，对着我很欠揍地说道：“哇，拉基儿，你生气了，生气要生皱纹的。”

　　就在那个时刻，我真想将这个小家伙整个打包，然后踢回我的临界殿去。

　　一进魔界，就可以看到整条忘川无边无际，横亘在我的视线尽头。

　　布雷尔被忘川的无边所吸引，小步跑着走到忘川的岸边。整个身子就趴在忘川的岸上，就差那么一点就要从忘川中掬起一捧水来。

　　我立马将他整个人从地面上拎起来，怒道：“布雷尔，我警告你，魔界的东西不要随便乱碰，否则被什么腐蚀了，我就不带你会神界了。”

　　布雷尔一听，挥了挥翅膀，立马从我手上溜了下去，朝着我做了个鬼脸，不过不再碰忘川中的水。

　　只听布雷尔好奇地问道：“这是什么河？”

　　“这是忘川，寄居着怨魂的河。”我说着，看着忘川在白日里的明净，忽然想起了几日前被我留在忘川上的那个不再是天使的天使。

　　不知道在忘川上的日子，与魂魄们一起度过的日子，她是否寂寞？！

　　“拉基儿，这里有很好看的花呢。”布雷尔显然又发现了什么新奇的东西，真是个一刻也不懂得消停的家伙。

　　我朝着他手指过去的方向看去，一朵红色吐艳的花正在河岸边静静地躺着，这是地狱祭奠死者的花，象征着无尽思念和难以斩断的妄想的花――彼岸花。

　　彼岸花其实就长在忘川两岸，只是现在并没有开花的季节，因此忘川的两岸并没有变成火红的一片。不过这束花却红得艳人，透着股怪异。

　　布雷尔已经将花拿在手中，细细地把玩着。

　　我刚说过的话早就成了他耳边风。幸好彼岸花并没有什么怨灵的寄居，因为在这祭奠亡灵的花上是无法停泊灵魂的。灵魂只能在彼岸花上将自己前世的思念一一地消尽，然后随着忘川的水离开这个世界。

　　我朝布雷尔走去，刚想叫他与我离开这个透着丝丝悲伤的地方，却见布雷尔神秘地说道：“拉基儿，把身子低下来点。”

　　我不解地看了他一眼，但最终还是照做了。

　　彼岸花在布雷尔洁白的手中显得更为红艳，似乎在昭示着什么。下一刻，红艳的花已经插在我的耳际。

　　我先是一愣，而后仍是一愣，等到布雷尔面对着我露出满意的笑容后，我阴沉着脸道：“布雷尔！”

　　布雷尔看到我生气的神情对着我也是一愣，随后语气有些怪异地说：“拉基儿不喜欢彼岸花吗？可这花戴在拉基儿身上真的很好看。”

　　我怎么会喜欢这种有着冰冷气息的花，当然也谈不上厌恶，只是我又不是女天使，被个小鬼这样子戏弄，我真的很不爽。

　　可是――布雷尔似乎很伤心。

　　我用手揉了揉布雷尔的头，然后从耳际将彼岸花取下道：“我没有讨厌，只是觉得不合适。”

　　我现在是在哄布雷尔吗？怎么感觉是我做错了事。

　　布雷尔瞅着我，认真地问道：“是吗？”

　　我只好也对着他认真地点了点头，手上紧紧地拿着那朵彼岸花。彼岸花冰冷的枝叶从我的手掌传递到我的每一寸肌肤。

　　彼岸花上有一股令人厌恶的气息。这股气息萦绕在彼岸花上，使彼岸花变得与众不同的红艳。

　　我几乎没做任何的思考就将彼岸花扔进了忘川。忘川的水一下子就吞噬了彼岸花的美丽。

　　这是它应该有的归宿，因为这是朵罪恶的花，它承载着不该有的思念。

　　布雷尔压根就没料到我竟然会做出这么极端的事，明明刚刚才说不讨厌的，却又表现出如此厌恶的表情。可是他并没有问我为什么，或许是看出我现在毫不掩饰的冰冷与难以被跨越的孤傲。

　　布雷尔骤然窜进我的怀中道：“拉基儿，我以后不摘什么彼岸花了，你不要生气好不好？”

　　我脑海中的思绪被他打断，我默默地看了一眼布雷尔道：“我们走吧，最迟到明天，我们一定要回到神界。”

　　布雷尔很乖很乖地点点头。或许在他认识我的这些日子来，从没有看到过我这副模样吧，所以他选择了顺从。

　　魔界，也就是地狱，绝对不是一个天使该呆的地方，因为这儿有太多的肮脏。

　　梅塔特隆，就算你躲在暗处就那么看着我，看着我将你祭奠给自己父母的彼岸花扔进忘川，你也无法做什么吧。因为你知道，自己的双亲是不容许被祭奠的。他们早就被彼此给污染了。

　　我看着一片雪白的羽毛从空中飘落，那是一个人的离开。

　　那片羽毛顺着一个柔柔的风飘进了忘川，与那片彼岸花一样，消逝。

　　第15章：游戏

　　说实话，我只在阿斯蒙提斯的宫殿中看到过一只力奇。像力奇这种低等但是可爱到稀少到让魔界贵族争相饲养的魔物真的很难找。

　　若是真想抓到一只力奇，看来只得到魔界的贵族手中去偷了。

　　――魔族宠物店。

　　抱着或许会有的心态，我极力拉扯着布雷尔，将他拽进了宠物店。

　　若是我所料不差，只要再晚半刻，布雷尔就会因为被那些长的怪模怪样的魔族给吸引住视线，擅自离开。反正这个小鬼就是不长记性。

　　这家魔族宠物店的老板是个长着奇怪奇怪牛角的大叔，总的看来他本人也比较像宠物。

　　宠物卖宠物也算是魔族的特色了。

　　布雷尔一进宠物店我就看出他对着那些乱七八糟的东西一如既往的感兴趣。

　　这家宠物店的总类倒是一应俱全了，什么三头狗啊，几尾蛇的都积聚一堂不说，我还看到一些名贵的物种，可是左看右看就是没有力奇的踪影。

　　不一会儿，一阵呼噜呼噜的声音就吸引了布雷尔的注意力。

　　――于是他拉着我的手，在宠物店老板的陪同下，走到了宠物店的内室。

　　赫然出现在面前的是一只巨大的黑色笼子。

　　“呼噜……呼噜……”一阵阵地传了出来。

　　“拉基儿，这里面的东西好像很不错。”布雷尔这个朝三暮四的小家伙，不会又想要那里面的东西了吧。

　　宠物店的老板眯着双细细的小眼睛，朝着我俩看了一看，又看了一看道：“不好意思这笼子里的东西本店不出卖。”

　　“哦？！”他这么一说倒是勾起了我不少兴趣。

　　老板只是一脸神秘的看看我，刚想说什么，就从门外窜进来一个人。

　　那人一脸兴奋地说道：“成了，莉莉丝殿下刚刚答应撒旦陛下的求婚了。第一重天的人刚刚来，说是让我们把东西送过去。”

　　老板的脸上立马溢出几许喜色。

　　撒旦？莉莉丝？这两个人的名字我都很熟悉。

　　只是一个在第一重天，一个在忘川上，他们俩怎么也凑不到一起去吧。

　　“现在只要将东西送过去就行了。”进来的魔族说。

　　宠物店的老板听到这话反倒没有先前的兴奋了，只听他对那魔族说：“安森，我现在找不到人送去，你能不能再麻烦一下。”

　　“兄弟，你要知道这次机会难得啊。要是惹得莉莉丝殿下高兴，你的宠物店就能开遍整个魔界。”安森说了，可是他明显是不愿意承当那个送货的。

　　“让我试试看怎么样？”我打断了他俩的对话。

　　两人立马停止了可能会进行下去的无休止的对话，看了我一眼道：“你要去第一重天吗？”

　　我点了点头。

　　安森像是很不愿相信这个事实一样，又问了我一遍道：“你确定。”

　　我再次点头，不过我小心地问道：“第一重天有发生什么吗？”

　　安森立马摇头道：“没什么。”

　　见他神色有些闪躲的样子，我没再说什么。

　　现在问题的重点并不是第一重天究竟发生了什么，而是莉莉丝。

　　出乎我意料的是，我们没有通过忘川进入第一重天，而是名叫独角兽的飞马。

　　原本以为安森并不会与我们同行，不过自从知道有我和贝雷尔两个冤大头要去送货之后，他的态度就来了一百八十度的转变，敢情他是找到了连个垫背的。

　　布雷尔见陌生人和我们一起同行，便在我的耳边轻轻地嘀咕道：“拉基儿，我们为什么要去第一重天？”

　　我轻笑道：“你不是要抓力奇吗？没有什么地方比撒旦的宫殿更能找到力奇了。”

　　布雷尔恍然大悟地看了我一眼，然后窝进我的颈项中，蹭了蹭道：“我现在好累啊。拉基儿，我要睡前吻。”

　　看着这小家伙果然睡意大盛的模样，我轻轻地在他的额头上吻了吻。

　　布雷尔心满意足地闭上了眼睛。

　　布雷尔其实挺好哄的。

　　在轻微地颠簸中，我可以感受到独角兽慢慢地向前飞翔着。

　　安森原本是驾驶着独角兽的，现在因为独角兽已经可以明确的随着既定的轨道向前驶去，因此他便进了后备厢――我和布雷尔呆着的地方。

　　“你是魔族的骑士吧。”我问道。

　　安森瞥了我一眼，又看了看我怀里的布雷尔道：“你是怎么知道的？”

　　“因为只有骑士才能骑独角兽。”我明确道。

　　安森轻轻笑道：“你这个小恶魔还不赖，挺聪明的。看来你去了第一重天一定会受到各位大人的喜欢的。”

　　就知道身为高一等的魔族对低等魔族的看法仅仅停留在：只要是低等魔族就想要勾引高等魔族的阶层上。

　　我既不反对也不赞同。

　　“不过，你怀里的小恶魔恐怕是受不了大人们的疼爱吧。他看起来还很小啊。”安森已有所指地说道。

　　我将明显的厌恶之色隐藏下来，话锋一转道：“莉莉丝……殿下和撒旦……陛下是怎么认识的？”

　　“我就知道你会问这个。”安森八卦道，“莉莉丝殿下和撒旦陛下可是一见钟情哦。据说撒旦殿下从神界回来之后想要度过忘川却在忘川岸边遇见了莉莉丝殿下。当时情形还很凶险的呢，莉莉丝殿下被好几个人围堵，向来是殿下长得太美，那几个魔族起了色心。不过我们的撒旦陛下立马就将那几个人打败了。”

　　这简直是英雄救美的翻版。

　　若是我不了解那两个人或许我会嗤笑一下，不过……这两个人的相遇恐怕没巧合吧。

　　“那莉莉丝殿下答应撒旦大人的求婚又是怎么回事？”

　　安森见我问，两眼顿时放光道：“那就更是一段佳话了。撒旦陛下对殿下是一见钟情的。”

　　撒旦难道也有这种情商？怀疑中。

　　“我跟你说哦，自从陛下遇到了心目中的女神后就对她日思夜想，终于莉莉丝殿下同意进入第一重天去。然后经过撒旦陛下日日夜夜的努力，莉莉丝殿下终于答应成为我们魔界的王后了。”

　　“真的吗？撒旦陛下好厉害啊。”我装作崇拜状。幸亏布雷尔睡着了，否则见我这样，他一定会笑得面部抽筋。

　　“不过――”安森的声音猛然低沉了下来。

　　看来这次英雄救美的戏码还有番外。

　　“怎么？”我问道。

　　安森突然就从我身边站起来道：“啊，我怎么把这么重要的事情给忘记了。”

　　我正疑惑时，就见安森从后备厢中走出去，然后又以很快的速度回来。

　　“这是化装舞会要穿的戏服，我知道你和你的同伴一定没有准备，因此特地带来了。”安森道。

　　化装舞会？

　　见我仍是不解的样子，安森立马说道：“莉莉丝殿下给撒旦陛下出了一个任务，就是让他在他们结婚前举办一场盛大的化装舞会。要持续整整三天。在这三天内要是撒旦陛下被莉莉丝殿下找到，那么婚礼就会取消。”

　　莉莉丝和撒旦的婚礼果然没有想象中的那么简单。

　　这就像是一场被安排好的游戏。

　　第16章：暗情

　　布雷尔一醒，我就将衣服递给他，道：“穿上这个我们就能去抓力奇了。”

　　“真的？”

　　我肯定地点头。

　　“那拉基儿呢？”布雷尔眨着大眼睛问道。

　　我指了指自己手上的衣服道：“我也换。”

　　“呵呵。”布雷尔贼贼地笑道。

　　“小家伙，想什么呢？”我问道。

　　“我就看过拉基儿穿白色衣服，现在……”布雷尔继续笑道。

　　真不知道这小家伙究竟在想什么。

　　“布雷尔，快换衣服吧。”我懒得细想，立马上前替布雷尔将身上的衣服慢慢地脱下。

　　也不知道是不是我太多心了，布雷尔的脸上明显有一抹异样的红晕。

　　正当衣服脱到一半，只见布雷尔突然楸住我的脖子，将小小的身子靠近我的怀中，在我的耳边轻轻地说道：“拉基儿，让我也替你脱衣服吧。”

　　我并没有觉着有什么不妥，于是点了点头。

　　布雷尔的手轻轻地附上了我的衣领。随着我替他解开最后一件衣服的当口，我身上的衣服也慢慢地被解开了。

　　小家伙的皮肤还真不是盖的，雪白一片，特别是胸前的那两点红处，更是粉嫩的不行。（我只是欣赏，没别的意思。）

　　与此同时我身上的衣服也被脱掉，滑下了地面。

　　布雷尔骤然间住手不动，只是一瞬不瞬地看着我，然后我听他笑声嘀咕道：“亚当和夏娃就是这个样子的。”

　　我一惊，心跳突然间没规律地跳动起来。

　　原来这小家伙对不久前看的那一幕一直念念不忘。

　　我狠命地敲了一下布雷尔的脑袋，从身边将衣服披在身上，道：“别乱想了，快把衣服穿上。”

　　布雷尔见我将身子严密地遮了起来，失望地瞥了我一眼，像是生气似的，说道：“我要拉基儿替我穿衣服。”

　　我真的想将他甩出后备厢的，布雷尔简直把我当奴隶了。整天吃我的睡我的，现在还要我服侍他。

　　不过――生气归生气，我还是将衣服套在了他的身上，然后一个扣子一个扣子地替他扣好。

　　嘴唇上倏忽之间一片湿濡，一个小小的粉嫩的东西调皮地在我的嘴唇上驻留着。我可以明显地感受到自己浑身的僵硬。

　　布雷尔所幸得寸进尺起来，也不知道他从哪里学来的接吻技巧，我可以感觉到自己的嘴不是在被他吻，而是在被他吸。

　　不过被这么柔软的小嘴给包裹并不是很讨厌的一件事……

　　一只细嫩的手伸进了衣领中，在我不经意间已经紧紧地搂上了我一点点变得滚烫的身体。

　　急促的呼吸声传了过来。

　　一道圣洁的光从我手臂间跃出，那是圣父赐予我的身份象征――圣环（开头有提到的，不知你们有没有注意到）。

　　下一刻，我就恢复了清醒。

　　我一下子将布雷尔推开，微微喘气道：“你……你干什么？”

　　布雷尔愣愣地看着我，好像受到惊吓的人是他一样。

　　我心突兀地难受起来。于是我上前将他搂在怀中道：“布雷尔，你怎么了？”

　　布雷尔抬起头，安分地看着我，只是看着我，似乎在告诉我：你不知道吗？我究竟怎么了？

　　不安的感觉开始在我的心田蔓延。

　　“拉基儿，你的嘴为什么会这么肿？”从外面卸货回来的安森看到我的第一眼就是问我这么个尴尬的问题。

　　我甚至没有去看一眼布雷尔，只是心情有些沉闷地说道：“一只特等的魔族大蚊子将我的嘴咬了。”

　　我一说完这句话，就感到手上何止是被蚊子咬那么简单，简直是被一只毒蝎子给蜇了――布雷尔的手正狠命地掐在我的手上――他现在还没有跟我说过一句话，正在闹脾气阶段。

　　“那这只蚊子肯定很大。”安森好无所觉地说道。

　　我只得苦笑。

　　哎，千不该万不该，我最最不该把布雷尔带去伊甸园……

　　“对了，等会儿你们直接到最近的驿站去就好了，东西就被我寄放在那里。我就不和你们一起去了。还有会有陛下宫殿里的人与你们交接的。”安森说道。

　　怎么一眨眼的功夫这事就这么扔给我俩了。

　　隐隐地，我总觉得事情蹊跷得很。

　　“安森，既然都到了第一重天，你总得将具体的事宜和我们说明。不然的话，最后麻烦的还是你自己。”我说道。

　　安森机敏地笑道：“这倒也是。”

　　“……撒旦殿下现在已经下达全城禁严的命令了，现在只准进不准出。”安森道。

　　怪不得没人愿意来送货。

　　“还有呢？”我又问道。

　　“化装舞会现在已经全面在城中展开了。撒旦陛下已经混入了百姓中，而莉莉丝殿下已经下达高额悬赏：无论是谁，只要有陛下的消息或者能够抓到陛下，就有重赏。”安森道。

　　化装舞会竟然是在全城开展？而且……事情越来越棘手了。

　　安森是魔族骑士，在这个时候更应该保护魔族的安全。他是不应该再呆在这儿了。

　　安森一走，我就禁不住皱了皱眉。这次我实在不该来魔界。

　　“布雷尔，我们现在去驿站。”觉得身边空空的，我便转身看去。

　　我朝前看去……

　　布雷尔已经走得很远很远了……

　　他的气什么时候才能消啊。

　　第17章：窝火

　　驿站中的生活很颠簸。

　　今日来一批人查房，明日又来一批人查房。

　　而现在第一重天说的第一句话不是今天你有没有那个那个，而是你是撒旦陛下吗？

　　我和布雷尔的矛盾不知为何在无形之中慢慢激化了。

　　我真的什么办法都用了，可是他就是闹脾气。

　　“咚咚咚”，我端着一大盘食物敲响了布雷尔正在休息的房间。

　　房间里安静极了，我只能听到一阵阵风声在我的耳边绕啊绕的。就知道他气没消，硬是没理我。

　　可怜我甚至不明白自己究竟做错的什么，就白白惹他讨厌了。

　　我无奈地把门推开，见布雷尔坐在床上拿着那本神界带来的书看。

　　我无意地瞅了那书页一眼，布雷尔看的还是原先那一页。

　　“布雷尔，吃点东西吧。”我说道。心里倒是不断嘀咕着：可恶的小鬼快点长大。

　　布雷尔瞥了我一眼，张了张嘴。

　　我心领神会地用勺子在碗中舀了一瓢子，送到他的嘴中。

　　“好吃吗？”我殷勤地问道。

　　布雷尔不做声，用嘴嚼了嚼口中的东西，然后又张开了嘴巴。

　　我无奈，继续喂他吃饭。

　　等到我喂完他，自己的手倒是累得半死，他却连句话都懒得说。

　　我的耐心真的快到极限了。

　　谁能告诉我怎么对付小屁孩？

　　正当我准备放弃与布雷尔的交涉时，房间的门被狠狠地推开了。也不知道是谁，这么粗鲁。哎，就算查房也请派个文明点的，行不。

　　来人有二，一个穿着夸张的小丑服侍，另一个更绝，干脆在身上画花纹。我的心脏承受能了绝对被严重地打击到了，就算是化装舞会也用不着这么夸张吧。

　　“请问，你是撒旦陛下吗？”那个小丑扮装的出场虽然不咋的，但是问这句话时倒是十足的恭敬。

　　我坦然地摇摇头，道：“我不是。”

　　“不是早说吗，害得我俩一大早辛苦赶来。”花纹男道。

　　就以你们这种造型，撒旦一看见早就溜了。

　　“谁说这个人不是撒旦了，他就是撒旦。”布雷尔的声音突兀地在我身后冒了出来。

　　我承认自己神经慢半拍，一听到布雷尔终于说话了，先是高兴了会儿，但当意识到他说话的内容后，心中那根叫做忍耐的弦彻底绷断了。

　　“布雷尔！”我叫道，有些气急地朝着布雷尔走去。

　　那小家伙面无表情地看着我，然后看了看那两个查房地说道：“你们认为撒旦会自己承认自己是撒旦吗？”

　　“真的是撒旦陛下吗？”花纹男谄媚道。

　　布雷尔我先不和你计较，我只得将注意力专注到面前的两位臭虫先生上：“我真的不是。小孩子的话你们都信吗？”

　　“陛下，不是我们不愿相信你，而是对你的敬仰之情真的有如滔滔江水连绵不绝，企盼见你一面的心也是一日比一日更甚。”小丑男道。

　　我真的快要吐了，见那种装扮的人说出这么有内涵的话，还要容忍我自己去听，简直太折磨人了。

　　“我说我不是。”我这话是从牙齿缝里面挤出来了的。

　　“怎么可能？”纹身男道。

　　要是以这种情况下去，我就得再花费很多很多口舌，这太累了。

　　正费口舌间，又进来两位。这一帮接着一帮的，还有完没完啊。

　　“够了，我真的不是撒旦，我是从地狱边境送货来的而已。”我大声叫道。

　　“我俩当然知道你是来送货的，快些带我们去验货。”新进来的两个魔族说道。

　　我顿时松了口气，道：“你们终于来了。”

　　那两个本来死缠着我不放的见状就识趣地溜了。

　　“快带我们去看看。”刚进来的一魔族道。

　　“当然。”我说着便朝门口走去，正当要关门的时候，就发现手中多了只

　　手，软软的，很温暖。

　　只听布雷尔在我耳边说道：“我也要去。”

　　当即我的气全消了。

　　布雷尔的主动是不是他已经原谅我了。此刻的我踌躇着不敢问他，只好紧紧地握着他的手朝驿站的底楼走去。

　　黑色的笼子被黑色的布包裹着，一如既往的是可以听到里面呼噜呼噜的声音。

　　我一直就没有机会来看这里面究竟是什么东西，今天终于可以揭晓了。

　　黑色的布被两个魔族的人给掀开了。

　　一股子浓重的味道扑鼻而来。

　　面前是一只巨大的生物，浑身黑色精致的皮毛，三个脑袋正虎视眈眈地看着我们一行四人。

　　竟然是地狱犬！而且还是超大只的。

　　“是这个没错了，等会你就和我们一起去宫殿，只要莉莉丝殿下验过货就够了。”魔族道。

　　直接就能见到莉莉丝并不是我所想要的结果，不过我已经不能再魔界踌躇了，将事情搞清楚之后，我必须得离开了。

　　于是我点点头道：“好。”

　　正当我准备和他们走出底楼的时候，一个魔族突兀地问道：“你真的不是撒旦陛下吗？”

　　我当即笑道：“怎么会呢。”

　　那魔族只是怀疑地看了我一眼，并没有再多说什么。

　　看来莉莉丝的赏赐实在太丰厚了。就连宫殿中的魔族也抵御不了这个诱惑。

　　……

　　莉莉丝为什么要地狱犬呢？

　　凶猛的野兽，吞噬过往徘徊灵魂的地狱犬并不是一般人能够承受的宠物吧。

　　……

　　布雷尔的手还握在我的手中，那么可爱的一个人儿，我真的不愿意他再生气，不过……

　　两位魔族人正在将地狱犬运上宫廷马车的时候，我弯下身子，对着布雷尔道：“布雷尔，撒旦的宫殿你不能去。”

　　即使他是个孩子，我也觉得以这种直接的方式告诉他比较好。

　　布雷尔眨了眨眼睛道：“我不要离开你。”

　　我叹声道：“不行，到了那儿我根本兼顾不了你。”若是运气差些，碰到别的魔王，我根本就不能预料自己会和他们发生什么。

　　“真的不能一起去吗？”布雷尔看着我认真的模样，不禁问道。

　　“恩，不能去。你只要呆在驿站里就好，若是我两天后都不会来，你就自己回神界去。”我说道。

　　布雷尔沉默了一阵，再次将目光与我对视时有种下了决心的模样，只听他说：“你要快点回来，我会一直等你的。”

　　我轻松地点点头。在他的脸颊上吻了吻道：“布雷尔一定要吃好多好多，然后快快长大。”

　　布雷尔被我吻得脸微微红了，真是可爱。

　　我拢了拢他头上的金色发丝后，转身朝那两个魔族走去。

　　突然背后被紧紧地抱住，只听布雷尔小小的声音道：“拉基儿，你一定要快点回来。”

　　第18章：新娘

　　嗨，亲爱的姑娘。

　　嗨，痴情的女郎。

　　嗨，美丽的少年。

　　嗨，可爱的美人。

　　……

　　化装舞会正在继续，奢华的，精致的，唯美的，一切在欢笑中进行着。

　　快来啊，地狱的乐章，快来啊，魔王的叹息，快来啊，浪荡的生活，快来啊，欲望的深渊……

　　亲吻香泽的瞬间，留下天籁般的旖旎。今日迎娶你，只是为了让你成为我的唯一。

　　少年啊，美人啊，姑娘啊，女郎啊。

　　无论你是谁啊，无论你是谁啊。

　　成为我最美最美的新娘。

　　在誓约上添上你的吻。

　　无论你是谁啊，无论你是谁啊。

　　成为我最心爱的新娘。

　　……

　　――撒旦宫殿

　　糜烂的声音传了出来，欢庆着即将到来了时刻。

　　撒旦将迎娶美丽的新娘，地狱将多一个至尊的女主人。

　　至尊的女主人将与撒旦一起统治地狱，经历不衰的轮回。

　　不衰的轮回。

　　……

　　我戴上了为化装舞会精心准备的面具，踏入撒旦的宫殿，脚下却是一片的虚无。

　　那歌声似乎在磨蚀着任何一个进入撒旦宫殿的人。

　　听到这样的歌声只会让人每天想着欲爱――这就是魔界。

　　……

　　撒旦的宫殿黑夜与白夜融为一体，里面晕黄的灯光扑闪着，一大群魔族都戴着一张张精致的面具，张扬着自我的颓废，与自己的舞伴跳着狂野的舞蹈。

　　我随着魔族的使者越过了舞会大厅，径自向后宫走去。

　　莉莉丝就住在那里。

　　――走廊处

　　“坎德尔，来，张张嘴。”贝利尔就当着我和两个使者的面当众和小恶魔调情。

　　明明也带着面具，可是我一听这声音就知道是他的。

　　不过坎德尔的运气算是不错，都过了这么久了还没有被贝利尔抛弃。

　　坎德尔听了就摘下面具，将自己的嘴贴了上去。过了好半晌，坎德尔才退了下来，嘴角处是溢蔓着的银丝。

　　我是想直接走过去的，可不幸的是这两位把路给堵住了。

　　“大人。”我和两个魔族毕恭毕敬地说道。

　　“哦？我们的女主人又再搞什么花样了吗？”贝利尔的声音充满了讥讽。

　　“这……”跪在地上的魔族不敢说什么。

　　贝利尔的目光深深地印刻在我们背上，灼热的不行。“算了，知道你们不会说。快走吧。”

　　我们立马就站起了身，就绕过贝利尔继续前进着。

　　也不知道是贝利尔故意的，还是无意地，只听他的声音慢慢地从背后传来：“撒旦自从有了莉莉丝就变了，坎德尔你说这是怎么了？”

　　“大人。”坎德尔只是轻轻地叫了声。

　　我的心莫名地乱成了一片。

　　我原本做了全副的武装，准备好好地应付莉莉丝，可是莉莉丝并没在后宫。

　　我们三人等了半晌，才有人来禀报说叫我们去舞会。于是我们便又去了舞会。

　　月光美酒，熏人醉意。

　　我随意地从一边拿出一杯酒，在鼻翼下面嗅了嗅，好酒。

　　各种夹杂的声音都随着舞会中的歌曲传到了我的耳中。

　　“我已经好久没见阿斯蒙提斯大人了，你说神界究竟发生了什么，为什么大人们回来后都变得不一样了。”

　　“这事绝对不能乱议论的，要是被别人听见了可……”

　　“胆小鬼，你怕什么。”

　　“切，你就大胆了。不该说的还是不说的好，等会儿莉莉丝殿下就要来了。”

　　“殿下还没有找到陛下吗？”

　　“恩，两天了，若是今天还找不到，我们的女主人就有着落了。”

　　……

　　音乐继续演奏着。

　　我脑海中的思绪却是越来越乱。

　　“天使！！！”有人惊呼道。

　　一瞬间，大厅里面的灯光全都熄灭了。

　　一轮明亮的光束随着这一声惊呼慢慢地朝着高空飘去，恍然间一个六翼天使出现在半空中。

　　看不清面目，只见清冷的目光注视着身下的魔族。

　　“是殿下。”又有人惊呼。

　　我手中的被子在不经意间已经被我碾成了碎末。

　　莉莉丝竟然敢扮成我的样子。

　　这绝对是亵渎。

　　正当众人发出由衷地赞美时，大厅里的光又回来了。

　　一个体态婀娜，戴着天使面具的女人出现在众人面前。

　　“莉莉丝殿下。”众人恭敬地叫道。

　　我冷漠地看着那个女人，那个将我的尊严戴在脸上却踩在脚下的女人。

　　“呵呵，你们说我今天的装扮好看吗？”莉莉丝笑着问道。

　　“好看极了。”当即有人应和道。

　　只有极少极少的人没有说话，那些没有说话的人应该见过我。见过那个在三百年前在魔界大开杀戒的人。

　　“真的吗？”莉莉丝的声音陡然变得阴冷。

　　没人说话了。

　　“对，就该是这样。就凭你们怎么能够欣赏这份美丽。”莉莉丝说得盛气凌人，只是没人敢拂逆她。

　　就在这时，一只黑色的肉球（力奇）慢慢地飞过大厅，不合时宜地出现在众人面前。

　　正在这时，一个清冷的声音说道：“难道你就配吗？”

　　没人知道这声音从哪里传来，也没人敢去找出说话的人。因为他们知道，敢于说这话的人一定是他们惹不起的。

　　莉莉丝并没有生气，她听到这句话后只是冷冷地笑道：“配？呵呵。”

　　我绝对不是故意在这个时候打小差的，只是那只力奇一出现，就让我忘记了该生气的。

　　那只力奇过于自在地从舞厅飞了出去，不过他并没有注意到后面跟着的某位。

　　就在电石火光之间，我用一块布将他严严实实地给包住了。力奇立马拼命地挣扎起来。我索性给了它一拳头它才安静下来。

　　等到我将这些搞定后，大大地喘了口气，心中却是没来由的高兴。

　　布雷尔要是知道我已经帮他抓住了力奇一定会很开心的吧。

　　哎，那个小肉球啊。

　　回到舞会大厅后，我安心地拍了拍腰间，继续开始无聊的化装舞会。

　　不久就有人来告诉我莉莉丝殿下对我们老板送来的东西很满意，便给了我些钱，打发我走了。

　　第19章：囚禁

　　我急急地出了撒旦的宫殿，在纷呈的群星下，一切变得分外美好。

　　此刻想的最多的便是那个小家伙，想要见到他的心亦变得愈发强烈。

　　是什么时候我变得这么不能自己了？

　　回到驿站后，我敲响了房间的门，道：“布雷尔，我回来了。”

　　没人应声。

　　布雷尔应该没有生我的气才对。

　　可是我叫了很久还是没有人应我。

　　我迫切地推开了门，左看右看就是没有看到布雷尔的身影。

　　心不由地焦躁起来。布雷尔平日虽然很不可爱，可是他至少愿意听我的话，我叫他吃饭他就吃饭，我叫他睡觉他就睡觉――因此他绝对绝对不会擅自失踪。

　　他不会出什么事了吧？

　　在房间的一隅，突然出现一片洁白的羽毛，它慢慢地在我面前飘落下来。我将它接住，一段字逐渐出现在我面前：“路西菲尔大人，神界出事了。耶稣大人已经被我接走了。梅塔特隆留。”

　　羽毛一下子变得粉碎。

　　兴奋之感瞬间冷却――神界竟然出事了，而身为最高天使的我竟然不在神界――我在魔界驻留的时间太长了。

　　要离开第一重天根本就是易如反掌的事情，我一出城就幻化出六翼身形，朝着神界飞去。

　　这次一飞到神界第一重就被双翼天使给拦住了去路。

　　“我是路西法尔，你们要拦我的路吗？”我严声道。

　　“大人，现在神界已经不允许任何天使擅自进入每一重天了，即使是您也不行。”一天使道。

　　“究竟发生了什么事？”我现在最最关心的莫过于这个问题啦。

　　天使道：“亚当和夏娃被魔王迷惑，摘了伊甸园的智慧之果。”

　　萨麦尔，这条蛇是不是疯了。这样做无疑在向神界宣战。

　　“都发生这种事情了，我更应该回到神界第九重，你们还要拦着我吗？”我道。

　　可是天使并没有将我放行，而是拿出了天使之剑，将我围堵起来。一天使道：“大人，这几天你都在魔界是不是？”

　　明显的质疑声。

　　难道神界在怀疑我？难道认为我会和萨麦尔勾结吗？这简直是天大的笑话。

　　真的不想再费口舌了，毕竟我的确去了魔界。

　　我扇动着羽翼，突然一阵狂风席卷着将我面前的两个天使给困住，我便一下子越过他们二人上了第一重天。

　　接下去我的境遇就和在第一重天一样，没人给我放行。于是我便如法炮制，用相同的方法上了三个重天。

　　我现在已经身处第四重天了。

　　“大人，我不能让你过去，你最好不要硬闯。”又是同样的声音，我刚准备扇动羽翼强行过关……

　　一道强烈的光芒将我笼罩，而光芒的源头便是我的手臂。我的力量在无形之中被削弱了。

　　下一刻，我就失去了方向，等到我回过神来，只见四周是层层的云海，清明的殿宇是那么熟悉。

　　我已经回到了临界殿。

　　没有预料中的高兴，我感觉到自己浑身的力量在慢慢地减退。而拥有夺取我力量的只有一个人――圣父。

　　不行，我必须得把事情弄清楚。

　　必须！

　　我正欲跨出临界殿的大门就被一股力量给反弹了回去。

　　无数道熠熠生辉的光芒骤然普照在临界殿之内。

　　我瞬间跪倒在地上道：“圣父。”

　　“拉基儿，你可知道自己犯下的错误。”圣父的声音还是像原来那般的慈祥，只是不再亲切。

　　“我什么错都没有犯。”我直直地逼视着那道圣洁的光芒。

　　“是吗？！你还有什么话可说吗？”圣父的声音太过{渺。

　　我摇摇头。

　　“那你这几天就留在临界殿吧。”疏忽间万丈光芒变得稀疏散淡，圣父已经离开了。

　　这是将我囚禁吗？

　　我孤冷地笑笑。

　　云海还是在悠悠地飘荡，只是身为他们主人的我已经不再自由。

　　我躺在床上，静静地听着风声。

　　魔界，神界，天使……这些，在时光停滞的时候已经在我的脑海中变得虚淡。

　　忽然觉得可笑，不过可笑的是这个世界还是我呢？

　　腰间有什么扑腾着，我却懒得去留意。

　　只是一阵松动后，有什么从我的腰间爬了出来。

　　一个黑黑肥肥的身子懒懒地舒张着，等筋骨动开后，它便张着自己黑得渗人的眼睛，朝着四处打量着。等它看到躺在床上的我便不慌不忙地把自己肥肥的身子用翅膀支起来，在我面前晃啊晃的。然后飞到了我的身侧，在床上趴着。

　　这只力奇压根就不怕生，摸了摸自己额头上的肿包（我打的），然后眼睛一眨都不眨地看着我。

　　此刻这只力奇已经由于我想送的那人不在了而变得分外刺眼。

　　我用手一挥，把它从我的床上掸了下去。

　　那笨拙的身子狠狠地摔在了地上，还发出了轻微的细叫声。稍后，它摇摇晃晃地从地上爬去来，又摇摇晃晃地飞到我面前。

　　心里没来由地烦躁。

　　我正准备给它来一下子（例如闷棍），让它停止动弹的时候，它竟然将自己肥嘟嘟的身子贴在我的脸上，细细如蚊蝇般的声音似乎在说什么。

　　这算是安慰我吗？

　　我将它拢在了手心里，使它能在我的手掌上站立。

　　力奇的两只黑黑的眼睛和我的双眼对视着。莫名的，就有种奇怪的感觉使我觉得它并不像我所看到的那么笨拙。

　　“叫你布雷尔好不好？”我问道，语气是出奇地温柔，就好像布雷尔正在我面前。

　　力奇点点头，然后便往我的怀里钻――这个习惯和布雷尔真的很像呢。

　　我难得的露出了笑容，只是笑得分外苦涩。

　　布雷尔还好吗？

　　没有像我这样尽职的仆人在身边，他会好吗？

　　我猛然感到一股温热的东西钻进我的衣领中，顺着我赤裸的前胸往下钻去。

　　临界殿中传来了震怒声：“布雷尔，你干什么啊？”

　　（小小白白的力奇可能是个色狼哦。不，它就是色狼。）

　　第20章：抛弃

　　已经有几天了，不知道。

　　神界除了有太多的光明外，我再也找不到任何瑕疵了。只是没有了黑暗的日子变得格外索然无味。

　　布雷尔（力奇的名字哦）扇动着黑色的翅膀，使命地扭动着肥肥的身子。可怜的小家伙的身子上压着一堆厚厚的书――而使它保持这种阶段的罪魁祸首就是我本人――咳咳，谁叫他什么地方不好钻，偏偏喜欢钻我的衣领……

　　要是不给它惩罚，我还有什么颜面。

　　布雷尔花了好大的力气，还是没从那厚的不行的书堆中钻出来。于是它理智地选择放弃，用它可爱至极地黑色眼睛朝着我瞅啊瞅的。

　　我差点就心软了――可惜，我就是不吃这一套。

　　“布雷尔，你要是不乱钻，我就放你出来哦。”我笑道。

　　布雷尔叽叽地叫着，我装作没听清楚道：“你说什么啊？我不明白呢。”

　　对，我就是故意的。以前被那个可恶的布雷尔压榨惯了，现在还不变本加厉地讨回来。

　　主动忽略掉布雷尔的声音，我狡诈地笑笑，我就是听不懂，你能把我怎么着。

　　“大人的兴致不错啊。”一个讨厌到极致的声音传到了我的耳中。

　　我微微地眯起眼睛，朝着梅塔特隆斜睨过去道：“稀客啊。你来这儿干什么？”

　　“是圣父找你。”梅塔特隆看着我，烟波无痕。

　　我就知道会有这么一天，圣父终会找我的。

　　梅塔特隆走到我的身侧，将目光凝聚在我身上，我毫不避讳地看过去道：“那走吧。”

　　梅塔特隆的手突然搭在我的腰间，我的手顺势刚要打到他的脸上。不过，力量尽失的我根本就不是梅塔特隆的对手。只见他将我横横地斜抱道：“拉基儿，你记住，你已经不是以前的路西菲尔了。”

　　“放开我。别忘了至少现在我还是神界最高阶的天使。”我盛怒道。

　　梅塔特隆松开手，清冷的目光却闪烁着异样的目光，道：“拉基儿，很快你就不能再反抗我了。”

　　他说的这么肯定，肯定到我的心不由一冷。

　　本以为大殿里面只会有我和圣父，不过，情况并不是我想的那样。

　　在第九重神界的大殿中，所有的天使，几乎是所有的天使都聚集在这里。

　　不安的感觉开始蔓延。

　　光束在大殿里传射――圣父已经来了。

　　众天使匍匐在圣父脚下。我因为身份高贵，只要半跪在地上即可。

　　“今天我想向你们宣布一个不幸的消息。”圣父的声音在大殿传荡，“亚当和夏娃已经被驱除了，他们将为自己的罪孽受到应有的惩罚。”

　　大殿静默一片。恐怕这个消息早就传遍了整个天界。

　　“我本来心怀怜悯，不愿他们流离失所，可是他们的背叛已成事实。现在我只想给予他们的最后恩赐……在人类繁衍生息中必会受到魔族的诱惑，误入歧途。我的恩赐就是派下使者将我美好的祝愿和光明赐予他们。而这个使者将成为神界最最尊贵的人。现在，我授予耶稣圣子的称号，你们对他的膜拜就是对我的膜拜。”

　　话音刚落，天空中洋洋洒洒地出现一片片洁白羽翼。

　　金色的光芒降临在空中，万丈光芒溢满天空。这场景多么的熟悉，就在耶稣降临的那天，我也看到过同样的场景。

　　撒旦的话突然窜出，在我的脑海中回荡：“终有一天你也会被抛弃。”

　　被抛弃！被抛弃！被抛弃！

　　而取代我成为神界至高无上的所在的是――耶稣。

　　耶稣啊，我曾经那么疼爱你，叫唤你布雷尔。

　　我――被――愚――弄――了。

　　让我向耶稣膜拜，我做不到！

　　我大笑着，站起身来，指着那六翼圣洁的天使，大声说道：“布雷尔，不，耶稣，你休想让我承认你的存在。我今天向天起誓，自此与你势不两立。”

　　一道光芒射出，将我禁锢。我惨惨地笑看着圣父，那个残忍地将我放弃的圣父。

　　“路西菲尔，你可知错。”圣父道。

　　“圣父，我没错，我是天界最高贵的天使，我不会膜拜耶稣的。”我大声道。

　　“我已经授予他圣子的封号，你必须遵从我的命令膜拜他。”圣父道。

　　可笑啊！

　　“我已经起誓，我不会承认他是圣子的。”我道。

　　周身的光芒更加紧密地向我收拢，我可以明显地感受到炙热，痛苦。不过这怎么比得上我心中的伤痛。

　　布雷尔仍然高在云端，他正在接受外界的祝福，正在慢慢长大。逐渐，我可以看到他身形的完全成熟。

　　华美的羽翼，散着金色的光芒。月华的外袍衬得他更显超然。完美的五官已经脱去了稚气……又有一个至高的，完美的所在诞生了。

　　从此以后，神界的第一高位不再属于路西菲尔，而是耶稣的。

　　无论我再怎么逞口舌之快也无法阻止事态的发展。

　　耶稣的眼睛慢慢地张开，他彻底苏醒了。

　　现在，无论是他的身体还是神力都已经有了质的突变。

　　我可以感受到他的目光注视着身下的天使，庄重而肃穆。

　　直到他目光定格在我身上时，不经意地流露出了惊愕，只是转瞬即逝的关怀已经湮没在圣洁中。

　　“我准许路西菲尔不朝我膜拜，圣父。”耶稣的声音穿透了所有，却是在打击我最后的底线。

　　耶稣你是在怜悯我吗？

　　“耶稣，你没听到我的话吗？我不承认你。”我狂妄道。

　　耶稣没有说话，时光在停滞中流转。

　　不变的是既定的事实。

　　一转眼，我又回到了临界殿，而这次将我送过来的是耶稣。

　　……

　　我可恨地将自己最后的尊严挂在大殿之上，却再也掩饰不住那种失落的感觉。

　　耶稣，你已经背叛了我。

　　……

　　第21章：黑暗

　　……

　　星辰在闪烁的时候并没有意料到自己有一天会脱离自己的轨道，撞向另一个星球。

　　……

　　当我还记得自己在大殿中的时候，狂妄道不行的表现，而如今呢……

　　没有人告诉我事情为什么会以这种方式发生，就像没人能预料到曾经备受荣宠的路西菲尔终有一天也会被圣父抛弃一样。

　　静静流淌的云海仍旧在静静流淌，而有些事，改变了再也无法扭转。

　　……

　　黑暗的乌云笼罩了我的整个梦境，我从来没有陷入这么深沉的梦境当中。而当我回到临界殿……再当我将自己的眼睛闭上以后，我才发现自己其实已经很累了，背负着神界神圣使命的我早就很累了。

　　“路西菲尔，你终有一天也会被圣父抛弃，就像我一样。”

　　“其实，我以前和你一样也有一个名字，可是自从我身为撒旦之后，我的名字就失去了原本的意义。我只不过是被耶和华抛弃的天使罢了。”

　　撒旦的话在我的耳边变得越来越清晰，就像一个扩音器，分外刺耳。

　　即使在梦中都不愿意让我得到片刻的安宁吗？

　　“拉基儿，不要这样，我知道你与伊甸园发生的一切无关。”温柔的话语就在我耳边，让我一瞬间以为最亲密的人就在身边。

　　“布雷尔！”我脱口而出这个名字，可惜身边除了有一双手将我紧紧搂住的触感外，再也没有任何的回复了。

　　这让我感到深深地不安，我睁开了双眼。

　　一张熟悉到厌恶的脸赫然出现在我面前。

　　“梅塔特隆，我记得你刚来过。”我说这话时，已经忘记了失落。

　　梅塔特隆挑了挑俊逸的眉角，将自己的身子更加近地凑向我，道：“我来看看你。”

　　“需要用这种方式吗？”我想从他的怀中钻出，可惜……

　　他的双臂紧紧地环着我的腰，我难以动弹。

　　“拉基儿，我只是想抱着你而已。我知道你很痛苦。”梅塔特隆的呼吸就扑洒在我脸上。

　　梅塔特隆，你是在怜悯我。还是在用这种方式践踏我……

　　我冷冷地笑出声来，与他四目相对道：“你想尝试一下我的无力反抗，还是什么。我劝你最好松手。”

　　“要是我不放呢？！”梅塔特隆半问道，嘴角勾勒出一个自信的笑。

　　他第一次敢在我面前违逆我的意思。

　　“我是谁！难道你忘了？！”我冷声道。

　　“曾经神最宠爱的天使。”梅塔特隆明确地说着，随即，他又虚谈了一句道：“可是现在我已经受到圣父的御封，和你神位相当。而耶稣才是神前的宠儿。难道你忘了，你的布雷尔已经是圣子了。”

　　我怔了会儿，觉得自己的心在被狠狠地拉扯。

　　“现在我不仅仅是你眼中恶心的半天使了，拉基儿，我终于可以和你站在同样的高度，俯瞰众天使，享受和你一样的荣光。”梅塔特隆傲然道，“同时，我也有了触碰你的资格。”

　　“你骗人。”我几乎是失去了思考的能力，无力地辩驳着。

　　梅塔特隆眼角骤然间溢满了笑容，他的脸在我面前呈无限放大，轻轻地靠拢，在我的嘴上刻下了一个淡淡的吻。

　　“这还不足以让你面对现实吗？”梅塔特隆狂放地说道。

　　“啪”，一声脆响，梅塔特隆根本没有躲避我的这一巴掌。

　　“你现在给我出去。”我怒道。

　　“不可能！”梅塔特隆的声音就在我耳边成形。脸边的红印不再是屈服地退下。

　　我这才警觉地发现自己和他靠得很近，近到可以听到他强有力的心跳声。

　　“拉基儿，我说过我不会再放开你了。”梅塔特隆的身子紧紧地与我想贴，一个吻再次袭来。

　　我可以感受到其中隐含的粗暴――那是所谓的欲望。

　　当我意识到些许的危机时，一切都已经太晚了。

　　梅塔特隆的手紧紧地箍住企图挣扎的我，将我紧紧地扣在他的怀中。

　　双唇相依的触感让我忍不住战栗。他用舌头舔舐着我的唇角。我刚想出声阻止，便被他温湿的舌头乘虚而入，落入了我的口腔中。

　　一阵窒息眩晕的感觉，紧接着恶――心――

　　竟然被污秽的人触碰。

　　我下意识地咬了他一口，满嘴的鲜血伴着浓浓的血腥味在我的嘴中逸散开去。而吻，并没有停止。

　　渐渐地，在他无止尽地攫取中，我变得愈发无力。

　　他一停止，我便开始急促地喘气。

　　“拉基儿，我想要你。”梅塔特隆压在我的身上，危险的气息令我的心骤然一紧。

　　我打了个寒战，道：“你放开我。”

　　“已经太迟了。”梅塔特隆道。

　　他的手附上了我的月色长袍，轻轻地将上面的玄扣解开。

　　我趁着他虚晃之际，本想出手阻止，可是身子动不了了――我的神力被封，彻底地被梅塔特隆封住了。

　　雪色的长袍被一点点地褪下，渐渐落在地上。

　　梅塔特隆并不急着享用面前的美餐，而是温柔地抚摸着我的肌肤。

　　“拉基儿，我以后不会再让你伤心了。无论何时何地，我都不会让别人伤害你，哪怕是圣父。”他说着，便用手轻轻地抚上我的眉角，企图将我紧蹙的眉给铺平。

　　我的目光狠狠地盯着他，将自己最后的尊严挂在脸上――我已经没有能力阻止了，那么至少让我可以骄傲地承受住一切。

　　梅塔特隆看着我的冷静，反倒欣赏地笑道：“我讨厌你的傲慢，可又爱到欲罢不能。”

　　“你身上流着你父母肮脏的血，以至于你只会做出有辱于天使的事情。”我尖锐地说道。

　　梅塔特隆的手骤然停滞了。

　　他将脸慢慢地凑到我的耳边，轻声道：“我生气了。”

　　从我将他祭奠父母的彼岸花扔进忘川的时候，他便生气了吧。可惜一直的隐忍只会令我觉得他是那么的卑贱。

　　“梅塔特隆，我还忘了告诉你一件事情。”我冷声道。

　　“什么？”

　　“你父亲是被我亲手射杀的，而你母亲是我推下忘川的。”我一字一句地说道。

　　愤怒吧，梅塔特隆。

　　让我看看你的愤怒，让我剥蚀你身上最后的伪装。

　　“拉基儿，你真的很……”梅塔特隆仍是轻描淡写地笑道，“我绝对不会放过你。现在我要狠狠地奴役你，让你从身体开始都是我的。”

　　“请便。”我冷淡地看着他，将他打压到最底层。

　　第22章：天堕1

　　梅塔特隆的眼中有种刺痛的神伤，他狠狠地吻上我的唇。

　　“拉基儿，我要你哭着求我停下来。”梅塔特隆惨淡又自负地说道。

　　他根本就是在做梦！

　　我永远都不会屈服的。

　　梅塔特隆的手向我赤裸的胸膛抚去，湿润的舌头挑衅地在我的耳边舔舐着。

　　我的敏感被他蹂躏在手中，使我整个身子都处于一种慢慢亢奋的阶段。从未经历过情事的我根本无法承受他的肆意挑拨。不由地，我的嘴角溢出一声轻不可闻的呻吟。

　　耻辱！

　　“真好听啊。”梅塔特隆道。

　　“你最好快些，否则……”我几乎是憋着一股冲动，好不容易将这句话说出口的。

　　“你这么急吗？”梅塔特隆的手一下子伸到下面。

　　我狠命地抽了一口气。

　　被摩挲的快感很难抗拒。

　　“差不多了。”梅塔特隆突然说道。

　　我一惊，整个身子已被他翻了过去，双腿羞辱地张开着。

　　只要将裤子褪去，我便无所遁形。

　　骤然间，一声猛烈的巨响穿透了整个天际。神界似乎正在遭受着什么，即使在我的临界殿都能感受到下面几个天层的骚动。

　　梅塔特隆无奈地看了我一眼，狡暗地说道：“你乖乖地呆在这儿，我等会儿再来。”

　　“他们已经来了。”我冷冷地说道。

　　似乎是为了验证我说的正确性，不一会儿，一阵浓雾便突兀地出现在临界殿。

　　一阵清脆的掌声轻灵地传入我的耳中，带着刺耳地讽意，我听到了一个声音，一个我绝不会想到的人的声音：“没想到一来这儿就看到这么一幕，看来我是越来越高估神界的纯净了。”

　　梅塔特隆从我身上爬了下去，将一件衣服扔给我，说道：“不知撒旦大人为什么会出现在这里？”

　　很快，浓雾消散，一个身着黑色玄衣，身姿挺拔的男子便出现在我们面前。只见撒旦黑色的羽翼散布着邪恶的气息，脸上的笑容显得特别刺眼。

　　由于他的出现，我身上的束缚被完全解除了。我冷静地穿上衣服，面无表情地看着撒旦。

　　“我为什么会来这儿呢？这真的是个不错的问题。”撒旦优雅地用手捋了捋黑发，反问道。

　　梅塔特隆笑道：“既然不知道原因，还请大人能够尽早离开这里。”

　　“阻碍你们了吗？”撒旦狡黠地笑笑，随即沉吟了会儿道：“不好意思，你们不能继续了。我今天是来邀请我们下一位魔王的。”

　　撒旦的手指直直地指着我，没有一丝玩笑的意味。

　　那手指指着的不光是我，还有我的罪状。他是在告诉梅塔特隆，我就是背叛神的那个人吗？

　　我没有丝毫地错愕，只是叹服撒旦的不自量力。

　　“我为什么要去魔界？”我问道。

　　“你难道已经忘了我们的协议吗？”撒旦的声音里透着明显的失落。

　　我瞥了他一眼道：“你想坐实我背叛神界的罪名吗？”

　　“若不是和你勾结，你认为我能直接进入神界吗？”撒旦这话令我心惊。

　　或许我已经错过了很多，错过了很多的线索，以至我现今处于这么被动的地步。

　　“是这样吗？什么时候我和你的关系已经好到要勾结在一起了吗？”我反问道。

　　这可笑的一切究竟为什么会发生，我现在却毫无头绪。

　　“哎，路西菲尔，你知道自己的处境吗？现在你除了和我回魔界外，已经没有任何的选择了。”撒旦坚定地说道。

　　“哈哈哈哈，撒旦你在说笑吗？你认为拉基儿会和你去魔界。就算他被我玩弄，他也绝不会选择去魔界这么肮脏的地方吧啊。”梅塔特隆自信道。

　　我不得不承认，梅塔特隆很了解我。

　　“是吗？”撒旦将手高高地举起，一根黑色的玄杖出现在我面前，他这是要动武吗？

　　不自量力，真是不自量力，在神界，魔族的力量是受到限制的，以梅塔特隆的能力都可以轻而易举地将他拿下。然而他却选择了最最不可取的方法。

　　现在想来，他擅自出现在神界是多么的不明智。可是他来了，他不光来了，还扬言要将我带走，这是何等的虚妄。

　　一道明艳的光闪过，在我面前形成了昼夜般的效应。只见撒旦举杖，奋力将神光给挡了过去。

　　“撒旦，我终于找到你了。”

　　这是布雷尔的声音，顿时我的心中泛起了一丝波纹，无法遏制地开始沸腾。

　　没想到思念仅仅是片刻就可以泛滥成灾。我明明决定将他排除在我的人生中，可是为什么还会……

　　布雷尔的目光清明，并没有与我炙热的视线相交，我好像被他遗落在了角落中，而他的心中只有一个神圣的使命――守护神界，驱逐撒旦。

　　“耶稣大人，没想到你这么快就解决骚动了。”撒旦问道。

　　布雷尔手中拿着一把银色的剑，面目冰冷道：“你是不是太随意了，神界岂是你想来就来，想走就走的地方。”

　　会这样说话的耶稣已经不再是我的布雷尔了。

　　我终究是错过了很多。

　　撒旦的气势陡然一沉，将自己身上的黑暗之气释放到最大，然后迅猛地朝布雷尔攻了过去。

　　一瞬间，布雷尔就控制局面，变被动为主动，与撒旦缠斗在一起。

　　战斗的地点随着他们的移动转移到了殿外，层层翻滚的云海被他们掀得翻滚起来。

　　我的身子不由自主地朝外走去。

　　我在担心吧，害怕刚刚获得力量的布雷尔会发生意外。

　　第23章：天堕2

　　战斗仍在继续，在一切还未明朗之前我只当个旁观。

　　梅塔特隆也与我一样，静静地看着战斗的进行。

　　不知何时，有很多天使从下界上天，每个人脸上几乎都是与料想不到的疲惫感，这明显是刚刚经历了一场恶斗的痕迹。只是现在，我已经看不到任何一个魔族的进犯者了。

　　值得庆幸的是，布雷尔与撒旦打斗时还有余力和他的手下示意他们不要动手，这样子我就能稍稍的安心了。

　　我的目光难以撇开布雷尔移动的身影，现在的他变得更加出色了，也不可能在成为那个一直粘着我的小屁孩了。

　　“拉基儿，我要你去魔界。”一个声音穿过我的灵实。

　　温暖的声音是多么的令我熟悉――那是我圣父召唤我的声音。

　　“去魔界，拉基儿。我需要你去魔界。”圣父再次说道。

　　我顿时明白了，这一切都是圣父在安排。他身为世界的主宰者，当然知道并能预料一切的发生。而事态的发展没有遭到他的阻挠只有一个原因：他在给我去一个魔界的理由――我并没有被抛弃。

　　“圣父，我知道了。”我发出灵实说道。

　　……

　　我深沉地看看远处翻滚的一切，云卷云舒之间都透露着异样的韵味。它们都有着自己存在的价值。而我的价值，早就被圣父定义好了。

　　“停下！”我朝着打斗的两人大叫道。

　　我的威慑力还是不容小觑的，因此撒旦和布雷尔都不约而同地停了下来。

　　他们都微微地喘着气，一声不响地看着我。

　　我轻轻地笑道：“布雷尔。”

　　布雷尔听我叫他，面目逐渐缓和下来。

　　不过他并没有说什么，或许是不知该说什么吧。

　　我张开六翼翅膀，扇动着飞到布雷尔面前。

　　“耶稣大人。”他身边的一个小天使叫道，口气中含着怀疑。

　　居然被这么个小家伙怀疑了，我的用心就这么险恶吗？

　　布雷尔用手一挥，那个天使就自觉地退下了。

　　我无奈地笑着，走上前去。

　　“布雷尔。”我凑上前去，然后看着他越睁越大的眼睛，在他淡泊的唇上浅浅的印上了一吻――至少在这一刻你还是我的布雷尔。

　　他的眼角流出莫名的欣喜，让我不由心头一颤。不过一切都结束了。

　　我一下子从他手中夺过那把银剑，朝他头顶砍去。

　　……

　　痛苦往往来的快却需要很多时间将他忘记。

　　……

　　在我还没来得及将剑挥向布雷尔，一支弓箭就笔直地射了过来，冰冷的箭锋刺进我的胸口。

　　还是有人按捺不住，朝我发动了攻击。

　　我不禁闷哼一声，只是手中的剑并没有偏离原来的轨道，直直地朝着满脸写着难以置信的布雷尔挥去。

　　一段金色的发丝终于如愿以偿地在刀刃的斩断下落入层层的云海中。没有人注意到就有一根发丝，就那么一根落入了我的手中。

　　如果离开之后要留下思念的话，我希望这就是我的思念。

　　“撒旦，我们该离开了。”我忍着伤，迅疾地朝撒旦走去。

　　血水一丝一丝地滴落在洁白的云朵上，极为惊艳。

　　“抓住叛徒！”不知道是谁大叫了一声，若干天使终于从震惊中醒悟过来，朝着我和撒旦展开围绕攻势。

　　我看到梅塔特隆突兀的身影出现在我面前。他的手中拿着清冷的兵器道：“你想背叛神界吗？”

　　我没说话。

　　只是想笑。

　　“快到我这儿来。”撒旦这时才显出焦急的神色向我示意道。

　　“我不会让你离开的。”梅塔特隆道。

　　我的道路无人能够阻挠。

　　……

　　最后，深深地看一眼布雷尔呆滞的模样。我的心有种麻木的痛。

　　再见了神界，再见了布雷尔。

　　云海下是地狱。

　　我纵深一跃，朝下坠去。

　　远远地我似乎听到有人在说：“拉基儿，这是为什么？”

　　――第一部・神之眼・完――