文案
一个21世纪的女教师死后阴差阳错之下穿成了老康遗落民间的皇子。
面对着兢兢业业的老四，温文如玉的老八，精明妖孽的老九，热情阳光的十三，率直可爱的十四，
他到底被拉向了那一阵营？
又在大清盛世演绎了怎样的亲情、友情、爱情故事？

正文 楔子

    作者有话要说：这个楔子有点儿恶搞，不喜者可从第一章看起，影响不大。瓦是一名中学教师，在一次校园暴力事件中，瓦奋力救下瓦的学生，被歹徒刺中心脏，于是华丽丽地挂了。    想瓦介样一个21世纪的大好青年，爱祖国爱人民敬岗爱业奋不顾身舍己救人，上有高堂下游幼子，怎么可以死的介么悲惨呢，瓦决定大闹地府向阎王讨个说法。    
    阎王大人看着下面介个新鲜出炉大闹不休的魂魄说道：    “我们的确犯了一个错误，你本不该死的，可是你的身体已经严重毁坏了，回是回不去了。”    “你身为大神，不能说这么不负责任的话。”    “所以，本王决定送你去异时空轮回以作补偿，恩，就是你们说得穿越。鉴于你生前的表现，本王允你三个愿望，但不可以违反天理道义，说吧！”    “真的？真的？您真是天地间最潇洒无比伟岸无边的大大神啊！”    “瓦要去康雍盛世去看看真实的四四，瓦要做男人，还有保留瓦在现代学到、看到的所有知识的记忆，其它的抹掉。”    “可以，2587号，送他去第九轮会所31号门转世。”    吼吼，大清，瓦来了。    瓦在水中醒来。    恩？恩？水，难道是黄金穿越定律？不对，没有手脚，瓦是一条鱼！    那个该死的2587号小鬼，就决定他不靠谱，XX的，瓦要弄死自己回去找他算账。    瓦跳，我跳，瓦跳上岸。“报告大王，小的已经把那闹事的魂魄送入37号门了。”    “什么？本王说的是31号，你个笨蛋。”    “报――，起禀大王，那闹事的魂魄又回来了！”    “唉！”看来地府的人员素质亟待提高啊。    “阎王――”    “本王已经知道了，为了弥补这次意外对你的灵魂造成的小小伤害，本王会送你些格外优惠的。比方说，惊世骇俗的身世，绝代芳华的容貌，接连不断的桃花啦等等，去吧去吧，你看这9号门里，是你在那世可能得到的最好的命了，祝你旅途愉快！”    看着阎王笑得满脸桃花开，瓦总是感觉事情绝不会像想象般美好！
正文 第一章

    我再次醒来的时候，是在――树上？？？    天啊，这又是什么情况？赶快检查一下，有手有脚还好是人，就是小了点儿。再观察一下地形，这里应该是一个树屋，搭建在大树冠中间，主体框架是木头，空间不大，除了一张桌子一把椅子，就放了些书籍和类似花草的东西。而我刚刚就躺在地板上。再往下看，好么，离地至少有5米，么有梯子，我要怎么下去，难道用飞的？那我很快就可以再死一次了。我一定可以创造一个在最短时间内连续3次死亡的世界纪录。    就说阎王的话是不能全信的，什么富贵荣华尊崇无比，都他X的骗鬼，恩……貌似我那时的确是个小鬼。NND，瞧瞧我现在的状况，人家穿来时都躺在柔软舒适的大床上，醒来至少会有一两个丫鬟婆子欣喜若狂痛哭流涕下，我可好，一个人孤零零躺在这不知是哪个荒山野岭的上不着天下不着地叫天天不应叫地地不灵的鬼地方，难道穿男穿女的差别就这么大么？来人啊―― 救命啊―― 我饿呀―― 我在屋子里搜了一圈，除了一壶冷水没什么能入口的了。我勉强喝了一口，眼睛在那些花草间不断瞄来瞄去，恩，感觉像是些草药，不可动啊不可动，搞不好这身体的正主就是不小心吃了毒死滴，我还是应该珍惜生命滴。“流云――流云――，你在上面吗，师傅叫你回去。”忽然传来的呼喊声真是天籁之音啊。我赶紧探出头，只见一个十五六岁模样的小和尚站在树下正抬头看向我的方向。看来是叫我没错。    “唔，师兄，我刚刚觉得头痛无力，怕是没法自己下去了，你能上来把我带下去吗？”这样说不知可不可以糊弄过去。    话音未落，就见小和尚轻提一口气在树干上轻点两脚借力，蹭得一下就到了树屋门口。“师弟，来我扶你下去。”    重新站在地面的感觉真好，抬头看看那半空中的树屋，看来以前的我应该也是这样飞上飞下的，唉，可惜了这一身漂亮的轻功了，不知我还能不能练会。站在一起一比才发现，原来我比小和尚还矮半个头还多，看来现在的我也就十来岁的样子。    “师弟，你觉得怎么样，哪里不舒服？本来师傅是在坐禅的，可是忽然掐算到师弟今天会应劫难，怕出什么意外，特叫我来接你回去。你现在可好？”    “唔，还好，就是没什么力气。”因为饿我把自己大半的重量都倚靠到小和尚身上，由着他扶我往回走。难怪刚刚他对我的说辞一点都不显意外，害我以为出家人慈悲为怀都比较好骗呢，原来还有这么个插曲。秉持着少说少错不说不错的原则，我二人一路无话终于来到禅室外。    “师弟，师傅正在里面等你，你自己进去吧！”    “多谢师兄！”感谢多年影视剧的熏陶，我的佛礼敬得还是有模有样的。    走进室内，只见一老和尚面对着佛祖盘坐在蒲团上，夕阳的余晖给他的背影度上一层金光，很有些隔绝于世飘然若仙的感觉。屋子里静得只剩下彼此的呼吸声，让我不确定到底该不该出声唤他。    “流云，你回来了，一切安好？”师傅轻轻问到。    “师傅，徒儿也不知到底出了什么事情，只觉醒来很多事情都记不清了。”原谅我俗套一下吧，这种情况装失忆是最安全的。    “万事皆有因果，既来之则安之。为师已经交待你悟能师兄照顾你了，去吧――”    什么叫既来之则安之，难道他知道我的来历？这老和尚看来有些本事，不过怎么连个正脸都不给就把我撵出来了！还有悟能是谁呀，瞧这名起的，还不如叫八戒的了。我忍不住碎碎念。    “师弟――”嗬，谁呀？突然出声吓我一跳，原来是小和尚。    “师弟，师傅交待这几天让我多照应你，一起去饭堂吧！”    “好！”吃饭皇帝大呀，我现在急需。    跟着小和尚，也就是悟能师兄在寺里转了几天，我终于弄清楚了一些基本情况。真是不看不知道一看吓一跳，原来我现在呆的地方就是大名鼎鼎的金山寺，也就是当年白娘娘用水淹过的地方。我的师傅是寺里的住持了然方丈。我醒来时呆的树屋在后山，是我自己搭建的，以前的我平时喜欢在里面看些医书，摆弄些草药什么的。而今年是康熙40年，我十岁。据说是师傅友人之子，姓金，作为俗家弟子从小在寺里长大，学过佛法、功夫、琴棋书画什么的，似乎天赋极高，学得都不错。哎呀，这小子还真是能给我添麻烦呀，别的还好说，只是功夫我可是一点儿都不会啊，不知道这具身体有没有什么记忆功能，我现在学起还来不来得及？    过了几天，师傅传我过去问话。“流云，这几天感觉如何，可有何不适？”    “回师傅，徒儿身体一切尚好，只是许多东西记不清了，怕是要重新学起。”    “无妨。稍安勿躁，是你的总会是你的。”“年底你家该来人接你回家过年了，为师已休书一封给你家里说明了你现在的情况，过几日人就改到了，你也下去收拾一下吧。”    恩？原来还有这回事，我还以为自己是孤儿呢，真是的净误导我。    几天后，我跟着来接我的老家丁踏上了回家的路。下山上船下船坐车，半日后，我们来到城外。我挑起车帘抬头望向城门――扬州。
正文 第二章

    十里长街市井连,明月桥上看神仙。人生只合扬州死,禅智山光好墓田。    自大运河开凿以来，位于运河枢纽的扬州逐渐发展成为全国的经济中心。此时的扬州城，其繁华景象远超过我的想象。南北水陆商货在此云集，海上商船也在此起航和停泊。市区内商贾众多，邸店林立，车来人往，攘攘不息。    我们的车进了市区行进的速度就放慢了，我撩开车窗边走边看。前世的我是个地道的北方人，想不到第一次到江南旅游竟是在300年前的大清。看着一路上的美人美景，我终于明白为何古往今来那么多的文人墨客在此留下千古诗篇。穿过热闹的街市，我终于来到了此行的目的地――林府。看着大门上的名称，我忍不住暗想我好像是姓金的，因该没记错呀。    在大门口迎我的是府上的总管，我还没下车，他就已急急地迎了上来：“少爷，您一路辛苦，夫人已经念了您几天了。您请！”    我轻轻应了声，便随着他往里走。林府是典型的三进式院落，前宅和后宅之间有个小花园，虽已入冬，但打理得相当整齐、干净。内宅院门前站着几个女人、孩子，为首的是一位不到30岁的美夫人。肤如凝脂，面若桃花，沉鱼落雁不过如此。只消一眼我已认定她一定是我这身体的娘。她的五官和我在铜镜中看到的自己极象，不同的是我们的眼神，相较于她我的眼睛多了分灵性少了些柔情。    “云儿――”，一声轻柔的呼唤召回了我游离的精神，我抬头迎向她的眼睛，在那里我看到了关怀、欣喜、渴望、隐忍、哀伤甚至一丝小心翼翼。我忍不住心里一叹，看来我这身体的原主很不能理解母亲不能将他带在身边的苦衷，于是用冷漠筑起心墙隔绝了母亲的关爱。不忍美人伤心难过，我不由轻唤了声：“娘――”    “云儿――”眼看美人就要落泪，我赶紧出声：    “娘，儿不是回来了吗！”    “你就是哥哥吗？为什么都不在家里陪我玩？”一个四、五岁左右的小女娃从美人身后钻出来扯着我的衣襟问道。“月儿别闹，哥哥一路舟车劳顿的，要先去休息了。”美人娘拉住小女娃往屋里走。    “不嘛、不嘛，我要哥哥陪我，他一直都不在家里，都不理月儿。”    “嗯，这个……月儿，乖啊，哥哥不在家陪月儿呢，是因为哥哥要在外面学本事，只有变得很厉害很厉害了，才能保护小月儿不被坏人欺负阿！”看着那小人厥着嘴，我不由哄道。    “那你变得很厉害了吗？”    “呃，还没有！”    “那你现在能陪我玩儿吗？”    “这个没问题！”    “噢，太好喽，我有哥哥陪喽！”    感觉好像给自己找了个麻烦，不过看着小家伙兴高采烈地样子，我的心也软了下去。结果，那天下午，我成功变身成一个超级保姆。    晚饭时，我终于见到了林家的主人，据说是朝廷的一个四品河道官，四十岁上下的样子，看起来很老成。主桌上的人员很简单，只有林老爷、娘、我和小月儿，他家里似乎没有别的妻妾、儿女。因为小月儿的关系，晚饭的气氛还算融洽，林老爷人挺和蔼，对我这个白捡的儿子也很是热情。我想要么他官做久了太会演戏，要么就是爱我娘至深。看样子后者居多，不过想也是，那么个大美人认谁也舍不得她伤心。    接下来的日子，我深刻体会到了古代过年的热烈气氛和繁琐过程。想我以前在现代时，过年也就是意思意思地吃顿年夜饭看看春节联欢晚会，我家里人少，过年也和平时一样热闹不到哪去，我更是懒得连鞭炮都不愿去放。    这里可不一样，刚进腊月全家上下就忙了起来，扫房子、裁新衣、剪窗花、绣福子、贴春联、作花灯，腊八熬粥，小年煮饺，整日里就看着家丁、侍女里里外外不停地忙。    在大家都忙得热火朝天的时候，我成了最大的闲人，所以整天被月儿小鬼抓住陪她玩儿。害得我绞尽脑汁搜肠刮肚把前世知道的所有哄小孩的招式都使了出来，带孩子绝对是一件耗费智力和体力的超级辛苦活。别人都觉着我们兄妹情深，其实是小丫头兴致勃勃我苦不堪言。    三十那天，我里外一身红，被人打扮得堂皇包一样和小丫头一起给两位长辈拜年、领红包，接着就被她拉去放烟花。看着小不点儿被烟火映红的快乐小脸儿，我也感染了这年的喜庆味，唯一美中不足的是江南的春节没有雪，让我这个北方人有些小小的遗憾。    正月十五闹元宵，应小月儿的强烈要求一家四口外加家丁、侍女一行八人浩浩荡荡地出门赏灯去了。    “月儿要抓紧哥哥的手哦，被人冲散了可就找不到了！”小不点儿第一次出门，太过兴奋，为了防止她高兴过头松开手，我赶紧警告他。    十里长街灯火明，商铺挂出了一排排形态各异、小巧精美的花灯吸引游客。小不点儿被一家以花卉和动物形态为原型的灯展迷住了眼，拽着我挤了进去。    “小姑娘，喜欢这些灯吗？如果你能猜对上面的灯谜，伯伯就把它送给你！”店铺老板笑眯眯地说。    “我太小了，让我哥哥帮我回答可不可以？”小不点儿可怜兮兮地问。这小家伙儿精得很，知道把麻烦往外推，而接着的可怜人就是我。    “可以，只要你们能答对，就可以拿走，不过，不可以让你爹娘帮忙。”    小不点儿先挑了一盏荷花灯，上面的谜面是：“逆水划船――打一成语”。    “力争上游”小不点儿自己喊了出来。    下一个是一盏小鸭子，谜面是：“固若金汤――打一地名”。    “保定”我答。    接着是盏猪八戒，“久旱逢甘露――打一人名”。    “及时雨宋江”。    又来一只蝴蝶，“踏花归来蝶绕膝――打一中草药名”。    “香附”。我想了想答道，我隐约记得在树屋的医书中看到过这味药。    “小公子好学问，这几盏灯你们拿回去吧！小姑娘还喜欢那个呀？”老板笑问。    “伯伯的灯都好漂亮，我好喜欢，可是如果我都拿走了，伯伯就没有了，别的小朋友就看不到了！”小不点儿讨喜地说。    离开这儿，小不点儿又被一个玩套圈儿游戏的小地摊吸引去了。林老爷花十文钱给她买了十个竹圈，结果她一个也没套中，小家伙急了，非让我再试一次。我知道那些竹圈都有猫腻，一般是一头轻一头沉，我试着扔了两个找找感觉，接着来了个八中六，套中了小不点儿看中的风铃、发钗、玉坠、手镯等等，老板的脸都绿了。看见林老爷悄悄塞给老板一块银子，我赶紧拉着月儿离开了。      出了正月，娘问我：“云儿，娘看你这次回家来，性格开朗了许多，和你叔父、月儿他们相处得也算融洽，你想没想过就这样在家住下，别回寺里了？ ”    我暗想我毕竟不是她真正的儿子，让我一直在这扮演一个十岁的男孩子也不自在，而且，我一直觉得在寺里我能学到对我以后发展更有用的东西。    “娘，云儿这次生病忘了很多东西，以前学过的诗书、医术和功夫都有些荒废，孩儿还是想回寺里去再好好精进。”    娘虽然有些遗憾，但还是尊重了我的选择。    过了二月二，我收拾好行囊准备返山。临别那天小月儿哭得泪人似的，害我哄了半天。娘送给我一块玉佩，说是我亲爹留下的，但她并没有直接配在我的腰间，而是戴到我的脖子上藏到了衣襟里。    后来，我对着这块玉佩琢磨了很久，原因无它，只因那是一块极品和田玉，而且上面刻画得是传说中的龙子之一――狻猊。   

正文 第三章

    山中无甲子，寒尽不知年。转眼间已是康熙43年，这两年我在寺里过着两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的日子。当然，我读得不是什么四书五经之类的儒家经典，我又不想考状元，才不会自虐地去啃八股文，我主攻的方向是医术和功夫。    学这两项本事是我经过慎重考虑之后决定的。    掌握一定的医学知识在这里是非常必要的。古代医疗设施落后，中医学虽博大精深但见效缓慢，感个小冒、发个小烧，不吃他十天半月的苦药汤是好不了的。药剂的分量直接决定治疗的效果，胆大的大夫用药猛见效就快，但也容易出现副作用，保守的大夫用药缓见效也就慢。我即不想去给胆大的试药，也不想被胆小的磨死，所以就要自力更生。我最热衷的是研究药理药性，结合古今药膳知识去开发研制新药膳，所谓药补不如食补，吃得健康才是真健康，而悟能小和尚就成了我的小白鼠。两年下来，小和尚无病无灾身体强健武功精进，我自己也精神抖擞连个喷嚏都没打过，实践证明，我在这方面还是很有天赋的。    武功是每个中国人心中的梦想，我也不例外，虽然CCTV5的武林大赛戳破我许多美丽的泡泡，但来到这里之后我得出一个深刻的认识：咱们老祖宗很多优秀的文化成果都在进化的过程中被我们遗失了，武术就是其中之一。也许是古代没有先进的机器文明可倚靠，所以人们把大多精力都投注到提高自身肌体潜能上了。真功夫虽不像影视剧中演得那么夸张，但也绝对比CCTV5那个更具观赏性和实用性。    我这具身体以前是经过锻炼的，基本功很扎实，我也就借了原主的光。练功是灰长辛苦的，俗话说得好冬练三九夏练三伏，以我这样懒惰的个性，大侠离我是很远很远的。好在我比他们多了300年的历史积淀，在一定范围内还是可以投机取巧的。我将现代格斗技巧和武术中的擒拿手法相融合自创了一套适合自己的灵活的拳脚功夫，重在出奇制胜，又参照攀岩用绳索的样子制作了一套“飞行”工具，那两三丈高的墙啊、树啊的，我也可以来去自由了。吼吼，可喜可贺，我还是相当满意的。    至于古代才子佳人必备的琴棋书画四艺，我算是半通。不是我吹我在音律方面的悟性还是想当高的，琴、筝、笛、箫都可信手拈来。书法嘛，我练了很久，但总感觉我的字秀美多于刚劲，也不知是受我前世性别的制约还是今生相貌的影响，好在透着股洒脱一定程度上弥补了不足。    这两年我过得那是相当充实，不是在树屋研究医书就是在后院练功，    要么就是跑到山顶的亭子里弹弹琴什么的。寺里的和尚们生活非常规律，赶到节日或是做法事的时候，寺院里也会很忙碌，我在这里似乎是一个特殊的存在，没什么人会约束我的行为，只有我那高深莫测的师傅偶尔会对我说些让人半懂不懂的话。总觉得他似乎了解我的身世，但和他说话太费事了，我也懒得去问。    六月的一天，师傅交给我一封家书，本以为和以前一样是小月儿说的一些崔我回家的家常话，没想到上面只有五个大字：“母病重，速归！”我心理一紧，直觉林府一定出了大事。    “师傅，徒儿家里出了事情，怕是要与您辞别了！”    “流云，你身负奇能，切记凡是尽心就好，不必过于执着，人的命运都是上天注定的，非人力可以改变。”    “师傅为何这样说，难道徒儿还会做什么有违天命的事情吗？”    “你记得就好，去吧――”    唉，师傅说话总是这样说半句留半句，勾得人心痒难耐，不过我现在也没空纠结什么命运了。我收拾好行囊一路快马加鞭赶回林府，却只见大门上贴得紧紧的封条。    正当我在门外犹豫徘徊之时，旁边小胡同里跑出一个人。    “少爷，您可回来了，家里出大事了！”原来是老管家。    “你慢慢说，到底怎么了？我娘现在在哪儿？”    “老爷被人冤枉下了大狱，前几天传出信儿来说是畏罪自杀了，夫人带着小姐寄居在陆老爷家里，夫人病得很重，就等着少爷回来了！”老管家哽咽着说。    “快带我去！”    绕过两条街道，我们进了一家大宅院的后门，按照他指的方向我匆匆赶到娘所住的小院。掀开门帘扑鼻的是一股浓郁的草药味，里屋传来细细的说话声。    “娘，您好些了吗？您陪月儿说说话吧，月儿好怕，爹爹怎么还不回来，哥哥怎么也不回来，呜呜，月儿真的好怕，我想爹爹，想哥哥……”    “咳咳……咳咳……，月儿乖，不怕，哥哥很快就会回来了，咳咳……”    “娘――，孩儿回来了”，我快步走进屋里。    床上躺着的人面色苍白眼窝深陷，我那曾经美丽的娘憔悴得让人心疼。    “娘――您这是怎么了？孩儿不孝！”泪水止不住流下。    “云儿――回来就好，回来就好，娘有话对你说，咳咳……”，“月儿，你先和小茹姐姐出去玩会儿，娘有些话要单独和哥哥说。”    小月儿叮嘱我一会儿一定要去找她，然后眼泪汪汪地和侍女出去了。    我走到桌前到了杯温水服侍她喝下，“娘，您先喝口水，有话咱慢慢说。”    “云儿，娘之前给你的玉佩，你戴着吗？”过了一会儿，娘轻轻地问。    “一直随身携带，您看！”我从衣襟里取出玉佩递到她面前。    “这玉佩是你的亲生爹爹留下的，你爹是这天下最尊贵的人。那年，他在南巡的途中，而娘是秦淮河上的花魁……”    娘娓娓讲述着，那是一段后人耳熟能详的多情天子痴情女的故事，唯一不同的是娘是自己离开的，并成功地向那天底下最精明的男人隐瞒了我的存在。后来为生计所累不得已将我托付给了然大师，直到遇到对她一往情深的林大人才安定下来。    “云儿，娘从不后悔自己的选择，娘自知绝无法得到他全心全意的爱，与其痴痴等在那高墙中淹没年华，不如相忘于江湖。咳咳……咳咳……娘唯一对不起的就是你，娘剥夺了你高贵的出身，又不能给你安定富足的生活，你怨娘也是应该的。咳咳……”    “娘，云儿不怨您，皇家哪有真情，以我们的身分，在那里只会处处受限看人脸色备受排挤，那如现在这样自在于天地之间来的好！”    “你真的这样想？”她看着我眼神不很确定。    “是的，以前孩儿小很多事情不明白，如今，您告知了孩儿的身世，我不但不怨您，反而很钦佩您，您是这天下最美丽最坚强的女人，也是孩儿最敬爱的娘亲！”    晶莹的泪珠顺着那美丽而苍白的脸庞不断滚落，我拿出手帕为她轻轻地擦拭，她抓住我的手紧紧握住。    “云儿，老爷他是被人冤枉的，他一生清廉、善待百姓，绝不是他们说的那种贪墨之人，娘希望有朝一日你能替他洗清冤屈还以清白，也不罔你们一场父子缘分。月儿她，以后就要拜托你照顾了，你们一向亲近，娘也可以放心了。咳咳……”    “娘――您放心，月儿是我的亲妹妹，我一定会好好照顾她的，叔父的事情我也会尽心去查的。”    我本想说些什么让她宽心，但也明白那不过都是自欺欺人，只能嘱托她好好休息。    几天之后，那美丽的女人安详地去了，她的离开带走了我这一世第一段温情，也留给了我一份必须承担的职责。  

正文 第四章

    陆家世代经商，在扬州城里是户出了名的商贾之家，现任家主陆振宁和林大人是相交多年的好友，这次林家遭难，他以最快速度伸出了援手。在处理好娘的丧事之后，我随着陆老爷子来到书房。    “感谢世伯在我家遭难之时给予的援助，请受晚辈一拜！”我深深一揖。    “贤侄请起，老夫和林大人是多年的朋友，相交甚深，他的为人我最清楚，绝非什么贪财好利之人，此次他遭奸人陷害含冤致死，老夫又岂能置之不理。”陆老爷伸手扶我起身，神情很是激动。    “世伯，这件事情的具体情况您可清楚，能否对晚辈言明？”    “说来话长，贤侄请坐！”    “今年二月，两艘载着万岁爷万寿贡品的官船在运河上触礁沉没，打捞又不及时，损失严重。天子震怒，派了钦差大臣前来扬州彻查此事。”    “朝廷每年都拨治河专款，如今出了这种事情，万岁爷是怀疑有人贪墨了治河的银子吗？”我问。    “贤侄所言甚是，万岁爷当有此意。可钦差来后先追究的是沿河两岸纤夫的责任，称他们消极怠工延缓打捞致使朝廷损失严重，并将几个为首的工头下了大狱。你叔父于心不忍便替纤夫们说了几句话。”    “叔父说了什么？”    “河道衙门欠纤夫们的薪水，他们生活无以为计怨声载道。事发前很多纤夫为了生计去城里打零工，衙门召不齐人手才会打捞不及时。”    “叔父太过莽撞了，他这样说不是直接与自己的上司为敌了吗？”    “唉，他就是那样的人。江南官场昏暗，他原已失去信心，本想再混个两年就带着你娘辞官回家的。”陆老爷叹着气，喝了口茶。    “他看这次朝廷派来的钦差素有贤名，以为能有所建树，才会这样说的。哼，那钦差刚开始还着你叔父帮忙清查河道衙门的帐目，谁曾想一转眼就把你叔父下了大狱，说他贪墨官银还试图诬陷上官。”啪的一声，陆老爷狠狠拍了下桌子。    “自古官官相护，而且这件事怕也不只是牵扯到河道衙门，恐怕这江南没几个官员是干净的！”我分析林大人若不是触动了整个江南官场的利益，也不会这么快被害。    “贤侄说的是，这江南官场受贿成风，就说我们这些商人每年都因各种理由向官府缴纳供奉，什么运河使用费、商铺保护费、运转费、行会会费等等，林林种种，盘剥不断。”    “世伯可有这些帐目？”我想这里也许会有些线索。    “有是有，不过我们都是将银子交给商总会会长，并不直接和官府接触贤侄想从这里入手调查？我可以到商总会打探打探。“不、不要，世伯先不要插手这件事情，此事牵连甚广，那商总会会长怕和他们也是一伙的，而且，他也只是外围，打草惊蛇只会给自己惹麻烦，咱们从长再议。”    “嗯，有道理。贤侄果然思维敏捷、聪颖过人，有你这样的好儿子，林大人定能沉冤得雪。”    受了这么多年影视剧的熏陶，这些官场上的猫腻我还是能琢磨明白的。问题是看明白容易，真正牵连其中要调查清楚却不易。    这边的麻烦搅得我头疼，那边的人也惹得我难安。    月儿被这连番的变故吓坏了，一个不满8岁的小女孩，家逢大变父母相继离世，一夕之间她的世界面目全非，小家伙失去了以往的天真烂漫，变得沉默寡言难以安眠。    为了安抚她，我让侍女按照我画的米老鼠的样子做了一个手偶玩具。    “小月儿难过了吗？和我说说吧，我来让你开心！”我将米老鼠套在手上挡住脸细声细语的说。    月儿被可爱的米老鼠吸引住了，抢过去玩了会儿，忽然抱住我哇哇大哭。    “哥哥，爹娘都走了，月儿再也见不到爹娘了，月儿是孤儿了！”    “月儿不是孤儿，月儿还有哥哥啊。哥哥已经变得很厉害很厉害了，会好好保护月儿的。而且，爹娘也并不舍得离开月儿，他们变成了天上美丽的星星，在那里守护着月儿。”    “真的吗？”她那双和娘像及的美丽大眼睛充满了疑惑。    “真的。每个人死后都会变成一颗美丽的星星，在遥远的天空中守护着自己心爱的人！”原谅我说了这个善意的谎言吧，小孩子需要一点希望。    “那哥哥以后也会变成星星吗？”    “嗯，也会。不过在哥哥变成星星以前，会一直陪着月儿，保护着月儿，直到我们都变得很老很老！”    “直到我们变成白头发的老公公、老婆婆么？”小家伙刨根问底。    “嗯，直到月儿变成了白头发的老婆婆，有了自己的孙儿、孙女，哥哥都会一直守护着你。”我诚心保证。从第一次见面起，这孩子就很投我的缘，如今更是让我心疼。我会尽自己最大努力去保护她，给她创造一个美好的人生。    为了转移月儿的注意力，让她不再沉浸在哀伤之中，我发挥了自己可怜的画技给她画了一套喜羊羊与灰太郎的故事。小家伙爱不释手，又磨着我画了很多的卡通动物甚至Q版的人物像。    某天，陆家二公子陆庭轩来看望月儿，看到我画的那些东西，很是喜欢。    “流云，你这些画真特别，又可爱得紧，要是能改成绣样刺到绣品上，一定很畅销。”他一个个反复看着。    这陆庭轩年纪和我相仿，倒很有些商业头脑。    “你看着好，就拿去用吧，给月儿留些玩就好。”    这小子速度还挺快，没几天，这批新绣品就上架了。    一天，我带着月儿去街上逛逛散散心，走近陆家绣庄听见一个小姑娘问：“陆公子，你家这批绣品真可爱，我家姑娘喜欢得紧，让我问问是哪位师傅设计的，可还有什么新样子，我家姑娘最近想做些新奇的衣服！”    我走进店，看见一个一袭粉红衣装的漂亮姑娘正在挑绣品。    我低声问陆庭轩：“这是谁家的丫头？”    “她家姑娘是扬州四大青楼共推的花魁岳满楼。”他也低声地回。    “喔？”青楼名妓向来和官绅关系密切，我有了主意。    “你家姑娘想要什么样的衣服？”我问那姑娘。    “你是？”她转身看向我。    “这是我的朋友，金兄才华横溢，这些花样本是他画来哄妹妹玩的！”庭轩似乎意识到我的意图，开始了推销。    “噢！原来是这位公子画的，公子画得真好！这些小动物真讨喜！”“是这样的，听姑娘说最近会有些大场面，好像是从京城里来的大人，我家姑娘想做些别致的衣服，涨涨咱江南美女的气势！”那姑娘解释。    哼，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，我心中有了主意。    “姑娘明日来取式样吧！”    第二天，我将一些参照现代样式改良过的服装式样交给了前来取货的苏姑娘，不出所料她家姑娘很满意，挑选了其中的几件让绣庄先做出来。而在这来回的取样改样之间，我也探听到了许多信息。    她口中的京城来的大人就是钦差，他们自认扬州的案子结了，在回京之前要给那位钦差摆个像样的送行宴，请了岳满楼作陪。而这些官员中的核心人物就是扬州知府。    我利用这段时间将知府府邸里里外外探了个明白，知道他的秘密就放在书房里，账册应该也在。我曾在某天夜里看见他一个人呆在书房里面核账，只是不知那暗格的具体位置。一切具备，只等着他们防备最松懈的那天前去盗取。    岳满楼又派了那叫苏宁馨的丫头前来传话，说是想见见那能设计出如此奇特衣服的人，问我愿否到她的船上小坐。美人相邀，我自是乐于奉陪。    那岳花魁是个十分妖艳的女人，美则美矣，但难让人生亲近之意。    “不知岳姑娘邀在下前来有何事？”客气过后我问。    “小女子一直很好奇能设计出如此衣装的公子会是怎样的人，今日一见，公子果然比那些服饰更为出众！”美人娇笑着说。    “姑娘过奖，能帮上岳姑娘的忙是在下的荣幸！”    “其实我非常满意公子设计的衣装，只是苦于没找到合适的搭配，所以冒昧请公子过来帮着参谋一下。”她略有些不好意思，大概觉得向一个男人请教如何打扮有损她花魁的名号吧。    “那就请姑娘穿戴好让金某看看吧！”帮人帮到底，我并不介意浪费一点时间，更何况也许还能探到重要的信息，我一直不知道他们到底定在什么时候设宴。    她穿的是一身连衣裙装，是我根据欧洲宫廷装的款式结合清代江南女子的裙装设计而成的。领口开的较低，露出一片脖颈，袖口是七分的，收紧，外侧带大飞边，露出一小段手臂，下摆是倾斜的，左短右长，露一小段左腿。虽很漂亮，但在这里大概也只有青楼女子敢穿。    我给她选了一条红宝石项链来衬托她雪白的颈项，双手各戴一串细镯子，动起来叮当有声，左腿用窄的红绸带沿脚踝盘旋至膝盖打了个结，又交代苏丫头给她换了一个发誓。完成后苏丫头看呆了。这个装素很好的衬托了她自身妖艳的气质，整个人如精灵一般。    “真是太美了，金公子简直可以化腐朽为神奇！这样我就不用担心明晚的宴会了！”    呵呵，这下我也不用担心了。    第二天亥时刚过，我成功地潜入了知府大人的书房。但是搜遍整个屋子也没发现有什么暗阁之类的东西。脑中忽然闪过《李卫当官》中提到的七家论语，于是又把书架上的书仔细搜了一遍。事实证明，艺术的确是源于生活而高于生活的。正当我无奈之际，眼光突然扫到了大门正对的墙壁上挂的一幅画，我走过去掀开画，那后面出现了一个暗阁。哼，这知府大人倒是很明白最危险的地方就是最安全的这个道理。暗阁里有许多账册，我找了几本时间最近的带了出去。    回到陆府，和陆老伯、廷轩一起分开誊写，忙了近两个时辰才抄完。    “陆伯父、廷轩，此事关系重大，这里面的东西你们出了这个屋子就都忘掉，以免惹来麻烦。我先把这些送回去，以后怎么办咱们再议。”我不想陆家为此事牵连，再三嘱咐他们。    有惊无险地送回原册，我翻着那些账册陷入沉思。康熙朝的江南的确是个让人头疼的地方啊，这里面的账目几乎涉及到了江南大大小小所有的官员，无一遗漏。想那林大人以一己之力试图对抗整个江南官场，怎能不被害呢。想要给他平反，难啊！除非――    我拿出那块玉佩反复琢磨着，当初我得到它时，就曾猜测自己的身世，不曾想――呵呵，华丽丽的皇家私生子，稗官野史的悲情主角。哼，可惜，我既不想成为人们茶余饭后的谈资，也不曾想着名留青史。可现在这桩案子的确给我出了一个难题，这绝不是我一介布衣的身份能解决得了的。    我到底该何去何从呢？ 

正文 第五章

    在纠结了很久之后，我得出一个结论：要想使事情得到解决，再呆在江南是无济于事了，我应该进京。 我将自己的决定告诉给陆家父子知道。    “你要去告御状？”庭轩瞪大眼惊问。    “哈哈哈，你以为唱戏呐，还告御状，皇上哪是那么好见的，没出两江就得被人给做了。”我笑。    “贤侄的意思是？”陆老爷抿了口茶，低声问。    “世伯，陆家的生意可做到京城里了？”    “绣品、漆器等货物倒是有卖过去，不过不是自家经营，是别人代销的。”顿了顿，“贤侄是想到京城做生意，打开人脉再想办法？”    “正有此意，不过，我想倚靠陆家的生意不大合适，我打算开家酒楼，这样吸引人比较快。”    “你要引何人？”庭轩总算明白了我的意图。    “当然是能帮咱们办这个案子的大人物。你们觉得此法如何？”    “京城里那么多酒楼，我们初来砸到的，怎么能保证吸引到哪些大人物呢？”陆老爷迟疑着问。    “那就要看咱们的酒楼开成什么样子了。”    “贤侄已有主意了？”    我略一点头，“只是初步构想，能不能成关键看能否招到合适的人。”    “好，贤侄是个有魄力有本事的人，你尽管放手去办，赔了算老夫的，赚了就当给你攒家底！”老爷子一锤定音。    “我帮你，我比你人头熟，跑腿也方便！”廷轩积极响应，“你想找什么样的人？”    “酒楼的关键还是味道，我想以扬州菜为主打，自然要先找愿意和咱们北上的手艺好的厨师。”外在的形式再花哨也只能引人一时，美味才是餐饮业的关键。    接下来的几天我和廷轩几乎走遍扬州城去寻人。我琢磨着要找到好手艺光靠贴告示是没用的，要擅于自己去发掘人才。黄天不负有心人，半月后我们在一家不起眼的家庭小餐馆发现了厨艺高超的张氏父子。他二人没什么牵挂，老头的老伴儿去的早，儿子尚未娶妻，看我们条件优厚，愿意和我们一起北上创业。几天后，我又在一家茶馆招到了一对精通茶艺的姐妹花。这样基本的人员算是配齐了。    由于此次上京具体情况会怎样并不确定，所以在一切安顿下来以前，我不打算带月儿同去。得知这个消息，小家伙变得很不安。我担心她一个人在家胡思乱想，就想给她找个伴儿，脑海中忽然浮现出一张明媚的笑脸――苏宁馨，就是那个岳花魁身边的丫头。我会注意到她是因为那女孩有着一双清澈的眼睛，一双不该沉沦在那丑恶社会中的眼睛。    我向岳满楼提出想给苏宁馨赎身，她很爽快的答应了，也许是看在我以前帮过她忙的情面，只收了我一百两银子就把苏丫头和她的卖身契交给了我。    “金公子，您的大恩大德，宁馨这辈子难以报答，愿一生为奴为俾伺候在您身边！”丫头跪在我身前，红着眼睛说。    我伸手虚扶她起来，撕了她的卖身契，“我不需要你为奴为俾，你也不用伺候我，我买你来是想让你给我妹妹做个伴儿。我要出趟远门，我希望你能像姐姐一样照顾、爱护月儿，让他开心。我以月儿哥哥的身份拜托你！”    “金公子真是个好哥哥，小姐有您这样的哥哥是她的福气！”苏丫头满眼的羡慕和渴望。    “你以后和我们就是一家人了，如果你愿意可以随月儿一起叫我哥哥。”我对这丫头还是有些好感的，实在不忍看她那副可怜相。    “金大哥放心，我一定会好好照顾月儿的！”丫头不住地擦着眼泪。    安顿好家里的事情，年后，我和廷轩带着那四个人上路了。半月以后，我们顺利到达陆家在京郊的一所宅院。    第二天，廷轩带着我拜访了在京的江南商会。那些人七嘴八舌地问了起来。    “陆贤侄，你家绣庄和漆器的生意做得那么好，怎么你忽然跑到京城来开酒楼了？”    “其实是我这位朋友想经营酒楼，我是来帮忙的。”    “开酒楼没什么不好，京城里达官显贵下馆子的不少，赚钱挺快的。”    “不过，这京城里差不多三成的生意都是九爷的，那家最大的得胜楼就是九爷家的门人开的，你们可离着远点。”    得到这些指引，我俩在离得胜楼两条街远的地方盘下了一家经营不善的酒楼，按照我的指示开始了装修。    接下来的日子，我带着张家父子在京城的各大酒楼挨家挨户的吃，廷轩带着陈家姐妹挨家茶馆的品。所谓知己知彼百战不殆，要想开一家有特色的酒楼，首先要知道对手都是什么样的。    一个月后，我们以扬州菜为主结合川湘鲁粤四大菜系优势以及北方人的口味特点拟出上百道特色菜品并配以茶点，这些将会是我的酒楼赖以维持的关键。    装修的工作也接近尾声，我俩又开始忙着招聘跑堂的。我的要求很简单，只要年龄在15至25岁之间，品貌端正，男女不限。    两月以后，康熙四十四年四月初八，我的酒楼开张了。我将其命名为醉仙居，一楼大堂摆放四十余张散桌，中间留有一个舞台，作为丝竹及茶艺表演之所；二楼设有十张雅桌和十个包间，成环形，自西向东依次取名：一剪梅、二映月、三江水、四和春、五福门、六吉顺、七星斋、八仙阁、九归真、十圆满。厅堂内伺候着的清一色着装整齐、相貌端正、笑容灿烂的少男少女。开业的前三天，我每天推出两款掌柜推荐免费品尝的招牌菜来打响招牌。    我的醉仙居很快就在京城的富贵圈打响了名号，也招引了越来越多的富商巨户和皇亲国戚。    五月的一天，我习惯呆在自己的小隔间里观察着楼下的客人。    一长一幼两位贵公子走进大堂，年纪稍长的一袭青衫，面容清俊，紧抿着唇，眼神很锐利，不着痕迹地将整个酒楼扫视了一圈；年轻的一身白衫，大大的眼睛，满脸的阳光。    “四哥，我早就听人说这家新开的醉仙居别具一格，今日一见果然与众不同，四哥觉得呢？”年轻的开口。    “恩，还不错。“很清冷的声音。    “据说他家的酒菜茶点都不错，我们赶快试试吧。小二，开个雅间。”    恩，这两个人，如果我没猜错的话，应该就是大名鼎鼎的四贝勒和十三阿哥了。呵呵，鱼儿上钩了。

正文 第六章

    雍正皇帝是我最为钦佩的古代帝王之一，他是一位伟大的改革家。面对康熙晚年过度宽和所造成的弊制，他锐意革新，整顿吏治，肃清贪墨，素有“雍正一朝，无官不清”之说。所以我心中也把他当作接受这桩案子的最佳人选，只是不知他现在有多大的能力。    正在考虑怎样和他们制造一次巧遇，就听见有侍者回报说：“掌柜的，三江水的两位公子想请您过去，说是想结识您。”    恩？呵，倒是省了麻烦了！    “就说我马上就到！”    我走进雅间时，两人明显都怔住了，还是老四先反应过来：“小公子就是这醉仙居的掌柜？”    “在下金流云，不知两位公子如何称呼？”我抱拳施礼。    “我是艾G，这是我弟弟艾祥。”他也回以一礼。    “你真的是掌柜？我还以为――居然这么年轻，你才多大呀？”    “呵呵，虚年15。”    “金公子年纪轻轻，就将酒楼经营的如此出色，真是不简单。你这醉仙居酒菜堪称一流，装璜独具匠心，经营方式别具一格，金公子真是想人所不敢想，做人所不敢做。”十三赞道。    “艾公子过誉。”估计他后半句指的是我招用女服务员的事，我敢招就有人敢做，也没么稀奇了。    “醉仙居以扬州菜为主，金公子是扬州人士？”某四问道。    “正是。”    “金公子家在扬州世代经商吗？”    “不，我跟着一位世伯一起经商，家父倒不擅这个。”    “为何从扬州到京城来开酒楼？”他还真是喜欢刨根问底啊。“趁着年轻出来见见世面，开酒楼可以结识许多朋友，譬如两位艾公子这样出众的人物在别地就见不到。”我心说小爷就是冲着你们来的。    “两位公子若还中意我这醉仙居，就常带些朋友来坐坐吧！”送他们离开时我这样说。    “一定一定，能结识金公子这样的青年才俊也是我们的幸事。”十三抱拳回礼。     “四哥，我还以为醉仙居的掌柜会是一位年近中年的儒雅之士呢，真没想到他竟如此年轻，那么俊美！”离开后十三仍忍不住赞叹。    “他小小年纪，不过月余就将酒楼经营得名声鹊起，的确不简单！”    “可还是头回听四哥这样称赞人，那咱结交结交？”    “那人待人接物有着超乎年龄的沉稳，可酒楼却又经营得那般张扬，总觉得――”似乎另有目的，某四并未将心中的那丝疑虑说出口。    “四哥――？”    “看看再说吧！”    帽子胡同九阿哥府    “九哥，你听说醉仙居了吗，才开张不过两月，风头直逼你的得胜楼。”十四一手拨着茶盏，眼瞟向老九。    “恩，有耳闻。”老九漫不经心的答，在京城里做生意的还能超过爷？    “我可是听说那醉仙居菜好酒好人更好，那厅堂里服侍的清一色俊男美女！”老十大声说。    “那些个跑堂的算什么，我听老十三说那醉仙居的掌柜金流云才真是俊美不凡，和九哥有一比！”十四眼光再一次瞟向老九。    “样貌能超过九哥的男人？还真不敢想象！”老十嘟囔。    “要不咱也去看看吧，八哥？”十四的目光充满了渴望。    “那就瞧瞧吧。”老八放下茶杯，淡淡地说。    于是，八爷党党员们在他们老大的带领下浩浩荡荡地开往醉仙居。  一样米养百样人，林子大了啥鸟都会有。今儿我就遇见了一富贵流氓，正抓着我一个样貌清秀的女服务员实行性骚扰。    “小妞，从了爷，保你吃香喝辣穿金戴银，不比在这儿伺候人强百倍？”那丫一手揽着姑娘的腰，一手就要往脸上摸。    “公子自重，放开这位姑娘！”我低呵。    “什么人不开眼，敢管爷的闲事？”那丫转头看向我，立马放开了那姑娘，眼冒星光的窜到我面前。    “小公子是――”    “酒楼的掌柜“    “原来是掌柜，你这酒楼能赚多少，爷包了，小公子和爷交好吧！“    丫的，还真是欠扁，小爷的便宜也敢占，我正考虑是先打他一拳再扔出去还是直接一脚踹出去，只听一声大呵：    “德兴，光天化日欺男霸女真是丢了八旗子弟的脸，富察家怎么养了你这么个东西！“    “奴才给八爷、九爷、十爷、十四爷请安，几位爷吉祥！“    “还不滚，丢人现眼的东西！“老十一脚把他踹了出去。    恩，这一脚深得我心。    “张福，带赵姑娘下去休息，再传一桌上好的酒菜到楼上。“我向四人拱手施礼，”几位爷楼上请！“    “今日之事多谢几位爷出手相助，金某不胜感激，这桌酒菜聊表心意，金某先干为敬！“我仰脖喝下一盅酒，亮了亮杯底。    “好，金老板是个爽快人，只要你让爷喝高兴，也就交了你这个朋友！“老十先表态。    “金老板的醉仙居的确与众不同，酒菜也很好，尤其是这鲥鱼，味道鲜美，竟和在江南吃到的一般，不知金老板是怎样保鲜的？“某八开口。    “走水路时以带孔的木箱托运于船底，上岸前用冰封存，快马加鞭。”    “金老板好智慧！”老九的眼睛一亮。    唉，窃取我的商业机密啊！    “说那些个作甚，来喝酒！”    我被老十和十四拉去拼酒，不过结果是他俩被他们的两位哥哥拖回去的。倒不是我的酒量比他们好，而是因为他俩答不上我出的脑筋急转弯，而他们的问题我多数回答得上。    第二天，十四颠颠地跑来问我那些题的答案。    “流云，你出的那个十只羊，九个呆在羊圈里，一个蹲在狗窝旁，猜一成语，答案是什么？”他径自把对我的称呼改了。    “抑扬顿挫，一只羊蹲错了地方嘛，呵呵。”    “啊？那那个两个人掉到坑里，死了的叫死人，活着的叫什么？”    “救命”    “那冬瓜、黄瓜、西瓜、南瓜都能吃，什么瓜不能吃？”    “傻瓜！”    “原来是这样啊！害我想了很久，嘻嘻，有意思！”    十四乐滋滋地走了，过了没几天，十三来问我相同的问题。    “流云，你不够意思，怎么说也是咱们先认识的，就算我和四哥隐瞒了身份，你也不能先和老十四那么亲近啊！”十三小盆友的语气有些酸。    “十四爷他们来的那天，帮了我个大忙。”我解释。    “哼，我听他说了。以后我也常到你这儿来，看哪个不长眼的敢来捣乱！”    十三很好的履行了他的诺言，常往我这跑，有时拉着老四，偶尔老十和十四也会跟着来蹭酒，直到他们要跟着老康去塞上避暑。    “流云，我要和皇阿玛去塞上了，再回来时就九月了，十月初一是我的生辰，在你这儿帮我办吧！要热闹的，与众不同的！今年可是我虚岁20的生日，你可一定上心！”十三罗勒罗嗦地嘱咐。    “好、好！一定包君满意！”我连声说。    十三给我交代了这个任务，满意地前去避暑了。还真是不和我客气了！  

正文 第七章

    他们离京后，我这儿暂时清净了。京城里的人都耳聪目明，知道我这醉仙居有几位皇子阿哥罩着，再也没一个捣乱的敢上门，我的生意做得红红火火，几月下来，净赚白银两千余两。    我和廷轩核对好账目，忽然产生一个想法：“廷轩，咱也置办个庄子吧，招募些农户种些咱们需要的时令瓜果蔬菜，也能节约开支。”    “主意是不错，不过你打算在京城扎根了？”    “这段日子你和那些个皇子阿哥们也有了些交往，你觉得林伯父的事情咱托付给谁办合适？”    这个问题也是我一直在思考的，此事牵连甚广，我也弄不清江南那些官员里哪个会是他们的门人。都说老八他们和江南来往密切，可现在太子还在位，哪些人是哪个党的具体情况我实在不清楚。我手里的东西无疑是江南一众官员的把柄，交出去后会在康熙晚年这场九龙夺嫡的风暴中起到什么样的作用，我真的无法想象。    “这事牵连太广，咱们现在还摸不清这些官场上的关系，再看看再说吧！”    “也是，毕竟性命攸关的大事，小心些的好。我明儿先去办好庄子的事。”    几日后，廷轩带我到郊外看我们新置办的庄子，出了城门没多远就看见一的难民扶老携幼，步履蹒跚。    “老伯，您这是打哪来呀，出了什么事？”我扶起路边的一位老人家。    “唉，黄河决口了，我们是从河北来的，本想着到京城里谋份活路，可谁想根本进不去呀！”老人家老泪纵横。    眼望着这些流离失所孤苦无依的贫苦百姓，我和廷轩迅速返回城里买了两大车馒头和一大盆咸菜推出城外，组织好附近的难民上前领取。    “金公子，你怎么在这里？”忽然一个熟悉的声音传来。    “四爷，您没去塞上？”转过身看见胤G打马过来。    “恩，我留京。”    “这里的情形您都看到了，朝廷打算怎么处理？”我边发放馒头边问。    “我已经向皇阿玛上了折子，这几天就应该着两河开仓放粮赈济黎民了。”    “苦的都是百姓！”我忍不住感叹，即便在21世纪的中国，发生天灾时的情景都是惨不忍睹的，更何况这300年前的大清呢。    “金公子宅心仁厚扶弱济贫，胤G不胜钦佩！”    “不过做些力所能及的事罢了！”    “如果我大清的官员都能像金公子这样尽自己所能，也就不会有这么多难民了！”胤G的目光投向远方。看着眼前的胤G，此时的他似乎已具备了那个雄心壮志。    几日后，我和廷轩招募了十多户不愿反乡的难民，分给他们工具、种子、房屋，让他们种酒楼需要的蔬菜、瓜果，收获由我们收购，多余的他们可以自由买卖，每年我会付给他们一定的报酬。后来我发现一种价格低廉的纱布，做成个纱布大棚，在我的农庄推广，这样我们醉仙居即使在秋冬也可以提供价格便宜的蔬菜了。    忙碌了一大阵，我这个21世纪的无产者终于在300年前的大清正式迈入了地主阶级和资本家的行列。唉，了呀！    九月中旬，十三带着一张在塞上风吹日赛略显黝黑的脸一头扎进醉仙居。劈头就问：“我的寿宴你准备的怎么样了？”    “酒菜当然是最好的。爷准备请多少人？”    “没外人，都是自家兄弟，太子和大哥不见得能到，几个小的也不能玩的太晚。”    “诸位爷喜欢听戏吗？”这时候的娱乐也没什么呀，京剧尚未形成，多半是些秦腔，我自己是欣赏不了。    “三哥、五哥和八哥还行，其余的嘛――，别弄那些个平常的，我到你这来就是图你的别出心裁，你可得给我用心，办个热热闹闹的给他们瞧瞧！”我就纳闷了十三小盆友哪来的这么大的信心呢，真会给我找事！    十月初一，醉仙居停业一天，上午我忙着布置，午后那些大爷们陆续过来了。    在大厅的门口显眼的位置，我挂了一张大海报。上面画着一个Q版的十三，扭着身子，食指相对做害羞状，嘴里吐着泡泡：“瓦很穷，你们记得少吃多玩留下红包”。    这张海报取悦了所有人，连十三自己都不在意我的揶揄连说有意思，几个小阿哥更是缠磨着我非给他们画个不可。    开席前十三说：“你准备了什么节目，快拿出来吧，不好我可不让你！”    我轻击两掌，就见一个略微驼背尖嘴猴腮的男人骑着扫把窜上了舞台。    （旁白：以下为新戏剧――嫦娥招亲）    “话说广寒宫里人丁稀少寂寞难耐，嫦娥仙子终于求得玉帝首肯招个青年才俊来给他做伴。着扫帚星我负责此事。”    “仙娥――事情进行的怎么样了？”    “回星爷的话，经过长达一月的海选，我们终于在上万个报名者中挑选出三位优胜者请星爷过目。”一清秀小仙女快跑上台。    “好，传一号――”    一玉树临风的翩翩公子手摇折扇漫步上台。    “姓名？”    “唐寅”。    “噢，原来是风流才子唐――伯虎啊！”“为何来招亲啊？”扫帚星眯着小眼上下打量。    “嫦娥仙子――，你问我爱你到底有多深，月亮代表我的心！”    “真不愧是江南四大才子之首，好文采，您这边歇会儿！”    “传二号――”    一儒雅书生摇头晃脑迈上舞台。    “姓名？”    “梁山伯”。    “竟是千古痴情种，你怎么也来招亲了，祝英台呢？”    “一言难尽。几世轮回竟只有做蝴蝶时才能在一起，百年来已是精疲力竭啊！”    “可怜、可悲、可叹呐，您也这边歇会儿吧！”    “传三号――”    一流里流气的男子迈着方步踱上台。    “姓名？”    “西门庆”。    “啊，这个怎么也胜出了？”    “你那群仙娥们无一人能抵挡住也的飞眼，不是也吹，古往今来若说讨女人欢心就无一人能抵得上我西门大官人，绝对是想女人之所想急女人之所急……”    “打住打住，不用再说了，三位都是赫赫有名的才子，野史传闻三位武艺也很高强，不如咱今儿也来个比武招亲吧，胜出者进驻广寒宫！”    一声令下，三人迅速扭打在一起。正当这边你咬耳朵我扔鞋之际，一妆容夸张的肥妞摇曳上台，“不用打了，这三个都不错，扫帚星都带回去。”    “这位是――”    “嫦娥仙子”    “月亮啊，你骗得我好惨！”唐伯虎捶胸。    “英台――救命――”梁山伯吐血。    “雷呀，劈死我吧！”西门庆装死。    这边扫帚星押着三人下台，那边嫦娥忽然转向观众席方向摆了个经典的S型的婀娜的造型，甩个大飞眼：“不要迷恋姐，姐只是个传说！”    噗――噗――，老九、老十喷了，十三、十四和几个小的笑趴下了，老八的酒洒了，老四的手抖了，其余的脸抽了。笑果很好，瓦很满意。    这几个好容易相互帮衬着道顺了气。    “天，亏你想的出来，你这脑袋瓜里都装了些什么稀奇古怪的东西！”十三边说还不忘揉着肚子。    “不是十三爷千叮咛万嘱咐的要个好玩的与众不同的热热闹闹吗？”笑成这样，可怜的娃儿们娱乐真是太少了。    “不行，爷肚子还疼呢，流云，你得补偿爷！”十四大叫。    “十四爷要怎么个补法？”    “你也给咱们表演个节目吧，刚刚的你都没上场不是！”    “是呀是呀，来一个吧！”跟着起哄的老十。    “好吧，流云以前曾听闻一曲，很是喜欢，今儿就献丑了，权当送给十三爷的寿礼吧！”    我摆好琴，弹唱起前世最为喜欢的《沧海一声笑》    沧海笑    滔滔两岸潮    浮沉随浪只记今朝    苍天笑    纷纷世上潮    谁负谁胜出天知晓    江山笑    烟雨遥    涛浪淘尽红尘俗事知多少    清风笑    竟惹寂寥    豪情还剩了    一襟晚照    苍生笑    不再寂寥    豪情仍在痴痴笑笑    我真心期望这首曲子能感染他们，放下浮华，真正潇洒人生。    曲毕，全场寂静无声，直到老三说了句：“此曲只应天上有，人间能得几回闻”，掌声雷动。    之后又开始了那几个最为热衷的拼酒游戏，不过这次，他们再也不肯听我出题了，而是改行传统的酒令，几杯酒下肚，我有点儿晕，赶紧到院子里透透气。    遥望闪烁的星空，我想起了这一世第一个认定的亲人，那如花一般娇美的女子。直到现在我也不确定娘到底愿不愿我和紫禁城里的这些人产生交往。而我这个历史书上从不曾出现的人物又会在这里扮演什么角色呢？这也许就是穿越者的悲哀吧，看得透别人，却看不清自己。    “流云，在想什么？”    “四爷怎么也出来了？”不知从什么时候起，他也叫起我的名字了。    “透透气，刚刚在想什么，那么入神？”    “呵，喝多了难免就感情丰富了！”    也许我该找时间和他单独谈谈账册的事，历史不是我能担心得了的，该发生的都会发生，不该发生的也不会因为我而改变，我又何必替古人担忧呢？还是早了早抽身吧   

正文 第八章

    也不知这群人回去之后是怎么宣扬十三的这场寿宴的，总之在我还没来得及与胤G单独见面之前，醉仙居迎来了一位我预期外的大人物――康熙。之所以认出了他，实在是因为他的样子和故宫保存的那张画像还是很像的，要么说人家御用宫廷画师真不是混饭吃的，比我那两把刷子真是强了不只十万八千里。    我正琢磨着老康到底为啥来的，他又知道了些什么呢？    没一会儿解惑的来了，跑堂传话说那边请我过去说话。    当他看清我的脸时，眼光一顿，但一闪而过，快得让我几乎以为自己眼花。    “你就是这醉仙居的金老板？”慢条斯理的问话。    “正是。”    酒菜已经摆好，元首秘书李大总管正尽职地用银针试着，然后盛入他们自带的精美盘子里。    “你可知我是谁？”    “来酒楼吃饭还会自带餐具并用银针试毒的，这天下怕是只有一人。”我忍不住心里翻白眼，明显是摆谱么。    “哼，胆子倒不小，敢这么和朕说话。”老康语气转强。    我赶紧跪下行礼，“万岁爷千古明君，自不会为了这么一句话治草民的罪。”    “小小年纪，精明得很，你倒是说说朕为什么到你这来？”语气又转轻了。    唉，肯定不是来吃饭的。“万岁爷该是为了几位阿哥来的。”    “既然明白，那就说吧，你接近朕的儿子们到底有何用意？”    “草民只是个商人，本分经营，诸位阿哥中意这醉仙居的酒菜、环境才会常来坐坐。”    “哼，本分？你标新立异，不过月余就和皇子阿哥呼朋唤友称兄道弟，还敢说自己无所图？”语速虽不快，但充满了压迫感。    空气中无形中形成一股强大的气场，到底是千古一帝，那威势远非现在的老四、老八他们可以比拟。所以，我决定放弃抵抗，坦白从宽。本来我就犹豫要不要去找胤G，现在看来交给老康是最好的选择。    “草民来京城开酒楼确实另有目地，但并非想在诸位阿哥身上图谋什么。”我顿了顿，抬头看看老康的表情，明显不信，真是对我人格的极大侮辱。“万岁爷可还记得去年因运河上的官船沉没事件而被治罪死于狱中的扬州河道林之道？他是草民的继父。林大人为官清廉，不肯与江南官场同流合污，被其同僚陷害致死，草民进京是想为继父平冤的。”我一口气说完，抬头看向老康。    “林之道冤枉？哼，朕可是收到了扬州知府呈上的他的自白书和脏银3万两，他有什么可冤枉的。”老康恨恨的说。    “请问万岁爷，您可知您每年拨给江南河道的治河银子真正用于治河的不足十分之一，林大人在扬州为官近十年，定会经手大笔银子，若他真的贪墨又岂会只有3万两，那其余的官银又是被谁吞了呢？”    听了我的话，老康沉默下来。“你说的这些有何凭证？”    “草民有凭证，只是草民手中的证据只怕万岁爷并不愿看到。”    “呈上！”    我赶紧交代廷轩取来账册。    老康随手翻着，眉头紧锁。    “这些东西，你是怎么得来的？”    “在扬州知府书房墙壁的暗阁里偷来的。”说的够详细吧，免得你不信。    “你本打算将此事托付给谁？”    “四爷。”    “为何？”    “因为他脸够黑，像个讨帐的。”难不成我还能说因为他立志肃清贪墨，是大清300年吏治最清明的皇帝？    话一出口，老康的眼神闪了闪，李大总管也一副忍俊不禁的样子。    送走了老康，我揉揉自己可怜的膝盖，下跪这活可真不是好干的。万恶的封建皇权，还是毛爷爷好啊。    我这茶还没来得及喝上一口，胤G就到了。瞧瞧，走了康熙来了雍正，我这一天竟忙着接见国家元首了。    “皇阿玛来过了，可有为难你？”老四的语气充满关心，让我很受用。    “还好，就是跪得累了点儿。”我忍不住抱怨。    他轻笑，“流云，你到底有什么心事，不能说说吗？”    “本来有的，现在没了，不说也罢。”    “你信不过我？”温度忽然降低。    “当然不是，只是不想给你惹麻烦，不过，也许万岁爷会交代你去办呢，毕竟我说了那么句话。”    “你说了什么？”    “说我本想请你帮忙的。”原话还是不用学了，免得真黑了脸。    “真的？如果皇阿玛真把事情交给我，不管多困难我一定尽力帮你。”又回暖了，忽冷忽热的，自由调节空气呀，厉害！    紫禁城乾清宫    “李德全，你看那金流云可觉得面熟？”老康淡淡的问。    “奴才看着很像当年的花想容花姑娘，万岁爷觉得？”    “几乎一模一样。十六年了――那个金流云15岁？”老康忽然提高了音量，“李德全，传图利深觐见。”    “奴才图利深叩见万岁爷，万岁爷吉祥！”    “恩，免了。你去江南给朕秘密查一个人……”    一骑快马驰出京城。    寒冷的冬月里，我正窝在自己的小屋和廷轩对着火锅喝着小酒，老康一声诏令将我传进了紫禁城。    老康在东暖阁召见了我，叩头见礼后还赐了个坐。    “林之道是你的继父，而你姓金？”老康慢悠悠地问。    “正是”。嫩想问什么，问我是不是你儿子？瓦偏不告诉你。    “你娘再嫁了？”瞧这问题多八卦，真是有失嫩千古一帝的水准。    “草民的娘只嫁过一次。”    “那你爹是？”    “草民不知。”    “你娘没告诉过你？”    “草民曾听娘说她年轻时是秦淮河上的花魁，想必我爹是娘的一个恩客吧，既然娘不愿提草民便不问。”听我把他说成恩客，老康的脸险些绿了。    “你娘就一点儿也没跟你提过，或是给你留下什么信物？”    “不曾”。    我离开时，老康的表情默默地，似乎陷入了回忆，他大概怎么也想不通那个当年倾心于他的温婉女子为何会那么狠心。其实不是我娘没说 ，而是我不想认你，麻烦啊，躲远点儿好。    从东暖阁至宫门的一路上，数字们从四面八方涌了出来。我扫视一圈，四、五、八、九、十、十三、十四、十五，怎么凑合的呢？    “流云，皇阿玛传你何事？”    “有麻烦吗？说出来我们想办法帮你。”七嘴八舌的声音。    “没事，我挺好。”不好的是你们皇阿玛，我笑的很是没心没肺。其实这些数字们待我还是不错的，抛却身份，做兄弟也没什么不好。    老康被我刺激着了，接下来的半个月里，几乎天天传我问话。话题不外乎围绕着我娘和我，多数情况下我是一问三不知，这回我可不是故意的，而是当真不知道。十岁前的事情我记不得，也没人告诉我。    人说夜路走多了难免摔跟头，我点儿背的大白天在紫禁城被人敲晕了。    当我醒来时躺在东暖阁的暖炕上，老康坐在桌几对面，手里把玩着我那块玉佩。    完，大意了，最近跑得这么勤，真该把它摘掉。    我撑起身，揉了揉还在酸麻的后颈。下手还真狠，不愧是专业的，别让我知道是谁，不然非打回来不可。    “你还有什么话说，为何不愿和朕相认？”语气略有些激动。    说什么？说我不是你的真儿子，说真的金流云也许10岁时就死了，说我是300年后穿来的一缕幽魂？我还是别找死了，所以沉默。    “你在怨朕？可是当年你娘不辞而别，朕找了她很久都没找到，而且朕当时并不知道你的存在，不然即使大海捞针也一定找到你们母子。”    “草民没什么可怨的。当年离开是娘的选择，现在也是我的。”    “为什么？你就这么不愿意做朕的儿子？”声音有些忧伤。    “不是，只是草民自在惯了，不喜约束。”    “真不会束缚你，不会强迫你做你不愿意的事情。”老康承诺。    “万岁爷，我娘当初是秦淮名妓这是事实，我娘后来嫁了人也是事实，我不想为了自己的身份地位让我娘死后还要受人诟病。”我说的也是一部分原因。    “你这样想足见你的诚孝，可是朕也是你的阿玛啊，难道你就忍心对朕相见不相识，让朕终身遗憾吗？”    此时的老康只是一个期望与儿子相认的父亲，没有高高在上的地位，没有另人压迫的气势，有的只是满眼的慈爱和期盼。    我动摇了，也许我此前的一直逃避对他来说太冷酷了。我已经是金流云了，既然接受了娘给我的身份和责任，自然也就逃不开这另一半了。    经过一番激烈地讨价还价，我和老康达成以下共识：    我姓回爱新觉罗氏，名胤D，表字流云。但不昭告天下，不记入玉碟，只在家族内部通告。    我仍住在宫外，继续经商，要不要入朝看我以后的意向。    本来我还想争取一下婚姻自由，但他只肯答应尊重我的意见。    我跪地给他磕了三个响头，唤了声：“皇阿玛！”    几日后，数字们在老九的得胜楼摆了桌丰盛的酒席欢迎我入伙，此次除了太子所有10岁以上的阿哥全部出席。    席间大阿哥以老大的身份建议我给年长的哥哥们敬杯茶，改口叫哥哥，我随口问了句：“给红包不？”    结果笑倒一片。    “你可真不愧是做生意的！”    “比九哥还会敛财！”    十三、十四很不客气的揶揄。    有什么可笑的，说走嘴了而已。再说和嫩们这些一出生就衔着金汤匙的比，瓦是穷人好不好！  

正文 第九章

    年末的家宴我以新鲜出炉的爱新觉罗家一分子的身份出席，当天下午在皇宫后苑拜了一圈年，我才知道我的名声已经非常响亮了。 上至慈宁宫的太后，下至东西六宫的妃嫔、格格，都对我那个嫦娥招亲津津乐道，我受到众人超乎寻常的热情款待，得到大笔赏赐。要说这后宫的女人还真是寂寞呀！几个小笑话就乐成那样。    此次拜访宾主尽欢，我仅以动动嘴皮子的微弱代价换得珍奇异宝无数。我要感谢传媒的力量，怪么现代人都喜欢搞炒作，回报的确是巨大的。    想想当日参加十三寿筵的十几位阿哥，那就是十几台响当当的小喇叭广播站呐！    这次家宴也让我见到了此前一直不曾露头的太子殿下。他人长得确实很俊美，而且30来年的储君生涯造就出了一种与众不同的高贵气质。    此前索额图已获罪，太子的势力遭到来自老康的制约，但他看起来还是挺平和的。他送了我一块上好的玉佩，说之前没能参加宴会，权当送我的见面礼，欢迎我加入爱新觉罗家族。    我对太子的第一印象还是不错的，看来后世的影视作品对他难免丑化，他不过是有一点孤高。    其实一个人不合群，不一定是他不想加入，也许是因为人家不带他！    进入正月，一干数字开始排着队过生日，打头炮的就是老十四。有鉴于前面十三寿筵的轰动效应，一个个或是拐弯抹角或是明目张胆的要求我给他们准备特别的寿礼。害得我搜肠刮肚抓心挠肝破财费力。 □裸的敲诈，一群大尾巴狼！    我送了十四一套以他为主角的精装手绘Q版彩漫，剧情改编自经典国产动画《喜洋洋与灰太郎》，丫喜欢得紧，屁颠颠地拿着到处显摆。未来的大将军王，十四小盆友的情商还停留在3岁水平，我万分后悔没给他画一套天线宝宝。    二月初十是老八的生日，他请一众人等到府上喝酒看戏。我因为到庄子上处理纱布大棚的事情，略微晚到了点儿。    老九、老十、老十四等起哄罚我喝酒，最终在老四、老八的干涉下转而采纳了十四的建议，让我用一句话把大家都逗笑，有几个不笑的就罚几杯。    就数丫的鬼主意多，不过没有关系，道高一尺魔高一丈。    我微微一笑，对着十四挑挑眉毛，双手合十：“阿弥陀佛，师太你就从了老衲吧！”    一桌上好的酒菜就此报销，还好我早有预见跳得够远，才免于被喷一身。    “亏了你也是在寺院里长大的，你师傅听见不拨了你的皮！”老四笑骂。    我忘了，他是礼佛的，真不该在他面前亵渎佛祖啊！    “酒肉穿肠过，佛祖心中留嘛。佛爷爷每天听着人间的请求祈祷什么的也是很累的，偶尔开个小小的玩笑，他老人家不会介意的！”我赶紧补救。    在认亲之后我渐渐发现，老九的确是一群人中最具奸商本质的。人家过生日要礼物也就算了，他生辰离着还远着呢，竟开始提前讨要。    二月末某妖孽溜达到我的庄子上，挖走了我那纱布大棚的秘密，又顺手牵走了我闲来无事时写的一本至尊无敌经商宝典，说是权当提前送他的生日礼物，然后满意地摇着尾巴走了。    看着丫渐行渐远的背影，我忍不住竖起中指：强盗，我也在经商呢好不！    三月老康万寿，我亲自设计了一幅锦绣江山大屏风来做寿礼，本以为可以过关的。但事实证明，十三寿筵的后遗症是强大的，而我的人生从抵抗不住老康的柔情攻势开始就已走向杯具。    当日下午，老康带着一众后妃、皇子、福晋及文武近臣在御花园听戏。对于戏曲我一向不大感冒，百无聊赖的东瞅西瞟，忽然发现老康也在不时地瞟我。我赶紧正襟危坐装着很认真的听。谁知他仍是不停地瞟啊瞟，弄得我如坐针毡，小心肝儿扑通扑通的乱跳，一股不好的预感油然而生。    果然没一会儿，老康开口了：“流云啊，听说老十三生日时你给他弄了个嫦娥招亲很是不错，今儿朕的万寿，你也给皇阿玛演一个吧，让朕也乐乐！”    我华丽丽的傻了，果然自作孽不可活啊！    拉起笑得一脸欠揍的罪魁祸首――十三走向后台。丫给惹的麻烦，你也别想摘干净。    “咱演什么呀？”到了台后十三问。    “你扮秦琼，化妆去吧。”我瓮声瓮气的答。    “那你呢？”    “关公。”    “啊？这俩人也能弄一快去。”十三惊问。    “你管呢，想上一起就上一起。”    有什么大不了的，我不是都到这儿来了吗？所以说一切皆有可能，我行！    “那台词呢？”十三接着问。    丫还挺认真的，“跟着感觉走。”    准备完毕，我和十三分两边披挂上阵彩衣娱亲。    站定，我怪声怪气的对着十三大呵：“来者何人？”    十三忍笑：“秦琼秦叔宝。”    “秦琼？么的听说，”我摇头，“你丫脸为何那么红？”    十三一怔，不知该怎么回答，只好反问：“你脸为什么红？”    “爷是千古流传的忠义之士关云长，脸红就是关二爷我的标志！”    “哦，原来如此，秦琼我也是个忠肝益胆之人，所以脸也就红了。”十三总算来感觉了。    “好啊，你个山寨货，感情是抢关二爷饭碗的！来来来，你我大战八百合，输的把脸涂黑！”我呀呀大叫冲上前。    于是台上风云变色，鬼哭狼嚎，台下笑声一片，东倒西歪。    “你这小子，那来那么多花花肠子，这俩人也能让你弄一起开玩笑。朕可是很多年没笑过这么多了！”老康脸上的褶都变深了。    “皇阿玛，您是不知道啊，这小子之前一点儿信也没给，儿子都快忍出内伤了！”十三忍不住笑的抱怨。    “李德全，去给你十三爷顺顺气。”老康仍是满脸笑意。    “哼，你别不知足了，流云偏心，好玩儿的事都先想着你！”十四小盆友老醋蜇头吃多了。    “你愿意玩儿，下次换你上，爷在底下看戏！”十三欠扁的说。    “皇阿玛，流云弟弟才华横溢，人又风趣幽默，儿子们原本就很喜欢，现在好了，可以无所顾忌的亲近了。”老八温和的开口。    “嗯，是呀。你们都是亲兄弟，是该好好亲近的。尤其做哥哥的要好好照顾弟弟们。”    “儿子们省得。”众口一词。    康熙四十五年的万寿节在这样父慈子孝兄友弟恭的气氛中渡过了。但只有我知道这种和美的景象即将破碎。  

正文 第十章

    年初的时候，老康曾在离十三的阿哥府不远的地方给我建了一座府第，现在终于竣工。我和廷轩带着已从扬州接过来的月儿和宁馨乔迁新居。    我那群兄弟还是很够意思的，给我的新家添置了许多物件，也送来很多人手。看着那群忙里忙外的小厮、太监、侍女，我忽然就想起了诸位皇子阿哥间玩的风生水起的无间事业，看哪个都像打入我党内部的敌特分子。    虽然我没什么秘密怕他们窥探，但忍谁也不愿意吃饭、睡觉、如厕的都被人盯着呀！况且，我家三辈贫农根红苗正，实在过不来这封建贵族的奢侈生活。所以他们大多被我安置在外院，身边亲近的多半是我从酒楼和庄子上选来的，还是用自己的人放心啊！    五月阳光明媚的一天，闲来无事，我决定去近邻那串个门子，于是带着月儿和宁馨对老十三的阿哥府进行了友好访问。    你别看十三才刚二十，家里的小萝卜头倒是有几个了，正乱哄哄地在院里闹着。十三福晋姚佳氏是个温婉娴雅的满族美女，很是热情地带着月儿和宁馨说女孩子的私房话去了。我和十三在庭院里边逛边聊。    “流云，你当初遇见我们时为什么不透漏自己的身世呢？要不是皇阿玛后来用了那种方式，你真的打算不和我们相认吗？”十三终于问出了这个也许困扰了他许久的问题。    “恩，是有那个打算。”我现在就有点儿后悔呢。    “为什么？”大概是太诧异了，他老大个声。    “因为我和你们不一样，我散养惯了，受不得那些个规矩。”这也是实话，所以不算骗他。    “照你这话说，我们就都是圈里养的了？”十三真是越来越上道了。“你到说说你小时候是怎么过的，怎么个散养法。”    “上树掏鸟下河摸鱼东边赶狗西边追鸡。”我赖赖地说。    “呵，你就逗我吧，我可是听说你在寺院里长大的，佛门净地容得你胡闹？”    “说实在的，金山寺里还真没什么人管我，除了我师傅偶尔和我说些云山雾绕的话。他老人家是得道高僧，似乎真的参透世事了。不过我从不去请教他什么问题，因为和他说话太累，我嫌麻烦。”    “呵呵，听你说话就是觉得有趣，我一直奇怪，你那些东西都是哪学来的呢！”    前世带来的，300年的积淀啊，你可不不知道。    “流云，其实你说得很对，我们是圈里的，没你那么自在。从小到大学什么做什么都是看着皇阿玛，都是想讨他的欢心。兄弟间也没那么亲近，只有四哥是真心待我好的，本来十四和我们也挺亲近的，可现在却和八哥他们越走越近了。不过现在好了，你回来了，我又多了个可以说心里话的人！咱们一起到四哥那坐坐吧！”十三自说自话一阵，然后不由分说把我拉上了马车。    这一路上我就琢磨，我到底做了什么让老十三产生了那种可以和我掏心窝子的认知呢？要说我和他走得近吧，可我和老八他们也没见远啊？他到底怎么得出的这个结论呢？    难怪这孩子的无间事业玩不过其他兄弟们，这认人也太感情化了。还好我是真心喜欢他的，不然还不把他卖了还帮我数钱啊！    现代的雍和宫我是去过的，可和眼前的四贝勒府完全没有可比性，一个佛堂一个民居。    十三没用通传带着我径直往里走。老四的家和他的人一样规整严禁，下人们谨言慎行从容有序，一看就是训练有素，既不像我家那样随便也不像十三家略显混乱，果然是持家有方啊，难怪敢夸口自家的篱笆口严呢！    忽然一个小人儿跑了过来，抱住十三的大腿甜甜地唤：“十三叔！”    十三弯腰抱起他：“弘时，又沉了，来叫云叔叔。”十三指向我。    小家伙盯着我看了看，“你就是皇爷爷新找回来的云叔叔吗？长得真好看，比我额娘还漂亮！”    虽然身为一个男子总被人说漂亮不是什么值得高兴的事，但从这么个小人儿嘴里说出来我还是乐于接受的。    正想从十三怀里接过他，就听：“弘时，没规矩，还不下来给两位叔叔请安！”    小不点儿一见到他老子历时规规矩矩地给我和十三见礼，然后站在胤G身边怯生生的望向我。    这父子俩一大一小站在那还真是挺有乐，这弘时简直就是个缩小版的胤G。    我走过去抱起他，“弘时小宝贝，我就是你皇爷爷刚找回来的云叔叔，这个送给你做见面礼。”    我摘下拇指上的鸡血石扳指递给他，小家伙历时被那红彤彤的小玩意吸引了，爱不释手。    “流云你偏心，在我家时怎不见你送小崽子们见面礼呢？”十三同学又错喝了老陈醋。    我举起两只光秃秃的手在他眼前晃了晃，“你家里那么多，怎么分，以后给你补上还不成？”    小弘时似懂非懂地看看十三又看看手里的扳指，为难地说：“十三叔喜欢这个吗？可这是云叔叔送给我的！”    我爆笑。    “你个小东西，谁稀罕你的，以后十三叔送你一串。”十三讪讪地说。    “宝贝儿，你可要记住了，在某年某月的某一天，你十三叔说要送你一串这样的扳指，切记切记呀！”小家伙看看我们，很认真地点点头。    “好了别闹了，李麽麽把三阿哥带下去吧。咱们屋里说话。”老四把我们带到书房。    书桌上整齐地摆放着两摞奏折，大概一边是看完的一边是没看的吧。正面墙壁上挂着四个大字“戒急用忍”，呵，这是老康当年说他的，被他当成座右铭了。    “流云，林之道的案子皇阿玛跟我提起了。”上了茶后，胤G提起了话题。    “但是，具体的情况如何没说。只是说这牵扯很大，让我找到机会查一查。”    我知道会是这样的，撇开朝廷的关系网不说，单单就论彻查此事，只怕整个江南差不多要瘫痪了，现扩招状元都来不及。    “我明白，本也没急于一时。”    “我答应过你会尽全力，就一定会做到！”胤G的眼神坚定而热烈。    “我信四哥。”只有他会一查到底，这一点我坚信。    晚上，在老四家用了简单的晚饭，我们三人六菜一汤，很是清淡。    “四哥礼佛，吃得一向清淡。”十三先开口。    “饭菜简单了些，也没特别准备，流云可别见怪。”老四接道。    “四哥哪的话，我这人一向随性。味道还不错！”    “对了，流云，你在寺院长大，对佛法应该熟悉吧，有空来陪四哥参参佛吧！”    “四哥要我陪着一起参佛，放心？四哥忘了那师太了？”我对佛法真的没什么研究的。    咳――十三被噎住了。    真是的这么大人了，吃饭还不小心。    回家后，我对自己最近的行为进行了深刻反思，发现我竟在不知不觉中有被拉入四爷党的倾向。    虽然我明白：信四爷者，得永生。    但是在康熙晚年诸位皇子斗得风气云涌的时刻，我还是该坚持：    保持中立，远离党争。    圣人言 ：中庸才是王道！

正文 第十一章

    六月初八是我的生日，本想在醉仙居摆两桌酒席请数字们大吃大喝一顿，顺便狠敲他们一笔竹杠。不想老康发话说要在皇宫大内给我过生日，真是让我不胜荣幸。    虽说在宫里比不得在外面自在，也难免引发一些王公大臣的某些猜测，但单就这件事情本身，还是让我非常开心的。    我一个大子儿没花却换来了比预期高几倍的回报，总算让我之前失血过多的小心肝儿得到了些许补偿。    吾心甚慰、甚慰。    中旬老康一声令下，大队人马便又浩浩荡荡的开往赛上。    此次随行的有九、十、十三、十四、十五、十六，基本以年小的为主，而我这个新宠自然也在随驾的大名单之中。    将家里的事情交代给庭轩，我带着月儿和宁馨公费旅游去鸟！    两个小丫头是地地道道的江南人，从没见过这天苍苍野茫茫风吹草低见牛羊的辽阔景象，一路上兴奋得不得了。    对于她们我一向是奉行放养政策的，从不压抑她们的天性，所以和那些举止文雅内敛含蓄的皇家公主格格比起来，两个丫头显示出与众不同的开朗活泼。    到了目的地一下车，俩人就在营帐外撒起了欢儿。交代侍卫保护好安全，我也就由着她们玩去了。    对大自然我一直是乐于亲近的，前世也曾和朋友们去过内蒙古旅游，但没住过地道的毡帐，而且由于当时不会骑马，也不曾在草原上驰骋过。看来今生终于不必遗憾了，而且恐怕以后这种补偿的机会还会有很多。原上最热衷的活动就是射猎，所以当天下午老康就带着诸位儿子和蒙古的王公世子们在围场上开始了友好交流。    我的骑射技术虽然勉强可以维持，但对于狩猎这种运动却并不热衷，毕竟咱是从提倡人与自然和谐相处的21世纪来的。所以我就打算跟着去遛遛马。    但事情并不会按照我想象的那样去发展，我悠闲的遛马行为终于引来了别人的侧目。    “流云，你怎么一箭不发？”老康充满疑惑。    “回皇阿玛的话，儿子自幼在寺院长大，不喜杀生。”我给了个理由。    “骑射是我满人的根本，皇阿玛带你们来打猎，并不是为了杀生，而是告诉你们不要忘本！”老康非常认真地说。    “儿子谨遵皇阿玛教诲！”好么，这么顶大帽子压下来我可抗不住，虽说我不是地道的满人，可没人知道啊！    我只好搭弓射箭地跟着比划起来。    这皇家狩猎其实图的就是个热闹，大多时候侍卫们会进行提前清场，所以猎场内基本上是见不到什么大规模杀伤性武器的。    面对着那些活泼的野鹿，漂亮的山鸡，可爱的小兔子什么的，我实在体会不来他们那种一剑封喉的乐趣。所以我的箭基本上都失之毫厘。    没一会儿，我就听见蒙古王公那边传来的讥笑以及飞来的白眼。    “流云，你怎么了，不善射猎吗？”十三凑了过来小声问。    “我们帮你吧！”十四悄悄说。    于是老九、老十、十三、十四他们几个不漏痕迹地从两边把动物们往我的射程范围里赶，终于让我逮到几只倒霉的狍子。没办法谁让就它长得不讨喜呢？可怜见的！    许是下午狩猎时的那个小插曲让那些个蒙古王公觉得我是个面瓜，晚宴时居然有一个世子提出要和我切磋一下布库。    老康看了看我居然就答应了，还丢给我个鼓励的眼神，意思是让我好好表现。    我就郁闷阿，他咋就不怕我丢他的人呢？难道他忘了当初让侍卫一掌把我劈晕的事了？    “流云，给他点儿颜色看看，瞧他那德行！”十四啊，你哪来的信心呢，我好像从来没说过会武啊！    “流云，没问题吧？”总算十三有点儿良心，还知道替我担担心。    “老十三，不用担心，这小子最会藏拙了，肯定没问题。”又来个信心满满的，你个妖孽夸人不会用个好词？鄙视某九。    看着场中对面那个看似尊敬实则充满蔑视的蒙古世子，我就纳了闷了，怎么说小爷也是被我皇帝老子刚刚寻回正在无比得宠中的闪亮亮的皇阿哥，丫难道以为把我打趴下了万岁爷能对他另眼相待？白眼相看还差不多！    忽然看见那小子似乎对着公主、格格们的坐席飞了个眼儿。    原来如此！不过，你丫还真是没把爷当回事儿呀，这会儿子还呢！    哼哼！    丫的，想拿小爷作陪衬来显示你英勇无比的光辉形象？也得看爷肯不肯配合你。    鉴于你丫表现恶劣，爷决定不给你那个机会！    于是，我三下五除二将此壮汉撂翻在地。    哼，老虎不发威，你还真拿我当Hello Kity！    布库么，爷确实不会，不过打架还是没问题的，怎么说也是练过的，以为爷在金山寺混饭的吗？    “好，好身手，流云！”    “流云好样的！”    拉拉队员们开始起哄！    “小阿哥英伟不凡一表人才，臣等恭喜万岁爷寻回爱子！恭贺大清江山稳固千秋万世！”蒙古王公席异口同声。    这都那和那啊，我和大清江山有什么关系，话可不能乱说，容易歧义的好不好？    在说，你们这些老滑头们，现在想起爷是爱子了，刚刚怎么热闹看得那么欢？呸！    要说人有时候装点儿熊也没什么不好的，这不刚出点儿风头，麻烦就来了！    自重新入座后，我就接收到了来自蒙古公主席的火辣辣的注视，弄得我浑身不舒服。    不是我没出息，被人家小姑娘看几眼就发毛，实在是那些视线太过直白甚至有点儿□裸，让我产生了一种我就是她们碗中美味大肥肉的感觉！    要么说人家这些个权力圈里的人政治敏锐性就是高，察言观色的本领就是强，几圈酒喝下来，诸位蒙古王公都看出了老康对我的重视以及诸家兄弟对我的关爱，于是，我很快成为了酒席上的香饽饽。    据本人暗中观察和猜测原因可能是这样的：    现今朝中局势变幻莫测，各位成年皇子各有势力，相互较量。而我这个新加入的份子，无门无派，即得老康宠爱又与兄弟和睦，似乎与各方关系都不错。这让他们觉得与我搭上关系似乎是百利而无一害的，于是，他们看我的眼光也变得火热了。    又于是，公主席上的目光更加炙烈了！    这要归咎于娘留给我的俊美无双的形象以及老十的一句：    “流云尚未成亲。”    你丫欠不欠，没事说这干嘛？    瞧瞧，自从听说我福晋的名额空闲着，那视线都能吃人了。    这些在空气中电光石火的眼光终没能逃脱老康那明察秋毫的双眼。    于是，他看向我的目光也炙热了，并不时地微笑着。    我终于真毛了，心说：老康，嫩一大国家元首，那么忙，能不能别总想着干些保媒拉纤的事？  

正文 第十二章

    在老康和一干蒙古王公的刻意安排下，有女性参与的活动日渐增多，又是一场全体出席的宴会，集体相亲的意味浓重。场上的歌舞表演给了那些蒙古公主们充分显示才艺的机会，小媚眼儿也不断地飞向阿哥席。    记得前世看到清史后妃表时就忍不住感慨：满人的后宫蒙古女人的天下。满蒙联姻是爱新觉罗家族世代相传的祖训，也成为大清立国的一个基本国策。    此次老康带来的都是年轻的皇子，最大的老九、老十也不过24岁，我今年虚岁16，正是他们眼中的适婚年龄，就连小我两岁的小十五也可以着手准备了。所以我们这几个在他们眼中无疑成了一只只美味的小肥羊！    瞟瞟我身边的兄弟们，对于这种纯粹的政治联姻他们早已习惯了。对他们来说，娶女人也就是娶关系，至于这个女人好不好，喜不喜欢全都无所谓，反正这个不行换下个，女人可以有很多。    我却接受不了这种情况，300年的时间让我们在婚姻观念上产生巨大的鸿沟，我无法忍受自己的婚姻象交易一样被人安排，更无法和一个毫无感觉的人一起生活在同一屋檐下。我该怎样逃避这种包办婚姻呢？    老康太狡猾了，他早料到会有今天，所以当初才不肯赐予我婚姻自由，狐狸真是越老越精！    我正纠结着这个让人头疼的问题，忽然看见一个叫乌伦格的喀拉沁部落的公主高唱着祝酒歌漫步到我身边。    这姑娘双手将酒杯举至我眼前，我刚伸手想接过来，她却收了回去，我放下手，她又递过来，一脸含羞带怯地看向我，弄得我接也不是不接也不是，嗤笑声一片。    看来这位乌伦格公主是对我有意啊，可惜我对她却无心。倒不是因为她不好，只是我比较抵触这种政治联姻，她们引以为傲的背后势力对我来说正是避之唯恐不及的麻烦。    食不知味地用着晚宴，我脑子里一直琢磨着怎么打消那姑娘的念头。   直接拒绝？恐怕会适得其反。从这几日相处来看，这些蒙古公主们大多心高气傲，直接的拒绝怕只会激起她的斗志，让她越挫越勇不达目的誓不罢休。此路不通。    想办法让她主动放弃，暴露自己的缺点让她生厌？可是我这人一不酗酒二不吸烟三不嗜赌四不花心，即便我有这些毛病在这儿好象也不算什么大问题。此路也不通啊。    再想想，对了，找一个优秀的男人把她勾走，呵呵。    于是我不怀好意地瞟向我的兄弟们。    十三？不行，这小子整日和福晋伉俪情深你浓我浓的一幅死会样，做不了这项工作。    十四？好像相中了另一个，也不行。    老十？略过。虽说他除了胖点儿，嗓门大点儿，性子直点儿，也是一偏偏帅哥，但和我们这几个站一起威胁性的确小点儿。    思来想去只有桃花九最合适。论样貌丫比我还妖孽，绝对符合视觉系的要求，论身份地位丫比我有财有势，更能满足她背后的势力。最重要的丫还是个桃花丛中过片叶不粘身的主，最胜任这种工作了。    打定主意，晚宴过后我就去了老九的大帐拜访。    “呦，这是刮得什么风，你串门子可不多见！”某九斜倚在躺椅上瞟向我。    “呵呵，无事不登三宝殿，小弟来是想请九哥帮个忙！”我这人一向能屈能伸，此时语气绝对讨好。    “什么事能难住我们无所不能的流云，说说看？”怎么觉得丫满脸的幸灾乐祸呢？    “嗯，就是那个乌伦格，小弟对她没那个心思，又不好当面拒绝，所以想请九哥帮忙打消她的念头。”    “没相中？那你看上那个了？”某九很八卦的问。    “弟弟年纪还小，而且母孝未满，暂时没那个心思。”    “这样啊，既然流云开了口，这个忙九哥一定会帮的。”这么爽快？    “今儿你来的正好，我正巧有些事想问你。上次你送我的那本至尊无敌经商宝典我已经看完了，但有些地方不大懂，你给我讲讲吧！”    我就说九狐狸怎么这么爽快，瞧尾巴露出来了，就当是帮忙的回报吧。    “九哥想问什么？”    “你那书里很多词我都不懂，什么叫股份制、品牌效应、连锁店、知识产权……”    “这个股份制就是几人合伙做生意的一种形式……”    我尽量用他能听懂的词儿解释着，结果我们讨论了半宿的现代经营理论，丫越听越兴奋，眼中闪着跃跃欲试的光芒，我越说越困，直至哈欠连天趴在茶几上呼呼大睡。    第二天清早一睁眼就看见某九妖孽的脸，吓了我一大跳，蹭就从床上坐了起来。    “我已经去给皇阿玛请过安了，也给你告了假，说你昨晚多喝了几杯还没起。要叫人进来服侍洗漱吗？”    “不了，回我帐里再说吧。”    “流云，我昨儿想了一宿，你那些主意闻所未闻，真不知你的小脑瓜里怎么会装那么些稀奇古怪的东西，和九哥一起做生意吧，我出钱你出招咱们五五分成怎么样？”某九满眼热切的光芒。    “那九哥不是亏了？”    “亏不了，真按你说的去做，生意定会比现在翻几翻！”丫还真是个做生意的料，难怪成了大清第一皇商。    “也好，不过九哥之前的生意我不插手，咱们就先把醉仙居连锁化吧，三七分成就好，我只管培训人手，其余的都归九哥。”    “好，不过还是四六分，做哥哥的不能沾你的便宜。”    谈好生意的事，某九也开始了他帮忙的承诺。    要么说某九还真是个中高手。没出半个月，俩人就从暗送秋波眉来眼去发展至含情脉脉俩俩相望。    我不禁感叹：九爷出马，品质保证。丫这功力堪比西门大官人啊！    于是整个营区都在流传乌伦格公主移情别恋，流云阿哥被抛弃了。    此类风言风语定是也传到了老康的耳朵里，一天请过晚安，他把我单独留下。    “流云，你和那乌伦格是怎么回事？你若喜欢他，朕就叫喀喇沁大汗把她嫁给你。”看来他果真受到传言的影响了。    “回皇阿玛的话，儿子对乌伦格公主没那个心思。”    “你不必碍于你九哥的情面，说真话，朕自会给你作主。”老康大概以为老九和我抢女人，有些不高兴了。    “皇阿玛，儿子真没那个想法。儿子年纪尚幼，又有母孝在身，暂时不想谈论婚嫁之事。”    “这个――是朕忽略了，那就过两年再说吧！”提起我娘，老康松了口。    “皇阿玛，能否请您再答应儿子一个请求？”我决定趁热打铁追加利益。    “说吧！”    “儿子自认无力经营太多感情，皇阿玛以后能不能只给儿子指一个福晋？”既然婚姻自由是不能了，那就尽力给自己争取个最大空间吧。    老康盯着我看了很久，才徐徐开口：“好吧，朕仔细给你选个可心的。”    “儿子谢皇阿玛龙恩！”    离开御帐，我异常轻松，对于婚事这也算是个最好的结果了。    解决了这个困扰我很久的头疼问题，我心情愉悦地策马跑出营区，望着月光下美丽祥和的草原，我忍不住高嚎了几句《月亮之上》。    结果，远处几声狼叫与我一唱一和此起彼伏。   

正文 第十三章

    风和日丽秋高气爽，我带着月儿和宁馨在营区外遛马，自打到了草原俩丫头就吵着学骑术，现在也算小有所成了。 正说笑着忽听得背后马蹄声近：“流云，好悠闲啊！”    “四哥，见过皇阿玛了？”    某四今儿一大早赶到了塞上向老康汇报工作，从清早谈到现在已过了小半天了。自成年后，老康每年出外巡幸常把老四留京驻守，看样子应该是挺器重他的。    “嗯，陪四哥跑一圈吧！”    “好啊！”    我们策马跑至离营区有段距离的小山坡上。    “听说你要和老九一起合伙做生意？”停下马，某四侧身看向我，语气淡淡地，听不出什么情绪。    话传得真快啊，没几天工夫都进京了。看来传言不虚，九龙夺嫡时期是面墙上都挂着若干耳朵啊！    “只是想按照醉仙居的模式在全国其他地方也开些个名为醉仙居的饭庄，别的没什么。”既然他问了，我只好解释一下。    “你喜欢经商？你为人聪明又仁厚，若是入朝定能为国为民做很多事情。”    “不过是些小聪明，玩不明白官场上的事，麻烦！”    “所以不想娶那个乌伦格，才找老九帮忙？”某四虽用的是问句但语气肯定。丫什么时候这么了解我了？    “只怕你既入了这个圈就难脱干系了。”    这话怎么说的，只要你们都不拉着我，我就能脱了干净。    “不过，你这次找老九帮忙还真是找对人了。”    某四在揶揄人？    “呵呵！”我干笑。 “对了，等回京后也快到我的生辰了，你之前送了他们那么多好东西，这次也该尽心给四哥备份礼了！”    “四哥，你也不厚道！”又一个大尾巴狼。 “哈哈……”看着我发窘的样子，丫异常高兴，居然大笑出声。    “流云又说了什么，让四哥这么高兴？”十三、十四从草原方向并骑而来。    我狠狠地白了十三一眼，心说你丫就是一切罪恶的根源。    “没什么，你们这是从哪来？”某四转移了话题。    “皇阿玛差我们去牧区看看，才回来。”十三有问必答。    “哦，那就一起回吧！”    “你刚刚讲了什么笑话把四哥逗成那样，我可多少年不曾见他大笑了！”回去的路上十三悄悄问，十四也竖起了耳朵。    “什么也没讲。”我没给他好脸色。    “这是怎么了，被四哥训斥了？”    我白了十四一眼，以为我是你吗，是不是被老四训出阴影了？    某四在草原上只悠哉了两天就任命地回京做苦力去了，临走还不忘提醒我别忘了他的寿礼。我不禁仰天长叹这一个又一个真是没完没了。    某日给老康请安时看到李大总管正在给他捶背，说是奏折看久了腰酸背痛的。我忽然来了灵感，想到送某四什么礼物好了。回到大帐我迅速画好草图，说明需要的材料，命人送回京城交给庭轩。    入秋后，老康结束了这次巡幸带着大批人马返程。此次满蒙联谊成果显著，老九和十四各收获小老婆一枚，老康也将一位适龄公主指给了科尔沁蒙古世子。满蒙一家亲向着和谐美好的方向继续发展着。    回到家第一件大事就是和廷轩商讨连锁店的事宜。    “你是说我们和九爷合作拓展醉仙居？”    “恩，按照京城醉仙居的模式在全国其他城市开类似的饭庄，但我们只负责人员培训和提供菜单，至于他要在哪开让什么人经营我们都不过问。”    “你的意思是我们借助九爷的财力和势力，九爷倚靠咱们的特色和品位，共同把醉仙居推向全国？”廷轩很快明白了我的意图。    “没错，所以我们很多特色的调味和酱料不能透露出去，而是由我们做好统一配备给各地。”    “我明白，自然不会做那种教会徒弟饿死师傅的傻事！”    “我倒不是怕九哥得了去，只是毕竟有那么多人靠咱们吃饭呢，总要替他们着想。”    “你放心，我会办好的。”廷轩看向我充满了自信。    “你办事我一向放心！”这么多年廷轩一直在身边帮助我，很多事情我只是出主意的那个，具体动手的都是廷轩，可以说没有他也就不会有现在的我。    “对了，你写信回来让我做的那个奇怪的椅子已经做好了，我派了人去取也该回来了。”    说话间，老康赐给我的大总管常福来回话：“主子，东西已经送来了，搬进来吗？”    “搬到院里，走吧，我们去看看。”    打开包裹的绸布，露出的是两张沙发，虽然比不上现代的美观，但也还算像模像样。    我高兴地试坐上去，还不错，往后背上一靠，双手搭在两侧宽宽的扶手上，整个人都陷了进去，很舒服。    “廷轩，快过来试试，怎么样？”    “嗬，柔软舒适，真不错！”说着还上下颠了两下。    那是呀，恐怕连乾清宫里的那张龙椅都比不上它舒服。    “照这样子再做一套黄色的送给皇阿玛，一套青色的送给四哥做生日礼物。”    “呵呵，原来如此，难怪你想起做这东西，感情是又被人店心上了！”    这两套沙发曝光的时候自然又引起了不小的骚动，结果就是我又多追加了几套。    接近年关，府里忙着准备过年的事情，宫里送来很多赏赐，兄弟间也互送了很多礼物。    一天月儿兴高采烈地跑来问我：“哥，你看我的新衣服漂亮不？”    小丫头上身穿着一件立领棉袄，衣襟和袖口绣着我以前给她画的美羊羊，下身是一条及足的百折长裙，不同于传统的汉服，很有些现代风格。    “很漂亮，自己做的？”这丫头什么时候女红长进这么多？    “我哪有这本是，是馨儿姐姐给我做的。”说着把宁馨推到我眼前。    “馨儿姐姐还设计了很多漂亮的衣服样子哦，我看着都喜欢得不得了，哥哥也瞧瞧。”月儿将一本画册递到我眼前。    我随手翻着，上面至少有十几种汉装和满服，都很有特色，想不到宁馨这丫头到很有些服装设计上的天赋，这要放在现代没准是个大师级人物呢。    “很漂亮也很有特点，馨儿喜欢设计衣服？”    “恩，我也是受到云哥哥当年给岳姑娘设计的那些衣服的启发。云哥哥，你说我们开一家成衣店好不好？”宁馨一脸渴望地看向我。    “馨儿想把自己设计的衣服卖出去？”这丫头什么时候也想要做生意了？    “恩，我也想为云哥哥做点儿什么，只是不知道会不会有人喜欢。”    “傻丫头，你设计的服装这么漂亮京城里的贵妇小姐一定会爱不释手。不过要你自己喜欢做这件事才好，云哥哥可不想你出去辛苦工作！”    “我喜欢，不觉得辛苦！”宁馨美丽的大眼睛闪烁出自信的光芒，小丫头长大了，找到了自己喜欢的事业。我不是真正的清朝人，没那些女人不可抛头露面的迂腐观念，自然支持她去做喜欢的事。    “好，等我和你们廷轩哥哥商量好，买下合适的店铺和人手，到时你只要设计好样式，指点下女工怎么做就好，不比太辛苦。”    “太好了，谢谢云哥哥！”宁馨高兴地拉着我和月儿的手转了好几圈。    就这样，我的霓裳坊一月后在京城开张了，很快就捕获了上层贵妇和小姐们的芳心。某九也对它显示了很高的兴趣，表示要把它也变成连锁店开到全国。    日子平静又忙碌地过着，悄然间康熙四十五年已然远去，一场暴风雨也即将来临。   

正文 第十四章

    今年六月是娘和林大人去世三周年的忌辰，我向老康告了假，安顿好京城的事宜，于四月中旬带着一家及几个侍卫返回江南。回想两年前进京时我是一个身负冤情的罪臣继子，而今回去却已成了高高在上的皇阿哥。这一路上住宿、吃饭等等琐事再也不用我和廷轩亲自去张罗，而是由老康在我建府时赏赐的侍卫总领鄂尔泰带人去完成。身份还真是个好东西啊！    车马一路安安稳稳进入扬州地界，陆老爷早已派了家丁在城门口迎接，把我们引到陆家城南的一处别院。    一下车，陆老爷带着夫人、长子及一众下人向我行叩拜之礼，我赶紧双手搀扶起他。    “陆伯伯，使不得，您是流云的亲人，行这些虚礼作甚！”    “好，好孩子，回来就好，咱们屋里说话！”    陆夫人拉着月儿和宁馨的手去了后院叙旧，陆家长子廷锋领着鄂尔泰等人去厢房安置，我和廷轩随着老爷子进了书房。    “一别两年，你们都长大了。真是没想到流云的身世竟然……难怪那般与众不同。这两年廷轩跟着你也长进了不少，我也放心了。”    “陆伯伯，这两年一直是廷轩在帮我，要是没有他，我还真成不了什么事呢。”陆家父子对我的帮助很大，不管是父辈间的交情还是廷轩和我之间的友情，陆家对林家可以说是恩深义重，这份情我是欠下了。    “这也是他的福分了，以后就让他一直跟着你吧！”陆老爷深深地看向我，“流云，你叔父的案子万岁爷怎么说？”    “皇上在等机会，他之前曾和四贝勒说起过让我耐心。”老康是怕彻查此事引起朝局动荡，他大概也不确定都会查到谁的头上吧！    “这样啊，不管怎么说皇上总会还林兄一个清白的，他酒泉之下也可以明目了！”    “恩，我们这次回来就是为了去山里扫墓，给娘和叔父上炷香！”“当年家封大变事出突然，娘和叔父的丧事办的难免草率，我此次回来想重修墓地，再在旁边盖个守墓的小房子，方便我和月儿进山扫墓时用。”古人侍死如侍生，当年我没有办法，现在有了能力，总该尽些孝心。    “好，应该的，我派人去安排。”    “有劳陆伯伯。我带来的侍卫您尽可差使。”我起身向他一揖。“对了，廷轩来信说你和九爷合伙开醉仙居和霓裳坊，还让陆家提供原料，具体是怎么个情况？”    “陆家的布庄和绣坊可以给九哥在江南开的霓裳坊提供原料，不过这要看陆伯伯的意愿。原本我和九哥合伙开这个连锁店，我只负责提供服装款式和绣样，别的一概不过问。所以，陆伯伯愿意做就做，做也只是普通的生意联系，没什么其它的。”这一点我要说明白，从心里我并不愿陆家除生意外和老九的人产生什么联系，毕竟他的结局并不好。    “既然这样，如果他们愿意从陆家进货且价钱也合理的话，我就做这笔生意吧！”陆老爷子给出了他的答案。老爷子在商场上打拼了多年，相信这种问题不用我去担心。    半个多月以后，墓地修葺一新，我带着月儿进山祭拜。繁琐的祭礼行毕，我们一行人安置在新盖好的砖房里，准备守孝七日。    没曾想进山的第三天就下起了大雨，一连多日，山路大部分被毁，当鄂尔泰带人清理好山路，我们得以返程时又是十余日以后。而此时山外早已面目全非。    连日的暴雨致使江河决堤洪水泛滥，良田淹没村庄尽毁，百姓流离失所饿殍遍野。    进城的路上，难民成群结队扶老携幼步履维艰。    我命人将车上的食物、水、衣服、被褥尽数分发出去，又腾出一辆车搭载一些老弱妇孺。    大家都期盼着进了扬州城能谋得一条生路，不曾想走至半路看到一群同样的人相向而来。    “都回吧，城门关着，有兵把守，不让咱们进，说容不下这么多人，让到别处去。”    “啊，苍天啊，你让我们到哪去啊，到哪才能活啊！”    呐喊、痛哭、呻吟各种声音夹杂入耳，我暗揣：难道扬州城内已经人满为患，再也容纳不下了？    送给百姓一辆车，我们加快速度赶到城下。远远就看到一对差役在盘查，只留一个角门进出人流。    进城后所见的与我的想象相去甚远，城内虽然有些难民，但远没达到饱和的程度，而且他们大多乞讨为生，没见到一所官府设的施粥棚。    “鄂尔泰，你带两个人先送格格回别院，其余人随着爷到处看看。”我要去瞧瞧这扬州城现在到底是个什么情况。    “！”    在城内四处走了一圈，出了个别良善商户搭的粥棚，我竟未见一处扬州府衙建的避难所、施粥棚。    哼，好个黑心的扬州府啊！    忽然听到附近的小巷中有打斗声，“扎伊尔，去看看怎么回事。”    “！”    没一会儿，扎伊尔领着三个小叫花子走了过来。    “回主子的话，奴才过去看见几个恶霸在打这几个小叫花子，恶霸被奴才赶走了，这几个人带了过来。”    “多谢大老爷救了小的们性命，求大老爷赏口饭吃，给小的们一条活路吧！”三个十来岁的孩子，两男一女，跪在地上不住地磕头祈求。    “都起来吧，你们也是逃难的？为何与人争执？”    “小的三人是在逃难的路上认识的，刚刚不小心撞到了那位大爷，他们就对我们拳打脚踢，还说要把翠儿妹妹卖到窑子里去！求您带上我们吧，我们能干活、听话！求求您了，您是大好人！”    “你叫什么名字？”这小子话说得倒是利索，人看着也机灵。    “小的姓李，没名儿，娘在时叫我小狗子，我这小哥哥姓高，妹妹叫翠儿。”    天，这莫不是后来大名鼎鼎的李卫？呵呵，我倒真是捡到宝了。    “你们跟上吧！”    “多谢大老爷，多谢大老爷！”那三个连蹦带跳地跟上了。    恩，有机会把他送给胤G吧，看看他到底是不是李卫。    我们一行人还没回到别院，就见廷轩和鄂尔泰带着人出来寻我。    “你真是，怎么能自己乱走，现在这么乱，出了事怎么办？”廷轩劈头就问。    “能出什么事，不过是些穷苦百姓，再说不是还有侍卫跟着？”    “城里维持这个状况多久了？”这是我现在最关心的事，我要知道这个扬州知府到底干了些什么。    “差不多十天了，五天前知府命人关了城门再不让难民进。”    “他可设过避难所、施粥棚或者采取过其他措施？”    “不曾。”    哼，这个黑了心的贪官！    “鄂尔泰，你拿着爷的玉佩去把那个扬州知府请过来。”    “！”    “你要管这件事？”廷轩问。    “不然呢，难道放任着？”我是百姓出身，见不得他们受苦受难。    “这个扬州知府我们以前见过，准确地说是我们见过他，胡敬德！”    还是他啊，倒是老相识了，哼哼，名字起的到不错！    大约过了一炷香的时间，鄂尔泰回来复命。    “主子，奴才把人带来了。”    “恩，传吧。”    我端起茶杯，慢慢地品着。鄂尔泰带人进来后和扎伊尔一起站在我身后。和紫禁城里的人混时间长了，这摆架子难为人的本事我也学了些。    那个胡知府小心翼翼地走进门，瞧瞧抬眼看了我一眼，然后跪下行礼。    “奴才胡敬德叩见十四阿哥，十四爷吉祥！”    呵，把我当成老十四了，也是，这些地方官并不知道我的存在，而这些成年兄弟中就数十四和我年龄最接近。    “胡大人啊，请起吧。”我慢声漫语地说，然后平静。    差不多一盏茶的时间后，那胡知府站不住了。    偷偷擦了擦额角的汗，抬头看看我的脸色，小心开口：“不知十四爷传奴才过来有何吩咐？”    “哦，没什么，也只是好奇胡知府最近在忙些什么？”    “奴才只是做些琐事。”不知我的用意，他含含糊糊的答。    “爷这几天看到不少难民，不知胡知府打算如何安置啊！”    “这个，奴才正在想办法。”    “还在想？江南水患十余日，你身为扬州知府，一不开仓赈济，二不安抚难民，三不防治疫情，只知关闭城门不准百姓进入，这就是你想出的办法？”我厉声质问。    “这个这个，十四爷有所不知，扬州廪库存粮有限，奴才不敢轻易开仓。”    “存粮有限？能支撑多久啊？”    “最多半月。”    “半月？呵呵，胡知府身处江南富庶之地，遭此大难仓库竟连半月的粮都拿不出，要不要爷替你上份折子向皇阿玛诉诉苦啊！”    “不敢不敢，不敢劳十四爷大驾，奴才这就想办法筹粮，开仓赈济难民。”    “爷不管你用什么办法，总之在朝廷派的钦差赶到之前，扬州不准断粮，再命人熬好汤药一起分发给百姓，防治疫病，马上去办！”    “、！”    人有所为有所不为，现在的我无心去想插手此事会得罪那些势力，又会引来那些麻烦，面对那些孤苦无依的百姓，我实在无法做到无动于衷。    几天后，一只信鸽飞进紫禁城，康熙看着手中的信笺欣慰地点点头。“李德全，你说朕想个什么办法才能让流云愿意入朝呢？”  

正文 第十五章

    权势的确是个好东西，自从我也过了一把“仗势欺人”的瘾后，那个胡敬德老老实实地办差去了 这几日我让鄂尔泰带些人不时地出去转一转、盯一盯，扬州城内的灾民安置情况总算良好，没出现几例饿死、病死的现象，也没有产生疫情的趋势。    这天，我的别院来了两位客人。    “流云，我们来叨扰你了！”一进门十三就扯着嗓子喊。    “四哥、十三哥，你们就是皇阿玛派到江南赈灾的钦差吗？”    “是啊，我和四哥一路南下，走了不少受灾州县，就这扬州城还像个样子。我还纳闷那个胡敬德什么时候这么长进了，四哥说应该是你在的缘故，不想一问果然是，所以我们就来了。借你的地方住住吧！”    “两位哥哥带了多少人？”这俩人放着钦差行苑不住，到我这来干嘛？    “不多，十余个。年羹尧过来拜见流云阿哥！”老四侧身看向他身后的一个中年人。    “奴才年羹尧拜见阿哥爷，爷吉祥！”    “起吧。”    “是我的一个包衣奴才，现任杭州将军，见我来了跟着跑跑腿。”老四把他介绍给我。    这年羹尧一如史书上记载的是员儒将，30岁出头的样子，看着精明能干，不愧能成为雍正的得力助手，可惜了，得志猖狂，不得善终。    “四哥的门人确是不错。”“鄂尔泰，命人安置好两位爷的人，两位哥哥里面请！”    待到书房里坐定，老四才又开口：“流云，你家里的事都处理好了？”    “恩，本打算月底就回京的，没成想遇到水灾耽搁了。两位哥哥一路走来，想必对灾情已有一定了解，不知打算如何处理？”    “不瞒你说，国库空虚，我们此次来皇阿玛一两银子也没给，让我们想办法从江南盐商手中弄出银子来赈灾。所以第一件事就是想办法筹钱。”    看着这两个愁眉紧锁的人，我忍不住叹气：康熙盛世，国库竟然被一众官员们借空了，发场大水老康竟连赈灾的银子都拿不出，真是可悲！而这种倒霉的苦差事也只有这两人来做。“事情急不得，两位哥哥一路辛苦，还是先去歇歇吧！”    我把他们带到厢房，“狗儿，你们两个去打两盆热水给两位爷烫烫脚。”    退掉鞋袜，露出两双长满水泡的脚，两个尊贵无比的皇子什么时候走过这么多路，吃过这种苦。俩人龇牙咧嘴的把脚伸到水里，疼得直皱眉，连侍候的狗儿他们都看得眼泪汪汪。    “爷，奴才帮您按按吧！”狗儿哽咽着说。    “恩，这两个小子看着眼生啊，新收的？”老四看向我。    “才捡的没几天，人挺机灵的，侍候着四哥跑跑腿吧。”    “叫什么啊？”    “一个姓李，一个姓高，都没名儿，四哥看着叫吧！”    “那就叫李卫、高福吧。”    呵呵，果然被我捡着了！    “以后你们就跟着四爷了，还不谢过主子？”    既然真的是李卫，我自然没有留着他的道理，可别耽误了他的前程。前世看《李卫当官》时我还是非常喜欢那个古玲精怪的小混混的，没想到他竟成了我一手发掘的，这感觉还真奇妙啊！    接下来的几天，老四和十三过着比公鸡起得早，比小姐睡得晚的日子，天可怜见的，和我这个闲人一比，历时显得我特别不务正业。    眼看着他们那么忙，我却整天呆在院子里躲清闲，我的良心终于过不去了，于是我干了一件无比愚蠢的事情：把自己给卖了。    其实我一直怀疑他俩是故意住在我这儿上演苦肉计的，欺负我心软，好拉我去做免费劳力！爱新觉罗家都是些人精，明明心里想让我帮忙，偏偏还摆出姿态让我去倒贴，我也真配合地就贴了，唉，无限自我鄙视中！    “你说，那些个盐商富贾，一个个腰缠万贯富可敌国，朝廷让他们捐款赈灾，就百八十两的，他们还真好意思往外拿！”还没进门，十三愤愤不平的声音就已传来。    “事情不顺利？”我赶紧迎上前。    “恩，和那群混蛋磨了三天，总数还不到十万两，够干什么的！”    “你也别气，不管怎么说人家也是捐了，咱还是该给些奖励或赏赐的。”    “你糊涂了？”十三大声反驳。    没理他，我看向老四继续说：“就赏他们个乐善好施的美名吧，四哥？”    胤G挑挑眉，眼中精光一闪，“恩，好主意！还是你鬼点子多。”    “李卫，马上去灯笼铺子买它上百个没糊的灯笼，还有白纸，快去！”老四吩咐道。    “四哥？”十三还游离于状态外。    “今晚把灯笼给他们送去，你明儿命人把各州府城门都打开，放流民进城……”    和聪明人说话就是省事，你刚开个头他就把剩下的都想全了。    第二天，那些盐商家里被讨饭的灾民闹得鸡犬不宁 ，不过有差役和官兵维持，各处的治安还是良好的，没出现动乱，被抢的都是挂灯笼的。    “哈哈哈，让他们一毛不拔，这回长见识了吧！哈哈哈……”一连几日，十三这张脸总算云开见日露出点儿笑模样。    “那两江盐道是九哥的门人，估计九哥也该有指示了。”十三一敛笑容，一本正经地和老四商量。    “恩，命年羹尧在必经的驿道上埋伏……”    这个我不方便听，于是我借口出恭尿遁了。    没过两天，十三神神秘秘地说：“还是你面子大，九哥给他门人的信中说，要是就我和四哥就死命扛着，若是你出面，就卖你个人情。”    “呵呵，四哥看着办。”    我这个郁闷啊，老九他们怕我靠向老四要卖我个面子，老四自然不想我欠老九的情而倾向老八他们，所以让十三把消息透给我。老天啊，我哪有那么大的脸啊，我对入党没兴趣的说！    没出几天，老四连敲带打成功地从江南盐商手中诈出了近300万两银子，顺利解决了赈灾的事情。他也以此为契机，着手调查江南官场贪墨案，以实现当初对我的承诺。    一日，闲下来的十三拉着我和他下棋，结果我连输五局。    “你也有不擅长的东西。”十三从最初的洋洋得意变成现在的兴致缺缺。    “早就说我棋艺不精，你不信非拉着我下，我输得也很痛苦的说！”    “呵呵，以为你逗着我玩呢！”我的十三爷啊，我哪那么闲。    “唉，你说朝廷年年拨款治理江河，结果稍遇水患就成了这个样子。”十三可能是第一次亲眼看到百姓这样凄惨的状态，难免同情和悲哀。    “天灾和是分不开的。”要不是豆腐渣工程太多，也不至于如此凄惨。    “其实很多时候天灾也是可以预防的，比如说在江河的中上游广泛植被稳固水土，在中下游修堤筑坝分流泄洪，再提高百姓的防患意识，都可以最大程度降低灾难的破环性，”我回想着前世关于防洪的知识说给十三，也许他以后有机会用到。“唉，倒是反而更不好治理。”所谓千里之堤溃于蚁穴，如今的江南忙着搬家的蚂蚁太多了，堤坝又怎会稳固？    “说得对，比天灾更可恶，天灾尤可防，更可清，我要为大清除去这些个蛀虫！”走进屋的老四接口道。    “我支持四哥，和四哥一起干！”十三终于又朝气蓬勃了。    看着这对兄弟坚定的眼神，我知道他们选择了一条艰辛的道路，我也知道他们一定可以坚持下去。呵，康乾盛世，若是没有兢兢业业的雍正又怎会长久呢？    为了揪出江南的贪官，胤G之后又忙了半个多月，可惜江南这潭水太深了，他虽找到些眉目，但是查案阻力重重。老康也来信说另有差事，让他尽快回京。    最后，一个赈灾时就被胤G停职查办的江苏巡抚和扬州知府胡敬德被他们的利益集团舍车保帅，成了此次事件的替罪羊，老康也乘机给林之道平凡，追封他为忠义公，封月儿为承恩郡主，算是对林家有个交代。    我明白目前这个结局也许是老康平衡了各方势力后的最好选择了，但是胤G并不满意，他立志经来一定要把江南的这滩浑水滤清。    八月末，我们一家人和老四、十三一起结伴返京，而在京城有一个更麻烦的差事在等着胤G。 

正文 第十六章

    作者有话要说：筒子们：    请大家注意了，由于本文题目易被人误会成还珠同人，引来些不必要的麻烦，    所以本人打算将文文更名为《隐身皇子》，不知各位亲有何意见？    亲们有中意的名字不妨告诉我，现在开始征集，    如果大家都没意见，我在20章就打算换名了！老康深受这次江南水灾的刺激，深刻体会到巧妇难为无米之炊的悲哀，下决心要追讨国库欠款。而这件差事就华丽丽的落到了胤G的身上。    用老康给的说法是在众多皇子之中也就他不怕得罪人，敢于冷下脸来办这件差事。可我总觉得这话很像我当年说的那句“他脸黑，像是讨债的”的翻版，老康嫩不会是受了我那话的影响吧！    现代有句话说欠债的是大爷，讨债的是孙子。我记忆中一个印象深刻的小品中有这样一句话：“杨白劳，你看你把黄世仁都欺负成什么样了！”可见这讨债是件多么困难的事。    可怜的胤G，刚从江南那水深火热中抽身，又投入到了轰轰烈烈的追债运动中。老康啊，您那么多儿子，也不能总可这一个使唤啊！    上次还有个十三帮忙，这次基本一个人单干，而且时间紧任务重，要在一个月内追回欠款。    我忍不住在心里替胤G掬了一把同情泪。    运动开始还没几天，连我这个局外人都感受到了京城气氛的紧张，我的醉仙居客流量受到明显影响，难不成以前还有人是靠借银子来吃饭的？或者怕老四追他讨债不敢下馆子了？    我这几日几乎整天窝在醉仙居的小隔间里听八卦，什么老张家欠了国库多少银子啊，老李家被四贝勒的人盯上了啊，老王家是大头，大伙都在看风向啊之类的。    忽然一个官宦家二世祖模样的家伙兴冲冲跑进来说：“知道吗，十爷被四爷逼急了，要去前门卖家当，现在正让家丁们搬东西呢？”    “啊，还有这事？他们兄弟都闹成这样了，看还怎么收场！”    “走，咱们也去前门等着看热闹去！”    一群唯恐天下不乱的家伙吵吵嚷嚷的看热闹去了，我也坐不住了，得想办法拦住那个莽撞的老十。    我急急忙忙赶到老十家，只见这老哥儿也不知从哪掏弄了一件打满补丁的长褂正指挥着家丁往外搬东西呢。什么古董花瓶玉器屏风的堆得满院子都是。 “呦，我的好哥哥呀，你这是忙什么呢，搬家呀？”我嬉笑着拉住正对着家丁们吆五喝六的老十。 “恩？你怎么来了，现在太乱，等哥忙完了这事再到你那喝酒！”    “你乱忙什么呢，我听人说你要到前门去卖东西，还真事儿呀？”    “不然怎么办，四哥逼得紧，整天盯着我还钱，这日子没法过了！”老十大声报怨。    “那你就去前门摆地摊儿？已经有一群听着风儿的等着去看热闹了，你堂堂大清十皇子不嫌丢人？”    “我管不了，丢也不是丢我一个的人！就没听说儿子花了老子的钱还得还的！”这小子浑劲上来了还真是十头驴子都赶不上。    “儿子花老子的钱也算是天经地义，可问题是咱家老子现在不是没钱了吗，他穷的就快连大臣们的俸禄都开不出来了，咱这些做儿子的帮不上忙就算了，可也总不能跟着添乱不是？”    “我知道这样不对，可你也知道我这人一向不善经营，四哥追得又紧，我这不也是没办法吗！”    “我这儿有点儿银子十哥先拿去用，其余的再让九哥帮帮忙。”我从袖子里掏出三万两银票递给老十。    “九哥那我去借过了，他说把钱都投到连锁店上了，拿不出那么多。”老十接过银票还是一副犯愁样。    “九哥那边十万八万的应该没问题，他那么说可能是想让你着着急，长点儿记性，实在不够再到八哥那借些，总之千万别想着去前门了，别把皇阿玛惹气了罚你。”    这个老九啊，他怎么会没钱，看样子是想拿老十给老四出难题呢，唉，何必呢？    “多谢了，流云，我赶明儿一定还你！”    “行了，自家兄弟还什么，明儿一起喝酒吧！”    由于我的插手，老九借了老十二十万补上了窟窿，他要去前门摆摊儿的事自然也传到了老康耳朵里，虽少不了一顿骂，但总算没什么大处罚。    离开老十那，我也没心思再回醉仙居听八卦了，回到家椅子还没坐热，十三就来了。    “听说你把十哥拦下了，还让他到九哥那借银子？”丫这消息也挺快啊，看来也并非不善搞无间。    “恩，不然真放他到前门摆地摊儿？”    “呵呵，你可是帮了大忙了，即帮了四哥也帮了十哥。由着他这么闹下去，四哥脸上不好看不说，十哥弄不好还会被皇阿玛关到宗人府去。”十三一脸明白样。    “恩恩。”我这是又给自己找一麻烦啊！    “你若得空去劝劝四哥，他从江南带回来的那个田文镜做事太不讲情面，说话又苛刻，把一群老臣都逼急了，这样下去怕出什么事，四哥不好收拾。”又换了一脸担心样。    “你怎么不去？”    “他现在不让我进他家院子，放了狗儿他们在门口拦着，说我面子矮，这时候去肯定是给人求情的。”    “你就确定我能进去，我平时都不怎么去，这时候去干嘛，一看就有问题！”丫的，真会给我找麻烦。    “也是，不过还是去试试吧，四哥总不会拨你的面子，狗儿他们也不好拦你。”我怎么又来那么大脸了，还谁都看着！    我在家琢磨了一下午到底要不要去老四家看看，虽说我对他现在比驴还忙的现状无比同情，可我这样一而再地插手此事，会不会让人产生入党的嫌疑？无比纠结中！    掌灯时分，还没等我琢磨明白，老四上门了。    “四哥，您怎么这个时候来了，用过饭了？”    “还没。”老四一脸疲惫地走进院。    “在我这儿吃点吧。”    “常富，赶快让厨房给四爷准备几样清淡的小菜。”看他没反对，我忙吩咐我的大总管去备饭。    “今儿老十的事多亏你了，他那浑劲上来还真麻烦。”    “自家兄弟帮点儿小忙不算什么。”    我把他领进书房，这还是他第一次到我的府上来。    “四哥，我最近听到些风言风语，说你手下那个田文镜为人刻薄，对一些老臣及尽讽刺挖苦之能事，恩，反正话不太好听。”我犹豫了下还是开了口。    “哼，不逼得紧点儿，他们能还钱吗？田文镜是我从江南带过来的，你也见过，他为人很正直，江南发大水，一众官员中就他一个为百姓着想的。”老四禁不住替田文镜说好话。    “我没说他不好，可好人不见得一定能办好事，很多时候还是要讲求方法的。”    “这事还能有什么方法，他们一个个相互观望着，我这边若是松了口，就一个大子儿也别想讨回来！”老四也被这个差事逼急了，语气难免有些激动。    “可四哥想过吗，皇阿玛着你办这个差事，要的是钱可不是命！”    听了这话，老四怔住了，呆呆地看了我半天。    “那你有什么好办法？”    “主子，饭菜已经好了，摆在书房里吗？”常富在门外回话。    “恩，拿进来吧。”    “四哥还是先用饭吧，咱们一会儿再说。”    看着他仍斯文但却很迅速的吃相，我不禁暗叹，这几天的确把他累坏了，这个差不好当啊！    记忆中雍正那个冷面王的名号好像就是在这件差事后落下的。    “你刚才说的对，我也许的确逼得太紧了，可是我不紧些，他们也不肯还钱啊！”风卷残云般吃过饭，老四接着和我讨论。    “四哥了解那些官员的家境吗，有没有对他们分个类？”    “我这儿只有皇阿玛给的户部核实的欠款名单和数额，你说的是什么意思。”    “四哥没想过为什么有那么多人借国库的银子，又是为什么借吗？”    “没来得及细想。”    也是，他从江南一回来就接了这个差，那有功夫去想。我也是靠前世在史书上看到的东西才能来提点他。    “以愚弟所见，欠债的原因有三种：一种人是因为确实钱不够用而借；一种人是看大家都借未免别人说他清高而借；还有一种人则是为了有便宜不占白不占而借。”    我顿了顿，喝口茶。老四看着我，点了点头。    “四哥要盯着的是第三种人，他们占据肥缺，家中良田无数，却还仗着皇阿玛的宽和占国家的便宜。这种人若是到期还不还钱，那便该罢官的罢官该抄家的抄家，不必客气。”    “第二种人欠的不多，自己又没什么主意，多半在观望，别人还了他们也就还了。”    “至于第一种人就有些麻烦了。我朝官俸确实低了些，一个一品大员俸禄不过180两，这点儿银子连在醉仙居摆桌像样的酒菜都不够，这些官员寒窗十载好不容易当上官有几个能安于清贫呢？”    “是情有可原，可是，难道还能算了吗？”老四基本同意我的说法。    “当然不能算了，不然其他人会有意见。四哥不妨和皇阿玛商量，准许这些人分期偿还，比方说月底还两成，到年底还三成，至明年还清。”在现代最常见的分期付款，对他来说还是挺新颖的。    “好，好办法。亏了到你这来了，真是茅塞顿开。我这就让人着手去查他们的底，赶明儿这差事完了，四哥请你喝酒。”    老四风风火火的走了。    到了限期，国库的欠款追回近一半，老四自请罚俸一年替一批确有难处的大臣求情，请老康准许他们分期还清。老康批准了他的请求，但没罚他的俸禄，还对他这次办差给了极大的肯定。老四虽然落下了冷面王的名号，但却无一人说他刻薄寡恩，反倒让人见识了他的办事能力，是个不错的结果。    康熙朝轰轰烈烈的追讨国库欠款运动就这样落下了帷幕，日子也似乎恢复了平静 

正文 第十七章

    又一个寒冬来临，雪花纷纷扬扬给大地裹上一层冬装。 这是自我们四十四年进京以来下的最大的一场雪，银装素裹的北国风光让两个丫头兴奋得不得了。    “哥哥，你看，真是太漂亮了，我从来不知道原来雪是这么美！”    “是啊，白茫茫一片，看着真纯净！”    俩丫头你一言我一语倚着门口评论着雪景，大眼睛眨呀眨地似乎在盼望着什么。    “越来越小了，快停了！”    “我们出去玩儿吧！”    俩人齐转身看像我，“（云）哥哥，陪我们去院子里玩吧！”    “好啊，反正闲着也是闲着。”    我前世是北方人，最喜欢在厚厚的雪地上踩出各种有趣的图案，没一会儿，院子里就出现了一些稀奇古怪的动物，俩丫头学我的样子也踩得不亦乐乎。    忽然，一个小雪团儿倏地冲着我飞来，幸好反映够快躲了过去，月儿猫在宁馨身后呵呵笑着，“哥哥躲得真快，不过――哈哈”    小丫头趁着我听她说话的档突然出手，正中我前胸，然后俩人哈哈大笑躲在了树丛后。    “臭丫头，别跑，吃我一记！”    雪团儿你来我往在院子里飞舞，路过的下人无一幸免，鄂尔泰、扎伊尔等侍卫统统被月儿拉入战局，乱哄哄地闹在一起。    “你们这是干什――”啪，一个大雪团儿堵住了廷轩没出口的话。    “呸呸，谁扔的，有本事别跑，看我不打回来！”于是刚进门的廷轩也加入了混战。    这场全民打雪仗运动一直持续到晚饭前才意犹未尽的结束，俩丫头还直嚷嚷着要明日再战。    “对了，宁馨，快到年底了，各府各院的小姐夫人们都忙着添置新衣，有几个想见见你，问能不能给她们量身设计个与众不同的。”饭桌上廷轩把霓裳坊收到的信息转告给宁馨。“恩，那我这几天去店里坐坐吧，云哥哥？”    “好吧，不过每天午后呆两个时辰就好，别太辛苦。”    这丫头的生意越来越好了，快赶上我的醉仙居了，看来不管到了什么时代，女人的钱都是最好赚的，在美的问题上她们一向该出手时就出手。    “馨儿姐姐好厉害，现在可是全京城文明的大才女了哦，将来谁能娶到姐姐可有福喽！”月儿这丫头一边说一边来回在我和宁馨间瞟个不停。    “月儿，你别胡说啦。”    “小丫头，吃饭还堵不上你的嘴？”    宁馨和我同时瞪向月儿。    “月儿别说了，小心他们俩个不好意思了给你小鞋儿穿！”廷轩这小子火上浇油。    “吃你的吧，廷轩。”    日子安定了，别人家的八卦没有了，都闲得八自家的了。    几日后的傍晚，我回到家门口还没来得及下马车就看见鄂尔泰匆忙地往外走。    “干什么去，这么急？”    “回主子，苏小姐还没回来，格格让奴才到霓裳坊去接小姐回府。”    “哦，你回吧，爷过去看看。”    我又坐回车里，让小厮直接赶往霓裳坊。    “馨儿妹妹真是心灵手巧，瞧这些衣服，冬装也不显臃肿，反倒衬的人相当精神。怎么样八嫂，我带你来这儿没错吧？”    “表哥和流云弟弟开的铺子自然是不错的，只是你这声妹妹我可不敢苟同，不知苏姑娘到底是这霓裳坊的女工呢还是老板娘啊？”    刚走到里院门口就听见八福晋和九福晋的声音，我撩开门帘走进去。    “原来八嫂和九嫂也在，两位嫂嫂吉祥。”我向二人行了礼，走到宁馨身边坐定。    “两位嫂嫂是来选新衣的，可还满意？”    “满意满意，刚刚还在夸馨儿妹妹手巧呢！”    “我们都选好了，这就回了，流云得空也多到你八哥府上坐坐。”    “一定，送两位嫂嫂。”    对这两个女人我一向敬而远之，九福晋太精明，八福晋太强势，都不是什么好相与的主。    “累了？她们是不是在这选了一下午？”    “恩，差不多把所有的样子都选到了，还订了几件新的。”    “哼，快过年了，她们家大业大地不是该很忙吗，真有闲心。以后让下人直接把东西送到她们府上去，你不必亲自招待这种事。”    宁馨笑着应了。    离家还有一段距离时，宁馨说想下车走一走，于是我牵起他的手一起走在白茫茫的雪地上。    傍晚宁静的街道上回响着有节律的咯吱咯吱声。    快到家时，丫头嘀咕了一句话，我却听得很真切，“真想就这样一辈子走下去。”    “馨儿，等你满了16岁我们就成亲吧！”其实我本是想再等几年的，可是古代女子一般都这时候成亲，满人更早，尤其像宁馨和我这种情况，再拖上几年怕会有对她不好的闲话。    宁馨呆呆地看着我忘记了说话。    “怎么，不愿意，难道你有别的心上人？”    “愿意！我不是在做梦吗？云哥哥你再说一遍！”    “傻丫头，我金流云向苏宁馨求婚，你愿意嫁给我吗？”    “恩恩，我愿意我愿意！可是以我的出身怎么能配得上云哥哥呢，皇上不会同意的，我只要能陪在云哥哥身边就心满意足了。”    “傻丫头，不必操心那些没用的，我会安排好的。”    第二天，我去给老康请安时向他提了这件事。    “恩，那丫头出身低了些，不过你们也算是两小无猜一起长大的，给你作个妾室倒也未尝不可。”老康眯着眼看看我，接着道，“可她连个娘家都没有，你打算怎么办亲事，难不成从你家一个院出去进另一个院？”    “儿子已给扬州的陆伯父修书一封，希望他能认宁馨为义女，到京城来主持婚礼，让宁馨先到陆家京郊的别院住一段时间直到成亲。”    “既然你都想好了，李德全，去查查半年内有什么好日子。”    “流云啊，既然要纳妾，那也该准备大婚了，朕该仔细给你选一选了。”    我说老康怎么这么痛快就答应了，感情在这儿等着我呢！这回我算跑不掉了，不管他给我选了谁我都得受着了，悲催啊！    姜还是老的辣，再聪明的猎手也斗不过狡猾的老狐狸！    过年的时候，我接到了来自诸位兄弟的热烈恭贺，灌得我七晕八素，美其名曰现在灌够了，成亲那天便饶了我，免得我没法洞房。    这些家伙难得逮到机会折腾我一把，我也机不可失地狠狠敲诈了他们一笔。    这个年大家过得都很开心。    康熙四十七年四月初八是我成亲的日子。    虽说对外称是娶侧室，但由于我不愿委屈了宁馨，老康不想委屈了我，毕竟是我的第一桩婚事，所以婚礼还是相当隆重滴。    上至皇上、太后，下至王公大臣都送来了不少贺礼。我那一干兄弟们全数亲临致贺，连太子都没有缺席，真是给了我极大的面子。    拜过堂将宁馨送到洞房，我则回到前厅陪兄弟们喝酒。    “今儿是流云大喜的日子，难得兄弟们凑的全，可一定要喝个痛快！”这是有酒就乐的老十。    “十哥，你别见着酒就没够，今儿是流云的好日子，咱还得好好闹一闹呢！”十四一边说一边暧昧地冲着老十挤眉弄眼。    “想闹洞房啊，没问题。不过，若论这整人的法子你们谁也没我知道的多，把我惹毛了，哼哼――”说完，我也暧昧地冲十四眯了眯眼。    我这威胁味十足的半句话成功地压制了几个试图捣蛋分子的贼胆，最终他们心不甘情不愿地被兄弟们带走了。    人生两大乐事：洞房花烛夜，金榜题名时。    说实在的我相当紧张，毕竟是第一次嘛！    但是，实践证明，人虽说是一种高级动物，但本能仍是非常强大滴！    而男人，很多时候就是这样在行动滴！ 

正文 第十八章

    六月，老康一声令下一群人又浩浩荡荡地开往热河。   先知是痛苦的，当别人兴高采烈之时，我却再也找不到两年前的那份轻松，这个秋天不平静啊！    “流云，再不快点就掉队了！”十四说完一鞭子抽在我的马屁股上。    这个老十四真是一点眼力见儿都没有，难得我触景生情感慨一把，他就不能照顾下人家伤秋的小情怀吗？    我白他一眼，策马赶上前面狂奔的人群。    我们这对人在十三、十四和几位蒙古世子的鼓动下离开驻地到草原深处去行猎，用十四的话说这样比较刺激。看着他们热血沸腾的兴奋样，我是怎么也找不到那股子激情。不过那种天高云淡策马狂奔的感觉还是挺过瘾的。    折腾了一下午，大家收获颇丰。我也抓了只可爱的小狐狸装在笼子里准备拿回去给月儿和宁馨玩儿。    回程的路上许是被猎物的血腥味所吸引，我们遭遇了狼群。它们嚎叫着相互传递着信息，没一会儿就在我们周围聚集了一群。    侍卫们迅速挡在最外围将一众主子保护起来，蒙古世子们将我们护在中间，兄弟们则把我围在了中间。    “你箭术不好，自己多小心！”    “呆在里面，千万别冲出人群！”    十三、十四的叮嘱声从不同的方向传来。    一群人保持着这种阵型迅速冲向狼群还没来得及合拢的缺口。    狼是一种非常聪明又善于团队合作的动物。面对越来越多越聚越紧的狼群，想要突围必须打乱它们的节奏。    “集中射向冲在前面的狼，卸下些猎物扔向狼群！”我大声喊出我的想法，得到了众人的赞同并立即实施。    如此这般边战边退，在行至一处牧区附近时狼群才逐渐散去。    清点了一下，我们损失了一半的猎物和两匹驼猎物的马。 望着不远处的来路上那散落一地的箭羽和一些狼的尸体，再看看心有余悸的十四，我心想这回可真是够刺激了。 回到驻地我也有些疲惫了，直接回了自己的营帐休息。    “哥哥，你打到了什么好东西？”月儿本在和宁馨聊天，看见我回来兴冲冲的迎上来问。    “鄂尔泰，把那小东西给格格。”    “哇，好可爱呀，白白的一小团，是小狐狸！我可不可以抱抱它？”月儿伸手就要打开笼子。    “不行，它脾气大得很，等让人把它那两颗犬牙拔了你再碰。”我赶紧阻止她，虽说那狐狸还小但毕竟是野生动物，而且警觉性很高，还是小心些的好。    “那我这就去找人。”说完拎起笼子兴高采烈地走了。    宁馨递给我一杯温热的奶茶，“累了吧，躺下歇会儿，我给你揉揉腿。”    “没事儿，别动了，坐着吧。”我慢慢喝着奶茶。    “云哥哥，你们出去时，太子那边好像出了点儿事，都惊动了万岁爷。”    “恩，什么事？”    “好像是太子爷打了个什么人，有几位爷去劝也不肯停，最后还是李公公把太子爷传去了才作罢。万岁爷好像很生气，太子在御帐呆了很长时间才离开。”    “你怎么知道的？”    “听十四嫂他们说的。”    “哦，没关系，不关咱们的事。”    晚宴上，我一点儿也没看出老康和太子的脸色有什么不对，想是这俩人功力都太高了，不是我这点儿道行能看透的。    我们午后收获的那些猎物此时都变成了一盘盘的野味摆上了餐桌。    老康听说了我们遭遇狼群的事情，先是教训我们不知轻重将自己置身于危险之中，后又称赞我们临危不惧英勇不凡。    看来他这爹当得也是挺矛盾的。既希望儿子们平安健康，更希望儿子们勇敢坚定能力超群。    在这样的心理之下，他把他的儿子们培养得都很出色，而如今他这群出色的儿子就要搅得他头疼了。    没过多久京城里传来消息说十八阿哥病重，对这个幼子老康很是疼爱，亲自叮嘱太医院尽心医治，甚至打算回銮看顾，可惜胤|到底还是夭折了。    对这个小弟弟我一直没有太亲近，也许是因为我知道他命不长久的关系，潜意识中想要逃避那种死别的悲伤吧。    老康无法像我一样平静地接受爱子的离开，他低落的情绪在驻地形成了一股低气压。这几天大家说话都变得轻声细语，生怕被台风尾扫到。    在众人都小心翼翼之时，太子的表现就显得有些无动于衷了，所以他便成了老康的出气筒。    老康当着我们的面指责太子“身为亲兄，毫无友爱之意”，对于这个指责太子显然无法接受，虽没顶撞但脸上明显带有些忿然之色。    几日后，本已安寝的我被帐外的吵杂声吵醒。    “出了什么事？”    “主子，不知御帐出了何事，万岁爷传各位爷都过去。”鄂尔泰在帐外回话。    “云哥哥，出什么事了吗？”宁馨的脸上带了些惧色。    “没事儿，别怕，我过去看看，你先睡吧，要不让月儿过来陪你？”    “不用，别吵醒了她。云哥哥要小心啊！”    “别担心，我有分寸的。”    我走进御帐时里面已经跪了一地人，太子和十三跪在最先面，老康面色阴沉斜倚在矮塌上，李德全正在给他抚着胸口顺着气。我低下头悄悄跪在十四身旁。    御帐里寂静无声，气氛异常紧张，连我这个知道结果的人也不免跟着冒冷汗。    也许过了很久也许还不到一刻，老康低沉的声音传来：“太子胤i暴戾不仁，恣行捶挞诸王、贝勒、大臣，对兄弟毫无友爱之意，于君父绝无忠孝之念，不仁不德不忠不孝，难堪大任。皇十三子胤祥目无尊长出言不逊。着将二人锁拿押送回京。”    圣驾返京行至布尔哈苏台行宫，老康召诸王、大臣、侍卫，文武官员等齐集行宫前，痛陈太子罪行，涕泣不已几欲昏厥。    此时的康熙大帝悲痛异常，这个他倾注了极大心血亲自抚养长大的太子已伤透了他的心，但是事情发展到今天这个地步也并不都是太子一个人的错，面对着一位难以超越的父亲，一群虎视眈眈的兄弟，他这个太子当得也确实不容易。    我不知道我那些兄弟们在这件事中到底都起到了什么作用，也没弄清楚十三是怎么被牵连进去的，这个在前世就曾困挠我的问题，在今生也没得到答案。    回京后，老康把这两个他曾经最喜爱的儿子，一个圈在了马棚，一个关在了养蜂夹道。    九月中旬的北京昼夜温差很大，养蜂夹道那地方早晚阴冷，中午潮热，记忆中那困扰十三后半生的鹤膝风好像就是在这时落下的病根。我不忍那个如阳光般灿烂的青年以后都拖着一双半残的腿，急忙让宁馨赶制了两幅毛皮护膝给他送去，希望能让他少受点儿罪。    我在门口被看守的侍卫拦了下来，“爷请留步，万岁爷有命任何人不得探望十三阿哥。”    “爷不进去，只把这东西交给他。”那侍卫看了看我手中的包裹没有动。    “怎么你要检查一下吗？”    “奴才不敢。”    “哼，没关系，给你看看吧，只是两幅护膝和一坛酒。皇阿玛虽说生气将十三爷关在这儿，但也绝不会希望他生病，爷给他送点儿保暖的东西不过分吧。”    “外面是流云吗？”十三的声音隔着栅栏传过来。    “是我，十三哥。我给你带了坛花雕，还有护膝，你一定记得早晚冷时戴上。”    “好，我知道了，你的情十三哥记下了，我没事儿，你回吧！”    我把东西交给侍卫，转身离开时在转角看见了不知站了多久的胤G。    “在这个时候也只有你还会惦念他关心他了！”胤G一脸的落寞。    “四哥不是也来了吗？”    “我？哼，我都没有过去。”他低低说了句转头看向别处。    我明白他的意思，他和十三以前是兄弟中最尽心辅佐太子的人了，如今一个被废一个被关，他若有一个不小心只怕也会被牵连进去。    “四哥不似流云，有所顾忌也是应该的。四哥放心十三哥这边我会尽力关照，我给他送些吃用的东西，皇阿玛应该不会怪罪的。”    “那就拜托你了，流云。我回了。”胤G萧瑟的身影慢慢远去。    我的兄弟们此时也许是几家欢喜几家愁，可他们不会知道康熙四十七年这场一废太子的闹剧没有人会是赢家。   

正文 第十九章

    我再一次窝回了醉仙居的小隔间，这段日子紫禁城中乌云密布，其他地方也是多云难见晴，我除了必要的请安基本不会去看老康那张苦大仇深的脸。虽说没进宫但重大的消息我是一点儿也没落下，还有什么地方会比酒楼更适合传递小道消息呢？瞧，底下正热火朝天的讨论着。    “听说了吗？皇上已经把废太子圈在了咸安宫，让直郡王和四贝勒一起看守着。”    “皇上查办了太子的奶公原内务府总管凌普，让八爷掌管内务府了。”    “很多王公大臣都看好了八爷，打算举荐他为新太子呢！”    议论一个接着一个，话题不外是废太子的结局和新太子的人选。    我这醉仙居顾客以京城权贵居多，看样子这些人此刻都在看着风向，准备押宝呢，老八的人气倒是挺旺，搞不好底下有些就是八爷党的成员在造舆论拉选票呢。    “我到处找你，原来真的躲在这儿。”我正听得入神，十四的声音忽然从身后响起。    “你什么时候来的，也不让人报个信儿，忽然就说话想吓死人啊！”    “嘿嘿，谁知道你想什么那么出神，我进来你都不知道。走，e这儿窝着了，我带你看热闹去！”    十四二话不说抓起我就出了后门上了马车。    “去哪啊？”这个时候有什么热闹可看。    “去八哥那，今儿那有大热闹。”十四神神秘秘地说。    未来的大将军王啊，你这政治敏锐性可真够低的了，这种时候你们不低调做人本分办事，还敢弄什么热闹？找收拾呢吧！丫巴巴地赶着去触老康的霉头，干嘛还拉着我这个垫背的啊！    一进八贝勒府的大门，就看见一群身着便衣的官员们闹哄哄地围在一堆。 “八爷为何不肯出来相见，我们已经在这等了半天了。”    “张道长世外高人，是直郡王引荐的，八爷怎么也该出面一见啊！”    张道长？张明德？你丫个倒霉十四居然把我扯这麻烦里来了，那张明德可是被老康凌迟了的好不好！    趁着还没人看见，赶紧想法子溜了吧！    “各位大人为何聚在此地，不到里面去啊？”我的想法还没来得及付诸实践，十四就已暴露了目标。    “十四爷吉祥，云爷吉祥！”一干人转向我们行礼。完，这会儿是跑不掉了！    “这位是？”十四呀你就别明知故问了。    “这位是张明德张道长，是由直郡王引荐来见八爷的，道长身负异能相命极准。”    “江湖术士，有何本事，不过是骗银子罢了！”我赶紧摆明自己的立场。    “流云说的没错，若不是有大哥的面子，胤T早已将他驱逐，各位大人，胤T今日身体不适不宜见客，大家若有事就到朝堂上说，若无事就散了吧。”老八、老九、老十从里院走出来。    “这位想必就是八爷，果真是丰神清逸，仁谊敦厚，福寿绵长，诚贵相也――”那张明德捻着胡子摇头摆脑道。    “还不把这妖言惑众之人撵出去！”老八喝止了他的话。    侍卫们上前架走了张明德，一众官员也终于散去。    “流云难得到八哥这，进来喝杯茶吧！”    “好！”    一行人进了老八的书房。    “八哥，那张明德就这么撵走了，会不会拨了大哥的面子？”十四茶杯都没碰就开问。    “没关系吧，不过一个江湖术士，大哥许也没见。”老十是那种没太多弯弯肠子的人。    “那要不要上报皇阿玛？”十四接着问。    “不太好吧，毕竟是大哥介绍来的，而且他也没说什么不像样的。”老九啊，那还算是像样的？那句话在此刻寓意明显啊！    老八一直没开口，他可能也在犹豫，即希望那张明德的话能在官员中产生些影响，又担心最忌这种术士之言的老康知道怪罪于他。    “还是先不上报吧，毕竟是大哥引荐的，若上报皇阿玛将至大哥于何地？”半响后老八开口，“流云觉得呢？”    “八哥还是在家闭门谢客的好。”做人要低调，没听说过枪打出头鸟吗？    “呵，说的对。”    没几天，大阿哥一句“相面人张明德曾相胤T后必大贵。今诛胤i，不必出自皇父之手。”惹得老康大怒。    他当众面指老八“柔奸成性，妄蓄大志，党羽相结，谋害胤i。”命将老八锁拿，交与议政处审理。    老九和十四见状上前力保“八哥绝无此心，儿臣等愿担保。”    老康怒道：“你们两个要指望他做了皇太子，日后登极，封你们两个做亲王么？你们的意思以朕看都是梁山泊义气。”    “皇阿玛，儿臣若有此心不得好死！”十四发下重誓。    “你要死便今日死！”说罢，老康抽出佩剑就要挥向十四。    反映最快的五哥抱住了老康的腿，一堆人抱老康的抱老康，挡剑的挡剑，拉十四的拉十四，场面顿时乱作一团。    混乱中老康甩了挡在十四身前的老九两大嘴巴，最后被众人拖走的十四被老康责令我们打了他20个板子。老八则被革去贝勒贬为闲散宗室。    张明德在查清罪行后，被老康判以凌迟处死，并命令行刑时凡与此事有干连的人都前去观看，老康也玩了个杀鸡儆猴的把戏。    过了没几天，老三揭发老大与蒙古喇嘛合谋魇镇太子，致使其言行荒谬。    老康大怒，命革去老大王爵，幽禁于其府内，并一怒之下将几个年长的皇子都圈在了宗人府。    在这一连串的打击之下，老康病倒了。难为了此时已五十多岁的老康，这些个儿子此时在他眼中都成了洪水猛兽。    一日我到畅春园向他请安时，他问：“流云，你也是懂些医术的，以你之间你二哥是中邪了吗？”    “皇阿玛，中不中邪的儿子不知道，不过二哥确实心绪不宁，烦躁易怒。”    老康听了我的话沉默了许久，似乎在回想着什么。    “皇阿玛，儿子有些话不知当讲不当讲。”    “说吧。”    “二哥虽做了些错事，但儿子绝不相信他会谋逆，十三哥为人耿直重情重义，此前一直辅佐还是太子的二哥也属应该。至于八哥，那个张明德去他府上那天，儿子也在，八哥之前一直闭门不见，直到儿子和十四哥到了才出来，那张明德自顾说了一句话，八哥就让人把他撵走了。”    老康再一次沉默。    “你心地仁厚，眼中的人都是好的。”    “朕明白你的心思，回吧。”    “。皇阿玛好生将养身体，儿子告退。”    老康之后一段日子连着传见了老二和老八，接着内廷就传出了话“自此以后，不复再提往事。”    老康在这段时间对废太子多加询顾，在与臣下的言谈中许也不时流露出欲复重立的意思，他大概以为满朝文武都明了了他的心思，于是在十一月中旬，搞了一把民主选举，让在京四品以上外省二品以上的官员上折子举荐新太子人选。    结果事与愿违，推选出的人选大大出乎他的意料之外，以佟国维、马齐、阿灵阿、鄂伦岱等为首的朝中重臣联名保奏老八为储君，让老康暗生一股怒火。    无奈之下只得出尔反尔，声称立皇太子事关重大，八阿哥办差不多，最近又刚获罪，而且他母家出身微贱，命大臣们在仔细考虑。    又说自己最近总是梦见孝庄太皇太后和孝诚仁皇后，她们脸上均有不渝之色。    老康的心思已经非常明白了，这个时候给了他台阶下的是他的四儿子。    胤G上折请奏复立太子，老康于是借坡下驴，夸奖胤G性量过人，此前只有他一人为太子保奏，年轻时“喜怒不定”的评语恩准不再记载。    呵，这爷俩唱了出双黄！    到此，老康释放了太子和十三，也恢复了老八的贝勒衔。   
正文 第二十章

    康熙四十八年的除夕，宫中家宴虽说除了被圈禁的大阿哥没别人缺席，但由于大家各怀心事，彼此间言语谨慎须于应付，真是个非常没劲的春节。  过了初五，表面上的礼尚往来告一段落，我带着一家人躲到了自己的庄子上。    这座位于京郊的农庄是我在大清最早的产业，庄子里的农户都是我当年救助过的流民，可以说对我感恩戴德忠心耿耿。所以比起老康赐给我的庄子，我更愿意把这里当作自己的基地。    撇开京城里的是是非非，到了自己的地盘连呼吸都觉得自在。    最近一段日子兄弟们对我超乎寻常的热情，似乎不管哪个党派都对我在废太子这件事情上的表现非常满意，也都或明或暗地表达了对我的感谢之情。我反复思量了很久，觉得最大的问题出在我对老康说的那番话上，原来九龙夺嫡时期就连老康身边的墙壁上也挂满了耳朵。    如果可以，我现在真想躲这些个爱新觉罗远远的。    到庄子的第一天晚上，我们和十几户农家一起热热闹闹地吃了一顿烤肉，看着这些我身边最亲近的人，温柔的妻子、可爱的妹妹，荣辱与共的朋友，依仗着我生存的善良百姓，我就算对自己无所谓，也必须要对他们负责任。看来我也该为以后好好打算一番了。    “廷轩，你有心上人了吗？这么些年一直忙着生意，你的婚事都忽略了，如今我都成亲了，你还比我大一岁呢！”    “有是有，只是――”廷轩的眼睛瞟向月儿，月儿也羞赧的低下了头。    其实我早就看出了些苗头，只是因为月儿现在还小，一直没有说破。廷轩自幼对月儿就多加爱护，如今俩人彼此喜欢，也算了了我一桩心事。    晚饭后，我和廷轩进行了一次长谈。    “廷轩你和月儿的事儿，我没有意见，将月儿交给你是最让我放心的了，我想爹娘在九泉下也会安心的。只是现在月儿还小，我希望你能再等两年。”    “流云，你放心我已经等了她这么多年了，不差再多两年，我会好好地爱护她的，就像林伯伯对伯母一般，今生今世只娶她一人。”    这是我在大清听到的最动听的誓言了，我相信廷轩能做得到。    “好，俩年以后你们完婚就返回江南去。”    “为什么，那你和宁馨呢？”    “我们一时半刻怕是走不了，京城毕竟不是我们的地方，这里的一切都是明面上的，我想你回去经营起真正属于我们的势力，也许以后会用得上。所以这两年你着力培养几个身边信得过的得力助手，全都带回去。”    “我明白你的意思了，你考虑的对，所谓狡兔三窟，我们的确该提早准备，将来的事情会怎样谁知道呢。”    我倒是知道，可是知道也不代表就不会行差踏错，更何况有时也许会明知故犯呢？    当我小心翼翼地摸进卧室时发现宁馨还醒着。    “怎么还没睡，吵到你了？”    “不是，你们谈了什么这么晚？如果只是谈月儿的婚事早该回来了。云哥哥是不是出什么事儿了？”    “没有，别担心，的确是谈了点儿别的事。馨儿觉得京城和江南哪好？”    “还是江南好，我们在京城虽说是荣华富贵，但总觉得缺了点儿什么，不安心。”    “是我不好，只是我们怕是还走不得。”    “云哥哥在哪我就在哪，只要云哥哥好好的，馨儿就没什么可怕的了。”    “我不会掺和他们那些事的，这点你放心。”    入党啊入党，想不到在21世纪没能混进队伍的我，到了大清却成了各党派争相发展的积极分子。    我的原则是能躲的就躲，实在躲不开那就选最安全的，现在入老康的党，将来入老四的党。    我到庄子后的第三天，来了两个串门子的，老十和十四两个大嗓门人未到声先到“流云我们到你这儿蹭酒喝来了！”    “天，你干什么呢？”俩人看到我的模样一脸诧异。    我赶紧扯下粘了快满脸的纸条，宁馨和月儿起身给二人请安。    “你们刚刚是玩什么呢？”十四满眼的好奇。    “别提了，我陪着俩丫头玩猜拳，结果她们俩玩赖，输了都往我脸上贴纸条。”    “呵，瞧你这小日子过的，啧啧，还真是让人羡慕啊！”    “还是你这里有个家样啊！”    两个人不禁一脸的感慨。    “呵呵，两位哥哥想也一样可以呀。”只要你们都安于现状，大家都可以幸福。    “你们今儿来得巧了，有一棚子的菜刚刚熟，正好可以吃点儿新鲜的。”    “哦，那到真是赶得巧了，我们有口福了！”    冬日里难得的一桌新鲜菜肴招待着，老十和十四喝得非常开心地离开了。    不知这两个大嘴巴回去之后都说了些什么，我的庄子在正月十四那天分批次迎来了几拨客人。    最先到的是八爷党全体成员，说是被老十和十四说得嘴馋了，到我这来蹭吃的。    随后是尚未完全成型的四爷党，除了老四和十三，同来的还有十五、十六和十七。    最后出现的是一批中间势力，老三、老五和老七。    瞧瞧，老康这一家子快在我这儿凑全了！    我以中韩结合的烤肉配以美酒款待这一群大小腹黑们，似乎吃得都很满意。    看着这一张张熟悉的脸庞，我不禁回想起四年前在醉仙居给十三办生日宴时的情景，当年我接近这群阿哥们带着自己的目的，如今他们对我的亲近似乎也不再像之前那般单纯。    历史在前进，人也都在改变。    “四年前在醉仙居，云弟曾为祝贺十三弟的生辰弹唱一曲，余音绕梁，至今回忆起来仍是惊叹不已。今儿难得兄弟们凑的这么全，不知云弟愿不愿再赐上一曲助助兴。”酒过三巡老三提了这么个要求。    “既然三哥说话了，小弟自是不能推脱。”    我摆好琴轻轻拨动琴弦，脑中忽然闪过了那曲《两两相忘》，倒是很适合现在的他们呢！    拈朵微笑的花    想一番人世变幻    到头来输赢又何妨    日与月互消长    富与贵难久长    今朝的容颜老于昨晚    眉间放一字宽    看一段人世风光    谁不是把悲喜在尝    海连天走不完    恩怨难计算    昨日非今日该忘    浪滔滔人渺渺    青春鸟飞去了    纵然是千古风流浪里摇    风潇潇人渺渺    快意刀山中草    爱恨的百般滋味随风飘    唉，不知他们能听进多少，我也无法凭借几支曲子阻拦他们迈向紫禁之巅的脚步。    十五那天我进宫给老康请安，他屏退了所有人问我：“流云啊，以你看你这些兄弟中谁适合继承大统？”    天啊，老康嫩这是什么意思？是真心想听听我这旁观者的意见还是在试探我已倒向了那一阵营？    “皇阿玛，此事重大，儿子不敢妄议！”    “说是国事，其实也是家事，你但说无妨。”你无妨不等于我无妨啊，你这就是逼我啊！    “皇阿玛，若说家事，所谓知子莫若父，没人比您更了解我这些兄弟们。若说国事，您是大清的主宰，没人比您更重视这祖宗江山，更能给他选一个合适的继承人。儿子没有想法，您选择的人就是儿子要支持的人！”    瞧这几年把我给锻炼的，越来越会说话了，连我自己都忍不住赞叹，这话说的真是滴水不漏，还很适时地向老康表明了忠心，我可真是个人才啊！    “恩，你说的没错，这种事就该朕自己下决定。”老康听了我的话，似乎很满意，大概也想起了自己之前搞得那个民主选举实在多此一举的很。    “流云啊，你年纪虽小，可办事沉稳，思虑周全，还是入朝帮皇阿玛做些事吧！”    “皇阿玛，儿子对政事不感兴趣，而且，请恕儿子直言，您并不缺能办事的人，而是人太多了！”所以还是别把我扯进去添乱了！    听了这句话，老康愣了愣，摆摆手让我退下了。    三月，老康正式复立太子，康熙朝这场一废太子的闹剧终于在时隔半年后落下了帷幕。 

正文 第二十一章

    春风吹拂着大地，当迎春花开的时候，一层新绿掩盖了冬日的萧瑟，紫禁城再一次呈现出一片生机盎然。  天气好了，人的心情也好了。    老康决定去南巡，这也是他人生中最后一次南巡。    不知是出于补偿还是为了牵制，老康留下太子监国，老三、老四辅助，带走了老八、老九和十四，当然还有我。    自打相认后，老康每有巡游我必在随行人员的大名单之中，所以不管是在内宫近侍还是在满朝文武的眼中，我都可以说是红得发紫，但素，鞋舒不舒服只有脚最清楚，我的苦楚是不足为外人道滴！    大队人马在温和的春风中踏上了南去之路。    刚出直隶老康就宣布他要微服私访，让李大总管带着仪仗继续沿管道南行，他则带着我们这几个儿子留下十几个御前侍卫暗中跟随乔装改道，亲自体察民情。    我严重怀疑老康预谋已久，从他宣布完毕到我们离开仪仗不过一个时辰，各种物品准备的那是相当迅速且齐全。    自从踏上私访之路，我就成了一行人中最忙碌最悲惨的一个。那些个大爷们都是一出生就被人侍候惯了，而后面跟着的大内高手们没一个能做得来这近身侍候的活，所以我就成了给老康他们打点衣食住行、端茶倒水、铺床叠被的小可怜儿。    行至河南境内的一个小市镇，老康大爷说他口渴了，我好不容易找了家勉强看得过眼的茶楼把一行人带了上去。    招呼着老康四人在一张靠窗的桌旁坐下，侍卫们则分两桌围坐在我们旁边。    “几位爷，您要喝点什么茶？”小二殷勤地上前侍候。    “把你们茶楼最好的茶具用开水煮过，把这茶沏上。”我将随身带的一小包铁观音递过去。    “好咧，几位贵人您稍候！”    “爹，这地方小条件差，您将就些吧！”我们现在是出游的富商，都改口叫老康为爹。    “恩，出门在外没那么多讲究。”    哼，现在的讲究也不算小，瞧那小二看我们的眼神，那叫一个闪亮亮，我估计在他眼里我们就等于俩字儿――肥羊。要照我的意思，私访么，那就该入乡随俗，渴了就在路边喝上几口大碗茶，那才叫体验民情不是？可惜俺身边都是些金贵的大爷们，一个不小心给喝拉肚子了，俺可就罪过了。所以我非常识时务的打消了这个念头。    “几位贵人，您的茶好了，请慢用。”    小二上来摆好茶，没等我说话，老九随手扔过去一块十两的大元宝。    “小的谢爷赏！”小二咧着大牙花子下去了。    我瞥了老九一眼，丫出手是真大方呀，十两银子够普通人家生活一年了，丫跟扔垃圾似的扔出去了。典型不知劳动人民疾苦的特权阶级！    我慢慢品着茶，注视着街道上来往的人群，看看能不能发现些有趣的，旁边那几头在老康身边都装得一本正经的，实在没意思。    等得我快不耐烦时，拐角那边转出来一个30出头的年轻人，拄着双拐，左脚和小腿很不自然地往外撇着，慢慢挪到茶楼斜对面人流相对集中的地方找了个房檐席地而坐，前面摆了个破碗，开始乞讨。    我仔细盯着他看了半天，越看越觉得他像极了现代天桥底下要饭的那类人，欺骗善良百姓的伪残疾，明明有劳动能力却整天想着不劳而获的社会寄生虫，鉴定完毕。    许是我的目光太过投入了，身边那几个终于也关注上了那个讨饭的。    “不过一个讨饭的，你怎么看了那么半天？”只看到表面的十四。    “是个可怜人。”悲天悯人的老八。    “打赏他点儿银子就是了。”钱多得没处花的老九。    “呵呵，爹，您先歇着，儿子去给您弄个热闹瞧瞧。”我说完一招手，老九和十四都跟了下来。    我赶在作势掏银子的老九之前上前问：“这位兄台的腿是怎么了？”    “唉，废了，骨头都碎了。”丫抬头看了看我们故作可怜的说。    “我学过些医术，帮兄台看看可好？”    “啊？使不得、使不得，小的人微命贱，不敢劳贵人之手。”丫赶紧把脚往里收了收，好似怕我抓他似的。    “什么贵啊贱啊的，自幼我爹就教导我们要助人为善，若真能治得好兄台的脚，也是我积德了不是，来来来，让我看看。”    我作势伸手去抓他的脚，他一脸紧张地往后躲，忽的摁住肚子：“哎呀，肚子忽然好疼，要去茅厕，小五小六快来帮一把！”    话声刚落，两个十来岁的男孩不知从哪钻了出来架起人就走，没一会就消失在了拐角处。    “瞧那腿脚，跑得真溜啊！拐都不要了。”我不禁感叹。    转头一看，十四那嘴张得能吞下个鸡蛋了，老九手里握着个银闪闪的大元宝呆呆地站在那。    “收起来收起来，财不可漏白，行走江湖安全第一！”我忍不住贫了一下。    “居然是个骗子，再让爷遇着，非把他的腿真打折了不可。”十四反映过来一脸愤愤地表情。    “哼，如此刁民，的确可恶。”不知何时离开茶馆的老康站在后面恨恨的说。    “爹，咱们离开这？”    “不急，再转转。”瞧老康这意思是想逮住那个骗子，也是老康最恨人骗他，今儿这小子怕是要倒大霉了。    这小城本就不大，来来回回就那几条街道，过了大约小半个时辰，我们发现了架着那个骗子离开的两个小男孩，此时俩人正一人拎着一个拐往一个小胡同里走去。    “跟上！”    老康一声令下，一群人尾随着挤进了那个小胡同。    俩小孩儿走进一个破落的院子，没一会儿里面传出了说话声。    “回来了？那几个人走了？没被发现吧？”是那个骗子的声音。    “早走了，应该是外地来的，没事了。”    “今儿那小公子的眼睛可真毒，他是怎么看出来的呢？来来，你们帮我看看差哪了，免得以后再出差！”    “不用他们看了，爷现在就让你那腿变成真瘸！”十四一个没忍住就窜了出去，大家只好都跟了进去。    “你们是什么人？怎么找到这的？”    “哼，你这个可恶的骗子，爷今儿就打折你的两条腿，看你还怎么出去骗人。”    十四一摆手，两个侍卫上前按住了那骗子，另一个作势要踹向他的腿。    “放开周哥哥，你们这些坏人！”两个小孩哭喊着上前拉扯着侍卫。    “我们是坏人，你们装假骗人的反倒成了好人？”十四一把拎起了其中一个孩子。    “我们也不想骗人的，实在没办法了才这样的，求求你们行行好，放了周哥哥吧，他是好人，一直在照顾我们这些孤儿，是个大好人，求求各位大爷，发发慈悲吧，放了我们吧！”    “先把他们放开，老八，你去问话。”老康发了话，侍卫和十四都松开了手。    “是，爹。”老康真是知人善任，老八看着就一副温柔可亲的样子，不像十四只会吓哭小孩子。    “你们知道骗人是不对的吧？为什么要这么做？”老八问另一个刚才没说话的孩子。    “恩，知道。可是周哥哥的腿确实受伤了，只是没那么严重，以前都是周哥哥做工赚钱养活我们的，现在他受伤干不了活，我们又太小，没人请我们做工，实在没办法了才想的这个法子。”    “你的腿怎么伤的？”老八转向那骗子。    “以前给人扛活的时候扭伤的，因为没钱治一直没有好，干不了重活。”    “干不了重活，就想着去不劳而获，就可以去骗人了？”老康语气严厉地接过了话。    “你照顾这些孩子本来是好事，可是你也该懂得勿以恶小而为之的道理，你这样教他们行骗，让他们以后还怎么做人呢？”老八语重心长地教育那骗子。    “这位爷，若是都活不下去了，还做的什么人！”    一句话让这一院子都沉默了。    所谓可怜之人必有可恨之处，反之，可恨之人也会有他让人同情的地方。    老康最后没有惩罚这个骗子，而是留给他们五十两银子，让他治好了腿，再做点儿小生意，好好的带大那些孩子，本本分分地做人。    离开这个小镇时，老康意味深长地对我们说，只有国家富庶了，吏治清明了，更多的关心百姓的疾苦，才不会再有这样的事出现。    能说出这番话，不愧是开创了中国最后一个封建盛世的康熙大帝，只是可惜的是现在的老康虽知道问题的症结，却无法放开手脚去整顿他的王朝积累下的弊病，只能把这件事留给他的继任者了。  

正文 第二十二章

    老康带着我们以这种方式向江南行进着，一路上管了不少的闲事，诸如整治整治恶霸，收拾收拾地痞什么的。在行至徐州时，遇到一桩麻烦事，不得已暴露了身份。    徐州守备的儿子看中了城南商人王氏家的女儿，趁人家出门上香时当街调戏，还要把人家强娶回家，结果被王姑娘的未婚夫镖师出身的杜公子一顿胖揍，不小心打成了太监。    徐州知府和守备狼狈为奸，将杜公子判了死刑，王姑娘许给了守备的残废儿子。    那王家和杜家在地方上也算小有势力，杜家还沾着些江湖关系，我们到徐州的时候，两家正纠结了一些人在知府衙门门口抗议，整城的百姓几乎都在谈论这件事，自然也有很多人在围观看热闹。    我们是在饭庄听到的这个消息，舆论基本都站在杜王两家的立场之上，痛斥徐州知府和守备官官相护仗势欺人草菅人命。    老康的眉毛紧紧地扭在一起，就快能挤死一只苍蝇了。哼了一声掏出块玉牌交给图利深，“让那两个奴才去驿馆等朕。”    看着跪在下面瑟瑟发抖的俩人，我估摸着这种不大不小的地方官这辈子可能也没什么机会得见圣颜，何况身边还有这么些个黄带子跟着，这气场可不是一般的强大，抵抗不住也是完全正常的。    “奴才等不知万岁爷圣驾亲临，礼仪不周，望万岁爷恕罪！”    “恕罪？哼，你们可知罪？”老康的视线如两道寒光射得那两个摇摇欲坠。    “奴才、奴才、奴才有罪，请万岁爷开恩！”    “哼，尔等不图安定地方报效朝廷，反弄得吏治败坏民怨四起，还敢求朕开恩？哼，发配宁古塔永不录用。”    老康快刀斩乱麻处理了徐州这件事，由于行踪暴露只得与李大总管会合直奔此行的目的地南京――江宁织造府。    看到行宫门上的大牌匾时我那个激动啊，这就是《红楼梦》中大观园的原型啊，哎呀，可惜呀，此时的曹雪芹还没出生，不然弄它几张签名啥的捣蹬回现代那真是老牛了！    可惜呀可惜，我要是穿到乾隆那时候，没准还能有幸拜读曹雪芹亲笔《红楼梦》的后20回手稿呢，也能一解纠结了后世上百年的难题，忒遗憾了！    上苍啊，保佑我能活到那个时候吧！    曹家现任家住曹寅带着一家老幼百十来号黑压压地跪倒一大片，“恭迎万岁爷御驾亲临，吾皇万岁万岁万万岁！”    老康走上前，搀扶起曹寅身边的一位老夫人――曹家老太太，曹寅的娘也就是老康的乳母。要说这曹家和老康的关系还真不是一般的铁。大清为了防止后宫干政，皇子自幼多交给外人抚养，所以一般都亲近乳母而与生母反见生疏。老康是曹寅的娘抚养大的，曹寅又是老康的侍读，当年擒鳌拜时也是出过力的，对于老康可说是亦臣亦友。曹家在康熙朝荣宠不断，三代人占据江宁织造这一肥缺60余年，子女多与朝中权贵结亲，显赫一时。可惜雍正上台没多久就给抄了，还真应了那句一朝天子一朝臣啊。    一行人浩浩荡荡开进行宫，我现在就是那进了大观园的刘姥姥，眼睛一刻不得闲地东瞟西望。那水榭亭台尽显江南园林特色，真真美不胜收，难怪老康6次南巡5次住在这里，连乾隆那娃娃都跟着学。    老康行至行宫中心的一处殿阁，安置下来，并在前殿接受了江南一应官员的朝觐。    他准予我们哥几个随便走走，自己选喜欢的地方住下。    逛了一大圈，我们四人各自选好了地方。如果按照曹雪芹《红楼梦》中的描述去对应的话，我选的大概是李纨的稻香村，而老八选的地方似潇湘馆，老九似怡红院，十四似蘅芜苑。    呵呵，咱总算过了把瘾，小小地满足了下红楼情结。    老康在驻跸后的第五天召见了江南有名的大商户，这其中也包括了陆老爷子。    老康召见这些商人做什么我不知道，也不关心。不过我和陆老爷子可是有大事商量的。    “陆伯伯，您借一步说话。”觐见过老康，我将陆老爷子带到了我的住所。    “陆伯伯身体尚好，家里也一切安好吗？”    “都好，贤侄不用担心。”    丫鬟摆好茶，我一挥手，人都撤了出去。    “贤侄，你在信中提到廷轩和月儿的婚事我完全赞成。月儿这孩子是我从小看大的，她和廷轩自幼亲近，若是你们爹娘都在，我也是一定会向他们提亲的。如今有你这做哥哥的做主也是再好不过了。”    “月儿在陆家生活多年，陆伯伯和伯母待她像亲生女儿一样，把她交给廷轩我是最放心的了。”    “贤侄在信中提到的那件事具体可有何打算？”陆老爷子压低了声音问。    “我这也是未雨绸缪，具体怎么做还没有想好，初步的想法是暗中经营一块地方，万一以后有个什么情况，我们也有个容身之地。”    “没错，朝局瞬息万变，以老夫看这些阿哥们的野心都不小，暗地里少不得争权夺势勾心斗角，你在这中间万一走错一步，那就是满盘皆输啊！”    “我尽力避免被牵扯到他们那些事中，但有时候，唉，不是想躲就能躲得开的，所以才想给自己留条后路。”    “我明白，我回去就着手准备这件事。可以先回老家看一看，那是个小山村，不怎么引人注意，再有就是云南，我有个老朋友在那里，也可以去试试。”    “好，那就有劳陆伯伯了，流云尽给您添麻烦了！”    “哪的话，你不是说过我们是一家人吗！”    是啊，自从我来到大清，真正与我的命运连接在一起与我荣辱与共的就是陆家，不是亲人却胜似亲人！    “流云，你在吗？我们出去玩吧！”十四的大嗓门在门外响起。    “草民给十四爷请安，十四爷吉祥！”陆老爷子冲着掀帘进屋的十四躬身行礼。    “呦，陆老先生也在，你们在谈事情吗？爷来的不巧了！”    “不过是些家事，随便聊聊而已，老夫不打搅两位爷了，告退。”    “陆伯伯慢走！”    “你又想去哪，这园子都被咱们逛遍了。”    “嘿嘿，所以咱今儿到街上去。”    “好吧，我也没逛过这江宁城，走吧。”    马车将我们送到南京最繁华的街市，我和十四便开始了瞎逛。    南京和北京最大的不同这里的商业气息更加浓厚，除却那些林立的商铺，江南是中国的资本主义萌芽出现最早的地区，小桥下聚集的那些招工和打工的人，在中国其他地方还不多见。    而这里的商人也多以儒商居多，经营中也显示出不少的文化内涵。    “流云，你看那边，是醉仙居！”十四忽然异常兴奋的指着一家酒楼让我看。    “是不是就是你和九哥一起经营的那个什么连锁店？”    “恩，应该是。”    “咱过去瞧瞧，是不是真跟京城那个一样！”    十四拉着我大步走向酒楼，这孩子的好奇心可真是太重了。    大堂里的布置与京城的醉仙居如出一格，但一层并没有人，楼上隐隐传出些丝竹之声。    “两位客官对不起，敝店今日被人包下了，不招待顾客，二位改日再来，一定给您二位优惠！”一个20来岁的男子很客气的向我们解释。    “嚯，谁这么大的手笔能包下这醉仙居，竟连东家都被拒之门外了！”十四故意提高了音量冲着楼上喊到。    “呦，是十四弟和云弟来了，快上来吧！”老九的头从楼上探了出来。    “哦，原来是九哥呀，我说呢。”    “奴才等给十四爷和云爷请安，两位爷吉祥！”一进包间的门，几个当日去觐见过老康的官员向十四和我行礼。    “这几位是？”十四看向老九，似乎在等他解释。    “是几个八哥和我门下的奴才，看我们来了想要孝敬孝敬，我看你们两个都各自忙着，就没打扰你们，没想到你们到自己找来了。”    “呵，我拉着流云在街上闲逛，看到了醉仙居就想进来瞧瞧这连锁店到底是什么样的，没想到竟碰上你们了。”    哼，这哥俩竟你一句我一句的客套起来了。今儿这事看来是八爷党的两位核心领袖与地方骨干分子的会晤，而十四看样子还是外围的呀！也不知这小子是真不知道还是故意拽着我来的，都学会耍心眼了呀！    我就不明白了，我这想躲都躲不开，他非得削尖了脑袋往里层钻干嘛？    待入了席我才发现，这屋里原来还有两个人，一个歌姬一个乐师。    等我们都坐定，老九一抬手，那姑娘便又接着唱了起来。    那声音婉转清脆犹如天籁，我不禁多看了她几眼，却发现那姑娘很是面熟，竟和我家宁馨有五成相像。  
正文 第二十三章

    由于十四和我的加入，酒席上的谈话变得没了什么实质内容，都是些什么劝酒选曲或是阿谀奉承之言，一个个还得端着主子的架子，弄得我食不知味，颇有些消化不良。当我们离开的时候，那唱曲儿的姑娘竟然出现在了我的马车上。    “你怎么在这？谁让你上来的？”我的语气算不上和善。    “爷别生气，是许大人让奴婢来服侍爷的。”那姑娘大概被我的态度吓到了，唯唯诺诺的回答。    哦？呵呵，这姓许的可真有眼力见儿啊，我也不过稍稍多看了她两眼，就把人给送上门了。这察言观色逢迎拍马的本事可真是练得炉火纯青！    难怪这江南官场昏暗，大有无官不贪之势，在这股子财色邪风的攻击之下，能洁身自好的恐怕没几个，而这少数不合群的几个怕也早被人当作眼中钉肉中刺而想法除掉或挤走了。    我平定了心绪，打眼仔细看了看那姑娘，越看越觉得她和宁馨真的很像。    “你叫什么名字？怎么沦落风尘的？”我缓和了语气问。    “奴家叫玉娘，不到10岁就被人买到了青楼。”    “玉娘，是花名吧，你本名叫什么可还记得？”    “奴家本姓苏，乳名玉儿，年幼时奴家家境也算殷实，可后来家父经商被人所骗，尽失家财，父亲忧愤而死，母亲带着我和妹妹投奔表亲，不想没多久也去了，那黑心的表舅竟将奴家和妹妹分开卖了。”    “你还有个妹妹？”    “是的，可是奴家找了她这么些年却一直没有找到，也不知我那可怜的妹妹是否尚在人间。”    “恩，确是可怜，你先留在爷这吧。”    我把这个苏玉儿带回了园子，并交代鄂尔泰按她说的去。置于身边的人还是小心些好，若她真是宁馨的姐姐我自然会好好照顾她。过了没几天，我去给老康请安，他竟问起了这个小插曲。    “流云啊，朕听说老九的门人送了你一个歌姬，你收下了？”老康瞟了瞟我，也说不上是个什么眼神。    唉，我这日子过得啊，比现代的天皇巨星还曝光。还好我把她带回园子本也没想瞒着老康，不然干嘛派鄂尔泰去查这件事？    “回皇阿玛确有此事。儿子那天不经意多看了那姑娘两眼被许大人误会了，其实儿子是因为那姑娘的模样有些像馨儿，问了她的身世后怀疑她可能是馨儿的姐姐，儿子已经派了鄂尔泰去调查此事。皇阿玛若是觉得把她留在园子里不妥，儿子就派人把她送到扬州去，嘱托陆伯伯代为应。”    “恩，也好。说到扬州，当年你因为林之道的案子交给朕一本帐簿，里面牵扯到很多朝廷官员，虽说四十六年你四哥到江南赈灾时处理了几个，朕也给林之道平了冤，可是里面的人基本都还在原位没有动，你不会埋怨朕敷衍了事吧？”    想不到老康竟主动向我提起了此事。我暗中也曾琢磨过，这江南的官员大概有些是太子的，有些是老八的，还有些是老康自己的人。    江南官场歪风盛行，若想在这里站住脚少不得都被拉下了水，他们为了各自集权的利益，既相互牵制提防又相互妥协交易，这潭水也就越搅越混了。想要把这些弊病一次性根除是不可能的，而老康驭下又一向宽和。    “皇阿玛此话让儿子惶恐，您是大清的主人，所虑之事定是从大处着眼，儿子也并非那种不明事理抓住人的错处就不肯放的人。”    “你能这样想很好。有些事不是不管而是要等到适当的时机。而有些人，朕还是想给他个会。”    我没弄懂老康说的机会到底是给谁的，是江南的官员还是太子又或是老八？太深奥了！    说实在的，我若不是晚生了300年，读过许多史书又被众多的大辫子戏熏陶过，还真是难以和他勾通，实在忒废脑细胞了，长此以往非早衰了不可！    由于我没大懂，老康也一副没想我懂的样子，所以我选择了沉默。    老康喝了口茶转移了话题。    “朕过几天打算到扬州去，你娘的墓地在那吧？”    “是的，儿子四十六年时重新整修过。”    “很好，朕到时过去看看，你去安排吧。”    “，儿子告退。”    我刚从老康那回来，十四就颠颠跑了过来。    “皇阿玛问起你关于那个歌姬的事了？”    “恩。”    “你怎么就把她带回来了呢，模样虽说还行，不过年纪大了些，而且这种风尘女子逢场作戏也就罢了，你若是喜欢这样的，明儿哥给你找些更好的……”老十四真是又八卦又爱多事。    “行了，行了，我的好哥哥，我留下她是因为她可能是馨儿失散多年的姐姐，你不觉得她们长得有些像吗？”    “恩，听你这么一说还真有点儿像。你说可能，现在还不确定？”    “恩，毕竟时间太长了，馨儿那时候年纪还很小，我怕她伤心一直没问过她小时候的事情，我也不确定她到底有没有姐姐，所以让鄂尔泰去查了。”    “哦，这样啊，那皇阿玛怎么说？”    “皇阿玛没说什么，等过几天咱们去扬州，我就顺便把她带到陆家去。”    “皇阿玛要去扬州？太好了！你也算在那长大的吧，可要带着我好好去玩玩。”    “好了，我知道了。”    这次出来，就数他最轻闲，真正是来公费旅游的。    鄂尔泰不愧是老康身边出来的，办事效率还是相当高的。没出五天他就带回了调查结果。    “主子，奴才按照您交代的去她说的那个表舅家查过了，都属实，只是那男人说因为她妹妹年纪小，青楼不收，所以卖给了人牙子，后来到哪去了不清楚，也记不得叫什么名字了。奴才问过关于人牙子的情况，可是因为时间太久了，找不到。”    “恩，办的不错。以你看她会是夫人的姐姐吗？”    “若单从样貌看确实很像，但这世上相似之人也不是没有，所以奴才也不敢确定，还是问过夫人稳妥些。”    “奴才斗胆问一句，主子打算将那姑娘带回京吗？”    “你以为呢？”    “奴才觉得还是不带回去的好，一来我们无法确定，二来她毕竟是九爷的门人送过来的，主子还是谨慎些好。”    “恩，我本也打算先把她安置在扬州。过几天皇阿玛会去扬州，你到时把她送到陆家去，将情况如实转告陆老爷子。”    “。”    鄂尔泰虽说是老康送给我的，难免有时向老康传递些小报告什么的，但这么多年来对我还算是挺忠心的，他在老康身边锻炼了那么多年，办起事情来还是很好用的。    几日后，老康转移到了扬州，没住在驿馆，而是住在了我之前回来时住的陆家郊区的别院。    一行数十人大有喧宾夺主鸠占鹊巢之势。    “这园子虽小倒也别致，那陆振宁将这园子送给你了？”老康在园子里溜达时很随意的问。    “并没有，只是儿子回江南时暂住，儿子又不常回来，要个园子有何用？”    “对，京城才是你的家。”    这话是怎么说的，难不成老康嫌我和陆家走得太近了？难以琢磨啊，圣意！    “扫墓的事儿你安排好了？”    “好了，皇阿玛打算什么时候过去？”    “就明儿吧。”    第二天老康只带了李大总管和几个侍卫轻装减阵和我进了山。    “这山上的风水倒也不错。”这是老康对墓地的评价。    “怎么是合葬墓？”老康很诧异也略微带着些不满。看样子还是把我娘纳在他的所属范围里的。    “娘临去前这样吩咐儿子的。”我如实回答。    “那林之道待你娘很好吗？”    “一心一意体贴入微，眼里心里都只装着娘一人。”这就是娘想要的简单的爱情。    “你下去吧，朕一个人待会儿。”    我退到后面，只留老康一个人静静地站在墓碑前，过了很久，微风轻轻揉揉地送入我耳中这样一句话：    “朕明白你当初为什么离开了，你要的朕给不了，而如今朕能给的，流云又不想要。唉，不管怎么说，朕还是要谢谢你为朕生了个好儿子。”   

正文 第二十四章

    自山中返回后，老康带着扬州界内大小官员在友好和谐的气氛中展开了深入讨论学习中央精神的恳谈会。闲来无事的十四童鞋宣称他要逛遍扬州美景吃遍扬州美食。我说扬州的美景不仅仅是他知道的瘦西湖的长提和二十四桥什么的，这里每条街道都独具特色，处处都是美景，而真正地道的小吃也不在大酒楼，而在路边摊。    于是十四童鞋以无上的热情提出要踏遍扬州，并软磨硬泡地把老八、老九也拉入了这个步行大军。看着异常兴奋的十四，我忍不住心理暗骂自己嘴怎么这么欠。    出门才转了两条街，十四迷上了一家小吃铺的烫干丝，一口气吃了两大碗还一副意犹未尽的样子。    “你说的太对了，这小吃真够味！”十四盯着再一次变得空空的碗对我说。    “行了十四弟，你已经吃了两碗了，难道还想要？”    “好吃也不能吃太多，又不是小孩子了，小心坏了肚子！”    老八和老九都被他折磨着了。    “好，咱走吧，看看还能遇到什么好东西。”听这口气好像是要消化好了再往肚里添。    转过拐角，老八被一家卖字画的吸引了，盯着一副写意人物画看了半天。    此画风格独特，行笔挥洒迅疾如风，点画如风卷落叶，气势宏大。    我仔细一看署名为东海布衣，不得了，这不是扬州八怪之一的黄慎吗？    “好画，八哥喜欢不如收藏吧！”要不是看你盯了半天，我一定抢过来。    “的确不错，画上人物虽鄙陋，但却透着股疏狂和洒脱，让人羡慕。”可不羡慕么，这正是你缺的！    第一天，十四收获小吃若干，老八收获佳作一幅，老九和我各收获肿痛的脚掌一双。    第二天老康结束了他和手下的情感交流也加入了我们这支闲逛大军。    我得到这个消息时用了不到一秒钟的时间就做出了一个英明决定：带着他们坐上马车直奔瘦西湖。    “长堤春柳”著名的扬州二十四景之一，堤边一株杨柳一棵桃，相间得宜，而此时也正是赏春的好时节。    人在这样美好的自然风光中心情都会随之放松，脸上也自然呈现出一片柔和之色。    “你们可知道那桥有何奇特？”老康手指向五亭桥，心情很好地想要考考他的儿子们。  这五亭桥是扬州的标志性建筑，桥上建有五座亭子，因而得名。桥的造型典雅秀丽，黄瓦朱柱，配以白色栏杆，亭内彩绘藻井，富丽堂皇 。    “儿臣曾听闻，这桥下的十五个桥洞在十五月圆之夜，会呈现出十五个圆月倒悬水中相映成辉的奇景。”好学生老八作答。    “真的吗？流云你可看见过？”好奇宝宝十四提出疑问。    “恩，泛舟湖上穿插洞间，别具情趣。”我脑海中回映出四十三年时林家全家人和和美美游湖的情景。    “那咱们十五晚上再来吧，不然太可惜了！”我就说他是纯粹来旅游的，真是一点儿没错。    “那湖中的小岛上可有什么好玩的？”    “那小岛名小金山，山顶有风亭一座，西麓就是吹台，你可以到那去钓鱼。”差一点儿把钓鱼台这名说出去，印象中那好像是因为乾隆在那钓过鱼才得的名，现在应该还没人这么叫。    “小金山？大金山是镇江的那个吧，你不是就在那长大的？我还真想去瞧瞧，那千古文明的古寺怎么养出你这么个古灵精怪的人！”    你个大闲人，瞧也瞧不出什么来，小爷压根就不是你们这个年代培养出来的，爷是来自21世纪的人才，哼！    “朕也想去看看，至少应该对方丈大师表示一下感谢。”老康一锤定音，拜访金山寺成为定局。    那好吧，其实我也有些事情想回去请教下师傅，正好顺路了。    国家领导人都是行动派的，说过这话不过两天，我们乘船过江进入镇江界内。    由于老康是以皇帝的身份驾临金山寺的，所以惹的一寺的大小和尚们全都跑到了山门口来迎接他。    “方丈大师有礼了！”老康双手合十，先向我师傅了然大师行了个佛礼。    “万岁爷亲临是金山寺上下的荣幸，您请！”    进入山门，首先入眼的是一座单檐歇山的宫殿式建筑――天王殿，当中供着笑口常开的弥勒佛，两侧是四大天王。老康一一上过香才进入后面巍峨壮观的大雄宝殿。大殿正中供奉的是释迦牟尼佛、药师佛和阿弥陀佛三尊金身佛像，西壁是十八罗汉，左右阁楼上坐着56天尊。老康又向三座大佛上了香。    “万岁爷礼敬佛门宅心仁厚，是天下苍生之福。”师傅向老康敬以佛礼。    “大师可愿赐教些佛法？”    “万岁爷禅室请。”    老康和师傅一起研究佛法去了，我则被十四拉着游山去鸟。    “这金山寺可真大啊！”走过几个殿阁，十四感叹。    “恩，金山遍山布满着金碧辉煌的建筑，以致令人无法窥视山的原貌，因而有金山寺裹山之说。山上的主要景致有夕照阁、观音阁、留云亭、妙高台、慈寿寺、法海洞、白龙洞、日照岩和天下第一泉。你想去哪？”怎么说我也在这生活了三年多，对这里的景观还是非常熟悉的。    “我对这些都不感兴趣，我就想知道你小时候常到哪玩？”十四颇有些无赖样。    “走吧，带你去个好地方。”    我把十四领到后山我的树屋下。    “抬头，看见上面的树屋了吧，那曾经是我的领地，现在不知被谁占领了。”    “看是看到了，不过怎么上去，那么高？”    “呵呵，来来来，让你开开眼。”    我拿出事先准备好的工具，向上一抛缠绕在粗壮的树藤上，拉起十四一借力轻松的飞到树屋上。    “嚯，原来你功夫这么好，和我们自幼练习的弓马骑射不同，是那种真正行走江湖的功夫。难怪你那次那么轻松就撂倒了巴拉。”    “巴拉？”这是那个路人甲，不记得了。    “就是四十五年在塞上和你切磋布裤的那个蒙古世子。”    “哦。”原来是那个倒霉孩子啊。    我扫视了一圈，发现树屋里的摆设和我离开时几乎一模一样，屋里也很干净，看来是有人时常过来打扫，应该是悟能师兄吧。    “挺干净的，还是你原来的样子吗？”    “是，看来师兄把它照看得很好。”    “这里放的大多是医书，你研究了这么多，会给人看病吗？”    “从没治死过，”十四很是惊讶的看向我，“因为一个也没看过。”我赶紧说出下半句。    “你个臭小子，逗我玩呢？”白了我一眼，他接着问“那你看了这么多书都学会了什么？”    “药膳，没听过药补不如食补吗？预防远比治疗更重要。看到我师傅身边那个青年和尚没，身体倍棒吧，那就是我小时候喂出来的，估计师兄现在也还在延用着我留下的方子，不然怎么那么精神抖擞的。”    “有那么本事？赶明儿也给我弄点儿试试。”    “好说，咱走吧，皇阿玛那边也该差不多了。”    我们回到正殿时，老康也和师傅从禅室出来了。    “流云啊，朕要在这多呆几天，你也带朕看看这山中的妙处吧。”    “是。”    第二天我陪着老康从山底一路向上爬，经过几处台阁，最后到了留云亭。此亭位于金山顶峰，天高云淡，站在亭内不仅能看见长江，似乎连天边的云彩也触手可得。    老康很喜欢这里，御笔亲题“江天一览”，命人做成石碑。    我就琢磨着你说以后那个小和尚想到山顶来透透气，还得先拜拜老康的石碑，你这不给人家找麻烦呢么！    老康又在寺里逗留了两天，还题了一块“江天禅寺”的匾额。难怪后来乾隆那小子在金山寺留下那么多石碑，感情也是在向他爷爷学习。    在临走前一晚，我去了师傅的禅室。    “流云，你来了，有什么事吗？”师傅看向我，似乎已洞察我的来因。    “师傅，徒儿对一些事情感到困惑，想请您指点迷津。”    “说说看。”    “徒儿想过自由自在的生活却深陷是非中心，想要冷眼旁观却总被感情所牵绊，明知自己改变不了什么却又忍不住想尝试一下。您说我到底该怎么办？”    “问问你自己的心，流云，万岁爷和你的那些兄弟们对于你来说到底是怎样的存在，只有你的心最清楚。你的到来是孽也是缘，一定会给你身边的人带来一些改变，但冥冥之中自有天意，尽人力而听天命就好。”    看来师傅的确是知道我的来历的，听他的意思我本身就是个变数，那么我能改变些什么呢？不管怎样也要先保护好自己吧，凡事尽心就好，是这意思不？    “多谢师傅指点，也多谢师傅对流云多年的照顾。”我给他磕了个头转身离开。    在炎炎夏日来临以前，我们踏上返京之路。    此次南巡意义是重大的，对老康来说是对江南官员的再教育，以期将一部分人重新纳入党中央的怀抱；对老八老九来说是与八爷党地方骨干分子一次难得的情感交流，以便让手下更加死心塌地的卖命；对我来说与自己的后援团就一些问题进行了广泛而深入的讨论，以致未来的生活目标更加明确；对十四来说是一次轻松快乐的公费出游。    有鉴于此，大家对这次南巡都非常满意，心情都非常轻松。  

正文 第二十五章

    七月初圣驾返京，太子带着文武百官在金水桥畔跪迎。“恭迎万岁爷返京，吾皇万岁万岁万万岁！”上百人齐声高呼，声音响彻云霄。    骑在马上紧跟在老康皇撵后的我不禁小小地理解了一下我的那些个兄弟们，无怪乎他们削尖了脑袋往乾清宫的宝座上挤，这种众人皆跪我独立，将大地踩在脚下的感觉确实挺爽的！权势的诱惑啊，是男人就难以抵抗啊！    跟随老康返回乾清宫，在聆听了教诲之后，才允许我们各自回家休息。    “流云，跟着皇阿玛去南巡，玩的开心吗？瞧你们多好，我在京城都快闷出病了。”出宫的路上十三凑过来问，语气很有些酸溜溜。    可怜的十三娃呀，以前一直深受老康宠爱，每有出巡常带在身边，如今失宠于君父，苦日子才刚开始，估计以后事情多了，也就忘记抱怨了。    我心中一阵苦笑，没回答他这个问题。    “你们都去哪了，我看老十四黑了也胖了。”可不数他玩得最开心。    “去了很多地方，住的久的是南京、扬州还有镇江的金山寺，其中有一段皇阿玛还带着我们私访来着，遇到不少趣事。”    结伴回家的路上，我给十三讲了不少遇到的趣事和美妙的景致，也算解解他的馋。    “对了，我带了些江南的特产和好玩的小玩意儿回来给你和孩子们，等明儿都收拾好了，着人给你送去。”    “那感情好了，亏得你有心。改日得空到你那串门子去。”    和十三告别没一会，我也到了家门口。府门大开着，宁馨和月儿带着贴身婢女在大门口迎接我。    “怎么都出来了，等了很久吗？咱家不兴这套的。”    “哥哥，你是不知道啊，自打鄂尔泰他们回来了，嫂嫂就拉着我出来等，你再晚点儿回来，她就快成了望夫石了！”    “月儿！少胡说啦！”宁馨脸红红地白了月儿一眼。    “呵呵，好了，辛苦你了我的小郡主，哥哥给你带了礼物，看看喜不喜欢？”    我从怀里掏出一只锦盒递给月儿。小丫头迫不及待地打开看，里面是一对通透纯美的白玉镯子。    “哇，好漂亮，我很喜欢，谢谢哥哥，不枉我站在大门口等你一场。嘻嘻，看在这对镯子的面子上，我就不打扰你们夫妻小别胜新婚了，我回自己院子了！”月儿小心地阖上锦盒交给婢女，冲我们摆了摆手。“你这丫头，明儿把你嫁出去，看你再胡说！”宁馨胀红了脸。月儿回以一个大大的鬼脸，笑呵呵地跑开了。    “由她闹去吧，回屋看看你的礼物。”我拉起宁馨的手，走进我们的卧室。    “乖，你先闭上眼睛。”我从袖筒里拿出一只翡翠发钗轻轻地插入宁馨的发髻里，然后把她带到铜镜前。    这支钗是我在南京的一家首饰店里发现的，钗身通体青翠，钗头雕刻着一朵玉兰花，素雅而又别致，我一眼就相中了，感觉很适合宁馨。    “好了，睁开眼睛看看，喜不喜欢？”我在她耳边轻柔的说。    宁馨看着镜中的自己，右手轻抚上那支发钗，一脸满足的浅笑，轻轻靠在我的怀里说了声很喜欢。    “这段日子怎么过的？”自成亲后我们还是第一次分开，而且一别三月有余。    “和月儿说说话，绣绣花，再就是设计了几个新样式，恩，十三嫂带着孩子们来过两次，有个小孩子在身边倒是热闹些。”    “哦？馨儿也想做娘了？”    “我――，若是云哥哥不喜欢，我也没什么。”    “傻丫头，我怎么会不喜欢呢，我不想你这么早生产是因为害怕年纪太轻对你身体不好。再等两年，我们再要几个健健康康的胖娃娃好不好？”这年代的医疗设施和卫生条件都十分有限，生产对女人来说是件性命攸关的大事，我不想自己在乎的人有什么闪失。    宁馨听了我的话感动得愣了半天，后来又因为之前误会了我的想法很是愧疚，红着张脸钻进我的怀里小小声地说了句：“我都听云哥哥的。”    “对了，馨儿，我以前一直没问过你小时候的事情，也不知道你还有什么亲人没有，咱们现在也安定下来了，若是有，我们也可以寻访一下。”    “没什么亲人了，我很小的时候爹娘就死了，流落街头的我被岳姑娘所救，宁馨这个名字也是她给我取得。她照顾了我很多年，直到遇到云哥哥，若说亲人，也就岳姑娘还能算得上。”    “你那时多大，可还记得爹娘是怎么死的？”    “大概7岁吧，那年村里遭了灾，死了很多人，爹娘把吃的东西都留给了我，自己却没逃过。”宁馨陷入对童年的回忆中，声音忍不住充满悲哀。    看来那个苏玉儿不是宁馨的姐姐，那么这件事就是一个巧合了？    “云哥哥怎么忽然想起问这个？”    “我在南京遇见一个唱曲儿的姑娘，模样和你有五分相像，她说她有一个失散的妹妹，我还以为会是你的亲人，看来只是巧合了。”    “恩，我没有姐妹，爹娘只有我一个孩子。”    “好了，不说这个了，你先歇一会，我去书房处理点儿事情。”    我从头捋顺了下遇到那个苏玉儿前前后后的事情，排除了她是人为刻意安排的可能，老九实在没有必要如此大费周章地在我身边安插一个一回来就会露馅的人，那么这整件事儿就只能说是一个巧合了，而这所有的误会都是从我多看了她那两眼开始的。这件事情教育了我：路边的野花，还是不要乱看得好。    我提起笔给陆老爷子写了封信，说明了这个苏玉儿的情况，既然她和宁馨没有关系，那么她若是愿意留在陆家，就给她提供一份像样的工作，若她要离开，我们也不必挽留。    “常福――”    “奴才在。”    “派个人把这信发出去，再把爷从江南带回来的东西整理一下，那些土特产给各位兄弟家送些去，那几样小孩的玩意儿，送给弘时和弘墩他们。”    “，奴才这就去办。”    过了没几天，十三带着老婆孩子一大推人跑到我家串门子。    “侄子（女）们给云叔云婶请安，叔叔婶婶吉祥！”一堆小萝卜头整齐划一的行礼问安，大大小小地站成一排，倒是挺好玩的。十三这小子是真能生啊，奔着一支足球队去的呀！    “咦，弘时怎么也跟着你们来了？”    “他刚进学，还上不了下午的武功课，我正好进宫请安，就把他带出来了。”    “时儿已经去上书房读书了？早了点儿吧！”    “四月时四哥就把他送去了，早是早了点儿，不过这孩子聪明，四哥也对他寄予了很大希望。”    “四哥未免心急了，孩子还小，压力太大了不好。”他这不是拔苗助长么，就算他现在就这么一个儿子，可一个5岁的娃娃那里承担的了大人那么大的厚望，再把孩子给弄崩溃了。    “呵呵，有空你去和他说吧，我可不敢。”十三这小子，凡是遇到和他四哥有关的这种麻烦事全往我身上推，我严重怀疑他是故意把弘时带来给我看的。他是料定了这孩子投我的缘，我不会放着他不管。真是气死我了！    我冲着一堆小萝卜头甜甜地说：“孩子们，去和婶婶吃好吃的去吧！”然后狠狠地剜了十三一眼，转身走向书房。    丫颠颠地跟了进来，一脸谄媚的笑。    “不是我非把这事推给你，你也知道四哥的脾气，他现在就弘时这么一个儿子，虽说也宝贵得紧，但管得也确实是太严了，看着小不点儿的可怜样，我也和四哥说过，可他反教训我对孩子们太宽松，小心长大没一个成事的。”    “我去说就管用了？你好歹还有那么些个孩子呢，我可是连个小狗都没养过，拿什么教育人家呀！”    “嘿嘿，你最有主意了，肯定有办法，而且四哥肯听你的话。”十三的脸越发笑得像朵花了。    “十三爷太抬举小的了，而且你现在说好听的也没有用了，小爷生气了！”    “那个不长眼的惹咱云爷生气了，拖出去打他屁股！”说着还做出一副四下张望的样子。    “行了，你这脸皮是越来越厚了，没法和你计较了，你就快无敌了！”我对着无赖样十足的十三缴械投降。    “说点正经事吧，你的腿没什么问题吧？”想起他去年秋冬时受得那份苦，我还是忍不住担心。    “还好，就是变天时偶尔有些不舒服，多亏你那两幅护膝，不然怕是麻烦了！”    看样子还是落下了点儿小毛病啊，可小病不医就会变成要命的病，还是防患于未然好些。    “明儿我给你写几幅药膳的方子，你隔三差五吃些应该会有好处。”    “好，都听你的。”    “对了，流云，你跟着皇阿玛去南巡，不知道京里这段日子可是乌烟瘴气的！”    “恩，怎么了，出了什么事情？”    “还不是太子，之前百官保举八哥的事，让太子心生怨恨，这三个多月来，可是一点儿好脸色都没有，不管官员们做什么，做得对不对，都是一顿骂，连四哥去劝都不听。还说我们也都在等着看他的笑话。我真是不明白以前那个高贵俊雅的二哥怎么会变成今天这个样子，再这样下去，我对他都没有信心了，更不知皇阿玛还能容忍他多久。”    “十三，你想过那个位子吗？”    “啊？没有，从没想过！”    “所以你不明白，那位子把人都逼疯了。没想过最好，永远也不要想。”    “你说的对，只是二哥――”    “他会好的。”等他真正远离了那个位子就好了。

正文 第二十六章

    北京的伏天忒热了，据本人肤测现在的地表温度至少有40度，难怪老康几乎每年都要跑到塞上去避暑，京城的夏天真是太难熬了！    老康在入伏前很有先见之明的搬到畅春园去了，我看着家里上上下下一个个如在蒸锅上蒸漏了气的小笼包似的蔫头耷脑抽抽巴巴，决定我也搬过去。“常福，通知全家收拾好东西，咱们也搬到西郊的园子去。”    “。”小福子的声音异常欢快。    那园子是老康今年新赏的，和老四的圆明园，十三的清怡园离得都不远，我给它起了个灰常响亮的名字――清华园，吼吼，谁让瓦上辈子没混进去呢？自我催眠一下。    分园子时我也到他们的园子里转了一圈，尤其是老四的圆明园，我是看得相当仔细，可惜它除了比我的园子大了些，还一点也看不出日后万园之园的模样来，我当时就坚定了一个信念：我一定要把自己好好养着，争取到乾隆小朋友当权时再去一窥究竟。    看样子一家子都在城里憋坏了，一听说要搬家，那速度都是双核的，不到一个时辰，十好几辆马车浩浩荡荡驶出城门。    一进园子，我迅速换好自己改良的小分裤，披上个长褂直奔园子深处的池塘而去。    宁馨看见我那模样愣了半天才慌张地追了出来，“云哥哥，你这是要去哪呀？”    “游泳去，你也一起吧，咱们鸳鸯戏水哈！”我笑得一脸不怀好意。    “你，没个正经，不理你了！”丫头跺跺脚，转身跑了。都老夫老妻了，脸皮还这么薄！开个玩笑么。    我迅速移至池塘边，扯开长褂，噗通一声跳下水，说实在的我就是奔着这个池塘来的，这大热个天，只有泡在水里还能舒服点儿。    我尽情地在水里扑腾着，蛙泳完了仰泳，仰泳完了自由泳，自由泳完了蝶泳，虽说姿势都不标准，但爷玩的高兴！    “你可真自在呀，天虽是热了些，可你这样未免太有失体统了吧！”一个清冷的声音自头上传来。    “呦，四哥呀，这大热个天，您特意过来教育小弟的？弘时来，跟叔叔一起游泳！”    “云叔，时儿不会游泳。”    “别怕，叔叔教你，来吧！”    小弘时一脸羡慕地看看在水里玩的欢快的我，又抬头瞧了瞧他老爹黑着的一张脸，小脸皱的跟苦瓜似的。“你们都去游泳把我一人儿扔这晾着？”    “四哥也一起来么！”    “哼。”温度迅速降低，我一点儿也不觉得热了。    “哈哈哈，开个玩笑么，小弟这就上来了。”    我刚爬上岸，长褂劈头盖脸就砸了下来，老四哼了一声转过身先走了。    我这郁闷呐，我好不容易体验一把露天裸泳的乐趣，还是半裸，而且是在自己家里，怎么就惹着他了呢？    我湿嗒嗒地套上长褂，小受气包一样跟在老四身后。    “四哥先去前厅稍坐，喝杯茶，小弟换了衣服随后就到。”    我赶回卧室整理好仪容才出来拜见这位四大爷。    “四哥今儿来有什么事吗？”老四并不是个爱串门子的人，居然第一时间到了我的园子。    “也没什么，听说你也搬过来了，就过来看看。你给十三弟弄的那个药膳，他觉得不错。你也知道四哥怕热，想问问你有没有什么避暑的好方子。”    “避暑啊，四哥把领口松开些，一定就会觉得凉快了许多。”怕热你丫还系那么严实！    “嗯？”眼见老四就要上演川剧绝活――变脸。    “嘻嘻嘻，玩笑啦，四哥总那么严肃干什么？等配好了，小弟亲自给您送去。”估计就我这一个不怕死的敢这么和冷面王开玩笑。    “对了，天气这么热，时儿还要进宫读书吗？”    “上书房和皇阿玛一起搬到畅春园了，所以我才搬了过来。”    “哦，时儿很聪明，只是年纪还小，四哥还是别太着急的好。”大清朝的皇子皇孙还真辛苦啊，这个时候在现代早放暑假了！    没过多久老康给成年的儿子们封爵，年长的老三、老四、老五、老七都封了亲王，老十被封郡王，老九和十四都是贝子，连我都被封了贝子，只除了老八没有晋升，十三没有晋封。    虽说我对封不封爵不大在意，但总还是要进宫向老康谢恩的。    “流云啊，可惜你不喜入朝当差，不然皇阿玛也能封你个亲王做做。”老康的语气充满诱惑。    “儿臣谢皇阿玛宏恩，儿臣即使不入朝为官，也一样会尽心尽力地为皇阿玛分忧。”看在我态度良好的份上，您老就把这茬放下吧！    “恩，这点朕倒是信，好了，你回吧。”    “儿臣告退。”    离开老康，我一个人在畅春园逛了逛，无意中竟走到小阿哥们练习射箭的靶场上。远远地就看见一群人围在一起乱哄哄的，跪的跪，叫的叫，慌慌张张地围着一个小不点儿不知该干些什么好。    “这是怎么了，这么乱！”    “奴才们给云贝子请安，爷吉祥！”    “云叔！”    被围在中间的小不点睁着一双泪眼看向我，原来竟是弘时，小家伙粉嫩的右脸颊上一道触目惊心的红痕。    “时儿，这是怎么了，你们怎么照顾小主子的？”看见我，小不点儿原本隐忍的低泣变成了嚎啕大哭。    “时儿乖，不哭了，时儿是坚强勇敢的小飞侠，不会被这点儿痛痛打倒了哈！”我赶紧蹲下身把他抱在怀里轻哄着。    “回爷的话，小阿哥练习拉弓，不小心手一滑弓弦反弹打到了脸上，是奴才照顾不周，请爷治罪。”教弘时射箭的谙达小心翼翼地回话。    “传太医了吗？”我一边拿出随身带的清凉油擦在弘时脸上一边问。    “已经传了，应该快到了。”    “弘时阿哥还很小，谁让他这么早来学弓箭的？”    “是雍亲王今儿亲自把小阿哥送来的。”    “行了，你起来吧。”这个老四啊，这心也忒急了！    “云叔，时儿今天第一天学弓箭就出了状况，阿玛一定会不高兴，说时儿没出息的。”说着大眼泪又批了啪啦地掉了下来。    “不怕，云叔送你回家，替你向阿玛理论哈！”    “谢谢云叔，云叔最好！”小家伙似乎为终于找到一个肯为他出头的而高兴不已。    太医很快赶到，给弘时涂了些化瘀消肿的药膏，说没什么大碍，再涂两次就没事了。我便带着弘时回了圆明园。    “这是怎么了？”老四看到弘时红肿的脸颊问道。    “练习弓箭时受了点小伤，正巧我路过就把他带回来了。”    “真是，怎么这么不小心！”老四一脸严肃地看向弘时，吓得小不点往我身后缩了缩。    “不是他不小心，而是他的力量还不足以拉开那张弓。”老四听了我的话没吱声。    “四哥，弟弟有些不中听的话，还望你肯听一听。”我很喜欢弘时这孩子，为了他我决定和老四争一争。    “说吧。”    “四哥教育孩子的方法有问题。小孩子学习的关键是兴趣，四哥给时儿的压力太大了，这样下去只会让孩子厌学。”    “不严厉些，整天让他疯玩就有出息了？”    “只怕四哥管得太严了，小树还没长大就在重压下折断了！”    老四琢磨了一会，“你的话也有点儿道理，不过你要说服我，除非让我看见成果。”    “这好办，四哥把时儿交给我一个月，这期间由我来教导时儿学业，四哥不得插手，一月后你再来验收成果，如何？”    “好，一言为定。”    我把弘时带回我的清华园，每天还是照常送他去上书房读书，只是回来后，我会把师傅教的东西再重新给他讲一遍。    他现在正在学《论语》，上书房的大儒们都很有学问，只是讲课太过死板，基本就是让孩子们死记硬背。    我给他讲了很多孔子的小故事，让他明白夫子为什么会留下那样的话。弘时很喜欢听我讲的故事，也非常聪明，他很快就理解了《论语》的涵义，不到半个月就把一本书倒背如流。    这一个月的下午，我都没送他去靶场继续学弓箭，而是先带着他做了几天游戏，大体了解了他现在的力气有多大，然后让工匠给他量身定做了一套小巧而精致的弓箭，小家伙喜欢得紧，没多久也能射得像模像样了。    一个月后，老四准时来验收成果，无论文武效果都大大超过了他的想象。    “怎么样，四哥，现在肯信我的话了？还是改一改你的方法吧！”看着老四一脸不敢置信的模样，我心里非常高兴，小弘时也忍不住显出了一点得意。    “恩，的确不错。不过，你这方法我不会用，既然这孩子投你的缘，不如以后就由你来负责他的课业吧，把他交给你，我也放心！”    看着老四说的一派轻松，我不禁满头黑线。    他母亲的，我又上当了，丫挖了好大一坑就等我往里跳！爱新觉罗家的人都是狡猾狡猾滴，尤其某四，极品腹黑！

正文 第二十七章

    又是一年年关近，我和廷轩在帐房里核算了几天这一年的收入，美的我是心花朵朵开！    为毛？银子、银子，咱有都是银子！    这一年，我的两个庄子、醉仙居和霓裳坊加在一起总收入是36万4856两，老九给我的连锁店盈利是61万7853两，年收入近百万啊！加上前几年的收入，我的家底已超过三百万，绝对能算上富豪了！    哈哈――瓦上辈子最大的愿望就是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，开来今生有望实现！    钱是好东西啊，虽说钱不是万能的，但素没有钱确是万万不能滴！有了钱很多事情才好实施呀。   “流云，你去年和我提的培养人手的事，我已经选出了几个，等年后你看看，我们再一起研究下一步该怎么办。”    “好，这事还不急，关键是人可靠，绝对保密。”    “我明白，等咱们年后回了庄子再细说。”    三十那天下午，我带着宁馨和月儿进宫过年。前几天刚下过一场大雪，紫禁城被一片茫茫白色所覆盖，配合回廊上一排排的红灯笼，倒也煞是好看。    今年的气氛较之去年有重大进步，太子复立，其他兄弟们也基本都被晋封，大家心情都还不错，所说他们平日里在底下难免搞些小活动，但总的来说过年的气氛还是祥和的。    我们这一群儿子们正和老康有一句没一句地闲聊着，一个慈宁宫的小太监来汇报说慈宁宫花园的梅花开得很好，老康一高兴带着一堆妃嫔、儿子、媳妇和小皇孙到太后那里热闹去了。    红梅踏雪，观者为之赞叹的景致，只是让我有些小小遗憾的是，那些梅花被小太监们修饰得少了些自然的风韵。    老康闲暇时也是个喜欢怡儿弄孙的人，他看着小皇孙们在雪地里跑的欢畅，突然想要考考他们的学业，让每人背一首写雪或是写梅的诗词。    小阿哥们按照年纪的大小依次往下背，弘时年幼排位靠后，轮到他时那些熟识的诗词都背个差不多了，我不免有些担心，怕他万一背不出让老四觉得丢了颜面，小不点怕又没有好日子过了。我眼睛一眨不眨地盯着他，发现那小人倒是一点也不紧张，上前半步稚声稚气的吟道：    卜算子咏梅    风雨送春归    飞雪迎春到    已是悬崖百丈冰    尤有花枝俏    俏也不争春    只把春来报    待到山花烂漫时    她在丛中笑    天啊，我震呆了！他怎么可能会这首词？这可是我们伟大领袖毛爷爷的大作呀！难不成这娃儿也是穿来的，怎么一点儿也没看出来嗫？    “好，好，好一句待到山花烂漫时，她在丛中笑，你这小不点儿是谁家的呀？这词皇爷爷都不知道，你是打哪看来的呀？”老康满意地不住点头，笑容可掬地问着小弘时。“回皇爷爷的话，孙儿名弘时，阿玛是雍亲王，这首词是孙儿无意间在云叔叔书房里一幅没完成的扇面上看到的，很喜欢就记了下来。”    原来如此，吓了我一大跳！    “哦？你经常到云叔叔家里去？”    “云叔叔教导孙儿课业，孙儿最喜欢云叔叔。”    此话一出，我立时收到来自不同方向的数道目光注射。我似乎已经预见到了自己日后悲惨的日子，果然没有最悲摧，只有更悲摧！    “哦？那你不喜欢皇爷爷吗？”老康真是太坏了，怎么能给这么小的孩子下套儿呢？    “孙儿喜欢皇爷爷，可是皇爷爷太忙了，孙儿不能总来打扰皇爷爷。”说得好，不愧是我教出来的娃，反映够快！    “哈哈哈，来来，到皇爷爷这儿来，这么个聪明乖巧的小孙儿，皇爷爷倒是喜欢你常来打扰！李德全，去把今年上贡的那块玉佩拿来给弘时。”    老康亲手把玉佩给弘时戴上，还留他坐在了身边。眼见儿子拔了头筹，老四面上也难掩喜色，李氏更是笑得满脸桃花开。    十三凑到我身边小声嘀咕：“明儿把我家那些小崽子也送到你那去！”    “还有我！”十四连忙附和，恐怕落下他似的。    来吧来吧，这种已在意料中的结果已经打击不到爷了！    晚上各府各院送来的花灯挂满了回廊，一群人陪着老康慢慢地赏灯猜谜。远远看到太子家的弘和几个年纪稍大的皇孙围着拐角处一盏花灯争论着，我一看那不是我做的吗？    “你们讨论什么呢？”老康看他们争论不休，也过去凑热闹。    “回皇爷爷，这灯的谜面上写的是英吉利文，孙儿们正在研究到底是什么意思。”弘代表一干人回答。    “哦？有意思，你们也来猜猜看，对了，这盏灯是谁家送来的？”老康围着花灯转了一圈，颇有兴趣的问。    “回皇阿玛，那灯是儿子没事儿画了玩的，不想竟被送进了宫。”这个常福啊，他是嫌爷的麻烦还不够怎的？    话说我那日心血来潮糊了盏花灯，上面画了一男一女两个小人儿，写的是瓦们大学时的改良金曲《天仙配》    There are two birds on the tree,    green woter and green mountain show smil,    you and me like the birds,    fly together in the sky.    “想不到云弟的英吉利文竟这么好，皇阿玛也让洋人教过我们，可到底还是没弄明白多少！”老九眼里再次闪过算计的光芒，丫又冒什么坏水呢？    “呵呵，江南一带也有些个洋人，学过一点儿。”和你们比，怎么说咱也在现代学了十几年英文，可不挺好么。    “不知这谜底是要猜什么？”兄弟中最博学的老三转着看了几圈，似乎有了答案。    “南方戏曲中的名段。”还好我不算太超前，没弄得自己无法收场。此时的黄梅戏虽尚未定型，但南戏的形成早于京剧，《天仙配》这个经典曲目在南方一带已有传唱。    “哦，我倒是想到一个，不知是也不是。”    “三哥猜到了？快说说，我看了半天也没看懂。”十四呀，你不说话别人也不会当你无知。    “《天仙配》，可对？”    “三哥好学问！”    “还是云弟好智慧！”    兄弟间互相吹捧了一阵，我钻出人群想要透透气，却看见一个略显孤瑟的身影站在灯火阑珊处。    “二哥，您怎么一个人站在这儿？”我走到他身边轻轻的问。    “是流云啊，也就你还肯叫我二哥了！”太子不无没落的说。    “二哥哪的话，是流云不懂规矩，应该称呼您太子殿下的。”    “不，就叫二哥，我爱听。他们一个个嘴里叫着太子殿下，心里却都想着怎么把我从那个位子上赶下去，还是叫二哥好，叫二哥好，那有像我这么憋屈的太子。”    虽说我平时和太子走得并不近，可看见他这个样子我的心里也不好受。他本来是个不错的人，年青时就显示了出众的才华，若是能够继位，即使没有大功，守成也是不成问题的，可惜大清300年的人才都出在这几十年了，不是他不够好，而是其它人太出色了。    “流云啊，你最善言辞，给二哥讲个故事吧。”    “好啊。我有一个师伯，年轻时痴迷武艺，一心钻研武学，想要成为一代宗师。他学武的天分很高，武功在师兄弟中十分超群，他的师兄弟们经常找他切磋武艺，有几个长进得很快，我这位师伯担心被人超过，更加忘我的练武，结果不小心走火入魔命在旦夕。他的家人把他送到金山寺，寻求师祖救他一命，师祖说他的执念太深，若想获救必须舍弃他苦练多年的功夫，他若愿意就留下，不愿意就让他家人抬走。我师伯最终留在了金山寺，舍弃了执念，成为一代高僧。”    这个故事纯粹是我编的，我只是希望他听了能放开些。    过了很久，久到我以为他不会再说些什么了的时候，他叹了口气，悠悠地说：“怕只怕放下了更没那个活命的机会了！”    “二哥是个聪明人，会努力不让自己落到那个地步的。”    “那就借你吉言吧。谢谢你，流云！” 

正文 第二十八章

    忙完了正月里没完没了的应酬，我终于带着全家再一次返回自己的大本营。小燕文学最新更新，请大家下次直接进入小燕文观看，谢谢配合！受到庄民们一如既往热情又淳朴的招待，还是呆在这儿让人舒心。    “流云，我选出来的那几个人现在正在前厅等着你呢，去看看吧！”    “恩，他们原来都是干什么的？”    “都是从醉仙居和庄子里选出来的，年轻力壮，办事机敏，最重要的是他们都是全家从四十四年就开始跟着咱们的，都受过咱们的恩惠，绝对靠得住。”    “好，我们过去。”    我和廷轩刚一出现在前厅，几个20来岁的大小伙子齐刷刷的跪地行礼：“奴才金大、金二、金三、金四、金五、金六叩见主子！”    我满头黑线地看向廷轩：“别告诉我这么有创意的名字是你取的！”    “不是我，我也是才知道他们改名儿了！”廷轩也是一脸苦笑的样子。    “回主子的话，陆爷说主子把奴才几个选出来是要好好培养，将来去做重要的工作，但前提是奴才们一定要对主子忠心。主子，奴才全家都是主子救的，没有主子就没有奴才全家今天安定的生活，奴才们誓死都是主子的奴才。所以，奴才们自作主张跟了主子的姓。”    “好了，你们都起来！我以前不是说过吗，咱们不兴下跪那一套，记住，对我来说你们不是奴才！你们都是很早就跟着我的人，可以说没有你们和家人的辛勤工作，也不会有醉仙居和农庄的今天，在这里你们每个人都是主人，都是我的家人！我以后会让你们做的事情也不单是为了我金流云个人，而是为了我们这个大家庭。所以你们不必叫我主子，叫公子就好，更没必要跟我的姓，该叫什么就叫什么！”若要人死心塌地的追随，除了恩惠，情感的纽带才是更重要的。    “奴才们，啊不，我们喜欢现在的名字。”看我瞪眼睛，几个人改了口。“唉，随你们吧！你们中有人会功夫吗？”    “我们几个都是从小在地里干活，有一把力气，身体也算灵活，但没学会。”    “好，我打一套拳你们仔细看着，能记多少是多少。”    我将自创的拳脚功夫放慢速度打了一遍，这些人以后说不准要跑远门，有点儿功夫防身还是很必要的。    “怎么样，看清楚了吗？试着练练！”    几个人吼吼哈哈的演练起来。    “记住，这套功夫的关键是灵活多变，速度要快，招式不一定非跟我的一样，你们可以根据自己身体的特点改变，只要能做到出奇制胜就行。”    各人的身体条件不同，领悟能力也不同，自然练武的效果也就不尽相同。不过有那么两三个还是打得像模像样的。    “好，今儿就到这吧，你们回去勤加练习，有不明白的再来问我。”    “是，送两位公子。”    我悠悠哉哉地在庄子上窝着，除了偶尔指点一下小金子们的功夫，就是一大贤人，真爽啊，既不用担心被人黑，也不会有人来烦。    我猪一般的生活在二月十三那天被人打断。今儿是弘时宝贝6周岁的生日，虽说我本也准备给孩儿一份惊喜带他好好玩玩，可素，看见老四一大早就派人把娃送到我这来，真是让人极度不爽！    “云叔，您在看什么，怎么一直盯着马车的背影？”小弘时看着我呆怔不动的样子颇为疑惑。    “哦，没什么，叔叔正在无声地向你阿玛传递景仰之情！”我收回悠悠的视线。    “恩？”    “哈哈，你不用明白，走吧宝贝，叔叔带你玩去！”    “云叔，有什么好玩的？”    “寻宝游戏！叔叔让人在庄子的几个地方分别放置了礼盒，每个礼盒里面都有一个小礼物，还有一张纸条提示你下一个礼盒的位置，最后还有一份时儿从没见过的惊喜等着你，怎么样？”    “太好了，叔叔快带我去寻宝吧，第一个礼盒在哪里？”    “庄子里最高最大的建筑，我们出去逛一逛，你自己找好不好？”    “恩，快走快走！”小弘时拉着我的手，兴高采烈地跑出门。小孩子都是对游戏感兴趣的，更禁不住礼物的诱惑。    “叔叔，我找到了，是那里对不对？”弘时指着仓库问我。    “我们过去瞧瞧吧！”    仓库入口靠左面位置摆放着一张桌子，上面躺着一个漂亮的礼盒，弘时快步走过去抱起了盒子，“找到了！”    “打开看看吧。”    里面是一个大苹果，苹果的下面压着一张画。    “这个苹果是管理仓库的张伯精心挑选出的最大最园最漂亮的一个，祝我们的小弘时生日快乐！”    “那我要谢谢张伯伯，这个苹果真的好大，也一定很好吃，等回去了和叔叔、婶婶、姑姑还有陆叔叔一起吃。恩，叔叔这画上是什么呀，这个房子怎么这么奇怪，圆圆的矮矮的上面还有个大横杆，这是房子吗？”    “这是磨坊，加工粮食的地方，它的样子是根据磨盘的样子设计的，我们去找它吧。”    磨坊的礼盒里面装的是一串风铃，纸条提示的地方是鸡舍。    “这串风铃是婶婶和姑姑亲手编给你的，时儿要好好保存哦！”    “恩，我把它挂在小书房里，天天看着！”    第三个礼盒里面是一块鸡蛋大小色泽优美圆润通透的雨花石。    “叔叔，这块石头好漂亮，它叫什么？”    “这种石头名雨花石，相传南朝时，有个叫云光的高僧设坛讲经说法，感动了上苍，降下雨花，落地后变幻成了五彩缤纷的雨花石，他讲经的地方就是今天南京的雨花台。这块雨花石是陆叔叔送给你的。”    “下一个礼物一定是云叔叔送我的了，我好期待呦！”    我们到了纸条提示的牛棚，在这儿弘时得到了我送给他的一个机械狗，拨动开关后会走会摇尾巴。小家伙欣喜的不得了，说这是他得到的最好的礼物。    “别着急，宝贝儿，还没完呢，我们现在可以回前厅了，那还有好东西等着你呢！”    此时厅堂的餐桌上已摆满了美味，正中的主餐用一个大银罩盖着。宁馨、月儿和廷轩都在餐桌旁等着小寿星的到来。    “去，把那个盖子移开。”    弘时小心翼翼的掀开盖子，露出的是一个双层的生日蛋糕。上面写着祝弘时生日快乐，插着6颗细蜡烛。    “叔叔这是什么？”弘时满眼的好奇。    “这叫生日蛋糕，是西洋的东西，很好吃，叔叔特意找传教士帮忙做的。来，蜡烛已经点燃了，许个愿望，然后一口气把它吹灭！”    “恩，我希望以后的每一天都可以像今天这样轻松快乐，希望可以一直和云叔叔在一起，我要是叔叔的儿子就好了！”    “小傻瓜，你是叔叔最疼爱的孩子。你想想你不但有阿玛、额娘宠爱着，还有叔叔、婶婶、姑姑和陆叔叔疼爱着，多幸福啊！”    “呵呵，对哦！叔叔您搬回城里住吧，这样时儿就可以像以前一样每天都去见您了，时儿好想您啊！”    我本来是不想这么早结束自己悠闲的日子的，因为我知道回去后一定会有许多麻烦找上门，但任谁面对这么个一脸渴求的小正太也说不出拒绝的话。    结果，由于没能抵抗住弘时那对水汪汪的大眼睛，我自我了断似的走出了福窝跳进了火坑。    十三、十四以最快的速度兑现了他们过年时提出的要求，同来添乱的还有老九、老十家的几个娃，我家成了爱新觉罗家族学龄前儿童的聚集地，瓦本人正式荣升幼儿园园长。瓦不但没有一文钱的托儿费拿，还要倒贴他们吃滴、玩滴，最可恶的是还有诸如十三、十四这种不知廉耻的经常以接孩子为名在我家里混吃混喝！    呜呜呜，瓦就是一个杯具！    当你觉得你已经惨到头的时候，老天会告诉你你还可以更悲惨！    阳春三月明媚的一天，上书房不知抽了什么风竟放了半天假，于是我满头黑线地看着弘皙带着一群半大小子雄赳赳气昂昂地踏进了我的庭院。    “云叔，上书房今天放假，以前阿玛常说让我得空多到云叔这来走动，请云叔指点，今儿我一提，他们也都跟来了！”请过安，弘皙率先开口。    “对呀，云叔，我阿玛常跟我说云叔是他们兄弟中最有才华的，让侄子多像您学习！”老三啊，你自己够博学的了，还把儿子打发我这来干嘛？    “对了，云叔，侄子们今儿来之前去给皇玛法请安，他老人家听说我们要到您这来很高兴，还说以后让上书房每月放半天假，让侄子们到您这来学习。”分不清是老谁家的小谁宣布了这个恶耗。    老天爷，把我玩挂了，看你还看什么戏！

正文 第二十九章

    有些人就是见不得别人的日子过得比他们清闲，爱新觉罗家族的品质问题啊！    我必须想办法改变目前这种被动挨打的局面，不能被人一黑再黑。所谓打蛇打七寸，经    过慎密分析，我觉得老康才是问题的关键，他几次三番没能将我拉入朝堂，如今看我清    闲的在家替人带孩子玩，定是万分眼红，所以才默许甚至怂恿了这件事。唉，大老板是    得罪不得的啊，看来我非常有必要去和他老人家进行一番情感交流呀！    心动不如行动，我换好衣服直奔东暖阁。    “老奴给云贝子请安，爷吉祥！”李德全正吩咐小太监换茶，看见我过来，迎上来请安。    “总管免礼，皇阿玛正忙吗？”我伸手虚扶他一把，我俩没什么交情，不过对于老康的贴身秘书还是客气些好。    “皇上看折子有一会儿了，是时候歇会儿了，老奴这就去给您回话。”    没一会老康传我进去。    “儿臣给皇阿玛请安，您吉祥！”    “恩，来陪朕说说话。”老康斜倚在靠枕上向我招招手。    我看屋里没另备椅子，就隔着炕桌坐在了老康对面。    “皇阿玛，这咋暖还寒的时候您要多注意身体。”我见老康脸上略显疲惫之色。    “恩，你有心了。朕听说你给老四和老十三弄得药膳效果都不错，改天也给朕配些个吧。”    “好，儿臣写好方子拿给太医院商定后交给李总管。”老康吃的东西可不能马虎，和太医们商量稳妥些。    “流云呐，你很喜欢小孩子？”很好，老康主动切入正题。    “还好。”    “而且也很善于教导他们，你四哥家的弘时就被你教的不错。”    “那孩子本也很聪明，儿臣不过是玩的主意多些，又不像四哥那么严肃，小孩子心情放松了，学东西也就快了。”    “恩，有道理。所以朕才让那些个大的也常到你那走动走动。”    “皇阿玛，儿臣那些个小手段哄哄小孩子勉强还凑合，在孩子们入学前培养培养他们的兴趣，至于教导年长的小阿哥，儿臣自问还没有那个本事。皇阿玛向来注重皇子皇孙的学业，上书房选的都是闻名全国的大儒，有他们的精心教导，那些皇孙们的课业都是很出众的，实在不需要儿臣去班门弄斧。”若论诗词曲赋八股文，我比他们还差得远呢。    “诶，你那篇卜算子咏梅就写得很好么，没有那种心胸气度的人是写不出那样的梅花的，朕就是想让他们学学这个。”    感情，毛爷爷的心胸当然广阔了！    “回皇阿玛，那词不过是儿臣有感于陆游的那首咏梅词，故意反其道而行之的，算不上是自己创作的。”压根就不是我写的，对不起了毛爷爷，我保证一定努力补救，不让它流传下去，侵了您的权！    “你也不必推脱，你的本事朕清楚，你若不想教他们，朕也不勉强你。”这话说到这地步，我若直接说不教，那可多不会来事啊，找抽么！    “皇阿玛，儿臣觉得您要每月放皇孙们半天假是个很好的主意。所谓实践出真知，那个时间与其让孩子们泡在我家院子里玩，不如让他们出去见见世面，体验体验民情。到城里或是京郊的村镇上走一走，体会一下平民百姓的生活，跳出自己的小圈子，孩子们的眼界和心胸自然也就开阔了。”大清的皇子皇孙们实在太辛苦了，从六岁开始就过着比高三学生都忙的日子，若能小小的给他们争取些福利也是不错的，前提是别让我带他们玩。    “说的也是个理儿，你就是从小在民间长大的，看问题的角度也往往和你的兄弟们不同，所以朕才一直想让你入朝帮朕做些事情。”您老人家终于说到点儿上了。    “皇阿玛，您了解儿臣的心性，实在不适合官场，不过儿臣说过，不管儿臣入不入朝都会尽心为皇阿玛分忧的。儿臣的庄子这几年收成一直很好，儿臣总结了一些成功的经验，梳理出十几条农田水利方面的建议，呈献皇阿玛御览，您若觉得合适，可尝试在全国推广之。”我将写好的折子呈给老康，是我表现诚意的时候了，不给些甜头，怎么说服老奸巨猾的老康！    这里面是我结合农庄实际和一些现代知识提出的一些农业生产建议，包括改善生产工具、利用大棚种植、农民集体协作生产经营、广泛推广种植高产经济作物、因地制宜修建水利工程等。我本来还想建议老康废除导致中国近代落后的重农抑商政策，但考虑到当时的农业现状还有急剧增长的人口放弃了。    老康一边看一边不住的点头。“好、好、好啊！还是你有心，够细致。你这些建议都不错，朕明儿拿到早朝上廷议，适合那里的就在那里推广。流云啊，不如你去工部挂个职吧，就负责这件事情如何？”老康嫩可真是够执着的呀，怎么着都不想放过我就是了！    “儿臣不如就做个顾问吧，职位和俸禄就不必了，工部有不明白的尽管问儿臣，儿臣每月也会到工部去报几天到，您看如何？”还好工部是个冷衙门，应该不会被卷入太多的事中，而且顾问也不必管什么事。    “好吧。聊了这么半天，咱们放松放松，陪朕下盘棋吧！”由于我的割地赔款老康现在心情大好。    “皇阿玛，儿臣棋艺很糟，以前和十三哥一起下棋曾连输五局，他便再也不找儿臣下棋了。”眼看李德全就要摆棋盘，我赶紧交底，围棋实在不是我擅长的，跳棋还勉强能维持，可惜这里没有。    “哈哈哈，没关系，不过是为了怡情。”    “那您照顾我点儿，咱们换个简单点儿的玩法吧，五子对弈如何？”    “好，就依你。”    老康先落了子，我也只好硬着头皮上了。    “皇孙们体验民情的事情，朕会交代上书房和御前侍卫商量着办，至于那些小的也不能总放在你那，你也有事情做，大男人哪有总在家带孩子的。”老康一边落子一边漫不经心的说。    看看，的确是舍不得孩子套不住狼啊，在我的退让之下，老康终于松口了。    感慨之余下错了子，输了一盘。    实践在不住地证明着，我确实没长那根围棋神经，连五子对弈都能输得稀里哗啦。    “皇阿玛，咱还是别玩了，碰上儿臣这么个臭手，您也怡不了什么情了！”    “人无完人啊，这么聪明个人棋却下的这么遭，看样子是真不擅长啊！李德全，收了吧。”总算解放了，我也一直在痛苦煎熬着啊！    “对了，流云，你那个妹妹也到了成婚的年龄了吧，可许人家了？”老康你怎么就这么好这口呢，别乱点鸳鸯谱了行不行？    “娘和月儿的爹在世时就已经将月儿许给了陆家二公子廷轩，就是这些年一直在儿臣身边辅佐的那个年轻人，他二人青梅竹马，感情很好，只是因为月儿年纪尚小，儿臣没急着让他们成婚。”我说这婚事是父母之言是不想老康打什么主意。    “哦，本来朕还想在宗室选个不错的贝勒给她指婚，既如此就算了。不过不管怎么说她也是朕亲封的郡主，婚事不能儿戏，还是上报内务府选吉日吧。”天，他竟真打过主意，还真是乐于当月老啊！难道这是治国之余的乐趣？    “儿臣遵旨。”看来我还真点赶快把这事定下来。    “至于你的福晋，朕还在物色，势必给你选个最好的。”    “皇阿玛国事繁重，儿臣的这点小事不敢劳皇阿玛太多心力，不急！”一直选不出来才好呢！    “怎么不急，你成亲也有两年了，府里还一点动静也没有，明明那么喜欢孩子，也该是时候大婚了，不然就再纳两个妾。”    老康是个喜欢多子多福的人，最看不得儿子子嗣单薄，为此还骂过八福晋善妒呢！真是个麻烦的老人家啊，作皇帝久了，什么事都喜欢主宰。人家夫妻间你情我愿的事，你个老公公管什么呢？    “皇阿玛，孩子的事情是儿子自己暂时不想生，儿子和馨儿年纪都还不大，担心太早生产对她身体不好，再过两年儿子一定多给您添几个健健康康的孙儿。”    老康沉默了一会儿，许是想起了他因难产而死的发妻和那些夭折的孩子，面色略有些凄然。    “你们感情倒真是不错，不过疼着宠着也就罢了，你总还是需要一个身份相当的福晋，也好帮你理家。”    唉，你那里是要找个女人来帮我理家，若如此宁馨足够了，不过是想利用那女人身后的势力把我抓的更紧罢了。难不成我一直给了老康一种随时可能离开的感觉？也许吧，毕竟和其他兄弟相比他能用来控制我的东西太少了。    “回万岁爷，马齐大人和张廷玉大人来了。”一个小太监在门口回禀。    “恩，传他们进来。”    “皇阿玛您忙，儿臣告退了。”我趁机辞行，正好可以不再讨论这个话题了。    老康摆摆手，我静静地退下。    之后的一段日子我一直在思考这一问题，看来一场围绕婚姻与爱情的硬仗已经摆在眼前了，我该如何与老康打好这场攻防仗呢？  

正文 第三十章

    大概是被去年的酷暑折磨着了，刚进六月老康就带着大队人马开往了热河行宫。 此次队伍阵容空前强大，太后、德妃、宜妃、良妃、和妃、密嫔以及诸位阿哥及其家眷，年幼的阿哥们随同老康一起出发，年长当差的以轮值的方式分批过去，看来老康终于心疼儿子们在炎热的紫禁城工作的苦楚了，赏给每人一个消暑度假的机会。    作为儿子，需要轮流在老康的车驾旁护行，而此时我正和十三、十四并驾齐驱着。    “流云，到工部当差感觉如何？”十三有一搭没一搭的问着。    “还不错，不过我不是挂职，仅被顾问而已。”这两个月来，我也到工部晃了几次，那几个官员还算不错，像个干实事的，我那些建议中的几个已经着手去办了。    “顾问？这是个什么官，管什么的？”十四一向有求必问。    “不是什么官，顾问者，只管吃酒不管事也！”我摇头晃脑地冲着十四解释。    “哈哈哈，你小心被皇阿玛听见了，问你个玩忽职守！”十三假意四处瞟瞟贼眉鼠眼地冲我说。    “不怕不怕，皇阿玛圣明，他老人家心里明镜似的。”    “对了，我们家弘春一直嚷嚷着我府上的点心没你家的好吃，赶明儿让我家厨房的奴才们到你那学学。”    “还说呢，你家弘春论吃的一个能顶弘时仨，还真是虎父无犬子！”    “哈哈哈――”十三灰常不给面子的哈哈大笑。    “流云，不待这么埋汰你十四哥的！”    “你们聊什么呢，这么开心？”老康探出车窗微笑着看着我们。    “回皇阿玛，儿子正夸奖十四哥牙好胃口好身体倍棒吃嘛嘛香呢！”顺嘴说秃噜了，我跟老康也贫上了。    “恩，最近确实吃得有些四肢发达了！”老康一本正经地说了这么句话。    “哈哈哈――”十三笑得花枝乱颤，十四憋得面红耳赤，我则笑得一脸没心没肺。    谁知道老康是真的开玩笑还是另有所指，反正我们这群儿子跟他相比都是大脑简单的。谈笑中时间过得飞快，十五、十六、十七来换班，我窝回了自己的马车。此次出行女眷们单独跟在后面，并没和自家的爷在一起，为了避免一个人太过无聊，他们的车上都会放个侍妾什么的，我从来就没有过，而宁馨那边由于月儿没来也是一个人，所以――    “鄂尔泰，悄悄地把福晋带过来。”    “。”他虽然略显惊讶地抬头看了我一眼，但还是很果断地接受了任务。    过了一炷香的时间，当我等的有些不耐烦时，鄂尔泰的声音传了进来，“主子，福晋来了。”    话音未落，宁馨穿着一身侍女的衣服钻了进来。    “换衣服干嘛？”我把她拉过来倚在我身边坐下。    “怕被人看到说你闲话。”    “看见了又怎样，许他们搂着小妾，就不许我抱着正牌夫人了？”讨厌的封建礼制，男人们还好意思抱怨妻不如妾，也不想想他们制定了多少条条框框在规矩着妻。    “要不我就扮作侍女跟在云哥哥身边吧。”    “傻丫头，委屈自己干什么！该怎样就怎样没关系的。”    “不过就是换身衣服没什么委屈的，我不想万岁爷知道了说云哥哥坏了规矩，只要和云哥哥在一起馨儿怎样都无所谓。”    “唉，随你吧！”我倒不怕老康说我坏了规矩，只怕他会嫌馨儿侍宠而娇。    “馨儿，皇阿玛也许要给我指婚了。”这件事情也许很快就会发生了，与其让她到时难过，不如先打上预防针。    听了这话怀里的人儿明显一颤。    “哦，应该的，云哥哥早该娶嫡福晋了。”她双手环住曲起的膝盖，把头埋在中间。    “那馨儿呢，以后怎么办？”    “我，我会好好和她相处的，不会争风吃醋，会听她的话，维护一个安安定定的家。”轻渺渺的声音一点一点地传出。    “真的是这样想的吗，真的可以容忍我们家里再住进一个女人，把我分给她吗？”    我抬起她的脸，看着这张熟悉的却已脱去了青涩，从女孩变成了女人的脸庞，紧抿的嘴唇和红红的眼圈正在诉说着她的委屈和不干。    “我不想，也不能，可我没有办法，我无法阻止啊！”大滴大滴的眼泪断了线的珠子般滚落。    我轻轻地吻去她的泪水，“不哭，乖，不要这么绝望，我还在想对策，也许还有转机也说不定。你要记得无论以后发生什么事儿，你都要相信我，苏宁馨是金流云心中唯一的妻子。”    我这人一向乐观，相信车到山前必有路，没有路咱就想办法开出路。    “好了，乖，不哭了，眼睛哭肿了就不漂亮了哈。即使真的进了新人，你还是你我还是我，都不会变。”    我轻轻地替她擦干泪水，“热了，要不要吃点儿东西？”    “恩。”    “鄂尔泰弄些清凉解渴的东西来！”    没一会，鄂尔泰端着一小盆儿酸梅汤送进车厢。    “你跑得辛苦，也盛一碗喝吧！”    “奴才谢主子！”    “流云，我好像闻到了一股清凉的气味。”随着话音十三十四的脑袋出现在车门口。    “这也能闻出来？两位哥哥还真是像极了一种依靠嗅觉生活的动物。”    “少废话了，那边那丫头，赶紧给十四爷盛一碗喝，热死了！”    自他们一上来，宁馨就低下了头，此时他们谁也没认出她来。    “十三爷，十四爷请慢用。”宁馨盛好两碗酸梅汤低着头递给他们。    “恩。咦，你什么时候收了个侍妾？”十三颇为惊奇的看向宁馨，大概是她绾起的头发让他误会了。    “呵，可不，而且架子还不小呢，见了爷们居然都不行礼，怎么你挺宠着的？”十四的语气很是暧昧。    “你别胡说了，谁不知道流云对弟妹可是疼得紧呢！”十三看似一脸正义的反驳，两兄弟一唱一和的调侃我。看吧，这男人若是八起卦来也是很恐怖滴！    “行了，你们看仔细了是馨儿。”受不了这两个八卦男你一言我一语声情并茂的调侃，我只好坦白从宽。    “奴家给两位哥哥赔罪，刚刚失礼了！”宁馨抬起头向二人施礼。    “哦，原来是弟妹啊，你看我就说他俩好着呢！”十三对着十四挑挑眉。    “俩位哥哥和爷慢聊，奴家回去了。”宁馨见状只得告辞，以便结束这个让我俩颇为尴尬的话题。    “哦，弟妹慢走，弟妹闲来无事就去和你十三嫂做个伴吧。”    “奴家省得。”宁馨抬头看了看我却没有再说什么，但我却看得真切她的眼圈仍微微的红着。    “鄂尔泰，送福晋回去。”唉，只怕离了我更要难过一阵子。    “。”    “流云，你怎么能让弟妹换了装跟在身边呢，这样坏了规矩，你也许无所谓，可若是被皇阿玛知道了，难免不会责备弟妹不守礼仪。”十三在宁馨下车走远后，不无严厉地责备我。    “恩，是我欠考虑了。”十三说的对呀，尤其在这个时候，我不该任性让老康说宁馨的不是。    “十三哥说的对，不是我们说你，你自己也该好好想想，现在你家里就她一个你不觉得有什么事，可我听到风声皇阿玛正给你选福晋呢，他老人家如此用心精挑细选必是要给你找个家族显赫身份高贵的，到时候这后宅里的事儿你就得好好考虑了。不是所有的人都能像十三哥那样幸运，能遇到个情意相投的福晋相亲相爱，很多时候我们都是很无奈的。看你这几年的表现整颗心怕是都被占光了，也腾不出什么空儿来装别人了，到时你怎么处理内宅的关系？要知道有时候适当的疏离也是一种保护，毕竟她能倚仗的只有你的宠爱，可是你不可能时时刻刻在她身边。”    十四的话发自肺腑，道出了他和许多兄弟的无奈，也隐晦地提醒了我豪门内宅中的勾心斗角甚至相互迫害。可正如他所说宁馨所能倚靠的只是我对她的这份感情，不管我为了什么原因去疏远她，对她来说不都是一种伤害吗？我并不想做那种以爱为名却反而伤到了心爱之人的事情。唉，也许在选福晋这件事情上我该主动一点儿？    带着这个让我纠结了几天却仍是毫无头绪的问题，我们到达了热河行宫。    要说这行宫这几年的变化还真不小，四十五年我第一次来时，它刚兴建不久根本还看不出什么样子，而如今，已基本形成了东南湖区、西北山区和东北草原的布局，共同构成了中国版图的缩影。建于南端的宫殿区也初见雏形，西峪的松鹤清樾是皇太后居住的地方，    万壑松风殿则是老康帝接见官吏，批阅奏章以及读书写字的地方，除了位于中轴线上的正宫尚未营建，其他建筑均基本完成。整个宫殿区东北接平原区和湖区，西北连山区，充分利用自然环境而又加以改造，使自然景观与人文景观巧妙结合，其宫殿建筑即显园林化，又彰显皇家园林的气派。    入住行宫之后我才发现，东北草原区已搭建起很多营帐，漠南蒙古六大盟主和漠北蒙古的两位盟主均已赶到，齐等着迎接圣驾，看样子老康这次的动静真是不小，难道有什么大事吗？   
正文 第三十一章

    那些个大人物们都在忙些什么我是不知道，反正我是带着宁馨好好地逛了一圈避暑山庄。 此刻我们正泛舟湖上，只有我和馨儿两人，一个灯炮也没带，我们一人一片浆轻轻地划动着水面。这片湖区虽然没有颐和园的昆明湖那么大，但是由于洲岛错落，湖面被长堤和洲岛分割成5个湖，各湖之间又有桥相通，两岸绿树成荫，显得曲折有致，秀丽多姿。山环水、水绕岛，即展示出一片水乡景色，又带有中国神话传说中的神仙世界的韵味。    “云哥哥，你看前面那个岛像不像金山？”馨儿手指着斜前方不远处的一个小岛，语气难掩兴奋。    “确实很像，我们划过去仔细看看。”    “看那碑上刻的名字――金山岛，看来的确是按照云哥哥从小生活的金山仿建的呢！我们上去看看吧！”    我慢慢将小船靠岸，拉着馨儿的手爬上小岛。这金山岛的布局的确仿自镇江的金山，岛上的亭台风格也非常相像，站在山顶的凉亭里俯瞰周围的景致，我发现湖区的很多建筑都是仿照江南的名胜建造的，不远处入眼的那个楼台就很像浙江嘉兴南湖的烟雨楼。    “皇阿玛六下江南，看来他老人家对江南的景致也很是迷恋呢，这里的风景建筑多是模仿江南建造的，很美！我们不能经常回去，不过行宫也许每年都会来，也算了解你的思乡之情吧！”    “恩，也只能如此了。这片湖区风景确实很迷人，不过我还是觉得家乡好，自然没有人为的痕迹。”馨儿望着那片湖水悠悠的说。    我扳过她的脸，深深地注视着她那水润的双眸，“我答应你，总有一天会带你回去，过咱们想过的自在生活！”    返程的时候，一条小船与我们擦身而过，传来一对蒙古男女的私语之声，想必也是一对爱人吧。    这段日子所有人的吃食都完全退回到了游牧时代，也许是因为蒙古八大盟主的关系，营地里是上顿烤全羊下顿小肥牛，早上推杯换盏晚上甩大海碗，对于我这种早已习惯了饮食均衡骨子里又是个地地道道的汉人来说，已经看见羊肉就想吐了。我都这样，馨儿就更不用说了，她已经好几天没好好吃饭，竟拿点心充数了。    “鄂尔泰，你和扎伊尔带上几个侍卫到附近给爷打些野兔山鸡什么的回来，爷得改善一下生活。”既然大厨房不给咱做，那咱就自己开小灶吧！    “。”    不到一个时辰鄂尔泰回来复命。    “东西呢？”    “奴才已将那些野味处理好，并把两只山鸡交给了福晋身边的小双姑娘，炉子也搭好了，福晋说让爷晚上过去用饭。”    “好，办得好！”吃了一身的膻味，总算可以换换口味了！    可惜计划赶不上变化快，晚上老康传我们所有兄弟一起和蒙古大汗吃大餐去了。我不禁仰天长叹我不过想吃一只小鸡腿他咋就这么难呢！    要说人家蒙古人那是真豪爽，瞧人喝酒用的家伙清一色大海碗，感情上来了直接对着坛子吹，那叫喝的一个激情，我看着都晕！    原本我和那些蒙古的台吉们都算不上熟悉，有些人还是这次来才认识的，所以之前几顿聚餐我基本落得清闲，可今儿不知怎么了，大概他们觉得一起吃过三顿饭就能算酒友了？反正一个个举着大海碗就过来了，那小劝酒词一溜溜的，没一会就灌得我眼冒金星说话发瓢走路滥晃。    最后是十三和十四把我架走的，回营的路上我的耳朵听见我的嘴在说：“呃――，你们怎么走路的，怎么不走直线？我，我告诉你们一个秘密喔，呃――，这猫吧它走不走直线完――全――，完全取决于耗子。呃――”    “行了，别说了，平时就能说，醉了更话痨，我们走不成直线，完全是因为你东倒西歪。”    “呵呵，你还跟他较真儿了，他醉成这样能听的见才怪！”    “你――们两个家伙，别想说我坏话，告――告诉你们，小爷清醒的很！”    “得，咱把这清醒的人送哪去呀，他自己的营帐还是弟妹那？”    “还是送弟妹那去吧，他自己那儿连个手脚麻利侍候人的侍女都没有。”    “对，对，去找我的馨儿宝贝儿，馨儿――”    天地旋转，一双清凉的小手轻轻地解开我的衣服，疏解了我一身的闷热，可没一会她就离开了，接着清水被送入口中。小手又回来了，轻揉地按着我的头，很舒服。我拉住她扯上床，化身为狼！    再睁开眼睛的时候，天已微亮，头很疼，那种宿醉之后的糟糕感觉。馨儿窝在我的怀里睡得很沉，身上还残存着昨夜激情留下的痕迹，看样子我很是粗鲁，酒精真的可以让人变性啊！    我轻轻地抽回环着她的手臂，将她放平盖好薄被，然后起身下地穿好衣服。    “爷，您起了，要不要奴婢服侍您洗漱？”看见我走出内帐，馨儿的贴身侍女双儿迎上前问。    “不用了，爷回去再洗，你好生侍候着，让福晋多睡会儿。”    “爷放心，奴婢省得。”    我离开没走多远看见老九从另一个营帐走出来。    “九哥早！”    “哦，云弟早。昨天被灌得很惨？”你丫能不能别用幸灾乐祸的语气表示关心？让人很不爽！    “恩，真不知他们怎么突然那么热情！九哥知道他们这次为什么来的这么全？”    “我和他们也不算熟，不过我听八哥说好像是漠西蒙古准噶尔部的策妄阿喇布坦近年常侵扰周边其它部落，这些大汗向皇阿玛反映此事，想让皇阿玛干预或是警告他。”老九很尽职地给我解惑。    “准噶尔，策妄阿喇布坦？”这名字好像听说过。    “恩，就是当年叛乱的准噶尔汗噶尔丹的侄子，准噶尔部和我大清关系一直算不上和睦，野心不小！”    哦，我想起来了，康熙五十七年老康任命十四为抚远大将军不就是去讨伐这个策妄阿喇布坦吗？原来这老小子现在就已经很不老实了，也是，人的野心都不是一天两天养成的。    “你怎么了，想什么呢？”老九拿着扇柄在我头上敲了一下。    “哦，没什么，头疼，回去睡觉！”    “还睡？你昨天不是很早就被老十三和老十四送回来了吗，还没睡好？哦，我明白了，明白了，嘻嘻嘻。”老九笑得一脸贼像，展开折扇摇头摆尾地晃到我前面去了。    看着丫那副得瑟样真想从后面踹他一脚！    回到自己的营帐在常福的服侍下洗过漱，本想再歇会儿，却怎么也睡不着，头还是一裂一裂地疼。    没多久馨儿来了。    “云哥哥，你怎么不唤醒我，头疼吗？”说着小手轻轻抚上我的头。    “恩，还有点儿。”    “本该醒来就喝醒酒汤的，现在再喝也不知道还好不好用，都怪我起晚了。”馨儿一脸的心疼和自责。    “乖乖，怎么会怪你呢，你不怪我就好，昨晚有没有弄伤你？”我拉下她的小手紧紧地握在手心里。    “啊？还好啦，快把醒酒汤喝了吧！”馨儿红着脸把碗端到我面前。    我一口气喝下把碗还给她。“馨儿，我想吃鸡腿。”    “呵呵，今儿再让双儿给你做。”    “爷，刚刚御帐那边的小太监来传话说，万岁爷让各位爷准备好，午后狩猎。”鄂尔泰通报了一个不是很好的消息。    “啊，云哥哥你现在的样子行吗？要不就说不舒服向万岁爷请个假吧！”    “没关系，反正我的箭术一向不怎么样，不用担心，有鄂尔泰他们跟着不会有什么事的，大不了什么也没打着，丢人！不过今天应该总算可以换换口味了！”    下午出发的时候，我的头还是会一突一突地疼，不过反正我一向不热衷于狩猎，也不想拔什么头筹，也就不很尽心地跟着大队人马乱晃了一阵。成果还是比我的最差预计好很多滴，命中率基本维持在十之三四，虽说可能也是最差。    可能是这几天潜意识中对鸡腿的无限怨念，我的战利品以山鸡居多，还有两只野兔和三只狍子，两死一活。别问我怎么有本事逮到一只活狍子，实在不是我厉害而是它太笨了。它许是被四处乱飞的箭羽吓毛了，一头撞上我刚刚射进一个大树根余力还未清的箭杆，干净利落的晕了，鄂尔泰于是过去捡了个现成。看着那只狍子我忍不住嘀咕，难怪民间骂那种脑子不好使的人傻狍子，这东西跟它的同科兄弟们比起来脑子还真是不怎么好用。    最近的日子过得真的很像度假，至少对我来说如此，除了偶尔的聚餐不大讨人喜欢，总的来说日子过得挺舒服，大事我不参与，小事不用我管，有大把大把的时间带着馨儿到处溜达。    今天天不热，微风轻爽，我带着馨儿在草原上遛马。    “最近很惬意，要是总这么过就好了！回去后把所有的事情都推给廷轩，我们就在家呆着吧！”    “呵呵，云哥哥这么算计他，廷轩哥哥现在一定打喷嚏呢！”    “我也不过就是想象一下，人总该有个美好的愿望么！”    正闲聊着，一骑黝黑的骏马载着一个火红的身影驰到我们面前。    “你就是云贝子？”一个十四五岁的蒙古女孩语气不很友善的问。    我颔首，“正是。”    “哼，不过一个绣花枕头！”话落，策马而去。    这，这谁家孩子，出门忘吃药了，岂有此理！
正文 第三十二章

    被那丫头搅了兴致，我气哼哼地返回了营地。

    “鄂尔泰，去给爷查查最近蒙古营区那边有什么事情！”没礼貌的丫头，非把她揪出来整治一顿不可。

    “。”鄂尔泰二话不问领命而去。

    “云哥哥，别生气了，那姑娘年纪小不懂事，咱宽宏大量就别和她一般见识了！啊，别生气了！”馨儿依偎在我身边哄孩子一样哄着我。

    “不是我气量小，被个不认识的黄毛丫头劈头盖脸一顿骂，搅了一天的好心情，着实可恶！”我心里真是难咽这口气，虽说我上辈子是个女人，今生的容貌也偏中性，但我这气质和性格可是很爷们的，处事光明磊落，无愧天地无愧我心，怎么就绣花了？臭丫头，真是气死我了！

    “想必那姑娘并不了解云哥哥，才会那么说。不管怎样云哥哥是馨儿心中顶天立地的好男儿，任何人都比不上，别为一个不相识的人的一句话生闷气了，不值当。”馨儿轻轻地用手捋顺着我的胸口，似是怕我真的气坏了。

    “哼哼，好了，不想了，馨儿说的对不值当，拿别人的错误折磨自己是蠢人干的事。今儿被她搅了兴致，咱明儿再去游湖哈！”

    “恩，我都听云哥哥的，你说去哪我就去哪。”

    “傻丫头，你这样会把我惯坏的。”

    “云哥哥也一样很宠馨儿呀，相爱的两个人就是该相互宠爱着么。”馨儿的后半句话声音很小，说完红着张脸钻进我的怀里。

    “说的对，不过是由我来好好的宠爱你。”我轻抚着她的小脸正打算吻下去。

    “回主子，奴才回来了。”鄂尔泰的声音自帐外传来。

    鄂尔泰的办事效率还真是快啊，最不该回来的时候回来了！

    “咳，进来吧。”我们以最快速度恢复了一本正经的形象。

    “回主子，奴才打听到万岁爷答应蒙古大汗们会致信准噶尔汗制止他的骚扰行为，还有就是万岁爷曾提过要给爷娶个福晋，有几位大汗都表示愿意结这门亲事。”

    “打听准都是谁要结亲了，那位公主？”难不成那丫头是备选成亲对象之一，去相我的？

    “这个奴才就不知了，女眷那边奴才进不去。”

    “好，办的不错，歇着去吧！”

    “云哥哥，那姑娘莫不是要和你结亲的一位公主？”看来之前的预防针效果不错，馨儿竟然可以平静地帮我分析问题了。

    “也许吧，不过看来她不甚满意的样子。”

    看样子老康这次势必要解决我的婚事了，与其坐以待毙不如主动出击，选个对我最有利的。

    “云哥哥，你在想什么？”

    “我们也应该主动去掌握些对方的情况，有备无患方能百战不殆么。馨儿，你只要记住我的话，相信我就好！”

    “恩，我相信云哥哥。”

    “先回去歇吧，我去十三哥那转转。”

    我到十三那的时候十四也在。

    “呵，说曹操曹操到啊，我们正想去找你，你就来了。”十三看我进门迎上来说了这么一句。

    “，两位哥哥找我何事？”

    “过两天科尔沁牧区会举办那达慕大会，你要不要去凑热闹？”十四凑过来说。

    “离得远吗？”

    “差不多一天的车程，骑马会快一些。你若想去，咱们明天就出发。”

    “只有咱仨吗？带着馨儿方不方便？”

    “就知道你这个宠媳妇的一定会这么问，没关系，我们也会带人，这种热闹女人们也是很愿意凑的。”十四不忘趁机揶揄我一句。

    “呵呵，你来找我有何事？”

    “，我想打听个人，十三哥可知道一位穿着火红裙装骑一匹黝黑骏马的蒙古公主是谁？”

    “恩，听你的描述可能是科尔沁大汗的孙女舒敏格格，你打听她作甚？”

    “嘻嘻，我知道了，我听到风声说有几位大汗都向皇阿玛表示愿把女儿或孙女嫁给你，科尔沁大汗也是其中之一，你不会是正好也相中了人家吧！”八卦十四一脸暧昧地嘻笑。

    “哼，相中？那丫头和我结下梁子了，我要找机会教训教训她。”

    “怎么啦，你可不是小气的人，她一个小姑娘你和她一般见识什么！”老好人十三当起了和事佬。

    “放心，我心里有数。明儿走时派人传个话，咱们营区门口集合。”

    “扎伊尔，你去回禀福晋爷明儿带她出门去看那达慕大会，大概要五六天吧，让她准备好，可以带着双儿。然后再去挑几个侍卫明儿跟着爷一起去。”回到自己的营帐我开始安排这几天的事情。

    “鄂尔泰，你留下继续给爷调查，这次要查清楚都是那几位大汗要把女儿嫁给爷，连那些公主的品貌性格都查清楚，尤其是科尔沁大汗的孙女舒敏格格一定给爷查清楚，爷回来时要听到准确消息。”

    “。”

    第二天我们向老康告了假，在一位科尔沁台吉巴音的带领下，三家人前往科尔沁牧民区。

    “云哥哥，那达慕是什么呀？”馨儿对这个名词很是陌生，掀开窗帘问骑行在她车旁的我。

    “是蒙古语娱乐、游戏的意思，简单来说就是草原上在牛羊最肥、马奶酒最醇的时候举行的游戏竞技活动，一般比赛马、射箭和摔跤三项，这也是草原男子最喜欢的三项运动。”我虽然知道大概意思但从没参与过，作为草原上的重大节日应该会很有趣吧！

    “云贝子说的没错，那达慕大会是草原上的盛会，牧民们会拿出美食和醇香的马奶酒招待远方来的朋友，比赛项目也很精彩，获胜的人将赢得巴特尔的称号，那是对草原男儿最大的肯定。”巴音不无自豪的讲解。

    “如果愿意的话，也可以报名去比一比，十三哥以前就曾被人称为巴特尔。”十四补充。

    “什么叫曾经，就现在也一样！”十三对十四的说法很介意。

    “嘿嘿，那好，咱们一起去比一比。”十四发出挑战。

    “没问题，输了别像小时候一样去德额娘那告状就行！”十三揭十四的短。

    “谁告状了，还不是因为四哥总帮着你？”

    那边的哥俩陷入了无穷无尽的互揭儿时伤疤中。

    “呵呵，十三哥和十四哥真有意思，还像个小孩子一样吵嘴，云哥哥，你也要参加吗？”十三和十四如果看到他们老婆们此时的表情一定会找个地缝钻进去，大男人形象尽毁啊！

    “我？悄悄告诉你我其实不会蒙古摔跤，还是看热闹好了！”对于这种场面我一向是出眼睛比出力气积极。

    “呵呵，好，我们一起看热闹。”

    我们到达牧区的时候天已经黑了，但我好像隐约看见一个火红的身影消失在林立的蒙古包中。

    第二天一大早，祭祀开始，喇嘛们焚香点灯，念经颂佛，祈求神灵保佑，消灾消难，拉开了那达慕大会的帷幕。

    最先开始的是摔跤，我们的导游巴音先生尽职尽责地开始了解说。

    “这次一共有258名博克庆参加摔跤比赛，他们穿的摔跤服叫昭德格，坎肩是用香牛皮或鹿皮、驼皮制作的，皮坎肩上的镶包以铜或银制作，便于对方抓紧。那边的几个脖子上戴的各色彩条叫江嘎，这是他们以前获奖的标志。”

    这小子的解说清晰明确，就是眼睛总是不经意的瞟向我家馨儿，这要怪我今早给她选了身红色的蒙古少女装扮，显得丫头白皙的脸庞更加明艳动人，结果引来不少爱慕的目光，让我很是内伤。我不着痕迹地微微侧身，挡住了那臭小子可恶的视线。

    十三和十四换好了衣服也下场比划去了，布裤是他们小时候的必修课，两人基本功都不错，比得难分上下，十三颇感意外连夸十四这两年长进不少，十四面露得意之色。

    忽听得不远处一片欢呼声，原来是赛马开始了。

    “那边是快马赛，30公里往返直线跑，我们一会过去正好可以看见结果。”巴音解说继续进行中。

    “行了，你这小子不错，已经可以和十三哥打个平手了，长进不小。”十三拍拍十四的肩旁，很是高兴。

    “哼，再有两年我就可以超过你了！到时候我就是阿哥中功夫最好的了！”十四一脸得意的憧憬着。

    看着这对从小一起长大的兄弟，想到他们的未来，我心里涌起一股酸涩，时间如果停在现在该有多好！

    欢呼声再一次排山倒海般的响起。

    “我们快过去，那边已经跑过来了！”

    一行人迅速转移至赛马比赛的终点，只见一匹枣红色高头大马领先第二名两个马身的距离飞驰而来，在人群的呐喊声中冲过终点线。

    “特穆尔好样的！”赞美声此起彼伏，从马上下来的小伙子眨眼间被包围在人海中。看来在比赛中获胜还是可以带来很多艳福滴，瞧，包围她的基本都是少女，蒙古民族真是热情奔放啊！

    夜幕降临的时候，马头琴悠扬，马奶酒飘香，青年男女们载歌载舞共同庆祝草原上欢乐的节日，我们这群人也都被拉入场地中手舞足蹈起来，这种时候，人与人之间已不再有什么身份的贵贱高低，所能看到的只是在闪烁的火把中彼此摇曳的笑脸。

    在不远处的另一个人群众，我看到了两个熟悉的身影，一个是今天在赛马中获胜的名叫特穆尔的小伙子，一个就是我要找的臭丫头。

正文 第三十三章

    那达慕大会火热进行中。

    在射箭比赛中，那个叫特穆尔的小伙子无论近射、远射还是骑射均胜出，他还进入了摔跤比赛的前8名，看样子非常有希望赢得巴特尔的称号。他的人气随着比赛的进行不断攀升，无论少妇、少女射向他的都是满眼爱慕，看得十四颇为羡慕又很是不忿。

    “爷若是报名参赛，也能有那样的成绩。”

    “你能取得什么成绩我是不确定，不过我现在很确定的是你在羡慕他的艳福。”我忍不住吐槽。

    “流云，你胡说什么，爷用得着羡慕他？爷要什么样的女人没有？”十四被我说的脸红，大声反驳。

    “哼，如果没了权势你还敢这样说？最看不起你们这样的男人，明明身边有美丽的妻子还整天的朝三暮四见异思迁，以为女人都得围着你们转。”一个声音突然插了进来。

    “舒敏，休得无礼，还不快给几位爷道歉。”巴音一声大喝打断了她的话。

    我转头一看，真是仇人见面分外眼红。来者不是别人，正是我要找的那臭丫头。

    “原来科尔沁大汗就是这样教育子孙的，不管认不认识，先给一顿臭骂，格格早上难道不曾刷牙吗？”

    “你才没刷牙，混蛋！”

    “舒敏！”

    “云哥哥！”

    “流云！好了，舒敏格格还小，你就别和她一般见识了！”十三过来拍拍我，贴到我耳边小声嘀咕：“你这是怎么了，头一回听你骂人，还是个小姑娘。”

    “她和我八字不合。”我嘀咕回去。

    “哈哈哈，好了好了，你们是第一次见面吧，我介绍你们认识认识。”老好人十三想要缓和一下尴尬的气氛，可惜你放了梯子，他就有人不下墙。

    “哼，谁要认识那种没用的绣花枕头！”这臭丫头说话真是让我有过去抽她的冲动。

    “咦，云哥哥，那边的风景好漂亮，你带我过去看看好不好？”

    我顺着馨儿的目光看去，满头黑线。唉，馨儿呀，你想转移视线能不能也找个像点样的，那边的土山包有什么可看滴！

    “奴才给十三爷、十四爷、云爷请安，万岁爷传话，让几位爷回去。”恰在这时一个御前侍卫找来了。

    “出了什么事吗？”

    “回十三爷的话，没出什么事，只不过是京城里的几位爷都来了，万岁爷想和八大盟主共同狩猎，所以让各位爷别玩了，都回去！”

    老康口谕，没人敢不从，就这样我带着满腔对那臭丫头的怒气离开了尚未结束的那达慕大会。

    “主子，您吩咐奴才查的事情奴才已经查明白了。”我刚回到营帐还没来得及喝口茶，尽职的鄂尔泰就来回报。

    “说吧！”

    “奴才查明科尔沁大汗、喀喇沁大汗、克什克腾大汗和喀尔喀大汗都表示愿意和爷结亲，不过万岁爷最中意的还是科尔沁大汗的孙女博尔济吉特舒敏格格，格格今年14岁，性格活泼，骑射武功不逊男子，被科尔沁大汗视为掌上明珠，万分宠爱。”鄂尔泰说到这儿顿了顿。

    “恩，还有吗？”

    “还有就是那舒敏格格自己对这桩婚事不太满意，还为此与大汗发生了争执，她说爷的箭术太差还不如她，还说爷样貌太俊美缺乏男子气概，她不想嫁给一个功夫不如她却长得比她好的男人。”鄂尔泰边说边小心地观察我的反应，生怕我把这些话记在他头上似的，他不知道的是他家爷已经亲耳听见那野蛮格格说过更过分的话了，所以对他转述的早已经无动于衷了。

    “，你是怎么查到这些的？”

    “奴才请大汗身边的几个亲卫一起喝酒，打听来的。”

    “不错，办的不错，你那些酒钱爷出了。”

    “奴才谢爷！”

    鄂尔泰前脚刚出门，常福就来回话说老康传我过去。

    “儿臣给皇阿玛请安，您吉祥！”

    “恩，过来坐。你和老十三他们一起去参加科尔沁部落的那达慕大会，感觉怎么样？”

    “比赛很精彩，牧民们也淳朴热情，儿臣看到他们生活安定，牛羊丰收，所以才会有这样的盛会。”

    “恩，说的没错，只有安居才会乐业，蒙古草原必须保持安定。科尔沁是我大清最亲密的朋友，朕有意将大汗的孙女舒敏格格指给你

    做福晋，你愿意吗？”

    “皇阿玛，那舒敏格格对儿臣好像不甚满意，儿臣也不大喜欢她的性格。”她的家世背景太强大了，而且性格泼辣刁蛮，对我来说决不是个好选择。

    “哈哈哈，你是不是也听说那丫头对你的评价了？这也不怪那丫头，谁让你上次狩猎时不争气，那丫头从小最崇拜英雄，你那个表现当然入不了她的眼。不过，朕知道你的骑射决不是那个水平，你第一次陪朕狩猎时就故意放水，朕还没见过谁偏的像你那么准过。朕明白你不喜欢狩猎也就睁一眼闭一眼了，不过，这次你总该给自己也给朕争口气吧，朕可不想总听人说朕喜爱的儿子是个绣花枕头。只要你在猎场上表现英勇了，那丫头自然就会对你心生爱慕了。”我总觉得老康在提到那四个字时很有些幸灾乐祸。

    “儿臣明白，儿臣自当尽力，不会给皇阿玛丢人。”

    人要脸树要皮，不蒸馒头争口气，我到不想让那丫头心生爱慕，只是再也不想听到那刺耳的四个字了。

    离开老康的御帐时迎面碰上了老四。

    “四哥，您什么时候来的。”可怜的银啊，终于轮上休假了。

    “在你们去牧区快活时。”老四的语气颇有些怨念。

    “呵呵，都没去迎接四哥是弟弟们的不是，今晚上请四哥喝酒。”

    “那倒不必了，明儿不是要去狩猎么，你还是好好歇着吧，皇阿玛有意将科尔沁的舒敏格格指给你，是庄不错的婚姻，你也用点儿心吧！”老四这个刚到两天的人都已经知道的这么清楚了，弄得我也想搞点儿无间事业了。

    “四哥觉得不错，您娶了得了。”

    “混说！”

    “嘻嘻，你是不知道那格格说话跟快石头似的，又臭又硬，一点儿也不讨人喜欢。”

    “不过一个小丫头，让他服了你就好了，所以明天拿出点儿真功夫来吧！”

    在几位领导的关怀之下，在内心意图压制臭丫头气焰的强烈愿望的驱使之下，我在第二天的狩猎中大显神威，险些超越了老康，还好及时收手，才没铸成大错。好险好险！

    “哈哈哈，你们看朕的流云是不鸣则已呀，这小子最能藏拙！”老康一脸骄傲地向诸位大汗推销自家小子。

    “云贝子英勇不凡，又不爱张扬，谦虚谨慎，在青年人中实属难得，是个可造之材啊，老臣要恭喜万岁爷有这些优秀的阿哥。”老头用手捋着胡子，看着我不住地点头。

    有句俗话叫丈母娘相女婿越看越爱看，用在现在的科尔沁大汗身上挺合适。

    我历时感到今天的动静闹大了，好胜之心害死人啊！一句绣花枕头和一个刁蛮福晋比起来还是好得多的，现在我只能期望臭丫头那边继续保持强硬了。

    那丫头不负我所望，听说不但继续反对婚事，还和科尔沁大汗吵了一架跑回牧区了。

    我暂时放松了心情考虑以后该怎么办，从老康和科尔沁大汗的态度来看，他们恐怕不会因为那个小丫头的意见而改变初衷。

    让我没想到的是，一个意想不到的人物竟然在这个时候来拜访我。

    “主子，帐外有一个叫特穆尔的蒙古青年求见。”常福传进来这么一句话。

    特穆尔，不是那个那达慕大会上的英雄么，他来干什么？

    “请他进来！”

    “科尔沁牧民特穆尔拜见云贝子，您吉安！”一个不到二十岁的蒙古小伙子，一张小麦色的脸庞闪着健康的光泽，不粗旷但也算不上英俊，却很阳光。

    “恩，起来吧，你来找我有何事，我们好像并不认识吧！”在那达慕大会上只是我看过他的比赛，他应该没见过呀。

    “我来向您挑战！”

    “，说说看。”

    “赛马、射箭、摔跤任选一项也行全选也行，只要我赢了就请您拒绝皇上的指婚。”恩，不错的眼神充满自信和勇气。

    “呵呵，可是我找不到理由来接受你的挑战呢！第一，若皇阿玛真的指了这桩婚事，我拒绝就是抗旨不尊，那可是欺君之罪，弄不好要掉脑袋的；第二，我自己也觉得这桩婚事不错，为什么要拒绝呢；第三，你一个小牧民凭什么来和我谈条件呢？”我的确也不想要这桩婚事，但绝不想以这种硬碰硬的方式解决。我和老康曾达成协议只接受一次他的指婚，老康也遵守了诺言。所以不管是作为父子还是君臣，我都不想为了这件事和他闹的不愉快。

    “我，对不起，我走了。”

    真的就这么走了？到是个老实孩子呢！

    我悄悄地跟踪他到了山脚下的一个小树林。

    “怎么样，你一定赢了吧？”臭丫头的声音从里面传来。

    “他不肯接受挑战，说拒绝皇上的指婚是欺君之罪，而且他自己也不反对这桩婚事。”

    “什么？什么不反对，他明明看我也很不顺眼，没种的男人！哼！”

    “敏敏，怎么办，要不我们一起去求大汗成全吧！”

    “不行，爷爷铁了心要把我嫁给他，他若知道是因为你我才不愿嫁，一定会杀了你的。”

    “那怎么办好，难道你真的只能嫁给他了吗？”

    “我们私奔吧！”

    丫头的胆子到真不小，这个时候我忽然觉得她也有那么点儿可爱了，至少她在为了自己的爱情努力争取着。

    “你们是走不出草原的，舒敏格格，我们做笔交易如何？”

正文 第三十四章

    俗话说人有失手马有失蹄，再自律严谨的人也难免卷入八卦的深渊。

    最近营区流行着一个花边新闻，主角是个让大家都意想不到的人物。话说狩猎那天老康逮到几只活鹿，这两天没事就取些鹿血到处乱赏，我对那种血糊糊的东西一向不感兴趣，在现代时连处理干净的血豆腐都不吃的人，还想要我喝下那种泛着余热满是腥味的东西？所以我以各种办法迂回阻止了老康的赏赐，但素不是所有人都像我一样不给老康面子滴，比如说向来恭谨孝顺的老四。

    也不知他是补大发了还是和什么其他的吃食起了些微妙的化学反应，反正一向清心寡欲的雍亲王当日□焚身兽性大发。而这种灭火员的工作当然不会由端庄稳重的四福晋去做，于是被派去救主的是四福晋带来的一位王府格格。而这件事也使得我们英明伟大的雍亲王顿时成了营区内广为流传的笑话，连老康都调侃说效果不错，要再赏他一碗。

    吼吼，多年冷酷男形象尽毁啊，我估计他现在还趴在营帐里吐血呢！

    要不说做人太一本正经也不好，同样的事情要是发生在老九身上一定不会这么轰动。

    而那位灭火有功的格格就是大名鼎鼎的福太后乾隆他老娘，让我不得不感概这人生的际遇呀。这位钮钴禄氏四十三年就被老康赐给了老四，可是大概是因为样貌并不出众，也不善言谈，在府邸六年也没得到老四几个正眼。据说这次还是四福晋看她老实本分带了来想给她个机会，谁曾想这机会还真不小。人家是一朝得幸后福无穷啊！

    呵呵，这人生还真是充满了戏剧性啊！

    “云哥哥，你一个人在那笑什么呢？”馨儿伸手在我眼前晃了晃。

    “啊？呵呵，在想四哥的笑话呢！”由于被内心的想法所取悦，我的表情估计很白痴。

    “唉，别提了，我刚刚看见四福晋严肃得一点表情都没有，八成四爷发脾气呢！”

    “呵呵，四哥那人最爱面子，这回真是舍己为人取悦了大家呀！”让他没事总爱黑我，对于他现在尴尬的处境我很是幸灾乐祸。

    “云哥哥，不说他们了，我画了几张衣服样子，你帮我看看。”馨儿将一摞纸递到我面前。

    “？受到蒙古服饰的启发了？”我仔细看着馨儿的设计，这丫头真是越来越本事了，这几年已经成了引领京城贵妇时尚的领军人了，活脱脱大清朝的阿玛尼呀！

    “那达慕大会上有许多有特色的民族服装和饰品，我看着喜欢就借鉴到式样里，不知道好不好。她挨着我身边坐下，一张一张地帮我翻着。

    “恩，不错，很漂亮也很新颖，你看这几个地方换成短毛皮会不会更好些？”我小小地提出些建议。

    “真的耶，我原本也觉得那里不够好，还是云哥哥有眼力，主意好。”

    “呵呵，那也是馨儿设计的好，我的夫人真是越来越有本事了，赚钱就快比我多了，让我很有压力呢！”我将馨儿圈在怀里，贴着她的耳朵说，“不然以后你来当家做老板，我来给你打工吧！”

    “呵呵，我们这是夫唱妇随，不过我只是喜欢，赚钱么是云哥哥的事，你别想偷懒！”

    “恩恩，小的听从夫人教诲，一定埋头苦干力争上游！”

    “呵呵，你又逗我玩，谁要你那么累了，我们衣食无忧的，钱也没多大用。”

    “你不知道，还是挺有用的。”我随意把玩着她的青丝，对于我和廷轩正在做的事情还不打算告诉她，她只要无忧无虑的生活就好了。

    “对了，给月儿做身嫁衣吧，我打算让他和廷轩明年完婚，皇阿玛之前问起过她的婚事，让我上报内务府选日子呢！”

    “真的，太好了！我们家要办喜事了，我一定让月儿做最美的新娘子！”

    “恩，不过，他们成亲后我打算让他们回江南，到时你也许要寂寞了，我会尽量多抽出时间在家陪你的。”

    “，我明白云哥哥这样做一定有你的道理，我都听云哥哥的。”馨儿一贯善解人意，从小到大几乎无条件地信任着我。

    “唔，也许有些事会让你难过一阵子，但是你一定要记得我说的话，一定要相信我，好不好？”唉，有些事情总是要经历的。

    “我明白的，你放心吧。”馨儿也许意识到我所指的是什么了，虽然沉默了一会，还是说出了让我放心的话。

    “云弟，你在吗？我们进来了！”老九的声音自帐外响起。

    “九哥啊，快请进！”

    我和馨儿起身到前帐迎接，一同来的还有老八。

    “八哥也来了，稀客稀客，快请坐，常福上茶！”

    “宁馨给八哥、九哥请安，两位哥哥吉祥！”

    “弟妹不必多礼！”

    “两位哥哥找爷有事，奴家告退了。”

    “是我们打扰弟妹了！”老八温和的赔礼。

    “八哥客气！”馨儿施过礼走了出去。

    “两位哥哥来有何事？”自从到了热河，老八还是第一次到我这串门子。

    “我们刚去给皇阿玛请过安，他老人家正和科尔沁大汗商量你和舒敏格格的婚事呢，我听说你之前对这桩婚事好像不太满意，特意过来问问，如果你真的不愿意，八哥也许还能帮你想想办法。”

    老八看向我的眼神充满诚恳和关怀，我相信他此时是以一个哥哥的身份来为我这个弟弟解决麻烦，但是让我想不到的是，他在蒙古竟然有这么大的能力，他以什么方式帮我，难道不怕引起老康的关注和不满吗？

    “呵呵，我之前不愿娶蒙古的格格是嫌她们太泼辣，又有些目中无人，不过既然皇阿玛中意也无所谓了，反正早晚都要娶一个的。”

    “女人么，喜欢就多宠宠，不喜欢就不用看，就算是福晋，客气些也就是了，该怎样就怎样有什么关系！”这是老九的婚姻论调，很有些带坏小孩子的倾向。

    “这个舒敏不一样，她可是科尔沁大汗最宠爱的孙女，若是关系不好也会很麻烦的，所以如果流云真的不喜欢她还是不娶的好。”

    “现在虽谈不上喜欢但也不讨厌，我还是有些度量的，不至于和一个女人闹得不可开交

    。”那丫头还没给我回答，如果一切按照我的预想，那么这桩婚姻还是值得期待的。

    “既如此，那我就放心了，其实只要你们能相处的好，这还是一桩很好的婚事的。”

    “弟弟让八哥费心了！”我起身向老八一揖，不管怎样他的关心我收了，这份情我领了。

    “你这是做什么，自家兄弟还和八哥见外吗？”他赶紧拉起我。

    “呵呵，改日请八哥喝酒！”

    “别麻烦了，我等着吃你的喜酒就是了！”

    送走了老八、老九，我琢磨着老康那边应该是把这件事定下了，那么那丫头也该回信儿了，她已经别无选择了。

    不出所料，当晚老康传我过去。

    “儿臣给皇阿玛请安，您吉祥！”

    “恩，过来坐。”老康从奏章中抬起头。

    “皇阿玛传儿臣来有何吩咐？”

    “流云啊，朕已经决定把舒敏丫头指给你做福晋了，你可还有什么要求？”

    “一切全凭皇阿玛做主，儿臣没意见。”你都说是决定了还问我什么？

    “那好，后天晚上朕宴请蒙古八大盟主，到时宣布你们的婚事。”

    一段火热的蒙古舞蹈拉开了晚宴的序幕，一群舞姬从中间渐渐散开，一个蒙着面纱的火红身影独立其中翩然起舞，那舞姿算不上婀娜，但却飘逸洒脱，舞动中她突然摘掉面纱露出一张素净的脸。想不到那丫头还安排了节目，她慢慢舞动至我面前，拿起桌上的酒杯倾身递给我，以只有我二人能听见的声音说：“我答应了，你也要信守诺言。”

    “放心，爷说话算话。”我回给她一个肯定的眼神。

    “哈哈哈，大皇帝陛下，您看这两个孩子多般配啊！”科尔沁大汗和老康开始自导自演自娱自乐了。

    “是呀，郎才女貌天作之合，大汗与朕结个亲如何啊！”

    “求之不得。”

    “那好，科尔沁蒙古博尔济吉特氏舒敏指婚皇子胤D，返京后择日晚婚。”

    “儿臣谢皇阿玛指婚！”

    “臣女谢万岁爷指婚！”

    “恭喜皇上，恭喜大汗！”

    瞧瞧多完美的配合，拿到现代都能成实力派巨星。

    激情瞬间点燃，就像是他们都要成亲一样推杯换盏热情激昂。

    助兴的节目一个连着一个，直到蒙古勇士的布裤表演引起了我的关注，因为表演者其中之一正是特穆尔。

    “皇帝陛下，这是今年在那达慕大会上胜出的巴图鲁特穆尔，与他对战的是上届的巴图鲁。”巴音解说重操旧业。

    “，都不错，蒙古勇士个个都是好样的，看到他们，朕不禁想起自己年轻的时候。”

    “皇帝陛下威武不减当年，是大清的巴图鲁！”众人适时地奉承。

    “哈哈哈，不行啦，老喽，巴图鲁还是让年轻人去做吧！”老康心情很好地说

    “皇阿玛，儿臣去看那达慕大会时，就对这位叫特穆尔的勇士印象深刻，他技艺精湛，无论骑射、布裤均以大幅优势领先，看得儿臣很是羡慕。”

    “？你很欣赏他？”

    “既然如此，就把他送给云贝子，让他随着敏敏一起进京吧。”

    老康和大汗都很配合，而这正是我想要的。

正文 第三十五章

    九月中旬圣驾返京，队伍比来时更加壮大，除了科尔沁的陪嫁队伍，其他想和老康结亲三家也没落下，她们一个指给了太子，一个指给了老十，另一个指给了十六，皆大欢喜。

    大婚的日子定在腊月二十，在此之前，舒敏被安排在永和宫和妃娘娘那里学习宫廷礼仪，我则在府里忙着府院修葺布置。宫里派来一些嬷嬷帮着料理大婚的相关事宜，四福晋、八福晋、九福晋和十三福晋等受到自家爷的吩咐也常过来帮忙，不过这些人在自己家里做老大习惯了，常常意见向左起些小争执，尤其四福晋和八福晋两位领军人物，总是把我夹在中间左右为难，越帮越忙，实在没办法我只得请求各位兄弟把自家夫人留在家里。这之后就只有十三福晋偶尔会过来陪宁馨聊聊天了。

    这天我回后宅取件披风，断断续续听见她们的谈话。

    “馨儿妹妹你要放宽心，身在皇家总有许多无奈。”

    “恩，我明白，其实以我的出身能留在云哥哥身边就该很满足了，更何况云哥哥对我这么好，我也没什么所求了。唉，只是人都是贪心的，习惯了被宠爱才总怕失去。”

    “唉，女人呐都一样，都希望自家爷只宠爱自己一个，可又怎么可能呢？以前这府里大大小小的事都是你管着的，如今福晋进了门，该交的权总要交出去，不想分的人也……唉，她是科尔沁蒙古格格，家世显赫，脾气骄纵，只怕容得自己的丈夫一颗心都放在别的女人身上，你得做好准备，该忍的总要忍，该让的总得让，毕竟她是皇上亲指的嫡福晋。”

    “我，我，我会谨守礼仪的，不和她起冲突，免得给云哥哥添麻烦。”

    “唉，难为你了，你还是该要个孩子，最好是生个小阿哥，也有个依靠不是？”

    “恩，我明白，多谢十三嫂了……”

    唉，我暗暗叹口气悄悄离开了。

    “哥，你干什么鬼鬼祟祟的！”刚走出院门，月儿从小路上窜出来，吓了我一跳。

    “都是该嫁人的大姑娘了，还没个女孩样，你的婚事已经定在四月了，还不赶快补习补习你的女子必修课！”这丫头被我宠得没一点这时代女孩子该有的端庄娴淑的样子，还好廷轩肯要她，不然我还真得反省一下自己的教育方式。

    “嘻嘻，我才不担心呢，说，你干嘛像个小贼似的从嫂子院里出来，做什么坏事了不成？”

    “我能做什么，倒是你不在家陪你嫂子，这几天疯哪去了？”

    “我去了庄子上，金二哥哥的妹妹香儿生了个漂亮的小姑娘，我去看了看，小家伙白白的软软的真可爱！哥哥你和嫂子什么时候也给我生个小侄子小侄女玩玩？”

    “又不是小猫小狗，是给你玩的？你有空多陪陪你嫂子，别总出去乱跑。”

    “我本来是要带嫂子一起去的，免得她呆在家里看你为娶新人忙活伤心，可她说怕她走了你一个人照顾不好自己，不跟我去。”

    “那你就别去了呗，知道她伤心还留她一人在家。”

    “哼哼，原来你还知道心疼嫂子啊，我还以为你也只听新人笑不闻旧人哭了呢！”小丫头翻给我个大白眼。

    “混说什么呢，你哥是什么人你不清楚吗？”

    “本来是知道的，就是怕你被那些姓爱新觉罗的人给带坏了！”

    我赶紧捂住她的嘴，“小丫头别乱说话，这可是大不敬！咱家现在不比以前，人多，说话小心点！”

    “嘻嘻，我知道啦，这里没别人。”说着还贼溜溜地四处瞟了一圈，接着江湖老大似的拍拍胸脯，“哥你放心好了，管她什么公主格格的，进门我就给她个下马威，才不会让她欺负我嫂子呢！”

    “你给我安分点儿，别去惹事，我的事情我自会处理好的。”

    大婚的前一天，从宫里运来了科尔沁大汗给舒敏的嫁妆，除了必要的红木床、椅、梳妆台，各种珠宝首饰，金银饰品，珍珠玛瑙翡翠，绫罗绸缎兽皮整整一百二十八箱。

    “嚯，这科尔沁大汗可真是舍得呀，这是下了血本了。”闲来无事名为帮忙实则提前蹭酒的十三忍不住乍舌。

    “恩，好东西可真不少，瞧那张白虎皮，还有那块血玉，啧啧，这老头哪弄来这么多好东西！”同样闲着没事的十四一脸好奇地东瞅瞅西看看。

    “那张白虎皮确实不错，至于血玉么，比起爷家里那块还差了些。”权威人士老九鉴定完毕。

    “要是娶个媳妇都这样就发了！”这是总觉得钱不够花的老十。

    “我说，你们是来帮忙的，还是来看热闹的？”我忍不住向天翻个白眼，这些人实在是太不自觉了。

    “哈哈哈，好了好了，都抬下去吧，哥哥们给你讲讲明天该做的事哈！”

    一群人嘻嘻哈哈地走向酒桌。

    大清皇子大婚礼节繁缛过程冗长，从早起沐浴更衣正午迎亲到傍晚拜堂摆酒宴，整整一大天不着消停，而这个过程中总有一堆的太监、嬷嬷跟着提醒该做什么不该做什么，我就是一大木偶，而大婚就是一件折磨自己来娱乐大众的事。

    终于闲杂人等都被打发出去，新房里只剩下我和舒敏两人。

    “你若饿了就自己去吃东西，我是吃不下了。”新娘比新郎更惨，从上花轿就蒙着盖头直到刚刚才重见天日。

    “我偷偷藏了吃的，已经不饿了。”这丫头倒是不用人担心。

    “那好，合卺酒就免了，早点儿歇吧，明儿还要进宫行家礼。”

    我和衣躺在软塌上，忙了一大天又喝了不少酒，实在有些昏昏沉沉。在耳畔OO@@的声音伴奏下我已和周公摆好了棋盘。

    “喂，这头发怎么拆啊，过来帮个忙！”舒敏的声音突然从头上响起。

    我迷迷糊糊地起身帮她把那两把头拆下，忍不住抱怨，“你个女孩子还不会弄头发？，对了，你床褥上的那块白绢也得处理一下。”

    一切伪造完毕，终于可以安歇了。

    第二天进宫又是一圈忙，带着舒敏给老康、太后请安觐礼，又给太子等一干兄弟敬茶改口。我深刻体会到计划生育的伟大意义，排位如此靠后的我在这种情况下真的很吃亏，还好我只是负责递茶的，可怜的舒敏丫头则要一遍又一遍地重复着机械运动。

    “看来和妃娘娘对你的培训还是很成功的，装一装也有个端庄淑惠的样子，到不见当初挖苦我时的泼落劲了，看来当个合格的福晋还是可能的。”回到家我和舒敏开始谋划以后的事情。

    “哼，小气男人。我答应的事情一定会做到，倒是你的承诺什么时候兑现？”丫头挑挑眉对我的说法很是不以为意。

    “凡是都讲究顺其自然，难道还能今天成亲明天暴毙吗？我们还是要做一阵子和美夫妻的，你还不到15岁，着得什么急！”爱新觉罗家都是人精，不做好万全准备怎能骗过他们的眼睛？

    “今儿晚上全家人一起用餐，除了你见过的馨儿，还有我妹妹月儿和她的未婚夫也是我的好朋友陆廷轩。月儿那丫头被我宠坏了，她若言语上有不恭敬的地方你多担待吧，反正她四月就要出嫁了，在家也呆不了多久。我负责管好我的人，你也管好你的人，把嘴都封严了，贝子府的事一个字都不准漏出去。宫里来的人过些日子我会负责打发回去，在此之前不能漏出一点马脚。那些人个顶个耳聪目明八面玲珑，我们有一点不小心的地方都会被他们注意到。”

    “我明白，我带来的都是我的亲信，你可以放心。”

    “至于特穆尔先跟在我身边，之后我会安排他到庄子上去。”

    “为什么，你信不过我们？”舒敏显得很气愤，好像我侮辱了她似的。

    “这不是信不信任的事，而是不想惹出麻烦，也趁机让他学些日后谋生的本事，难道你以为你日后还是被众人侍奉的科尔沁格格吗？”

    “，我明白了，那你想好以后该怎么办了吗？”小丫头气来的快消得也快。

    “大致方向有了，不过还要仔细琢磨准备，你要听话乖乖配合。”

    “好，我听你的。”

    在双方的共同努力之下，我们的日子过得相安无事。年底的宫中家宴上我们成功地扮演了一对相敬如宾的新婚夫妇。虽说因为新婚没办法太低调，但总算也不显山不露水没出什么风头。

    四月的一场婚礼过后，我将月儿和廷轩送上了南下之路，并将一封信交给廷轩嘱托他帮我送到金山寺去。

正文 第三十六章

    作者有话要说：</br>彩虹这周比较忙，大概只能保证三更，在此向一直耐心蹲坑的亲们表示歉意，过了这段日子我会努力补上滴！八月中旬老四家产房传喜讯，一碗鹿血引发的效应，乾隆小盆友降生。老四时隔七年重新做爹，还是一个健健康康的白胖小子，美的他鼻涕泡上都闪着金光。

    我准备了一份厚礼，带着馨儿和舒敏登门道贺。

    我为毛搞地这么隆重？呵呵，当然是为了我心心念念的《红楼梦》和圆明园，感情一定要从娃娃抓起！

    “流云，你太破费了，不过一个小娃娃，哪当得起你这么厚的礼。”老四拉着我的手往院子里走，一脸掩饰不住的高兴。

    “四哥喜得麟儿，做弟弟的也跟着高兴么！”

    “听说馨儿妹妹也有身子了，过不了多久，云弟也要当阿玛了，到时不知要乐成什么样呢！”四福晋一手挽着舒敏一手挽着馨儿跟在我们身后。

    “我们可以去看看小宝宝吗？我还从没见过这么小的孩子呢！”舒敏一脸兴奋又有些小心翼翼的问。

    “呵呵，正是带你们过去呢，小家伙应该在睡觉，我们小点声儿没关系的。”老四子嗣单薄，此时添得一子，四福晋也很是高兴。

    现在还没有名字的乾隆小盆友睡得一脸香甜，脸上的褶基本上已经长开了，粉嘟嘟圆乎乎的，很可爱，还时不时咂吧一下小嘴，似乎正在做美梦。

    “他好可爱，我摸一下可不可以？”虽说是在问，可舒敏已经伸出了手跃跃欲试。

    我赶紧拉住她，“你看他睡得正香，我们还是别打扰他了。”

    “四哥，这孩子长得不错，一脸福像。”史上最长寿的皇帝，可不有福！

    “恩，也不知是不是因为胖的关系，他出生时身上的褶就不多，不像弘时他们几个，像小猴子似的。”

    老四满身祥和，一脸慈爱地看着摇篮里的小家伙，他此时并不知道这个儿子对他来说有多重要，甚至有人传说老康最后把皇位传给他很大原因是因为他这个儿子呢！

    在繁衍子嗣的问题上，老四沉寂多年，一朝勃发，不到两个月，又一个小盆友在他家另一个院子降临人间。

    人逢喜事精神爽，千年寒冰都有解冻的趋势，见了谁都眉开眼笑的，大臣们一致反映现在的雍亲王十分的和蔼可亲。

    在老四这边连得贵子，喜事不断的时候，老八那边却传出了噩耗，老八的额娘良妃娘娘薨逝了。

    老八是个孝子，虽说从小是被老大的额娘惠妃抚养长大的，但他和良妃的感情一直很好，母亲的离世让他很难过，自己也险些病倒了。

    我们这些个兄弟或多或少帮忙料理些丧事，而在这个过程中陪伴着我的是舒敏，一来她是我的嫡福晋理应由她出面应酬，二来馨儿有了身孕，不适合出席这种场合。

    忙忙碌碌到了年底，我收到廷轩的来信，里面讲了件让我很是气愤的事情。

    那个我曾误以为是馨儿姐姐的苏玉儿留在陆家的绣坊里工作，不经意间竟在前来定做衣服的人中发现了自己的亲妹妹。本来她们姐妹重逢是件喜事，可没曾想没过多久就传来了她妹妹要被扬州知府霸占为第九房小妾的消息。苏玉儿求廷轩出面说情，那扬州知府当面一副好人像，背地里照样把人抢进了门。事后竟还放话说他背后也是有人的，不过是看着我的面子才对廷轩客气些。

    好个会给他主子惹事的狗奴才，我倒是要让他看一看爷的面子到底用不用他给。

    哼，这扬州知府难不成被诅咒了吗？怎么不是贪财就是好色，没一个好东西！

    “爷，九爷、十爷和十四爷来了。”常福的声音自门外响起。

    “快请他们进来！”

    我收拾好书信起身到书房门口迎接。

    “几位哥哥怎么得空一起到我这来了？”这几个最近一直呆在老八家，今怎么跑我这来了？

    “唉，别提了，还不是因为八哥。自从良妃娘娘去世后，八哥情绪一直低落，最近更是把自己一个人关在书房里整天不出来，我们几个嘴皮子都磨薄了也劝不动他。”十四唉声叹气地说。

    “我琢磨着让你去试试，也许八哥能听进你的话。”老九，你太看得起俺了！这么重大的任务俺完不成怎么办？

    “几位哥哥劝了这么多天都没用，我去能好用吗？”

    “你比我们会说话，处事也机灵，那年我要去前门买东西，那么些人劝都不好使，还不是你给拦下了？”他那么点儿丰功伟业他记得到清楚。

    “好，我也不想看着八哥一直这么难过，既然几位哥哥信得过，我这几天就过去试试。”

    接下这份任务，我第二天就带着舒敏以过年走动为由到了老八的府上拜访。

    “是云弟和弟妹来了，快请！”八福晋走出前院迎接我们。

    “八嫂太客气了，等着我们进去就好了。八哥呢，在家吧？”我明知故问。

    “在，在书房呢。”八福晋看了看我欲言又止。

    “那好，我自己过去，舒敏陪八嫂聊聊天吧！”

    “好、好，快给云爷带路！”看样子她也期待着我能劝得动老八呢。

    到了书房门口，我打发走领路的小厮，推了推门，里面反锁着。

    “八哥，不给小弟开门吗？”我轻轻敲敲门扉问道。

    “你怎么来了？”略有些沙哑的声音从门里传出。

    “我听说八哥最近在家参禅礼佛呢，特来参详。”

    “哧，你这种没事敢拿佛祖开玩笑的人能参详什么？”老八顺着我的话接了下去。

    门吱呀一声开了，露出老八倍显憔悴的脸。

    “我这人的确没什么慧根，在佛祖身边修行了十来年也还是这幅样子，倒是八哥可顿悟了？”看来良妃的离世对老八的打击很大，也许是因为她出身卑微的关系，让这对母子比其他人结成了更深的依恋。

    我扫了眼书房，里面并不显得凌乱，只是有些死气沉沉，我随手推开了半扇窗户，让屋子透些新鲜空气。

    “我？我最近一直在想人这一辈子寻寻觅觅忙忙碌碌到底是在寻求什么？”老八颓然地坐在椅子上，双眼无神地盯着桌面，慢声慢语地说。

    “那八哥想到了什么？”帮助别人舒缓心情的最好办法就是倾听，必要时提些小问题引导他去说话。用本山大叔的话说这叫说破无毒，还是有点儿道理的。

    “额娘。小时候，额娘地位低，我不能总去见她，偶尔见一面说话也要小心翼翼，生怕会惹来麻烦。那时候我就下定决心，一定要努力读书，要比其他兄弟都优秀，长大了好好办差，讨皇阿玛的喜爱，好让额娘抬起头来。这么多年我一直在这样努力着，好不容易有了些成绩额娘却离开了。”老八说的很慢，似乎一直在努力控制着不让自己的声音颤抖。

    “所以，八哥觉得失去动力了？我娘去世的时候，我十三岁，可我却没有时间去悲伤，因为我还有个年幼的妹妹需要照料，还有个为林家平冤的责任必须去承担。如今，这些事情都完成了，我回过头看一看，身边的亲人也更多了。逝者已矣，我们还是该为了活着的去努力。八哥身上的责任比十三岁时的我重多了，不是吗？八嫂、弘旺，八哥至少该为了他们保重自己啊！”心理疏导第二要务把自己放在与他相同的立场上以引起共鸣。

    “谢谢你，流云，我现在平静多了。”在沉默了一阵之后，老八淡淡地道谢。

    过了几天，不知是我的话真的起了作用，还是其他因素的共同作用，老八果然重新振作。

    大年初一，法定歇在嫡福晋屋子里的日子。每当这种时候，我和舒敏都是一个躺在床上，一个躺在软塌上随便聊聊天，聊着聊着也就睡着了。

    “我发现你好像和你那群兄弟们关系都不错。”天南地北聊的差不多了，话题终于绕到了我们这些人身上。

    “大家都是兄弟么。”我并不太想和她聊这个话题。

    “哼，皇家也有亲情吗？尤其是兄弟，我以前听说四爷和八爷好像就不是一路的，不过看起来你和他们都不错。难怪当初我爷爷劝我嫁给你时说把宝压在你身上不会错，将来不管怎样，你都不会有什么祸事，我们科尔沁也不会满盘皆输。”科尔沁大汗果然是打着这个算盘。

    “哼，大汗太看得起我了。不过你该清楚自从你选了这条路就已经和科尔沁蒙古没什么关系了！”可惜他的孙女不配合他的愿望。

    “我是没关系了，难道你也不想要这个关系吗？不然你为什么要娶我？”

    “哼，不是我要娶你，我只是不得不娶一个，而你正好撞上了。”要不是老康不给我指个福晋不甘心，我那用得着这么费心？

    “你，哼！我一直很奇怪，其他阿哥都是按顺序相互称呼的，怎么到你这儿就都变成叫名了？”

    “你爷爷没告诉你吗，我根本不在皇家玉碟上，自然没有排序。”

    “啊，为什么，万岁爷不是很喜爱你吗，为什么不把你记入玉碟？”丫头大吃一惊，似乎这件事让她难以理解。

    “恩，难道是你自己要求的？”聪敏的丫头，很快推导出了结果。

    “你觉得呢？”

    “啊，你真是个奇怪的人。难怪你会和他们相处的都不错，那你到底支持谁？”换上一脸兴奋的表情，眼睛似乎都在闪着精光。

    “丫头，你的好奇心太重了，小心死的快！”

    “哼，本格格不过是想了解一下你到底有多大的能力，是不是真能做到你对我的承诺。”

    “做不到就这样留着你呗，反正对我也没多大影响。”

    “你，混蛋！”被我无所谓的语气惹恼了，丫头破口大骂。

    “哈哈哈――”有时候逗逗她也挺好玩的，至少让我心情不错。

    “真是个奇怪的男人！琢磨不透！琢磨不透……”反复念叨着这句话，丫头睡着了，比数绵羊的效果好得多。

正文 第三十七章

    进了正月，馨儿的肚子像吹气球一样眼见着大了起来，冬天天气寒冷人本来穿的就多，现在再加上一个大肚子她更显得臃肿了，丫头便开始犯懒，几乎整天呆在屋子里不出去。

    “馨儿，你这样可不行，适当的运动对生产是有好处的，我以前看过医书，都建议产妇要适量运动，你这样整天闷在屋子里心情也不好啊。走，我带你出去走走。”

    “嗯――我不去，像个球似的又丑又笨，我才不出屋。”馨儿撅着嘴窝在软塌上不甚理睬我。

    “哪里丑了，做母亲时是女人一生中最美的时候！”

    我走过去轻轻抚摸着她的肚子，“宝宝啊，你说额娘漂不漂亮？”

    小东西大概是感觉到了我的抚摸，不知是用小手还是小脚踢踢她娘的肚皮给予回应。

    “呀，他动了，云哥哥宝宝在动！”馨儿的手也抚上了肚子一脸兴奋。

    “恩，宝宝说额娘很漂亮，还说他也很漂亮，不过因为额娘总把他闷在屋子里不去呼吸新鲜空气，他就快变成小苦瓜了！”我皱着脸做出一副苦瓜像对着她说。

    “呵呵呵，云哥哥对不起，是我太任性了，可是最近心情总是忽好忽坏的，我也不想这样。”馨儿握着我的手满眼歉疚。

    “没关系，怀孕的人难免情绪不稳定。我们出去走走心情就好了，不然去庄子上住段日子？”还好我发现的及时，不然这丫头怕是要得产前忧郁症了。我给她裹好披风，拉着她在院子里散步。

    “不了，现在不比以前，这来来回回的要带的东西太多了，麻烦。我会听你的话常出来走动的。”

    “那好吧。常福，你多派些人手到这院里来，若是下雪了及时清理干净，双儿，你每天午后天气最好的时候都陪你主子到院子里走几圈透透气。”

    “！”

    天气渐渐好转，馨儿活动的时间也逐渐增长，情绪也渐渐稳定，经历了怀孕初期的惊喜、孕中期的不知所措，现在则是满心期待着宝宝的降临。

    开春，老康派了十二代他去江南巡视，我正好借机请十二帮忙整治一下那个可恶的扬州知府。

    “流云，你可是头一次到我府上，怎么有什么事吗，是有什么话让我帮你带到江南吗？”十二是兄弟中很稳重的一个人，平时不显山不露水，没什么野心，属于中立一派。是那种真正的中立派，和我这种想中立但总也中不成的完全不一样！

    “呵呵，还真是无事不登三宝殿，我确实要请十二哥帮个忙。年前廷轩来信说绣坊一个女工的妹妹被扬州知府抢去做小妾，他曾出面协商过，不想那扬州知府阳奉阴违照旧把人抢了去。我本想抽空回去一趟的，可现在家里的状况实在走不开，所以想麻烦十二哥出面给他个教训。”

    “哼，这个欺男霸女的狗官，革了他都算便宜了。你放心，皇阿玛本来就是要我去巡查吏治的，这狗官我一定第一个办他。”十二听了我的叙述很气愤，当场表示要革了那家伙的官。

    “如此便拜托十二哥了！只是他不知是那个兄弟的门人，十二哥还是打声招呼的好。”我忽然想起他说过京城里也是有人的，赶紧提醒十二，免得他得罪了什么人。

    “恩，那扬州知府可是姓王的？”

    “正是。”

    “没听说他是谁的门人，没关系，我会看着办。”

    看来中立之人也自有自己的一套办事方法，十二在朝多年，对这些事情还是比我在行得多！

    “流云先谢过十二哥！”

    “客气什么，等我回来小侄子也该出生了，到时再去你家讨杯喜酒喝！”

    “一定一定！”

    办好这件事，我心情愉悦地回到家，却发现馨儿不在自己的院子里。

    “你主子呢？”我随手抓过一个小厮问。

    “回爷的话，今儿天好，双儿姑娘带着主子去花园了。”

    “恩，这么好的天是该多走动走动。”

    我转身走向花园，刚行至回廊的拐角处就看见舒敏正拉着馨儿坐在斜对面的亭子里。

    “你身子这么重了还出来溜达？”舒敏扶着馨儿坐好，还细心地交代丫鬟铺好垫子。

    “恩，云哥哥，不，爷说多运动对生产有好处。”

    “这个他也明白？”舒敏对馨儿的说法嗤之以鼻，似乎很是信不过我。

    “云哥，爷以前看过很多医书，懂得医术和药理的，他还给万岁爷拟过药膳呢，还有四爷和十三爷，他们都用过爷拟的药膳，都说效果不错。”作为我的忠实粉丝，馨儿马上有理有据地对舒敏的态度加以驳斥。

    “呵呵，听你对他的称呼，不似一般夫妻，你们很小就认识了？”

    “啊，对不起福晋，我习惯这样叫了，一时不好改口，我以后会注意的。”

    “别误会，我没有怪你的意思，不过是个称呼你习惯怎样叫就怎样叫吧，爷不是也听习惯了吗，没必要改。我只是好奇你们是青梅竹马吗？”

    “不是，我出身卑贱，是被云哥哥从青楼赎出来的，那年我12岁，之后便一直跟着他。”

    “啊，他那么小就去逛青楼了！”舒敏这丫头总是关注那些和常人不一样的。

    “啊，不是不是，云哥哥会去是因为他曾给岳姑娘设计了一套裙子，岳姑娘为表感谢邀请他去的。”馨儿急了，为了还我清白手忙脚乱地解释。

    “呵呵，你别急，小心肚子。他还会设计衣服？那不是你的强项吗？”舒敏小心地扶稳馨儿，挨着她身边坐下。

    “恩，云哥哥会很多东西，他当年给岳姑娘设计的衣服可以说惊世骇俗，不曾亲眼见过的人根本想象不到，我也是受了云哥哥的启发才会设计衣服样式的，有些设计云哥哥还会给我出主意，我们一起研究修改呢！”

    “从你嘴里说出来的他本事还真不小，不过我怀疑你有些盲目崇拜，我怎么看他挺不求上进的呢？”

    “福晋说的上进指的是什么？入朝当差以求得更高的爵位吗？哼，那不是云哥哥喜欢的！”馨儿的语气渐渐冷了下来。

    “？那他喜欢的是什么？”虽然看出了馨儿的不高兴，不过舒敏似乎对这个话题很感兴趣。

    “只要福晋用心去了解他，慢慢就会知道了。馨儿只希望福晋以后能一心一意地为云哥哥着想，凡事都把他放在第一位。”

    “那你就不担心我会抢走他对你的宠爱吗？”以我所见，舒敏的这句话戏耍馨儿的成分占多数。

    “说不担心是骗人的，不过只要云哥哥觉得……”微风吹散了馨儿后面那几不可闻的话语。

    唉，我是不是应该找个机会告诉她我和舒敏的关系，免得那傻丫头总是自寻烦恼？

    我快步走过去，“你们躲在这聊什么呢？”

    “我们正在聊才华横溢无所不能的爷你呀！”舒敏嘻笑着说。

    “？这话从你嘴里说出来总觉得挖苦的意味多！”

    我进了亭子坐在馨儿身边。

    “手有些凉了，出来很久了？”

    “恩，有会子了，在花园里逛了一圈，又和福晋坐这儿聊了一会。”因为舒敏在的关系，馨儿有所顾忌的把手收了回去。

    “爷，今儿宫里派来的稳婆和太医到了，我已经安排他们住下了，产房也已经整理好了，你看还有什么需要准备的？”这一年多的时间里，舒敏很好地扮演了嫡福晋的角色，尤其是在馨儿怀孕的日子里，将贝子府管理的井井有条。

    “暂时没什么了，我最近会多留在家里，想起什么再吩咐吧！”

    我拉起馨儿，“天有点凉了，咱们都回去吧！”

    “送爷！”舒敏起身微福请我们先走。

    “最近幸苦你了，回去歇吧！”我向舒敏点点头，带着馨儿先离开了。

    “云哥哥真的可以多留在家陪馨儿了？”回去的路上馨儿挽着我的手臂，笑盈盈地确定这个消息。

    “恩，事情都交代给金三和金五了，这一个月就呆在家里陪你！”得到我肯定的回答，馨儿一脸满足。

    但是，这世上的事计划总是没有变化快，每当我想偷闲的时候，我那英明伟大的老爹总会适时地出来敲打我。

    瞧，那日进宫请安，我就惹了一身的麻烦事。

    “流云啊，你家里的是不是快生了？”老康很是随意地和我闲话家常。

    “恩，大概就这十几天的事了。”

    “家里都准备好了？太医、稳婆、奶娘都选好了？”

    “都已经准备好了，儿臣多谢皇阿玛关心！”

    “恩，那就好，这是你第一个孩子，朕也很期待呀。对了，今儿早朝工部侍郎奏说永定河水位比往年偏低，你这个顾问有何看法啊？”老康的话题转变的太快了，害我一时没反应过来。

    “恩，去冬和今春雨雪都比较少，以儿臣所见还是该做好春旱的准备，而且雨季来临后，怕也要防洪。”我仔细想了想永定河的情况，觉得还是谨慎为好。

    “这条河自三十七年朕命人大规模整修平原地区河道以后有所改观，才赐了永定河这个名字，可是这春旱夏涝的问题还是没能解决，此河关系京津，朕一直忧心啊！”老康的眉头皱了个大疙瘩。

    “皇阿玛，您有没有想过在上游修个水库？”

    “修水库？你这个主意不错，这样吧，你和工部的官员们商量一下，写个具体的规划呈上来给朕看看，朕再考虑如何实施。”老康对我的提议很感兴趣，不过他这兴趣基本上把我的假期报销了。

    正说着话，李德全呈了封信过来，老康看着信表情越来越凝重。

    “你十二哥在江南遇到件麻烦事，等你家里安定了，你去帮帮他吧！”

    让十二挠头的事麻烦一定不小，得，这回连后几个月也赔进去了！

正文 第三十八章

    老康口谕在上，我不得不认命地每天到工部报道，而碰上一群工作积极却毫无技术可言，本分听话却算不明白数的工部官员，我只能更加杯具。

    不过一个估算河水流量来确定水库容积的问题，十几个人浪费了十天也没弄明白个数给我，真是让我很有扁人的冲动.

    我不禁仰天长叹八股取士害死人啊!。

    想我们的祖先,数学成就多么辉煌,从《周脾算经》到《九章算术》，从张衡到祖冲之，我们领先世界上百年。可自科举兴起后，重文而轻理，强调人伦而忽视术数，尤其明清以后更加陈腐僵化，以致这些饱读诗书十年寒窗考举出来的国之栋梁们却连最基本的长宽高都算不清楚。国之悲哀啊！

    “《九章算术》看过吗？”由于心情不爽，我脸色阴沉地问这帮官吏。

    “这个，有耳闻，只是下官等不曾拜读。”这群人你看看我，我看看你，显然都在状况外。

    “去国子监或藏书阁找，再给你们十天时间，算出个像点样的数交给爷！”我甩了甩袖子走了。

    我家里一个孕妇就快临盆了，我现在可没那个心情和时间去给他们普及数学教育。

    我快马赶回家，结果还没进府门，站岗的侍卫就迎出来：“爷，您可回来了，苏主子快生了，进产房快两个时辰了，您快去看看吧！”

    “不是预计还有几天吗，怎么这么快，今儿出什么事了吗？”我将马交给他边快步走进门边问。

    “这个奴才也不清楚，只是听说主子在花园里走着走着忽然说肚子疼，太医和稳婆就都过去了，说是要生了。”

    在这个医疗设施落后的时代，没有剖腹产，生孩子对女人来说是件性命攸关的大事，即使是皇家因难产而死去或是产后落病的人也不是少数，所以我的心情也异常紧张。

    当我一路小跑赶到产房外的小院时，舒敏迎了出来。

    “怎么样，顺利吗？”我似乎都能感觉到自己的心跳，声音都略显不稳。

    “已经有两个时辰了，她疼得力气都快没了，可还是没生出来。”舒敏满脸焦急，显得有些六神无主。

    “太医和稳婆怎么说？”

    “太医说脉象平稳，可是稳婆说孩子比较大，而馨儿姐姐的力量不够，所以很费力。”

    还好不是什么胎位不正之类的大问题，我略微放了些心。

    “双儿，你马上去拿些入口即化的点心给你主子吃些，补补力气。”记得在现代时一个朋友生孩子，带了很多的巧克力补充能量，看来在这种时候吃些易消化高热量的东西是非常必要的，没有力气怎么生孩子！

    “，奴婢这就去。”

    “舒敏还要麻烦你进去陪她说说话，让她放松些，告诉她我回来了，正在等着我们的孩子降生。”

    “好，我会尽力的。”

    舒敏又进去了，没一会双儿也拿着点心进去了。我在院子里焦急地踱步，像只没头的苍蝇一样走来走去。

    不知过了多久，房里传来馨儿的大叫声和稳婆不断重复的“主子，用力，主子，用力……”。

    忽然，一个稳婆拉开一条门缝：“回贝子爷，主子产力不足，胎儿偏大不易生，再这么下去，老奴担心……若是有什么不测，您是要保大人还是保孩子？”

    “说什么胡话，大的小的爷都要，主子若是有什么闪失，你们一个也别想离开！”

    “这个老奴们自当尽力，只是，这个――”那稳婆支支吾吾，似乎很为难。

    “一群废物，躲开，让爷进去！”我推开门想要进去陪着馨儿。

    “爷，使不得，使不得，女人生孩子见血，不吉利，您不能进去啊！”

    那稳婆用她那胖硕的身子挡住了我，舒敏也出来劝说。

    “爷，您还是在外面等着吧，妾会尽心照应的，一定不让馨儿姐姐和孩子有事！”

    “我要进去陪着她，看见我她就会有力气了！”

    “爷，不行啊，这对您不好，有晦气啊！”稳婆努力想把我推出门。

    我一把推开她，“什么晦气，爷不在乎！”

    封建迷信，见血就不吉利了？在现代老婆生孩子老公全程陪护的有都是，没见哪个倒霉了，都是一家人和和美美的！

    “爷，那至少隔个屏风吧！”舒敏见拦不住我，只好出了这么个主意。

    侍女用屏风挡住了床尾，露出馨儿胸部以上部分，我坐在屏风外的椅子上正对着她的脸。

    “云哥哥，你怎么进来了？”馨儿满头大汗，虚弱地看向我。

    “嘘，别说话。”我拿起布巾擦拭着她脸上的汗水。“馨儿，你记不记得我们以前说过，等以后回到扬州，带着我们的孩子游山玩水，泛舟西湖，十五的晚上在五亭桥下捞月亮？呐，现在宝宝就要来到我们身边了，我知道你一定很想见到他，我也一样，我们的孩子一定非常漂亮、可爱，会是我们的开心果。乖，你深吸一口气，然后使尽全身力气，我们就会看到他了。来，和云哥哥一起吸气，再吸气，好，用力，用力，不要停，我会一直陪着你！”

    “主子，露头了，露头了，您再使把劲！”

    “哇――”一声嘹亮的啼哭声划过天际。

    “恭喜贝子爷，恭喜主子，恭喜福晋，是个白白胖胖的小阿哥！”

    稳婆将孩子清洗干净，包好，抱到我们面前。

    我小心的接过，轻轻地让那小东西躺在我的臂弯里，然后凑到馨儿面前：“看看我们的儿子，真漂亮，比四哥家那两个小子都好看！”虽然我儿子还太小了，只睁眼看我一眼就闭上睡觉了，不过孩子都是自己的好！

    “嗯，我们的儿子，真好！”馨儿面色苍白，十分虚弱。

    “辛苦了，馨儿，我们不再生了，一个就够了。”我轻轻捋顺着她被汗水溻湿在脸上的秀发，说出我的决定。虽说一个孩子确实孤单了点儿，但是古代生产风险太大了，我不想因小失大。

    “可是，我还想要一个女儿。”馨儿微笑着看着我，虽然很疲惫，可此时的她从内心向外透着一股幸福和喜悦。

    “那以后再说吧，你要先养好身体。乖，你累坏了，睡会吧！”

    我把孩子交给奶娘，给馨儿盖好被子，轻声交代太医过来给她诊脉。

    “回爷的话，苏主子一切安好，只是因为失血体弱，下官开些补血的方子，用几副就会好了。爷若不喜用药，也可以调配一些药膳，效果也一样。”

    “恩，你且把方子留下吧，爷看着用。”

    打赏了太医、稳婆，把他们都遣了出去，只留下奶娘、双儿和几个侍女照顾她们母子。

    “爷，馨儿姐姐睡着了，我们也出去吧！”

    “好，谢谢你，舒敏，你也累坏了，回去歇吧！”

    “没什么，应该的。不过今天倒是让我看到了一位温柔深情的爷。”说完，她向我福了福，先行离开了。

    第二天一早，登门道贺的接踵而来，最先到的是离得最近的十三一家。

    “流云，恭喜恭喜，做爹的感觉不错吧！快带我去看看我的小侄子。”十三勾肩搭背地和我一起走进内院。

    “嗬，瞧这小家伙真漂亮，不像我家那几个，刚生出来时跟个小猴子似的，皱皱巴巴，瞧他粉粉嫩嫩的，小蜜桃似的，真想上去咬一口！恩，长得挺象你，大了一定也是个不得了的俊人儿！”十三围着宝宝的小婴儿摇床转着看了一圈，边看边评论，还不住地和我对比，十足一副八婆相。

    “呀，睁眼睛了，小宝贝儿，我是你十三伯伯，来笑一个！”说着伸出手指在宝宝粉嫩的小脸蛋儿上轻戳了一下。

    “哇――”洪亮的哭声给了他最直接的回答。

    “怎么我们一进门，就听见小宝贝儿哭了？”

    “老十三，不是让你给吓得吧！”

    老八、老九、老十一起走过来，几个人将小床团团围住，你一句我一句的品头论足，结果宝宝哭的更响亮了。

    “嗬，听这哭声响的，我在院外都听见了，不错，身体够硬实！”

    “四哥，十四哥，你们来了！”

    一群人相互问了安，离开了哭闹不止的婴儿房，把宁静还给了我可怜的娃。

    “四哥和我给额娘请过安就一起过来了，这是额娘让我们带来给弟妹补身子的。”十四身后的小太监呈上一些宫中的补品交给了常福。

    “多谢德额娘惦念，改日随两位哥哥一起给她老人家问安。”

    “对了，之前皇阿玛问起过你这边的情况，既然已经安稳下来了，你也该进宫给皇阿玛请安了。”老四提醒我该亲自去向老康汇报了。

    我这人一向识时务，当日下午就进宫给老康请安去了。

    “流云，快说说朕的金孙怎么样？”

    “回皇阿玛的话，昨个申时一刻出生的，母子平安，七斤二两重。”

    “喔，七斤二两重，那还真是个大胖小子呢，好，好啊！”老康是个喜欢子孙满堂的人，每有新出生的小生命总会让他很开心。

    “皇阿玛，儿子可不可以自己给孩子起名字，他应该也不用记入玉碟的吧？”看着老康心情不错，我借机提了个小要求。

    “恩，你想好叫他什么了？”老康看看我，没表示什么异议。

    “叫闲人如何？”

    “贤仁？倒是个深受圣人教化的名字。”

    “皇阿玛您误会了，不是圣贤的贤，仁德的仁，而是清闲的闲，人生的人。”我小心翼翼的纠正，我们的理解实在差得太远了！

    “胡闹，朕的孙子怎么能是个大闲人！”

    “既然皇阿玛您觉得不好，那就叫自在吧！”

正文 第三十九章

    关于给我家娃起名字的问题，我把老康给惹炸毛了，他直接给我扣了一顶不思为君父分忧，只顾自家享乐的大帽子，然后御笔一挥赐给我斗大个“福”字，将给娃起名字的权利收回了一半。

    我一看这字，心想不好，这不和老四家后来那几个倒霉娃一个字么，我可得离那几个名远远的。说起这福字开头的名字，我就觉得福临这名字还不错，可是我胆子再大也不敢用啊！

    这个小插曲没几天就成了流传在我那群兄弟之间的一个笑话，有那么几个不自觉的没事总爱拿这事挤兑我两句。

    “流云，你家自在闲人长大点儿了没？抱过来给九哥瞧瞧。”妖孽九摇着折扇笑得一脸狐狸相。

    丫借口说来和我一起核帐，其实就是故意来看笑话的。哼，瞧他那副得瑟样，刚开春就摇个扇子自命风流倜傥！祸害！

    “这个么，因为皇阿玛钦赐了‘福’字，所以我打算叫他福贵闲人了！”哼，小样，爷雷不死你。

    “噗――，你，哈哈哈――你牛！”

    不过显然我低估了这句玩笑的后作用，更低估了我那英明伟大的老爹己所不得更不能让人得的腹黑本质，宝宝出生不过半月，他就出手了。

    “皇阿玛，您今天传儿臣来有什么吩咐吗？”为什么我老觉得没什么好事呢？

    “恩，你十二哥又来信了，他在江南不太顺利，既然这里面本也有你的事，自然你去帮忙是最合适的。本来还打算等朕的金孙满月了再派你过去，不过看来这事挺急的，你还是尽快去吧，如果顺利的话，也许还赶得上孩子百岁。”老康的表情和语气都很平静，但我总觉得他的眼睛里闪着精光，似乎在说：哼，朕这么忙，你小子想抱着儿子躲清闲，没门！

    红果果的嫉妒加报复啊，能让十二焦头烂额的事情怎么会顺利？只怕等我回来时俺家娃都会叫爹了！不带这样滴，老康，乃太黑了！

    对此，我的意见很大，但是，不管意见多大，那都是不能提的，提了也没用，讨价还价的结果恐怕我会更悲催。

    我错了，我不该过早地暴露自己的“野心”，准确的说我不该把这种只可意会不能言传的事说的太直白，我乐极生悲了，老康平衡了！

    还好我这人一向乐观，既然躲不过那就迎接挑战，争取速战速决，首先要把家里安排好。

    “舒敏，皇阿玛派我去江南办差，家里的事就拜托你照顾了。”馨儿没出月子，又要照顾小奶娃，府上的事只能托付给我这个名义上的嫡福晋了。

    “怎么这个时候，这么急，难道不能派别人吗？”舒敏对老康的决定很是诧异。

    看，任人都会觉得老康这时候派我出差是多么的不人道！

    “恩，事情很急，而且和我有点儿关系，所以皇阿玛才要我去。我只带着鄂尔泰，扎伊尔留在馨儿那边，你这边我会让特穆尔回来的，馨儿母子就拜托了，其余的事情你看着办吧。若真有什么难处理的，庄子和店铺里的事可以交给金三和金五，至于朝中的事，我都不在家，你能躲多远躲多远，别见不该见的人，别说不该说的话。”康熙五十一年，也不是个平静的年头。我有预感此次江南之行大有文章啊！

    “我明白，你不在家，我会闭门谢客的。”说完丫头忽然一反刚刚正经的模样似笑非笑地问了句：“你这个时候把特穆尔调到我身边就不担心吗？”

    “你这么聪明知道该做什么不该做什么，而且，若真出了什么事你一定比我倒霉，所以我也就没什么可担心的了。”小丫头无论斗嘴还是斗心智，她还都嫩了点儿。

    “哼，你们爱新觉罗家真是没什么好人！”

    恩，这句话我深表赞同，不过我不是纯种爱新觉罗家的，所以不算在内。

    这边交代好，接下来还得去安抚我的老婆孩子。古人讲究多，月子里基本不让相公进门，所以我们这还是自她生产完后第一次见面。

    “馨儿，身子好些了吗？”我坐在她的床边，轻握着她的柔荑。

    “恩，没什么了，我已经可以在屋子里溜达了。云哥哥怎么来了，嬷嬷不是说最好不要过来吗？”

    “皇阿玛交代我个差事，恐怕要出门几个月，不放心你，过来看看。”

    “啊，怎么这个时候，万岁爷为什么不派别人去，十三哥不就很闲吗？”丫头意见很大，蹭一声坐直了身子。

    “没办法，圣意难违啊！你好生在家养身子，照顾好我们的儿子，我回来时要看见一对健健康康精神抖擞的母子俩。至于家里其他的事，我已经交代舒敏了，你有什么事情直接交代扎伊尔，或者金三、金五，他们两个是咱们自己的人，最可靠。”

    “我知道了，云哥哥一定要快点回来，我和宝宝都会想你的！”丫头一副受气小媳妇的委屈样，眼泪直在眼圈里打着转。唉，慢说情绪易激动的产妇，这时候出远门我心里也是极不愿意的，老康啊，乃真是坑人不浅！

    第三天清早，我带着鄂尔泰轻骑出京，快马赶往江南。

    抵达后，我并没急着和十二汇合，而是住进了陆家的别院，现在已被改为月儿的郡主府。

    “哥哥，你怎么忽然来了，出了什么事吗？”月儿看着忽然出现在前厅的我很是诧异。

    “没什么，只是皇阿玛要我到江南办趟差。”

    “啊，皇上没人派了，我小侄子不是还没满月呢吗？”

    唉，我带大的孩子好像言语上对那个万人景仰的大人物都不是很尊敬呢，难道我的教育方式出了问题？

    “恩，廷轩没在家？”

    “我已经派人去找了。哥哥，我的小侄子可爱不？是不是长得特别漂亮？”月儿眨着一双星星眼就凑到了我的面前。

    “哼，我跟你说，之前陆大哥的小妾生了个儿子，美的什么似的，整天抱着在大嫂面前夸，天上有地上无的，我气不过，就说我的小侄子一定比他儿子漂亮万倍，他儿子给我侄子提鞋都不配！”小丫头气鼓鼓地跟我告状。

    “月儿，不管怎么说那也是陆家的长孙，你也别太过分了，可别仗着自己的身份欺负人。”这丫头被我惯坏了，可别成了个刁媳妇，让陆家二老为难。

    “哥哥，不是我欺负人，而是那个小妾仗着自己生了个长孙，都爬到大嫂头上去了，我看不过，偶尔帮着大嫂教训教训她。”

    “呵呵，月儿，流云刚到，你就忙着告状呢？”

    廷轩微笑着将月儿拉到他身边，“去吩咐厨房准备些你哥哥爱吃的酒菜，我们要去书房谈些事情。”

    “流云，我们走吧。”

    “恩，你先跟我说说那个苏玉儿妹妹的事，我就是为了那个王知府来的。”我直接开门见山，都是自家人没什么客套的。

    “呵，真让我猜着了，那个王知府可是让十二阿哥很头疼呢，我也着了他的道。”

    “？到底怎么回事？”那个好色之徒竟有这么大本事？

    “我之前不是去信告诉你他抢了苏玉儿的妹妹去做九姨太吗，可是我在他的知府衙门和他的别院里都没找到人。他反咬一口说我仗你的势侮辱地方官，要去告我，说他在京里也是有人的。”

    “你的意思是那苏玉儿的妹妹不知哪去了？”

    “没错，我后来也派人四处找过，但都没找到，现在谁也不知道她在哪，不过她家里人都说是被知府抢去的。”

    “从你知道她被抢到你去知府衙门要人，过了多长时间？”

    “不到两天。”不到两天就把人藏的干干净净，看来我之前还真是低估了这个王知府了。

    “鄂尔泰，你悄悄地去把十二爷请来。”

    “。”

    十二来的很快，大概不过一炷香的功夫就出现在书房里。

    “流云，你到得还真快，之前皇阿玛来信说派你过来帮忙，我琢磨着至少还得等五、六天呢！”

    “呵呵，早来早了么，我可是急着回家抱儿子呢！十二哥，说说你查到的情况吧。”

    “我是以巡查吏治之名来的，刚到扬州就有人匿名状告那个王知府强抢民女，我找他问话，他答说他家里只有三房妾室，都是自愿跟随他的，还把那三个女人都叫了出来让我问话，自然是问不出什么的。我派人在他家里搜了一圈，什么也没找出来。”十二停下来，喝了口茶。

    “就这样？”

    “当然不是，后来又有人写匿名信告密王知府将他抢来的女子送给了其他官员，以期收买拉拢，还指出了其中一个女子的名字和去处，可是等我派人赶到的时候，那名官员家并没有那个女人，不过三天后，竟在另一个地方发现了她的尸体。”

    “那你查到什么线索了吗？”

    “没有，处理得很干净，发现尸体的地方不是作案现场。现在毫无头绪，匿名信也没再出现。”十二的眉头紧紧打成个节，看来他在江南的日子过得的确不咋地。

    “那十二哥查到那个王知府到底是谁的门人了吗？”他口口声声说的京里的人到底是谁呢？

    “没有明显迹象，不过，他和太子身边的一个亲信是本家族亲，所以我怀疑可能是太子的人。”十二看着我，淡淡说出他的猜测。

    太子的人，以女色拉拢地方官，匿名信，哼，康熙五十一年的好戏原来在这开演了，看样子有人想拿十二当枪使呢！

    “这样吧，我不在江南官场上露面，十二哥继续在明里查，我则在暗地里查，免得都被他事先防备了。”

    “好是好，不过你要当心，一定注意安全，千万别涉险。”

    “我有分寸，你放心吧，我这人最爱惜自己的命了！”

    晚饭过后，我换好一身夜行衣，招呼鄂尔泰，“走，和爷一起夜探知府衙门去！”

    “主子，这么危险的事您交给奴才去就行了，您怎么能自己去涉险呢，万一有什么事，您让奴才可怎么交代啊！”

    “你没有爷熟悉地形，而且你也不知道去找些什么。你只要负责给爷防风掩护就行了，别罗嗦了，快走！”

    我这也算时隔几年重操旧业了，我熟门熟路地在书房了搜了一圈，却什么也没发现。

    “爷，有收获吗？”

    “没有，去后宅！”

    当我们摸到一个院子的时候，隐隐听到里面传来说话声。

    “老爷，那京城里来的十二贝勒还没回去，再这么查下去不会出什么事吧？”

    “你放心，露馅了的我都处理干净了，而且在京里也有人保咱，比他个贝勒大多了。”

    “这就好，奴家就放心了，奴家还想一辈子跟着老爷享清福呢！”

    “呵呵，我的小美人，你就放心吧，爷一定不会亏了你！”

    我探到窗下一看，那女子竟还是位故人。

正文 第四十章

    竟在王知府的后宅遇见了她，的确是大大出乎我的意料之外。而这个意外的收获，倒是给我查这桩案子提供了一个契机。

    第二天一大早，廷轩问我昨晚收获如何。我笑了笑回问他道：“你猜，我在王知府家里看见了谁？”

    “恩？我们认识的人，还是女人？”廷轩的好奇心被点燃了。

    “没错，着实是个故人，当年的扬州名妓岳满楼。”

    “？难怪我回来后就没听到她的消息，原来是被这王知府收到后宅去了！怎么你们见面了？”

    “当然没有，我也是无意中发现的。那王知府昨晚就歇在她那，而且从他们的对话看来她似乎知道些内情。”我简单的把昨晚的情况和廷轩说了一遍。

    “所以你打算把她作为突破口？那么我是不是该去查一查她这几年的情况？”多年的默契不但让廷轩很快猜到了我的想法，连下一步的行动都和我想到一起去了。

    “恩，想办法找个机会让我们不露痕迹地见个面。”希望她没变成一个大门不出二门不入的贵妇，不然还真是很难以私人身份见面呢！

    “我明白你不想被那王知府察觉到，我会暗中派人去查的，有了消息马上告诉你。”

    也许是岳满楼曾经很出名，所以消息查得很快，三天后廷轩就带回了我需要的情报。

    “那岳满楼四年前王知府上任不久就被他看上收了房，很是受宠，不过之前一直无所出，年前好不容易生了个儿子，之后每月的初一都会去大明寺还愿，风雨无误。不如下月初一我们去那里等着她吧！”

    日子过得飞快，初一那天我和廷轩带着鄂尔泰早早赶到了大明寺，上香还愿的人很多，由于我们贡献了很多香火钱，所以深受礼遇，得了一个禅房休息。

    大概辰时刚过，小厮进来回报岳满楼到了，我将事先写好的便签交给一个小沙弥，让他悄悄递给岳满楼。

    我的纸条上没有字，只是画了当年我给她设计的裙装的样子，本来我是打算画一幅她当日着装后的美人图的，但因为实在不是我所擅长的，只好作罢，反正效果应该是一样的。

    不出所料，不到一盏茶的功夫，岳满楼在那个小沙弥的带领下只身来到禅房。她进门之时，廷轩和鄂尔泰就去了外间以防有人进来打扰。

    “多年不见，岳姑娘依然美丽依旧光彩照人！”美人就是美人，几年的光阴不但未见衰老反而增添了几分成熟端庄。

    她向我福了福笑道：“满楼早已是年老失色，哪担得起贝子爷的赞美。”

    我抬手示意她坐，“姑娘还像以前一样叫我公子就好，今日流云是以私人身份邀姑娘前来的，不必那些虚礼。”

    “那不知公子您今日相邀所为何事呢？总不会是特意来和满楼叙旧的吧！”

    “以姑娘之见，流云所为何事呢？”

    “满楼一个妇道人家，那里猜得到爷们的事，不过是嫁鸡随鸡嫁狗随狗罢了。”

    这个岳满楼不愧是在风月场上混迹多年的人物，一句话不但点破了我的来意，还把她自己摘个干净。

    “姑娘是个聪慧的人，既然知道流云的来意，想必一定会为自己做最好的谋算。”

    “公子此言差矣，慢说满楼对老爷的事并不了解，就算老爷真的有错，对我却也恩深义重宠爱有加，满楼又怎能做那吃里扒外见利忘义之事，那不真成了无情的□吗？”岳满楼情绪十分激动，语气也显得很强硬，看样子她对那王知府倒也有几分情意。

    “姑娘莫气，流云也是念着故人之情才来和姑娘通通气的。你家知府大人的事情已经惊动了皇阿玛，他老人家要办他，怕是谁也拦不住的，不然十二哥又怎会一直呆在扬州盯着他不放？而那王大人到底干不干净恐怕姑娘比我更清楚，他的伏法怕就只是早晚的事了。”听到我提到皇上，她的眉头皱了皱，显出了一些紧张和担心。

    分析过事情的利害，我再接再厉动之以情。

    “之前馨儿跟我说，她自幼受姑娘照顾，姑娘对于她来说是个像亲人一样的存在，流云不忍姑娘被此事牵连，尤其你还有个年幼的儿子，孩子是无辜的，姑娘总不想他也跟着他那不成器的爹妄送了性命吧！”

    提到她的儿子，岳满楼的防线彻底崩溃了，眼泪唰一下流了下来。

    “公子，满楼也知道老爷做了很多错事，但那些事他也不是为了自己去做的。满楼愿意把自己知道的告诉您，也请您看在馨儿妹妹的情面上为老爷说几句好话。”说着她跪在地上就要向我叩头。

    我赶紧拉起她，“我自会保你们母子平安无事，至于王知府就只能听皇阿玛的评断了。”

    之后岳满楼将她知道的事情一五一十地说了出来，我整理好这些信息，让鄂尔泰迅速送给了十二。

    之后的几天，十二的人在江南几个不大不小的官员家里找到了被王知府强抢去送人的女子，这些女子大多被迫屈从，不愿证实被抢的事实，除了苏玉儿的妹妹和另一个姑娘。这样王知府以强抢民女和指使手下杀人害命之罪被下了大狱。

    十二和我一起提审了他。他的死罪是一定的了，我想要弄清楚的是到底是不是太子授意他这样做的，我心里并不希望我和十二因为这件事成了二废太子的那支枪。

    “王守业，你身为扬州知府知法犯法，欺男霸女草菅人命一手遮天，谁给了你这么大的胆子，竟至大清例律于不顾？身为一府之长，你不思安定地方报效皇恩，你的圣贤书都读到哪去了！”十二将惊堂木拍得铮铮作响。

    “奴才知罪，无话可说，只求两位爷高抬贵手，放过奴才一家老小。”那王守业跪在堂下，许是知道自己罪无可恕，反倒一脸平静，没什么害怕之色，难道是我和十二的气场不够强？

    “哼，现在想起一家老小来了，早知现在何必当初！爷问你，你将强抢的民女送给其他同僚是何用意？你结交那些官员所谋何事？”看来十二和我关心的一样，都想知道这件事到底和太子有多大的关系。

    “奴才只是想和同僚们处好关系，也好相互照应，并没有什么其它所图。”

    “你当爷是三岁的小孩子吗，会信你这种胡话？”

    “王守业，事情已经明摆着了，不是你不说别人也不会说，十二爷和我只是想要弄清楚真相，免得一盆脏水泼得到处都是，污了不该污的人。”

    不知道这王守业是想一个人扛下来还是指望着有人出来保他，现在的事情不管他怎样说，矛头都已经指向了太子，恐怕京城里弹劾太子的折子已经满天飞了，而江南这边的官员大多都是一副看好戏的架势，看来他们都已经找好了退路，可能或是向老康表示了忠心，或是投在老八和老九的羽翼下寻求保护了。江南官场的格局又一次改变了。

    太子，对他，我一直是很同情的，虽说我知道他一定会在今年被老康再次废掉，但是我实在不曾想到自己竟会参与到这件事中，甚至可能成了那个直接往他伤口上撒盐的那个人。

    十二怔怔地注视了我一会，之后陷入了沉思。他自是听明白了我话里的意思，大概是在猜测我是不是要在这个时候保太子呢！

    那个王守业也很是惊讶的看向我，估计是不明白我这话到底是何用意。

    十二冲我使了个眼色，我们一起退到了后堂。

    “流云，你是想把太子摘干净吗？还是你来的时候皇阿玛有什么指示？不然的话，这个时候，我们最好别做什么手脚，皇阿玛可不是好糊弄的！”十二压低声音，表情严肃，生怕我做什么不该做的。

    “十二哥，你误会了，我并不是想偏袒太子，只是想让那个王守业说实话，毕竟我们只是负责查实真相的，至于如何处理，那是皇阿玛的事。此事若真与太子有关，他是好是坏也不是我们能左右的，可若只是底下的奴才自作主张，我也不想我们兄弟间闹得不像样子。”

    “我明白你的意思了，其实我也不想被一些有心人利用做一些自己本不想做的事情，既然你也如此想，我们也算达成共识了。”

    十二不愧是中立的，他是哪边都不想靠哪边也都不想得罪，拉着我一起做决定是最好不过了。

    在十二和我软硬兼施的诱供之下，那个王守业坦白，他做的事情都是他的族兄交代他的，并呈上了他们之间往来的信件，而这其中并看不出有太子的授意。

    后续事情的处理就都是十二的事情了，我只负责安顿了岳满楼母子。

    二十多天后，老康下了圣旨将王守业就地正法，家人流放宁古塔为奴，岳满楼因为协助破案将功抵过，母子得免，准我和十二监斩后回京。

    这期间京城里也是风云变色，老康以迅雷之势将太子的心腹亲信罢免的罢免，流放的流放。太子虽还没正式被废，但也成了一个光杆司令。

    回京前，我派金大去金山寺给我找一个人取些东西，可得到的答复是人现在不在寺中，出去云游了，东西也被带走了。

    我就纳闷了，难道小和尚长大了心野了，一个地方呆不住了？

    我抛弃了十二，仍旧带着鄂尔泰两人先行赶回了京城，还被他笑了句头次当爹，思子心切归心似箭。

    让我没想到的是，家里几桩麻烦事正在等着我，而我要找的人也到了京城。

正文 第四十一章

    人说左眼跳财右眼跳灾，可我左右一起跳，跳的是啥？一定是麻烦，估摸还是一大团！

    我和鄂尔泰一路飞奔，眼见城门在望，路边一个亭子里却冲出一个身影直扑我的马前。

    “云叔，您可回来了，侄子在这等您几天了！”弘皙面色惨淡略显狼狈地拦住我的去路。

    “你这是怎么了，出了什么事？”这小子今天的样子实在与爱新觉罗家族注重仪表的家风不符啊！

    “求求您救救阿玛吧，皇玛法许是要杀了他！”

    弘皙出口的这句话着实把我吓了一跳，京城里到底出了什么事，难道老康有什么意外之举么？

    “到底怎么了，你慢慢说！”

    “皇玛法已经下令把阿玛囚禁在咸安宫了，阿玛身边的人不管犯事没犯事的都被贬黜了。还时常传阿玛去乾清宫聆听训斥，不管谁给阿玛说情都被骂了回去，前几天十三叔还被皇玛法罚在乾清宫外跪了一天一夜。看来皇玛法这次是铁了心要处置阿玛了，可是阿玛并未结党谋逆啊，皇玛法给他加了这么大的罪名是不想给他活路了！”弘皙说到此，早已是涕泪交加，满目悲伤和绝望。

    “弘皙，你且不要这么悲观，你皇玛法千古明君，断不会做那种杀害亲子之事。”老康对太子还是有很深感情的，只是人上了年纪，对那些他觉得威胁到他皇权的事物处理得严苛了些，不过当年老大所做之事让老康深恶痛绝，也只是圈禁了事，他又怎会真对太子怎样呢，只是不想再让他在那个位置上坐着罢了！

    “云叔，侄子现在就信您，阿玛说这次若不是云叔他怕是早被人做实了罪名。云叔，侄子请求您向皇阿玛述职时一定再为阿玛说些话吧！”弘皙说完跪在黄土地上向我叩了三个响头。

    我赶紧上前扶起他，“好了，弘皙，别这样，你先回去吧，我自会尽力的。”

    “多谢云叔！”

    让他的侍卫将他搀走，我怀着一颗沉重的心进宫向老康述职。

    乾清宫的气压异常低沉，老康脸上一副台风过境的表情，而我不幸的即将成为那个去扫台风尾的人。

    我深吸一口气，硬着头皮去给老康请安，为毛我一定要在这个时候来当炮灰呢？我万分后悔没等十二一起回京！

    “儿臣给皇阿玛请安，您吉祥！”我跪地问安，等待着老康的指示。

    “恩，你回来的到快，惦记着家里？”老康从奏章中抬头看看我，但并没有马上让我起身。

    “这个，是有一点。”算算日子，我儿子好像三天后就满百日了，虽说我本来也没打算给他个小不点儿大操大办的，但我这个当爹的总得在场啊！

    “哼，你倒是顾家。关于这次江南之行，你有什么想对朕说的？”老康的语气算不上好，但也不是质问那么严厉，让我一时摸不清楚他的态度。唉，貌似我也没摸清楚过几回。

    “回皇阿玛，儿臣要回禀的已经都写在奏章里了。”在弄不准他到底想问什么的时候，我还是别贸然开口了，等着他挑明吧，应该最安全，免得说多错多。

    此时，我对还珠里小燕子的一句话深有体会，有个当皇帝的老爹也并不是一件多么值得炫耀的事情，因为这个老爹一不高兴很可能是要掉脑袋的。

    老康又高深莫测的看了我一眼，“你那奏章中写道，那王守业的行为是受了他族兄的指使，你真的是那么觉得吗？”

    “回皇阿玛，从现有的证据来看，儿臣只能那么觉得。”

    “那你可知他的族兄王璨是什么人？”

    “据说是太子的人。”

    “据说，你不那么认为？”

    “是与不是儿臣并不清楚。”我是真的不关心这些。

    “也就是说你不认为这件事和太子有关？”问到这老康忽然加重了语气。

    “从现有的证据上儿臣尚未看出。”

    “哼，好个现有证据，这些证据难道不是你找得吗？太子给了你什么好处，你要如此费心保他？”老康怒了，而今我也成了居心叵测的了。看来我遭遇的不仅仅是台风尾，而是强台风。

    “请问皇阿玛您觉得太子能给儿臣什么好处呢？太子能许诺儿臣的，皇阿玛之前都曾给予儿臣过，儿臣又何必舍近求远呢？”既然事已至此，我还不如把话说开。

    老康沉默了，在这股强大的气场之中，我真是呆得十分不舒服，更何况我现在还跪着，自我们相认后，这是我跪的最长的一次了。

    老康的表情默默的，但我估计他这会心里正百啭千回呢。正当我感觉就快要跪不住了之时，老康终于又出声了。

    “你觉得他还能胜任太子这个位置吗？”

    “皇阿玛，那个位置谁能胜任只有您最清楚，也只有您有权去决定。儿臣只想说二哥在储君之位三十余年，没有功劳也有苦劳，尤其近几年，他更是过得小心谨慎战战兢兢，事情到了今天这步田地，并不是他想要的，也不是他一个人造成的。”今天这个状况，老康有责任，而我那群兄弟们只怕都或多或少的出了些不同的力。我不想去弄清楚他们到底都在这里面扮演了什么角色，也许从他们的立场出发，志在争取实现自己抱负的机会并没有什么错，只叹帝王家的无情！

    老康又沉默了，我继续跪地煎熬着。熬啊熬，熬啊熬，在我的双腿已经失去知觉时，一声天籁终于传了过来。

    “你起来吧！”

    万岁！台风已过，终于可以解脱了！再这样折磨下去，我也离升天不远了！

    我小心翼翼地按了按腿，慢慢站了起来，李大总管适时地过来扶了我一把，激动得我给了他一个十分热切的眼神儿。

    “朕的金孙也该百日了吧，朕就说你能赶回来，这不真就赶上了！”结束了那让人压抑的话题，老康终于回归了我们之间家庭式的对话。

    “是的，如果儿臣没算错，应该就在三日后。”

    “好了，你这一路也幸苦了，回家歇息去吧！”

    “。儿臣告退！”

    出了乾清宫，我深深地呼了一口气，这紫禁城真是越来越压抑了，以后的日子谁都不会太好过了，我该如何自处呢？这份亲情我又能保留多久呢？

    还是外面的空气新鲜啊，我那颗不曾停歇的想要离开的心此时更加强烈了！

    还好尚有妻儿可以慰籍，回家抱儿子去吧！

    出宫、上马、飞奔、回家。

    远远地看见府门口有人在张望，见到我的马过来飞也似的进去报信，接着舒敏和馨儿的身影出现在府门外。

    “爷――”

    “云哥哥――”

    “你怎么这么久才回来，出了什么事吗？”

    我还未下马，她们急切地询问声就已冲口而出。

    “没什么，我们进屋再说吧！”

    “云哥哥，自鄂尔泰回府报信到现在已经过了很久了，这次进宫述职不顺利吗？”刚进入前厅，尚未坐稳，馨儿便急急地询问。

    “嗯，没什么，别担心，皇阿玛只是详细询问了江南的情况。”

    “爷，京里这段日子似乎出了不小的风波，咱们在家里也听到了些风声。这些天四嫂和八嫂都常过来串门子，送了些小孩子用的玩的东西，也看似随意地说了一些事情，不过她们从来没碰在一起过。”由于离开前的交代，舒敏细细地告诉我最近来访的人。

    “？她们都说了些什么？”

    “八嫂说太子把万岁爷惹恼了，八爷他们最近办差都战战兢兢的，生怕犯了错，招来万岁爷的骂。四嫂说，四爷最近公务繁多，每天睡不到两个时辰，身体怕要吃不消了，本来还有十三爷那个好帮手的，可自打上次被万岁爷责罚，十三爷就病了，四爷也不免跟着担心。”舒敏将俩人的话挑重点简单地向我转述一遍。

    呵，这俩人把老婆派过来哭辛苦拉赞助么？把老康惹火了还不都是他们的功劳？今儿，我这个池鱼都跟着遭了殃，他们还想把我拉下水？我才没那么闲呢！倒是十三挺让人担心，传说他自太子二废后就被老康圈禁了十年，我实在不想这是真的。

    “啊，对了，云哥哥，前几天有一位悟能大师来拜访你，说他现在在护国寺，让你得空了到那去找他。”

    “师兄在护国寺？”这小和尚倒是云游到我家门口来了，难不成是特意来给我送东西的？

    “好了，不说这些了，我的小阿哥怎么样了，三月不见是不是长大了许多？”

    “恩，长高了三寸还多呢，现在十多斤了，我抱起来都觉得有些沉了！”一说到儿子，馨儿满脸喜色，滔滔不绝地给我讲起了宝宝这三个月的成长趣事。

    “爷，晚饭已经准备好了，累了这么久，用过饭好生歇歇吧！”在我们聊得起兴时，舒敏已经让人把饭菜都摆好了。

    “好！你这段日子也辛苦了，我明天过去，咱们再好好聊聊。”

    用过晚饭，我随着馨儿先去看看我的宝贝儿子。

    小家伙已经吃饱喝足，正睡得一脸香甜，也不知是不是做了什么好梦，咯咯地笑出声。我轻轻地用手抚上他粉嫩的小脸蛋儿，小家伙顺着我的手蹭了蹭，翻个身继续好梦。

    “我儿子真可爱！”看着这个小粉团，似乎所有的烦恼都被抛到九霄云外了。

    “云哥哥，你想好给宝宝取什么名字了吗？”馨儿笑盈盈地看着我们父子俩个。

    “皇阿玛赐了福字，大名就叫福盈吧！”

    “那小名呢？”

    “闲人！”

    “呵呵，云哥哥倒是真的中意这个名字呢！”

    “怎么，馨儿觉得不好吗？”

    “好啊，身在皇家，如果真能做个无功无过的闲人，真是再好不过了！”

    “别担心，我会尽力让他远离这些纷争的。馨儿，你怀孕时长得那点肉全都掉光了，是不是想我想得很辛苦？”轻拥着她回到我们的卧室，这丫头不但恢复了孕前的身姿，甚至比以前更瘦了。

    “恩，尤其后来京里出了事，我好害怕！”馨儿扎进我的怀里，紧紧地抱住我。

    “别怕，我知道你不想过这样的日子，我也不想。再给我些时间，我一定带你离开这里。”

    “我们还能走得开吗？云哥哥毕竟还是姓爱新觉罗的，这些年你与他们的感情我看得最清楚，万岁爷、四爷、八爷、九爷、十三爷、十四爷，他们哪个也不会愿意你离开的，你又能放下他们那个不管呢？”

    馨儿一语道破了关键，我的确没办法做到潇洒的转身离开了，这么多年，我已经习惯了那个有些霸道的老爹和那群有些腹黑却也可亲可爱的兄弟们了。我已经陷入了这段历史的人情世故之中，不再是那个一无所有却也自由自在的金流云了！

    “唉，很多事情不是我不想他发生就真的不会发生了，虽然他们都很喜欢我，却那个也不会因我的影响而改变，所以不是我走不开，而是时机还未到。”等到了那一天，我能不能真的改变些什么呢？

    “唉，我也不愿去想那些了，不管云哥哥在哪，馨儿都跟着就是了。只是，有件事，是关于福晋的，我说了，你可千万不要生气。”馨儿抬起头，注视着我的眼睛。

    “她怎么了？”

    “这段日子我发现福晋和她那个近侍关系似乎……，恩，很不一般，有一次我陪着四嫂在花园里散步，看见他们在假山后很激烈地争执着什么，甚至有些拉拉扯扯的。”

    “你的意思是四嫂也看见了？”

    “我们当时在一起，虽然我很快就把她拉走了，但是她很可能也看见了。”

    舒敏这家伙，怎么这么不小心！馨儿知道没什么，可是四福晋，唉，她这个大麻烦也是时候解决了！

正文 第四十二章

    于老康近日里大发龙威，朝中局势紧张，我那群兄弟们也都夹起了尾巴做人。

    在这个气氛不够和谐大家谨小慎微的时候，我也不好意思把小不点的百岁过得太过张扬，本想一家人自己闹一闹就算了，但显然我忽视了自己近来似乎是个挺香的饽饽。

    自回家的第二天起，宫里就送来了许多赏赐，各家兄弟也都送来不少好东西，美其名曰孩子满月的时候我不在京里，这次他们可得讨杯喜酒喝。

    我看着老康也不像反对的样子，于是我也就淡定了。

    在这个风声比较紧的时候，大家能这样坐在一起喝杯酒倒也不错。只是可惜的是除了意料之中不能到场的太子，十三也因身体不适没有来，只让老四捎来话说以后身体好了一定和我一醉方休。

    我听到这句话时心里很不是个滋味，我知道十三若不是病得严重，他是一定不会错过的。

    虽说这些兄弟们此时各怀心事，但总的来说酒宴的气氛不错，至少表面上看着还是挺和美的。我不禁暗中感叹，这些爱新觉罗们，要是搁到现代都能捧起奥斯卡的小金人，绝对的实力派影帝。

    当我家小闲人出场的时候，气氛达到了□。

    “嗬，小侄子真是越长越出息了，看那双大眼睛亮的，真精神！”

    “这小家伙一点也不怕生呢，你们看，他正好奇的端详我们呢！”

    “可不是，瞧那精神头，哪像才三个月大的孩子！”

    小闲人今天表现真是不错，面对这么多人，你一言我一语的品头论足，居然一点也没害怕，还手舞足蹈地送了不少甜甜的微笑。

    “对了，流云，你到底给孩子取什么名字了？”逗弄了小不点一会，老四问道。

    “大名福盈，小名闲人！”

    “哈哈哈――，我算服了你了，你是一定要给孩子取这个名了！”十四似乎捡了个不错的笑话。

    “你们不知道，他之前跟我说要叫孩子福贵闲人呢！”老九很适时地接了句话。

    “噗――，你真是――，我没话说了！”老十瞪了我半天，啥也没说出来。

    切，这群不识庐山真面目的人，若能偷得一世清闲是多么美好的事情！

    聚会之后的第二天，我实在放心不下十三，去了他府上看看。

    小厮直接把我领到了十三的卧室。

    十三面色蜡黄，身着中衣，正斜倚在床头看着一本书。窗前的矮几上还放着一碗依然凉透了的汤药。

    “病人不好好吃药休息，还在那里费什么神？”我走上前，从他手中拿走了书。

    “你怎么来了，我这也不像个样子！”说着就想起身。

    我赶紧上前拦住他，垫好软垫，让他重新靠在床头。

    “怎么忽然病得这么重，一向喜欢凑热闹爱酒如命的人，竟然连小侄子的百岁酒都喝不了了！”

    “唉，也不知怎么了，不过受了点凉，竟成了病秧子了！”

    “把手伸过来，我把脉看看。”我静静探了探他的脉象，以我所见，病是其次，心情才是最重要的。

    “太医怎么说？”

    “不过是些心绪焦虑气血郁结的废话，用的药又苦又不管用。”说着还十分嫌恶的看了那碗药一眼，非常孩子气。

    “以我看病倒是不严重，我给你弄些药膳调理一下吧，保管好吃又好用。”

    “呵呵，那感情好了！说实在的，我就等着你回来呢！皇阿玛如今是看我不顺眼了，让我老实地呆在家里，除了看书，什么也不许做。我真是想不明白，小时候皇阿玛最疼二哥了，对我也很是疼爱，怎么如今我们就都碍着他的眼，成了不忠不孝之人呢？”十三的语气充满哀伤，有一种被一直敬重的父皇遗弃了的感觉。

    “十三哥，皇阿玛是千古一帝，他考虑问题和我们是不一样的，他不见得就是不喜欢二哥了，只是觉得二哥不适合了。对你也一样，也许有其他的原因。”现在看来老康似乎并没想圈禁十三，只是限制了他的行动，很多事情都不让他参与了，想一想在这种时候以十三重义气的性格，不做事未尝不是一件好事。

    “但愿像你说的那样吧！其实我也知道二哥并不适合那个位置了，只是从小到大，我就和二哥和四哥亲近，总不能眼看着他落难一句话不说！皇阿玛为大清打下千古基业，可是现在的问题也不少，我觉得真正能改变这种局势的只有一个人，那就是……”我伸手挡住他未出口的话，谁知道这墙外边有多少只耳朵，这种话可不能乱说。

    “恩，我明白你是个不愿搅进麻烦里的人，但是你真的很聪明，也有办法，我只是希望你在必要的时候能帮他一把，你其实不是也很敬重他、欣赏他的么！”

    “对我来说，你们都是我的兄弟，我不愿看到任何一个受苦。”

    “哼，谁需要帮助的时候就帮谁吗？我不相信你心中会没有一个标准，抛却感情，你心中一定有一个最适合的，你愿意支持的人！”十三专注地注视着我的眼睛，似乎想从里面看出些什么来证明他的猜测。

    “呵，你最是看不得我轻闲，行了，你刚刚说的我答应了！”十三说的没错，我心中却是有一个愿意支持的人，我明白他会是大清最胜任的下一任主人，但是我不可能认同他做的每一件事情呀！

    历史沿着它固有的轨迹前进着，也许出现了一些小小的偏差，但是它的方向从不曾改变，我又能做些什么呢？

    唉，那些事情还有时间，先把眼前的麻烦处理了吧！

    回来这几天，还一直没来得及和舒敏好好谈谈，我们也该筹措以后的事情了。

    谁知还没等我去舒敏那里，麻烦中的另一个主角先上门了。

    “爷，福晋的侍卫特穆尔求见。”从十三那里回来，刚在书房坐定，常福就进来通报。

    哼，特穆尔这小子，胆子不小，爷还没去找他，他到先送上门了！虽说我们有承诺在先，但舒敏现在毕竟是我明媒正娶的御赐嫡福晋，丫的趁着爷不在家送我顶绿油油的帽子，枉费我为他们的一番打算。

    “让他进来吧！”我倒要看看，他来找我到底想说些什么。

    “奴才特穆尔给爷请安，爷吉祥！”

    “恩，起吧！”

    特穆尔起身恭恭敬敬的站在一边，动作看起来很谦卑，不过神情么，哼哼！

    “有什么事吗？”我瞟了他一眼淡淡的问。

    “奴才斗胆问一句，爷打算什么时候兑现当年的承诺？”特穆尔抬起头直视我的双眼，那眼里面似乎正蕴藏着一簇小火花。

    呵呵，有意思，我还没生气，他到先火上了。

    “爷当年的约定是和舒敏格格定的，自然会去和她商量，你急什么！”我凉凉地回了他一句。

    “哼，您怕是要毁约吧！自从嫁过来，爷就把我远远地打发到庄子上去，不让我待在格格身边，还不是想她对你日久生情，变成你的真福晋！”特穆尔的情绪很激动，竟抑制不住地有些颤抖。

    “哼，狗咬吕洞宾不识好人心！你以为爷派你到庄子上做什么？等你们离开后，还会是前拥后簇出入有人服侍的格格、福晋吗，你不掌握些经营的技巧谋生的手段，难道还指望爷养你们一辈子吗？”我一句话吼过去，特穆尔立时就憋了茄子。

    “我，我――对不起，爷，我错了，我不该怀疑您，可是――我只是太着急了，格格她――唉，我也不知道她到底是怎么想的，唉！”当年那个在那达慕大会上所向披靡的勇士如今只是个为情所困的男人。

    “大致的做法我已经想好了，今天就去和格格商量，你先回吧，以后注意自己的行为，别把爷变成个大笑话，对谁都没好处！”我得敲打敲打这小子，免得以后在出状况。

    “我知道，对不起，我一定注意！”

    晚上，我去了舒敏的院子休息，打算和她好好谈谈。

    “呦，今儿既不是初一又不是十五的，你怎么跑我这来了！难不成是馨儿姐姐身体不舒服，把你撵出来了？”看见我，舒敏颇显意外，屏退了下人，忍不住又开始和我斗嘴。

    “哼，我来自然是有事和你说。”

    “什么事，爷请指示。”她看着我笑呵呵地坐在了床沿上。

    “我们成亲也有两年了，当年我们约定，我利用你躲过皇阿玛的指婚，而我负责想办法送你和特穆尔离开过自由的生活。如今你也长成大姑娘了，是时候履行我的诺言了！”

    听了我的话，舒敏怔了怔，“你已经想好要怎么做了？我毕竟是皇上钦赐给你的嫡福晋，有很多人在看着，你怎么让我凭空消失？”

    “活着当然是没法消失。”

    “你要让我诈死？可是一定会有太医前来确定了，你要怎么瞒过他们的眼睛？”舒敏很快就想到了问题的关键。

    “呵呵，不用担心，这个我自有办法，你只要听我的话，好好配合就行了！”我很自信地笑了笑，没做好万全准备，我会来告诉她吗？

    舒敏冲着我眨眨眼，似笑非笑地问：“要是我不想配合你呢？”

正文 第四十三章

    啥叫语不惊人死不休？舒敏那丫头绝对具备那种潜质！

    瞧那丫头悠哉悠哉地坐在床沿上摇晃着小腿，我不禁眉毛直跳。

    “什么意思？”玩笑？最好！

    “就是字面上的意思，嘻嘻！”虽说看着表情挺轻松，但是――

    别怪我自作多情一把，这丫头不会是看上我了吧？若真那样可麻烦了！

    “舒敏，我们相处了这两年，对彼此也有了些了解，我觉得我们还是做朋友更合适些！”虽说这么说好像挺伤人的，不过我实在想不出什么其他词儿了。

    “切，想什么呢，难不成以为本格格赖上你了？臭美吧！哼，你们爱新觉罗家的人都是些自大狂，本格格是信不过你的办法，担心真被你弄死了！”说着狠狠地剜了我一眼。

    汗！难道我看着像搞暗杀的吗？

    “我会没事闲的害你么？多余的担心，绝对不会对你的身体有什么损伤的，安心吧，如果一切顺利的话，也许明年的这个时候你就自由了！可以和你的小竹马一起策马山林间了。”

    听了这句话，舒敏看着我沉默了半响，眼中是我不大能看得懂的神情。

    “自由啊，我曾经那么渴望！既然你已经决定也做好相应的安排了，那我自然是会好好配合的。你打算送我们去哪里？”

    “云南。山明水秀的好地方。而且天高皇帝远，不易被发现。我在那边有个产业，没别人知道，你们可以安心呆在那里。当然，等一切平静了，你们也可以自己离开，我不会阻拦的。”我并不想让她觉得我会因此一直控制着她们，其实在这个婚姻不自主的封建时代，我还是很欣赏舒敏的勇气的，也愿意去成全她。

    “你来就是和我说这件事么？”

    “恩。”

    “那好，说完了，我有些困了，想歇了，你也别在软榻上委屈了，回去睡吧！”丫头淡淡地下了逐客令，看来并不像我想象的那样高兴。

    “啊，那你好生歇着吧，我走了！”

    唉，我回去后静静地想了想舒敏前后的表现，看样子，她那句不想配合的话也许并不是玩笑。不过不管怎样，他们离开是最好的选择，特穆尔会一心一意地爱护她，而我却没有感情可以回报她。她应该也是明白的，所以还是做出了正确的选择，也免除了彼此的尴尬。

    几日后，我独自一人去了护国寺。

    皇家寺庙，香火鼎盛，达官显贵络绎不绝。

    表明身份和来意，小沙弥将我带到悟能师兄的禅房。

    “流云师弟，你来了？”这么多年的佛学修为，让当年的小和尚身上也透出了些如师傅了然大师一般的祥和之气，看样子也能算上个得道高僧了。

    “师兄的修为日益精深了！”我们彼此行过佛礼，落座。

    “你要的东西，我一直随身携带着，不知师弟急着寻这些草药为何？”

    “有些用处，现在不方便说。”这是些不常见的药材，除了几味极个别的，其余的在京城里倒是也能找到，只是我不想被人知道，正巧那几味特殊的我当年在树屋里见过，省了麻烦。

    “既如此，我便不问了。我相信你的为人，一定不会是为了害人！”

    “呵呵，那是当然。”

    “听说师兄离寺云游，不知会在护国寺待多久呢？”

    “不走了，是师傅让我到这来的，说是佛缘。”

    原来是师傅的意思，也许有什么深意？他老人家的指示我一向是看不透的。

    随便和师兄聊了会，我告辞离开，不曾想出寺的路上碰见了老四。

    “四哥，您怎么会在这？”现在不是很忙么？居然有时间来礼佛。

    “我每月都会来和大师谈谈佛法，今儿正巧得空就过来了。你呢？”

    “，我师兄悟能现在在这里，我来看望他。四哥也是要回城了吗？”

    “恩，一起吧！”说着拉着我一起走向他的马车。

    “流云，为什么这么多年过去了，你一直都没变呢？也有二十多岁了，怎么还是一如当年呢？”马车平稳启动后，老四忽然颇为感概的说了这么一句话。

    “怎么没变，我长高了很多！”我笑嘻嘻地回了句。

    “呵，我是说你的性子，身在皇家却视权势地位如粪土，普天下怕也就你一个！”老四定定地看着我，似乎在审视。

    “那是因为我胸无大志，懒人一个！”这家伙到底想说什么呀，怎么怪怪的。

    “有时四哥真的很羡慕你，想着如果能和流云在一起一定很快乐！可惜――”

    到底可惜什么他没有说，我猜是他放不下他的雄心壮志吧。

    “皇阿玛怕是要再一次废太子了，不知道又会出现什么变化。”沉默一会后，老四看似不经意的嘀咕了句。

    “不管怎么变，四哥只管安心办好自己的差就是了。”他说这一句不就是想让我接话吗，那我就随了他的心愿吧！

    “呵，还是你看得明白。自你上次去看望十三弟后，他身体好多了，心情也舒展许多，还是你有办法！皇阿玛现在不让他随意走动，你得空多去看看他吧！”提到十三，老四脸上又出现些担忧之色。

    “我会常去的。”十三也是我牵挂的人，不用他说，我也会想办法开解他的。

    “流云，我一直想问你一个有些幼稚的问题，恩，就是如果我和八弟一起被皇阿玛责罚了，你会帮着谁？”问出这句话的时候老四侧过了脸，略微有些羞赧之色。

    知道幼稚你还好意思问出口？看，老脸都有点儿红了吧！

    “我应该先保住我自己吧！”瞧，我就是这么现实的人。

    “你不但可以自保，还可以救我们中的一个。”马上问题又被加了限制。

    丫的，太执着了，非要问出个结果来。

    “会有性命之忧吗？若只是普通的打板子，你们就受着吧！”

    “有性命之忧，而且只有你能救我们，你会救谁？”

    老四今天真是太不正常了，居然一直追问这种好似恋爱中女人问的白痴问题。

    “只能救一个吗？两个都救不行？”我希望可以发挥我胡搅蛮缠的功夫，把这问题混过去。

    “不行，非我即他。”语气非常坚定，眼睛直视着我，好似想要瞪出答案来。

    “四哥，你得被害妄想症了，哪会有这样的事情出现？”这个问题我实在不想回答。

    “唉，我明白了。”他轻轻说了句，转过脸不再看我，表情颇为失落。

    你丫明白什么了，我敢打赌你想的和我想的一定不一样！

    “流云，你还是会帮四哥的吧？就像以前一样。”又过了一会，他低喃的声音传了过来。

    “恩。”我再不回应一下，他好抑郁了！

    “呵，我就知道四哥不会看错你。”终于多云转晴了，乖乖，今天的老四被什么东西附体了！怕怕！他还是冷着脸摆摆兄长的架子好点儿！

    进入九月，老康正式废黜太子，颁布上谕，祭告天地，有条不紊地完成了废太子的相关仪式。

    我不禁感叹，凡是都是一回生二回熟啊，相比于四十七年的鸡飞狗跳，这次真是秩序俨然清晰明确。老康也不像上次那样显得那么伤心了，所有的情绪都掩盖在他那张平静无波的脸皮下。

    这期间，我曾得了一个机会去咸安宫看望太子，惊奇的发现，他和老康这爷俩表现的还真像。相较于上次的坐卧难安，太子此时坦然的多了。我去的时候，他正一个人在研究一本《金刚经》。

    “你来了，这个时候也就你会来，你敢来！”他从经书里把头抬起看了我一眼，又轻轻地转了回去。

    “还记得四十九年时，你给我讲的那个故事，如今二哥终于可以像你那位师伯一样了。最近我常常看一些经书，发现佛法真的博大精深，心情也跟着平和了许多。想想自己的前半生，富贵荣辱不过都是些过眼云烟罢了。”

    南无阿米豆腐！大清朝第二个想要出家的人诞生了！

    不过看他现在这样也没什么不好，这也许就是历尽沧桑后的沉淀吧！

    康熙五十一年在这样一次动荡之中接近尾声，而在那初冬气候乍变的时候，贝子府的嫡福晋博尔济吉特氏舒敏传出了染病的消息。

正文 第四十四章

    国家元首的六十大寿会是什么样滴？绝对大事件！

    康熙五十二年春节，宫里宫外超乎以往的喜庆。为毛？三月十八是老康的六十万寿，普天同庆！

    五十一年的阴霾一扫而过，所有衙署、所有人都在为庆祝老康的六十万寿而忙碌。

    古人寿命偏低，近代有学者考证，古人平均寿命大概在五十七岁左右，而历史上有明确生卒年记载的二百零九位帝王，平均年龄仅在三十九岁，可见当皇帝确实是一件高危职业！而老康能称得上是一位傲视群雄的人物了。

    他自己似乎对这一点也非常满意，宫中家宴上，老三请示他打算怎样办万寿节的庆典，老康眯了眯眼，说：“自秦汉以来，称帝者一百九十有三，享祚绵长，无如朕之久者。今国泰民安，太平盛世，朕欲邀全国有声望之老者齐聚畅春园聚宴，你们以为如何？”

    “皇阿玛励精图治，为我大清开创千古未有之盛事。今岁恭遇万寿六旬大庆，自非寻常可比。儿臣等定当尽心尽力筹备庆典、聚宴，恭祝皇阿玛万寿！”现今年龄最长的老三领头表态。

    “儿臣等定当尽心尽力，恭祝皇阿玛万寿！”其余人齐声响应。

    “好。布告天下耆老，凡年六十五岁以上者，官民不论，均可按时赶到京城参加畅春园的聚宴。”

    “！”

    家宴后诸家兄弟开了个小型会议进行职责分配。老三、老四总指挥，老五、老七带领礼部官员负责庆典，老八在内务府负责出钱，老九和我负责聚宴。

    进入三月，从初一到月底，礼部规定京官全部穿蟒袍、补褂，打破只穿朝服七天的常例。为庆祝活动搭置的彩棚，从西直门一直延伸到畅春园，长达20里。

    我和老九也将拟好的菜单呈献老康御览，最后他亲笔圈定十道与地方乡镇特产有关的菜品：金玉汤、寿桃、麻姑献寿、果汁鸡球、佛果酿、马蹄胶、常安宫丁、板峡竹、锦寿面、福敬亲人。

    这些菜与其说吃个味道还不如说是吃个寓意。

    三月二十五日，老康在畅春园正门前首宴汉族大臣、官员及士庶年六十五岁以上者二千余人。命诸皇子、皇孙、宗室子孙年纪在10岁以上、20岁以下者均出来为老人们执爵敬酒、分发食品，扶80岁以上老人到老康面前亲视饮酒，以示恩宠。而我们这些年长的儿子分坐老康两侧陪宴。

    正和同桌的老八低声闲聊着，就见弘时扶着一位鹤发鸡皮，精神矍铄的老翁来到老康面前。

    “小老儿恭贺万岁爷万寿无疆，千秋万代！吾皇万岁万万岁！”老人叩头行礼，老康亲自上前把他搀扶起来。

    “老人家请起！朕看你身子骨挺硬朗的，今年高寿啊？”

    “小老儿今年八十有一。”

    “，八十一了，身体不错呀！”

    “这是赶上了好年景啊，多亏了万岁爷，我们这些小老百姓才有好日子过。”

    听了这质朴又直接的赞扬，老康心中大喜，看着这个精神的小老头，不禁吟出句上联：“花甲重逢，又加三七岁月。”

    “古稀双庆，更多一度春秋。”学识渊博、反应机敏的老三即时对出下联。

    “真是让人羡慕啊！”坐在我身边的老八忽然来了这么一句。

    “八哥何出此言？”怎么忽然就感概上了，羡慕谁呢？

    “你看那老汉，生活虽简朴，但精神矍铄，身体健康，八十出头，仍然耳不聋眼不花。我们这些人整天锦衣玉食，却不知能否活过人家的一半。”说这话时老八的眼神轻飘飘的，不知想到了什么。

    看他略显消沉的样子，联想到史书上记载的他的年纪，我心中一滞。

    “八哥这感概不大合适，以小弟见八哥与当年初见时没什么分别，仍是那样儒雅俊秀，活个八、九十岁自当不成问题。”我嘻笑着想把那份忧伤冲掉。

    “八、九十岁？在说你自己么，我看咱们兄弟中就你像个长寿的。”老八嗤笑。

    “？难不成是因为我没心没肺？”我自嘲。

    “恩，你确是没心。”老八低喃，不过我还是听得很清楚。

    澹≌饣笆窃趺此档模我自认对他们都不错啊！怎么就成了没心肝的了？

    两日后，老康在畅春园正门前，重设酒筵招待八旗大臣、官兵及闲散人又二千余人，其他礼遇如前。三月二十八日，在畅春园皇太后宫门前，又宴请70岁以上的八旗老妇。

    这次参加宴会的满汉耆老加上人数不详的八旗老妇，不下7000人，老康亲题《千叟宴诗》，正式赐名千叟宴，其盛况一时传为佳话，也成了日后乾隆效仿的一个模版。

    之后的日子恢复了平静，当然这平静只是就我的角度而言。我的兄弟们暗中都开始了较量，韬光养晦的老四，礼贤下士的老八，从今以后，四爷党和八爷党的交锋正式开始了。

    每个人心中都有自己的梦想，在他的梦没有彻底破灭之前，别人说什么都是没用的。所以即使我知道老八不是最后成功的那一个，我也无法劝说他放弃为梦想而努力争取的机会。

    大家各忙各事，我也没有闲着。只是我忙得是自家的事。

    按照一本药典上的记载和各类药材奋战了数月之后，我终于成功研制出了一种能让人进入假死状态的药物，通过试验有效时间大概在两个时辰左右，没有明显副作用。

    这期间到我府上给舒敏看病的太医是和我比较相熟的一位，他之前一直对我给老康制定的药膳赞不绝口，对我在医药方面的才能很是欣赏，所以对我一些有意的误导不曾怀疑，舒敏的病一直装得很顺利。

    “舒敏，诈死用的药已经准备好了，现在只要安排稳当，我们就可以实施计划了。”我第一时间将这个消息告知了另一当事人。

    “恩，既然如此，等你都准备好了，就把药送来给我就是了。”舒敏淡淡地应了声。

    “今天天好热，我想洗洗头发，你可以帮帮我吗？”过了半响，当屋内的沉默已略显尴尬的时候，舒敏轻轻的提出这个要求。

    “好。”

    侍女迅速做好准备，纷纷退了出去。

    舒敏解散了一头青丝，平躺在躺椅上，长发披散而下，我将他们拢在水盆里，慢慢地用水浸透，加了些皂角，轻轻揉搓。午后的阳光透过窗口照射进来，在发丝上闪着点点光亮。我一缕缕将它们洗净，用布巾轻轻擦干。

    “流云，你是个很温柔的人，回想自我们在热河相遇至今，我就像是做了一场梦，但梦中的那个永远带着温柔笑意的男人却不属于我。”当我准备结束时，舒敏轻轻开口，人虽在眼前可声音却听起来有些飘远。

    “每个人都会有梦，但当梦醒了的时候，我们才会明白自己真正想要的是什么，又真正拥有了什么。”丫头还是去把握属于自己的幸福吧！

    “我当然明白，所以我选择了自己可以拥有的。你知道吗，最初，我以为你和我交易是为了苏宁馨，可慢慢地我发现其实并不是那样，或者说不仅仅是因为她。”说着她坐起身，面对着我。

    “我不否认你对她真的很好，那种关心和爱护让人羡慕，尤其是从她怀孕到生产，你的细心，你的体贴是我之前无法想象的，我也是从那时开始关注你们的感情。可是我渐渐发现，你对她亲情似乎远大于爱情，她从小就跟在你身边，对你是仰慕加爱恋，而你愿意将你的感情交付给她是因为你觉得她最合适，她让你没有压迫感。而我，从一开始就因为身份的关系被你排除在心门之外，你可以冷静的和我谈交易，但我却无法像你一样。你这人太理智了，理智的让人觉得可恶。呵呵，我真的很好奇，到底什么人才能真正走进你心里，让你愿意为了她豁出一切呢？”

    舒敏怔怔地盯着我的眼睛，神情探究中带着淡淡的忧伤。

    我吃惊地看着她，这是一个多么聪慧敏锐的女子啊！

    当年那个活力四射的小丫头如今已是亭亭玉立的少女，面对着她那略显哀伤的眼神，我心底轻轻一叹，到底还是在她的心里留下了一抹伤痕，希望时间可以冲淡这一切，特穆尔可以用他的执着和深情让她幸福。

    “你都说了，我理智得可恶，又怎么会为了哪个人豁出一切呢？”

    “哼，也不一定，人都是有克星的，一定会有一个让你也会吃瘪的人，可惜，我是看不到了。如果哪天那个人出现了，我一定会放鞭炮庆祝的！”舒敏有些恨恨的说道。

    “但愿会让你觉得开心。”不过很可能永远也不会有那一天。

    一月后，云贝子府的嫡福晋不幸去世，葬礼隆重且略显奢华。

    其实我只不过是将当年她陪嫁的东西大多都给她陪葬了，包括那时很显眼的那张白虎皮和血玉。当所有人都被我精湛的演技骗过，以为云贝子沉浸在痛失爱妻的悲伤中无法自拔时，舒敏和特穆尔已在金二和金三的护送之下，踏上了前往云南之路。

    而我也在之后很自然地向老康申请去江南小住以调节心情，老康慷概地答应了。

    入秋前，我举家前往江南，不过队伍中多了一个小拖油瓶，就是老四以读万卷书不如行万里路为由，硬塞给我的弘时。

正文 第四十五章

    愿撑一桅游天下，偷得浮生半日闲！

    站在船头，望着两岸慢慢后移的景色，我心里说不出的美。虽说还躲不开爱新觉罗家的纷纷扰扰，但比起我那些憋在京城里，一方面努力办差讨老康的欢心，另一方面又要小心提防以免被人猜忌和下套的兄弟们比起来，我的日子真是无比轻松和惬意！

    要么说有比较才有知足，我的人生终于在比较中圆满了！

    迎着吹来的徐徐微风，那感觉真是舒坦，太舒坦了！

    “闲人，你慢点儿，别跑啊，小心摔了！”

    我那快一岁半的儿子，扭动着圆滚滚的小身子从舱里东倒西歪地跑出来，弘时弯着腰，伸出双手一路小跑地跟在他左右护着，生怕摔了他。

    “阿玛，抱抱！”小家伙跑到我跟前，扬着小脸儿张开双手让我抱他。

    我伸手举起他，让他骑在我的肩膀上。

    “来，乖儿子，和阿玛一起欣赏风景。你看那蓝蓝的天，白白的云，绿绿的山还有青青的水，漂不漂亮？”

    “漂、漂。阿玛漂，额娘漂，宝宝漂，哥哥漂。”小家伙第一次上这么高，兴奋地在我头上乱扭，然后把所有他喜欢的人都夸了一遍。

    “好了，乖乖，再扭小心掉下去喂大鱼！”

    “鱼、鱼，宝宝吃大鱼！”

    “贪吃的小鬼，去找你额娘吧，告诉她你想吃鱼。”

    我把他交给身后的奶娘，小家伙高高兴兴的找他额娘要鱼吃去了。

    “云叔，自打出了京城，您的心情就变得很好了！”小小少年弘时在我身边像模像样的评说着。

    看来我这阵子有点得瑟了，连小孩子都看出我没有丧妻心痛的样子了。还好这船上都是自己人，不然还不露馅了？

    “恩，环境是会影响人的心情的，你看，我们现在行驶在运河上，面对着奔流不息的广阔河水，你的心胸是不是也会跟着开阔许多呢？时儿没见过大海吧，等你看到了大海，你才会体会到自己是多么的渺小，才会明白不论多大的风浪最后都会归于平静。”看着这个由我看大的孩子，我真心的希望他的眼界和心胸都能更加广阔，不要去执着于那些自己得不到的东西。

    “如果这次有时间，云叔带时儿去看看大海好不好？”弘时很适时地提出要求。

    “当然没问题。好了，风大了，我们也进去等鱼吃吧！”我牵起他的小手一起走进船舱。

    一家人围坐在方桌旁热热闹闹的吃饭感觉真好。为什么四个人吃饭也能热闹？当然是因为我的宝贝儿子。

    从他能握住东西开始我就让他练习自己拿勺子，小家伙似模似样地紧握着勺子坐在特制的坐椅上奋力和小碗里的米饭做着斗争，馨儿在旁边不住地帮帮忙，添添菜。

    “额娘，要鱼。”小家伙用热烈的眼神显示着他对糖醋鱼段的极大热情。

    “闲人，不可以偏食，鱼要吃，菜也要吃。”我用眼神制止了馨儿再次给他夹鱼的动作，小孩子对酸酸甜甜的食物总是偏爱，但是吃多了对牙齿不好，养成偏食的习惯就更糟了。

    我夹了片白菜，用勺捣碎，放在他的米饭上。“吃点儿白菜，味道也不错。”

    在我目光的注视和鼓励下，小家伙自己舀起一勺米饭送进嘴里。

    “是不是也很好吃呀？”

    “恩，阿玛，还要。”小家伙举着小勺冲着我呵呵的笑。

    我和馨儿把他能吃的菜都捣碎些加在他自己的小碗里，小家伙自己动手吃得前胸后背后脑勺到处都是饭粒。

    “哈哈哈，云叔，你看看闲人，吃得到处都是，为什么不干脆让奶娘喂他呢，也省了麻烦。”弘时看着闲人满脸饭粒的样子笑得不行，十分不理解我为什么要让这么小的孩子自己吃饭。

    “他不是吃得很开心么？现在，对他来说吃饭也是一种游戏，既可以训练他的手和头脑，也可以养成他自己动手，不依赖他人的好习惯，何乐而不为呢？”

    “可是闲人现在还很小啊？”

    “好习惯都是从很小的时候养成的。云叔只想让他做一个普普通通的人，一个能够自食其力，无论在什么时候，在什么地方都可以活得很好很开心的人。”我的儿子不是满洲八旗的遗老遗少，我会按照21世纪的方式来抚养和教育他。

    “恩，我也要做那样的人！跟在云叔身边，时儿总会学到很多东西，而且都学的很开心。平平凡凡的一件小事里面都蕴含着很多道理，比起先生在书房里讲得生动得多，也有效得多。真想就这样一直呆在云叔身边。”弘时俏皮地冲我眨眨眼。

    晚上，轻哄着小闲人睡着，馨儿坐在床沿上绣着宝贝的小衣服，时不时抬眼看看随手翻着小说的我，似乎想说什么，又一副犹犹豫豫欲言又止的样子。

    “你怎么了，想和我说什么？”偷看了她那有趣的表情一会，我决定厚道些给她开个话头。

    “恩，我只是有些好奇，想问又怕你会不高兴。”可怜兮兮的看我一眼，她小声嘟囔道。

    “想问就问吧，看再憋出毛病来！” 能让她好奇又不好意思问的，怕是和舒敏有关吧。

    “云哥哥，你到底喜不喜欢舒敏福晋？”不出所料，她果然问这个。

    “为什么这么问？”

    “起先我以为你真得很伤心，说话做事都小心翼翼生怕惹的你难过。可现在看来又不像了，所以很奇怪，云哥哥也不是薄情的人啊？”

    “她又没死，我干嘛难过！”事情都已经过去了，现在没什么可担心的，可以告诉她实情了。

    “啊，怎、怎么回事？”馨儿吃惊地张着嘴巴，瞪圆了眼睛。

    “呵呵，我当年和她做了一笔交易，我借她躲过皇阿玛的指婚，答应她时机成熟放她和她的青梅竹马特穆尔自由。”我简单的将当年的约定告诉了她。

    “为什么一直都不告诉我，害得我还以为……”馨儿撅着嘴，摆了副很委屈的小媳妇样。

    “不管怎么说这也是欺君之罪，知道的人越少越好，也免得你担心啊！”我的理由合情合理，很快打消了她的不满。不过，她的注意力又转到了另外一件事上。

    “可我为什么觉得福晋好像很喜欢云哥哥呢？”

    “是吗？”

    “恩，女人的感觉是很准的，只是她为什么还是选择离开了呢？”对于前半句我深表赞同，一般来说女人对情敌的感觉都是很敏锐的。

    “是呀，她选择了离开，所以你也不用胡思乱想了！反正我们会一直在一起，不会变。”

    对于今生的我来说，舒敏注定只能是个过客，我想她会得到她的幸福，而我也有我的生活。

    走走停停玩玩逛逛，月余后，我们终于抵达扬州，仍然住进郡主府。

    馨儿和月儿几年未见，自有一堆对体己话要说，闲人在弘时的带领下和陆家老大的二个孩子一起疯玩去了，我和廷轩自然也钻进书房讨论我们的事。

    “金二那边传来消息，他们已经顺利到达云南了，把人安置在了庄子上，金二会留在那里一阵子，一切稳定了再回来，金三过几天就会启程到扬州来与你会合。”

    “恩，好。一切安置好，这件事情总算可以过去了。”三年过去了，我总算履行了当年的承诺，虽然我无法回应她的感情，但也不至蹉跎她的青春岁月。

    “呵，你胆子可真大，这种事都做得出来，我虽然知道你不愿娶个背景复杂的女人做福晋，可也只当你对万岁爷妥协了，真是没想到你竟打的这个主意。说实在的，当你来信说让我安排他们离京时，我真的被你吓到了。”廷轩一边说一边啧啧的晃头。

    “呵，也是巧合。”

    “你这次回来能呆多久？”

    “不好说。”这要看老康的意思，最乐观的估计最多也不会超过一年。

    “你干脆请求万岁爷就把你封在江南算了，省心！”

    “主意是不错，不过你估计可能实现吗？”我挑挑眉，廷轩这小子真会讲冷笑话。

    “呵呵，难。京城里是不是更加紧张了，那几位爷快剑拔弩张了吧？”廷轩小小声地问。

    “还不至于，至少表面上都过得去。”他们暗中的活动我从不关注，也不想知道。

    “四爷为什么让弘时停了学业，跟着你出来，难道是不放心？”

    “这个我也没想明白。”老四有点怪怪的，硬把弘时塞给我，难道是怕我跑了？哼，我若真想跑，他这儿子一定和我是一伙的，那他不是赔大了？

    “那孩子从小就呆在京城里，也怪憋屈的，你让金大带着他到处转转吧，保护好人身安全就行。”

    “好，我会安排好的。”

    轻松的日子在指缝间快速的溜动，春节来临，我们所有人都回到陆府过个大团圆节。堂上是年过半百仍满面红润的陆老夫妇，堂下是玩得起兴的儿孙们，一家人和和美美其乐融融，这才像是一个家。

    我不禁想起紫禁城里我的老爹康熙和我那群兄弟们，他们此时一定还是过着那数十年如一日的礼仪繁琐毫无生机的宫廷春节。上位者其实不也挺可怜吗？

    正月刚过，扬州知府转呈了老康写给我的信，问我心情可好了，打算什么时候回京。我宓乜醋耪夥庑判南耄和我预测的最长时间比还不到三分之一，我还真是高估了老康的慷概，对形势太乐观了。

    阳春三月，在人家下扬州的时候，我却返程了。

    回去的路上，弘时向我抱怨：“云叔，你还没带我去看大海呢！这段日子真开心，我发现经商是一件很有趣也很有挑战性的事情，我还想继续和廷轩叔叔学习呢！”

    “时儿对经商感兴趣？喜欢过那样的日子？”如果那样倒也不错。

    “恩，比在京城里开心！”

    “不是因为没有你阿玛检查功课的关系吧？”

    “当然不是，云叔知道的我功课很好，并不怕阿玛检查。”感觉被我瞧不起了，弘时赶紧反驳。

    “恩，那好，如果你到二十岁时还是这样想，云叔一定帮你完成心愿。”

    也许我还是可以做些什么的吧？

正文 第四十六章

    紫禁城还是那个老样子，不知是不是心理原因，总觉得这几年益发没什么生机了。

    大殿里静悄悄的，我笔直地跪在地板上给老康请安。

    老康埋头在奏章中，并没有抬眼看我。凉凉的说：“舍得回来了，心情好了？”

    “劳皇阿玛惦念，儿臣出去走了一圈心情好多了。”

    “哼，朕惦念你，你却不知体恤皇父，是不是朕不招你回来，你还打算再过一年？”听老康的语气很是不满，估计是放我个长假，后悔了，嫉妒的。

    “儿臣怎会不惦念皇阿玛，过年时儿臣还带着弘时去大明寺给皇阿玛祈福呢。”我真的有去大明寺，虽然不是为了祈福去的。

    “？你有心了。五十一年时你和工部官员一起设计的水库朕已经命工部开工修建了，你得空去做个监工吧，免得哪里出了差错。”老康终于从奏章堆里抬起头，轻飘飘扔给我个重磅炸弹，一下子把我发配到了工地最前沿。

    我算明白了，不压榨压榨我，他一定觉得很对不起他自己。

    “儿臣领旨。”

    我回家后仔细想想发现去永定河监工也未尝 不是一件好事。

    正所谓闲则生乱，我若到城外忙活水库的事情，倒也减少了搅进我那群兄弟的麻烦中的几率了。

    想到此，我对这件工作不那么排斥了，而且老康只是让我监工，也就是挑毛病的，只要每天露露头，然后躲在小凉亭里喝茶就行了，哪个还敢劳烦小爷跑腿干活不成？

    于是乎我再一次在自己强大的心理平衡功能下淡定了。

    但是，事实证明，现实和想象往往是相差十万八千里的。我不该以现代人的思维模式去考量三百年前大清朝的施工效率。

    我到达河堤的第一天，既没看到热火朝天的施工场面，也没看见井然有序的现场秩序，有的只是一片嘈杂一团混乱。石料堆得到处都是，挖土的三五一群踩坏了刚筑的堤坝，又不知该把土放在哪里堵了刚通的水渠。

    真是岂一个“乱”字了得。看得越久我的眉头皱的越深。

    “下官等给云贝子请安，爷吉祥！”工部的几个管事和兵部派来维持秩序的几个官员看见我纷纷上前叩头请安。

    “哼，爷本来挺吉祥的，不过到了你们这就不吉祥了。”我皱着眉头先行走进临时搭建的棚子。

    那些个官员面面相觑小心的跟在后面。

    “你们开工多久了，活是怎么干的，这么乱。”

    “这个，工程是二月初开始的，招工、运送材料等都花费了些时间，半月前才正式开掘。”之前跟着我做设计图的一个张姓官员答道。

    “你们难道没有计划，没有分期吗？这么乱糟糟一片能做出什么来！”到底是这些人太笨了还是我不了解情况，难道我国古代那些伟大的工程都是这么弄出来的？

    “下官愚钝，不知贝子爷的意思。”几个人再一次大眼瞪小眼瞪了一会，最后还是姓张的代表回答。

    “哼，简单点说施工也是要分步骤的吧，比如挖掘、修渠、分流、筑堤、建坝、修库、贮水。凡事都得有个顺序。你们现在做的是哪步，计划多长时间完成？”面对着一群笨学生，我只得把问题提的细点儿。

    “爷恕罪，下官等第一次办这种差，不懂得其中奥妙，不曾计算。”诚实张抹了抹额头上的汗硬着头皮再一次说出否定答案。

    “不懂不会问吗？不会查找记载吗？现在开始算，算明白了，把河堤分区，人员分组，每区一个官员负责，每组选一个工头，哪里出了问题，哪组没完成任务，就由相关人员负责。”我实在太高估这些连勾三股四弦五都不知是啥的工部官员了，他们的脑子早被那些八股之学塞僵了，老祖宗的好东西已不知被撇到哪去了。

    在我将从老四那里学来的冷冻和高压政策融合在一起尽情发挥之后，工程总算按照我设想的样子开始了。

    当一切步入正轨，我总算过上了点个卯就可以躲在一边乘凉喝茶的悠哉日子了。

    可惜好景不长，一入夏我发现工人们的热情几乎都被浇灭了。我看似随意地在工地上走了一圈，大致了解了问题的症结所在。

    “鄂尔泰，去把那几位大人都传到亭子里去，爷要问话。”

    “。”

    “下官等参见贝子爷，不知爷传下官等前来有何吩咐。”看着他们一个个在河堤上跑的满头大汗，也很是辛苦。

    “来呀，先把那凉茶给各位大人满上，解解渴。”

    “多谢爷体恤。”几人确实渴坏了，咕咚咕咚喝下一碗茶。

    “近来，我发现工人们似乎没什么积极性了，各位大人可知道原因？”

    “大概是天太热的关系吧。”一位马大人率先开口。

    “，这好办，爷已经想好了，从明儿起将上工时间调正为上午寅时到巳时，下午未时到酉时，最热的时候休息。”咱是现代人，讲究人性化管理。

    “贝子爷宅心仁厚，体恤人们，下官等钦佩！”众人异口同声，看来对这个决定均深表赞同。

    “还有别的原因吗？”据我所知天热只是次要的，还有一个更严重的问题。

    “恩，还有就是我们拖欠了工人们两个月的工钱没发，所以――”诚实张再一次道出问题的关键。

    “为何欠工钱啊？据我所知皇阿玛拨了五十万两银子，应该足够筑堤修坝的费用了。”难不成是被哪个大胆的克扣了？

    “爷有所不知，万岁爷虽答应拨款五十万两，可实际到帐的只有三十万两，户部让我们开源节流降低成本，尽量省下那笔钱。可下官等再糊涂也不敢在材料上省，只能努力减少运费和人员上的开销。”

    “这话是谁说的？”直接扣了老康的钱，胆子真不小。

    “听说是雍亲王的意思。”老四？那一定不是贪了，八成有什么原因吧。

    “恩，知道了，我会去和四哥协商的。”

    回城的路上我琢磨着既然是公事还是去户部找他吧。

    “流云，你今儿怎么到这来了？”我在户部大堂只等了一会，老四就从后堂走了出来。

    “来找四哥要钱的，嘻嘻。”我玩笑着说出来此的目的。

    “，是为了那个永定河水库吗？怎么，工部那群官员这么快就把银子花光了，还撺掇着你来要？”老四皱了皱眉，不太高兴。

    “银子还没花光，只是他们为了省钱欠了工人们的工钱，我担心长此以往会引起民愤，所以来问问四哥为什么扣下了那二十万。”

    “欠工钱？哼，亏他们想得出来！”听了这个解释老四似乎火更大了。

    “总比在材料上以次充好的强！”

    “唉，不是我小气不给你银子，只是国库存银不多，眼看雨季来临，四哥是怕再出现四十六年那样的情况，大清朝不只一条永定河啊！”

    不当家不知柴米贵，老四这个户部的差当得着实难啊！康熙晚年国库空虚，整个国家就是一个华贵的壳子。

    “我明白了，既如此流云自己想办法就是了。”银子我还是挺多的，只是要花个明白。

    “你且先张罗着，等过了这阵子，四哥一定补给你！”老四看着我，显得有些不好意思。

    “呵呵，没关系，几个小钱而已，每个工人每月不过二两银子，流云自己出了，我会精打细算，把那二十万给你省出来的。”老四也不是为自己，能帮的就帮吧，钱财不过身外物。

    “如此，四哥先行谢过了。”

    “四哥客气什么，四哥为国为民操心费力，流云钦佩还来不及呢！”

    这件事最终以我私人支出两万两银子而圆满解决，之后工程顺顺利利，至入秋已基本呈现雏形。

    这天，我从城外返回，马车在行至闹市区的一条巷子时，因前面围堵的吵闹人群而无法通过。

    “鄂尔泰，停车，看看怎么回事。”我掀开车窗却因方向不对什么也没看着。

    “。”

    鄂尔泰将车子停在巷口的拐角处，掀开车帘正好可以看到前面的情况。

    只见一群人中间一个几乎被扒光的小女孩趴伏在地，几个面貌粗鄙的大汉正对她拳脚相加，嘴里还不时骂着难以入耳的脏话。

    “不识好歹的小贱、货，已经被你老子娘卖到窑子了，还想当贞节烈女？”

    “我让你不接客，让你跑，今儿让这街上的老少爷们都看看你这便宜身子，看你还往哪跑！”

    “告诉你，就算你要死，也得先把钱给老爷挣出来！”

    “害得爷们追了三条街，打你个小贱蹄子！”

    “老少爷们看见了，这是我们翠花楼新到的雏，因为不听话，嬷嬷说了，为了惩罚她，一两银子就给玩，老少爷们去捧场啊！”

    “可恶！鄂尔泰――”

    我的话还未说完，斜对面一个宝蓝色的身影先行动了。

    “住手！”声音虽不高，但充满威仪。银笑着的人群瞬间冷却下来。

    几个侍卫将那些大汉架走，宝蓝身影走近女孩，用自己的大氅包裹住她，将她轻轻抱起，转身走向马车。

    “这个人，爷买了。”只留下这淡淡的一句话和潇洒的背影。

    “那人是谁呀？真有派头，长得也俊！”

    “有人知道他是谁吗？”

    “看那派头，怕不是宫里出来的哪位爷吧！”

    人群开始嘁嘁喳喳的议论。

    “嘿，你们真是无知，连那位爷是谁都不知。告诉你们，那就是当今万岁爷的八皇子，人称八贤王！”

    “啊，难怪难怪！”

    我示意鄂尔泰上车，绕路。小声嘀咕了句：“八哥说买下了，可他没给钱！”

    接着我眼角余光瞄到鄂尔泰的身子轻微晃了晃。

正文 第四十七章

    俗话说得好：有啥别有病，没啥别没钱！

    想当年秦琼卖马，杨志卖刀，被一文钱难倒的英雄汉还真不在少数，如今，我们可怜的十三娃也即将迈入这一行列。

    话说老十三如今闲置在家，不当差自然没有俸禄银子，又没有爵位，每年只靠老康给的一万多两食俸银子和庄子上的收入操持着一大家子。

    皇子贵胄家大业大花销大，一万两放在普通人家不是小数目，但给老十三就有些入不敷出、捉襟见肘，一年随上几份礼也就不剩啥了。偏生那小子还不懂得计划生育的道理，没事闲得净生孩子玩了。去年刚生了四儿子，现在还有一个正在他老婆的肚子里等着出来呢！

    唉，要想富，少生孩子多种树，响当当的硬道理哇！

    这天我闲晃到十三家，那夫妻俩正坐在花园的亭子里旁若无人郎情妾意呢。

    十三轻抚着姚佳氏的肚子，“这一胎是个女儿就好了！”

    “恩，四嫂之前跟我商量若是女儿想过继过去。”姚佳握着十三的手柔声回应。

    “这样也好，四哥就一个女儿也已经嫁人了，他心理一直喜欢女孩的紧，而且你之前不是跟我说孩子出生后又要加大开销了吗？正好，交给四嫂养也没什么不放心的。”

    我听了这话满脑门的黑线，心说老十三你穷得连女儿都养不起了？居然以这种理由把孩子送出去。

    “十三哥、十三嫂，小弟打扰了！”小厮看着那边的情形弄不准到底要不要去通报，我直接出声打断了二人的亲密私语。

    “流云来了，有什么打不打扰的，快过来！”十三向我招手，姚佳起身欲行礼。

    “嫂嫂身子重，不用多礼。”我赶紧出言制止，那九个多月的身子我可不敢劳她见礼。

    “你今儿怎么得空了，你那个水库修好了？”

    “快了，不出意外明年就可以交付使用。过几天是十三哥的生辰，这些年我是搜肠刮肚变着法地给各位兄弟准备新玩意当贺礼，如今也差不多江郎才尽了，所以今年想图个省事，直接给银票了事。嘿嘿，所以我先来问问你，你要是不反对我可就这么办了。”我想要接济接济他，又怕他面子矮，不好意思收，只好想了这么个由头。

    “流云，呵呵，十三哥都明白，好兄弟，你有心了！”十三略微有些发窘，拍拍我的肩膀，颇为感触。

    “自家兄弟。”

    “好，咱们自幼亲近，十三哥也不和你客气了，你看着办吧！”总算拿出了他侠王的那股爽快劲，没跟我墨叽。

    让我意想不到的是，这件事居然也被十三府中的粽子们传了出去，结果老十三二十八岁的生辰收到了来自老四、老八、老九和我送的银票共计四万两，其他兄弟送的寿礼和以往相比也更具实用性。

    十三的寿宴上，老十四偷偷和我嘀咕：“真有你的，如此为他着想，老十三这个生日过得真是值了！”

    “又不只我一人，四哥、八哥和九哥不是都送的银票吗？”还好那哥仨比较上道，没显得我太过鹤立鸡群。

    “哼，要不是你提出来的，谁能注意到这个？你到是和他好，这么细致地关心他，不知道将来有一天我若是也像他这样了，你会不会也这么关心我！”十四像个被阿姨忽略了的小朋友，语气颇有些酸溜溜。

    “混说什么？你怎么会变这样呢！”听他这句话，我不禁想到雍正年间他被幽禁于景陵的日子，心中难免悲哀，语气也有些重了。

    “呵呵，不过打个比方，我自不会像他那样笨笨地惹皇阿玛生气的！不过，你这么在意，我倒是挺高兴的，嘻嘻。”

    看着十四瞬间明媚的笑脸，我心中感叹，这也是无知的快乐吧！

    十天以后，十三的四女儿出生，这个他只管收礼不管养的女儿，又让他小小地赚了一笔，如此看来两年内他家财政应该没什么问题了。

    孩子满月那天，我带着馨儿一起前去祝贺，因为是女儿，十三并没有操办，只在内院摆了桌酒席招待我们和老四一家。

    “这孩子真漂亮，眼睛和嘴像十三嫂，鼻子像十三哥，正好取了你们的优点，真是会长！”

    “是啊是啊，这小家伙粉白粉白的，一脸爱人肉，看着就讨人喜欢。”

    馨儿和四福晋围着小肉团你一言我一语夸个不停。

    “要是有个女儿就好了，真喜欢！”

    “呵呵，那就赶紧和云弟再要一个吧，可别打她的主意，她已经是我的了。”四福晋一边揶揄馨儿，一边还不忘了宣告小宝贝的所有权。

    “啊，四嫂要过继这孩子吗？”馨儿吃惊的问。

    “是呀，自晖儿走后，我一直想要个孩子陪在身边，都没能如愿，就和十三弟妹商量着要她一个女儿给我做个伴。”四福晋说这话时，脸上仍是掠过一抹淡淡的哀伤。

    我偷偷瞟了老四一眼，发现他的神情也略微顿了顿。听说弘晖是他最喜欢的孩子，可惜身体不好去的早，之后四福晋也不曾再生产，估摸老四心中对他的福晋也是有愧的吧。

    老四起身走向小女娃，伸手示意他想抱一抱，四福晋小心地把孩子放到他的臂弯里。小家伙睁着圆圆的大眼睛看着他，居然没被他那张冷脸吓到，反而呵呵的笑了起来。

    也许这就是缘分吧，这个未来的和硕和惠公主，在这一天用她无意识的甜美笑容捕获了老四日后对她的无尽宠爱。

    临近年关，永定河的工程前期基本结束，我进宫向老康汇报工作。

    “流云，你这个差办得很好，修好水库是利国利民的大事，朕早听工部官员们奏报过，若不是你，工程不会进展的这么顺利。”听过我的汇报老康很满意，毫不吝啬的赞扬了我。

    “儿臣幸不辱命，为皇阿玛分忧，为大清谋利，为百姓谋福是儿臣应该做的事，亏不敢受皇阿玛赞扬！而且工程顺利进行是工部列位大人和数千名工匠齐心合力的结果，儿臣并未出什么力气。”我的确只是负责动嘴的，人家工部那几个忙前忙后都挺幸苦，能说话的时候还是说一句的好。

    “你也不必谦虚，朕听说你为了给国库省银子自己出了二万两给工匠发工钱，可有此事？”

    “是。”老康什么不知道，这种事没必要瞒。

    “朕还听说你看老十三家入不敷出，所以领头在他生日时送他银票？”

    “恩，不是儿子领头，而是兄弟们都想到一起了。”我可谁也没商量，是他们自己无间去的，不干我事的。

    “恩，君子爱才取之有道，用之有方。朕就喜欢你这点，不贪财、不重义、不图名、不求利，小小年纪就带着一种置身俗世外的通透。但朕最不喜欢的也是你这点，你让朕不知道该给你些什么，不知道你到底想要什么。”老康锐利的眼神直直地射向我，似乎想要把我看透。

    “皇阿玛已经给了儿臣最好的，儿臣别无所求。”我想离开，你不会允许，所以啥也不说了。

    呵，这么多年过去了，就像我一直无法完全理解老康一样，他也觉得我无法完全被他掌控，这也造就了我们这对父子间一种很特殊的羁绊吧！

    估计这种无法掌控的感觉让他挺不爽的，于是我非常坏心地觉得满足了。

    正当我们爷俩在和谐的气氛中进一步加深情感交流的时候，李德全进来回报：“回万岁爷，八贝勒有礼物送来给您，现在小太监在外面候着，是否通传？”

    “恩，传他进来吧。”

    没一会，一个小太监低着头手里拎着一个用布蒙住的大鸟笼走了进来。

    我一见那东西，脑袋嗡的一下，暗叹：该来的总是躲不过。

    “奴才参见万岁爷，万岁爷吉祥。”

    “恩，起吧。八爷让你送的什么东西？”老康很有兴趣的看看那大笼子。

    “回万岁爷的话，八爷得了两只勇猛的海东青，特送来给万岁爷把玩。”

    “？掀开来看看。”

    我紧张的握紧了拳头，眼睛一眨不眨地注视着笼子。围布掀开，赫然两只垂垂老矣的病鹰。

    “这――”老康一口气没上来，险些背过去。

    “皇阿玛――”

    “万岁爷――”

    我和李德全以最快速度冲到老康身边，掐人中，拍后背，抚前胸，总算帮他把那口气顺了过去。

    “皇阿玛息怒，保重龙体要紧。此事也许并不像您想的那样。”

    “哼，都这样了，你还要为他说话？李德全，把那个逆子给朕传来。”

    老八到的时候，一看见老康的样子和那两只鹰就傻了，扑通一声跪在地上。

    “你这不忠不孝的逆子，送来两只死鹰给朕，是在告诉朕早该死了，该让位于你吗？”老康不管三七二十一，上来就是破口大骂。

    “皇阿玛，儿臣绝无此意，那两只鹰不是原本那两只。”老八急切的解释，眼泪都快掉下来了，可惜即使他真的落泪也挽回不了什么了。

    “住口，还想诬赖别人吗，朕没你这种不忠不孝不仁不义的儿子，沽名钓誉自诩贤王？呸，你想气死朕，没那么容易，你想要这个位置，没门！”

    老康发飙了，有些口不择言，老八则完全呆掉了。

    闻讯而来的其他人在殿下跪了一大排，我自然也加入了那一行列，可无论谁说什么，怎么求情，如何解释老康都不肯松口，一口咬定此事就是老八所为。

    其实，在我看来，这件事用脚指头想都能明白，老八再着急再秀逗也不可能干这种自寻死路的事情。那两只鹰九成九被人换掉了，至于到底是谁，我不清楚，也不想去弄清楚。而关键人物老康同样不想弄清楚，他一口咬定是老八，只是需要以这件事为契机全方位立体式的打压老八，让那些党附于他的官员们认清现实。

    之后，老康诏令停了老八的食俸、爵俸，其他几个年长的阿哥如老四等也一并免了差，让那些大臣们一个个丈二和尚，摸不透他的想法。

    我不得不竖起大拇指，老康的确将帝王之术玩得炉火纯青，狡猾狡猾的有！

正文 第四十八章

    身病好治，心病难医。

    受了冤枉和委屈的老八一病不起，大有病来如山倒之势，而八爷党的中坚力量某九，也像被人放了气的气球一样，显得无精打采。

    老八卧床月余，吃了无数灵丹妙药却一直不见起色，老九整天掏弄好东西往他那里送，也总是无功而返。

    这天老九蔫头耷脑的跑到我跟前抱怨：“我真不明白，皇阿玛为什么就是不肯相信八哥呢？这件事明摆着是被人做了手脚，皇阿玛一世英明怎么会看不出来呢？”

    “皇阿玛千古明君，有什么事情是他老人家看不明白的，他这样做自有他的道理，只是我们看不透而已。”或者说是你们即使意识到了什么却也不愿面对现实，不想接受这样的结果。

    “唉，八哥现在这个样子，我已经把能想的方法、能找到的好药都用上了，可是――，唉，流云，要不你再看看给他弄点什么药膳，不管怎么说咱们做兄弟的总不能放他这样不管不是？”老九为了老八的病四处奔波，费尽心力，这份手足亲情倒也让人羡慕。人和人之间总是这样，虽说都是兄弟，但总有些关系更亲近，有些却相敬如冰甚至形同陌路。

    “九哥，八哥那是心病，不是汤药能治得好的，疏通心绪才是关键。”老八那是被老康打击的心灰意冷了，他自己想不通，吃仙丹也没有用啊。

    “我也知道，连我都气不过，八哥又怎会甘心呢？流云，上次良妃娘娘过世时就是你劝解的八哥，这次你再多费费心，八哥常说你比我们都通透，他肯听你的话，九哥拜托你常去开解开解他，不管怎样调养好身子要紧。”

    “九哥这话见外了，八哥也是流云的哥哥，我自然会尽心帮忙。”

    其实这段日子我也没少往老八家跑，只是他精神不济，总是躺在床上假寐，他不想与人交流，我也没办法硬逼着他说话，担心那句话说得不合适反到是往他的伤口上撒盐了。

    这天，我又一次来到老八家，这次他靠在床头随手翻着一本诗集。

    “八哥，可觉得身子好些了？”他招呼我坐在床边的椅子上。

    “恩，有些精神了，劳烦兄弟们惦记，特别是你和九弟，没少为我的病费心，八哥多谢了！”病了许久，老八整个人消瘦许多，神情萧瑟，声音略显沙哑，说话的语气也带着些慵懒。

    “自家兄弟，八哥莫说那些见外的话。八哥在看什么诗集？”我扫了一眼他放在床头的诗集，找了个话题。

    “前些年自己信手写的一些东西，不过觉得无聊，拿出来随便翻翻，既然你来了，就陪八哥说说话吧。”我正愁怎么引他和我多聊会，他自己提出来真是再好不过了。

    “好啊。我给八哥讲个我小时候的故事吧。大概在我五、六岁那年，过年前继父带着我上街买年货，我在一家店铺里第一次看见了西洋镜，我看见里面映得清清楚楚的自己，新奇的很，就不断地对着它做各种各样的表情，一会笑一会哭，一会蹦一会跳，玩得不亦乐乎。这时继父对我说，流云你看，我们的生活其实也像照镜子一样，你对它笑，它也对你笑，你对它哭，它就对你哭。那时候太小不明白这话的意思，但却深深地把它印在了脑子里。现在想想，人生在世不过三万六千天，苦也一天，乐也一天，与其换来一张愁苦的面容，何不努力微笑以对呢？”想当然耳，这故事和当年讲给太子那个一样，又是我自己编来开解他的。忽然觉得，我在他们这群人之间很有做知心大姐的潜质。

    听了我的故事，老八沉默很久之后，悠悠地叹口气。

    “流云，我明白你的意思。八哥虽做不到像你那样无所欲求、随心而动，但也并非一个心胸狭隘之人，我只是想不明白。”

    “八哥自幼聪慧过人，有什么是你想不开的呢，或许是你的心不愿去想吧！”为之奋斗多年的梦想一旦破灭，人都会本能的不愿接受，想要自欺欺人，其实也算一种自我保护吧。

    “我不是不明白皇阿玛这样做的用意，关于这一点他已经说的很明白了，他要我不要去觊觎那个位置。”说到这，老八苦笑着摇摇头。

    “我不明白的是他这样做的原因。小时候，皇阿玛也曾十分喜爱我，三十七年，年仅十七岁的我被晋封为多罗贝勒，是那次受封的兄弟中年龄最小的一个，我不明白为什么这么多年过去了，反而越来越被皇阿玛嫌弃了呢？”老八再一次苦笑，这次笑得更难看了。

    “皇阿玛是我这辈子最敬仰的人，我处处以他为榜样，待人宽厚贤和，也得到了朝中很多臣工的欣赏和支持，如果说是五十一年的百官保奏让皇阿玛对我产生了猜忌，可这几年，我已经减少了和大臣们的来往和联系，处处小心谨慎，他到底为何要这样对待我呢？”老八痛苦地闭上双眼，靠在床头。

    “八哥想过没有，也许正是因为你的性格，八哥待人过于宽和了。”

    我话音未落，老八倏地睁开双眼，直直瞪向我。“你说。”

    “皇阿玛仁德，尤其中年以后驭下尤为宽和，可是这种宽和也带来很多不好的后果，比方说助长了某些官员的贪佞，也正因如此才会出现四十六年追讨国库欠款的事情。皇阿玛不是没意识到问题，只是很多人都是从年轻时起就跟着他出生入死的老臣，碍于情面，也为了朝局的稳定，他不想处置得太狠。可是问题积累在那里只会越来越大，若长成了毒瘤就必须一刀割除，以八哥宽仁的处事方式能做到吗？”

    我说的这些，有的是我前世在史书中读到的，有的是今生在和老康的相处中，对他慢慢了解而得到的一点点认识。其实说开了，道理很简单，他看不透大概是因为他身在局中吧！

    老八再一次沉默，过了一会他嗤笑：“我是做不到，可你觉得谁能做到呢？四哥吗？哼，也是，能对自己兄弟下此毒手的人，还有什么事情做不到！”

    “听八哥的意思，你是怀疑四哥动的手脚？”

    “除了他，我想不出还会有谁。我知道你和四哥感情也很好，我不该当你的面说他的坏话，不过我就是怀疑他，也只有他有那么大的本事。”这件事情到底是怎么回是我不清楚，也没来得及找老四确认过，所以我无从反驳。

    “我承认你刚才说的事我的确做不到，也许四哥可以，他冷情、坚决，可是如果把大臣们都处置了，把人都得罪光了，那不真成了孤家寡人，那样就能治理好我大清吗？”

    “我不知道。”虽然从史书上看，雍正的功绩的确不小，承上启下，为中国最后一个封建盛世的出现作出巨大贡献，可是后世对他的评价也很混杂，毁誉参半，尤其野史更是大力抨击，虽然我相信他会是一个好皇帝，但现在也不敢确定他统治下的大清到底是什么样子的。

    看着我忽然也沉默了，老八笑了笑。

    “其实这样也没什么不好，没了希望也省了再惦心。我知道其实你一直对这些事情都是不敢兴趣的，将来如果可以远离这些纷纷扰扰，和流云一起做个世外闲人倒也不错。”

    “啊？呵呵，是呀。”一想到历史上他的结局，我的笑有些干哑。

    不管怎样，这次长谈总算解开了老八的心结，他的病情也随之好转，只不过因为不想见太多的人，一直称病在家。

    而这之后，我也带着老八的疑问，第一次找到了老四。

    老四现在全家搬到了圆明园，他自己开了一块地，过起了你耕田来我织布，你挑水来我插秧的农夫生活。

    我到的时候，他正肩搭一条白手巾，卷着裤管，在他那块小试验田里忙活呢。弄得自己跟袁隆平似的，他要是能弄出个杂交水稻什么的，我这辈子就跟他混饭吃了。

    “四哥，地种的怎么样了，可够吃啊？”

    “唔，你来了，坐那边亭子里等我一会，这杂草很快就能清干净了。”看他带着一群太监、侍卫的弯着腰在地里除草，弘历和弘昼还不时地在一边捣乱，我心说丫这相装的，带着一群人跟着他受罪。

    当我喝光了一碗茶后，老四带着一身泥土满意地走了过来。

    “你今儿怎么有空到我这来了，老八的身体好些了？”他知道我最近一直忙着给老八治病，所以上来先问了这么一句。

    “恩，好多了。我听人说四哥最近忙着种地，今儿一看果真不假，四哥倒是清闲了。”

    “恩，反正不用办差了，正好歇歇。”这话许是不假，他倒是很久没休过假了。

    “呵，四哥倒是安于现状了。”

    “怎么，你听人说什么了？”也许是听着我的语气有些不对，他皱皱眉问。

    “我只是好奇那两只鹰到底是什么时候又是怎么换的？”我看着他淡淡的说。

    “你怀疑我？是老八这么告诉你的？”表情虽未完全冷却，不过声音降低了八度。

    “呵呵，我只是不相信八哥会干那么蠢的事情，所以大家都有嫌疑么。”

    “不是我，我没那么无聊。再说若真把皇阿玛气出个好歹，对我有什么好处？”

    呃，这倒也是，以他现在的实力和人手，老康若真撒手不管了，他也捞不着什么好处。那就奇怪了，“到底是谁呢？”我不小心将心里的疑问问了出来。

    “我不知道。”老四还以为我问他呢，冷冷的答。

    “四哥没暗中查查？”他不好奇吗？

    “有那个必要吗？”他轻笑着反问我。

    得，我明白了，即使不是他，他也是乐见其成的，不管怎么说少了老八这个最强劲的对手，估计做梦都在笑呢！

    回家后，我回忆起自与他们相遇十年来所发生的事情，发现了一个让我甚是惊奇的现象：到目前为止，我所知道的还是我原来在史书中读到的那些，而那些以前就让我困惑的还仍然在困惑中。看来，有些事情不是历史有意骗我们，而是他根本说不清楚。

    唉，原来历史也是难得糊涂啊！

正文 第四十九章

    康熙五十四年，老四避世种田，老八关门养病，过得倒是平平静静，至少表面看来是这样，至于他们私底下的活动我就不清楚了。

    不过，老四将李卫外派了出去我是知道的，因为那小子离京前到我这来道别。

    “奴才小狗子叩见云爷，爷吉祥！”

    “奴婢小翠叩见云爷，爷吉祥！”

    李卫穿了身七品官服，小翠也一身官家夫人打扮，俩人一起给我磕了一个头，

    “都起来吧，过来坐。”

    “主子爷这里哪有奴才们坐的。”李卫傻笑着推辞。

    “行了，别拘礼了，怎么说我们翠儿也是个七品夫人了，还让人总跟着你站着？”

    “呵呵呵，爷，四爷外派奴才去西北做了个县令，今儿带着翠儿特来向您辞行的。当年要不是您救了奴才们，奴才三人哪会有今天的好日子过，没准早饿死路边了。请您再受奴才一拜！”说着李卫又跪下磕了三个响头，翠儿也随着一起。

    “好了好了，都起来，坐吧。虽说当年是我救了你们，可这么多年多亏了四爷的调/教，你才会从一个小乞儿成长为一方父母官，你跟在四爷身边这么多年，他最憎恶的是什么你应该很清楚，而且你也是底层出来的，对百姓的疾苦深有体会，你以后要尽心尽职做个好官，别丢了四爷的脸。”虽然知道这小子错不了，不过该敲打的还是要敲打敲打。

    “奴才明白，奴才一定会努力做个好官，也会尽心尽力为四爷做事。”

    “恩。翠儿，你记着，这男人呀，有了权有了钱就很容易变质，你要好好的给爷看着这小子，他要是敢贪赃枉法、鱼肉百姓或是寻花问柳什么的，你就揍他，爷给你这个权力，尽管用。”听了我这话，李卫的脸有抽抽的趋势，被他很费力地抑制住了。

    “好咧，奴婢谢爷，奴婢一定会督促狗儿哥做个受百姓爱戴的好官，绝不辜负四爷和爷对他的期望。”小翠笑呵呵地回应。

    “恩，行了，你们回吧！”

    “奴才告退！”

    “奴婢告退！”

    看着他们远去的背影，我暗叹：时间过得真快啊，当年的小乞丐长大了，终于当官去了，老四的部署一步步按部就班的实施着，他的人虽不多，但贵在精。如果说老八是以数量占优，老四就是以质量取胜。年羹尧、隆科多、李卫、田文镜这些人都慢慢占据了重要位置，并在雍正朝发挥了重大的作用。

    康熙晚年的夺嫡大戏又要迎来另一个□了！

    老康这一年来身体也不是很好，太医开了很多方子调节，我也给他设计了不少药膳，但毕竟人年纪大了，操心费力的事又太多，一直没什么大起色。入冬时，老康的右手常有抽搐，以致不能握笔写字。太医说是劳累过度，血脉不通所致，以我看很像是中风或是血栓的前兆。

    不能握笔就意味着无法批折子，大清为了防止宦官专政，从未设置秉笔太监这一职位，老康身边即使心腹李德全也不敢翻看老康的奏章。

    他此时需要找一个合适的执笔之人，悲催的是，这个无比艰巨又万分麻烦的工作华丽丽地落到了我的头上！

    当他把这个意思透漏给我时，我第一反应就是麻烦，能躲多远躲多远，于是在头脑发涨的情况下很直白的说了句：“皇阿玛，这不合适。”

    “朕觉得你最合适，怎么朕都病成这样了，你都不想为朕分忧吗？”老康一顶大帽子扣下来，堵得我无话可说，只好硬着头皮接了这份差事。

    不知是不是我的错觉，总觉得在我答应帮他批复奏折的时候，老康的脸上挂着诡异的笑容。

    就这样，我荣升元首秘书，在乾清宫整整窝了一个多月。

    我们的工作流程是，我先将那一摞摞奏折简单浏览一遍，将他们按类别分好，写出要点交给老康过目，老康口述或是用左手写出批语，再由我润色写出朱批。

    总的来说，我们还算配合默契融洽，我三缄其口，只管充当人型复印机。老康刚开始的时候还想问问我有什么意见，在被我顾左右而言他几次之后，终于放弃。只是偶尔还会射过来一些探究的目光，看得我浑身发毛。

    尽管我极力模仿老康的笔迹，但我毕竟当不了复印机，也弄不了模仿秀，笔迹上的差异还是被很多大臣注意到了，也有些人委婉地向老康打听了原因。

    于是老康瞪着眼睛编了句瞎话：“朕右手病不能写字，用左手执笔批答奏折，期于不泄漏也。”

    也许大臣们被糊弄过去了，但我那群猴精猴精的兄弟们可没那么好骗，而且，他们或多或少都在老康身边也安插了一些人，所以很快，我替老康批复奏折的事情就不再是什么秘密了。

    自然想从我这里套话的人也不在少数，尤其老九和老十四，仗着平时关系就不错，最近跑得更是勤快。

    老九关心的是老八，想知道老康什么时候才会取消对老八的制裁。想起看过的一些有给老八求情意向的奏折，看来老九到真是没少下功夫，可惜老康基本都是没什么回应就放到一边了。

    老十四关心的就比较杂了，话里话外有意无意的想要打听些朝中大臣的意向和老康的态度，看样子这小子开始对朝局有兴趣了，此时他已有了抛弃老八，另立门户的打算了。

    当然对于他们的询问，我同样三缄其口，我还不会连这点事情都想不明白。老康给我惹了个大麻烦，不过，我若是敢把看到的东西透漏出去，那麻烦一定会更大。而且我的脑海里总是不断浮现老康那时的诡异笑容，惹的我心里发寒，总觉得他在看着我，那还有胆子轻举妄动？

    为了尽快结束这种悲惨的日子，我和太医院进行了广泛深入的交流合作，终于在一个月后成功地让老康的右手恢复灵活，我也跟着重获自由。真是他好我也好，万岁！

    过年的时候，老四送给老康一幅他亲手画的《牛耕图》作为新年礼物，老康看了很高兴，老四也凭此慢慢又回到了朝局的权力中心。

    不愧是从小跟在老康身边长大的，对他老爹的心思摸得还是很透滴，最起码每次马屁都能拍对地方，仅从这一点上看也比老八强多了！

    康熙五十五年，不是个平静的年头，漠西蒙古准噶尔部策旺阿拉布坦祸乱西藏，消息传到京城，朝野震动，每个人心里都清楚，再次对准噶尔用兵已势在必行。于是军权成为所有人关注的焦点。

    对于这个问题我心里清楚的很，该是谁的就是谁的，但不该是他的他也不会得到。

    反而是另外一件事情引起了我的关注。

    康熙五十五年，也就是公元1716年，这正是新航路开辟后，西方殖民者走上大规模海外扩张的时候，老康自然也注意到了这个问题，他在早朝上着重指出了海防的重要，让兵部及东南沿海各省都督议定禁海细则。

    我知道这是大清新的禁海政策的开始，从此以后，中国将逐渐与世界隔绝，并最终导致了近代落后挨打的局面。我试图改变老康的认识，几次和他探讨了海防的问题，希望能劝阻他实行闭关锁国的政策。

    “皇阿玛，西洋等国虽野蛮，但有很多东西还是很先进的，比如您现在戴的眼镜，您桌子上的西洋钟，还有t望镜等等，如果我们完全隔绝了和外界的联系，对大清的发展是没什么好处的。”我举了些老康身边的小东西为例，他自己平时很喜欢研究这些东西，我希望以此能让他仔细考虑，认识到西方现在的优势，尤其是在自然科学方面，我们已经开始落后了。

    “你说的这些朕也想过，可是，你要知道，沿海一带有很多海寇，他们若是和西洋势力结合在一起，对大清江山是个很大的威胁。而且，我们满人做了汉人的江山，很多汉人尚未完全服气，尤其东南沿海一带，民间还有很多反清势力，这些人若是联合起来，会是多大的麻烦！”老康很是耐心地给我讲了他要禁海的理由，一切为了国家的统一稳定。

    他说的这些我也明白，可是我实在是对这个闭关锁国深恶痛绝。

    “皇阿玛，这些可以通过加强地方管理来防范，可是一旦闭关必将隔绝于世，对大清未来的发展影响深远啊！大汉、大唐都是因其开放性而强大，也形成了巨大的世界影响力，兼容并蓄是中华文明的巨大魅力，广泛的交流才会使我们的国家更加强盛，请皇阿玛三思！”不管怎样我要尽自己最大的努力阻止这件事情，这不同于其他，这是会影响到我们这个民族发展的大事。

    “恩，你似乎对禁海很有意见，很少见你对什么事情这么关注，还如此坚决的反对，你说的也有道理，让朕再好好想想。”

    经过反复协商，最终出台的政策是：大清同东洋贸易照旧；外国商船前来贸易照旧，地方文武官员要严加防范；禁止向国外卖船、运米出境和人员留住国外。

    为了更好地实行这一新禁海规定，老康还提出了一系列具体措施，主要是：对商船、渔船及有关人员加强管理；在东南沿海要冲地方设立炮台，增加驻军，充实水师，经常巡查，严拿违禁者；对沿海各省之间往来商船、渔船实行盘验与护送；选用得力人员充任沿海各省督抚。

    我仔细回忆前世了解到的历史知识，发现这个结果和史书上记载的好像没有多大变化，我不禁仰天长叹，历史不是那么好改变的啊！

    革命尚未成功，同志仍需努力！

正文 第五十章

    人在什么时候会感慨时光的飞逝，青春的远去？

    当我看见闲人手拿一把小木剑跟在鄂尔泰身后嘿嘿哈哈的破坏着花草树木的时候，脑中忽然闪过了这样的想法。想我今年不过26岁，正是大好青年一个，孩子却已经大的可以打酱油了。这要是搁现代，咱也算出身高贵，住别墅开宝马的钻石王老五，在大清却即将迈入中年美大叔的行列了。汗，我被自己的想法宓搅耍

    “阿玛，你回来了，快来陪我玩！”闲人一转身看到我，扔了小木剑，飞身扑到我怀里。

    “闲人刚刚在做什么啊？”我拍拍他的小脑袋，柔声问。

    “我在和鄂尔泰谙达学舞剑。”小不点扬扬头，似模似样地比划下，颇为得意的向我炫耀。

    “，舞剑啊，可是阿玛怎么看到你打坏了很多花花草草，难道也是谙达教你的？”我假装疑惑地看向他。

    “嗯……闲人是为了看到威力，所以才对着花木丛砍的。”

    “，为了显示威力呀，可是你把花儿都砍坏了，它很疼也会哭的。”

    “嗯？它们哭了？”小家伙无法理解我的意思，扑扇着大眼睛一会看看我，一会看看花丛。

    我牵起他的小手，走到花丛前，指着被他砍坏的花朵，轻声说：“你看，这朵花本来也和后面那些一样开的很美丽，可是因为你的关系，它现在凋零了，它的美丽就这样不见了，正难过的痛哭呢，你看这些花瓣，散落得到处都是，它们就是花儿的眼泪啊！”

    小家伙扁扁嘴，难过的说：“阿玛，花儿好可怜，我以后再也不乱砍他们了！”

    “恩，这才是好孩子。阿玛带你去放纸鸢好不好？”

    “喔――太好了，放纸鸢去喽！”小家伙一溜烟跑进屋里拿出了前天才命人给他扎好的鹰形纸鸢。

    “阿玛，这个要怎么飞？”闲人抱着快比他还高的纸鸢疑惑的问。

    “我们到后院去，那里宽敞，阿玛教你。”我接过纸鸢，牵着闲人的小手，一起走向后院的空地。

    我教会闲人放线的技巧，然后放下一大段线，高高举起纸鸢远远地跑开，一松手让清风将它送上天空。

    “喔――飞了飞了，太好了！”小家伙兴奋得紧握着线咕噜在空地上跑来跑去，可没一会，他的纸鸢就摇摇晃晃的慢慢降落。

    他大声叫：“阿玛――”

    我赶紧帮他扯了扯线，纸鸢又慢慢攀升上去。如此这般几次，小家伙觉得奇怪，问道：“为什么它在我的手里总是会落下来，可阿玛一碰又飞上去了？”

    “因为，纸鸢飞得是高是低，是升是绛关键取决于你手中的这条线，线太松了它就会落下来，可是，线太紧了它又会挣断牵制飞向天空。所以，你要掌控好手中的这条线，才能让你的纸鸢飞得又高又远，还不用担心它会飞跑。”

    小家伙听了我的解释，认真的想了想说：“也就是说我既不能把线放的太松，也不能扯的太紧，不然它就会飞跑了。阿玛，你前几天跟儿子说到的那个成语过犹不及是不是就是这个意思？”

    “没错，好儿子真聪明！”

    “闲人和阿玛一起放风筝呢？”一个温润的声音忽然插入我们的对话中。

    “八哥，你怎么来了？”

    “八伯伯吉祥！”闲人扯着风筝线跑到老八跟前。

    “没什么事，就是过来坐坐，不管什么时候到你这，都会让人觉得很轻松。你是最会生活的人，总能悠然自得。”老八看着还在天上飞的纸鸢淡淡的说。

    “八哥最近差事忙吗？”听老八的语气似乎有什么不太顺利。

    五十五年末时，老康恢复了老八的食俸和爵俸，其实老八的经济状况比起十三真是好了不只一星半点，他自己的几份产业都经营的不错，更何况还有老九那个搂钱的耙子帮衬着，他到不缺那几个钱花。不过，这毕竟是个信号，至少在表面上意味着老康原谅了之前的事情，父子关系又恢复正常。

    “没什么可忙的，不过是些杂事。”看样子他是对差事本身不大满意，那些事情对他来说也许大材小用了。

    “八伯伯不开心吗？来我家呀，闲人给您讲故事，您就会开心了！”闲人似乎也看出老八精神不济，扔了线咕噜扯着老八的衣角，扑闪着一双大眼睛。

    “呵呵，闲人乖，八伯伯看见你就开心了！”老八摸摸闲人的头，柔声说。

    “儿子，和嬷嬷去吃水果吧，阿玛和你八伯伯谈些事情。”

    “恩。八伯伯、阿玛，闲人告退。”说完，小家伙规规矩矩行了礼，和嬷嬷一起离开。

    “你把孩子教的很好。八哥真的很羡慕你，幸福其实很简单，可却不是每个人都能得到。”看着老八那略显没落的样子，我一时不知说些什么好，还好，他也并没想我答话。

    “对了，皇太后的病情怎么样，皇阿玛特意命你去看望过吧？”

    “不容乐观，毕竟年纪大了，可能熬不过今年冬天。”

    “唉，生老病死人之常情，太后年过古稀，又有皇阿玛恭城孝顺，也算是个有福之人。”老八发出一声淡淡的叹息，“你对皇阿玛明说了？”

    “还没有，皇阿玛近来身体也不是很好，我不想惹他着急。”老康和太后虽非亲生母子，但一直感情深厚，太后病重期间，老康不顾自己身子不爽利，几乎每日都去慈宁宫请安问候，直至太医院集体进谏，老太后勒令禁止才作罢。

    “唉，如今西北不太安定，皇阿玛定是为此事忧心劳神，身体才会吃不消。我们这些做儿子的只有尽力为他分忧吧。你通医术，又善养生，皇阿玛的身体还要劳你多费心了。”

    “费心到没什么，只是很多时候药食的效果也要病人肯配合才能显现出来，皇阿玛日理万机，劳心劳力，得不到很好的休息，身体又怎能健康！”长寿的人多半都有点没心没肺，做皇帝的那可能放下国事躲在一边安心养生呢？当然，昏君除外，乾隆那个特例也除外。

    “唉，这也没办法呀！”老八摇摇头，结束了这一话题。

    入冬后，西藏传来消息，策妄阿喇布坦手下大将大策凌敦多布率领准噶尔军涌入拉萨城，抢劫三天，凶残地屠杀城内军民，把整个拉萨城浸入血泊之中。西藏首领拉藏汗驰书请援。

    与准噶尔一战已是迫在眉睫，而此时，皇太后也到了生命的最后时刻。

    自幼相依的嫡母即将离开人世，老康有感于人生命的无常，一日发布诏书，回顾自己的一生，阐述为君之难，并自言他自今春开始有头晕之症，形渐消瘦，特召诸子诸卿详议立储大事。

    自五十一年二废太子后，凡有上书言立储之事的均被老康驳回，此次他自己再提让大臣举荐太子之事，响应者甚少。

    我估摸着，聪明人都看明白了，老康玩民主那就是大忽悠，逗你没商量。所以这次在摸清楚老康到底想立谁之前，大家都不敢轻举妄动了。

    而皇太后的薨逝和老康重病也暂时放缓了这件事情。

    老康这次的病来势汹汹，头晕目眩，双脚浮肿难以行走。太医院诊断是肾阳虚衰，建议老康好好休息，按时吃药，调养身体。

    这天，我在东暖阁给老康做足底按摩，因为从穴位上不断传出的酸痛感觉，老康不时的皱眉甚至发出闷哼。李德全示意侍候着的宫女、太监都退了出去，只有他留在一边打下手。

    为了转移老康的注意力，我只好找些话题。

    “皇阿玛，儿臣园子里的梅花今年开的很漂亮，等您的脚好了，得空到儿臣的清华园逛逛吧。”

    “恩，好啊。闲人也快六岁了吧，该进上书房读书了，你在家里都教了他什么。”

    “《三字经》可以背全、《论语》也会一点，还有一些简单的诗词和算术。”闲人记忆力很好，学什么东西都很快。

    “恩，不错，比有些进了学堂的还要好。你是个会教孩子的，如果你不想他入上书房，自己教他也可以。”

    “多谢皇阿玛！”这真是一个好消息，我可以名正言顺的按照21世纪的方式教育我的宝贝儿子了。我们的目标是远离紫禁城，到更广阔的天地去折腾。

    “流云啊，你心里觉得谁适合做太子？”刚给了点好处，老康又开始下套黑我了。

    “当然是能将皇阿玛开创的盛世延续下去，使我大清江山永固，繁荣昌盛的人。”嘿嘿，这种答案似说非说，我觉得挺合适。

    “那你觉得这个人是谁？”老康坚决打破沙锅问到底。

    “皇阿玛心中当有人选，您选的就是最合适的。”这么多年，我的太极也越打越好了。

    “朕心中是有人选了，可是也有很多担心。如果你肯帮忙从中周旋的话，也许朕还能放心些。”我就知道，他又在算计我，他是一定会让我搅在那群兄弟中难以脱身的。

    “怎么，你不想帮朕实现这个心愿吗？朕本以为你和你的兄弟们感情都不错，不会愿意看到他们剑拔弩张，你死我活的那一天。”

    老康看我没有答话，感情攻势都用上了。我是不愿意看到那一天，可是我真能改变什么吗？他们都太骄傲、太倔强了。

    “儿臣真心喜欢各位兄弟，自当尽自己全力！”不管怎样，我要搏一搏，尽人事听天命吧！历史不都是当皇帝的自己写的吗，其中那些说不清道不明的，除了当事人，谁又真的知道呢？

    “好，你把这个东西收好，以后也许会有大用处。”老康让李德全拿给我一个样子普通的木匣，我打开一看，吓了一大跳，赶紧轻轻阖好。

    “朕相信你会把它用在最合适的时候。”老康探身拍了拍我的肩膀，把他的嘱托传递给我。

    “儿臣必将全力以赴！”这次我自愿把自己出卖了！

正文 第五十一章

    康熙五十七年，老康派遣以额伦特和色楞为首的将领，统率数千军队入藏，这是大清朝建国以来第一次在西藏用兵。由于对西藏的地理、气候及有关情况缺乏必要的了解，进军前的准备也不够充分，加上这两个领兵的将领不和睦，配合不当，孤军深入到藏北地区后，即陷入准噶尔军的重围之中，粮草补给全被截断，致以全军覆没。

    消息传回，朝野震动，也使老康深切地认识到事态的严重性，更加坚定了他再一次出兵征讨准噶尔侵藏军队的决心。

    老康在早朝上宣布，如果早十年他定当亲率大军征讨，如今岁月不饶人，他决定在皇子中选一人，亲授抚远大将军，领王衔，代天子出征。让各位皇子大臣举荐合适人选，十日后早朝决定。

    口谕一出，各党派闻风而动，似乎都认为此次大将军的人选就是日后的皇位继承人。

    我那群兄弟们当然更为着急，大概是因为觉得我深得老康信任的关系，这几日他们轮着番到我家来，或想探些口风，或想争得支持。

    近段日子以来老八一直跑我家跑得很勤，有时我不在家，他就会带着闲人玩。今儿我一回家就在闲人的小书房外听见这样的对话。

    “八伯伯，这子儿下在这里对吗？”闲人的声音听起来犹犹豫豫，看样子俩人应该是在下棋 ，由于我自己棋艺不精，我家的围棋基本属于摆设，我也不曾教过闲人。

    “也可以，不过你看，放在那里是不是更好些？”老八很有耐心的指点闲人。

    “恩，好像是，哎呀，我真是太笨了！”闲人的语气颇为懊恼，似乎有些小小的灰心。

    “闲人还小，能看到这一步已经很不错了，偷偷告诉你，你阿玛现在下棋的水平比你也强不了多少！”老八很不厚道的用我来激励小不点儿。

    “真的？哈哈哈，我也可以比阿玛强啊！”我家宝贝儿子瞬间恢复了活力。

    “八哥――我好像听见有人在说我坏话！”我走进屋，打断某人继续诋毁我在儿子心中高大的形象。

    “阿玛，你回来了，八伯伯在教我下棋，他说我会比阿玛下得好！”闲人扑到我怀里，一脸骄傲的说。

    “恩，青出于蓝胜于蓝，下的比阿玛好也是正常的，以后阿玛给你请个师傅教你下棋吧！”免得有人借着教闲人下棋之机，抖落我的糗事。

    “八哥，我们去那边聊吧。”交代闲人自己临字帖，我和老八去了我的书房。

    “闲人那孩子很聪明，听说皇阿玛准你自己教导他而不用进上书房？”老八用盖碗轻拨着茶叶淡淡地问。

    “恩，我和他都不在玉碟上，我只想让他远离是是非非，快快乐乐的生活。”将来做个闲散宗室，拥有自己的产业，不愁衣食也不求大富大贵，平平静静的生活。和后来的当政者关系好就走动走动，关系不好就远远的躲开，老死不相往来。

    “还是你明白，爱新觉罗家最难的就是自在闲人。”

    “八哥如果想也可以试着去做。”我感觉老八对储位已经不像以前那样执着了，这几年他和我在一起时每每感叹人世无常，也时常流露对自在生活的羡慕之情，也许我再加把劲，真的能让他放弃也说不定。

    “唉，不是每个人都能像你一样。有时我在想如果我们身份互换，我会变成什么样的你，你又会成为什么样的我？我能不能像你一样无怨无恨无欲无求，你又会不会像我一样努力一生一事无成！”

    老八真是被老康给打击坏了，看着他如此总结自己的前半生，我还真是不知说些什么好。干嘎巴了半天嘴没找到话，只好转移了话题。

    “呵呵，八哥打算举荐谁出任大将军王？”

    “没打算，反正我不善于领兵打仗，即使可以，皇阿玛也不会让我去，到时再说吧。”老八语气平淡，听不出喜怒，不知他心里是不是还怨着老康，不过他似乎真的不关心这件事。

    以前的老八虽然也是淡然的，但我知道他内心有雄心壮志在燃烧，如今他的平淡却如深沉的海水，让我摸不透他到底是在迷惑对手，还是迫于集团利益想脱身而不能。

    对老八的疑惑让我一时无法解开，老九却在此时抱怨上门了。

    “流云，八哥最近是不是常到你这来，真是被你影响了，居然也想做不问世事的闲王了。”

    老九看向我的眼神不是一般的幽怨，妖孽的脸庞配上一副哀怨的神情，害得我在脑海中无限YY：一个柔弱小受被蛮横小三抢走了情人，悲愤之中找小三理论，誓死捍卫自己的爱情……

    一颗暴栗打断我脑中演的火热的小剧场，老九怒吼：“我在和你说话，你傻笑什么？”

    “啊？呵呵，九哥这话怎么说的，我可没和八哥说什么啊，再说我自己现在也没闲着啊！能教唆他什么？”我赶紧把自己摘干净，心说老八自己的心态变了，我虽说努力在扇风，可绝对起不了决定作用。

    “唉，我昨儿和八哥说，这次推举大将军是个机会，想联合十弟、十四弟一起举荐八哥，可他却说他当不了那个大将军，让我也别想了，别再惹事。你说我一心为他着想，怎么就成了惹事的了！”看来老九还在执着，而这种执着让他看不清事实了。

    “大将军是要领兵打仗的，八哥兵法和武功都一般，被选上的可能确实不大，所以才会那样说吧。”我提醒他现在只是选领兵的大将军，别把事情想得那么复杂。

    “天，你真以为只是选个大将军吗？再说，哪个元帅亲自上阵打仗了，不过是个象征罢了，只是以皇子的威信去统领军队，鼓舞士气。这是军权！”老九坚信自己的想法是正确的，也非常坚定地要将这个军权抢到自己集团手中。

    “我确实觉得皇阿玛是要选个善于领兵的人，所以九哥也还是再考虑考虑吧！”对于这个还在执迷不悟的人，我也没啥可说的了。

    打发走老九后的第二天，十四颠颠地来了。

    “流云，若是要你举荐，你觉得这个大将军谁合适？”十四废话没一句，开门见山表明来意。

    “熟悉兵法，善于领兵的人。兄弟中五哥、十哥、十三哥和你领兵方面都可以，不过十哥谋略差了些。”我实事求是客观分析。

    “你说的没错，那若单论我和八哥比较，你觉得谁更合适？”十四目光灼灼地盯着我，似乎这个答案对他很重要。

    “论打仗当然你更合适。”

    “还是你痛快，不像九哥，非让我先举荐八哥，不行再争取让我去。不是我不恭敬八哥，可是论领兵打仗，他确实不如我么。流云，你会支持我吧？”听了我的话，十四瞬间放松下来，笑得满脸桃花开。

    “十四哥是位帅才，被皇阿玛选中的可能性很大。”占着先知的便宜，我也冒充一把铁齿钢断。

    “嘿嘿，那就借你吉言了，不过到时你可要帮我说话啊！”十四千叮万嘱后高高兴兴的走了。

    又两日，老四来了，看着他迈进门槛时，我不禁暗笑：这几天我家可真热闹啊，我是不是可以很臭美的认为，我现在成了关键先生，他们现在觉得我站在那边，那边就会胜出了？嘎嘎！

    “流云，他们都来过了？四哥也想听听你的意见，你想推荐谁？”看来老四对其他人的动向了如指掌，他选择最后上门，难道是有把握说服我站在他的战线上？话说我什么时候给过他这种自信么？

    “四哥想推荐谁呀？”我不答反问。

    “我想以全家担保十三弟出任大将军王。”老四的答案不出意外，我就知道他一定是这么想的。

    “？那四哥的全家怕是要保不住了。”我毫不犹豫地一盆冷水泼下去。

    “为何？你觉得十三弟会输？”老四猛地抬头看向我，眼中充满震惊。

    “差不多，倒不是因为十三哥的能力不行，而是怕没有相应的支持和配合。四哥应该明白，出兵青海，对准噶尔作战，打得既是前线指挥，更是后方补给，钱粮储备。之前的额伦特和色楞是因为将领不和，军队缺乏配合而失败的，而若是后方有人在钱粮供给方面使绊子，那大军更是必败无疑了。”

    “这毕竟是关系大清国家利益的大事，拿朝廷十几万大军开玩笑就不怕皇阿玛治罪吗？”听了我的话，老四眉头紧锁。

    “青海离京师路途遥远，供给差它个把月也不是没有可能。”

    “那你的意思是，谁？”老四犹豫的问着我，似乎并不像说出那个名字。

    “四哥心中应该清楚谁更合适。”为上位者需要知人善任，对老四来说，他需要为了国家大义而舍弃私人小利的心胸。

    在我看来，这次推举大将军是老康对他们的考验，而他要考验的最关键的人就是老四。

    “可是，说实话，十几万大军交给他我不放心。”

    老四第一次在我面前最直白的展示了他的野心。回想前几天老九好像也毫不掩饰地暴露了他们的心思，他们到底是认为我会站在他们那边，还是深信我嘴严不会出卖他们呢？

    “四哥在户部，不出意外应该还是由你负责筹备钱粮吧！”我没有直接回答他的问题，而是将话题又转到了后方供给上。

    “可是，打仗不是儿戏，我不可能扣着钱粮不发。”

    “那就要看四哥有没有能放在关键位置的关键的人了。”

    听了我的话，老四眼睛一亮，舒展了眉头，看来已经想好策略了。

    “你是站在我这边的吧？”他虽然用的问句，但表情充满肯定。

    “我站在大清这边，站在皇阿玛这边。”我轻笑着回答。

    “我明白了。”说完挺开心地走了。

    终于把各位大爷都看似满意地送走了，站在热闹过后又回复平静的自家小院，我忽然发现我还真有些做公关的潜质，不知老康是不是也看中这一点了呢？

正文 第五十二章

    十天不过一眨眼的功夫，老康一锤定音的时刻已然来临。

    乾清宫大殿鸦雀无声，百官垂手站立只等老康驾临。大殿内安静得只能听见彼此的呼吸声，空气中弥漫着紧张以及一丝丝的期盼。

    我以前世的经验揣测，此时众人的心情大概和等待高考成绩时差不多，既紧张又充满期待，恨不得马上知道结果，又害怕那个结果不是自己能承担的。矛盾哇，所以就没一个人开口说话了，等待，等待老康的到来。

    “万岁爷驾到！”随着李德全一声略显尖锐的传话，老康精神抖擞地走到宝座前坐下。

    “吾皇万岁万岁万万岁！”众人宏亮的叩拜声在大殿内不停地回响。

    “众卿免礼平身！”

    “前次早朝，朕让诸位皇子大臣举荐大将军人选，可有结果了？谁先说说？”老康也没什么废话，上来直奔主题。

    正当众臣你看看我我看看你相互观望之时，老四出班跪拜：“皇阿玛，儿臣觉得十四弟自幼喜武，擅长兵法，又在兵部历练多年，是最合适的大将军人选。”

    随着老四的话音，我偷偷观察几位当事人的反应，老康眼中是欣慰，老十四眼中是感激，老八一贯的淡然，老九一脸震惊，老十满眼茫然。

    呵，老四此举顺了一些人的心，也出乎了绝大多数人的意料。

    “恩，四阿哥举荐十四阿哥，其他人呢？”老康未置可否，继续询问。

    “儿臣赞同四哥的说法，也认为十四弟最合适。”老八出班表态。

    看老八如此，老九冲老十使个眼色，俩人一同出列：“儿臣等也举荐十四弟。”

    此时诸位臣僚都看明白了风向，齐声保奏：“臣等愿保举十四阿哥出任抚远大将军。”

    “恩，大家竟然都举荐十四阿哥，看来老十四是众望所归了，朕也觉得他合适。李德全拟旨：皇十四子胤祯即日起更名胤_，钦赐抚远大将军，以贝子爵领王衔，代天子出征。”

    原来老十四的名字是这个时候改的，老康也真够不厚道的，啥叫以贝子领王衔，归根到底还不是王，大将军王不过一个美称罢了。

    “万岁爷英明，抚远大将军威武，我大军定能所向披靡，旗开得胜！”

    要说这做京官的也不容易，瞧人家，马屁都能拍的异口同声，这也是功夫啊！

    “恩，雍亲王胤G领旨，胤G领户部负责后援粮草督办，保证前线供给，不得有误。”老康果然将这个差事交给老四。

    “儿臣领旨。”老四欣然接受。

    “西北用兵，川陕甚为关键，你们看这陕甘总督一职由谁出任合适？”老康问出了这个至关重要的问题。

    陕甘总督，遏制十几万大军咽喉的人物，不知老四到底如何安排的。

    “皇阿玛，儿臣保举一人，现任四川将军年羹尧。”出乎我的意料，保荐的人竟是十四。

    看来老四和老十四事前是通过气的，老四率先举荐十四出任大将军，十四提携老四的门人出任陕甘总督，这哥俩此时到有些打虎亲兄弟，上阵父子兵的意思了。

    “年羹尧，倒也是个人才，既然是你举荐的，应该也能配合默契。拟旨，任命年羹尧出任陕甘总督，协同抚远大将军平定叛乱。”

    “流云，这么半天朕都没听见你的声音，你可是有什么不同意见？”随着老康的问话众人的视线全都转向我。

    其实不是我想这么安静，主要是我看大家都这么入戏，实在没找到什么插嘴的地方。

    “回皇阿玛，儿臣没什么意见。领兵打仗儿臣不会，运筹帷幄儿臣也没那个本事，儿臣唯一擅长的不过是经营几个生意，赚些小钱。儿臣愿捐白银五十万两，斛米三万担，助我大军旗开得胜！”话音未落，大殿上不时响起抽气声。

    “皇阿玛，儿臣也愿捐白银八十万两，斛米三万担，助我大军早日凯旋！”抽气声更响了。

    如此财大气粗的人不用说一定是老九，不出意外，老九跟着我一起掏腰包捐银子了。一来，满朝文武都知道，我和老九合伙做生意，他还是拿大头的，我起了头，他自然不好落下；二来，刚才老四先一步举荐了十四，老九一定不想他们靠向一起，定会想办法向十四表示支持，把这个情找回来。

    我承认我和腹黑们在一起时间久，这件事对老九来说我做的有点不厚道。

    “好、好、好，你们都是朕的好儿子，爱新觉罗的好子孙，兄弟齐心，其利断金！”

    “万岁爷英明神武教子有方，诸位阿哥爷能力不凡齐心协力，我大军定会势如破竹马到成功！”马屁声再次响彻大殿。

    早朝的效果很好，老康很满意，十四很高兴，群臣很兴奋。

    退潮出宫的路上，百官三五一群地围着十四祝贺奉承，看着难掩得意之情的十四，我不禁想：如果没有准噶尔的叛乱，没有这个大将军王，十四是不是也就不会产生那么大的希望，也就不会出现以后兄弟反目的情况了？

    “你在想什么呢？怎么站在这里不走了？”老九的声音忽然从脑后传来。

    “呃，没什么，昨儿没睡好，头晕沉沉的，所以站在清晨的寒风中让自己的头脑清醒一下。”在脑神经从刚才的问题转回来前，嘴自动给了个答案。

    “呵，你可不像不清醒的样。我今儿才知道，流云赚钱的本事大，花起钱来也是一点不心疼的。”老九的语气带着些许埋怨，看来对我没事先知会他就在早朝上捐银子的举动颇为不满。

    “对不住了,九哥,这件事确实小弟做的不妥，让九哥有些措手不及了。”我向他做了个长揖，诚心向老九道歉。

    “行了，快起来！”老九连忙伸手扶起我，“我不是怪你，你九哥也不是个小气之人，身为大清子孙为国家出些力也是理所当然的。只不过咱们掏钱，平白省了四哥许多麻烦，想想就不甘心。”

    “呵呵，都是自家兄弟，九哥这又何必呢！”

    “哼，四哥那人冷面冷情的，做事一向不留情面，就说那年追讨国库欠款，他可是硬逼着老十还钱啊，一点兄弟之情都不讲。今儿这事，一想着我掏银子却让他捡了个大便宜，我心里就不舒服。”老九愤愤的说，像极了和大人志气的小孩子。

    “呵呵，四哥不过是办事认真了点，人一本正经了点，对兄弟们还是不错的。而且银子左右已经掏出去了，不管怎么说也保证了十四哥率大军顺利开拔，九哥就别耿耿于怀了！”

    “哼，性格不合，就是不大喜欢他。不过，老十四这回倒是得偿心愿了。”老九看了看还在群臣包围中的十四，嘴角扬了个奇怪的弧度，转向我说：“我们走吧！”

    半月后，钦赐抚远大将军率十余万大军代天子出征，老康命亲王贝勒，文武百官午门外相送，以壮军威。

    旌旗招展，在御赐抚远大将军的大旗下，十四一袭银白铠甲，端坐于黝黑骏马之上，端的是神采飞扬，意气风发。今日的十四早已退去了当年的稚气，一身戎装既衬托了年轻的朝气，更显示了为将者的威武，成为人群中最为耀眼的大将军王。兵部多年的历练，而今的率军远征，将他的人生推向了顶峰，也向他显现了一夕登上紫禁之巅的希望，可惜的是一切都是泡影，终将化为虚有。

    人生就是这样，总会有起起落落，时而攀上辉煌的顶峰，时而跌落昏暗的谷底，在历尽铅华之后，尽力收获一分从容。

    只希望十四能够早日看透。

    走出人群，却看见老四仍挺直着身子怔怔地望着大军远去的方向，眼神中露出些许的迷茫和不确定。唉，又一个不淡定的人！

    几日后，进宫给老康请安，他正戴着一副老花镜对着什么东西研究着。

    “恩，流云，你也过来看看，大军驻扎在什么地方更合适。”

    我走至他身边，发现桌子上放的是一张西北地区的地形图，地图画得并不规范，看起来比例并不合理，粗略地标注着一些地名和山脉、河流。对于我这个从来没到过西北的人来说，这张地图实在难以看懂。

    “皇阿玛这图看着太费劲了，儿臣帮您做个形象点的地形图，如何？”

    “？好啊，你要怎么做？”老康折掉眼镜，兴趣十足的看着我。

    “皇阿玛看着就知道了。”

    我交代李德全准备好需要的东西，然后按照那张草图和老康的解释做了一个大沙盘，在相应的地点插上写着名称的小旗子。

    “嚯，你鬼主意就是多，这个办法不错，看起来清晰多了。来，跟朕一起瞧瞧把咱们大军放在哪最合适。”老康对这个沙盘很满意，也非常有兴趣，手拿着一个代表征西大军的旗子考虑着放在哪好。

    “皇阿玛，这行军打仗之事，儿臣确实一窍不通，还是不给您捣乱的好。”

    “呵，好吧，你这个沙盘也帮了朕大忙了，回去吧！”老康挥挥手，放了我出去。

    “儿臣告退。”

    一个人走在漫长的宫道上，看着初冬萧索的景象，总觉得像极了老康如今每况愈下的身体状况，心中不免凄凉。

    漫无目的的走了一圈，竟来到了咸安宫的门外。

    倒是很久没来看望太子了，不知他现在过得怎么样。我迈步向着咸安宫的大门走去。

    “贝子爷请留步，万岁爷有命任何人不得进入咸安宫。”大门两侧的侍卫上前拦住我。

    “什么时候的命令，爷怎么不知道？”为什么从没听老康提起呢？

    “已经有几个月了，奴才等也是奉命行事，您还是请回吧。”

    难道是被年初那个不长眼的翰林院检讨奏请复立太子的事给牵连了？可是，事情都过去这么久了，而且当时也没看出老康有进一步惩罚太子的意思啊？

    太奇怪了，莫不是有什么我不知道的事情？
第五十三章
当人想要留住时间的时候，总会感觉时间过得很快。

    转眼五十八年春，老康忽然想起我曾和他提起我园子里的花开的不错，来了兴致要到近边几个儿子的园子里去逛一逛。

    虽说是简装出行，可跟着的太监、侍卫还是不少，一群人护卫着老康先到了我的清华园。我的园子和老康的畅春园和老四的圆明园比起来，小巧的多，我又不爱大兴土木，所以这园子和当初老康赐下来时没多大的变化，要说特色的地方就是我开辟的几块大花田。此时正是繁花开得最盛的时节，我直接把老康引向了那里。

    “恩，你这里的花确实开得不错，充满朝气，又不沾俗媚之色。你倒是个懂花的人。”

    “皇阿玛过誉了，其实儿子只是种了些实用的花而已。”

    “实用？怎么，你的花不是用来观赏的？”

    “不只是观赏，还用来入药或是食用。”

    “，药用和食用，说说看，怎么个用法。”老康来了兴致，吩咐一行人坐在花田旁的凉亭里，让我细细道来。

    “您看，那边开的繁盛的茉莉花，能清热解毒，对于腹痛及疮毒等都有疗效。它的根带有微毒，具有镇痛、麻醉的功效。而您右手边的白兰花，将其花朵晾干，佩带于身，溢香避秽，挂在蚊帐内，可以枕香安眠，它的根和花都可以入药，有行气化浊、止咳化痰和利尿的功效。儿臣以前给您准备的药膳里面就有这两种花。”

    “？看来朕是早有食用而不自知啊！”

    “皇阿玛您国事繁重，对于一些生活小事自然不会太关注了。”

    “那么，除了入药、做药膳以外，还有什么其他吃法？”

    “很多，比如一些花的茎、叶可以直接食用，拌成爽口的凉菜，可以刺激食欲，还有就是可以用来烹茶。儿臣这里有一种自制的茉莉花茶，皇阿玛要不要试一试？”

    “好啊，李德全，去准备。”

    常福和李德全很快将茶备好，老康轻轻吹了吹，小小地尝了一口。

    “恩，不错，香气持久，汤色明亮，叶嫩柔软，滋味醇厚，茶胚用的是龙井，的确很好，比起那些贡品来有过之而无不及。”就这么一小口，品出这么多名堂来，老康喝茶也成精了。

    “皇阿玛既喜欢，儿臣就多给您备些带回宫。”在领导身边混了这么多年，这点眼力见我还是有的。

    老康满意地点点头，示意贴身秘书李大总管收下。

    “对了，怎么不见朕的乖孙啊，小东西在忙什么，为什么不出来见朕？”

    “回皇阿玛，闲人今儿一早被弘时带到四哥的园子里去了，那边弘历、弘昼和他年纪差不多，有个玩伴。”自打大家都搬到了园子里，我家宝贝三天两头就往那边跑，恨不得把我给他做的新奇的小玩意都搬过去跟弘历和弘昼显摆。

    “既如此咱们也到你四哥那走走吧！”

    “，皇阿玛请。”

    老康一声令下，一行人转战到了老四的圆明园。

    没让人通报，老康带着我们径直走了进入。感情他这是突然袭击，搞临检来了。

    圆明园很大，走起来还是蛮累的，何况老康如今也是上了年纪，身体又算不上很好的老人家，所以还没等他摸着老四的边，就四处找亭子想坐下休息了。

    又往前走了百十来米，好不容易发现一个亭子，却发现已经被人占了，一个小大人正似模似样地在里面背书呢。

    我仔细一看原来是弘历，正想开口叫他过来接驾，他却正好看过来，然后急急忙忙迎上前。

    “孙儿弘历叩见皇玛法，您吉祥！”弘历规规矩矩地给老康行了个大礼。

    “快起来吧，你是弘历？咱们好像是第一次见面啊，你怎么一下就认出朕了？”老康仔细打量着这个不曾蒙面的小孙子，第一印象不错。

    “因为皇玛法气宇非凡，天威赫赫，而且有云叔叔陪在身边，所以孙儿想您一定就是皇玛法了。”瞧这小马屁精，说的一本正经的，以我看后半句话才是主要原因，不过以他一个八岁的孩子，反映也算很快了。

    “哈哈哈，你这小家伙，有意思，朕喜欢，来陪朕到亭子里坐坐。”老康拉起弘历的手率先走进亭子。

    恩，马屁虽然算不上高明，不过由于拍的人眨着一双无辜的纯洁大眼，一脸的真诚，所以效果还真不是一般的好。

    祖孙俩已经热热络络地在亭子里聊上了。

    “弘历，你为什么一个人在这里背书啊？”老康翻了翻放在石桌上的《论语》和诗选问。

    “因为阿玛说今天要检查我和五弟的功课。”

    “，那你五弟呢？他为什么不背，难道是因为他都会了，而你还没背下来？”老康实在不了解这两个孩子，换成我一定不会这么想。

    “孙儿早就背全了，只是想再巩固巩固。至于五弟，我就不太清楚了，他现在正缠着闲人弟弟教他怎么把拆开的木马再重装上呢。”弘历觉得被他仰慕的皇玛法看低了，赶紧解释，不忘拿他五弟对比一下。

    难怪没看到那俩个小子，我说以前的三人帮，今儿怎么耍单了呢，这是老天注定要给弘历一个显示的机会啊！

    “什么木马？怎么拆开又装上的？”没有上下文的话把老康弄糊涂了。

    “那个木马是云叔叔送给闲人弟弟的礼物，有一个发条，上了劲之后就会自己走。之前闲人弟弟当着我和五弟的面把它拆开又装上了，后来我也成功地把它拆开又装上了，只有五弟拆开好几天也没装上，又不肯问我，所以今儿闲人弟弟一来就被他缠上了。”听了弘历的讲述。我不禁暗叹，小孩子的好胜之心这时候就开始显现了，我那儿子也真是个爱显摆能惹事的。

    “，原来是这样。”老康轻笑着瞟了我一眼，似乎在说看你儿子和你一样能折腾！

    “弘历啊，你阿玛呢，在家吗？”

    “回皇玛法，我阿玛正在园子深处的田地里种菜呢！”这个老四，他这菜种得真是时候，他这园子这么大，菜地又在紧里面，就算下人跑过去回报他，他再跑出来迎驾，也要很久以后了。

    “你阿玛经常亲自去种菜吗？”老康好像第一次问起老四种地的事，不过我可不认为他今天才知道这件事。

    “ 恩，都种了好几年了，阿玛还时常带着我和五弟一起撒种、除草，说是让我们体会普通百姓劳作的艰辛。”

    “，那弘历觉得老百姓的生活怎样？”老康别有深意地问着。

    “恩，孙儿觉得在田地里劳作虽然很辛苦，可是收获作物的时候也很开心。我和五弟最爱吃自己种出来的小黄瓜，觉得特别甜，这就是有付出才有收获。”

    “说得好，小小年纪能明白这个道理，说明你阿妈没白带着你们种地。”老康对这个答案颇为满意。

    “可是，皇玛法，三哥告诉我，普通百姓辛辛苦苦劳作一年，却要交很多的赋税，收成只有一小部分能归他们自己所有，所以即便丰收，他们也不会像我们这样高兴。皇阿玛，您不是下令说盛世滋生人口，永不加赋的吗，为什么他们还会那么可怜呢？”弘历的问题出乎所有人的意料，连老康也被他问得一愣。

    我在考虑要不要把这个话题岔过去，老康却把这个问题反问给弘历。

    “那么，弘历可有思考过这个问题？”

    “恩，孙儿没真正接触过百姓的生活，不过阿玛说，是因为有很多恶霸地主兼并土地，还有很多贪官污吏巧取豪夺，所以阿玛立志要肃清吏治。”弘历的话一出口，老康的眼神变得更深邃了。

    这时老四急忙忙从甬道跑过来，跪地行礼：“儿臣接驾来迟，请皇阿玛恕罪！”

    “恩，起来吧，朕不过是随便走走。你给朕生的这个孙子不错，朕很喜欢，过几天把他送到宫里给朕做个伴吧，朕要亲自教导他。”老康轻飘飘的吩咐道。

    乍一听到这个消息，老四很诧异，小心地抬头看了我一眼，我轻轻点点头，他这才安心的回道：“儿臣领旨谢恩！”

    要说这人和人的相处真是要看缘分，说实在的老四家这三个儿子，我最不喜欢的就是小大人似的弘历，弘时是我从小带大的，是我半个儿子，自然比别人亲近些，而那个爱玩爱闹有点抽风的小弘昼也比弘历可爱的多。反正他是不太投我的缘，不过很投老康的缘，这才是关键啊！

    送走老康后，老四急切地问我弘历都说了些什么，我把他们的对话复述一遍，他听到最后一句，险些冒出冷汗。

    “那皇阿玛的意思？”

    “皇阿玛的意思不是很明显了吗？他老人家很喜欢弘历这个孙子，对四个的那个志向应该也是认同的吧！”老四这是关己则乱啊！

    几日后，老四将弘历送进宫，老康将他养在和妃宫中，亲自教导学业，羡煞其他儿孙。

    这不，老九带着老八跑我家来抱怨了。

    “流云，你真是，干嘛把皇阿玛引到四哥的园子去，平白又让他捡了便宜，为什么不带到八哥家或是我家也行啊！”

    老九这话真是冤死我了，这事我可真不是故意的。我向天翻个大白眼，不知该怎么解释。

    “九弟，皇阿玛要去哪里，那是流云能够左右的。”

    还是老八善解人意，一语真相，老康那腹黑小老头的事那是我能摆弄明白的。

    “还是四哥生了个好儿子啊！”老八感慨。

    “哼，他也不过才三个儿子，居然就有一个对了皇阿玛的脾气。”老九酸溜溜的说。

    呵，要不怎么说量多不如质优呢？计划生育，优生优育是一项基本国策！

    忽然想起弘历他老爸、老妈创造他时的那个小插曲，我不禁感叹：鹿血还是大补的啊！嘿嘿！
第五十四章
春日的午后，微风和煦，温暖舒适。

    我美滋滋地躺在院子的藤椅上享受着温柔的日光浴。没有工业污染的天空湛蓝无云，阳光柔和的洒在身上，温暖却不炙烈，一点也不用担心会被晒伤。空气清爽宜人，微风卷着花香轻轻地从脸上拂过，说不出的舒适，整个人完全放松，沉浸在这片安静祥和之中。

    最近的日子过得还算惬意，朝堂上无风无浪，老康的精神不错，有弘历在身边陪伴，时常露出笑容。兄弟们看着也和气，没什么明枪暗箭的争斗，难得的平静，难道这就是所谓暴风雨前的宁静？

    停在树枝上的小鸟忽然发出鸣叫，一片阴影挡住了头顶的阳光，也打破了我的宁静。

    在这样美丽平和的午后，却总有些倒霉孩子蹦出来捣乱！

    老九眯着一双桃花眼，如探照灯般将我从头扫射到脚，“啧啧，真没看出来，你小子藏的可真深！”

    “这话从何说起啊？” 这家伙说什么呢，没头没脑的。是不是闲大发了，跑我这胡扯。

    “哼哼，不怕你不承认。我问你，当年你从蒙古带回来的那个叫什么的巴特尔，你把他安置在哪了，为什么这几年都没见着呢？”老九慢声慢语地挤出这句话，眼一眨不眨地盯着我观察我的反应。

    丫还真是个审讯高手，会玩心理战，还好咱也是研究过反侦查的，我轻笑道：“九哥怎么忽然想起他来了，不过一个小人物，竟劳九哥费心了！”

    “本来是不记得的，不过听人提起后，忽然想起的确很多年没见到这个人了。”

    老九为什么会忽然想起特穆尔，什么人向他提起的，他又知道了些什么呢？心底难免有些犹疑和慌乱，我掩饰住内心的想法，给了他一个比较说得过去的解释。

    “他本来是舒敏的人，舒敏去后，他无心留在京城，我就让他跟着廷轩跑生意去了。”

    “让个蒙古巴特尔去跑生意？”老九语气微扬，对我的说法很是不屑。

    “对呀，他功夫不错，跑个货什么的不是很方便？也免得我担心了。”

    “哼，我记得你当初可是很欣赏他的，以他的功夫做个近身侍卫绰绰有余，放到外面岂不可惜？”

    “有什么办法呢？人各有志，老实说那小子好像对舒敏仰慕已久，他觉得舒敏的离世是我的过错，怎么还可能安心呆在我身边呢？所以就把他放出去喽。”说假话的最高境界就是假中有真，真中有假，正所谓假做真时真亦假么！

    “？你的生意都做到哪了？”这老九很明显是在套我的话，抓漏洞呢。

    “九哥这话说的，我的生意都是和你一起做的，至于其他那是陆家的，我不会一一过问，大体上以江南为主吧，好像云南也有涉及。”老九的人最大的可能是在云南看到了特穆尔，我还是说出这个地方的好。

    “呵，云南，你知道吗，我的一个门人在苗族的一个节日庆典上看到了一位很漂亮的北方女子，不止样貌出众，而且贵气凌人，他上前搭讪，想把人弄到我府上，不想被一个功夫很好的年轻人给打跑了，他画下了那俩人的样貌呈现给我，你看他们是谁？”老九说着从袖筒里掏出一副画递到我眼前，上面赫然呈现着舒敏和特穆尔的样子。

    我不得不承认，老九的门人虽然人很混蛋，但画确实是不错的。画中的二人无论样貌和神韵都和真人非常相像，虽然身着苗族装扮，但只要见过的人绝不会认错，那就是他们本人。

    唉，证据确凿了呢，还真不好抵赖。

    “呵呵，你也不用想怎么编瞎话糊弄我了，九哥我既然拿来给你看，自然是不会说出去的，你放心！”丫笑得跟个刚偷吃了鸡的狐狸似的，一脸贼像，可信度实在不高，我能放心才怪！

    “九哥想说什么就明说吧！”丫不是想和我谈什么条件吧，或者让我欠他个人情，以后利用这件事要挟我帮他做什么事情？别怪我这样想，我觉得凡是还是先小人后君子的好，该说的都得说明白。

    “九哥能让你做什么，我还不了解你这个人么？若是让你做什么有违天理道义的事情，你定是宁可向皇阿玛坦白请罪，也不会应允的。九哥不求什么，只要你记得九哥对你的好就行了！”说着老九将那画在我眼前撕了个粉碎。

    这事闹的，我这边将气充得鼓鼓的准备战斗，人家转个身改道了，老九这招以软制硬让我压力很大！

    “如此，先谢过九哥了！”不管怎么说他暂时放我一马。

    “呵呵，我现在真的知道了，数你的胆子最大，没什么是你不敢做的，也没什么是你做不成的。”

    “九哥这话严重了，流云惶恐！” 老九这话怎么听怎么不舒服啊！

    “呵呵，说了让你放心么，这事是秘密，我连八哥都不会说的。保证天知地知你知我知。”老九压低声音贼兮兮的说。

    说实话我对那句天知地知超级反感，前世看影视剧一遇到这种情况，通常的结果就是天知地知大家知。所谓没有不透风的墙，没有包得住火的纸。我必须从根源上解决问题。

    送走老九，我马上传来金三。

    “你尽快赶往云南，告诉舒敏格格和特穆尔他们被人发现了，暂时没有危险，让他们躲在庄子里，深居简出，再莫参加什么大型集会，跑到人多的地方去。”

    “。”

    我提笔写信给廷轩，告诉他相关的情况，让他做好搬家和接应的准备。做好最坏的打算总比临阵惊慌无措的好。

    被老九搅得有些心绪难平，我决定出门逛一逛，转换下心情。

    坐在马车上漫无目的地在京城闲逛，不知不觉竟来到了护国寺外。

    呵，这里倒是个平定心绪的好地方，进去和悟能师兄聊聊吧。

    “施主，您是来进香还是听禅？”未进大殿，一个小沙弥双手合十，上前询问。

    “，我是来找悟能大师的，我们是朋友。”

    “不巧，悟能法师现在正在讲禅，不方便见客，您看是等一等，还是改日再来？”

    “我随便走走可否？”见与不见都不重要，我主要是想寻求内心的平静，在寺院里走走也好。

    “当然可以，需要小僧领路吗？”

    “多谢，不麻烦了，我自己走走就好！”

    告别了小和尚，我沿着人烟稀少的小径走进寺院深处。

    参天古树围绕，清风吹过，莎莎地声响掩盖了前院的诵经声和香客们的嘈杂声。

    忽然一阵悠扬的琴音传来，伴随着风声忽隐忽现，时大时小。

    谁会在这里弹琴呢？

    琴音如潺潺溪水缓缓流入心间，疏解了人心中的烦忧。看来抚琴之人定是个看透世事不在五行中的高僧啊！

    循着琴音，我来到后山树林中的一座小院前，那一袭白衣胜雪，端坐于石椅上拂动琴弦之人，是我怎么也没想到的熟人――太子。

    我静静地站在院门外注视着他，直到一曲终了。

    几年不见，太子比起之前更显年轻，已过中年的他，除了原本的俊朗贵气，更添一份睿智和祥和。是时间改变的，还是经历改变的呢？

    “为什么不进来，在那里给二哥站岗吗？”他起身迎向我，微微笑着。

    “二哥弹得太好了，流云不忍进来打扰。”刚刚的场景美的像幅画，我若突然加入，岂不破坏了美感？

    “怎么找到这的？”他把我领进屋，亲手泡了杯茶递给我。

    屋子里的陈设很简单，一套木质桌椅，我们正坐在这喝茶，茶具是普通的民窑，花色简单质朴，一个木雕屏风将里外两间分隔开。只有墙壁上挂的两幅画还算得上是珍品。

    “去年我曾去过咸安宫，门口的守卫说皇阿玛有令任何人不得进入，当时还以为你被那个重提复立之事的翰林院检讨连累了，可事实上，二哥这两年都住在这里，对吗？”

    “呵呵，记得那时我和皇阿玛打赌说你一定会发现，我赌赢了呢！”太子说得很是开心。“我对皇阿玛说，我被幽禁在咸安宫只会有一个人会去看我，我若离开，这个人也一定会发现，而这个人就是你，嘿嘿，被我说着了。皇阿玛答应我若赌赢了，将来有一天，他会让我四处去走走，过过平凡的日子。”说着他淡淡瞟向院外，柔和的目光中带着一丝向往。

    “？那我还真是关系重大呢！二哥后半生的幸福时光是靠我争取来的，你要怎么感谢我啊？”

    现在的胤i再不是那个高高在上的太子，没有了身份的牵绊，他的身上再看不出功利和焦躁，余下的只是一颗平常心。

    “哎呀，你还真是难住二哥了，让你养活我的后半生算不算报答呢？”呃，原来他也是会开玩笑的，算我没问好了。

    “二哥，皇阿玛和你难道就不担心被人发现会引来麻烦吗？据我所知，四哥经常到护国寺来，他就没发现什么端倪吗？”老康父子俩这暗渡陈仓玩的挺好啊，合着咸安宫那就是做样子耍人玩呢！

    “老四是个很有规律的人，他来就是找大师讲禅的，很少会乱走动，而且，他事忙，也没那个闲暇功夫到处乱看。”这话说的，感情我就是一个不干正事的大闲人，没错，这正是我的理想！

    “再者说，这里很隐蔽，而且，林子中是有人的，不该出现的人是绝对不会出现在这周围的。”呃，还好我被归类为可以出现那一类里了，不然不知道会被怎么处置，敲晕了扔出去？貌似老康干的挺顺手的。

    离开护国寺的时候，我的心情无比欢畅，胤i的境遇让我对未来充满了信心。

    史书不可尽信，命运可以改变！
第五十五章
根据老康的诏令，十四率大军进驻西宁。几月间与策妄阿拉布坦的军队进行了几次小规模的接触战，双方互有胜负。

    虽说我也算经历着一场古代战争，但由于知道这场战争的结果，我没什么可紧张的。而我的兄弟们由于身在万里外的京师，对战争的感觉也没那么强烈，除了负责准备军需的老四倍显忙碌外，其他人都照常过着自己的小日子。

    当然，凡是都有例外，这一次的例外反映在三十余年来都表现得很轻松的老九身上。

    老九不知投入到一项什么工作中，斗志昂扬，激情似火，整日早出晚归，甚至有时根本不回府，真是到了废寝忘食，走火入魔的地步了。

    这么多年，第一次见他对赚钱以外的事情如此着魔，让大家跌破眼镜。

    “八哥，九哥最近在忙什么呢？怎么连面都见不着了？”趁着老八到我家串门子，我实在忍不住好奇地问。

    “据他说要研制一种战车，送到西北去，帮助老十四提高战斗力。”老八一边品着今年的新花茶一边慢条斯理的回答我。

    “战车？呵，九哥要改行了？”这大热的天，老九还真是精力旺盛啊！

    “你们在说什么，可是提到我了？”人真是不经念叨，说曹操曹操到。

    “嘿，大忙人来得真巧，八哥正告诉我你转行做军事专家了！”我忍不住调侃。

    “哼，别瞧扁了你九哥，告诉你大功告成了。八哥，你们瞧瞧怎么样，提点建议，不然我就投产了！”说着，老九从袖子里掏出一摞图纸放在桌子上。

    “我对这种东西不在行，你还是让流云看吧，他给闲人做的玩具都很精巧。”老八直接把那一摞纸推给我。

    我一张张翻看，这一大摞图纸其实就两种战车，只不过各个局部画得比较详细。

    其一是一种四轮实心战车，这种由四匹马拉动的战车早在我国汉代就已投入战事。决定其方向的是车轮与车轴间一块貌似斧子的铁器。如果车需右行时，“斧子”卡在左后轮间制动，反之亦然。老九的这辆车不过体积和重量更大些，局部的装置也做得更细致。

    另一种是三面带有装甲，可以用于推出去进攻并可载人的正箱车。

    说实话这两种战车都是自古就有的，没什么大的创新，只不过在细节和装备方面略有进步。不过细想想，在这个冷兵器时代，我总不能期盼他做出什么坦克和装甲车来。

    “怎么样？”我刚翻过最后一张，老九迫不及待地问，活像等着老师给戴小红花的小学生。

    “还好，九哥自己弄出来的？”老九还真是个人才。

    “我哪有这本事，是我和几个西洋传教士一起研究的，怎么样，还可行吧？”

    “恩，车倒是没什么问题。不过长枪弓箭再厉害也比不过火器，九哥为什么不弄个火炮什么的？”

    老九皱皱眉说，“火炮太重了，路途遥远，不易运送，还有可能炸膛。”

    “九哥可查过前朝的军器谱？我曾听闻前明有一种叫做佛朗机的炮车，在明中后期曾广泛生产过，是一种后膛炮，其炮弹使用弹仓，可以迅速更换，射速比较快，也简便易运输。九哥不妨到藏书阁或是国子监找找，如果能投入生产，对我大清军队提高战力未尝不是一件好事。”记得前世看过一些资料讲明代的火炮，比晚清的要好得多，和同时期的西方相比也不差很多，如果真能把这些优势的东西继承下来，说不定不会出现鸦片战争时的惨状呢！

    “，有那种炮？太好了，我这就去找找看！”话音未落，老九兴冲冲地就要起身离开。

    “九哥，且留步。造战车和火炮这种大事应该请示过皇阿玛再说吧？”这种东西可不是自己说造就能造个来玩的，看老九现在的样子恐怕还没有请示老康。

    “恩，等我找到那个弗朗机炮车的图谱，就上折子请示皇阿玛再开工。”

    “可是，九哥想过吗，以现在国库和户部的实力，就算皇阿玛觉得这些东西可行，只怕也拿不出那么多银子来生产。”老九真是不当家不知柴米贵啊。

    “不就是银子吗，大不了爷出！”说完，大步流星地走了。

    “那恐怕不只八十万两啊，九哥这回可是大出血了！”我忍不住嘀咕。

    “呵，头一次看他对什么事情这么认真，由他去吧！”老八看着老九离开的方向悠悠地说。

    “我只是担心……”怕他不只是想大军胜利那么简单呐。

    “怕他另有所图吗？”老八反问，语气轻的听不出任何情绪。

    “八哥真的看开了吗？”老八这几年真可谓安分守己，基本都是闭门在家，兄弟中也就往我家跑得勤些。

    “呵呵，看不开也要看开呀！什么时候能变成你这样就好了，所以我常到你这来取经啊！”老八玩笑着说，但我还是听出了他的些许无奈。

    “八哥为何不劝劝九哥呢？”不管怎样，老八现在是不想争了，那他又何必放任老九去做呢？

    “劝会有用吗？他那个人，不撞南墙是不会死心的。”

    是呀，他们的骄傲不允许他们轻易放弃，看来只能走一步看一步了。

    两日后，老九向老康上折子申请投产这批新军备，老九自己出力又出钱，老康自然也乐见其成，连夸老九识大体知轻重，是爱新觉罗家的优秀子孙。嘿，这时候他忘了当初骂老九不务正业，只与奸商巨贾为伍的事了。

    “流云，你对这些机械之事比较在行，陪九哥一起监工吧，若有不对的地方也能及时指正，也好早日把这些战车送到西北去。”下了早朝，老九盛情邀请我加入他的生产大军。

    “九哥，你也知道，我这人典型的春困秋乏夏打盹的懒汉，这眼瞅着入夏了，大热的天，您还是放了小弟吧！”其实我主要是担心老九这事还有什么后招，被他拉进去，以后不好和老康交代。

    “又不用你整天盯着，只要得空过去转转就好，难道你连这点小忙都不愿意帮九哥吗？”老九闪烁着桃花眼深情地望着我，似乎再说：难道你忘了九哥对你是多么的好么？

    “呃，好吧！”欠人情比欠人钱还难受啊！

    这条力挺大将军王的生产线在老九的兴致高昂，我的不情不愿之下，如火如荼地开工了。

    有钱能使磨推鬼，在财大气粗富可敌国的九阿哥坐镇下，工匠们的生产积极性非常高，生产效率超越了时下的生产力水平飞速前进。

    入秋时，第一批五辆战车，三辆炮车和两箱炮弹被火速运往西北前线。

    十四没有辜负老九对他的全力支持，在年前取得一场大捷，成为送给老康的最好的新年礼物。

    年后不久又是老康的万寿节，一想到我这腹黑的老爹也没几年蹦达了，心中不免有些伤感，唉，尽心点儿，给他准备分能让他高兴的寿礼吧！

    尽管我花了不少心思准备了一份我自己很满意的礼物，可是终究还是被另一个人的礼物给比下去了。那就是十四转呈老九在寿宴当日呈上的寿礼。

    “皇阿玛，十四弟转托儿臣呈现给您一份特别的寿礼，这个礼物是从天而降的，代表了上天对您的祝福！”

    “？从天而降？李德全，去打开给朕瞧瞧！”

    翻开盒盖，在红色的绸布上静静地躺着一块黑褐色的陨石。

    奇怪，流星在古代通常被人称作扫把星，所以陨石一般也不会被人当作什么祥瑞，老九为什么送块陨石呢？

    “皇阿玛，这块天石降落在青海地区，它的上面有一个天然形成的图案，如蛟龙翱翔天空，甚为奇特。十四弟派人日夜兼程把他送到京城作为送给皇阿玛的万寿礼物，祝皇阿玛身体健康，祝我大清国泰民安！”呵，原来如此！

    “？快拿来给朕瞧瞧！”

    李德全将陨石呈在托盘上送到老康眼前，老康小心地拿起来仔细端详，“恩，果然与众不同，甚为奇异，老十四的这片孝心朕收下了！”

    “万岁爷千古一帝，如今天降祥瑞，是祝福我主如青松永驻，万寿无疆，我大清江山繁荣昌盛万世流传！”不知哪个起的头，马屁声如滔滔江水连绵不绝，一浪高过一浪。

    “九哥，你这礼物送的真奇、真绝啊！”退席出宫的路上，我走到老九身边小声说。

    “是十四弟送的，与我何干？”老九一推六二五，一口咬定是十四的主意。

    “呵呵，那陨石当真是出自青海，那上面的图案又当真是天然形成的吗？九哥以为这点小把戏能瞒得过皇阿玛？”

    和老康比我们这些人都是道行不深的小狐狸，只怕这些小手段都是那腹黑小老头当年玩剩的。我不信老康会相信老九的话，真的认为那陨石上面的图案是天然形成的，不然，他不会只说一句收下老十四的孝心了。

    “嘿嘿，是与不是又有什么关系呢？关键是大家觉得它是就行了！”老九的眼中精光一闪而过。

    “九哥，你别玩大了，小心没法收场！”我不禁加重了语气。

    “呵，我能做什么，我是皇阿玛最不中用的儿子。”说完抛下我笑嘻嘻地先走了。

    “流云，我说过吧，劝他是没有用的，他是不见棺材不落泪！由他折腾吧，不然他是不会甘心的。”老八从后面赶上，眼睛一直注视着老九的背影。

    唉，我只是担心他会加大老康对他的厌恶和老四对他的嫉恨，他现在闹得越凶以后的日子不就越难过？

    没出一个月，京城的大街小巷传颂着这样一个民谣：天石降，山川动，西北大捷，新王现。

    当顺天府尹在早朝上向老康呈报这个消息时，他只说了一个字：

    “哼！”
第五十六章
传媒的力量是强大的，虽说此时还停留在口耳相传的原始阶段，但是其效果同样不可小觑。未出十日，京城的酒楼、茶馆里讨论的最火爆的话题就是大将军王，传说中的明日之星。

    于是有人闹心了，变得不淡定了。

    “流云，老九造的那些战车什么的是你帮他弄的？”在一个黑压压的大阴天里，老四带着一张堪比包公的大黑脸跑到了我家，听这语气，似乎是来兴师问罪的。

    “我不过是被九哥拉去监工而已，至于那些东西，战车是九哥和洋人一起设计的，炮车是前明的东西，我只是说了句火器比长枪弓箭好用。”虽然老四的大黑脸让人很有压力，但我还算比较平静地讲明白这其中的关系。

    “哼，拿到战场上确实很好用，不过若是有一天他们掉转了炮口，那个威力更大！”老四火火地喷出这么一句。

    “四哥，你糊涂了？皇阿玛会让那种东西脱离自己的控制吗？九哥也不过是出了些钱、出了些力而已，真正能调动火器营的只有皇阿玛。”

    老四怎么忽然秀逗了，自古做帝王的都明白这个道理，那就是枪杆子里面出政权，谁见过哪个当皇帝的把虎符交给别人了？老康是谁？会犯这种低级错误吗？

    “恩，也对。不过，那个民谣闹得过了，现在京城里到处都在传，皇阿玛身子还硬朗呢，他们这是想干嘛？你说，想个什么办法能制止这个流言？”听了我的话，老四的脸色略有好转，不再担心火炮的问题，但又开始忧心民谣的事。

    “四哥，流言止于智者，既然大家都没什么反应，你又何必太在意呢！”谁在这个时候站出来，那不就是明摆着告诉别人他的心思吗？所以这件事除了老康，其他人制止都不合适。

    结果第二天，老康就用他的实际行动证明了我的推断。老九被他召进宫，整整在乾清宫呆了一下午，直到天擦黑才离开。有风声透露，他刚离开乾清宫时腿有些打晃。恩，看来被罚跪了很久。

    紧接着，顺天府贴出了告示，再有妄议国事的，就请他到顺天府大牢里吃饭，并抓了几个私传私议的人，于是，这个流言便应了那句来也匆匆去也匆匆，没多久就被其它谈资取代了。

    某九被老康罚在家闭门思过，不知老康到底骂了些什么，据说老九自出宫回家就意志消沉，情绪低落，脾气火爆，食不下咽。总之一句话，他现在很糟糕。

    我正在考虑是不是该过去看看他，可巧，老八来了。

    “流云，我想去看看你九哥，可又担心皇阿玛会猜忌，你陪我一起去可好？”老八踌躇地问。

    老康啊，看看你把老八逼的，生怕你以为这件事是他背后谋划的，连上兄弟家串个门子探探病都小心翼翼的。

    “好啊，我也正想去看看九哥，我们一起吧！”

    在老九的书房外，我们正好看到他家林总管拎着一筷未动的食盒退出来。

    “哎呦，两位爷，您来的真是太好了，快劝劝我家爷吧，这都几天没好好吃东西了，再这么下去，身子怎么受得了！”这林总管是老九身边的老人了，对他十分忠心，此时，他眼眶微红，看得出来，对老九现在的样子，他是即担心又心疼。

    “把食盒给我吧，我们去劝劝他。”老八伸手接过食盒，和我一起走进书房。

    “说过了，拿出去，爷不想吃！”当老八把食盒放在案桌上时，老九头都没抬的吼了句。

    “九弟，再怎么着，也不能和自己的身子过不去啊！你忘了以前你是怎么劝我的？”老八一边说，一边把酒菜摆好，“来来，咱们哥仨一起喝一杯。”

    “九哥，难得林总管准备的这些好菜色，都是你平时最喜欢的，多少吃一点。”

    老九慢吞吞挪到桌子旁坐下，手拿着筷子在半空举了半天也没有放下。“你们不知道，我真的吃不下。”

    “我知道，皇阿玛不喜欢我经商，看不起我，觉得我身为皇子与贱民争利丢了爱新觉罗家的脸。可是，再怎么，他最多就是骂我不务正业，没有出息，也由着我去了。”老九放下筷子，端起一杯酒，一口闷了进去。

    他抬眼看了看我和老八，哈哈哈一阵狂笑。

    “你们知道，他这次骂我什么吗？不忠不孝，为一己私利不惜谋害君父，其心可诛！”他猛地又灌了一口酒。

    “哈哈哈，其心可诛！我不明白，以前，我觉得八哥是兄弟中最有才华的，太子被废后，我支持八哥，他说我错了；这次，他自己看好了十四弟，可是我觉得十四弟年纪轻，资历浅，就帮着他建军功，造舆论，为什么又错了，为什么就落了个其心可诛？”老九痛苦地嘶吼，趴在桌子上，身体不住地抽动。

    “九哥，你就一厢情愿地认定了皇阿玛心中所想的继承人就是十四哥？你想过没有，如果事情并不是你想的那样，那么你所做的事情岂不是在向皇阿玛施压，私言废立？”

    老九猛抬头，惊恐地望向我。

    “退一万步说，即使皇阿玛选定的真是十四哥，可如今他老人家年纪大了，身体大不如前，对权力的却不减反增，你的那个民谣不是有逼他退位让贤之嫌？”

    老九嘎巴嘎巴嘴，这……这……半天，却什么也没有说出来。

    “唉，九弟，皇阿玛的心思不是我们能够猜明白的。不管皇阿玛选了谁，我们等着、看着就是了！”老八叹口气，悠悠地说。

    “恩，选继位者是皇阿玛的事情，也只是皇阿玛的事情，我们要做的只是服从和效忠。九哥，这么多年你也该看明白了，在这个问题上，皇阿玛的权威是不容挑战的。”

    “我已经看透了，也想明白了，不管将来是谁坐了那个位置，若是能容得下我，我就为大清做些事情，若是容不下我，我就退隐朝堂，去个山清水秀的地方颐养天年，过自由自在的日子。”老八看着我们，眼神清澈澄明。

    “八哥――”老九如初次见面般重新审视着老八，眼中看到的是一个从容、淡然、如玉般的男子那温柔却又坚定的神情。

    “九哥，你的志向本就不在朝堂，又何必意气用事，硬是参与其中呢？何不置身事外，乐的逍遥快活呢？”眼看老九的眼神动摇了，我再接再厉，争取说服他。

    老九的视线在老八和我之间不断移动，紧锁的眉头渐渐放松，初时的疑惑、惊讶慢慢被收起，终于都归于平静，忽地大笑起来。

    “呵呵，哈哈哈――我今儿总算明白什么叫皇帝不急急死太监了，八哥都这么想了，我这个做大总管的还跟着乱忙什么！八哥若留京我便留京，八哥若离开，我就和你做个邻居，反正爷有都是银子，到哪都能活得很好！”

    “九弟，好兄弟，咱们说定了！今后一起踏遍大好山河，做个逍遥快活的活神仙！”

    “好，一言为定！”

    看着他们紧紧相握的双手，我由衷地为他们高兴，感觉心里的那块大石头总算落下一半，既然这兄弟二人都已放开心中的执念，那么和老四应该也不会有太大的冲突了，以后的事情会好办很多吧！

    “做神仙啊，真好，不带上小弟么？”那边两两相望、惺惺相惜的兄弟俩，似乎把我给忘了呢！

    “你？不是就快成仙了吗？我们以后就打算跟着你混呢！”俩人居然异口同声。

    “呃，好吧！不过先交入伙费，亲兄弟明算账么！”

    “你呀！”

    俩只手同时伸过来，目标瞄准我的头，三个人又像年轻时一样说说笑笑打打闹闹。

    老九终于来了胃口，三人围桌而坐，推杯换盏。

    “你们说，皇阿玛到底看中了谁？我还是觉得十四弟很有希望，我也希望是他。”垫了个半饱，老九又折回了这个话题。

    “九哥你怎么还琢磨这件事？”这家伙没完了，合着刚才白浪费我们感情了。

    “这次纯粹是好奇，嘿嘿。

    “我觉得是四哥。”老八先说出自己的推断。

    “流云，你呢？”

    “四哥。”

    “唉，既然你也这么认为，我还是存好路费吧！”老九垂头丧气的说。

    “呵呵呵，四哥也没有那么可怕么，九哥干嘛这样子！”

    “哼，还不可怕，有时我觉得他那张脸比皇阿玛还可怕，连老十四那个亲弟弟都怕得要命，我一直纳闷，怎么你和老十三就能跟他那么亲近？”

    “九弟，你这样说就不对了。小的时候，四哥待我很好的，有其他兄弟欺负我，都是四哥不着痕迹地帮我、护我，他其实是个很重感情的人，只是不善表达。长大后，因为处事风格不同，才越走越远的。”

    “八哥这么一说，我倒也想起来四哥小时候不是这样的，记得我刚进上书房那年，他还会坐在树荫下笑眯眯地给我讲故事呢！怎么长大了人却越来越冷了呢？活像个会移动的大冰块，整天黑着张脸，好像别人都欠他很多银子似的。”

    执念一消，隔阂也便不存在了，再想起来的就都是彼此的好，老八、老九此时就是这样。

    “没准，是因为皇阿玛的那个评语吧？”这只是我的猜测。

    “喜怒不定？恩，有可能，四哥一直很在乎皇阿玛对他的评价。”

    “哼，说实在的，我倒是觉得那个喜怒不定的四哥更好些。”

    平静的日子过得很快，转眼康熙六十年，十月十四奉老康诏令回京述职，又一个小麻烦来了。
第五十七章
深秋的京城天高云淡，风爽气清。

    十四正在此时返回了京城，一同回来的还有老九花费巨资打造的火器营。

    我们相遇在乾清宫附近的宫道上，我往外，他往里。

    三年的军旅生涯，给他原本阳光的脸庞增添几分粗旷，几缕沧桑，人也更显的沉稳成熟，多了一份英雄气概。

    “十四哥，别来无恙！”我上前给他请安。

    “流云，三年光阴又逝，你却一如从前，一点也不见老啊！”老十四注视我半响，拍拍我的肩膀，颇为感慨地说道。

    “流云今年也三十岁了，十四哥的意思是我还像个小孩子，一点也不成熟？”他是想夸我保养的好呢，还是因为自己在西北风吹日晒雨淋的又没有大宝用而感觉不平衡？

    “那倒不是，只是有种错觉，好像你十五岁的时候就是这个样子。”不知他想起了什么，微微笑着。

    “明白了，十四哥的意思是我少年老成，所以现在反而显得年轻了。”我故意曲解他的意思。

    “你这臭小子，真能歪曲别人的意思，我是从来说不过你。”

    “呦，十四爷，原来您在这呢，万岁爷正等着您呢！”李德全老远跑了过来，瞧他岁数也不小了，这速度到真不慢。

    “十四哥快去吧，兄弟改日给你接风！”

    “一言为定，我可是想念醉仙居的酒菜了！”

    “呵呵，你随时去吃就是了。”

    二日后，我在醉仙居为十四摆了桌接风宴，至于客人都是十四自己请的。毫无意外都是前八爷党的核心成员。

    十四很高兴，酒席上就数他讲得最欢，提到老康对他的褒奖，志得意满，提到在西北战场上的表现，意气风发。可以说，这场战争给了他展示才华的最好时机，充分显示了他的军事才能，也极大的增强了十四的自信和威信，使得他在康熙末年真正展露头脚。有人看好他能成为继承大宝的人选也就不足为奇了。

    “九哥，说起来，我能在与策妄阿拉布坦的对战中获得那么多胜利，真是多亏了你的帮忙，要是没有那批战车，尤其是那个弗朗机炮车，恐怕我们付出的代价也要大得多！多谢了，九哥，兄弟不会忘记你的扶助之恩，我敬你一杯！”十四起身举起酒杯，向老九拱拱手，先干为敬。

    “呵，说起那个炮车，你还得多敬一个人，那是流云提醒我的，而且那批战车也是流云和我一起督造的，你怎么能忘了他呢？”老九拿着酒杯，没急着喝，把话题引到我这。

    “怎么会忘，这不正要敬他么？来，流云，十四哥先干了！”一仰脖又一杯酒下肚。

    这老十四的酒量本来就很好，以前兄弟们在一起吃酒，就数他和老十、十三最爱拼酒，如今在军队又锻炼三年，这酒量可是益发精进了。

    “哼，他们都有酒喝，感情就我和八哥是没帮忙的，所以没的喝！”老十颇为不满的哼道。

    “十哥哪的话，在座的都是我的好兄弟，来，咱们一起干！”一连三杯了，今儿喝得花雕酒劲可不小。

    “十四弟慢些喝，还是多吃些菜吧！”老八制止了十四再次举杯的动作，问了一个比较敏感的话题。“西北那边比之前稳定多了，十四弟这次回来，是不是就留京了？”

    “不，皇阿玛听了我的汇报，说我现在对策妄阿拉布坦的威慑力很大，吩咐了我以后的策略，让我月底就返回青海。”

    “要返回去啊！”老八小声重复了一遍这半句话，便不再吱声了。

    “八哥，怎么了，有什么问题吗？”十四疑惑地看着老八。

    “，没什么，既然皇阿玛让你回去，十四弟就好好地镇守西北吧！”老八垂下眼，轻轻转着手中的酒杯。

    “恩。只是我这次回来看皇阿玛的身体大不如前，我又远在西北，这期间若是有什么不测，还望几位兄弟多多照应，也早些给我送个信儿。”十四的目光在我们几人中巡视了一圈，轻轻地说出这么句意味深远的话。

    沉默瞬间降临。过了半响，老十率先开口打破了局面。

    “即使能提前通知你又如何，身为大将军，没有皇帝的诏令，你是不能擅自离开军营的！”

    “十四弟，如果皇阿玛最终选择的人是你，不管花多大的代价我们都会替你稳定住局势，等你回京亲临大宝，可是，如果不是，即使你能赶回来又能如何呢？”老八一语道破现实。

    “八哥的话很有道理，十四哥你想一想，皇阿玛千古明君，对皇位继承者心中自然早有打算，如今，他自己的身子怎么样他也很清楚，你觉得他会把选定的继承人放到遥远的边陲吗？”我接着老八的话，把他没说透的意思说透，趁早打断十四的春秋大梦，免得他深陷其中无法自拔。

    “那又怎样，只要提早下手，即使不是也可以成为是。”十四悠悠地说。

    “十四弟――”惊呼声从不同的方向传出。

    “十四哥，你难道还打算率领大军兵临城下，逼宫夺位吗？”我低吼。

    “唐太宗以玄武门之变从他的哥哥手中夺得帝位，不是一样成为后世称颂的千古明君吗？”老十四看着我嘻笑着说。

    “你这话在这儿说说就算了，千万别存着这样的想法。”老八愠怒，蹙眉警告十四。

    “呵呵，瞧你们急得，我们也不过是在猜测，做最坏的打算么，很有可能皇阿玛是为了让我远离京城的纷争，必要时就会诏我回京呢！”

    十四似乎对那个位置充满了自信，这种舍我其谁的气势也是在军营中锻炼出来的吗？

    “各位兄弟只要提早给我送个信儿，毕竟咱们都是一体的，对吧，八哥？九哥？十哥？”十四审视的目光从一张脸转移到另一张脸，似乎想要看透他们的想法，也仿佛在确定他们的信念。

    又沉默了一阵，老九挤出句：“尽量！”

    “流云，你呢？”十四看向我，眼神中充满期望。

    “十四哥应该知道，我只听皇阿玛的，他老人家选谁就是谁。”

    我不知道他们是如何认识自己的父亲的，十四又是为何会产生那样的想法。可是，以我所了解的老康，我不觉得他此时还选择让十四离京去青海是为了什么保护，那样不确定的因素太多了，而在嗣皇帝这个国家最大的问题上，老康是不会允许出现什么意外的。大概十四此时觉得那十几万大军就是他的筹码，可是，也许他太小瞧自己的亲哥哥了，论智谋和手段，他和老四还不在一个级别上。

    酒席在众人各怀心事的情况下结束了，月底十四起程返回青海，带着他那颗躁动的心。

    康熙六十一年春节，老康人生中最后的一个春节。因为知晓这位历史上的伟大帝王，我今生敬爱的老爹即将不久于人世，紫禁城中那满眼的红色不但不能让我感觉到喜庆，反而甚为刺目。

    离开看起来仍很热闹的宴会大厅，我站在院中的一株梅树下透透气。过了没一会，一阵脚步声行至我身后停止。

    “云叔，您怎么一个人站在这里，天凉，也不披件衣服。”弘时的声音自耳后响起。

    我转身看向这个已经比我还高的青年，时光匆匆，一晃我来到大清已经二十余年了，当年的小豆丁如今都已结婚生子了。

    “您怎么了？”也许是我的表情有些奇怪，弘时略显紧张的问。

    “没什么，只是看到时儿都已经这么大了，感概自己老了而已！”

    “哪有的事，若是不认识的人看见我们走在一起，一定以为我们是兄弟。”弘时煞是认真地回答。

    “呵呵，你这小嘴倒是真甜。说吧，为什么也跟着我出来了，怎么不在里面和那群兄弟们吃酒游戏？”这小子最近一直有些厌厌的，总是闷闷不乐的样子，莫不是有什么心事？

    “恩，侄子是想请您给解惑的。云叔，您也知道，去年皇玛法晋封三伯家的弘晟哥哥和五叔家的弘升兄弟做了世子，我的年纪和他们差不多，也已经成婚，阿玛的爵位也和三伯、五叔是一样的，皇玛法为什么就没有封我呢，是因为时儿不够好吗？”弘时的语气和表情都非常委屈，仿佛自己是一个不被肯定被大人遗弃的小可怜。

    我笑了笑，很想像他小时候一样摸摸他的脑门，举起手却发现身高不合适了，只好轻拍了拍他的肩膀。

    “时儿很想继承你阿玛那个雍亲王的爵位吗？”我必须弄清楚这孩子的想法，有些事情也许现在纠正还来得及。

    “那倒不是，时儿并不是在意什么爵位，只是觉得皇玛法可能不喜欢时儿，觉得时儿没有别人优秀。”弘时瘪瘪嘴，委屈又有些不服气。

    “你阿玛对这件事是怎么说的？”老四应该不会给他什么压力吧，他也该想明白了。

    “阿玛说没什么，让我别太在意。”

    “，这样啊。云叔也觉得时儿没有必要在意，你皇玛法这样做一定有他的道理，不过，云叔可以肯定一定不是因为时儿不够优秀，时儿可是云叔教出来的好孩子呢，要对自己有信心。”我扯出一个大大的笑容，肯定地点点头。

    “恩，谢谢云叔！”

    “时儿，如果你皇玛法这样做是因为他觉得没有那个必要，恩，你明白云叔的意思吗？”弘时先是疑惑的看着我，继而忽然想到了什么，慌忙看看四下有没有人，然后轻轻点点头。

    “您的意思是，阿玛他――”弘时禁了声，没说出后面的话。

    “恩，如果是那样，时儿想要那个更诱人的位置吗？”

    “云叔，您是不是早就料到会有这么一天？记得我十岁那年，您带我去江南，返回时您问我喜欢过什么样的生活，还保证，如果我到二十岁时还没改变主意的话，您就会带我离开。”弘时笑眯眯的看着我说，看来八年前的话他记得很清楚。

    “恩，那么你的选择呢？”我敛起笑容，慎重的问。

    “我更喜欢外面的世界！”

    弘时灿烂的笑容，扫去了我心中的那丝阴霾。
第五十八章
时间一点点的流逝，老康的生命也在一点点的流逝。

    上了年纪的人，就像一台工作时久的老机器，哪怕一颗小小的螺丝钉出了问题，都有可能造成整台机器的报废。

    入冬后不久，老康不小心感染了风寒，起初并不重，但却一直不见好转，进而引发哮喘等等老毛病，尽管太医们使尽浑身解数，我也尽力利用现代的医学知识努力挽救，但我毕竟不是学医的，即便我是，在没有抗生素的古代，也是回天乏术。

    进入十一月，老康病情恶化，时有昏迷，畅春园被御前侍卫重重保护起来，没有老康的诏令，任何人不得入见。此时留在他身边照料的只有我和李德全。

    自十月起，我已经在畅春园住了近一个月了，眼见着一代英主康熙大帝，我今生的老爹，生命一点点走向尽头。我每天例行给卧床的他按摩全身，尽管知道这样于事无补，但我还是坚持，这是我最后能为他做的事情了。

    “李德全，传旨命雍亲王胤G恭代祀天。”我端着药进门时，听见老康这样吩咐。

    “，老奴这就去办。”

    “皇阿玛，药熬好了，您用吧！”我试了试温度，正合适，把药碗端到老康面前。

    “唉，不喝了，喝了也没用，满嘴的苦味，吃东西都没胃口。”老康把药碗推到一边，闭目靠在床头。

    “皇阿玛，不吃药怎么行呢，吃了药才会……”

    “好吗？流云，朕自己的身子自己知道，我们都不用自欺了。”不等我说完，老康打断了我的话。

    “皇阿玛――”看着病弱的老康，我却无法说出什么安慰的话，我给不了他一丝希望。

    “好了，别难过，人总有一死，朕今年六十九岁，在位六十一年，在历代帝王中前无古人，朕也算知足了。”老康悠悠地评述着自己的一生，我无从插嘴，只是静静地聆听。

    “唉，朕这一生唯一遗憾的是在选择皇位继承人的问题上优柔寡断，犹豫不决，以致你们兄弟间猜忌不断，明争暗斗，结下了不少仇怨。朕生了三十几个儿子，长大成人的也有二十多个，他们各有特长，都很优秀，作为一个父亲，朕很高兴，可作为一个帝王，众多优秀的儿子也让朕很头疼。经过这么多年的观察，朕终于决定了这个人选，可仍是不免担心。”

    老康顿了顿，眼光转向我；“流云，朕很喜欢你，朕一直感谢你娘，为朕生了一个好儿子。你自幼长在民间，朕没照顾过你，以致你幼年丧母，小小年纪便承担起养家的重任。可是，你无怨无恨，不求名利，也从不为自己争取什么，心中最看重的只是亲情，而这正是身在皇家的人最最缺少的，所以，你的兄弟们也都很喜欢你，愿意和你亲近。正因为如此，朕才会把那个东西交给你，你带着它吧？”

    “恩，儿臣进园子时，李大总管传话说您让儿臣随身携带，儿臣谨记，不敢有误。”

    得到我肯定的回答，老康满意地点点头。“朕知道你这个人其实倔强得很，如果不是你自己愿意的，朕逼你也没有用，正如你的婚事。”说着老康眼神锐利地刺向我。

    “皇阿玛，儿臣……”终于是瞒不过老康的，老九既然都发现了，又怎么可能逃过老康的眼睛呢？我不知道该说些什么，说我不是有意欺君？可事实上我还真是预谋已久，只得慌忙跪在床头，不为自己狡辩什么。

    “行了，朕现在不想追究这件事情，就当她真的死了吧！现在，你把你心中认可的人写在朕的手上，朕要看看我们父子俩想的是否一致。”老康把他的右手伸至我眼前。

    这一举动实在太出乎我的意料，我心中忐忑不安，我不敢想象，如果我猜错了，如果野史上雍正篡位的传言是真的，老康是不是会新帐、旧账一起算，直接把我就地正法。

    第一次真正体会到什么是天威难测，第一次感觉到死亡其实离自己很近。我深吸一口气，努力平静自己的心绪，控制着手指不让他发抖，轻轻在老康的手心写下一个“四”。

    我跪在地上，低着头，在死寂般的沉默中等待着老康的最后宣判。

    “恩，你起来吧，坐。”不知到底过了多久，也许只是短短一分钟，老康伸手拉了我一把。

    “既如此，朕可以放心了。老四精明干练，意志坚定，办事果决，他是最有可能改变朕晚年宽纵积弊的人，朕也正是看中了他这点。可是，他对人过于苛刻，办事不留情面，手段狠辣，性子中也有暴虐的一面，朕担心他不能善待你的兄弟们，尤其是老八、老九，他们纵有不对，毕竟都是亲兄弟，朕不想死后看到他们手足相残而不得安息。朕希望你能从中斡旋，避免那样的事情出现。你能做到吗？”老康紧握着我的手，握得很紧、很疼。

    “皇阿玛，儿臣自当竭尽全力，不负皇阿玛所托。”那种事情也正是我所想改变的，我一定会尽最大努力保全住我的兄弟们。

    “恩，好好利用朕交给你的东西，尽力辅佐你四哥，更要保全你的兄弟。好了，你去吧，把隆科多给朕传进来。”老康拍了拍我的手背，然后轻摆了摆手让我退下。

    “儿臣告退。”

    老康和隆科多谈了很久，之后的几天，除了隆科多时有出入畅春园，我未在见过其他人。我猜测老康病危的消息可能被封闭了，我身在园中，不清楚外面的情况，而老康身边除了我和李德全，其他宫女太监全部退在大殿之外，没人能上前。

    直至十三日，本该还在斋戒祭天的老四匆匆前来觐见，父子二人断断续续地谈了四、五回话，当晚，所有皇子都被传至畅春园，聆听老康最后的口谕。

    老康静静地躺在明黄色的大龙床上，当他的儿子们在床榻下跪满一地时，他早已经昏迷了。

    “皇阿玛，您怎么了，您睁开眼睛看看儿臣啊！”啜泣声自几个年幼的小阿哥口中溢出。

    “皇阿玛，您不肖的十三儿来了，您再看我一眼啊！”老十三很激动，扑到床前深情地呼唤着。

    “唔……”老康费力睁开眼，动了动手指，所有人围在床前跪好。

    “朕……大限已至，你们……爱护，传位于皇……”

    一代天骄，与世长辞。

    “皇阿玛――”

    “皇阿玛――”

    随着老康的眼睛永远的阖上，痛呼声自四面八方响起。

    “你们谁听清楚皇阿玛最后的话了，到底传位给谁，是四阿哥还是十四阿哥？”在众人的啼哭声中，不知是谁丢出了这个疑问。

    “我听着是十四阿哥。”老十扯着大嗓门首先发难。

    “胡说，皇阿玛明明说的是四阿哥！”十三大声反驳。

    “是十四阿哥！”

    “是四阿哥！”

    ……  ……

    不同的人加入了不同的阵营，争吵声震天，比刚刚的哭喊声还要响亮得多。

    “好了，皇阿玛尸骨未寒，你们这是想做什么？”我大喝一声，终止了一切的声响。所有人的目光都集中在我身上。

    “流云，你说吧，我们都信你！”十三目光灼灼地看着我，其他人也没有异议。

    “隆科多大人，请遗诏吧！”我转身看向人群外的隆科多，轻轻点点头。

    隆科多离开内殿，没一会偕同李德全一起进来。

    “大行皇帝遗诏，诸皇子跪接――”

    所有人，包括老四在内，重新跪好。

    “雍亲王皇四子胤G，人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统，著继朕登基，即皇帝位。”

    “皇阿玛，您将如此重任交托给儿臣，要儿臣如何承担得起啊！”老四伏地痛哭。

    “皇上，您节哀，请坐下休息吧！”隆科多、李德全一左一右搀扶起老四，坐在一侧的座椅上。

    “臣隆科多叩见吾皇万岁！”

    “奴才李德全叩见吾皇万岁！”

    二人率先跪地行叩拜大礼，十三看了我一眼，共同过去见礼。

    “臣弟胤祥扣请皇上金安！”

    “臣弟流云扣请皇上金安！”

    “臣弟……”

    老三、老五、老七、老八、老九、老十……纷纷跪地见礼。

    “都平身吧！蒙皇阿玛不弃，着胤G承继大统，今后还需诸位兄弟鼎力相助，将皇阿玛开创的盛世江山传承下去 ，也不负皇阿玛所托！”

    “臣等自当殚精竭虑，死而后已！”答话的是隆科多和十三。

    “皇上，大行皇帝殡天，之前臣已奉先皇命令关闭九门，余下的事情如何处理还请您示下。”隆科多奏请。

    “九门继续关闭，任何人不得私自进出。通告全国，先皇驾崩，新皇继位。招抚远大将军胤_回京奔丧。”

    “！”

    “十三弟胤祥，速速前往丰台大营，接管京郊军务！”

    “，可是接管军权需要皇上的金纰令箭，皇上――”十三抬头看看老四，老四愣了下，转头看向李德全。

    “在这里！”我从袖筒中取出金纰令箭，双手呈给老四，再一次成为满屋的焦点。

    这是老康留给我的两件信物之一，可以调动兵马的金纰令箭，另一个代表老康亲临的玉牌，已被我妥善放好，以备他用。

    当老四亲手接过令箭时，我抬起头看到了各种各样不同的表情，疑惑、惊讶、不解、失望、欣慰，在那一张张相似却又完全不同的脸上一一闪过，真是比戏台上还要丰富。

    “委屈诸位兄弟在畅春园休息一晚，明日一早，随大行皇帝灵柩一起返回紫禁城。”新皇对我们下达的第一个命令，有些软禁的意味。

    属于康熙的那页历史悄然翻过，一个新的皇朝从今夜开始。
第五十九章
人都说新朝新气象，但我不得不说事实上每个新王朝都是从葬礼开始的。而雍正朝的这个开端还颇有些小波折。

    第二天天未亮，所有人换好孝服护送老康的梓宫回紫禁城，行大殓礼毕，梓宫停在乾清宫正殿，供人祭奠。诸王、贝勒、贝子、公及有品级的内眷分两侧轮值跪于大殿内守灵。

    老康的妃嫔分批次至乾清宫丧所祭奠。宜妃因为正生病，乘四人抬软塌前来，跪拜时行至老四亲额娘德妃的前面，被老四看到，他那本来就黑着的脸更加阴沉了。他走至宜妃身旁，斜睨着她身后侍候的总管太监和主事嬷嬷，冷哼一声。

    “来呀，把这两个不懂规矩的狗奴才拉下去，打二十大板。”

    老四突来的一嗓子，把所有人都吓楞了，宜妃抬头看了他一眼，拉着身旁的德妃哭得更难过了，俩老太太抱在一起哭得上气不接下气，一旁跟着劝的、哭的一群人顿时乱作一团。我眼见着老四的脸越来越黑，老五和老九的脸也有些挂不住，只好硬着头皮上前拦住了老四的决定。

    “皇上，此时不宜动刑，还是记下吧！”

    老四哼了一声，摆摆手，算是过去了。我擦擦冷汗，心说我这两天听他说的最多的话就是“哼”，是不是以后他说什么都打算用鼻子开头了？

    这时，德妃哭累了，大有要晕倒的趋势，那拉氏赶忙上前搀扶起她，“额娘，您坐下歇歇吧！”

    “怎么能坐？”老太太虚弱地靠在那拉氏身上。

    “恭请太后上坐！”我说。

    有机灵的小太监搬过椅子来，那拉氏扶着德妃坐定，老四率全体向德妃叩拜行礼，她太后的名分算是定下。

    这场新皇责斥太妃的小插曲，即让老四打击了宜太妃，实则是老九的骄傲，也算他在众人前给自己的亲娘德妃争得了脸面，然而，自十四从西北返回，他们母子三人之间的关系变得微妙异常。

    十四回京时已是一月以后，老康的梓宫从乾清宫移至景山寿皇殿，十四一路跑来，看见老四也在，只是远远地给他扣了个头，并没有上前请安祝贺。一个侍卫看场面有些僵持，连忙拉他向前，结果十四大发雷霆，开口怒骂：“你这狗奴才也敢拉爷，爷是皇上亲弟，若爷有不是处，求皇上将我处分，若爷无不是处，定求皇上将你这狗奴才正法，以正国体！”

    两人拉拉扯扯闹到老四跟前，老四那眉头皱的能挤死一排蚊子。

    “十四弟，你这样吵吵闹闹，拉拉扯扯，成何体统？”十三看不过去，将十四拉至一旁，试图解围。

    “我怎么不成体统？爷日夜兼程从西北赶回来为皇阿玛奔丧，竟被个狗奴才拦住，谁给他那么大胆子，他成何体统？”十四甩开十三，眼睛却紧紧瞪向老四。站在老四身旁的我看得清清楚楚，那眼神里面是愤懑、懊恼和不甘。看来他还是认定那个皇位应该是他的。

    我看见老四的手紧紧握成拳，在袖筒里轻轻地抖动。

    “十四哥，你即是回来奔丧的，还不赶紧去给皇阿玛上香叩头吗？”我抢先一步开口，冲十三使了个眼色，他忙把十四拉入正殿。

    “皇上，我们先回去吧！”

    “哼！”

    又哼！再哼下去就变成小猪了！我陪着小心将这个随时准备爆炸的大炸药桶请走了，至于十四那个麻烦，先留给了十三。

    回到养心殿，老四心中仍是怨气难平，降旨斥责十四心高气傲，革去其抚远大将军职位，仍为固山贝子。

    老四与十四之间的斗气，直接引发了德妃与他之间的矛盾，而这个矛盾在一个最为重要的场合第一次爆发了。

    年底之前，老四择日举行登基大典，当所有王公大臣就位，礼部司仪准备开始行礼之时，太后这个大典上重要的人物却迟迟没有出现。

    “怎么回事？为什么还不开始，吉时已到了呀？”

    “你没发现吗？太后还没来！”

    “听说了吗？太后对新皇不满，说是做梦都没想到是新皇继位呢！”

    漫长的等待让臣僚们开始骚动，议论声嘁嘁喳喳地响起。

    “皇上的脸色越来越不好了，现在他又走不开，流云，我们去请太后吧！”十三小小声跟我咬耳朵。

    我点点头，跟着他一起来到太后休息的偏殿。老太太盛装坐在靠椅上，早已一切准备就绪，看样子就是有意不出去。

    “儿臣给太后请安，您吉祥！”

    “起吧！”

    “皇额娘都准备好了吧，吉时已到，咱们出去受礼吧！”十三也算是德妃照看大的，颇有些感情，话说的很亲近。

    “哀家忽然不大舒服，若是除了什么差错，岂不有失体统？还是不去了吧！”她不紧不慢地说。

    “那怎么能行，您不去大典怎么开始啊！皇额娘，您也要为皇上想想啊！”十三有些急了。

    “皇帝新登大宝，理应受贺。与我行礼，有什么紧要的？”太后看了看十三，面无表情地回答。一句话噎得十三不知该如何是好。

    这做娘的，偏心偏到如此地步也真是少见了。

    我拉了拉十三的衣襟，小声说：“你先出去，我单独和太后说两句。”

    遣退殿内所有的人，我从怀里掏出老康留给我的玉牌，“太后应该认得这个吧？现在可以出去受礼了吗？”

    她盯着玉牌看了很久，眼中是惊讶和不敢置信。“为什么？”半响，她轻喃。

    “因为四哥是皇阿玛钦定的继承人，您因为偏心而看不清真相！”

    也许是迫于我手中玉牌的压力，也许是作为母亲那一点点的愧疚，太后总算配合完成了登基大典，但是，雍正朝的开国大典气氛实在算不上和谐，老四一气之下，禁止十四再进宫看望太后，而老太太倔强地以拒不搬入慈宁宫的方式加以抵抗。母子之间的矛盾愈演愈烈。

    “她为什么要这样逼朕，她难道不明白她这样做会让朕多么难堪吗？难道只有十四弟才是她的儿子，朕不是吗？”老四焦躁地在养心殿内走来走去，愤怒地低吼。

    “朕的江山坐得多不易，如今国库空虚，西北不定，朝中政敌环伺，帮朕做事的少，看朕笑话的多，她是朕的额娘啊，连她都这样对朕，不能给朕分忧，只跟着添乱！”老四一拳砸在御案上，砚台被震倒地上，摔成几片。

    “皇上，您息怒！”我忙过去检查他的手，还好只是有些红，并没有受伤。

    “叫我四哥。”他盯着我轻声说。

    “君臣有别，臣弟不敢。”老四居然用了“我”，是有意的吗？

    “没有别人的时候这么叫。”

    “那也不合适，会坏了规矩。”

    “哪那么多规矩，十三弟不肯这样叫我，非要跟我守君臣之礼，你也这样，难道连你们也要离开我，不肯再跟我亲近吗？”

    那眼神颇为幽怨，让我有些招架不住。

    “四哥――”我妥协。

    “好、好，至少还有你在我身边，我就不会是孤家寡人。”他这种可怜巴巴的语气还真是让我不习惯，也听着不舒服。

    “十三哥也一直在啊！”老十三可是对你忠心耿耿，而且谨守君臣之礼也没错啊，不然怎么能一生受你信任和重用呢！

    “恩，就剩你们了！”

    “四哥这话就不对了，十二哥、十六弟、十七弟他们不都在帮四哥做事吗？而且，八哥、九哥他们也会的！”老八、老九他们可是一直都很本分的，你不要一上来就划分敌我阵营好不好？

    “你这么认为？”老四的目光充满探寻。

    “是的。”我肯定地回答。

    “好吧，朕信他们一次。”

    几日后，老四下旨封老八为廉亲王，授理藩院尚书，十三为怡亲王，十二为履郡王，废太子之子弘皙为理郡王，隆科多为吏部尚书。还有就是我，被封为醇亲王。

    元年四月，老康的梓宫被运往河北遵化景陵安葬，老四命十四留住附近的汤泉守灵，不许返京。他的这个决定事先没有透漏一点风声，出乎所有人的意料，除了我。

    返京前，我独自去了十四的幽禁地看望他。这个简单的两进院落，将成为禁锢他很久的一个地方。我走进院门时，只见十四形容邋遢地坐在院子里呆呆地望天。

    看见我来，他没动地方，只是愤愤地问了句“为什么连你也帮他？”

    “不是我帮他，而是四哥是皇阿玛选择的。”

    “哼，只是皇阿玛选择的吗？你敢否认你心中认可的人不是他？我可是听说皇阿玛把金纰令箭留给了你，而你很轻易就交给了他！”他嗤笑，充满不屑的说。

    “那本来就是皇上的东西，我留着做什么？”

    “你！哼，你早就是向着他的，所以当初才会和我说那样的话！八哥、九哥也一样，没一个中用的！”他腾地从地上弹起来，冲我怒吼。

    “你为什么还不明白，那本来就不是你应得的！”他到底还要执着到什么时候？

    “我不信！不信！”十四大吼。

    “算了，这里环境还不错，你好好冷静冷静吧！”现在的十四根本还没有醒来，觉得所有人都背叛了他，对不起他。

    十四的留守景陵，让生病的太后病情加重，不久去世。这个倔强的老太太死拧着一天也没住进慈宁宫，在老四的心里留下一个大大的死结。以至于他在太后去世后，硬是把她的梓宫在慈宁宫停放了三天才移至寿皇殿。

    不出半年，先后办了两场丧礼，不得不说，雍正朝的开局实在算不上顺利！
第六十章
记得有一幅很有名的对联是这样说的，上联是：二三四五，下联是：六七，横批：南北。

    用这幅对联来形容一下老四继位时的国库存银倒也不失为过。英明伟大的康熙大帝，中国最后一个封建盛世的创作者在他去世时只给他的儿子留下700万两的家当，对于西北正在用兵的庞大王朝来说，这点存银实在是杯水车薪，一旦再发生点儿什么天灾后果不堪设想。

    巧妇难为无米之炊，没银子啥事也办不成，所以老四一听到和钱有关的事情，那眼睛都是绿的！

    “你们说，就算皇阿玛宽仁，为天下百姓苦，轻徭薄赋减免钱粮，可堂堂天朝盛世，怎么会只有700万存银，国库的银子都哪去了？啊？哼！都被那些个硕鼠、蠹虫给搬空了！”养心殿里，老四看着户部呈上的折子大发雷霆。锐利的眼神投向在下首站着的我们四人，这是在等我们给个说法。

    隆科多老奸巨猾，这种时候通常不会第一个开口，老八颔首沉默，看来也打算观望一下，还是十三上前一步，先打破僵局。

    “皇上息怒，如今西北兵事正紧，军饷、物资耗费巨大，必须想办法尽快和策妄阿拉布坦决战，早日结束战事，才能缓解国库的开支。您看自十四弟自西北返回奔丧，还没有正式接替他的人选，是不是该再任命一位大将军，主持前线战事？”

    “恩，这个问题朕也考虑过，朕打算任命年羹尧为新任抚远大将军，你们以为如何？”

    “皇上，论军事才能，年羹尧确实是个人才，只是他出身偏低，只怕不好服众。”老八提出一点疑义。

    “恩，年家是朕的包衣，论出身确实不高，但是，只要他有能力，朕就可以破格用他。不过，廉亲王的话也有道理，不如，就从朕的兄弟中选一人，去西北军前效力吧！恩，派九弟去如何？”

    “皇上，九弟并不擅长军事，怕不合适吧？”

    “九弟之前设计的战车不是很好吗？再说朕又不是让他去领兵打仗，不过是皇家代表而已。”老四盯着老八，一字一顿慢吞吞的说。

    唉，这个小心眼儿啊，他是成心要把老九扔到西北去受受苦。说白了，还是不信他们啊！

    知道多说无益，老八也不再争辩。抬头看了我一眼，一丝苦笑溢出唇边。

    “这个大将军的事就这么定了，其他的你们还有什么建议？”

    “皇上，以臣弟愚见，这场战事再快，今年怕也是完不成的，国库的存银还要预防今夏、今冬的自然灾害，如何筹措军饷才是现在的紧要事情。”我上前回奏。还是那句话，没钱打什么仗？

    “没错。所以朕决定先清查全国亏空钱粮，朕可不是先皇，没那么好说话，谁拿了朕的银子都得给朕吐出来！怡亲王和醇亲王，你们负责彻查户部及各地藩库账册，通告那些欠国库银子的官员，限期年底还清欠款，逾期不还的，抄家抵债！”

    “！”

    “舅舅和廉亲王着手借此机会整饬吏治，那些贪赃枉法的、收受贿赂的、结党营私的该革职的革职，该查办的查办，该治罪的治罪，决不姑息！”

    “皇上，您肃清吏治的决心是好的，只是手段如此激烈，只怕引得朝野震动，使得朝中无人可用该如何是好？”老八对这个差事颇为挠头，性格使然，他在这方面比老康还要宽舒，实在不是办这个差事的合适人选，而隆科多，只怕也不合适。

    “哼，无人可用？朕就不信，我大清难道就挑不出来几个清廉的好官？若是担心，今秋加试恩科，破格录用人才。朕势必要把这股歪风正过来！你们只管放手去做。”

    “，臣等领旨。”

    雍正一声吼，百官抖三抖！在老四坚定的整风方针的指引之下，雍正朝轰轰烈烈的“大清洗”运动开始了！

    接下来的日子，我和老十三长在了养心殿的偏殿，对着一箱箱的账本，忙得晕头转向。这些账册很多记载得都不清楚，甚至有些地方呈上的可能根本就是假账。而我实在弄不明白古代的记账方式，没看几本就觉得头晕眼花，只得和十三分工合作，他负责看帐报数，我负责制表统计。即便我俩从早忙到晚，每天最少工作6个时辰，据我最乐观的估算也得忙上一个月。问题是我们都不只这一份差事，时不时还会被老四拉去忙别的。

    老九在老四的口谕下达的半月后，和十几个御前侍卫一起启程前往西宁，我本来是打算去送送他的，实在腾不出时间，只在他进宫向老四辞行的时候，抽空见了一面。

    “九哥，此去路途遥远，生活条件也比不得京城里优越，好好照顾自己，万事多加小心！”老九一直养尊处优，单就这一路的车马劳顿就够他受的。

    “我明白，你放心，我尽量不给他找碴的机会。”老九小声和我嘀咕。

    “呵呵，对了，我前阵子得了一个扳指，九哥帮我看看是不是好东西。”我摘下手上的扳指，冲他眨眨眼。

    老九接过去仔细看看，又用手细细摸摸，“恩，是个上好的血玉扳指，好东西。”递还给我。

    我哈哈大笑，“即入得九哥法眼，看来我没白花大价钱。”接着压低声音说：“日后，若有人拿着它去找你便是我的亲信，可信。”我这也算是未雨绸缪吧，他此去西宁，我不敢确定会不会发生如史书上记载的事情。他和老八的思想转变只有我最清楚，而老四看来是不会轻易相信的。

    老九轻轻点点头，然后转身离去。

    一月以后，我和十三终于完成了这项浩大的工程，将最后的结果清晰明确地呈现给老四，而我自己在看到康熙朝最后十年间的收支情况，借贷额度的时候，清楚地得到一个认识，那就是我的老爹实在不是一个善于理财的人。他的宽和治下，致使各级官员在“不借白不借”的心态支配下，将大清国库挪空了，堂堂盛世江山，徒留一个空架子。

    “哼，瞧瞧，历年户部库银亏空数百万两，朕在藩邸，知之甚悉。如今看来，道府州县亏空钱粮为数亦不少，或多至数十万。亏空不清，吏治不明，国将不国。” 老四目光灼灼，显示着他的决心和信心。这将是他继位后的第一个大战役，关乎国本，也关乎帝位。一旦无功而返，或半途而废，不但他自己身败名裂，国本也可能为之动摇。因此只能胜，不能败，只能进，不能退。

    “朕这几天一直在想，自古官官相护，官场上的流习和积弊太多，从来都是上有政策下有对策，朕若不出狠招，只能流于形式，无功而而返。所以，无论中央到地方，无论涉及到什么人，绝不宽贷。户部亏空的二百五十万两，责令户部历任尚书、侍郎、郎中、主事等官吏共同赔偿一百五十万两，另外一百万两由户部逐年偿还。至于地方，从中央派钦差带着候补州县一起去查账，查出一个罢免一个，先罢官后索赔，免得他们盘剥百姓，把负担转嫁到百姓身上。同时下令严禁任何人垫付或代赔。”

    “皇上圣明！”我由衷地说出这句话。

    多年的藩邸生活，让老四相较于老康更能洞悉下情，官场上的那些弯弯绕绕都逃不过他的眼睛，他的政策，即杜绝了官员之间的相互包庇，又堵住了他们转嫁到百姓身上的可能，连借贷之路都被他想到了，堵上了，可以说，那些官员们除了自掏腰包补亏空，别无它法了。反腐倡廉从来都是一件虎头蛇尾的事，而他却能大获全胜，得到“雍正一朝无官不清”的评价，真的值得后人敬重！

    “可是皇上，要充盈国库，追回亏空只是第一步，关键还是要解决税收短缺的问题。而且，各级官员挪用公款也确实有不得已之处，我大清的官俸实在不高，若只依靠俸禄，养家糊口都成问题，更不要说打点上司，迎来送往和礼聘幕僚了，所以臣弟愚见，皇上若要改变贪污的现象，还得从多方面入手，这个收入还是应当适当提高的。”我提出自己的建议。那个当官的安于清贫呢，有的时候也是被逼的。

    “皇上，臣弟同意流云的看法。我大清官俸确实太低，衙署内很多当差应职的，比如轿夫、小厮等都是各级官员自养的，更不用说幕僚，如此多的耗费，不借不贪他们确实也拿不出。所以，臣弟提议火耗归公，不必上缴，交由各级官署自行支配。”老十三不愧是雍正朝第一能臣，不但看到了问题，连解决的方法都想到了。

    “好，十三弟的建议很好，这个问题朕以前也想过。官俸低确实是造成我朝贪污成风的一个原因，虽说高薪不一定养廉，但是总会比现在要好些，至少也堵住了他们的抱怨。朕同意火耗归公，这件事就交给怡亲王去办吧。”

    “。”

    “至于，提高税收，朕收到直隶巡抚李维钧推行“摊丁入亩”的建议，你们看看，意下如何？”老四提给我们一个折子。

    “摊丁入亩，将人头税摊到田税中统一征收，是个不错的主意，臣弟没有意见，觉得可行。”老十三看过后交给我。

    我只扫了一眼，这是雍正朝赋税改革的一大政策，我上中学时就在历史书上学过，没啥可说的，赞成。“臣弟也觉得很好。”

    “恩，朕也觉得这办法不错，除此之外，朕还想推行官绅一体纳粮一体当差，富豪地主手中土地无数，却不向国家缴纳粮食实为不合理，如此一来不但国家赋税充盈，也可减轻普通百姓负担，你们以为如何？”

    “皇上一心为民，是为大仁。只是，我们追讨亏空已经触动官员利益，再要实行一体纳粮触动富豪地主利益，臣弟担心反对声过于强大，不如，一个一个分步完成，更易见成效。”我真的很敬佩老四，作为一个封建君主，他有胆量革自己阶级的命，实在了不起，这也就难快他得罪的人多了。

    “恩，流云说的也有道理。所以，我们还是先追讨欠款，等这事聊了，再选几个省区试点推行摊丁入亩和官绅一体纳粮一体当差，看出效果后，再推广至全国。”

    “如此甚好。只是这追讨欠款的差事，皇上真的打算交由八哥去主持吗？”我小心翼翼的问。

    “怎么，你有什么意见？”老四斜了我一眼。

    “皇上也清楚八哥的性格，这件事由他办只怕不合适。”这事老八根本办不来，而且这些被整饬的官员只怕很多都是老八的门人，要他如何去办？

    “哼，谁让他自诩贤王，专爱收买人心，朕偏让他去办这件得罪人的事，看他办还是不办。他若是不肯办或者办不来，朕自会改派十三弟去办。”这人心眼儿若是小起来，还真没比针鼻大多少！他这算不算公报私仇？当皇帝也可以这么孩子气吗？

    “皇上，您明知他办不来，何苦呢？”

    “不用说了，朕已经决定了。你们也累了很久了，没什么事回去歇着吧！”

    “臣弟告退！”老十三先一步走了。

    “你怎么还不走？”老四瞟瞟我，问。

    “臣弟还有一事想请示皇上。”

    “还是老八的事？”他低头看奏折，带答不理的。

    “不是，是关于二哥的。皇上之前命二哥和弘皙移居到祁县郑家庄，臣弟可不可以去看望二哥？”

    “没那个必要，他又不在那里。”

    “啊，那二哥在哪？”我大吃一惊，出什么我不知道的事了？

    “他在哪，你不是很清楚吗？”老四终于抬起头看着我。

    “还在护国寺？那为什么？”我真的糊涂了。

    “皇阿玛临终前有交代，让我善待二哥。我之前也去看望过他了，我们说好，若将来有一天他想离开护国寺四处去走走，我就通告全国说他死了。”许是我的白痴相取悦了他，老四心情很好的解释。

    “，原来是这样。四哥，既然你可以对二哥如此，那为什么不能对八哥、九哥他们宽容些呢？”我趁机给老八、老九求情。

    “只要他们听话，朕也不会怎么他们啊！不过，你是我的人，干什么总想着他们？”

    啊？我什么时候成他的人了？大家都是兄弟好不好！
第六十一章
关于讨债的差事，老八根本是办不了的，于是他称病告假，躲在家里闭门谢客了。

    老十三扛起写着“追”字的大旗，雷厉风行地展开行动。在当今圣上的坚定信念下，在怡亲王的全力贯彻下，各级赃官无处可逃，只剩“死路一条。”这里面包括为了还清欠款而变卖部分家产的老十二，和在康熙朝繁盛一时的江宁织造曹家。

    曹家出身孝庄皇太后的包衣，和老康关系密切，如今老康刚刚去世，若是换了旁人，估计不看僧面看佛面，不会拿他家先开刀，不过老四不是旁人，只有他能拉得下这个脸，抹得开这个面，用他自己的话说，他抓的就是这种典型。

    对于曹家的被抄，我并不同情，任何一个封建大家族都没有干净无辜的，而且曹府不抄还哪来的伟大名著《红楼梦》？所以当有人给他家求情的时候，我是一句话都没说。不过我还是悄悄交代了身在江南的廷轩，注意他家后人的情况，多少接济些，尤其是曹沾。其实我这是出于私心，主要是我还惦记着传说中曹雪芹《红楼梦》的完整手稿呢！

    在全国上下一片抄家声中，雍正也赢得了一个“抄家皇帝”的封号，据传闻连牌桌上都有了一种新打法名为“抄家和（胡）”。影响还真是够深远的！

    不管怎样这场硬仗以老四大获全胜而告终，狠狠刹住前清贪墨成风的弊病，扭转了社会风气。当然也给他带来了不少骂名。

    年底，老四大册后妃。册立嫡福晋那拉氏为皇后，侧福晋年氏为贵妃，侧福晋李氏为齐妃，格格钮祜禄氏为熹妃，格格耿氏为裕嫔。

    老四的后妃数量并不多，而且这几个都是潜邸多年的旧人，除了皇后那拉氏，其余几个都是有儿子的。年氏年纪最轻，入府最晚，儿子也最小，可是她后来居上，老四到底有多喜欢她我就不清楚了，不过此时正是年家荣宠最盛的时候！

    后宫名分已定，立储之事也被提上议程。老四感慨自己这辈人在夺嫡之路上走过的艰辛坎坷的历程，决定建立秘密立储制度。召王大臣九卿面谕：“建储一事，理宜夙定。去年十正月之事，仓卒之间，一言而定。圣祖神圣，非朕所及。今朕亲写密封，缄置锦匣，藏于正大光明匾额之后，诸卿其识之。”

    对他的这个决定，我举双手赞成。我一直就觉得在这个的社会里，立储这一国之大事本来也没什么必要玩民主，皇帝一人看准了决定就好，这样也能在一定程度上防止皇子们和大臣拉帮结派。只是可惜的是，自乾隆选择了嘉庆开始，以后的百余年间在选择皇位继承人这个重大问题上，大清的皇帝们就没选对过几次。当然，这也是受到备选者整体水平不高所限制的，只能感叹大清三百年的人才都出在这几十年了，要是太子、老八他们晚他个百八十年出生就好了！还是老康的基因好啊！

    雍正二年的春节，宫中的家宴冷冷清清，本来出席的人数就不能和老康那时候相提并论，而由于追债、严打等问题兄弟之间的关系也日渐紧张。老四这人又一向节俭，加之国丧未除，也不能搞什么娱乐活动。在冷谈尴尬的气氛中食不知味的用过年夜饭，大家都早早退去。

    “八哥，看你的脸色不好，真的病了？”这段日子我一直忙，没什么机会去看望他，本以为他只是以生病为借口的，现在看来却又似真病了。

    “恩，一点小毛病，若非如此，哪敢称病不当差，那岂不是欺君么？”老八摇头苦笑。

    “八哥，我会想办法让四哥明白你的！”我不会眼睁睁看着他们走上那条不归路的。太子的命运不是都已经改变了吗？他们一定也可以。

    “呵，别费力了，他不会相信的。这次我称病不出，他一定会认为我是在消极抵抗，是在和他作对，也许正等机会治我的罪呢！”老八黯然地看着高高的宫墙，不知是不是在等待解脱。

    “四哥会相信的，我愿用我的身家性命为你和九哥担保！”迫不得已我还有老康留下的玉牌，虽然那样一定会让老四很生气，搞不好还会恨我入骨，不过总比看着老八、老九惨死好！

    “流云，有你这句话，八哥就很开心了，不过你千万不要这么做。我知道他对你是不同，可是，也正因为如此，你越是帮着我们，他就会越狠我们。算了，听天由命吧！”老八笑了笑，拉着我继续往外走。

    我不会放弃的，自老四继位后，老八和老九并没做过什么惹他嫉恨的事，难道那个小心眼还能单靠翻旧账来治他们的罪？就算那样也罪不至死吧！

    年后，西北传来特大捷报，年羹尧大获全胜，叛虏策妄阿拉布坦被俘。消息传出，大快人心。这场耗日持久的战争终于结束了，外患已除，老四也能腾出手全力进行他的内政改革。

    龙颜大悦，老四命年羹尧将阿拉布坦等几位叛将押械至京，他将亲御午门受降。并恩赐年羹尧紫禁城内骑马，百官午门外相迎。

    紫禁城内骑马，又称“赏朝马”。这是大清对宗室及文武有功之臣的一种特殊待遇。原本只准亲王、郡王等在紫禁城内骑马。老康那时候，始恩准蒙、汉官员于紫禁城内骑马，但被赐者寥寥可数。年羹尧以汉军旗包衣出身，即便现在位列大将军，这也的确是一个至高荣耀。

    月余后，叛将押至京城，我、十三还有几个心腹大臣跟随老四一起前往午门受降。远远看见年羹尧一身披挂端坐于枣红大马之上，一堆官员围着他卑躬屈膝阿谀奉承，他眼高于顶爱答不理。那架势颇有些韦小宝身披皇马褂骑着高头大马衣锦还乡之势，总之一句话，小人得志目中无人！

    “万岁爷驾到！”高无庸的一嗓子引得百官跪迎，年羹尧慢了半拍方才下马见礼。老四微微皱皱眉，没说什么，走上前虚扶了他一把。

    受降仪式完毕，一行人回到养心殿。

    “亮工啊，你在西北这么多年，如今局势已定，你对那里的军事部署和地方管理可有何建议？”当着这么多近臣的面，老四叫得这么亲切，可真是给足了他面子。

    “皇上，臣在西北发现很多可用的人才，若能给予机会，定都能为国效力成就一番事业。”说着自怀中掏出一份奏折，呈交给高无庸。

    老四接过来看了看，“恩，朕会看着用的。你在外多年，家中人也甚为惦念，去看看你妹妹吧！”

    年羹尧和几位大臣离开后，老四把那份奏折递给我和十三。“你们看看吧，哼！”

    我们打开一看，那上面洋洋洒洒百十来个人名，有些是现任官员，有些是候补官员，还有些根本什么都不是。呵呵，这个年羹尧可真是得志便猖狂，忘了他主子最恨什么了！

    “这个年羹尧，太过了！皇上您打算怎么处置？”老十三阖上奏折，颇为生气。

    “哼，还能怎么处置，他刚立此大功，朕总不能为这种还没发生的事斥责他吧！”

    老四面色阴沉沉的，我估计他此时心里郁闷着呢。这年羹尧是他一手调/教出来的下属，私人感情不错，可谓亦臣亦友。为了树立一个古今良臣明主的典范，免得落下个兔死狗烹鸟尽弓藏的口实，这口气他暂时忍下了。不过我确定一定以及肯定他心里非常不舒服，这就像我们养宠物，把它从小养到大，很有感情，它本来也很听话，可是突然有一天它咬了你一口，打它吧，心疼，不打吧，窝火！

    我本以为这件事到目前为止也就这样了，没想到那年羹尧还真不是一个老实的主，这几日在京城很是上窜下跳。今儿，他带着一笔丰厚的礼品跑到我家来了。说实话，我不喜欢这个人，不过又很好奇他来干什么，所以就传他进来了。

    “年羹尧叩见醇亲王，王爷吉祥！”安倒是请的挺标准。

    “年大将军多礼，请坐吧！”我摆摆手命常福上茶。

    “小王和年大将军无甚深交，大将军如此厚礼真让小王愧不敢收呢！”哼，都是些好东西，他可真是没少贪呢。

    “王爷此言差矣，谁人不知您和十三爷是当今圣上最得力的兄弟，羹尧是万岁爷的奴才，自然该想万岁爷之所想，来孝敬您是应该的。”

    呵，说的真好，感情是替他主子来犒劳我的！我未置可否，等着他接着往下说。

    “羹尧也期盼能像俩位爷一样多替主子分忧，只可惜人微言轻，力不从心啊！”

    嚯嚯，好个人微言轻啊，他那百十来个人老四多数都提升了，我和十三可都没这么大的面子。

    “年大将军太谦虚了，如今你也是当朝一品，封疆大吏，百将之首，如果连你都人微言轻，那也没几个人能说得上话了！”这小子难道是嫌赏赐小，想进一步向老四讨封？跑到我这儿到底是探风声的，还是想让我帮他吹风呢？

    “可是，自古因军功而封王拜侯的也不在少数，羹尧也是想更好的为主子分忧！”

    哈哈哈，太好笑了，我终于听明白了，他是想做个“王”呢！真是贪心不足蛇吞象，还为主子分忧，给你主子添乱吧！

    “，你可是要想清楚啊，自古异姓封王的没有几个好下场，韩信为汉室打下半壁江山，最终不也就落得个被吕后囊扑而死的下场吗？”我瞟了他一眼，凉凉的说。

    “这个，王爷说的是，羹尧不打搅了，告辞！”他脸色变了变，终究没再说什么，起身告辞。

    “常福，替爷送送年大将军！”我没再抬头看他，命常福送客。

    哼，疯了，看来他的圣贤书都读到狗肚子里去了！

    没多久就有一批清流上折子参年羹尧，被老四暂时压下。可是后来越来越多的官员上折子参他目无王法，卖官鬻爵，结党营私，罪名林林种种，很多都是老四深恶痛绝，正在整饬的。

    尽管老四并不想在这个时候处置他，但迫于压力，还是调任年羹尧为杭州将军。 可是，这个处置并没有挡住多如雪片的弹劾折子，之后将年羹尧一贬再贬，直至闲散旗员。朝中要求把他逮捕下狱治罪的呼声仍然很高。这就是多行不义必自毙啊！

    这天，我和十三一起进宫，却看见年妃带着年仅三岁的福惠跪在养心殿大门外的石阶上。

    “她们跪了多久了？”十三招过来一个小太监悄声问。

    “回爷的话，贵妃娘娘带着八阿哥求见万岁爷，在这跪了有多半个时辰了。”

    老十三叹口气，走到年妃跟前，“皇嫂还是回去吧，福惠年纪小，你自己身子又不好，这是何苦呢！”

    “十三叔，我求求你带我进去见皇上一面吧！”年妃宛如见到了救命稻草，拉着福惠连声请求。十三被她们缠得不知如何是好，忙向我使眼色求助。

    “皇嫂还是请回吧，事已至此求情还有什么用？你这样跪在这里不肯走，想置皇兄于何地？眼看着你们母子在此受苦，不见吧，说他无情；见吧，他若是因为一个女人而改变决定，那就成了昏君！”

    听了我的话，年妃如失去生气的娃娃，双眼无神，呆呆跪在那里。

    “来人，送贵妃娘娘和八阿哥回宫！”我冷声吩咐。

    “。”几个太监宫女过来搀走了她们母子。

    “唉，她也是个可怜人，你又何必说的那么直接呢？”看着年妃的可怜相，老十三忍不住埋怨我。

    “哼，你有办法别求我出马啊！”他丫的管闲事，劳我给他解围，还敢抱怨！

    “我不是琢磨着你一向善于开导人么！”

    “我对自己不关心的人一向冷漠，不会花那么多心思。”我冷哼。

    “啊，你！唉，还好我是被你划到关心那堆里的。”

    年妃不久后病重，而她去世后，老四也最终对年家动手。
第六十二章
年羹尧一案算得上雍正开朝第一大案，最终廷臣议年羹尧罪九十二款。雍正下旨：年羹尧赐死，其子年富立斩，余子充军，免其父兄缘坐。而隆科多也因与年羹尧的姻亲、结党等问题被削爵，派往阿兰山修城。这两个雍正朝显赫一时的开国功臣，终究以一种惨淡的方式退出了历史舞台。

    而老四寡恩的名声也就此留下。很多时候事情就是这样，谈论者们往往并不清楚其中的是是非非，只是根据看到的一点点现象，加上自己高超的想象，如说书般不断丰富着故事。而舆论通常是同情弱者的，很明显与皇帝相比其他人都是弱者，所以故事中的老四越来越坏，其他人越来越好，野史就是这么诞生的！

    在这场轰轰烈烈的大案期间，我们自家人也出了一些不大不小的状况。

    老十受命护送前来谒见老康梓宫的喀尔喀大汗返回喀尔喀蒙古驻地，行至张家口称病不走了，私自停下找了个地方住，并在与人说话时称老四为 “雍正新君”。

    消息传回，老四勃然大怒，要治老十的大不敬罪。看着在气头上的老四，我也没敢上前求情，生怕像老八说的，适得其反，好不容易在事后找了个机会，替老十说了句话。

    这天老四看折子看累了，非拉着我陪他下会儿棋。

    “四哥，你又不是不知道我的棋臭着呢，干嘛非和我下，找十三哥啊！”天知道我最讨厌下围棋，这么多年也没点长进，连闲人都不稀罕和我玩。

    “呵呵，臭是臭了点，不过好在真！”不容我反对，高无庸已经将棋盘摆好了。

    我明白他的意思，就是说我是真的臭，不是装着臭，不过，他和我这种臭棋篓下棋还能有什么成就感不成？

    “我让你三手，开始吧！”老四兴致勃勃，甚至有些神采飞扬。

    我深表怀疑，他如此期待的原因是因为我下棋时那副痛苦纠结的样子很能取悦他！他就是那种将快乐建立在我的痛苦之上，拿我来给他休闲取乐的人！

    “摊丁入亩的事我打算在江南先开始试行，你说派谁过去主持合适？”老四一边下棋一边和我谈论政事。

    “四哥中意谁？”他心里一定有数，不是真的要问我。

    “李卫。只是他出身低，我担心又有人出来反对。”

    “那小子是不错，够机灵，那就由我先保荐他吧！”看我多上道，老四想做扣，我就配合他演双簧。

    “恩，好。不过，江南那边的情况我要先摸清楚，所以我打算派弘时和弘历过去，他们也该出去历练历练了。”

    “啊，也好。对了，四哥，你还在生十哥的气吗？”看老四心情不错，我小心的提起这茬。

    “哼，那个混人，你休要提他。”

    “呵呵，四哥也知道他混，说话从不经大脑的，就别和他一般见识了！”

    “他是混，没那么多弯弯绕，只怕是有人教他那么说！”老四忽然狠声说。

    眼看着他又要上演变脸绝活，我赶紧岔开话题，“哎呀，刚才那步走错了，重来！”我按住老四想要收起我的黑子的手，嘻笑着把他的白子还给他。

    “还带你这样的？”老四啼笑皆非地看着我。

    “怎么了，四哥说让我三手的么，这才第二手。再说，犯了错就得允许人改么，人家都后悔了，你总得给个机会么！”

    老四凉凉看了我一眼，“敢跟我耍赖的，也就你一个！”

    “嘿嘿！”我讪笑。

    “对了，二哥要离开了，他传来消息说想见你一面，你抽空去一趟吧！”半响后，老四悠悠地说。

    “恩，好！”这倒是个好消息。

    几日后，我离开京城去看望胤i。他约我见面的地方即不是护国寺也不是郑家庄，而是直隶府辖下的一个小村庄。

    我骑在马上，远远看见一身普通民装的胤i气定神闲地坐在村旁的茅草亭里喝着大碗茶。乍一看还以为是蒲松龄等着听人讲故事呢！

    “二哥可真自在！”我一路行来，渴坏了，端起一碗茶咕咚咕咚喝下。

    “呵呵，可还入得了你的口？”他笑眯眯地看着我。

    “还好，我这人没那么多讲究。不过，二哥被养刁的胃口能喝的下这种东西倒是让我诧异。”其实这茶也没那么难喝，只是和宫里的比起来就差远了。

    “呵呵，人不刁了，自然胃口也就不刁了！”他对我的调侃很是不以为意。

    “说得好！二哥为什么在这里，是长住吗？”这村子没什么好风光，不像被选来隐居的地方啊！

    “不过是暂时安顿一下，很快就会离开了。”

    “，那二哥要去哪？”

    “畅游大江南北，尽览五湖风光！” 说这话时他眉眼带笑，浑身透着一股潇洒快意。

    “？端的是逍遥快活，也带上我吧！” 自助游啊，我向往已久的美事儿！

    “呵呵呵，如果老四肯放人的话，我倒是没什么意见！”说着哈哈大笑起来，“你还是慢慢地等吧！”很明显的幸灾乐祸！

    “哼，不说这个了，让人难过。二哥这一路上可有人照料？要多注意身体啊！”毕竟是被人侍候惯了的人，我可不认为他具备完全的民间生活自理能力。

    “恩，有他们跟着我，你不必担心。”话落，亭子外闪出两个人影，我很久以前曾在老康身边看见过他们。只是不知是老康安排好的，还是老四派过来的。

    “这样就好，二哥的事情还有谁知道？”

    “还有弘皙，他会一直呆在郑家庄的。老四说会好好照顾他。”

    “二哥放心吧，还有我呢！”放了老子，留下儿子，老四到底还是不放心吧。

    “我倒不是担心，只是难为那孩子了！”胤i眼中划过一抹哀伤，许是觉得弘皙被他这个当爹的连累了吧。脑中忽然想起了那年自江南返回时，弘皙在城外等我的情形。

    “恩，弘皙是个孝顺的好孩子。二哥日后记得常和我联系，有什么事情也好有个照应。”

    “不用你说，我也会找你的，别的且不说，少不得让你赞助我些路费呢！”他冲我眨眨眼半开玩笑的说。

    “呵呵，好说好说！”看着他现在精神的样子我真的很开心，同时也更坚定了我改变我所关心的人的命运的决心。

    那日我们聊了很久很久，这么多年来我们都不曾说过那么多话，像是要把这一辈子的话都说光似的，谁也不确定再相见会是多久以后的事情。

    我返回京城不久，废太子的死讯传出，被追封为理密亲王，依亲王礼下葬。而老十也被老四削郡王爵，在张家口就地拘禁。

    之后发生了一件让我愤怒非常的事情，也因此与老四发生了这么多年来的第一次争执。

    前往江南办差的弘时和弘历在返京的路上遭人刺杀，弘历身中剑伤，弘时也挂了彩。二人进京后，一个被送往宫里疗伤，一个被老四勒令在家闭门思过。只因有人怀疑弘时是策划这次刺杀事件的主谋。

    “四哥，难道连你也怀疑时儿吗？”我闯进养心殿，大声质问老四。

    看着我有些失控的样子，他挥退所有下人，“我没说怀疑他，只是事情还需要调查。”

    “那么四哥查到什么了？”

    “还没有。”他凉凉地说。

    “既然还没有，为什么就把时儿关了起来不让人见？”我急声追问。

    “他不是有重大嫌疑吗？”被我的态度惹恼了，老四的语气渐冷。

    “没有证据就没有嫌疑！”没被他的冷脸吓住，我照样顶了回去。

    “你要证据是吧，那就拿去看！”

    老四低吼，扔给我一摞纸，上面是这次事件的调查记录，目前所有证据的矛头都指向了弘时。

    “我不信，时儿是我带大的，我比你更了解这个孩子，让我去见他！”直觉告诉我弘时被人陷害了，我一定要救这孩子。

    “你――好吧！”叹了口气，他递给我一块令牌，我接过，转身头也不回地赶往弘时的阿哥府。

    “云叔，我可以出去了吗？”看到我来，弘时很高兴，一扫颓废，满脸笑意地迎上前。

    “好孩子，你告诉云叔事情到底是怎么回事。”我轻轻摇了摇头，示意他稍安毋躁。

    “我也不是很清楚。本来我和四弟办妥了差事，我是建议从水路返京的，可是四弟说水路太慢，我们就一起选定了这条陆路。谁知竟会遇到刺杀，混乱中四弟中了剑，侍卫们拼死守护，刺客们见捞不着什么好处就撤了。云叔，我知道有大臣怀疑是我派的刺客，可是真的不是那样的！”弘时眼圈泛红，委屈至极。

    “我相信，我的时儿不可能做那种事情。”我坚定地语气给了他一些勇气。

    “时儿，如果云叔让你放弃所有的一切远走他乡，你愿意吗？”到了最终选择的时刻了，就算他不愿意我也会强行把他带走。

    “您知道的，我并不喜欢现在的生活，以前担心不孝，放不下阿玛和额娘，现在看来皇阿玛大概也不喜欢我这个儿子吧，至于额娘，她会得到很好的照顾，也用不着我担心了。云叔，我只是很遗憾，皇家的亲情真的就那么难吗？”眼泪终于滚落下来，他心里大概也猜到事情究竟是怎样的吧。

    “别难过，你还有云叔呢，好孩子，你等着，云叔一定会带你离开这里！”弘时自幼就投我的缘，我把他当亲儿子一样看大的，从他很小的时候起，我就下定决心除非是不可抗拒的自然原因，不然，我一定不会让他早早离世。

    我匆匆赶进宫中，但并不是急着找老四，而是去见这桩刺杀案的另一个主人公。

    弘历正靠在床头呆呆地不知在想些什么，身上缠着纱布，面色略有些苍白。

    “四阿哥的伤势好些了吗？”

    “啊，云叔，您来了，侄儿给您请安！”说着作势下床行礼。

    “好了，不必多礼了，躺着吧！”我上前按住他。“现在感觉怎么样，好些了吗？”

    “好多了，劳您费心了。”他小心地看了看我，许是在琢磨我这么晚来是不是简单的来探病的。

    “恩，你对这件事情怎么看？最近有很多风言风语说是你三哥干的，你怎么看？”我也不多废话，直接挑明来意。

    “三哥他――应该是意外吧！”他用了一种很不确定的语气。

    “意外？哼，回京的路线是谁定的？”我把问题提的更明确。

    “是我和三哥一起定的。”他快速回答。

    “一起？”我紧盯着他的眼睛质问。

    “恩，最初三哥本来想走水路，可是我嫌水路慢，我们就一起定了这条陆路。”他眼一眨不眨地回视我回答。

    “，你们做了决定后，几天遭遇刺客的？”我继续盯着他问。

    “不到十天吧。”他眼睛眨了下。

    “那么，据你估计从你们作出决定的地方把消息传回京城再安排人半路刺杀需要多久？”我迅速追问。

    “啊，云叔，我从没怀疑三哥啊，三哥不会那样做的。”眼神开始闪烁。

    “那是当然，我从不怀疑是弘时，可是，总是有人做的，是谁呢？”我现在的眼神一定很锐利。

    “这个，侄儿也不清楚。”他垂下眼。

    “呵，好了，你好好休息吧！我回了。”我轻笑。

    “侄儿送云叔！”他看我的眼神带着些许不安。

    “不用了，歇着吧！”我转身，冷笑。

    哼，乳臭未干的臭小子，现在就开始耍这些手段，你还嫩了点儿！真的以为做的天衣无缝，瞒住所有人的眼睛了吗？

    我又回到养心殿，屏退所有下人，冷声问，“四哥，你应该清楚吧，这件事绝不可能是时儿做的，要我给你找出这些证据中的漏洞吗？”

    “流云，你也该明白我的，我必须做出选择，弘时他不适合这个位子，而弘历，连皇阿玛都很中意他，我的儿子中也只有他合适了。”说这话的老四也很无奈。

    “所以，四哥要为了这个合适的儿子，舍弃另外一个好儿子吗？”我的理智能理解他，但我的感情不允许我接受这个事实。

    “我没有办法，这件事必须到此为止！”他狠下心厉声说。

    “好啊，那么四哥打算怎么处置呢？”我嗤笑。

    “把弘时革除宗籍，着宗人府圈禁。”那声音就像手术室的大夫宣布病人死讯时一样冷漠。

    “不行，你想要时儿的命，除非我死！”我尖声反对。

    “我什么时候说要他的命了，只是把他关起来。”老四耐心解释。

    “这和要他的命没有区别。”历史上的弘时就是被关不久后就死了的，那个弘时到底是怎样的我不清楚，但我绝不允许我的弘时被冤枉死。

    “流云――好，那你说怎么办？”老四终于妥协了。

    “四哥，既然你不想要这个儿子了，那就把他过继给我吧，反正我不在玉碟上，这不就和割除宗籍一样么，然后就像二哥那样，我会带着他远走他乡隐姓埋名的。”凡事都可以比照胤i那样处理，多好啊！

    “可是，他毕竟是我的儿子，而且，若是他将来……，唉，会很麻烦。”老四犹豫。

    “没什么可是，明白说吧，时儿是我看大的，我最清楚那孩子，他对那个破位子根本不感兴趣，四哥放心吧，也让弘历放宽心吧！”我也恼了，有些口不择言。

    “流云，你就是这样看我的？”老四吃惊地看着我，眼神很受伤。

    “四哥是个好皇帝。”我知道自己说错话了，闷闷地说。

    “但不是个好兄弟，好父亲，是吗？”老四反问。

    我沉默，从他现在以及以后可能会做的事上来看，的确如此。

    “唉，你先回吧，我再考虑考虑。”

    我走出殿门，回头看时，老四消瘦的身影孤单地映在窗棱上。
第六十三章
因为弘时的事情，我和老四陷入了冷战。在他作出一个能让我接受的决定之前，我不打算理他。我知道自己的行为有些孩子气，而他对我已经相当容忍。做为一个帝王，我欣赏他，做为一个兄长，我敬重他，我可以明白他做为决策者的无奈和身在皇家无亲情的悲哀，但我真的做不到眼睁睁看着这种骨肉相残的事情出现而无动于衷。

    这段日子我告假称病，既没有进宫也没上早朝，只是时常去弘时的阿哥府，陪他聊聊天。老十三抱怨说我偷懒，把他一个人累得像个陀螺一样，让我多多体谅老四，别和他怄气。他说事情可以慢慢处理，反正弘时还年轻。只是，他不明白我担心的是什么，我有多害怕弘时、老八、老九他们会如历史记载一般死去。

    这天，许久不曾出门的老八来到我家，皱着眉头语重心长的对我说：“流云，你一直是个明白人，这次为什么这么冲动呢？他是皇上，是不会允许任何人触动他的权威的。”

    “八哥，我并不想触动他天子的威严，只是想留住一份亲情。人活着不能只有理智没有感情。”不知不觉我从冷眼旁观变成身陷其中，我目睹了他们这一世的人生轨迹，也为了这些原本是故事中的人而心痛。

    “亲情，呵呵，自古无情最是帝王家，你想要的东西在我们这里是多么的难得。老实说，你已经很尽力了，也改变了很多人，如果不是因为你的存在，很多事情恐怕连现在的结果都没有呢。就这样吧，别在和皇上扭着了，即便你很特殊，他也不会一直让着你的，你难道想和他闹僵吗？我不想看着你有事。”老八面色凄然，感情，对于生在皇家的人来说似乎成了一种奢望，无论亲情还是爱情，他们得到的都是被打了折扣的。

    “我不想和他闹僵，但我必须坚持。”他不知道，如果我连弘时都救不了，那他和老九就更不用提了。如果事情闹到最后到了我必须依靠老康留给我的玉牌才能逼老四就范的地步，那我和老四之间就真的再无挽回的可能了。

    僵持了近十天，老四派人来传我进宫。刚踏进养心殿的大门就看见弘历直挺挺地跪在殿中央，而熹妃和齐妃也垂首站在一边。

    “臣弟给皇上请安，皇上吉祥！”

    “恩，起吧！”

    “两位皇嫂吉祥！”

    “叔叔吉祥！”

    我又转向两位皇妃，相互见了礼，站定。

    “他们是来给弘时情愿的，弘历说他愿以性命担保此事和弘时无关。”老四解释。

    他们母子这是来做样子么，我未置可否，等着老四的后话。

    “皇三子弘时年少放纵，行事不谨，朕决定将他过继给醇亲王代为管教，自今日起，朕之一切与他再无瓜葛，你们都听明白了？”

    “臣弟（臣妾、儿臣）明白。”

    “你们先退下吧，醇亲王留下。”

    三人走远后，老四看着我冷声说：“这回满意了？”

    “皇上圣明！”我嘻笑。

    “哼，就你有这么大胆子，敢跟朕闹。”脸色很阴，声音很冷，不再似以往我们独处时那般和蔼。

    “臣死罪！”我跪地请罪，他用了“朕”啊，这是要收回我对他称呼上的特权了吗？

    “算了，至少你还拿我当你四哥。把他带回你家吧，但暂时不准离开。弘历，我已经警告过他了，他自己跑去乾清宫跪了一夜，我想他也应该得到教训了。以后，由你守着弘时，应该也无事了，就别急着让他离开了。”老四挥挥手让我起来，声音尽显疲惫。

    “好，我听四哥的。”我知道他这段日子过得也很辛苦，既然他又自称“我”了，我们都尽力把这件事就这样翻过去吧。

    “过来，看看这个。”

    他递给我一份密折，我看过后只觉得脑子嗡嗡作响，这真是一波刚定一波又起，都不给人留个喘息的机会。

    那上面汇报的是老九在西宁用西洋文字作代码和他儿子暗通消息的事。看这意思是要给他扣个谋逆的大帽子。我琢磨了半天到底该怎么措辞，才能让老四不至于太反感。他和弘时不一样，弘时毕竟是老四的儿子，而他是被老四当作政敌的，我若是太激烈了，只怕适得其反。

    “你怎么看？”老四紧盯着我，似乎不想漏过我一丝表情的变化。

    “唉，这些字母是什么意思臣弟也看不明白，不过我想应该不至于像密折所想的那样。我倒觉得九哥追求新奇的可能性更大些，或者是他嫌四哥看得太紧了，故意为之。”以我对老九的了解总觉得后面这种可能性更大些，他可真是没事找抽啊！不知道有多少双眼睛等着纠他的错处吗，他还紧着给人提供机会！

    “哼，你真的这么认为？想当初他可是不遗余力的支持老十四夺得大位，我可不觉得他会这么甘心。”老四冷哼，似乎在嘲笑我的敷衍。

    “四哥这话说的，当年我也为支持十四哥做大将军王出了不少力呢，你也怀疑我吗？”再说你自己不也是举荐的他，还在私底下和他做了交易么？

    “你后来不是因为你福晋诈死的事儿被老九威胁了才帮他的吗？那怎么能一概而论。”唉，和着我就做了这么点秘密的事，要瞒的一个没瞒住，该知道的都知道了。

    “四哥误会了，虽说和九哥一起督造战车确非我本意，但也不是因为被威胁，毕竟那也是一件提高大清军队实力的好事，九哥从不曾用那件事威胁过我。再说，九哥当时全力支持十四哥是因为他认定皇阿玛所主意的继位人是他，所以才想帮他提高威望，可是后来皇阿玛已经很明确的告诉九哥他错了，从那以后，他也就死了那份心了。”此时事关重大，我必须明确地让老四知道，老九绝不会做什么危害他皇权的动作。

    “他死没死心你又从何知道！”老四不屑，冷声回道。

    “四哥可知六十年时十四哥回京复命，曾要求八哥、九哥在皇阿玛重病时提前通知他，后来的情况你也知道，皇阿玛在畅春园一病月余，如果他们真的想传什么消息出去也并非没有可能。”如果他真想做什么何苦等到现在，在你皇位没坐稳时挑事岂不更好？

    “？我原本以为你和我更亲近，现在看来你和他们走的也挺近的，这么机密的事情都不瞒你。而你的嘴还真严，直到今天这种情况才把他那种大逆不道的想法说出来。”啪的一声，他一掌拍在御案上，面沉似水。

    “四哥，你应该明白我这个人，我不会为了那种不大可能发生的事去挑起不必要的麻烦。”既然已经说到这份上，也没什么可瞒着掖着的，干脆都说清楚。

    “哈哈，这就是你中立的方式吗？我真的很好奇，在你心中我们这些兄弟是不是都是一样的，没什么远近之分。如果当初皇阿玛选择的人不是我，你是不是也会这样尽心尽力地去辅佐别人，甚至可能利用你手中的金纰令箭将我斩落于马下！”老四冷冷地盯着我，似乎已到了暴走的边缘。

    “呵呵，哈哈哈，四哥你知道吗？如果皇阿玛选的人不是你，我只怕活不到现在了！因为舒敏诈死的事情，皇阿玛说我这个人主义正得很，他要我将自己心中认可的人写在他的手掌上，你觉得如果那个人真的不是你，我还会站在这里吗？”我冷笑，他终于开始怀疑我了。

    “那你为何还要处处维护他们，惹我生气！”他语气渐缓，这句话听起来更像是在抱怨。

    “他们都是我们的兄弟啊！而且皇阿玛临终前要我尽力保全他们，四哥，难道皇阿玛没有这样嘱托你吗？”老康既然将太子的事交代的这么清楚，又怎会不提及老八、老九呢，他难道不是想利用太子的事让老四明白凡事还可以有另一种选择吗？

    “可那也要看他们自己都做了些什么！”老四不肯轻易松口。

    “唉，八哥从很早就已经放下夺嫡的奢望了，而九哥他自己根本就没有那个想法，你登基前后他们没做过什么威胁你皇权的事情，如今，他们更是都在你的掌控中，四哥为什么就不愿意相信他们，为什么就不能对他们宽容一些呢？”是因为做对手太长时间了，所以难以放心吗？

    “不是我不想宽容，你也知道，江南的弊案，朝中的朋党都和他们有着直接的关系，不把这些事情处理好，我其他的政策还怎么实施！”我明白，这么多年来老八就像一棵大树，在树下乘凉的人有好有坏，而如今，这棵树成了老四眼前最大的障碍，恨不得将他连根拔起。

    “那也不一定非置他们于死地不可啊！还是有其他办法的啊，比如像二哥那样，不是就很好吗？”我必须牢牢抓住胤i这个老康留下的典范。

    “流云，那样做毕竟都是有隐患的，一个还好控制，多了那还得了！”

    “四哥，皇阿玛临终前还留给我另外一样东西。”我掏出老康的玉牌递到他眼前。“我想他可能是希望我在迫不得已的时候用他来保全住兄弟们和我自己吧。可是我并不想用这个东西来逼迫你，你知道吗？我之前用过它一次，是在你的登基大典上。”

    老四神色复杂地看看我，又低头盯着那块玉牌陷入了沉思。

    “四哥，我还是希望你能仔细考虑考虑，对他们宽容一些。我先走了。”我将玉牌留在了他的御案上，转身离开养心殿。我知道他需要时间仔细想清楚，而我赌他愿意放他们一马。

    没几日，廷臣宣示老九罪状，并及老八和老十四，老四削了老八、老九的爵，将老八拘禁在宗人府，老九圈禁在保定，老十四从景陵移至寿皇殿禁锢。

    旨意下达后的第五天，老四诏我密谈。“你这次有把握神不知鬼不觉的将老八和老九带走吗？”

    “保证不出问题！”我给了他一个肯定的微笑。

    他盯着我看了很久，最后垂下眼，低声说：“好吧，走吧！”

    “谢谢你，四哥！”我伸出手，紧紧地握住他的。

    雍正四年九月，醇亲王因病告假，举家移居江南。

    请注意作者有话说！
第六十四章
青山环绕，绿水依依，乌蓬小船水中荡漾，悠扬的古琴旋律为这和美的景色平添一抹古韵。

    我坐在船头，细数着水面上的一涟漪，享受着这份宁静与平和。这一世纷纷扰扰多年，终于回归了这一片安宁。

    琴声忽然停止，回头一看，馨儿停住了拨弦的动作，正笑意盈盈地看着我。

    “青衣公子，独坐船头，神情恬淡，笑意难掩，仿似融入这景致的画中人一般，让人痴了！云哥哥在想什么美事，说来听听。”馨儿的神情半是认真半是调侃。

    “呵呵，夫人这是在夸奖为夫吗？此情此景与夫人携手共赏不就是一幢美事么！”我将她拥入怀中，相依相偎，同看这青山绿水。

    “你又逗我，我才不信你刚刚什么都没想！”她嗔怪。

    “恩，回顾这半生，觉得自己很幸福，人生能够拥有的，我几乎都拥有了，当真没白活这一世，所以在偷笑！”我半真半假的回答。

    “呵呵呵，如此说来，我是这世上最幸福的女人，做梦都该笑醒。”说完我们相视而笑。

    “老爷，夫人，快回家吧，两位少爷回来了！”

    “云哥哥，你听，是时儿和闲人回来了，我们快回去吧！”听到金大的召唤，我们连忙划动船桨向岸边行去。

    “老爷、夫人，两位少爷出海回来了，带回很多好东西，现在正在院子里等着你们呢！”话音未落，弘时和闲人从前方迎上来：“爹，娘！”

    “时儿，闲人，快过来，娘看看！”俩小子一左一右挽住馨儿的手臂，“娘，我们回来了！”

    “好、好，平安回来就好，黑了、瘦了！”馨儿看看这个，摸摸那个，眼角闪着泪花。

    闲人忙拿出手帕帮馨儿擦眼泪，“娘，您别哭啊，我和哥哥不是都平平安安的吗！”我走过去拍拍她的手，“孩子们长大了，就该出去锻炼锻炼，你看出海这几个月，不是更硬朗了吗！”

    “好小子们，有什么收获啊？”我转向儿子们，岔开话题，免得馨儿还在那感怀。

    “儿子们增长了不少见识，也换回不少好东西，还有就是，恩，我认识了一个姑娘。”弘时转身，从他身后的一群人中拉出一个十七八岁的姑娘，偏麦色的肌肤，算不上很漂亮，但有一股很阳光的味道。

    “她叫海容，是位渔家姑娘，她爹爹去世后，她女扮男装上了我们的船打工，后来我们遭遇了一场大风暴，是她沉着冷静的指挥，我们才能化险为夷。爹爹，我想，恩，您明白吧？”弘时说到后来，害羞的笑着，偷偷地向我寻求肯定。

    我笑着冲馨儿点点头，她走过去拉住那姑娘的手。“海容姑娘，跟我走，我们回去给你选间房间。”

    “时儿很喜欢她？”看着她们率先转向后院，我拍拍弘时的肩膀问。

    “恩，您不知道，她在风暴中沉着应对，机智勇敢的样子有多美，虽然她只是一个普通的渔家姑娘，但时儿想娶她为妻，就像您和娘一样，一生一世与她相伴，您同意吗？”

    我大笑，“时儿找到了自己的意中人，爹爹高兴还来不及呢！走，我们一起到你八叔、九叔那边坐坐，也把这个好消息告诉他们。”

    我们爷三个来到老八、老九的院子时，他们哥俩正坐在老榕树下面下着棋。

    “哎呀，又要输了，我下了一辈子也下不过你！不行，重来！”老九耍赖，拨乱了棋局。

    “不过是玩玩罢了，何必那么在乎输赢呢？”老八抿口茶淡淡地说。

    “话说，我到现在都有些不敢想象。”老九一边收着棋子，一边不住摇头轻笑。

    “什么，不敢相信四哥就这样放我们走了，平静地过了这么多年？”老八不紧不慢地替老九说完。

    “不全是，我更奇怪的是四哥为什么连流云也一并放出来了，我觉得他心里一定是希望流云留在他身边帮他的，难不成就是为了看着我们吗？那也太大材小用了吧！”老九耸耸肩，表示不可理解。

    “也许是因为四哥是懂流云的吧！”老八抬头望望天空，淡淡地笑着。

    “九伯伯，你连这个都想不明白？我告诉你，是因为四伯伯最疼闲人，他知道闲人不喜欢京城的生活，所以让我们回江南来玩！”闲人几步窜到他们身边，没大没小地拍着老九的肩膀。

    “哼，你小子大言不惭，说他最疼你阿玛我倒是信。”老九白了他一眼，“什么时候回来的？”

    “刚刚，我和哥哥从海外给两位叔叔带了礼物，看看喜不喜欢。”俩人将掏回来的新奇玩意儿摆到石案上，都算不上什么贵重的礼物，只是些不常见的小东西。

    “嗬，不错，俩小子还知道惦记叔伯们！这些东西倒也有意思，正好打发时间。”老九随意摆弄着。

    “嘿嘿，时哥哥还给我带回一位嫂子呢！”闲人笑嘻嘻地爆料。

    “，看来咱们家要办喜事了！”老八眉眼带笑，让人如沐春风。

    我们正讨论着怎么给弘时办一个热热闹闹的婚礼，金大慌慌忙忙地跑进来，“老爷，老爷，咱们家来客人了！”

    “恩？谁呀，让你大惊小怪的！”这个金大跟在我身边这么多年，也算见过大风大浪了，什么人把他惊着了？

    “呵呵，您看看！”金大侧过身，让出他身后站着的人，那天生的尊贵配上如今淡泊的神情，不是胤i是谁？

    “二哥！”我欣喜。

    “二伯！”弘时惊呼。

    “天啊，二……哥，这，这是真的吗，你不是早就……”老九不知所云。

    “呵呵，吓到你们了？我还活着呢！”胤i摇摇折扇，笑眯眯的说，一点也不在意他的突然出现带给大家的震惊。

    “这到底是怎么回事？”老八的反应还算正常，替大家提出疑问。

    “皇阿玛临去前就安排好的，就像你们一样，没什么可大惊小怪的。”看胤i没有回答的意思，我只好代答。“二哥怎么找到这来了，这几年是不是走了很多好地方啊？”一别数年，我不是没派人暗中找过他，可都杳无音信，没想到他今儿居然自己找上门了。

    “恩，是走了不少地方，不过我发现只有自己一个人，再美的景致也看不出韵味，也好的美食也吃不出味道，所以，我决定到你们这来凑凑热闹。”他顿了顿接着说，“其实最主要的原因是我的盘缠花光了，以后就打算吃你们的了！哈哈哈！”

    “天，八哥，你确定这真的是二哥吗？”老九拉拉老八的衣角，一脸的不敢相信。

    “恩，应该是吧！”胤i难得一见的风趣幽默把他们都吓傻了，看来这人的风格还是不能变的太突然，至少对某些接受能力差的人来说，得给他们一个适应期。

    “老爷，又来客人了！”这边的惊喜还没消化，金大又跑了进来。

    “又是谁呀？”今儿是什么好日子么，怎么都凑一起了？

    “两江总督李卫李大人来了。”

    “，又不是什么稀客，让他进来吧！”自从我们迁居江南，李卫就成了我和老四、老十三的联络员，经常跑个腿儿送个信儿啥的，算不上啥客人。

    “嘿，这小要饭的升得还真快！”老九嘀咕。

    “奴才李卫给几位爷请安，几位爷吉祥！”李卫看见胤i，愣了下，但很快恢复正常。

    “行了，别客套了，有什么事，说吧。”

    “这是主子让奴才转交给您的信。”他从袖筒里掏出一封信给我，是老四的亲笔。

    我打开信细读，一直悬着的一颗心总算落下。老四在信中说十三的身体大不如前，太医们都建议让他放下一切事物好好休息，老四已决定下个月就把他送到我这来，让我提前做好准备。

    一月后，十三和他的福晋姚佳氏在两名亲随的护送下顺利抵达，之后我们为弘时办了一场隆重又热闹的婚礼。婚礼并不奢华，基本上按照汉族的风俗举行，观礼的都是自家人，闲人和陆家几个年轻的小辈一起过了把闹洞房的瘾。给我们平静的隐居生活增添了不少喜气。

    时光匆匆而过，又是一年春来到。今天是个好日子，因为我升职了，升职做爷爷。弘时和海容成亲几年，终于给我添了个孙子，想我今年也不过四十多岁，居然也子孙满堂了，啊，古代的早婚早育也是有点好处的啊！

    孩子满月那天，他的各位叔公都送了不少礼物，李卫那小子也抬了几个大箱子前来道贺。

    “你这礼是不是也太多了点，你小子不是做了贪官，到爷这转移赃物来了吧！”我拦下李卫正命人往院子里抬的几口大箱子。

    “嘿嘿，这个是奴才送给小主子的。”李卫从怀里掏出一个金锁递给我，“这些是主子送来的，至于是不是给小主子的，您看了就知道了。”李卫神神秘秘地说。

    我命人打开几口箱子一看，都是老四惯常使用的东西，他这葫芦里卖的是什么药？

    雍正十三年八月，雍正皇帝驾崩于圆明园九州青晏，在那之后不到十天，老四就坐在了我家炕头上，美其名曰我们这几年过得太惬意了，他看着眼红。

    爆竹声声辞旧岁，欢天喜地过大年。难得这一家人抛却了身份地位重新坐在一起，我决定策划一个全体参加的活动，让大家把这相亲相爱的一刻永远地刻在记忆里。

    我命金大把需要的东西全部抬到大厅里，然后向众人宣布：“大家来一起包饺子，像普通百姓一样，一家人围坐在一起，过一个欢欢乐乐的年！”

    没人理我，下棋的下棋，打马吊的打马吊，聊天的聊天。岂有此理，我大喝：“所有人都来包饺子，不动手的不给饭吃！”

    这一嗓子比较好用，一个个情愿不情愿的围坐在桌子旁。

    “流云，我们也不会啊！”老四代表发言。

    “不会可以学啊，谁生下来就会啊，人出生时只会吃喝拉撒，后来不是都各有所长了吗？”我驳回。

    一声令下，众人开始和面皮、饺子馅战斗。

    “流云啊，看来我们要剩馅了！”

    “很好，说明我们明年都有肉吃！”

    “那这些馅？”

    “再和点面就好了。”

    “流云啊，这回我们要剩面了！”

    “很好，说明我们明年都有新衣服穿！”

    “那这些面？”

    “可以变成片汤。”

    “爹爹啊，我们的饺子煮露了！”

    “笨笨，那叫正！”

    “，爹爹，我们的饺子都正了！”

    “很好，说明我们明年会赚个钵满瓢满！”
第六十五章
作者有话要说：
话说我把结局一放出去有四天了，我发现点击一直不高，难道说大家都在等这个版吗？

    唉，为了不让感情过度得太突然，这个版本的结局会略微长一点点，今儿主要是过度，以后会有肉肉吃滴，嘿嘿！　　时光飞逝，转眼已是雍正八年。我立于山顶俯瞰着山脚下的村庄，宁静而质朴，这就是这四年我们生活的地方。

    四年来，我的身边发生了不小的变化，弘时在前年找到了自己想要牵手一生的爱人，为我们这个大家庭新增一位成员。然而，也有两位亲人永远离开了我。待我如父亲一般的陆老伯，还有陪伴我走过二十多个春秋的我的妻子宁馨。

    尤记得馨儿临去之前对我说，她是这世上最幸福的女人，因为她得到了这世上女人渴望而不可求的专一的爱。但只有我自己最清楚我对她的感情亲情远大于爱情，忽然想起舒敏离开前曾说的话，我这人理智得有些可恶，连感情都被限定在自己可控制的范围之内。呵，她真的没说错，我从不曾放任自己的感情，也许是怕自己爱不起吧！

    唉，我也老了呢，竟然开始回顾人生了！一抹苦笑溢出唇边。

    “老爷，京城来信了。”金大气息略紊乱的声音自身后响起，看来爬山爬得很着急。

    我看着信，眉头不觉皱起。老四在亲笔信中说，十三病重，太医们束手无策，期盼我回去见一面。

    这些年来，我一直牵挂着老四和十三的健康，临离京时还特意留给他们每人一份药膳单子，针对他们各自的身体状况，嘱咐他们好好调养身子。之前的信中他们从不曾提起有生病的迹象，为何这封信来的如此突然呢？难道是什么急症吗？难道十三真的会如史载一般在今年病逝吗？

    我急忙命金大准备北上的行装，辞别了老八、老九，于第二日快马加鞭一路赶往京城。

    因为脑中总会浮现十三病卧床榻行将离世的画面，我马不停蹄星夜兼程，没出十日就进了京，直奔怡亲王府。可在王府转了一大圈也没找到十三的影子。

    十三福晋讶异地盯着突然出现的我问：“流云弟弟这是找什么呢？”

    “十三哥呢？”我急切的问，难道还是晚了吗？可是没见府上有操办丧事的迹象啊！

    “爷在圆明园和皇上商讨国家大事呢！”十三福晋一副理所当然的语气。

    快死的人还能商讨国家大事？我隐约嗅到一股阴谋的味道。“十三哥的身体怎么样，可有什么急症？”

    “没有啊，爷身体虽算不上很好，但也还没什么大碍。”

    好啊，两个可恶的老家伙，居然敢耍我玩！

    我怒气冲冲直闯圆明园九州青晏，一路上人挡杀人佛挡杀佛，凡是敢上前阻拦的侍卫，一律拍飞。我闯进殿时发现那老哥俩居然盘腿大坐在暖炕上下棋。真气的我六神离体七窍生烟！

    许是我连日赶路不修边幅再加上怒火冲天的样子有些像从地府跑出来的小鬼，俩人都吓呆了。

    过了半响，还是老十三先反映过来，干笑两声迎上前来，“流云啊，什么时候回来的，好快啊！哈哈哈――”

    “哼，你不是快死了吗？怎么还在这儿下棋？”我冷哼。

    “啊？哈哈哈，这个，这不是盼着你回来嘛！”十三挠头讪笑。

    “哼，谁出的馊主意？很好玩吗？”两个年纪加在一起都快一百的人了，还开这种恶劣的玩笑。

    “流云啊，之前几次写信让你回来，你都不肯，四哥这不是想你想得紧才出此下策嘛！别生气了，赶路辛苦了是不是？高无庸，快把今年新进的贡茶给王爷泡上！”老四满脸堆笑地走过来拉我坐下。

    “哼！你们实在可恶，知不知道我接到信多着急！”害我以为老十三真的没救了，直怪自己没能提早想办法。

    “知道，知道，不然也不会这么快就到京城了。老十三的面子还是挺大的，嘿嘿！”老四陪笑。

    “四哥，你身为一国之君，居然拿自己兄弟开这种玩笑，太不像话了！”听这意思这鬼主意是他出的，他还真是闲的没事干了。

    “嗯嗯，我有错，我不对。可是我之前几次三番派人请你回来，你都不肯，只顾着和老八、老九他们逍遥快活，过着神仙般的小日子，都不顾你四哥和十三哥，在京城里忧国忧民，劳苦艰辛。难道你一点都不想念我们，不心疼我们吗？”老四一脸的哀怨愁苦，把他这个皇帝说的可怜巴巴。

    “四哥，你这一大把年纪的人做那种我见犹怜泫然若泣的表情不好看！”想用柔情攻势？没那么容易！

    “你，你个臭小子，反正已经回来了，我是不会让你再走了！”终于暴露本质了。

    “哼，听这意思就是你们两个看着我和八哥、九哥他们清闲自在很眼红，所以非要拉着我回来做垫背是不是，凭什么呀？”我是他们家免费劳力吗？老康压榨我，他也压榨我，本来同意放我走了，现在又把我诓回来。

    “呃，不是，四哥我不是让你回来做事的，你想悠闲的呆着就呆着，只是你不在，我日子过得太苦闷了。”老四又开始装可怜。

    “是这样的，流云，十三哥的身体的确是大不如前，太医几次建议我休息，可是之前一直腾不出空，现在朝政安稳，国库丰盈，我也想休息一下了，四哥也同意了，可是我若离开，就剩四哥一个人了，偌大的紫禁城他连个说心里话的人都没有了，所以我们才更想让你回来。”

    “你当算离开？多久？”十三的理由倒是引起了我的兴趣。

    “暂时想休息一年，找个清静的地方好好调养一下身体。”

    “你顶着堂堂怡亲王的身份，雍正皇帝的肱骨能臣，还想找到躲清静的地方？我看难！”我一语打破他的幻想。

    “这个，我也想过，尽量躲开地方事务吧，还能有什么办法。”

    “如果你真的想休息，办法当然有，就像八哥、九哥那样，从此世事再与你无关，不过那就不是一年的事了。”我想到按照历史上的记载十三是应该在今年“死”去的，既然他现在有这种想法，干脆就让他“死”了得了。所谓死了死了，一了百了，也就不用担心有人再去托他怡亲王的关系，想脱身而无法脱身，想清闲而不得清闲了。

    “恩，你这个主意不错，就这么办吧！”老四一口应承，“不过，彻底放走了他，你是认可留下来陪我了不是？”

    我说他怎么答应的这么爽快，感情是拿这和我谈条件呢？他凭嘛认为我会为了老十三而委屈自己呢？唉，算了，反正我也不是非回去不可，为了老十三能够顺利“死”去，就当我卖他个人情吧！

    “哼，刚才不是有人说不会让我回去了吗？我累坏了，得先回家睡一觉，其他的以后再说吧！”虽然对他们的欺骗行为仍然很气愤，但我实在太累了，现在没精神再追究。

    “，的确是累坏了，你就去后面睡吧！”老四很自然地接道。

    “那不合适吧？”后面不是他的寝室么，那不就是龙床？我睡上去不合适，不合适。

    “有什么关系。你那王府和园子都空了四年了，你回来的又这么匆忙，怕是没来得及通知下人清理吧，你回去也睡不好，还是在这先睡一觉吧，等你醒了，四哥还有话想和你说呢！”

    老四说的恳切，也挺合乎情理，既然他都没什么忌讳的，我也不必婆婆妈妈了，而且我连日来精神紧张，现在一放松下来，实在觉得累的不行，于是也不再废话，直接在高无庸的服侍下去后殿休息了。

    舒舒服服地睡了一觉，顿觉浑身轻松，拍拍这柔软舒适的大龙床，质量确实不错，嘿嘿。

    转到前面，发现老四并不在，无意中在他的书案上扫了一眼，竟看到了《大义觉迷录》，拿起来随便翻了翻。

    唉，前世的我在看到关于这本书的记载时就很无语，现在看到它的内容后我更加无语。老四就像是一个渴望被人认同却又得不到认同的小孩子似的，在被人误解泼脏水后，努力地去解释，想把自己洗清，说自己不介意后人的评说，但其实还是很在意的。可是他这样做的结果只能是越描越黑，流言本身的影响并不在于它真实与否，而是在于它传播的范围和炒作的力量，老四的行为无异于增强了它的炒作，加速了它的传播。更糟糕的是他那有点脑残的儿子，在他“尸骨未寒”之际就通令全国永久收回此书，更让他成了一个笑话。

    “你怎么了，怎么唉声叹气的？”刚从外面回来的老四疑惑的问。

    “四哥，这书你已经命人刊刻，发往地方了吗？”我指向那本《大义觉迷录》。

    “恩，我正准备这样做，你看了，觉得怎么样？”

    “不怎么样，千万别印发。”瞧他那小表情，难道还等着我夸他两句不成？

    “问什么？”

    “唉，这种事只会越描越黑，人们不会关心你都说了些什么，他们只是对那些所谓的宫廷秘闻野史八卦感兴趣。原本那曾氏之言只是在小范围内传播，可是你若把这东西发下去，反倒是把他的言论扩大了。对于那种迂腐之人，杀了就算了，这又何必呢？”

    “可是我一心为国为民，可以说为了大清江山鞠躬尽瘁，为什么要忍受这些人把我说的罪大恶极一文不值呢？”委屈、气愤、抱怨一股脑地吼出。

    “我没说让你忍啊，干脆点杀了他就行了，没必要解释什么。他们不认识你，不了解你，所以才会胡说八道，对于这种人不要理他，你越理他，他事越多。不要在意那些不相干的人，只要还有人明白你就好了。”我轻声安慰。

    “你明白我吗？”他直直盯着我的眼。

    “明白啊，我和十三哥，都是你最好的兄弟，我们都明白你。你所做的一切无愧于江山社稷，无愧于列祖列宗，你改变了皇阿玛晚年的弊制，使国家更加繁荣昌盛，你是一位伟大的皇帝。”我由衷地夸奖他。

    “呵，你不了解，你不明白我真正想要的。这一切都是身为爱新觉罗子孙的责任，可是我自己呢？我真正想过的日子呢，我真正想要的人呢？你知道吗，我从来都不想和你做兄弟！”老四先是凄然一笑，后来又好似终于把埋在心底多年的心愿一吐为快，哈哈大笑起来。

    我实在没想到他会忽然说这个，呆愣了半响只回了句，“我们已经做了半辈子兄弟了，如今说这个做什么？”

    “就是因为半辈子已经过去了，才不想在以后的日子里继续遗憾！流云，你心里也是有我的，是不是？”
第六十六章
  我被老四的深情款款吓跑了，猫回了自己的府邸一窝小半月没有出门。我想要理清自己对他的感情，但结果却是剪不断理还乱，连我自己也无法确定我对他到底有没有爱，我似乎已经习惯做兄弟了，毕竟已经三十年了，这时间足以让人习惯很多，也足够冲淡很多。

    我闭关装死的状态因老十三的拜访而被打断。他是来向我辞行的，说离京的日子已经选好，也许很长时间都见不到了，让我好好照顾自己，也要好好照顾老四。

    我稀里糊涂地应着，想着他选的日子还真跟历史上记载的他死的日子是一天，这到底是巧合还是注定呢？那么老四呢，他会不会也和他们一样呢？

    “流云，你还在生四哥的气吗？我们骗你是不对，可是你不知道，这几年我们有多想念你，尤其四哥，每年你生日那天，他都会一个人跑到你府里坐上半天。我们在养心殿讨论事情时，他时常会轻轻抚摸皇阿玛留下的那块玉牌，但我知道他那时想着的人是你。” 老十三看我浑浑噩噩的样子，终于说起了这个话题。

    “十三哥，我不是在生气，只是，只是，唉，我也说不清楚。”我怎么和十三说让我困扰的并不是他们骗不骗我的问题，而是老四忽然说出的喜欢。

    “呵呵，你说不清楚，是因为四哥清楚地和你说了什么吧！”十三呵呵笑着，只有揶揄没有嘲弄。但也着实吓了我一大跳。

    “啊，你知道他――”老四不可能连这种事都和他说啊！

    “呵呵，你们是我最亲密的兄弟，四哥也是我最敬重的人，他的心意我又怎么会看不出呢？只是原本我也不能确定，不过自从你离开后，我反而看得越发清楚了。他对你的情意绝不只是兄弟情那么简单。流云，你呢？你心里是怎样看待四哥的呢？”说到后来，十三收起玩笑的表情，郑重其事地问我。

    “我，我自己也还没想明白。”我要是想明白了就不用装鸵鸟了。

    “哼，你这人看起来对谁都挺好，其实从我们认识的那一刻起，你就极力控制着自己的感情，和我们保持着一定距离，不远却也不近。就好像交出自己的感情会万劫不复似的。而且，我也从来不认为你对你的福晋那种叫爱，因为爱情是没有理智的，而你太理智了。你从没有真正地把自己的感情交给谁，你在怕什么？”

    十三直直盯着我，那眼神虽算不上炙烈，但却似乎要将我看透。而他也真正击中了我的要害，他是这个时代唯一质疑我对馨儿感情的人，也许是因为我的兄弟中只有他真正的爱过吧，所以他才明白。

    “我，我不知道。”面对这个逼问，我现在无言以对。

    “呵呵，我只问你，你为什么一直认定四哥会成为一个好皇帝，一直暗中帮助四哥呢？八哥也很有才华，和你的关系也不错，如果你很早就开始帮他的话，也许有些事是可以改变的，你为什么不那么做呢？我曾听四哥提起皇阿玛重病期间曾让你将心中认定的人写在他的手心里，你是怀着誓死的心情去写的吗？你想一想如果皇阿玛传位的人真的不是四哥，你会不会利用你手中的力量去改变那个结果呢？”

    十三说完潇洒地走了，徒留一室震惊给我。我仔细回想自己与他们的相处，似乎因为知道历史的关系，我总是似有似无地保持一定距离，开始时总是想做一个旁观者，即便后来身陷其中，也理智的控制着自己的感情，就像十三所说，我害怕交托出自己的感情，我总觉得它不会有回报，所以极力回避爱情。

    这么多年，对老四我有欣赏，有敬重，有心疼，也确实在不着痕迹地帮助他，这一切仅仅是因为对历史的先知吗？但是，我清楚的知道，当老康让我写下名字的那一霎那，我的心剧烈的跳动着，我甚至做了最坏的打算，宁负老康也不负他！

    呵，这是爱情吗？我糊涂了，我这辈子自己选择做了半辈子的男人，现在为了弄清自己到底爱不爱另一个男人而糊涂了！就这样糊涂下去不行吗？为什么一定要说透呢？做兄弟不也挺好吗？

    五月，十三顺利的“死”去了，老四赐其谥曰“贤”，配享太庙，诏令怡亲王名仍书原“胤”祥。我结束了我的鸵鸟生活去参加他的“丧礼”，也看到了满面倦容的老四由高无庸搀扶着亲临丧所。之后就传出他生病的消息。

    我很奇怪，毕竟十三只是离开了，他怎么会悲伤成那副样子呢？唉，心里放不下他的身体，还是走进了九州青晏。

    “王爷，您来了，皇上刚刚睡下了。”高无庸看见我来，赶紧迎上前低声嘱托，生怕吵醒了觉轻的老四。

    “，太医怎么说？”

    “说是劳累过度，内心郁结，又赶上十三爷过世悲伤过度，就病倒了。王爷，万岁爷这段日子睡得很少，即便睡了也不安稳，再这样下去，身子怎么受得了。”高无庸说着直抹眼泪，看来老四的状况的确有些糟糕。

    “恩，我进去看看。”他劳累我能理解，可这郁结和悲伤就让我很纳闷了。

    老四静静地躺在床上，眉头轻蹙，睡得并不安稳。我轻轻走上前，拿出他的手把把脉，确如太医所言。他在为了什么而郁结呢，我吗？我轻笑，我成了一只老孔雀了呢！

    静静看着躺在床上的人，眼角出现了许多细纹，发辫中也夹杂着几丝白发，再不是当年出现在醉仙居的那个俊朗青年。岁月毫不留情地带走了我们的青春，在大环境中压抑着生活了半世的人是不是真的该为自己活一次呢？

    “流云――”

    “啊？”我以为他在叫我，应了声才发现那只是他的呓语，不过，我突然发出的声音吵到了他，慢慢睁开了眼睛。

    老四眯着眼看着我，呵呵痴笑，“这个梦真好，我看见流云了呢，还是做梦好啊，现实中的他已经不理我了。流云，不要不理我好不好，我收回之前的话，只要你还愿意留在我身边陪着我，我宁愿只做兄弟。”他手伸向我，似乎想要抓住我的“影子”。

    看他那副伤心欲绝悔不当初的样子，我心一紧，握住他伸至半空的手，“四哥，你不是在做梦，真的是我，我来看你了。”

    “是真的！太好了，流云，我之前胡说八道的，你不生我的气了，好不好，我们还是好兄弟，好不好？”他抓着我的手，蹭地从床上坐起来，急急地寻求我的保证。

    “胡说的啊，可是我当真了呢？人家回去想了很久才想明白，原来你只是说着玩的。唉，那我走了。”这老小子上演苦肉计来刺激我，我也忍不住逗逗他。

    “回来！”他一把抱住我的胳膊，将我拉到在床上，“你说你想明白什么了？你心里也是有我的是不是，是不是？”

    “唔，我也还不确定那是不是爱，不过，我对你好像是和对别人不大一样。”我逃避了他那过于炙热的目光，绰绰地说。

    “呵呵呵，就好，就好，只要你留下来，就会更明白了。现在没了别人的干扰，只有我们两个，呵呵，流云，你搬到圆明园来住吧！”老四呵呵笑着，有点语无伦次。

    “不好，我一个外臣，住在园子里成什么样子？”这老家伙疯了，居然让我搬进来住，会被人说成什么，他想晚节不保么？

    “圆明园又不是紫禁城，有什么关系？”他仍然执着地游说着。

    “那也不行，我还是住在我的清华园好了，反正离得也不远。”我坚决否定，并给出了最好的方案。

    “恩，那好吧，你可要天天来陪我才行啊！”他那表情就像个讨糖吃的小孩子，呵呵，老小孩儿。

    “好。”我回以轻笑。

    从那以后，我每天都会到圆明园报到，陪着他一起批奏章，帮他分析朝政，出谋划策，也会给他准备膳食补品，帮他调养身体。老四心情好了，身体也渐渐转好。

    如今，他的起居饮食都是我在负责的，我按照他现在的身体状况，制定了一整套膳食安排，每天变着样子按时端给他，免得这人一忙起来连饭都顾不上吃。

    看着那一摞摞小山一般的奏折，看着他时儿眉头紧锁，时儿奋笔疾书，留在一些奏章上的朱批甚至比原文还要多，心疼他这个皇帝当的真辛苦。

    “四哥，歇一会吧，事情总是做不完的。”我走过去拿掉他手里的笔，递给他手中参汤。

    “你且吃些点心歇一歇，我帮你把这些分分类，列个提纲，你也好省些力气。”我走向那堆小山，着手将它们分门别类。

    “流云，你别叫我四哥了，没人时就叫我的名字吧！”他看着我有点痴傻地笑着，刚刚那个英明勤奋的帝王不见了踪迹。

    “。不过，你说要我留下来陪你，难道就是陪着你不停地忙啊忙，然后累死在龙椅上吗？”我挑挑眉，这个人一点也不知道劳逸结合，这一点真是比老康差远了，他如此辛苦，难道大清列祖列宗会颁发他个劳模奖吗？

    “当然不是，我都已经打算好了，等百姓的生活再安定些，国库再充盈些，我们就离开，找个山清水秀的地方颐养天年。”老四目光投向远方，脸上挂着恬淡地笑意，似乎正在憧憬美好的未来。

    “四哥说的‘再’是个什么程度呢？你要知道这世上的事，没有最好只有更好。”我不应景地泼了瓢小冷水，这个敬业的皇帝到什么程度才肯功成身退呢？

    “怎么也得再过几年，等弘历真正能独当一面吧！”他收回远望的目光，略有些无奈的说。

    “儿孙自有儿孙福，有的时候底子太厚了也不好，那只会让他坐吃山空。”我不喜欢弘历，丫就是个大败家子，好大喜功，吃光了他老爹辛苦半生攒下的家底。与其累的像老牛一样的攒给他，还不如我们自己去逍遥快活。

    “我明白你的意思，你放心，我不会留恋这个位置舍不得离开，再给我几年时间就好。”他歉意地笑笑，吃光了手里的东西又开始工作。

    丫的，你明白个毛
第六十七章
雍正九年，皇后乌拉那拉氏病故，她的去世让胤G失去了一位相伴多年的亲人，一个坐镇中宫的内助，也让他感概岁月无情，生命短暂。

    在那之后，我发现圆明园中多了不少的方士、术士，哼，这老头子难道真糊涂到想去炼仙丹修仙，追求长生不老了？

    我挥退左右侍从，玩笑着问：“胤G，你弄那么多术士来做什么？难不成你还想去飞仙吗？”

    “啊，不是，我哪有那心思，只不过，不过……”他挠挠头，有些不好意思的样子。

    “你不过什么啊，吞吞吐吐的，有什么事瞒着我呢，恩？”我挤到他的御案前，逼着他与我直视。

    “没有，只是，恩，你看你，看起来还像三十来岁的样子，还那么年轻，我都已经是个老头子了，看着不，不般配。”他老脸憋得通红，吞吞吐吐地说。

    “呵呵，大傻瓜。难道吃那些乱七八糟的东西就能让你年轻了？你那么博学的人，难道不知道火药就是在术士炼丹的过程中偶然发明的吗？你觉得你的肚子能比得过八卦炉，可以承受得了那种威力？”我哈哈大笑，他这副样子还真有意思，恩，有一点可爱。

    “那，那不是特殊情况吗？这些人还有些本事，而且我会小心的。”被我笑得略显窘态的某人，闷闷地别开脸。

    “哼，那我问你，这些术士的样貌和他们的年纪相比如何？果真一个个仙风道骨，青春永驻吗？”要说服教育他必须切中要害，不然这个一根筋的是不会服气的，保不准还会背着我搞小动作。

    “啊。那倒没有。”被我问的一愣，好像不太明白。

    “这不就结了，他若真会炼那好东西，自己不先用，还留给你？所以说你信他们还不如信我！”我骄傲地拍拍胸脯。

    “你？”他嗤笑，以为我在逗他玩。

    “是呀，你刚刚不是还夸我年轻呢吗，可见我还是驻颜有术的，你不如请教我好了。”这人身体不好多半是休息不够，每天多睡点儿觉啥都好了。

    “呵呵，那流云大仙有何高见呐？”他忍笑，半真半假地问。

    “哼，所谓以内而养外，五脏和而面相平，这人么，要想身体健康青春常驻，心态最重要，说白了就是没心没肺寿命长。其次么，就是要适当的锻炼，再次就是饮食合理，营养均衡。你说你，整天比太阳起的还早，比月亮睡得还晚，一天天操心操肺，吃得比兔子还少 ，还整天坐在那儿不活动。上面那三条你没一条占上的，还想年轻？你就是个典型的‘三高’！”

    “什么是三高？”他疑惑地插嘴。

    “血压高、血脂高、血糖高。不明白？没关系，这是医学术语，总之就是身体比较糟糕的意思。”我摆摆手，示意他不必在意那个词。

    “不过，也不用担心，只要你肯听我的话，不出三年，我保证你身体比现在好得多，而且你不觉得我回来这几年，你已经比之前老得慢了吗？这就说明我说的都是正确的，你以后要更加听话，更加配合才行！”我轻轻拍拍他的头，要是肯听话多好。

    “呵呵，你说说吧，我听听。”

    “不是听听，是你要照着做，说能不能做到？”我手点着他的鼻尖，寻求他的保证。

    “我尽力，如果你时刻监督着我，我想我一定会做到的。”他笑呵呵地抱住我，轻倚在我的身上。

    “哼，饮食上现在问题不大，至于别的，我让你放下那些破事儿不管你也是不会听的，先从简单的做起吧。首先每天必须保证三个时辰的睡眠，再次，每天早上打半炷香时间的太极拳。”以目前的情况看，我不能着急，他能做到这些就不错了。

    “恩，如果你陪我一起的话，应该没问题。呵呵，留在这儿住吧，看着我，可以以照顾我的身体为理由嘛！”他借机耍赖谈条件。

    “又说这个，还真会见缝插针，我不也是为了你好！”我甩给他个大白眼，这人总想着把我拐到他的龙床上去。

    “流云，我们年纪都不小了，还有多少时间容得我们这样浪费啊！”他抱紧我，低喃。

    “少胡说，我们的时间还很长。”

    “对，还很长。过几天是我的生日，留下和我一起过吧！”

    ……“好！”

    十月三十晚，胤G命人在寝殿摆了张酒桌，只有我们两人，气氛有些像烛光晚餐。

    胤G斟满酒，将一杯递到我面前，“流云，还记得我们初见时的情形吗？”

    “你如飘飘仙子般出现在我的眼前，并深深地印在我的心中。当得知你是我的兄弟时，我既高兴又有一种说不出的失落，过了很多年以后，我终于明白那个失落是什么。可是太多的东西束缚着我，让我可望而不可即。这一天，我等了好久好久，还以为永远不会拥有了。”

    胤G徐徐地说着，把我的思绪也带回了很久以前，从与他相识至今，那些场景一片片在脑中闪过，最后定格在最初那个清雅的青衣公子。

    酒一杯杯下肚，不知不觉，一壶见底，头有点晕晕的，胤G也早已微醺，摇摇晃晃拉起我，一起滚落在大龙床上。

    胡乱扯下俩人的衣衫，他的吻急切的落下，遍及我的全身。

    “流云，我要你，再也不想忍下去了！”胤G压抑着在我耳边摩挲，征求我的同意，我弓起身与他紧紧地结合在一起。

    除去彼此的喘息和嘤咛，只听见两颗心脏剧烈的跳动声。

    满室旖旎，连月亮也羞涩地躲在了云层里。激情的夜晚只属于历尽沧桑终于相守的俩人。

    尾声

    雍正十三年八月二十三日，雍正皇帝驾崩，紫禁城一片纯白，又一个新时代在丧礼中开始。而与此同时，一架马车奔驰在出京的管道上，向着那梦想中的自由飞奔而去。

    “我们要去哪，江南吗？”胤G头枕在我的腿上，悠闲地闭目养神，似乎装病也是很耗费体力的事。我轻轻给他按摩着头部，问他未来的打算。

    “差不多，不过不是你的地方，我们去找老十三。”轻松的笑容溢出嘴角。

    “，十三哥现在在哪？你们什么时候联系的，我怎么不知道？为什么不告诉我？”这么重要的事情，居然一直对我保密。

    “呵呵，到了你就知道了。不过我们要不要住在那里还要看咱们喜不喜欢。”

    “要不要通知八哥、九哥他们，大家聚一聚？”分别几年，我很是想念他们。

    “不要。”非常干脆的否定。

    “为什么？”这么多年了，还有什么解不开的结！

    “不喜欢他们。”他像个小孩似的嘀咕了一句。

    “呵，所以你才不去我的地盘？”这个人啊，真是个别扭的性子。

    “哼！”歪过头不理我了。

    出了河北，我们放慢速度，一路游山玩水，终于在入冬前与老十三会合。老十三选的隐居的地方是个两省交界处的村庄，景色优美，自然纯朴。胤G对环境很满意，这里也成了我们的定居之所。

    眼看过年了，庄子里张灯结彩，喜气洋洋，备好了年货只等着招呼亲朋好友。

    这一天老十三颠颠跑了进来，冲着胤G使个眼色，把他叫了出去。我看那俩人鬼鬼祟祟的好奇怪，就偷偷跟了过去。

    “他们怎么找来的？你走漏了消息不成？”胤G的语气充满懊恼。

    “我才没有！不会是流云吧？”

    “应该不是，我没见他写信给谁啊？”

    这两个人在说什么，是谁来了，难道我们的身份和行踪暴露了？竟然还怀疑到我的头上！我悄悄跟到前厅，结果看到了一派悠闲坐在那品茶的老八和老九。

    “你们两个怎么找到这的？”胤G连句客套话都没有，直奔主题。

    “四哥，兄弟们特意前来给你拜年，你的待客之道就这样？”老九也不理他的坏脾气，同样拽拽的问。

    “哼，你们两个才不是来看我的呢！”赌气似的狠狠瞪了两人一眼。

    “四哥既然知道，就不该把人给拐跑！”老八一如既往面带微笑淡淡开口，不过听了这话的人就很不高兴了。

    “谁拐了，你们别来打扰我们的生活。”胤G有些愤愤地说。

    “四哥你这就不对了，便宜都被你占了，还把人藏起来不让我们看见不成？”老九桃花眼一扫，凉凉的揶揄。

    “我倒是想，你们不是都有本事找来了吗？”胤G哼了一声，颇有些无奈。

    “这就是了，我们以后也住这儿了！”老八总结性发言。

    “不行！”

    “好啊！”

    我和胤G同时回答，我笑呵呵走进屋，“大家本来就该在一起，至少也住的近些，这样才热闹！”

    “是你通知他们的？”胤G怨气浓浓地问。

    “没啊！”我摊摊手表情我很无辜。

    “你们到底怎么找来的？”炮筒又掉转了方向。

    “隐居么，自然往风景好又安静的地方找喽，这里还真是不错，老十三很会选地方！”老九笑得非常欠扁。

    “你们是赖定不走了？”皱眉。

    “没错！”无赖。

    “不准打什么歪主意！”警告。

    “呵呵！”轻笑。

    （全文完）