 01 爱咬人的阿猫

作者有话要说：搞笑新坑，我好像还是比较适合这种风格的，窘迫了！阿猫到底是攻还是受捏？好纠结！
　　我叫阿猫，准确的说，我的名字并不是阿猫，我的外号才是。可恶，我多么有气势有风度的一个大好青年，居然给我起这么个傻不啦叽的外号？！真是想起来就怨念，还是不要想了，有空睡睡觉，可以时刻保持大脑的良好状态！
　　
　　“阿猫，该起床了，快点，再不起我戳你了啊！”
　　“唔……别烦我……滚开……啊呜……”
　　我不是在装死，我是真的真的真的真的，非常困！一般一天我都要睡够十二个小时，否则就有随时死机的危险。
　　
　　“啊啊啊啊！你不起也别咬我啊！”
　　我咬人了？没有，绝对没有，一切都是幻觉，我要蛋腚，继续睡！
　　“呼呼……呼呼……”
　　“阿猫，楼下走过了一个穿白色比基尼，戴着兔耳朵的火辣美女哦！”
　　“在哪在哪？怎么不早说？要是我看不到白色比基尼兔耳朵火辣美女，我就跟你玩命！”
　　
　　趴在窗口，望着空荡荡的小路，光秃秃的树枝，我突然发现了一件事，现在是寒冬腊月，怎么可能会有穿着白色比基尼，戴着兔耳朵的火辣美女呢？那不是傻疯了吗？
　　我这只笨猫，又被阿花这小子给骗了！虽然，很想扑过去爆了他的小菊花，但是我今天的睡眠严重不足，就不鸟他了！
　　
　　哼，再怎么说，我也是堂堂的学生会副会长啊，才不跟他这种得痔疮的小人一般见识呐！
　　转身爬回床上，把被子拽上来蒙住头，还是睡觉舒服啊，我滚~~
　　“……喂……阿猫……我骗了你也……你怎么也不报复一下？真没劲，大早上的你就阳wei了？需不需要我帮帮你啊！嗯？”
　　身上沉沉的，想必是骚包阿花压到我身上了，人的忍耐可是有限度滴，敢打扰本副会长睡觉，啊呜啊呜！
　　“啊啊！毛兮兮你又咬我，这次被你咬断了！”
　　
　　暖烘烘的被子被掀了起来，我嘴里叼着阿花的食指，突然有点饿了，这是什么味道？
　　“唔……阿哇……里昂宅之了心漠？”（阿花，你刚才吃了什么？）
　　阿花那张欠扁的脸顿时更黑了，他咬牙想抽出自己的手指，别被我咬的更结实了，只得颤声道：“好啦，你先放开我的手！”
　　我用力闻了闻，伸出舌尖在他指腹上来回舔舐，嗯哪，尝出来了，是三鲜馅的馄饨，加精肉白吉馍，小子很有品位嘛！
　　
　　“唔……阿猫……阿猫……求求你别再舔了！”阿花浑身酥软地躺在了我身边，一张小黑脸变得红扑扑的，丫居然想勾引我？我可是T市医科大学堂堂的副会长大人，哼，胆子不小啊！
　　阿花全名是花满楼，这个名字实在是太有名了，所以两个月前，阿花一入学，就被盯上了。他最喜欢穿花花绿绿的拉风衣服，摆出一副笑意盈盈的花痴脸，到处招摇撞骗。
　　
　　可惜啊可惜，两个月过去了，他还是没能拐到一个女朋友，你想啊，谁愿意要个娘儿气的花瓶当男朋友啊？于是乎，阿花每天就把我当成了假想敌，不作弄我一番，他就浑身难受，简直是太万恶了！
　　看阿花已经颤得快晕菜了，我才得意洋洋地松了嘴，舔个手指头而已，至于成这样吗？房颤？室颤？肝颤？
　　
　　“唔嗯……坏阿猫……你欺负我！”阿花眼泪汪汪地把手指放到嘴边去吹，我看着那个清晰的牙印，乐得更欢了。
　　“对啊，谁叫你打扰我睡觉的？咬你手算是便宜你了，应该咬你……咬你……”我贼笑着往下一瞥，同时把手伸了下去，“咬你最软的那个小东西！”
　　“啊！阿猫不要！”阿花挣扎着，可我怎么就感觉他是半推半就呢？真是个喜欢被虐的小M吗？“呜呜……我这个不是又软又小的！”
　　哈？还敢狡辩？明明就是软软……啊宕蟆…他居然硬了！阿花这个大变态！
　　“死阿花，你给我滚~！”
　　
　　我把起帐篷的色狼阿花踹下床，又用被子蒙住了头，好热，怎么突然间感觉这么热呢？
　　“哎！阿猫你又踹我！本来有好东西想给你看的！真是的，那就算了吧！”
　　某猫的耳朵动了动，好东西？额？难道是传说中的毛片吗？噗，我喷了喷了！
　　“喂喂喂，你给我回来，什么好东西？”
　　我跳下床，追到阿花身后，他这时却装起了大尾巴狼，不回头也不说话，我气得胃疼，啊不，好像是饿得胃疼了！
　　“唔……”我捂着肚子蹲了下去，其实没有那么疼，本副会长稍微的，夸张了一下下，真的，就一下下而已啦。
　　
　　“阿猫，你怎么了？我扶你到床上去！”
　　“喂，死阿花，你居然给我整公主抱，我……我……我被你气死了！咣当！”
　　我糊里糊涂地还给自己的晕菜加了音效，阿花把我抱到床上，红着脸轻抚我的肚子，“阿猫，我给你揉揉，揉揉就不疼了厚！”
　　苍天呐，他这是什么歪理邪说？我是饿的好不好？你给我弄点吃的，我就治愈了，完美了，河蟹了！呜呜呜……别再揉了，哎不对呀，你往哪揉呐？
　　“嗯哼……死阿花……你摸我宝贝儿！”
　　“嘿嘿！阿猫刚才不是也摸我了吗？这叫礼尚往来，互助互敬，共同进步，共同成长，举案齐眉，天长地久，你侬我侬，忒煞情多！”
　　
　　我呸！这都是些什么词汇啊？倒霉孩子，我抽死你！不对，你抓了我的大哥哥，我也得抓你的小弟弟，这才不吃亏嘛！
　　我和阿花在床上展开了激烈的对/攻，掏心龙爪手，九阴白骨爪，猴子偷桃，倒挂金钩……（以下省略三万六千字的招数）
　　可累死我了，好家伙，比跑一万米还累啊，都说床/上运动最消耗卡路里，原来是真的啊！逯！
　　“哎呦我不行了！阿花，你tm赶快放手！”
　　“我才没有你那么傻呐！谁放手谁就死定了！哼！”
　　
　　气喘吁吁，热汗淋漓，窗户变白，水蒸气都出来了，就在这万分和谐的美妙时刻，有人推门而入。
　　我倒没有太紧张，进来的不外乎是两个人，一个是阿狗，一个是阿美，我们四人住在一间宿舍，他们对我和阿花的这种运动方式，早就已经见怪不怪了。
　　可是，可是，可是，谁想到……进来的……居然是……训导主任林大秃子！太窘迫了，林主任，您不知道进屋之前要先敲门的吗？呜呜呜……咣当！
　　
 作者有话要说：搞笑新坑，我好像还是比较适合这种风格的，窘迫了！阿猫到底是攻还是受捏？好纠结！




02 香肠与毛片的关系

　　谁能想到，在这个寒冷的早晨，在这个周六的寒冷的早晨，在这个看不到穿白色比基尼，戴兔耳朵的火辣美女的周六的寒冷的早晨，伟大的训导主任会光临我们宿舍呢？
　　这就好比让潘长江去选美，让兔爷儿去耍嘴，让蜡笔小新去啃大象腿，哪也挨不上哪啊！
　　“呵呵，呵呵，林主任，您怎么来了？”
　　
　　我干笑着下了床，伸出热情的双手，去招呼林大秃子，他从呆滞中猛然惊醒，向后窜出了三尺的距离。灏。原来他年轻的时候，还是个练家子。
　　“不不，我……我是来找……梅洛离同学的。”
　　哦，原来是找阿美啊，可是他为什么不肯跟我握手，太不懂礼貌了，还训导主任呐！哼！
　　“哦，林主任，他不在，一大早就出去了。”阿花跳下床帮我解围，小脸蛋红扑扑的，丫脑子实在是太□了。
　　
　　“那好，那我回来再找他吧。”林大秃子脑顶上出满了汗，正顺着稀少的头发丝往下面流，真搞不懂，他很热吗？
　　我很费解，我很纳闷，我很懵懂，只得转身去问阿花，“喂，他为什么像见鬼一样的飞走了，还不肯跟我握手？”
　　阿花半张脸都黑了，狠狠瞥了我一眼，先从里面把门反锁了，然后又去挂上了窗帘，这才扑过来猛捏我的脸，“阿猫你个笨猪，他看见刚才咱们俩做的事了！”
　　
　　“我是猫，不是猪，刚才？刚才咱们有做什么奇怪的事吗？”
　　“……”阿花彻底失去了语言的能力，从牙缝里挤出几个字，“好，算你狠！”
　　“我狠？我怎么狠了？明明是你无端的把我吵醒，然后又对我进行了极为恶劣的性骚扰，还说我狠？你到底有没有人性啊你？给我好好反省一下！”
　　我睡意全无，饿意上涌，开始翻箱倒柜的觅食，阿花仰头长叹三声，乖乖送上了他仅存的食物，一根小小的香肠。
　　
　　“我错了，我深刻反省，阿猫，你别生我的气！”
　　这才乖嘛，早这样多省事，真是不河蟹啊，该打该打，嘿嘿！
　　我举着香肠，勾了勾手指，阿花立马很狗腿的窜了过来，眼中晶莹闪亮，灼热非常。
　　“阿猫，你不生气了吧？”
　　“还没，你刚才说的好东西呢？快拿出来给我看！”
　　
　　阿花眨着一双星星眼，小嘴一撅，媚得妖气横生，“就知道阿猫你会喜欢，这次的片子绝对是你没看过的极品哦！哇咔咔！”
　　极品？是我喜欢的武藤兰？樱木凛？还是苍井空？不管哪个都行啊，最好来个集体大混战的，看着多带劲啊！
　　我和阿花坐在床上，他猥亵地笑着，打开了电脑，我伸出舌头舔香肠，发出piapia的声响。
　　
　　“阿猫，你你你……你吃就吃，你干嘛这么舔起来没完啊？”阿花眯着眼睛咬牙道，鼓捣电脑的手，看起来有些哆嗦。
　　“嗯？怎么了？啊呜……我从小就是这样吃香肠的，我没有告诉你吗？”
　　“没有啊！我无语！”
　　阿花举双手双脚投降，他已经对我佩服得五体投地了，看看吧，这就叫以德服人！厚厚厚，我舔，我嘬，我吸！
　　阿花打开了一个视频，我有种错觉，他全身都开始哆嗦了，不好，阿花是不是病了？要发烧了吧？
　　
　　“喂，阿花，啊呜……米啊……你有病吧？”
　　“我草，是你有病才对吧？哪有人这么吃香肠的？苍天啊，你待我不公啊！”
　　阿花捶胸顿足地要去砸电脑，我却被屏幕上出现的影像震慑住了，半截香肠叼在嘴里，都忘了吐出来。
　　“唔嗯……嗯嗯……”
　　可怜的阿花童鞋刚刚抬起了头，被我吓得又厥了过去，捶打着桌子，哭了个昏天黑地。
　　“天呐，你打个雷霹死我吧！子啊，你带我走吧！我活不了啦！呜呜呜……”
　　
　　屏幕上，是五个很美型很美型很美型的……帅锅！哎？怎么一个女的都没有？阿花搞错了吧？
　　啊啊啊啊？！他们为什么脱衣服了？
　　啊啊啊啊？！他们为什么还都脱光了？
　　啊啊啊啊？！他们为什么……为什么……为什么？
　　
　　只听“咣当”一声巨响，嚎啕大哭的阿花被我一记左勾拳，一记右勾拳，一记勾魂踢，一记夺命脚，给踹下了床铺！
　　“哎呦！阿猫你干嘛？你真要杀我啊？”
　　“滚你奶奶的，你这个死变态，我可不是同性恋！”
　　阿花呆住了，嘴角动了动，终究没有再说什么，而是慢吞吞的爬了起来，坐到了椅子里。
　　我脑袋里“嗡”的一声，手里的香肠险些掉落，不知为什么，看见阿花的这幅样子，我就死机了，卡壳了，慌掉了。
　　
　　糟了，我是不是说了很过分的话？难道阿花他真是同性恋？不好不好，他生我气了！他不会不理我了吧？
　　“那个，其实，这片子，拍得还是，挺好看的！”
　　我悻悻地继续舔香肠，心脏怦怦乱跳，偷偷去瞥阿花，他果然笑嘻嘻地扑了过来，跟我展开了热烈的讨论。
　　“是吧？是吧？这叫做GV，其实跟AV没什么差别的，就是换了个dong口而已嘛！阿猫你看，男生的dong口更紧，做起来更舒服的哦！”
　　
　　看他一副了然于心的得意样，我心里来了气，“喂，说得这么熟练，难道你做过啊？你肯定是被cha的那个吧？”
　　阿花转头凝望着我，眼神晶亮闪烁，“没有，一次也没有，我可是个超级纯洁的人！”
　　“噗”，我喷了，不带这么玩的，我正准备咬一口香肠呐，可呛死我了！
　　“咳咳咳……咳咳……”
　　
　　“阿猫你怎么了？怎么呛着了？你也太不小心了！”
　　“你……咳咳咳咳……你还赖我？都怨你！”
　　“好好好，都怨我，都怨我还不行吗？”
　　阿花帮我胡撸了半天后背，我终于顺过了这口气，再一看电脑屏幕，就完全抽了。此时此刻，我握着手里的香肠，热泪盈眶，心潮澎湃，怪不得刚才把阿花刺激得直哆嗦呐！
　　我辶耍YY无处不在，很多事情，只可意会，不可言传也！
　　




03 阿美很腹黑

　　男生在看毛片的时候，无外乎会做一种事，显而易见，这种事就叫做，青春期懵懂时的，自我安慰疗法。
　　简称，自~~慰！
　　学名，手yin！
　　俗语，打手枪！
　　猫猫手札，撸黄瓜，可不是撸香肠哦！
　　
　　我发现了香肠和毛片的关系之后，就很自觉地几口吃了下去，以免再让阿花受到惊吓，片子里的情节愈加激烈。那五个帅锅的呻吟声，让我们一同立起了小帐篷，受不了了，这种时候，哪里还顾得了那么多！赶快用自我安慰疗法！
　　把手伸到内裤里，撸来撸去，再撸去撸来，用丐帮少帮主李菁的话说，太刺激了！！！
　　“唔嗯……”我比阿花先达到了顶点，身子僵硬颤栗，热热的，弄了一手，又不好意思伸出来，只能在内裤里抹了抹。
　　阿花却还在继续做撸黄瓜运动，双眸迷离闪烁，脸颊绯红，这时的他，居然出奇的……迷人！
　　
　　我看呆了，也看傻了，黑黑的屋子里，好像只能看见他一个人了。额？不对，是确实只能看见他一个人，我思维混乱了吗？
　　“阿花！你还不射吗？你好厉害哦！”
　　“嘶啊……好像……好像快了！”
　　我鬼使神差地向他凑了过去，他粉红色的小脸，竟似有着某种无法抗拒的神奇魔力，老天，我一定是疯了！
　　
　　阿花惊愕地转过头，和我鼻尖相触，有一瞬间的失神恍惚，然后，他就一泄千里了！
　　“啊啊……嗯……阿猫……你故意的是不是？”
　　“故意？我没有啊！我又没碰着你，你休想诬赖好人！”
　　“呜呜……人生啊……我早晚有一天……要被你给气死的说！”
　　被我气死？他到底怎么了？我不懂，我是真的真的真的不懂，算了，不懂就不想了，想这些东西，好累！
　　
　　屋子里的气息很怪，有点腥苦，又有点麝香的味道，我当然不是第一次撸黄瓜，自然游刃有余，不慌不乱，有条不紊，行进有序。
　　反观阿花童鞋，小脸涨的通红，连脖子根都红透了，他是不是吃了什么东西，过敏了呀？
　　正准备去帮阿花检查一下身体，突然有人在敲门，那声音我非常之熟悉，因为那是我们的室友，同时也是学生会的正会长，梅洛离！
　　
　　“阿猫，你大清早的锁门干嘛？快给我开门！”
　　“阿美回来了，惨了惨了，快收拾东西！”
　　阿花七手八脚地合上电脑，塞到了他的被子里，我则慢条斯理地走到门前开锁，憨憨笑道，“嘿嘿！阿美你上哪去了？林主任刚才找你来了！”
　　“你们俩在做什么亏心事？”阿美甩了甩额前的刘海，动了动他比狗还灵敏的鼻子，邪邪笑道，“哼！这味道，有点奇怪啊！”
　　
　　“哪里奇怪？哦，我知道了，是该开窗通风了，屋里都臭了，都是阿花他的错，他是大汗脚，还是大狐臭！”
　　“啊？我我我……”
　　我转头狠狠瞪了阿花一眼，他垂头丧气地耷拉了脑袋，无力地说，“是，我是大汗脚！我是大狐臭！”
　　“汗脚？汗脚可不是这个味！狐臭也不是！”
　　
　　阿美拿着书，很不屑地看了看我们俩，坐回他的床上，又闻了闻，眯着眼睛笑了，“没关系，只要不是在我床上做的，那就行了！”
　　我的神，阿美才应该叫阿狗，他的鼻子灵敏度，已经超越了人类的极限，迈上了一个无人可及的巅峰层次！
　　我们跟人家一比，根本就不是一个水平阶段的，咳咳，当然了，我也不会去跟他比这个的！
　　等会儿，在他床上做？做什么啊？这话怎么听着这么别扭呢？啊啊啊啊，不是我多想了吧？
　　
　　“不是的，阿美，你误会了，我们没有，没有，没有！”
　　阿花搓着手，扭捏地望着我，那神态，那举止，和刚才片子里的男主角们，简直如出一辙。得了，本来人家没误会的，这下算是板上钉钉，越抹越黑了！
　　“呵呵，我说过了，真的没关系。”阿美收敛了笑容，若无其事的去翻他手里的书，我蹭过去一看，居然是本《唐诗三百首》。
　　窘迫了，他是不是《连城诀》看多了？以为这里面有剑谱吗？
　　
　　“喂，阿美，你干嘛看这个？”
　　“我最近突然喜欢上唐诗了，阿猫，你不觉得唐诗很神奇，很玄妙吗？”
　　“哎？有吗？哪里神奇玄妙了？”
　　“嗯，就是说，不同的句子，连在一起读，会比原来的句子更有意思！”
　　“你到底是什么意思？”
　　
　　阿花这时也凑了过来，阿美冲我柔柔一笑，害我险些晕菜，据说他笑容的杀伤力指数是一亿两千万点，地球上没人能幸免。除非是那美尼克星球来的，也许还能挺个十分八分的，不过最后的结局嘛！哎，就不用我多说了吧？
　　“阿猫，你看这句，仰天大笑出门去，配上这句，无人知是荔枝来！”
　　我和阿花僵硬了五秒钟，然后也开始仰天大笑，阿美不愧是学生会的正会长，研究的东西，跟别人就是不一样。太油菜花了！
　　
　　我抢过那本薄薄的《唐诗三百首》，胡乱翻了一页，“后宫佳丽三千人，这句后面要配什么呢？”
　　阿花也来了兴致，又从我手中抢走了书，兴奋地翻阅，突然尖声吼道，“啊啊啊啊！配这句配这句，铁杵磨成绣花针！”
　　阿美好像立刻就懂了，可是我没明白，反应了一会儿，喃喃地道，“可是为什么呢？后宫的佳丽们，难道天天一起磨针吗？”
　　
　　“哈哈！”阿美咧开嘴笑了，眸子里亮晶晶的，我再次被他袭击得浑身发颤，“阿猫你真聪明，解释的对极了！”
　　他虽然这么说了，可我还是觉得有点古怪，他们该不会是合起伙来骗我呐吧？我可得好好问问，对待科学知识就得严肃认真啊！
　　“笨阿猫，这都不明白！”阿美笑得脸抽筋，一个劲的戳我脑门，“你想啊，皇宫里只有一个皇帝，他只有一根香肠，佳丽们却有三千人，每天磨啊磨的，还不给磨成针了吗？”
　　
　　啊！原来如此，有道理，非常之有道理，我要拿笔记下来，记入我的猫猫手札！用香肠来带入思维模式，很形象，很立体，很丰满，我终于……悟了！
　　
　　（注：推荐恶搞唐诗宋词歌曲《自挂东南枝》，亲们去网上搜搜，有很多个版本，其中就有某侠的翻唱，很喜欢这首歌！O(∩_∩)O~）
　　
　　




04 第十次失恋

　　我和阿花阿美围在一起，热烈地探讨中国古典文学的精髓，从“少小离家老大回，安能辨我是雄雌”，到“轻拢慢捻抹复挑，从此君王不早朝”，总之是要多YD有多YD啊！
　　不知过了多久，我肚子开始抗议了，本来嘛，早上就只吃了根小小的香肠，我饿呀！
　　“会长大人，念在咱们在学生会共事一场，您就赏我口吃的吧！”
　　
　　我眼巴巴地望着阿美，肚子里面咕咕的响，他老人家扬起头，慢条斯理地说了一句话，差点没把我气厥过去。
　　“哦对了，刚才我上来的时候，护理系的那个孟h找你来了。”
　　“啊？我的小hh来了，你为什么不早说？这都多半天了呀！”
　　我内牛满面，我撞墙的心都有了，孟h是我开学两个月以来，交往的第十个女朋友，今天正好是第七天。
　　阿美眨了眨眼睛，红唇向上一扬，“不好意思，我给忘了。”
　　
　　人生啊，他绝对是故意滴，小hh，你没有走吧？呜呜呜，这么久了，就在外面，是不是冻成冰棍了呀？
　　我胡乱穿上毛衣和外套，冲出了房门，听见身后的阿花正得意地狂笑着，“哼哼哼！活该，冻死她得了，阿猫你出去给她收尸好了！哇咔咔哇咔咔！”
　　没人性啊，亏你还是学医的，以后进了医院，你得耽误多少病人啊？我代表医大学生会，消灭了你！
　　
　　气喘吁吁的冲下四楼，一眼瞧见了杨树下的孟h，她穿着厚厚的羽绒服，看来还活着，谢天谢地！
　　“孟h，我来了，对不起啊，那个，阿美他刚刚才告诉我。”
　　“哦没事，我就等了一会儿。”
　　孟h的神情看起来很严肃，我想大概是冻着了，便去拉她的手，嘻笑道：“你没生气就好。”
　　
　　“阿猫，我……我……我今天来……是想跟你说件事。”孟h从我手中抽走了她的手，插到羽绒服口袋，低声道，“我想……我们不太合适！”
　　“额？你说什么？”
　　我没有反应过来，怔怔的望着她，隐约觉得她今天很奇怪，但是又说不出哪里奇怪。
　　“我的意思是，我们不太合适，还是分开比较好。”
　　
　　什么？什么？什么？
　　七天魔咒居然又应验了！这究竟是为虾米？我搞不懂！女银啊女银，始终是种无法完全解析的高级生物，我服了！
　　“可是，七天前，是你跟我告白的呀！”
　　“是的，可是七天来，我发现，你跟我想象中的不一样，一点上进心也没有。所以，我们还是分开吧，我先走了，拜拜！”
　　
　　上进心？我没有上进心？就因为这个，她就要跟我分手？我好悲催，悲催到姥姥家了！已经是第十个了，哎，郁闷死了！
　　慢吞吞的爬回四楼，阿花乐得屁颠屁颠的，口沫横飞的指着我吼道，“完蛋了吧？傻眼了吧？吃瘪了吧？又被甩了吧？十个啦，十个都没有超过七天，阿猫你是杯具男，比平田还杯具！”
　　阿美的脸上始终挂着个似有似无的笑容，这时忍不住转过头，柔声问道，“平田是谁？”
　　
　　阿花更得瑟了，甩着一脑袋长毛，“阿美你也杯具了，平田你都不认识，快去看看搞笑漫画日和！”
　　我坐在床上，外套也没有脱，皱紧眉头托着腮，一言不发。
　　阿花和阿美对视了一眼，一起走到了我床边，阿花捅了捅我的胳膊，颤声道，“阿猫你怎么了？你生气了？你别不说话呀！”
　　“阿猫你没事吧？伤心的话就哭出来好了，我们不会笑你的，一定替你保密！”
　　
　　我仰头看了看他们，眉头皱得更深了，但是脑子里乱乱的，什么都说不出来。
　　阿花急得直跳脚，把头发挠得活像烂鸡窝，“哎呀！阿猫啊阿猫，算我求求你好不好？你别这样了，以后还会有女生来追你的，你长得这么帅，脾气又这么好，对不对？想开一点，千万别钻牛角尖，做什么傻事啊！”
　　“是啊阿猫，我知道你心理很强大的，抗击打能力也强，这么点小意思，你肯定没问题的啦！”
　　
　　我咬住嘴唇，左手拉住阿美的袖子，右手拽住阿花的衣角，严肃之极地说出了一句话，“她说我没有上进心！”
　　然后，在他们两人还没反应过来的时候，我又补充了一句，“什么叫上进心？”
　　“咚咚”~~
　　“哎？你们怎么都倒地上了？没听见枪响啊？你们快告诉我，到底上进心是个什么东西？”
　　
　　阿花热泪盈眶地爬了起来，咬牙道：“上进心，它就不是个东西！”
　　“不是东西？那是什么呢？”
　　“我不行了，阿美你告诉他，我被他气得胃疼，不，肝疼！”
　　“你胃疼啊？我早上没吃饭，胃都没有疼，你吃了那么多，馄饨加白吉馍，居然还胃疼？笨死了你！”
　　
　　阿花哼了一声，彻底晕了过去，阿美一脸肃穆地跟我解释上进心的意义，他是这样说的：“阿猫，其实你很有上进心，非常有上进心，相当有上进心，不需要为此而伤心欲绝。只要你，以后少睡点觉，少吃点饭，少看点刘备，就什么都解决了！”
　　阿美说完，阿花悠悠转醒，懵懂地撅着小嘴，“阿美，少看点刘备是什么意思？”
　　
　　我对他的提问，表示了及其的不耻不屑，“阿花你这个大笨蛋，刘备是什么？刘备是皇叔。黄书是什么？黄书就是你被十个猛男给强上了，哇咔咔哇咔咔！”
　　终于扳回了刚才的一句，偶也，其实有的时候，我自认为，我还是挺黑的，咳咳，是挺腹黑的，差点把自己绕进去，澹
　　




05 免费午餐的极致诱惑

　　周六的这一天，阿花都躺在床上，唧唧歪歪的哭天抹泪，说是我把他气出了病来。天地良心，我只是实话实说而已，国家法律规定了，气死人，不用偿命！
　　到了傍晚，宿舍里最MAN最酷的阿狗还没回来，却来了四个不速之客，都是一米八五以上的大高个，故意损我来的是吧？
　　虽然我现在只有一米七五，可是我还会长个儿的，二十三窜一窜，我还能再窜四年，哼，到时候看谁用鼻孔看谁？
　　
　　“毛兮兮同学，你救救我们篮球队吧，苟忠义同学他要退出篮球队，我们可怎么办呀？”
　　四个人在我面前，抱着哭成一团，这幅场景实在是有些窘迫，好吧，是非常之窘迫。
　　阿花一见来了乐子，掀起被子蹦下床，很八卦的凑了过去，“阿狗要退出篮球队了？为什么呀？
　　
　　“我们也不知道，他不肯说，毛兮兮同学，你就发发慈悲吧！”
　　好嘛，这话怎么说的？我又不是南海观世音菩萨，我还发慈悲？
　　我正要说什么，四个人冲我扑了过来，分别抱住了我的胳膊和腿，他们介是准备把我四马分尸咩？
　　阿花不愧是我的室友，这时候做到了见义勇为，挺身而出，“哎？你们干嘛？四个人不行的，算我一个，正好是五马分尸！”
　　
　　你你你……算你狠！中国古代成语学的不错，谁不知道是五马分尸啊？啊啊啊啊！我先把你们都给分尸喽！
　　“毛同学，你就行行好吧！我们不能没有苟同学的，下礼拜要和财经大学比赛，没了他，我们就输定了！呜呜呜！”
　　“是啊，毛同学，你可不能眼睁睁的看着我们输啊！”
　　“你要给我们做主啊！呜呜呜……”
　　
　　这什么乱七八糟的？越说越不像话，我终于明白阿狗为什么要退出篮球队了？成天跟这些人在一起，不疯才怪咧！
　　“喂，等等等等，既然是阿狗要退出篮球队，你们应该去找他啊！找我干什么？再说了，咱们医科大学，打篮球赢不了财经大学，是你们的事，是你们的耻辱，管我什么事？你们应该好好做人，天天向上，开朗乐观的去面对现实，而不是跑来这里找我？你们明白了没有？”
　　
　　一席话把他们都镇住了，连一旁围观的阿美都放下了手中的《唐诗三百首》，浅笑着自言自语，“出师未捷身先死，分明怨恨曲中论！病重垂死惊坐起，笑问客从何处来！候门一入深似海，一枝红杏出墙来！”
　　四位大个子脸色雪白的面面相觑，欲哭无泪，“可怕的414宿舍，跟传闻中的一模一样！”
　　关于这个414宿舍的传闻，我要来说明一下，据说凡是住进这个宿舍的人，都会被二十年前死在这里的四个男生上身，变得跟一般人不同。
　　
　　而今年，正好是我们四个大一新生隆重入住，然后就是接连不断的怪事发生。
　　第一件，阿美被校长直接任命为学生会会长。
　　第二件，我被阿美直接任命为学生会副会长。
　　第三件，阿狗被篮球队纠缠了三天后终于成功加入。
　　第四件，阿花纠缠了文学社三天后终于成功加入。
　　第五件，我被十个女生告白，却没有一段恋情超过七天，最短的甚至只有一天。呜呜，这件事以后就别提了，提起来就胃疼！
　　
　　可谓是怪事年年有，今年特别多，咳咳，书归正传，四个篮球队的大个子被我们吓得不住颤栗，抖得像筛子一样，好搞笑哦！
　　“那个，毛同学，如果你能帮我们劝回苟同学，我们就给你食堂的免费午餐卷，一个月的！”
　　“一年！”
　　“一个半月！”
　　“一年！”
　　“两个月！”
　　“一年！”
　　“……好吧，成交！”
　　
　　谁说世上没有免费的午餐，这不就来了吗？哇咔咔，爽翻了，虽然今天第十次被女生甩，但是得到了一年的免费午餐，还是很值得庆祝一下滴！
　　“放心吧，包在我身上，等他回来，我就替他做思想工作，毕竟我也是学生会的副会长嘛！关心同学们的生活和娱乐，也是我们的管辖范围以内，你们说是吧？”
　　
　　“太好了，谢谢你，毛同学！”
　　“等会儿，你们这就走了？”
　　“额？午餐卷，明天我们就送来！”
　　“哦，那也行，那就明天再做思想工作，反正也不急在这一会儿。”
　　“……我们我们马上就送来！”
　　
　　就是嘛，这才对嘛，白长了那么高的个头，一个个的都笨死了！
　　“阿猫，你好毒哦，万一你劝不回来阿狗，打算怎么办？”
　　“这个简单，就说阿狗的个性是不撞南墙不回头，思想工作一时半会儿做不完，起码得做几个月，我先吃着免费的午餐！哼哼哼！”
　　阿花童鞋对我崇拜得五体投地，抱着我的胳膊直蹭，又来勾引我，“好阿猫，那你以后吃饭都带上我吧！”
　　
　　“带上你？你饭量那么大，当我白痴啊？”
　　我一脚踹开发春的阿花，专心的拿出笔记本，开始策划劝降阿狗的步骤及具体说辞。
　　“呜呜，阿猫你见钱眼开，见利忘义！”
　　“好了阿花，你哭也没有用的，你没看到阿猫他已经进入战斗模式了吗？”
　　“阿猫我恨你！猫我恨你！我恨你！恨你！你！”
　　
　　阿花的鬼叫声中，我热血沸腾，对付阿狗，其实很简单，只有一个方法，那就是……
　　咳咳，暂时不方便透露，且听下回分解！
　　




06 意外之吻

　　当天晚上，我强忍住困意等阿狗回来，等到十一点的时候，我实在受不了了，就靠在门边睡着了。咳咳，不用怀疑，站着睡觉，正是我的独门绝学之一。
　　梦里面，我要了一大桌子的美味佳肴，吃了个满脸是油，最重要的是，这些好吃的东西，都是免费滴，都是不要钱滴！哇咔咔哇咔咔！
　　“咣当”~~~
　　“哎呦喂！”
　　
　　梦醒了，心碎了，我被坚硬的门板击中鼻梁，惨叫一声倒地，果然啊，梦想和现实是有相当大的距离的！呜呜呜，我就觉得自己的鼻子长得还算不错，这下全都玩完鸟！
　　“阿猫，是你吗？”
　　坚毅沉稳的声音近在咫尺，我心跳猛地停止了一拍，不好，我啥时候有了间歇和早搏的毛病？大悲催啊！
　　“我……唔唔……”
　　不对不对，从我唇上滑过的那是什么？软软的，滑滑的，还有点甜甜的，棒棒糖？棉花棒？冰激凌？
　　
　　炽热的气息扑面而来，我拼命扬起头，去追赶那个离我而去的柔软，好饿好饿，我还要吃，多吃几口是几口！啊呜！
　　“嗯哼……唔唔……”
　　不是冰激凌，很热很热，哦，我知道了，是热的冰激凌！看我多油菜，不愧是副会长大人啊！我啃！
　　“阿猫，你们在干什么？”
　　
　　灯亮了，耳边响起阿花的高分贝尖叫，我迷迷糊糊地睁开眼，正对上一团毛茸茸的东西。额？是小狗的眼睛咩？好可爱呀！
　　“阿狗，你快放开阿猫！”
　　这次是会长大人像疯子一样扑了过来，把我和我的冰激凌强行分开，真窝火呀，我还没有吃饱的说！
　　哎呀？等下等下，那个热乎乎、软绵绵的冰激凌，不正是我苦苦等候的人，阿狗吗？换言之，总而言之，也就是说，我们刚才，接吻了？！
　　我需要冷静一下先，谁也别理我，噗通，咣当！
　　
　　“阿猫，你怎么晕了？”
　　我是在装晕，你看不出来咩？阿花你可笨死鸟！
　　“阿猫，你别吓唬我们啊！”
　　我哪里是在吓唬你们？我是被我自个吓着了！
　　“阿猫，对不起，我……我不是故意的！”
　　呜呜，你当然不是故意的啦，你要是故意的，我这就冲过去，一屁股坐死你！我可是宇宙超级无敌纯情的阿猫，连女生的小嘴嘴都没亲过，今天却被你，被你，被你，我怨念啊！
　　
　　不过，那个啊，话说回来，刚才好像都是我在主动耶！我发誓我不是同性恋，我也不是变态，我只是，把他的嘴，当成了热的冰激凌！灏。
　　我紧闭双眼装晕，一颗心却跳得怦怦直响，好像快要从嗓子眼里面跳出来似的，我果然是个不善于说谎的好银啊！
　　
　　“阿猫看来真的被撞晕了，你看他脸都肿了，咱们还是叫救护车吧！”
　　额？脸肿了吗？这下我算是见识了什么叫，打肿脸充胖子了，好丢人！
　　“阿猫阿猫，你……你为什么站在门后边啊？我没看到你！哎！我真该死！”
　　呜呜呜，人家站在门后面，还不是为了等你吗？太不懂怜香惜玉了你，澹怎么把自己比喻成女生了？傻疯了我！
　　“依我看，阿猫只是暂时性的昏厥，不如这样，我给阿猫做人工呼吸，保准他立马就……”
　　“咳咳，我醒了我醒了，谢谢会长，不用了，不用了！”
　　
　　我吓得肝都颤了，忙不迭的翻身坐起，来了个鲤鱼打挺，只见灯光之下，三个衣衫不整的美型帅锅，齐齐凝望着我，不禁涨红了脸。
　　为什么都这样看着我？我怎么了？好奇怪哦！
　　阿花俊脸微红，隐忍地喘息着，“阿猫，你这副样子，是准备，来勾引我吗？”
　　哈？勾引你？啥意思？啊啊啊啊，不好不好，我华丽丽的走光鸟！不许看，不能白看啊，气死我了！
　　
　　手忙脚乱地把睡衣从脖子处拉到腰间，我以迅雷不及掩耳盗铃之速，冲回了我自己的床上，只露出两个眼睛望着阿狗。
　　他刚毅英俊的脸颊上，蓦地浮起了两抹动人的绯红，不知为什么，在那个瞬间，我突然间，就起了生理反应。
　　天呐，我和阿狗接过吻之后，就变成同性恋了吗？不要酱啊，我还要去看遍天下美女呐！呜呜，苍天呐，我死不瞑目啊！
　　
　　“阿猫，你……这么晚了还不睡，是在等我吗？”
　　“嗯哪，我就是在等你，你为什么这么晚才回来？现在都几点了？”
　　阿花和阿美对视了一眼，然后也都钻回了自己的被窝里，继续围观。
　　“我，我出去打工了，对不起，让你担心了！”
　　阿狗一脸歉意地冲我微笑，我羞愧的无地自容，撞墙的心都有了，我那哪是担心你啊？我是担心我一年的免费午餐卷！
　　
　　“打的什么工？会忙到这么晚？”
　　“额，就是，帮人搬搬东西之类的，太晚了，大家都快睡吧！”
　　阿狗的样子，一看就是在骗我敷衍我，我才没有这么笨，哼，我猜猜看，搞不好他，去当牛郎赚钱了？
　　啊咧？想象一下，阿狗穿上精致的西装，喷上闪亮亮的发胶，露出慑人心魄的魅惑笑容……
　　噗，我喷了，我我我……我又硬了！怎么会这样啊？
　　
　　关上灯，屋子里变得黑漆漆，静悄悄的，连每个人的喘气声，都能很清晰的听到。平时一沾枕头就能着的我，却失眠了，因为我最乖的那个小弟弟，他变得，不听话鸟！
　　为什么？为什么？为什么？
　　我会对阿狗的那个吻，有了这种近乎疯狂的感觉？那可是我的初吻啊，本来想奉献给前面那十个女生的，米想到啊，今天会这样糊里糊涂地给了阿狗？
　　
　　没有办法，还是先解决眼前的问题比较重要，这么一直立着也不是个事啊！还是我自己来吧，我抓我抓我抓抓抓！
　　啊呜，我怎么这么倒霉啊？哭死！
　　




07 我喷了谁一脸屎

　　在棉被里自行解决了小帐篷问题，我浑身冒汗的又折腾了半天，才迷迷糊糊的睡着了。结果第二天醒来，望着镜子里那张黑灿灿皱巴巴的小脸，又想哭了。鼻子果然肿了起来，一摸就痛，哎，世上没有免费的午餐，这句话可真太对了！
　　哎？对了，不论如何，先去食堂吃他一顿再说，不吃白不吃，吃了也白吃，白吃谁不吃，不吃才是白痴！走你！
　　
　　前脚刚迈进食堂的大门，篮球队的大猩猩们就把我给围上了，七嘴八舌的喷了我一身的口水。靠，不带这么欺负人的！
　　“毛同学，苟同学同意了吗？他怎么说的？”
　　“他说什么时候回篮球队了吗？”
　　“要是他有什么苦衷，我们可以帮他想办法的！”
　　“是啊是啊，你倒是说句话啊！”
　　“我说，你们能不能，先让我吃口饭？我快饿死了啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　我翻着白眼的仰天狂吼模样，终于成功吓跑了大猩猩们，我这叫不鸣则已，一鸣惊人，先吃起来看吧！哇咔咔，不要钱的东西，吃起来就是香啊！
　　“阿猫，你别噎着了。”
　　来人正是会长同志梅洛离，他永远是那副笑意盈盈的自信德行，其实心里面可黑着呐，我对此深有体会！
　　“干嘛？你吃完了？”
　　“嗯，我吃完了，有件事，我想你肯定想知道。”
　　“少卖关子，快说，我忙着呐！”
　　
　　阿美翘着二郎腿，冲四周对他抛媚眼的女生们挥手示意，顿时引来了更多的狂蜂浪蝶。这家伙到底要说什么？故意折磨我是吧？
　　“阿美，如果你要跟女生调情的话，请离我远点，我怕溅一身血！”
　　“呵呵，我这哪是跟她们调情啊？你看不出来吗？我是在跟你调情！”
　　“噗”，我满嘴的米饭都喷了出来，对面的阿美会长照单全收，食堂里的气氛，陡然变得万分诡异恐怖。
　　
　　窘迫了，我真不是故意的，谁让他说这么刺激的话刺激我呢？我绝不是同性恋，我再次严重声明！嗷嗷嗷！
　　“天呐，会长他，他被毛兮兮喷了一脸的米饭！”
　　“是吗？不对吧？我听说是被他喷了一脸的口水！”
　　“不是不是，我亲眼看见的，会长被那个可恶的毛兮兮，喷了一脸的屎！”
　　
　　我嘞个去啊！谣言的力量是伟大滴，人民的力量是伟大滴，我喷了阿美一脸的屎？谁这么缺德无良带冒烟啊？我要把你们统统死啦死啦滴干活！可气死我了！
　　“回宿舍去！”
　　阿美胡乱抹了抹脸，拽住我的胳膊，拖着我出了食堂，可怜我的免费午餐还没吃完。呜呜，劳动人民教育我们，浪费粮食可耻，阿美，你真是太可耻了！
　　“哎呦，梅洛离，你弄疼我了！我不是成心的，都赖你，是你先耍我的！”
　　
　　宿舍里没有人，阿花和阿狗不知上哪去了，阿美把我推到屋里，“腾”的一声，砸上了房门。
　　不好，他好像，真的很生气，要不，我闪人先？
　　“阿猫，你给我过来，你当众让我出丑，就不知道赔礼道歉吗？”
　　阿美气势汹汹的向我扑了过来，我傻愣愣的忘记了闪躲，被他压倒在墙壁上，疼得猛吸冷气。
　　
　　太吓人了，他他他……他要吃了我吗？妈妈呀，爸爸呀，儿子我还不想死呀！你们快来救救我！
　　“哼！怎么？害怕了？”阿美阴沉的笑容越来越近，带着千钧的气势，让我全线崩溃，“昨天晚上，你和阿狗玩亲亲，不是很甜蜜的吗？”
　　“你……你说什么？什么玩亲亲？哎呀！阿美你别动！”
　　“……干嘛？你？”
　　
　　下面的情形有些让人发澹我看见了阿美脸上的饭粒，就忍不住伸出舌尖舔下，这个动作完全是条件反射，不受我个人意识的控制，呜呜，好想去屎啊！
　　阿美惊愕地瞪大了眼睛，有几缕波光在眸中幽幽流转，我从他清澈如水的眼中，看见了自己宓男×常鼻子发酸，哭了出来。
　　“呜呜……你欺负我……救命啊……阿美杀人啦！”
　　
　　“……”
　　“唔……”
　　我被阿美的大手捂住了嘴巴，发出呜咽的呻吟声，四肢挥动之间，也被他用身体牢牢抵在了墙上，再也动不了了。
　　“阿猫，你要是再敢喊，我就把你剁碎了，吃进肚子里！”
　　他狰狞的样子，吓得我双腿发颤，哪里还敢再做无谓的挣扎，颤栗地点了点头，“呜呜……嗯……”
　　
　　阿美这才长舒口气，缓缓拿下了他的大爪子，嘴角微微上扬，“阿猫，你刚才，是不是想勾引我？”
　　天地良心啊，我是生理反应，看见吃的就想弄到嘴里去，可绝不是要勾引你啊？你想太多了啦！
　　再说了，我就是要勾引，也得去勾引那些漂漂的MM啊，我勾引你干嘛啊？我又不是同性恋的说！
　　
　　“没……没有……我真的没有！我发誓！”
　　我的小声音都颤抖了，软软靠在墙上，使不出一丝力气，渐渐向下滑去，眼见就要来个大屁股敦。
　　“阿猫，你小心点！”
　　阿美温暖宽厚的怀抱迎接了我，我脸颊蹭在他胸口，感觉从一个小粒粒上面划过，那是啥玩意儿啊？好像还有点硬硬的！
　　
　　“唔……阿猫……你玩够了吧？”阿美僵硬地推开我，眸子里却亮闪闪的，晃我眼睛。
　　“额？阿美，那个，是你的，是你的，小ru头吗？”
　　“噗！”
　　阿美华丽地喷了，好在他离我有点距离，不然这次该换我被他喷一脸屎了，好险，好险，阿弥陀佛，阿门！
　　“少说废话，我知道阿狗在哪里打工，晚上要不要跟我去？”
　　
　　哇哦？原来阿美是要跟我说这件事啊，我还真是错怪好银了，话说回来，阿美的小ru头好好玩，才蹭了一下就硬了，偷笑ing……
　　“好哦，阿美你对我太好了，嘿嘿嘿嘿！”
　　“……”
　　




08 走进同志酒吧

　　适逢年末的时节，又是周末的晚上，街道上出奇的冷，寒风阵阵，刮得我脸疼耳朵疼。哎，不晓得晚上我们要怎么回学校，十点就锁大门关宿舍了，咳咳，没关系，阿狗每天凌晨不是都能进去吗？那我一定也能，何况还有阿美跟着我呐，不怕不怕，碎碎念……
　　“怎么了阿猫，你很冷吗？”
　　阿美那张俊美到无敌的小脸，蓦然在眼前放大了N倍，我吞了口口水，下意识地低头道，“没……没有！”
　　“我懂了。”阿美阴森森地笑了，胡乱甩了甩额前的流海，“你是想到了阿狗，花痴病又犯了吧？”
　　
　　什么乱七八糟的？什么叫花痴病？我有这种病咩？我有咩？我真的有咩？臭阿美，我真想咬你，可惜现在穿得太多，我怕搁着我美丽洁白的牙齿，改天一定奉陪，哼！
　　我撅起嘴，狠狠白了阿美一眼，转身要走，却冷不防被他拽住了胳膊，一双温暖如春的手掌随即捧住了我的脸庞。
　　好热好暖，阿美他，他在干嘛？
　　“这下不冷了吧？你的脸都冻红了！”
　　
　　炽热的气息，浓浓的暖意，我傻傻地呆住了，感觉一股股的暖流，由他掌心传来，散入四肢经脉，好不舒服。
　　窘迫了，怎么经脉都让我给整出来了？我果然越来越傻了？呜呜呜，老妈啊，你儿子我最近不正常，你快来救救我！
　　“怎么又要哭了？我这次没欺负你啊！”
　　阿美颓然地叹气，放开了热热的大手，冷漠地低声说，“看来，你真的对阿狗，和别人不一样！”
　　
　　不一样？说起这个来，我就更抑郁了，昨天晚上我被阿狗夺走了初吻，然后还很无耻地立起了小帐篷。接着躲在被子里猛挠小小猫，弄得被子里到处都脏兮兮的，丢死人了啊！啊啊啊啊！
　　说话间阿美停住了脚步，我仰头一看，这里是家灯火辉煌，人流不断的酒吧，名字叫暗夜。
　　原来阿狗在这里打工，是服务生，还是打杂的？这就是他不告诉我们的原因了吧？要是学校里知道阿狗在这里打工，真的是太不妥了！
　　
　　“阿猫，要不要进去？”
　　阿美的笑容很古怪，我心中一动，来不及反应，就傻傻点了头，完全没有一丝一毫的危机意识。进去了之后才知道，这里不光是酒吧，而且还是个同志酒吧！一对一对的，都是男生，有美型的，也有不美型的，有搂着跳舞的，也有激烈拥吻的！
　　怎么会这样？阿狗在这种地方打工？难道他，也是个同性恋？！
　　
　　我迷迷糊糊地想着，猛然觉得酒吧里的男生都在看我，他们的眼神暧昧灼热，几乎要把我剥光了似的。真可怕，阿美太坏了，带我来这种变态的地方，我要咬死你！
　　转身气冲冲地瞪着罪魁祸首，后者回了我一个超级欠扁无辜的笑容，把我用力揽在怀中，哑声道，“阿猫，别露出这种表情，他们会，忍不住扑上来吃了你的！”
　　“额？你说什么？我露出什么表情了？你快放开我啦！”
　　
　　“放开你？你看看那些饿狼，可都把你当成了他们今晚的点心，我放开你的话，绝对在几秒钟之内，你就被他们瓜分完毕。信不信？”
　　我点头如捣蒜，我太相信了，我绝对相信，我居然这么紧俏吗？辶耍想起以前老妈说过的话，我突然间懂了。
　　老妈说她是腐女，我一直不太明白这是啥意思，她还说她喜欢男男相爱，希望我以后也找个男的当爱人。
　　她说的越多，我就越觉得恶心，一直都很讨厌同性恋，可是今天，我竟然进了一个同性恋酒吧，还成为了众矢之的。
　　莫非是，老妈对我的诅咒应验了吗？呜呜呜，我不要啊，我不要当同性恋！
　　
　　我窝在阿美怀中，一颗心越跳越快，用余光这么一瞅，就更窘迫了。因为有很多人已经向我们围了过来，全都一脸yin荡，吓死我啦！
　　“别怕，有我在，他们不敢对你怎么样的，乖哦，小阿猫！”
　　“会长大人，咱们还是走吧，求求你了！”
　　阿美轻轻拍着我的背脊，这时，有几个打扮时尚的男人，走到了我们身旁，手里端着酒杯，一起笑吟吟的望着我。
　　呜呜呜，逼良为娼了，阿狗，你在哪里呀？老妈，爱黑特油！
　　
　　“小离来了？今天怎么带人过来了？你这可是第一次啊，好可爱的小弟弟，来，让哥哥摸摸脸！”
　　“是哦，真的超级可爱的，这孩子才多大啊，初中毕业了吗？”
　　“小离，你这是拐带未成年儿童，我们等会儿告诉汤尼哥和瑞森哥去！”
　　“不愧是小离，找了个这么纯的小零号，我都嫉妒了的说！”
　　
　　我黄果树瀑布汗，我衣服都湿透了，他们在说什么啊？太侮辱人了，我怎么就成了未成年儿童了？还有小零号，介又是什么意思？居然还说我蠢？我哪里蠢了？我要咬人！
　　越想越生气，我从阿美怀里扬起头，横眉冷对千夫指，粉身碎骨浑不怕，出师未捷身先死，啊啊啊啊，我全都乱了！
　　“我成年了，我十八岁了，我不是小弟弟！！！”
　　
　　几个男人一起怔住，然后笑得抽了筋，有一个看上去很妖孽的，居然捂着肚子蹲在了地上，眼泪横飞。
　　“哈哈哈！这小家伙太逗了，可笑死我了！笑得我肚子疼！”
　　“安迪，你没事吧？别太激动了，你不怕刚合上的菊花又裂开啊？”
　　“我……我不怕……裂就让他裂开好了！可笑死我了！阿肯！”
　　我欲哭无泪，再也听不下去了，从怀里掏出学生证，做咬牙切齿状，“我也不是小家伙，我是大学生！”
　　
　　几个人笑得更抽了，我气得直磨牙，阿美找了杯鸡尾酒塞到我手里，浅浅笑道，“你们别笑了，他不是圈里的，是跟我来找人的，汤尼和瑞森呢？”
　　那个叫安迪的坏家伙揉着腮帮子，冲我飞眼，“阿肯你听听，原来小家伙还是个大学生，毛兮兮，连名字都这么受，嘻嘻嘻……”
　　站在他旁边的那个男生，貌似叫做阿肯，显然比他懂礼貌，捅了捅他的胳膊，正色道，“好了安迪，你别吓着人家孩子。小离，汤尼哥和瑞森哥，今天要登台哦！”
　　说我受？说我受？他他他，居然说我受？等会儿，受究竟是啥意思？大澹
　　




09 艳舞与热吻

　　记得老妈经常对我灌输同性恋的相关思想，她说我外貌是绝对的小受，但是心理很强大，有可能做逆向CP的美攻！这句话我一直不明白是啥意思，直到今天，我进了这家同志酒吧，还是没懂，果然是高科技啊！
　　话说回来，他们都是认识阿美的吗？他们口中的汤尼和瑞森又是什么人？啊咧？不会是阿美的……的……的的的……的那个吧？
　　“他们出来了！”
　　随着安迪的一声鬼叫，舞台上激光四射，众人齐声欢呼，吓得我暂时忘记了去咬人的计划。
　　
　　一个华丽的水晶座椅缓缓从天而降，上面坐着的，是一个穿着红色外衣的男子，发丝凌乱，却异常的动人。唇红齿白，如描似画，眉目之间，仿佛有晶莹的波光浮动闪现。
　　天呐，他好美，好美啊！
　　“瑞森！瑞森！瑞森！”
　　“瑞森！我们爱你！我们爱你！”
　　
　　他就是瑞森？他，真的是阿美的爱人吗？这样的他，我永远也比不上的，我甚至不如他的一根头发。试问，谁会不爱上他呢？有这样的人吗？
　　老天，我这是怎么了？我是喜欢女人的呀！为什么会看他看到神志恍惚呢？
　　这时，阿美俯身到我耳边，一边呵气，一边贼笑，“如何？阿猫，你口水都流下来了，还想离开吗？”
　　我心中大震，摸了摸下巴，没发现有哈喇子的痕迹，顿时气得想升天。这时，又一个水晶座椅从舞台下方升起，座椅上的人，穿着亮闪闪的黑色皮衣，短短的黑发，凛冽的眼神，一出场，就让我不自觉的屏住了呼吸。
　　
　　额滴神啊，他们是一对吗？他们是人吗？好像神仙下凡啊！我要屎了！
　　“汤尼！汤尼你永远是我们心中的完美！”
　　“你是天底下最攻的！”
　　“汤尼！汤尼！汤尼！”
　　
　　嗷嗷嗷，我悟了我悟了，原来像汤尼这样的男人，就叫做攻。而瑞森那样的，自然就是受喽！我怎么可能像汤尼这么攻？下辈子也没戏，下下辈子见吧！呜呜呜，不过嘛，阿狗还是很有希望滴！
　　汤尼和瑞森从水晶座椅上走下，然后随着激烈的音乐舞动，顿时把场内的气氛燃烧到了顶点，这里的人们，都疯了！
　　
　　我完全看傻了眼，眼前晃动着一红一黑两道炫影，音乐越来越热辣，他们的动作也越来越豪放。还有就是，衣服也，越脱越少，我的小心脏，可禁不起这样剧烈的刺激啊！哭！
　　上半身终于完全赤luo了，两人身上的刺青显现了出来，汤尼身上是一条翻腾青龙，而瑞森，则是一只燃烧的火凤。他们果然是一对呀，这么说，阿美还是独身，澹我想这个做什么？
　　
　　音乐结束的时候，汤尼和瑞森狠狠抱在一起，然后来了个结结实实的法式热吻，我看得脸红心跳，却无法移开视线。
　　这时，阿美又往我耳边吹气，哑哑地说，“阿猫，想不想接吻，如果想的话，我可以满足你的哦！”
　　童鞋们，乃们想听实话吗？我的回答是，我想，我很想，我非常想！我下面甚至都硬了，阿狗的嘴唇香甜细滑，昨天的触感，仿佛还残留在唇边嘴角，老天，怎么会这样？
　　
　　“汤尼！汤尼！瑞森！瑞森！”
　　轰天雷似的掌声中，汤尼和瑞森携手走下了舞台，我转身望着阿美，心跳狂乱，“阿美，我想……我想……”
　　“……”阿美怔怔地注视着我，漂亮的红唇微启，艰难地吐出了几个字，“那……你可不许后悔！”
　　“后悔？我为什么要……唔唔……”
　　
　　咳咳，其实我想说的是，阿美他会错了意，我说的我想，是想见见汤尼和瑞森，才不是想让和他接吻咧。可是，他老人家直接啃过来了，我抵挡不住啊！
　　“嗯……唔哼……”
　　不得不承认阿美的吻技很棒，他把我吻得舒服极了，魂儿都要被他吸出来了，软嫩的舌尖，像灵巧的蛇，扫过我的口腔，紧紧缠住了我的舌。
　　我在混乱中揽住他的脖子，把身体贴向了他，炽热的呼吸萦绕在耳畔，让我浑身燥热难忍，下面的小弟弟更硬了。
　　
　　恍惚中，我僵硬地想着，我对阿美和阿狗都有了反应，甚至对汤尼和瑞森的热舞也脸红心跳。
　　这么说，我其实，是喜欢男生的，是这样的吗？所以，我才会找不到女朋友，接二连三的被甩，不，是接九连十的被甩，我好悲催！
　　“唔唔……哼嗯……”
　　天啊，我怎么会发出这么yin荡的声音？幻觉，一定是我的幻觉，阿弥陀佛，恶灵退散！我是个纯洁的好孩子啊，我一直都是的！
　　
　　缠绵的吻还没有结束，我却已经快不能呼吸了，只得用力去捶打阿美的脖子，希望他能让我缓口气，缓一口气也行啊！呜呜！
　　“怎么了？”看来这招还是很有效的，因为阿美立即放开了我，焦灼地审视，“憋气了吗？”
　　我脸颊滚烫，喘息着说不出一个字，阿美的嘴唇好软好甜喔，我还想吃，就是这么个吻法，我起码得少活十年，澹
　　
　　直到这时，我才发现身边的安迪和阿肯还没有走，而是惊愕地咧着大嘴，不可思议地望着我们。啊啊啊啊，太丢人了，我钻！
　　“小离你骗人，小兮兮明明就是个万年弱受嘛，你还说他不是圈子里的，哼！”
　　万年？还弱受？人生啊，死安迪，我总有一天要咬死你！不信咱们走着瞧！
　　“是啊小离，你连我们也骗，果然是见色忘友啊！没义气啊！”
　　臭阿肯，你怎么也跟着帮上腔了？鄙视乃，哼！
　　
　　“小离子你来了？哎？你抱着的这个小受是谁？你的同学吗？真tm受死了！”
　　额滴神啊，是是是……是瑞森，他他他……他认识阿美？我要晕鸟！
　　“小离子，你怎么也不给我们介绍下，不好意思了吗？”
　　额滴神啊，汤尼也来了？好温柔，我要醉死在你的笑容里了！咣当！
　　阿美冷笑着捏了捏我的嘴巴子，又给我了一记响头，这才慢悠悠地说，“介绍什么？你们俩差点成了我情敌！这是我室友毛兮兮，这是我老爸和老爹！”
　　
　　当当当当当，我死机了咩？老爸和……和和和……老爹？不嘞个是吧？他们有那么大年纪？不对不对，我完全混乱了，这到底咋回事啊？吐血！
　　
　　




10 酒醉的阿猫

　　直到在沙发里落座，又往自己嘴里灌了十来杯鸡尾酒，啃了十来碟花生米之后，我才把事情的来龙去脉都弄清楚了。咳咳，是基本上弄清楚了。
　　汤尼和瑞森是一对爱人，因为同性之间无法生育，所以他们在十几岁的时候，就收养了阿美。我也是头一次听说，阿美是孤儿，出生才几天，就被亲生父母抛弃在了孤儿院门口。
　　安迪和阿肯也是一对，比我们大不了几岁，却已经在一起三年了，其实说起来，在当今这个社会，也算是很难得了。
　　
　　瑞森在近处看比舞台上还要美，眉毛弯弯的，像月牙一样，我只顾得呆呆地看他，什么都说不出。真让人窘迫了！
　　而汤尼则是英俊帅气得不像话，用我老妈的话说，他绝对是强攻，而且是超高级别的强攻！
　　可是他们两个一说话，情形反而急转直下，让我一点都摸不到头脑了。
　　
　　瑞森瞪眼：“喂，你tm的乱看什么？儿子的零号你也想抢啊？草！”
　　汤尼赔笑：“我哪有？我只是看看儿子找了个什么样的嘛！”
　　瑞森再瞪眼：“那也不许看起来没完没了，小心回家里我让你跪搓衣板！”
　　汤尼再赔笑：“别别别，我不看就是了，你别生气！”
　　
　　瑞森再再瞪眼：“tmd，今天就不应该让你来这，那些个小妖精们都来了，一个劲的冲你抛媚眼，别以为我没看见！有种你去找他们啊！”
　　汤尼再再赔笑：“呵呵，怎么会呢？我哪敢啊？你别说了，儿子还在呐，顶多回家我让你狠狠打一顿！”
　　瑞森一直瞪眼：“哼！谅你也是有贼心没贼胆，今天看在儿子的面上，先饶了你，回家再跟你算总账！”
　　汤尼一直赔笑：“是是是！”
　　
　　我汗如雨下，人生啊，怎么会这样啊？老妈，我好像有点懂了，你说的逆CP，大概就是这个意思了吧？澹
　　难不成，瑞森才是压在上面的那个咩？汤尼啊，你说你明明长得那么MAN那么攻，为啥一到瑞森面前，气势就都没了呢？
　　
　　“你叫兮兮是吗？你多大了？别喝那么多酒，小心喝醉了！”瑞森冲我柔媚地笑了，捋了捋腮边的一缕黑发，“我叫骆麒峰，你跟着小离子，叫我老爸就行了！”
　　哎？小离子？阿美？让我跟着阿美叫？介是为啥啊？原来瑞森只是别名，还是他的真名比较好听，萌萌的说！
　　“我叫梅江川，兮兮，你也跟着小离子，叫我老爹吧！”
　　
　　“额？我我我……我叫毛兮兮，今年十八岁，和阿美是室友，也是学生会的干部。老爸老爹，你们好，见到你们很高兴！”
　　我说完，起身冲他们俩鞠了个九十度的大躬，把瑞森给逗得前仰后合，险些厥过去歇菜。
　　“哎呀呀！不愧是我们家小离子，找了个这么有趣的小活宝儿，哈哈哈哈哈哈！”
　　“多谢老爸夸奖，我一定再接再厉，把有趣的事业承前启后，发扬光大，冲出亚洲，走向世界，嘿嘿！”
　　
　　阿美很是无奈地戳我脑袋，“我说阿猫啊，你睡醒了吗？需不需要我再帮你一把，让你清醒点？”
　　“不用不用，我现在很清醒的，老爸老爹，我真的很清醒的！我还可以给你们唱歌的，你们要听吗？”
　　“哈哈，当然要听，兮兮你快唱啊！老爸我都等不及了，哈哈哈！”瑞森鼓掌叫好，眉毛弯弯，眼睛也弯弯，他真的好美喔！
　　“阿猫，你喝醉了，咱们去找阿狗，然后回去吧！”
　　阿美扶着我起身，我感觉一阵天旋地转，但是头脑却出奇的清醒，我喝醉了？怎么可能？我绝对没醉，我还要给瑞森和汤尼唱歌呐！走着！
　　
　　“大象，大象，你的鼻子怎么那么长？妈妈说，鼻子长，才是漂亮！大象，大象，你的鼻子怎么那么长？妈妈说，鼻子长，才是漂亮！大象，大象……额……阿美，我想尿尿，你陪我去！”
　　不由分说的把阿美抱个满怀，我觉得神智愈加的亢奋了，嘴巴也好像上满了弦，说起话来没完没了的。
　　“阿美你才是受，我是攻，我是强攻，你是万年弱受！嗝额……我是逆CP的美攻，我老妈是这么说的，我觉得吧，她说的蛮有道理的！你说是不是？你怎么不回答我的问题？阿美你坏死了！”
　　
　　“小离子，你带兮兮去洗手间吧，他好像，真的醉了。”瑞森笑盈盈地朝我挥手，“兮兮快去吧，去把多余的水放出来，你就不晕了！”
　　“我现在……也没觉得晕呀！老爸，你秀逗了咩？”
　　“哈哈哈！你怎么这么好玩呀？老汤，你瞧瞧，还是咱们家小离子会挑人啊！”
　　“老汤？这里有喝的吗？我要我要，我举手要，我都饿了！”
　　
　　汤尼和瑞森相视而笑，我被阿美扶着，跌跌撞撞地走到洗手间门口，他想了想，还是和我一起进了一个单间，严肃地盯着我发怔。
　　“阿猫啊阿猫，你别再勾引我了行不行？”
　　真是无耻，缺德，没良心，我哪勾引你了？我尿急不行啊？人有三急懂不懂？吃饭睡觉和尿尿，这三样就是三急，哎等会，那拉便便和放屁屁又怎么算？莫非，应该是六急才对？
　　
　　我很用力地思索着这个问题，拉开拉链想放水，可是左右扑棱了半天，我的小弟弟就是不往外出水，反而越来越硬了。
　　“该死，为什么尿不出来？我快憋死了都！”
　　“阿猫，阿猫，这样吧，我帮你好不好？”
　　阿美的眼神看起来很认真，我诧异的说，“你怎么帮我？你帮我嘘嘘咩？”
　　“不，我帮你吸出来。”
　　阿美的眼神看起来更认真了，我不懂了，他要怎么给我吸出来呢？用皮搋（chuai）子吗？那样多疼啊！
　　
　　下一秒钟，我终于明白了，而且是相当的明白，他温热的口腔，紧紧包裹住了我的关键部位。老天爷，我是不是已经屎了？挂了？嗝屁了？这简直是要，舒服死我了！啊啊啊啊啊！
　　“阿美，阿美，不，不要，不要停！”
　　




11 洗手间惊魂记

　　虽说本人看过一些毛片，心里对用嘴巴这件事也是很期待的，咳咳，好吧，说实话是相当的期待。不过，真的有人给我这么做了，我反而受不了了，一口气没喘上来，险些厥过去挺尸！
　　妈妈咪呀，我要屎了，我不行了，我腿软站不住了，救命啊！啊啊啊啊！
　　“啊……阿美……你……嗯哼……”
　　我很不要face的软软滑倒，正坐在了马桶盖上，而阿美就跪在我双腿之间，扬起亮晶晶的眸子，冲我抛媚眼。
　　人生啊，我的小心脏啊，要爆了爆了，爆了呀！
　　
　　“阿猫，你舒服吗？”
　　“我……你……你……你干嘛停下来呀？”
　　“呵呵，好，我会继续的！不过阿猫，我有句话要问你。”
　　“什么话啊？快说快说……我要涨死了！”
　　“你觉得，我和阿狗，你更喜欢谁？”
　　
　　窘迫了，你个没良心的梅洛离，你居然在这个时候，问我这种问题？这不是趁人之危吗？呜呜呜，我我我……我被你打败鸟！
　　“是你，是你，总可以了吧？”
　　“阿猫乖，我会很小心的，你放松一点！”
　　言罢，阿美又埋下了头，很卖力的做起了吞吐运动，额滴神呀，这小子的嘴巴，又热又滑，极品呀！
　　
　　由于是第一次被这样伺候，我心理准备明显不足，还没到两分钟，就举双手双脚，缴械投降了！
　　乳白色的液体溅了阿美一身，还有几滴，落在了他脸上，他老人家倒是毫不在乎，甚至还，伸出粉色的舌尖，舔回去一口。
　　好个yin荡的会长，他居然，还咽下去了，人生啊，我不活了！咣当！
　　阿美喘息地凝望着我，哑哑的说，“怎么样？阿猫，我水平还可以吧？”
　　“你你……你你……你欺负我……呜呜……”
　　
　　温热的泪水涌出眼眶，我啜泣着捂住了自己的脸，好丢人，我怎么沦落到了这样难堪的地步？进了同志酒吧，看了汤尼和瑞森的热舞，喝了从不敢碰的鸡尾酒，最后还被阿美用嘴巴搞的射了！
　　老天，这是我吗？这真的是我吗？
　　“对不起阿猫，你别哭了，我不弄你了，我……我趁你喝醉了做这种事，都是我不好！”
　　阿美把我整个人揽入怀中，一个劲的胡撸我后背，急切地迭声道：“阿猫，你别生我的气，好不好？我给你赔礼道歉，我保证以后，以后再也不这样对你了，我知道你是直的，你不喜欢男生。可是我就是，就是忍不住，我……我有些混乱，词不达意，总之就是你别不理我就好了！”
　　
　　“什么叫我是直的？难道你是弯的吗？”
　　我本就是个很谦虚好学的乖孩子，听到了不懂的词汇，忍不住就要问问，有道是学无止境，不耻下问嘛！辶耍又想到哪去了？我这个跳跃性思维啊！
　　“我……我……我很小的时候……就知道自己是弯的了！从小看着老爸和老爹，可能是被他们带的吧？认识的叔叔哥哥们，也都是弯的，所以，我……”
　　“你说了半天，还是没说清楚，到底什么是直的，什么是弯的呀？我不明白，你给我说说，就这么难吗？”
　　
　　我烦躁的推开阿美，身体像着了火一样难受，好想一头扎进冰箱里面去，抱着冰块降降温。我好悲催，好好悲催啊！
　　阿美的神情狼狈异常，我从没看过他这副样子，心中一紧，傻傻地停止了哭泣，喉咙里好像堵了什么东西，真难过！
　　就在这时，突然从隔壁传来了“咚”的一声巨响，把我和阿美都吓了一大跳，互相对视了一眼，都僵住了。
　　
　　这是咋回事？有人抢劫？强jian？还是说，和我们刚才一样，在做那种不好的事情捏？啊啊啊，我又想到哪去了呀？抽我自己！冷静呀，要冷静！
　　“嘘！”阿美冲我比了个噤声的手势，低头望了望我软下来的小小猫，脸也红了起来。
　　突然感觉，阿美他，好可爱，让人好想，扑上去吃他的小红唇呀~！呜呜，我不能再这样下去了，停止，停止！
　　“阿肯，吻我，快来吻我！”
　　
　　是他，是安迪，他和阿肯就在隔壁？他们是刚刚才进来的吧？应该没有听见我和阿美说的话吧？老妈老爸，乃们快来救救我啊！
　　混乱中，阿肯和安迪已经开始激烈地接吻了，隐忍的喘息声和唇舌交缠的水渍声，通过门板传来，让我脸红心跳。
　　“好了，快进来，快点啊！”
　　老天，这是安迪的声音，他在说什么？进来？什么进来？我怎么听不懂？
　　“不行，我没带润滑剂！”
　　阿肯又是虾米意思？润滑剂？要润滑剂做什么呢？他们到底要干嘛啊？
　　
　　阿美再次冲我摇头示意，清亮的眸子紧紧盯住了我，害得我一阵天旋地转，越来越晕乎了。
　　“死阿肯，笨死了你，弄点洗手液去，快去啊！不然一个礼拜不让你做！”
　　“啊？是是是，我的个神咧！一个礼拜不让做，这不是要了我的老命吗？”
　　“呵呵！怕了吧？这下知道我的厉害了吧？”
　　“遵命，老婆大银，我来了！”
　　“啊啊……恩哼……都进来了吗？”
　　“嘶……都进去了……老婆大银还满意吗？”
　　“快点动啦，我受不了了！”
　　“好，我来了，老婆你里面还是这么紧，舒服死了！”
　　
　　“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”……
　　他们他们他们……他们究竟……在做什么呀？呜呜呜……好可怕！
　　
 
作者有话要说：话说偶的尺度还成吧？窘迫啊~~~




12 可恶的小小猫

　　我咬住嘴唇，隔壁的声响越来越大，安迪和阿肯好像根本就不怕有人会听到，可是这种现场的毛片，对于我来说，还是刺激大发了。
　　安迪不停发出依依呀呀的叫声，听得我骨头都酥了，而阿肯只是粗声的喘着大气，偶尔嘶嘶地吸气。还有一种很奇怪的声音，好像有什么东西进来进去似的，怎么还有水声？
　　他们到底，在做什么高难度的事情啊？
　　
　　哎？等等，我想起来了，阿花给我看的那个毛片，男人之间，是cha入那个地方的！我明白了，阿肯是攻，而安迪是受！
　　人生啊！实践出真知，这句话果然不错啊，这么一现场生动演绎，我果然就明白了！
　　“那个，阿美，做这种事，真的这么，舒服吗？”
　　我压低声音，凑到阿美耳边说道，他愣了一下，眨了眨大眼睛，“阿猫，你想，试试吗？”
　　
　　额？哎？哈？嘿？不不不，我不想试，一辈子都不想试，太窘迫了！
　　我连忙点头如捣蒜，随即发现很不对，然后马上又摇头如拨浪鼓，人生啊，我怎么会让自己陷入如此可怕的境地？
　　阿美忍俊不禁地笑了，脸颊上的两抹红晕，看起来更诱人了，“好阿猫，别紧张，我是不会强迫你的！”
　　“我……我知道啦！可是……他们怎么还不出去？要做到什么时候啊？”
　　“呵呵，当然是，做到爽透了的时候啊！”
　　“爽透？哎！”
　　
　　阿美不愧是学生会的会长大人，又见多识广，隔壁的安迪和阿肯果然做了很久，我听着安迪那些魅惑入骨的吟叫声，浑身像爬满了虫子一样难受。
　　“嗯哼……阿肯……你好棒……我舒服死了！”
　　“是吗？我不是一直都这么棒的吗？啊嘶……”
　　“啊啊……对对……再来……再深一点！”
　　“好！我的大香肠来了，安迪……你接好！”
　　
　　听到大香肠这里，我忍不住喷了，而且我的小小猫也站了起来，再次扬起了高昂的头。这可怎么办？还让不让人活了？呜呜呜……
　　“阿猫好厉害，这么快就又硬了，不如，让我再帮阿猫做一次？”
　　阿美的眼神炯炯然，灼灼然，带着几丝戏谑，几丝暧昧，扰乱了我的心。再做一次？再做一次？额？虽然那种感觉真的很爽吧，可是，可是，啊啊啊啊，我要挠墙去！
　　
　　隔壁的安迪和阿肯好像听到了我和阿美的对话，停止了高频率的脉波振动，诧异地异口同声，“哎？隔壁是不是有人？”
　　阿美张开红红的小嘴巴，我发疯似的伸手捂住了他，生怕他说出什么不该说的话来，太刺激了！
　　“嘘！”
　　阿美了然地轻轻点头，眼睛笑成了一条线，大手一张，牢牢握住了我的小小猫。啊呜，那可是我的命根子啊！可千万别抓坏喽！我还得靠它传宗接代的说！
　　
　　热热的手掌开始上下套~弄，我咬住嘴唇，仍没能控制住从喉间溢出的阵阵呻吟，只得“腾”的一声，用另一只手糊住了自己的嘴。
　　“唔……唔哼……”
　　“乖阿猫，你的声音真好听，干嘛捂着？”
　　哎？这咋回事？阿美怎么能说话了？啊呀，我一激动给放手了，可笨死了我！
　　
　　“阿肯，你听，隔壁是不是小离？”
　　“好像是哦，小离在和谁说话啊？”
　　“你白痴啊，肯定是和他的那只小野猫啊！”
　　“哦哦哦，那咱们继续吧，别打搅他们！”
　　小野猫？啊啊啊，我不是小野猫！我是可爱纯洁善良温柔善解人意的阿猫！气死我也，噗通，咣当！
　　
　　激动之际，我在阿美手中火山喷发，他在我颊上落下一个炽热的吻，哑声道：“怎么办？我被阿猫你的表情迷住了，以后，你要天天露出你的这种表情给我看！”
　　啊？什么人啊这是？我悔呀，我恨呀，我悔恨呀！如果有卖后悔药的，我一定先去买他个两万斤再说！嗯哪，就这么决定了！
　　“快走啦，你先走！”
　　我眼前一片迷蒙，含泪捅了捅阿美的胸口，做柔弱状，太可恶了，以后要好好跟他算今天的帐！我想好了，我也得给他弄射，而且射的到处都是，让阿狗和阿花都来参观！
　　
　　阿美终于不再为难我，帮我提好了裤子，笑盈盈地走了出去。我抹去眼泪，立下雄心壮志，不报复阿美，誓不为人！走着！
　　安迪和阿肯还在隔壁忙活着，我捂着耳朵冲出，刚走两步，就被四个高大的男人给拦住了。不好，我被包围鸟！
　　“小弟弟，听说你叫小野猫，真是个好名字啊！哥哥从你一进门就注意你了，那个梅洛离，看来没有喂饱你吧？跟哥哥们玩会儿去，保准你□，舒服得不想回家！”
　　“是呀，小弟弟你真可爱，我们四个盯你半天了，下面这里都快涨死了！”
　　“小弟弟，来，让哥哥亲一个！”
　　“别害羞嘛，小弟弟，来嘛！”
　　
　　我那个气呀，气得胸口疼，气得肝也疼，肺也疼，肾也疼，脾也疼！脑袋越来越晕，忍不住放声大吼，“滚你妈的蛋，谁是你们的小弟弟，都给我滚开，不然我……我……我……”
　　“呵呵，你就怎么样啊？”
　　四个猥亵男一起失笑，互相看了看，向我越靠越近，一股浓浓的酒气扑面而来，真恶心！
　　“王八蛋，我打死你们！”
　　
　　我嘶吼着挥拳攻去，眼前的人影瞬间变成了八个，完蛋了，我是不是真的喝醉了？这下我要倒大霉！
　　四人轻松地闪了开去，其中两人顺势抓住了我的胳膊，悲催如我，顿时被四人围在了中间。
　　太恶心了，他们太恶心了，我好想吐，胸口好涨！
　　“好一只小野猫，嘿嘿，来吧，让哥哥亲一口！这下看你还往哪躲？！”
　　
　　我一阵天旋地转，任命地闭上了眼睛，却并没有迎接到预料中的腥臭嘴唇，而是要强吻我的那个人，惨叫一声，直直摔到了镜子上。
　　“啊啊……”
　　明亮的眼睛，短短的黑发，高壮的身材，酷毙的神情，阿狗，你来救我了呀，亲人啊！呜呜呜……
　　
 
作者有话要说：向着伟大的三万五，进发，吼吼~~~~




13 打倒坏人齐救猫

　　上回书说到在“暗夜”酒吧的豪华洗手间里，某猫先是耳睹了安迪和阿肯的现场秀，然后又被阿美搞得射了两次，最后被四个恶心龌龊的男人堵在了镜子前面。
　　好在善有善报，我家阿狗救我来了，其实说实话，要不是我喝多了酒，脑子有点不清醒。他们这几个小虾米，怎么是我富贵猫的对手捏？哎！太气人了！
　　“阿猫！”
　　阿狗穿着黑色的紧身衣，亮晶晶的闪人双眼，墨镜被摘下，那动作真是帅呆了，比起黑客帝国里的基努.里维斯，那绝对是有过之而无不及啊！
　　
　　被打到的那个男人，撞碎了一大片镜子，被玻璃划破了头，鲜血直流。其余三人看了，当然不能没了面子，指着阿狗就骂。
　　“我草，你一个小小的围事，敢打客人，知道你打的是谁吗？”
　　“哼，我管他是谁，欺负了阿猫，就不行！”
　　哇咔咔，哇咔咔，阿狗啊，你太有范儿了，太有气势了，咱们414里面，就属你最酷最攻了，我以你为荣！偶也，万岁！
　　
　　“扁他！这小子不知道自己有多大斤两！”
　　“草，老子今天废了你丫的！”
　　“王八蛋，死小子找死！”
　　
　　别看三位童鞋骂得挺带劲，真正动起手来，阿狗却占尽了上风，他好像没怎么用力，就把三个人给打趴下了。
　　我扑到阿狗怀里，左蹭右蹭，得意地狼嚎，“阿狗万岁！他们几个欺负我！他们耍流氓！活该，打死他们！”
　　阿狗还没回话，四个被打的鼻青脸肿的猥亵男，却纷纷掏出手机叫人了，澹双拳难敌四脚，不如，我们先闪喽？
　　
　　“我草，你小子等着，你以后崩想在这里混了！”
　　“来人，都给老子到暗夜来，带着家伙！”
　　“死奴才，你有种别走！”
　　
　　正想着，安迪和阿肯从单间里面走了出来，面色凝重地挡在了我和阿狗身前，安迪沉声道：“你们快走，这几个人很有背景，不好对付，我们先挡一阵！”
　　阿狗怔了一下，然后向安迪点了点头，拽住我的手就往外冲，正巧阿美往里面冲，我们三个撞到一起，都有些晕乎了。
　　“怎么了？阿猫你没事吧？阿狗，你刚才去哪了？我们一直在找你！”
　　“没时间说这些了，快走！”
　　
　　阿狗揽着我，阿美随后紧紧跟上，好在酒吧里本身就很喧哗，倒也没有多少人注意到洗手间的状况。
　　我浑身酥软发烫，越来越迷糊，依稀间，仿佛看见阿美冲吧台附近的汤尼和瑞森挥了挥手，然后他们就跑进了洗手间。
　　出门打车，我窝在阿狗怀里，喃喃道：“阿狗，阿美，我们这样太逊了，我们应该……嗝额……应该打回去，打死那四个流氓！”
　　阿美皱眉，咬牙道，“该死，是那四个家伙欺负了阿猫？！”
　　
　　“是，安迪和阿肯帮了我们，不过，我……我……我还是气不过！”阿狗攥紧了拳头，粗声喘息着，“不如咱们回去！”
　　“不行，暗夜那边有我老爸和老爹罩着，回去会给他们添麻烦，还是先回学校去。”阿美沉吟了一下，冲前面的司机道，“师傅，我们这里下车！”
　　我很不明白，明明还没到学校，为什么要在这里就下车，阿美他也喝多了吗？快晕死了我！
　　
　　下了车，阿美四周望了望，然后又招手打了辆出租车，向相反的方向驶去，我傻傻地仰头望着阿狗，“阿……阿……狗……你为什么……要去酒吧当……当保安？哦不对，应该……叫做……什么围事才对的吧？”
　　我感觉阿狗的身体很明显地一僵，他眨了眨眼，却只是发出粗重的呼吸声，什么都没有说。额？我……我被鄙视了咩？呜呜呜……
　　“回去再说吧，阿猫乖，好好睡一觉，咱们就到家了。”
　　在阿美温柔的耳语声中，我再也抑制不住那种越来越强的眩晕感，窝在阿狗胸口睡着了。
　　阿狗的身体好柔软，阿狗的心跳好快，为什么呢？阿狗，你也，喝醉了吗？
　　
　　再次从昏睡中清醒过来，是第二天的中午，被窝里热乎乎的，我刚睁开眼，就觉得头痛极了，好像要从中间裂开了似的。
　　宿醉，这就是传说中的宿醉啊，我以后再也不乱喝酒了，好在并没有酒后乱xing呀！胡撸毛儿，吓不着儿，胡撸毛儿，吓不着儿，默念一万遍……
　　
　　“阿猫，你醒了？好点了吗？还晕吗？喝水吗？饿不饿？”
　　阿狗的俊脸在我眼前蓦然放大，害我只得暗中猛吞口水，改为默念阿弥陀佛，人生啊，他这是要干什么啊？我这才刚醒，还虚着呐，不带这么折磨人的！挠墙！
　　“阿狗，你说，你为什么要去那里打工？”
　　我劈头盖脸的就来了这么一句，把阿狗吓得脸色发白，又低头变闷葫芦罐儿了。得，他昨晚的酷劲都上哪去了？难道又从攻变受了？
　　
　　对了，今天是礼拜一，上午有课的，完蛋了，这下要被记旷课了！我可是堂堂的学生会副会长啊，这样不但不起带头作用，反而还给学生会抹黑了。澹虽然我只是个副会长，基本上也不管什么事，但是我对自己的要求还是很高很高很高滴！
　　别看阿狗个子大，他还挺会察言观色的，立马就看出了我发疯的原因所在，“阿猫你别担心，我们替你请过假了。”
　　
　　哦，这还差不多，可吓死我了，继续胡撸毛儿，吓不着。不对，好像昨晚上发生的事，比起记旷课来，可重要多了！
　　澹我想起来了，昨晚我们在“暗夜”酒吧打架了，那些坏人应该没追到医大来吧？
　　要真是那样的话，我可就真的悲催了，老妈那么无良，那么疯狂的一个人，到时还不得跟我玩命啊？
　　还有老爸，别看平时一副斯文样，发起狠来，连老妈都不是他的对手，更何况我呢？
　　收拾包袱跑路，留得青山在，不愁没柴烧，苟延残喘，死水微澜，蝼蚁尚且偷生，我不想死啊！
　　
　　“阿猫你又怎么了？昨晚那些人没追来，我和阿美从后门带你回来的。”阿狗顿住了，湿润的眸子里，满是哀伤的气息，让我心疼。
　　“阿狗，你……你是不是……有什么苦衷？不能告诉我吗？”
　　“阿猫，我……我需要钱，需要很大一笔钱，我妈她……快要死了！”
　　
　　什么？怎么……会这样？
　　




14 出柜之泪

　　我怔怔地望着阿狗，突然间什么话都说不出来了，他果然是有苦衷的，而这个苦衷，居然是为了他的妈妈。
　　我笨死了，阿狗的妈妈病了，他一定很伤心难过，难道……他妈妈得了绝症吗？该死，我好像让阿狗陷入了更困难的境地，因为我害他丢掉了工作！
　　从没有任何一个时刻，我这么想狠狠地抽自己，我从小就成事不足败事有余，怪不得我老妈经常说，儿子啊，你这辈子是甭想翻身了，下辈子见吧！
　　澹这哪挨哪啊，貌似跟我笨不笨没什么关系吧？
　　
　　“阿猫，对不起，你昨天是去找我的，我害得你……害得你……被那几个……”
　　阿狗皱紧了眉头，双唇颤抖，长长地叹了口气，眸子越来越湿，竟是哽咽住了。
　　我胸口大恸，像是被一根沾了盐水的鞭子，狠狠地抽打在了心脏，当我反应过来的时候，我已经整个人，扑到了阿狗的怀中。
　　“不，阿狗你别这样说，我是对不起你，都是我的错！我贪吃又贪睡，我不要脸，我不值得你这样救我帮我。我是为了篮球队给我的免费午餐券，才去找你的，我卑鄙，我无耻，我下流，我是人间败类，社会渣子，呜呜，你让我去死好了！”
　　
　　天呀，我在说些什么呀？阿狗一定不会原谅我了，这下我真的要去撞墙了，老妈，我都是被你害的啦！哭死！
　　“阿猫，你没事吧？篮球队的事情我知道，我没有怪你的意思，不管怎么说，你肯去那种地方，都是为了我，不是吗？”
　　阿狗，你为什么不骂我，不损我？反而还对我这么温柔？这样只会让我更无地自容，更加的窘迫，哎，人生啊！
　　
　　朦胧中，双颊被阿狗热热的手掌捧起，我被迫迎视着他，一颗心怦怦乱跳，险些直接死机挂档。
　　怎么办？阿狗他要干嘛？他干嘛这么看着我？我脸上有什么怪东西吗？啊啊啊，他不会是，不会是要来亲我吧？
　　如果是的话，那我该怎么办？是该闭上眼睛，然后张开嘴巴吗？不不，也许我应该先羞涩地拒绝一下，再羞涩地狂啃过去，玩玩欲擒故纵？逅懒耍我的脑子果然不正常，我懂了，这是414室的诅咒，应验了呀！
　　
　　“哎！”阿狗在盯着我看了好一会儿之后，终于又是一声幽长的叹息从嘴角溜出，“阿猫，我妈妈得了肝癌，可能活不了多久了，可是我希望给她做手术，医生说，做了手术的话，她就不会那么痛了。而且，还可以多活一段时间，可是，我的钱不够，我……我救不了她！”
　　“阿狗，你别哭，我可以帮你，我去找我爸妈要钱，好不好？”
　　“不，阿猫，我不能要你的钱，我想救我妈，但是不是靠你！”
　　“你……为什么不能靠我？我们不是室友吗？不是朋友吗？你说话呀，你为什么就不能接受我的帮助？为什么？”
　　
　　“阿猫！”
　　蓦然被扣入那个温暖宽厚的胸膛，我鼻子一酸，险些落下泪来，只觉得身子酥软无力，再也不想离开阿狗。
　　英俊的阿狗，独自承受一切的阿狗，为了救我而用力挥拳的阿狗，在篮球场上闪闪发光的阿狗，只一个微笑就让我硬了的阿狗。
　　天呐，我不想放开阿狗，我好像有点喜欢上他了！
　　
　　会吗？会是这样的吗？我喜欢阿狗？这么说，我果然是同性恋了？额？好奇怪，我昨天还对同性恋反感到想吐，今天怎么就可以很平静的面对了呢？
　　这就是，传说中的，爱情的力量吗？哇吼吼！哇吼吼！我感觉浑身充满了力量！我tm算是疯了，彻底的疯了！
　　老妈，这下你终于得偿所愿了吧？哼，为了这个，我去找你要钱，你可不能不给，不然我立马把自己再给弄直了，就用这个威胁你一辈子！
　　
　　“我不管，你必须听我的，我今天的课不上了，这就回家拿钱去！”
　　我从阿狗怀里挣出，没头没脑的往外面冲，冷不防脚下一软，向前扑倒，好在阿狗就在身边，来了个华丽丽的英雄救美。
　　额？不对，应该是英雄救英雄，怎么把自己比喻成女的了？大灏。
　　“阿猫，你没事吧？没碰到哪里吧？你听说我，我绝不会要你的钱，死也不会！”
　　阿狗粗声喘息，扶住我的大手，却微微的颤栗着，我看得傻眼，又想哭了。
　　
　　“我有事要走了，你先吃点东西。”阿狗狼狈地转过身去，背脊僵硬挺直，幽幽道，“阿猫，请你，把最后的一丝尊严留给我，好吗？”
　　什么？尊严？我借给你钱，就是剥夺了你的尊严吗？阿狗，你为什么要这么说我？我的心里好疼，你知道吗？
　　阿狗走出了屋子，我呆呆坐在床上，想哭，但是脑袋又开始发昏，哭也哭不出来。想笑，但是嘴角发僵，笑也笑不出来。
　　人生啊，明明我刚刚愿意接受自己是同性恋，为什么阿狗要这样说我？我想不明白，是他不喜欢我？他嫌弃我？还是他觉得我很恶心、很变态？
　　
　　“阿猫，你哭了？”
　　我呆呆地扬起头，面前的人，不是去而复返的阿狗，而是一脸焦灼的阿美。他在说什么？我哭了？怎么可能？我没有哭，我脸上都是干的，我……我真的哭了！
　　手上温温热热的液体，那是什么？是我的眼泪吗？该死，只是被阿狗拒绝了一次而已，为什么要哭？傻死了！
　　阿美坐到我身边，将我轻揽入怀，一个劲的胡撸我脑袋，哑哑地道，“傻阿猫，阿狗不要你的钱，恰恰因为，他喜欢你啊！”
　　
　　什么？他喜欢我？阿美，你最好没有骗我，不然，不然，我就把你先jian后杀，再jian再杀，周而复始，始而复周。说真的，我阿猫从不骗人！
　　




15 小宇宙~大爆发

　　阿美说，阿狗不肯要我的钱，恰恰是因为他喜欢我？是这样的吗？为什么我想不通，想不明白？难道我真的秀逗了，变傻了吗？
　　不对，也许我一直都这么傻，只是我自己从来都不知道，哭！
　　我急切地揪住阿美的衣领，迭声道：“真的吗？你怎么知道？他跟你说的吗？那他为什么还说我不给他留尊严？是故意骗我的吗？”
　　
　　“呵呵。”阿美淡淡的笑了，那笑容看起来居然有几分苦涩之意，他轻抚我的脑袋，低声道，“是的，正因为他喜欢你，所以，不能要你的钱！”
　　他喜欢我？他喜欢我？天呐，阿美那么聪明，应该不会看错的，原来阿狗不是讨厌我，而是在喜欢我！脸颊好烫，我发烧了吗？
　　我脑中一片混乱，阿美递给我一张金色的银行卡，微笑着说，“阿猫，把这个给阿狗，不要说是我给的，就说……就说是你中了奖，你花不了！多跟阿狗说说，他一定会接受的，这卡的密码，就是414414。”
　　
　　“什么？这怎么行？我可以去找我老爸老妈要钱！”
　　“傻阿猫，你如果不要我的钱，我也会跟你刚才一样，心痛的不得了，对不对？你忍心让我那么痛苦吗？”
　　“额？我不忍心，阿美你最好了！”
　　我扑到阿美怀中，听着他那如雷般的心跳声，恍惚地想着，阿美也喜欢我吧？那我呢？我也喜欢阿美吗？
　　是的，我是喜欢阿美的，要不然昨晚在洗手间里，他对我做那样的事，我却没有感到恶心。后来的那四个坏人，只是对我说了几句欠扁的话，就把我气得半死，一定是因为我喜欢阿美的缘故。
　　
　　“阿猫，快去找阿狗吧，别让他做傻事！”
　　“做傻事？做什么傻事？”
　　我呆呆的反应不过来，想对阿美说明我的心意，但是面对他那双清澈明亮的眼睛，却无论如何都张不开口，仿佛我在他面前，已经无所遁形。
　　“快去吧，我看见他，往教学楼那边的清河去了，快去找他吧！”
　　阿美说的很是洒脱，我却觉得心里面怪怪的，有点堵得慌，怎么办？我既喜欢阿狗，也喜欢阿美，好像，还有那么点喜欢阿花！我才应该叫阿花才对，我太不专情了，吐血，挠墙，好想找个地洞，一头扎进去得了！
　　
　　我羞愧地拿着阿美的银行卡，像只鸵鸟一样冲出了414，不知道这卡里有多少钱，应该够阿狗的妈妈做手术了吧？救人要紧，我的个人感情问题，以后再说啦，我冲我冲我冲冲冲！
　　冬天的下午，又正是上课的时间，所以校园里的人不多，我跑了十来分钟，一眼望见清河的边上，阿狗和一个穿皮衣的男人站在一起。
　　哎？这怎么回事？好啊，阿狗，我还没和你正式在一起呐，你就给我搞外遇，玩爬墙啊？可气死我也，我今天非得把那个jian夫给咔嚓了，谁都别拦着我！
　　
　　我咬牙咬得腮帮子都疼了，蹑手蹑脚的走到大树后面，准备给他们来个捉jian在床，死也无法抵赖。谁知道这么一听，才明白我冤枉了阿狗，而且冤枉的那是相当的彻底！
　　穿皮衣的是个中年男人，有点发福，头发也开始往中~央不长的趋势发展了，眼睛小小的，笑起来很是猥~亵。
　　而阿狗面色苍白的站着，背脊僵直，紧紧抿着嘴唇，什么都没有说。
　　
　　这究竟是怎么一回事？我看不懂啊，你们再不说话，我可要冲过去了，这小眼睛一看就不是什么好玩意儿。我就当是为民除害了，况且我身为医科大学的学生会副会长，更不能让这家伙活着走出去了，危害人间了！（某侠：澹乃这是虾米逻辑？分明是强词夺理！）
　　我热血沸腾，感觉全身的血液好像都涌到了头顶，我的小宇宙啊，我要摔死这个王八蛋！
　　
　　就在本副会长忍不住要冲出大树扁人的危急时刻，秃头的小眼睛开口说话了，说话的声音难听到了极点，让我更想扁人了。
　　“小苟。”
　　我擦咧，你叫他小苟？王八蛋，你个死老狗，他的名字也是你叫的？起码你得叫他一声苟同学，或者苟同志吧？
　　“小苟啊，昨天在暗夜里面，你惹到了谁，知道吗？”
　　我继续擦咧，你管我们惹到了谁？关你屁事啊？真tm欠扁！
　　
　　阿狗面无表情地摇头，英挺的剑眉皱在一起，形成了一个川字型，看得我很是心疼。
　　“你打的那个人，是军~区曹副司令的公子，现在已经住院了，另外三个是孟氏企业的表兄弟。这几个人，是你得罪得起的吗？”
　　听到这里，我不禁一怔，这可怎么办？原来那四个猥亵男，是高干子弟和富二代，都赖我，我给阿狗惹祸上身了 ！
　　
　　阿狗还是一言不发，我心里乱成一团，只听那个秃头小眼睛继续慢条斯理地说道，“怎么样？我知道你母亲病了，需要用钱，答应我的条件吧，我会保证你的安全。”
　　条件？他的条件是什么？不妙的预感，他长得这么龌龊，看阿狗的眼光又那么不正常，难道是……
　　我猜的没错，但是我希望这不是真的，阿狗，你不能答应他，千万不能答应他啊！
　　
　　“考虑好了吗？陪我一个月，给你十万块，已经算是天价了，就是不知道，你重病的母亲，等不等得了一个月。呵呵，所以我可以先给你一半定金，马上就给你！”
　　阿狗身形微颤，怔怔地望着地面，不知在想些什么，他面前的秃头小眼睛，看得口水横飞，伸手去摸他的脸，却被阿狗一歪头，躲了开去。
　　“哼！”秃头小眼睛恶狠狠地笑了，狰狞的样子，让我想吐，“小苟，不要考验我的耐性，我从在暗夜见到你的第一眼，就决定了。我一定要得到你，把你压在身下，每天cha你的小xue，cha到你向我求饶为止。而且，是要哭着向我求饶才行，每次想到这个画面，我就会控制不住的兴奋。就像现在，你低眉顺目的别扭样，真是太诱人了，我……”
　　
　　他后面的话没说完，而且永远也说不完了，因为我已经从树后一跃而出，像龙卷风一样窜到了他眼前，提起他的皮衣领子，并且华丽的拧身，以一个完美的弧度，把他给摔了出去。
　　老妈，你教我柔道时，曾经说过，学柔道绝不是为了欺负别人，可是也不能让别人给欺负喽！
　　所以，死秃头，本副会长在医大的第一个过肩摔，就赏给你了，走着！
　　
　　“老变态，不如你陪我一个月，我天天给你来一百下过肩摔，你觉得，怎么样啊？”
　　




16 初战告捷

　　话说我那个无良的老妈，她的第二职业是腐女，第一职业其实是市柔道队的教练，咳咳，是轻量级别的啦！
　　昨天晚上那是因为我喝大了，不然把那个曹副司令的公子甩到镜子上的人，一定是我，而不是阿狗！
　　我老妈是红白带八段，我是黑带五段，只比她差了三段而已，假以时日，我绝对能超过我老妈。
　　还记得我执意报考医科大的时候，我老妈笑得那叫一个猥亵，一边笑，一边自言自语。
　　
　　“真是好儿子，还懂得制服诱/惑，穿白大衣的医生，简直萌翻了，哇咔咔哇咔咔！而且当医生还有很多好处噻，可以随便摸别人的菊花和鸟儿，自己受伤了，自己就能开点药自己抹，好儿子，果然想得比你老妈更长远，更有眼光！哇哈哈哇哈哈！”
　　
　　不想我老妈了，还是回到我们医科大的请河边吧，那个秃头小眼睛被我摔得直接厥了过去。丫也太不禁打了吧？我还没使劲呐！
　　阿狗也吓得浑身发颤，下巴脱臼，“阿猫，你……你……你……你怎么……会柔道？”
　　“对啊，我一直没说而已，嘿嘿，刚才那一下帅不帅？给我打多少分？”
　　“糟了，他晕过去了，咱们快走！”
　　
　　阿狗童鞋抓住我的手，见四下没人，撒丫子跑路了，他的手热乎乎的，把我的心都捂热了。
　　“嘿嘿，阿狗，阿狗，你别担心，没人看见的。就是有人看见，咱们是为民除害，群众的眼睛是雪亮的，不怕不怕！”
　　我没心没肺地笑着，回到414，还是合不上嘴巴，貌似下巴脱臼的是我，辶耍
　　
　　阿花和阿美都在屋子里，一见我和阿狗这阵势，都有点懵了，只有本副会长大人，临危不乱，有条不紊。
　　“没事没事，我和阿狗跑步呐，热死我啦！”
　　阿花帮我脱衣服擦汗，阿美则走到阿狗面前，沉声道：“出什么事了？”
　　阿狗急促地喘息着，张了半天嘴，也没放出半个屁来，我笑得抽了，索性抱住阿花，狂笑了一个够。
　　
　　“这到底是怎么了？吃喜鹊粑粑了？还是吃错药了？这怎么还停不住了？”
　　阿花愣愣地胡撸我脑袋，最后好像是想起了什么，喃喃道，“胡撸毛儿，吓不着，胡撸毛儿，吓不着！”
　　阿美的眉头皱得更紧了，抓住了阿狗的胳膊，焦灼地说，“是不是他们追来了？”
　　“不是的，是……是那个李老板，他……被阿猫打了。”
　　
　　“……”
　　阿花和阿美同时惊呆，满脸黑线，我得意地想来个情景重现，抓住阿花的领子就要摔，把他给吓了个半死。
　　“啊啊！阿猫，救命啊，你被鬼上身了吗？你放开我啊！”
　　“阿猫，你……你会功夫？你会打架？可你为什么以前都没说过？”
　　
　　“哼，所谓真人不露相，露相非真人，不懂了吧？我好歹也是个黑带五段，哪能那么容易就表演给你们看啊？哇吼吼！”
　　“……”
　　阿花和阿美又无语了，他们是嫉妒，绝对是嫉妒，红果果的嫉妒啊！
　　“阿狗，你告诉他们俩，刚才那个变态的李秃子，被我一个过肩摔，就摔厥过去了。真tm帅呆了！”
　　
　　阿狗动了动嘴唇，大概是不知道怎么重复那些个恶心人的话，急得满脸通红，好可爱呀！好想扑过去哦！
　　“李秃子？你为什么要打他？他来干嘛？”
　　阿美在装糊涂，他明明看见了阿狗在清河边的，哦对，我明白了，阿美这是在给阿狗台阶下呐！我可笨死了！
　　
　　“哎呀好啦，不管怎么说，坏人终于受到了惩罚，咱们应该出去开心一下！走走走，晚饭出去吃，我请客，你们三掏钱！”
　　我干笑着和稀泥，拉着还没弄明白的阿花，推着欲言又止的阿狗，拽着装傻的阿美，就要出门。
　　“阿猫，现在才两点多，饭馆还都没开呐，咱们去喝西北风啊！”
　　阿美白了我一眼，又猛冲我使眼色，我这才想起来，银行卡还在我怀里呐，得找机会给阿狗才行！
　　
　　于是我撇下阿花，把阿狗拖到了墙角，摆出一张臭到不能再臭的臭脸，咬牙道：“阿狗你给我听着，我现在打了李秃子，跟你是一条船上的了，要是你不肯接受我的钱，我只能去找他玩命了！我就是被他打死，也不能眼睁睁地看你羊入虎口，那简直就是用肉包子打狗，有去无回嘛！”
　　说完，我把银行卡塞入阿狗手中，瞪着大牛眼，以显示我身为学生会副会长和黑带五段的逼人气势。
　　
　　“阿猫，我……”阿狗眨了眨眼，哽咽着说道，“我不知道……该说什么才好！谢谢你阿猫，我会把钱还给你的，我一定会的！”
　　太好喽，阿狗肯接受这笔钱了，看来刚才那一下摔出了他对我的信心，早知道再多摔几下了，虽说现在肩膀有点疼，但还是值了！偶也偶也！
　　“嘿嘿嘿，阿狗，没关系的，要是还不上这笔钱，你就以身相许吧！”
　　我本来就是太兴奋了，所以导致了口没遮拦，随口乱说的，不料阿狗童鞋扬起清亮的眸子，定定地看着我，然后重重点头，“好。”
　　
　　“不不不，阿狗你误会了，我不是那个意思，我是说，我是说，那个……我绝不是要趁人之危啊！”
　　“是吗？原来你不是那个意思！”
　　阿狗又垂下了视线，闷声不说话了，我嘞个去啊，阿狗你不带这么折磨人的，你到底是个啥意思？倒是明确给个话儿啊！呜呜呜……
　　
　　我无心的一句话，把自己搞得浑身蛋疼，阿狗不笑也不哭，说了句出去有事，就闪人走了，只留下我一个人，在风中凌乱飞舞。
　　阿花丈二和尚摸不着头脑，看了看我，又看了看阿美，突然仰头尖叫，“啊啊啊啊！你们三个有奸/情，你们不告诉我，你们欺负老实人！啊啊啊啊！不行不行，告诉我啦！”
　　澹你声音怎么不再大点呢？让全楼的人都知道好了，我挠死你得了！
　　




17 酒中忆往事

　　阿狗是五点多回来的，我和阿美已经把昨晚和今天发生的情况，大致上告诉给了阿花。他老人家翻着白眼，足足瞪了我两个多钟头，才终于原谅了我，早知道昨晚就带他去了，反正我现在也弯了，弄弯一个是一个！
　　阿狗是笑着回来的，看来是已经谈好了手术的时间，一切都很顺利。
　　“阿猫，咱们去吃饭吧，我来花钱，我领到薪水了。”
　　
　　“额？是暗夜的薪水吗？”
　　“嗯，老板刚才给我打了电话，说是把这几天的薪水汇给我了。”
　　阿美笑着点头，“看来老爸老爹已经把这件事压下来了，走吧，咱们去吃顿好的庆祝一下。我请客吧，我是会长，又是宿舍长，理所当然的！”
　　“就是就是，我要吃火锅！”
　　
　　我和阿花蹦蹦跳跳的走在前头，阿狗和阿美跟着后头，低声说着什么，路过清河的时候我特意偷瞥了一眼，李秃子已经不见了。哼，我管他是死是活呢？掉河里淹死了才好呐，那就一了百了啦！
　　在火锅店里，我们四人点了好多东西，喝着啤酒，不知不觉，都有了些醉意。阿花第一个耍起了酒疯，你别说，看起来还怪可爱的！
　　
　　“毛兮兮，我警告你，不许把昨天咱俩互摸的事说出去，尤其不能告诉阿美和阿狗，他们会吃醋滴！”
　　“……”
　　阿美和阿狗顿时失语，满脸黑线，大汗淋漓，我晕乎乎地望着阿花，持续的傻笑中！
　　“对了，还有哦，昨天咱们一起看的那部GV，也不许告诉他们喔！那里面的动作，可不能让他们学会喽，只能咱们俩试着做！”
　　“嗯哪，我保证不说出去，不过他们要是从别人嘴里听到，可就不赖我了啊！”
　　“那是自然，只要不是你说的，谁说的都不赖你！”
　　
　　澹看来阿花是真的醉了，他喝醉之后的症状，貌似比我严重多了，嘿嘿，正好趁此机会，套套他的话！
　　猫猫的BT审问中……
　　
　　“阿花，你以前交过女朋友没有？”
　　“没有，我才不喜欢女生咧！”
　　我拿出随身携带的《猫猫手札》，严肃而郑重地记下：花满楼，非直，即弯，无异□往经历！
　　
　　“阿花，那你有喜欢的男生吗？”
　　“有啊，最近刚喜欢上一个！”
　　再次严肃而郑重地记下：花满楼，最近有了新目标，持续花痴中！
　　
　　“阿花，你的初恋是几岁？对象是谁？”
　　“十二岁吧，是我家隔壁的哥哥。”
　　再再次严肃而郑重地记下：花满楼，十二岁就自我出柜，精神可敬，勇气可嘉。只是尚不知初恋的结果如何？为何如今还在室？莫不是生理方面有什么难言之隐？
　　
　　“阿花，你现在喜欢的人是谁？”
　　“是和我同宿舍的一个人，又笨，又懒，睡觉还爱放屁！”
　　额？他说的是谁？肯定不是我，难道是阿美？
　　
　　我放下笔，转头去瞅阿美，他无奈地扶着额头，咬牙道：“你别看我，我睡觉从不放屁！”
　　我想想也对，貌似晚上没被臭味熏醒过，哦，是阿花喝大了，已经开始胡言乱语了，可怜的孩子啊！
　　
　　“喂，你这什么破记者？怎么问到一半就不问了？快继续，我还有很多话想说呐！我告诉你们啊，我老爸老妈不要我了，他们嫌我脏，嫌我恶心，十三岁就把我扔到了寄宿学校，让我自生自灭。好在我老爸偷偷给我寄钱，不然的话，我早就饿死了！呜呜，我真不明白，我只是不喜欢女生，为什么他们要这么恨我？我死了的话，他们是不是就会好过一些了？呜呜呜……可是为什么我还活着呢？为什么啊？！为什么我就是死不了？我就这一条烂命了，早死早超生！”
　　
　　阿花的一番话，算是彻底让我醒了酒，眼前的他，是我从未见到过的。常言说得好，酒后吐真言，这句话真对，至少今天，阿花把埋在心底的话，统统说了出来。
　　阿美伸手拦住了阿花，神情黯然，萧瑟地说，“阿花，你别再喝了，咱们走吧，回学校去！”
　　“不，我不，我要说，我要一次说个够！”阿花涨红了脸，一颗颗晶莹的泪水，如珍珠般坠落，我想鲛人泪落成珠，应该也不过如此吧？
　　
　　“阿花，你别哭，还有我们三个人，不会抛弃你，永远都不会的！”
　　我搂住阿花的脖子，他温热的泪水沾到了我脸上，让我心痛欲裂，想不到，平时那么爱笑爱闹的阿花，居然有着这样悲惨的身世经历。
　　我刚劝好了阿花，身旁的阿美又不对劲了，猛给自己灌酒，阿狗也是，喝得上衣领子都湿了。
　　“阿美，你又怎么了？还有阿狗你也是，你别再喝了！”
　　
　　“呵呵，阿猫，你是不会明白的，那种被人遗弃的滋味，只有当事人，才能真正的体会。”
　　阿美眸中含泪，怔怔地望着酒杯，涩声道，“阿花至少有父有母，我呢？我才生出来没几天，就被亲生父母抛弃了，到现在也不知道我到底是谁？到底出生在哪里？呵呵，不过也无所谓了，老爸和老爹对我很好，我已经很满足了！”
　　
　　还来不及安慰阿美，另一边的阿狗也神情惨然的叨叨上了，今天这都是怎么了？我倒成了唯一一个没喝醉的，照顾他们的人了，人生啊，太阳打西边出来了咩？
　　“我没有父亲，我只有我妈妈，从小到大，都只有她一个人，她不告诉我，那个男人是谁！即使她现在快死了，也不肯告诉我，为了妈妈，让我做什么事，我都愿意！可是我恨死那个男人了，我恨他，我想杀了他，杀了他！可是我不知道他是谁，为什么妈妈就是不肯告诉我？啊啊！”
　　
　　同宿舍的三位帅锅室友都喝大了，有吹胡子瞪眼的，有拍桌子仍酒瓶的，还有学孟姜女哭起来没完的。总之，我坐在他们中间，真是太引人注目了，要是眼光能杀人，那我指定就死了几百次了！
　　
　　就在这一片混乱之际，有个冷漠狂傲的声音，在我们头顶上方响起，把我吓了一大跳。
　　“花满楼，果然是你这个同性恋，在公共场所捣乱，还嫌自己不够碍眼吗？”
　　
　　哎？我擦咧，这是哪个不要命的玩意儿？活腻歪了早说，本副会长现在正摔人上瘾了的说！
　　我撸起袖子站起，只见面前那人白白净净的，戴着个无框的眼镜，很是斯文，神情却非常之不屑和鄙夷。
　　这是谁？阿花认识的人吗？
　　
　　“你……你……”
　　阿花目光呆滞，浑身颤抖，仿佛看见了最不愿意看见的恐怖鬼魅，我突然间蹦出一个想法：难道这个人，就是……那个……《猫猫手札》上面记录的……住在隔壁的哥哥？（哥哥此处请读三声）
　　哎？？？！！！不会这么巧吧？太让人窘迫了！
　　




18 一次亲个够本

　　真想仰天长叹一声，好狗血呀好狗血，真是说曹操曹操就到，现世报都没这么迅雷不及电驴快车之速啊！
　　阿花刚说完他十二岁时喜欢一个隔壁的哥哥，当事人这就送上门来了，不过，那个，这家伙左看右看，都不怎么友善啊！
　　难道阿花的这次初恋，并不是你情我愿的相爱，而是暗恋吗？我澹我并没喝大，可是我真的好想一拳捶死这个眼镜男，打烂他那副变态的瞎眼镜！人生啊，我啥时候变得这么暴力鸟？
　　
　　阿花吓傻了，是完完全全的吓傻了，瘦瘦的身子抖得像踩了电门一样，真担心他一不小心给夭折了。咳咳，说错了，不是夭折，是腰折，口误口误！
　　“你骂谁？”
　　阿狗喝得满脸通红，“噌”的一下站了起来，这三个字一出口，那个奚落阿花的眼镜男，立马就僵住了。
　　哇咔咔，阿狗啊阿狗，你真是太有气势了，咱们宿舍就属你最攻，攻毙了！
　　
　　阿美也晃晃悠悠地站起，额前的流海挡住了眼睛，他拿起个杯子，轻轻一甩手，满杯的啤酒，全数泼在了眼镜男的脸上。
　　泼完之后，阿美歪头笑了笑，朗声道：“现在，不知道是谁，比较碍眼呢？”
　　我擦咧，实在是，太tm解气了，阿美，乃不愧是偶们学生会的会长大银，偶以你为荣！可是，可是你们俩把我的台词和动作都抢去了，我可怎么办啊？难不成，真要一拳打碎他的眼镜咩？
　　好嘞，走你！
　　
　　方才还不可一世的斯文败类眼镜男，这时早已石化，抬起哆嘞哆嗦的手，费力地指着我，咬牙道：“你……你们……你们这群恶心人的……同性恋！你们都是……肮脏的变态！花满楼，你从小时候……就是个变态！龌龊！脏死了！”
　　听到这，我本来已经挥出的拳头，硬生生的收了回来，打他一拳当然很容易，可是，我突然想到了一种更给力的方法！
　　哼，我还就不信了，今天我们四个人，就搞不定你个死小受？（某侠：猫童鞋已经会正确使用攻受鸟！嗷嗷嗷！）
　　
　　“草，我要你马上道歉，不然我打死你，信不信？！”
　　阿狗狼吼着揪住了眼镜男的衣领，后者抿住嘴唇，还在死撑，我拉住了阿狗的手臂，浅浅笑道：“不，忠义同学，我们是文明之师，要以德服人！”
　　话音未落，只听“噗”的一声，阿花和阿美居然同时喷了，而且还喷了对方一脸。不至于的吧？我只是实话实说而已啊，小题大做，都看我的吧！走着！
　　
　　阿狗童鞋也被我这句话雷得够呛，怔怔地望了我一眼，然后松开了手，呆立当场。
　　我抓住阿花冰凉的手，把他拽了起来，然后懒洋洋地揽住了他的腰肢，冲那眼镜男柔柔一笑，媚声道：“眼镜哥哥，我想，你大概只听说过，没真正见识过，什么才叫真正的变态吧？这样好了，捡日不如撞日，正好今天大家有缘，我们就免费让你看看吧！不过先说好，不许拍照哦，我们同性恋也是有肖像权的咧！”
　　
　　眼镜男听得目光呆滞，双唇雪白，貌似想逃，但是腿肚子转筋了，愣是没跑了。
　　阿美他们也没明白我的意思，一起诧异地凝视着我，我转身一把拉下阿花的脖子，然后踮起脚尖，狠狠吻了上去。
　　好香好甜好软好滑好嫩，阿花啊，这个戴眼镜的活瞎子不要你，那绝对是他的损失，他的悲哀啊！
　　
　　“唔……嗯哼……”
　　阿花傻愣愣地瞪着一双大牛眼，我本来是眯着眼睛的，结果被他的滑稽样子逗笑，都快吻不下去了。
　　不行，今天就是要让眼镜男下不来台，我得忍住，忍住啊！
　　把心一横，管他那个了，我吸，我啃，我缠，我咬，可□！
　　
　　阿花的身子僵硬了一下，很快就变得酥软无力，好在我力气也不小，硬是抬头强吻着他，并且支撑住了他的体重。
　　你看看，练柔道果然是练对了，要是换了别人，早就挂掉了，当个合格的小攻，那就得体力好！
　　哇咔咔，阿花，你的嘴唇真软，每天都有抹润唇膏吧？好孩子，你真乖，晚上有奖励哦！
　　
　　我热血沸腾地亲够了阿花，舔舔嘴唇这么一看，不禁大澹原来这么半天，他老人家的大眼睛还没合上呐！他也不眨眼的吗？真的吓傻了？
　　“好阿花，接吻的时候要闭上眼睛的，你不知道吗？看来，今天是你的初吻喽？我好荣幸，也好庆幸，庆幸某个睁眼瞎，就这么成全了我！”
　　
　　“阿猫！”
　　阿花哭了，红唇上娇艳欲滴，水雾蒙蒙，比平时更添了几许风情，几许魅惑。
　　我心中绞痛，伸出手轻轻抚摸阿花羞红的脸颊，然后目光一转，静静看向了犹自在风中凌乱的眼镜男。
　　“呵呵，这个够变态了吗？眼镜哥哥要是觉得不过瘾，我还有哦！”
　　
　　“咔嚓咔嚓”~~~
　　我仿佛听见了巨型石像碎裂的声音，真好笑，如果把他现在的这副衰样拍下来，绝对能去参选吉尼斯世界纪录。
　　世界上最宓牧常舍他其谁乎？
　　
　　我强忍住笑意，再看向阿美，他面色潮红，很自觉主动地把脸凑了过来，孺子可教，介孩子尊乖噻！
　　“唔哼……”
　　我和阿美的嘴唇，在空中准确对接，力度和距离拿捏得恰到好处，不差一丝一毫。我们都是天生的人才也，哇咔咔！
　　
　　浓烈的酒味，和暧昧的气息，让我浑身燥热难忍，双手揽住阿美的脖子，加深了这个吻。
　　身体好热，下面好涨，真想射啊，真想让阿美用他可爱的小嘴，含住我的小小猫！额？我咋这么邪恶捏！
　　
　　阿美和阿花的生涩反应不同，他一上来就很猛，因为他喝大了嘛，我就不跟他一般见识鸟！
　　咳咳，其实说真话，他吻技真棒，吻得我舒服死了！
　　“唔嗯……嗯哼……”
　　阵阵破碎的呻/吟从吼间逸出，我晕乎乎的发现，有个很硬很硬的东东，顶在了我肚脐上。
　　啊啊啊啊，我知道了，那是小小美，他好/色/色哦！
　　
　　“阿猫，你又让我硬了，我不管，今天回去之后，你得负责给我泻火！”阿美一副无赖的痞样，又伸出粉色的舌尖，舔了舔嘴角，颇为回味，“嗯，和昨晚一样软，我很喜欢！”
　　阿美这家伙，他绝对是故意的，他就是要用这句话，去气阿狗和阿花，哎，爱吃醋的会长大银啊！
　　
　　我无奈地点了点头，放开阿美，直奔阿狗而去，他红着脸，从鼻子眼往外直喷火。
　　好嘛，介是要干啥？学牛魔王吗？不管啦，今天逮住一个算一个，我要一次亲个够本！走你！
　　
　　（某侠：请问猫童鞋，乃介素要玩命咩？澹。
　　




19 以身相许如何

　　话说在热闹的火锅店里，我们414的四位伟大成员，遇到了阿花小时候暗恋过的眼镜哥哥，为了帮阿花报仇，本副会长使出了绝招。
　　哇咔咔，你不是骂我们变态吗？那就让你一次看个够，不看到脑袋抽筋，浑身蛋疼，那就不算完！
　　我撸起袖子，“噌”的一下，窜上了阿狗的身子，四肢这么一挂，完美！嘟，阿狗，你往哪里跑？哇呀呀呀呀呀！（注：此处请用京剧花脸行当的怒吼声来读！-_-|||）
　　
　　我牢牢地吻住了阿狗，把吃奶的劲都使上了，我嘬呀嘬呀嘬呀！
　　“唔唔……唔哼……”
　　哇咧？好阿狗，没看出来啊，你长得这么攻毙，发出的呻吟声，比我可厉害多了！又柔又媚，难道你受过专业训练咩？偶吼吼！我又邪恶了！
　　滑腻的舌尖，火热的唇瓣，暧昧的气息，老天，我的小小猫，它它它，立起来了鸟！
　　怎么会这样捏？偷鸡不成蚀把米，搬石头砸自己的脚，我悲催了啊！
　　
　　终于万分不舍的放开了阿狗，他喘息地低头，性/感的喉结上下滑动，低眉顺目的样子，简直是，萌翻了！我彻底晕菜，咣当！
　　再一看四周，不仅那位眼镜大桑碎成了成千上万块，包括火锅店的老板在内，所有人都张着大嘴做痴呆状。
　　额？好像今天的表演太过激烈，已经超过普通人类的心理承受范围了，不赖我，都赖那个戴眼镜的鬼家伙！哼！鄙视之！
　　
　　“阿花，阿美，阿狗，咱们走，开路你妈死！”
　　我拽着三位室友，堂而皇之地买单而去，据说当天晚上，这家火锅店里的生意特别好，就是地上有一大堆石头无人认领。
　　
　　溜达回学校的路上，他们三人好像商量好了似的，全都陷入了沉默，一个个的闷头走路，只有我兴奋的控制不住嘴巴，喋喋不休。
　　“阿花，你看到了没有？那个眼镜男被我震住了吧？对付这种人，就不能用一般的办法，就得下猛料，才能把他完全压倒，气势，气势啊！”
　　“哎？你们怎么都不说话啊？我吃的好饱，回去之后要吃点健胃消食片才行，嘿嘿！”
　　“到学校了，大门还没锁，偶也偶也，快走啊，都傻站着干嘛？”
　　
　　阿狗垂头不语，阿花含泪凝眸，阿美神情戚然，我搞不懂，刚才明明替阿花出了口恶气，他们为什么都不happy呢？
　　是我的智商有问题，还是他们的智商有问题，又或者是，我们的智商都有问题？（某侠：其实是你老妈我比较有问题！o(s□t)o）
　　
　　越想越觉得憋屈，心里窝火呀，一个两个三个，介都是怎么了？切，不理我，我还不理你们了呐！看谁扭的过谁？走着瞧！
　　回到414，阿狗打开灯，拿了脸盆进了洗漱间，阿美喝了杯水，倒在床上开始看书，今天已经换成了另一本更宓氖椤―《赵氏孤儿》。
　　而阿花小朋友，跟在我屁股后面，撅着小嘴喃喃道：“阿猫，我，我，我有话对你说。”
　　
　　我转身一看，他老人家张着性/感的小红唇，欲言又止的小模样，受的真要命！澹我要忍住，鼻血啊，乃表下来噻！
　　“干嘛？有话快说，有屁快放！”
　　我故意没好气地冲他干吼，心里面却已经要融化了似的，介倒霉孩子，成心勾引我犯错误啊！
　　阿美窝在床上不言语，一双眼眸却亮晶晶的，好像往我这个方向瞥了一眼。得，这还有围观看热闹的！丫不厚道啊！
　　“阿猫，对不起，为了帮我出气，你……你做了那么恶心的事！”
　　
　　哈？有没有搞错？合着这么半天我都白忙活了，我可不是为了给你出气，才去做那件事的啊！我真的要去吐血了！
　　阿花阿花，你笨死了，阿美阿美，你怎么也不来帮我说说啊？！人生啊，这次可不是我犯白痴了吧？（某侠：乃终于认识到以前都是乃白痴了咩？）
　　“你你你……你你你……”
　　“阿猫你别生气，都是我的错，我知道你不喜欢男生，你只喜欢女生的！我……我不知道该怎么报答你才好！”
　　
　　我气得肝疼，张开爪子，猛挠墙皮，这时阿美慢悠悠地坐了起来，轻挑眉毛，“报答什么的，最讨厌了，不如阿花，你就以身相许好了！”
　　我还没反应过来，只听“当”的一声巨响，碰巧进屋的阿狗一头撞在了门上，他涨红了脸，悻悻地钻回了自己的被窝里。
　　
　　我真的要去了，阿狗这是怎么了？是被我吓着了吗？他不会都不理我了吧？窘迫了，他不是也喜欢我的吗？
　　难不成，是我老孔雀开屏，自作多情了？
　　“那个，阿猫，我我我……我虽然喜欢男生，可是我还没有做过的，我还是处/男。真的，我可以发誓！”
　　
　　我欲哭无泪，万分无奈地看着阿花站在我跟前，神情肃穆、信誓旦旦地举起三个手指头，就差给自己放血了。介孩子喝大了，胡撸毛儿，吓不着啊！
　　我头晕脑胀地拍了拍阿花的脑门，含糊不清地道，“好啦，我相信你是处/男，大家都喝多了，快去睡觉吧！”
　　
　　阿花就这么讪讪地僵在了我床边，大眼睛眨了又眨，水波荡漾，盈盈闪烁，看得我心中狂跳，狼狈地钻进了被子。
　　阿美晃晃悠悠地关了灯，屋子里一片漆黑，我听着自己如雷般的心跳声，和急促难忍的喘息声，再次失眠了。
　　阿狗在生我的气吗？阿美也吃醋了吗？阿花呢？真的要对我以身相许吗？额？如果真的要来做的话，我该是在上面的那个吧？和阿花比较起来，那我绝对是攻的说！
　　赶快回忆一下昨天早上看的那部片子先，没准以后就用得上鸟，哇咔咔，我终于要在十八岁的最后几个月，脱离可耻的处/男生涯了咩？嗷嗷嗷！
　　
　　迷迷糊糊的臆想中，真的有人钻进了我的被窝，那炽热却软软的身子，紧紧挨住了我。天呐，不是我在做梦的吧？
　　“阿猫，是我，他们都睡着了，你……你是不是嫌弃我？我真的从没做过，以前都是我暗恋杜若风，就是刚才的那个人。他没有碰过我，碰过我的，就只有你一个人！求求你相信我吧！”
　　




20 窘迫的第一次

　　阿花真的来了，他真的要和我做那件事，他不是开玩笑，他是来真的！可是，我也没做过呀，我也是个雏儿啊！呜呜呜……
　　热死了，我快要喘不上气了，原来做这种事，是要玩命滴！人生啊，大杯具，大餐具！我嘞个去，还是和他好好谈谈吧，我要以德服人啊！
　　
　　“阿花，你冷静一下，我是说，阿美和阿狗还在，他们会听到的啦！”
　　“他们都喝醉了，不会听到的，阿猫，你说实话，你是不是嫌弃我？”
　　“没有啦，我怎么会嫌弃你呢？我只是觉得，我如果这样做了，就是欺负了你！你明白吗？”
　　“我不明白，你刚才在火锅店说的话，到底有几分是真，几分是假，那都不重要。真的，我就是问你一句话，你今天晚上，要不要抱我？”
　　
　　抱……抱他？他的意思是，我在上面，插/到他的那个地方去？天呐，插得进去吗？那里只有那么一小点，会不会流血呢？
　　澹流血倒还好说，万一他把我的小小猫夹断了，那可就全完了！这个玩意儿外边没有配的，绝对是高科技，补充一句，还是原装正版的好啊！
　　我是真的想哭了，都说过这村儿没这店儿，我今天要是拒绝了阿花，他一定会很伤心的，没准以后都跟我绝交了！
　　啊啊啊啊，我到底该咋办啊？纠结死了！
　　
　　阿花热热的呼吸近在咫尺，他把手伸了过来，而且是伸进了我衣服里面，直接按在了我胸口。
　　老天，那里不能摸啊，我硬了，不要误会，是上面硬了，咳咳，说实话下面也硬了，丢人啊！
　　“阿花，你……你干嘛？你放开我，你……唔……”
　　嘴巴上同时被袭击，灵巧滑腻的舌尖，毫不费力地就闯了进来，缠住了我的舌，在我口中肆虐横行。
　　
　　此时此刻，我忽然冒出了一个想法，我们俩到底谁是攻？怎么感觉他要强/暴我似的？不对呀，他不是要我抱他的吗？怎么反过来了？
　　“唔唔……阿哇……唔哼……”
　　阿花整个人趴在了我身上，他就像一只八爪鱼，把我缠了个结结实实，彻彻底底，完完全全！噗，我不是攻的吗？
　　推不开阿花，也挣不脱他的八爪纠缠，我窒息地想呼救，却发现了另一件窘迫到死的事，那就是，我的小小猫，变得异常狰狞和诡异。
　　
　　啊啊啊，老爸，你别成天研究你的侦探小说了，你儿子我都要晚节不保了！
　　老妈，儿子我丢人啊，呈您吉言，我真的成受了！
　　阿美，亲亲会长大银，你老实说，被cha的那一个，是不是会爆掉啊？是不是十天半个月，拉不出来便便啊？
　　阿狗，你别装死，我明天要是下不了地，你得负责背我上课去噻！哭！
　　
　　“阿猫，我的好阿猫，你……你这里都硬了，这说明，你不讨厌我，我让你起反应了，对吗？”
　　阿花将柔软灼热的嘴唇，抵在我耳边，一边呵气，一边低声笑道，“太好了，阿猫，我们做吧，我让你在上面，我在下面。我不想让你疼，好不好？”
　　哎？这次有门？哇咔咔，我果然还是天生当攻的命啊，狂笑ing……
　　
　　“可是，我不会呀，应该怎么做？”
　　“呵呵，我也没做过，不过对方是阿猫的话，怎么都好，我都能忍受！”
　　
　　呜呜，感动死了，好银啊，这么大义凛然，不畏艰险，不枉费本副会长刚才在火锅店里，做出那么巨大的牺牲啊！
　　真值啊！嗷嗷嗷！咳咳，话虽这么说，可是，到底应该怎么做啊？直接捅进去就ok了吗？
　　这么点小洞口，怎么捅得进去捏？果然还是个技术活啊！
　　
　　阿花在我胸口的小樱桃上面，揉来捏去，玩了个不亦乐乎，我浑身燥热，酥软无力，眼见就要厥过去晕菜，不知道等下还有没有力气去cha他！
　　“阿猫，你别紧张，还记得昨天看的片子吗？你先用手指头帮我扩张，然后，然后找点什么东西润滑呢？”
　　“额？润滑啊？洗手液行不？”
　　
　　在这个关键且重要的，具有里程碑意义的悲情时刻，我居然想起了昨晚在“暗夜”的洗手间里，听到的安迪和阿肯的对话。
　　润滑剂？噗，我怎么就这么油菜花呢？膜拜一下我自己！
　　“嘻嘻，么么，阿猫真聪明，我去拿！”
　　澹你亲了我一脸的口水噻，不过，嘿嘿，感觉还挺不错的咧！
　　
　　阿花跳下床去拿洗手液，我热血沸腾，狠狠吸了口气，暗自下定了决心。做就做，糊怕糊啊，我今天豁出命去了！走着！
　　额？阿美和阿狗貌似真的睡着了，他们听不到的吧？
　　“阿猫，来，我们开始吧！”
　　黑暗中的阿花，显得很兴奋，我大宥特澹感觉他又窜了回来，扑在我身上就是一通狂吻。
　　
　　“唔……唔嗯……”
　　睡裤被褪下，阿花热热的手掌，盖住了我的小小猫，上下一阵揉搓，让我险些城门失守。
　　完蛋了，啥时候有了早xie这毛病？这整个一大杯具呀！
　　“阿猫，快来，我给你涂点洗手液！”
　　
　　这情形还真是万分的窘迫，他压在我身上，狼吻着我，虎摸着我，指挥着我。上看下看，左看右看，横看竖看，怎么看也是他强/暴我吧？哭死！
　　恍惚中，手上被他挤了满满的一大滩洗手液，他拉着我的手，引领着我，去开发他的自留地。
　　啊啊啊，真的捅进去了一个手指头，好痛，我手指头要断了，我不玩了，我认输还不行吗？呜呜呜……
　　
　　“啊呜……阿花……你放开我……我不做了！好痛！”
　　“你怎么会痛呢？我都没有痛，奇怪的咧！”
　　“太紧了，勒得慌，真的，要不咱们改天吧？”
　　“不行不行，就得今天，我今天一定要做！”
　　“可是我真的好疼啊，明天行不？”
　　“不许讨价还价，就今天！”
　　
　　阿花的声音渐渐大了，可是他老人家的爪子没闲着，还一个劲的胡撸我的小小猫，额滴神呀，我不行了，受不了了！
　　就在我火箭炮喷射的同时，屋里的灯陡然亮了，我和阿花顿时哑了火，僵硬地叠在一起不敢再动。
　　阿美叉着腰，发丝凌乱，眼眸晶亮，浅浅笑道：“你们俩到底做不做？赶快做完了，我还想睡觉呐！”
　　
　　灞校被捉了个现行，我不活了，咣当！
　　




21 解剖楼

　　呜呜呜，大杯具啊，我简直比平田还杯具，好不容易出了柜，阿花还愿意让我上。可是才搞进去了一个手指头，我就华丽地歇菜了，笨死了我，到嘴的鸭子，又让我给弄飞了！
　　下次还有谁，会这么傻疯了，乖乖躺下让我上啊？哭死！而且，还被会长大银当场捉包，真丢人噻！
　　我不活了，呜呜呜，呜呜呜……
　　
　　第二天早晨，我和阿花都变成了国宝级的人物，顶着四个大黑眼圈，灰头土脸地上课去也。
　　结果前脚才踏进大教室的门，解剖组的田教授就给我们一群人，来了个超级劲爆的大炸弹。那就是，今天的解剖课，要去解剖楼里面，看真正的尸体！
　　一听到这个消息，几乎百分之九十的人，都目光呆滞地变成了石像，当然，这百分之九十之中，不包括我们414的四个怪才。
　　
　　阿花乐得嘴歪眼斜，浑身发抖，我高度怀疑他是脑梗塞后遗症，“哇咔咔！终于等到这一天了，我嘞个去啊，激动死鸟！”
　　阿美阴森森地笑了，从口袋里掏出个明晃晃、亮晶晶的东西，我一看之下，不禁大澹那居然是一把手术刀，他从哪里搞到的？咳咳，我也想要咧！
　　只有阿狗比较正常，闷头坐着，一言不发，直到十分钟后，才抬头问了一句话，把我气了个半死。
　　“嗯？刚才田教授说什么？”
　　
　　老大，你睡醒了没有？不会是，昨天晚上被我刺激成蜡笔小新了吧？这反应也太慢了吧？照这么下去，篮球队还能要你吗？我那一年的免费饭票可咋办啊？窘迫！
　　“走吧，同学们，一起去解剖楼集合！”
　　随着田老头的一声令下，一群人开始不情愿地往外走，阿花好不容易停止了狂笑，怔怔地看着我，“阿猫，你没事吧？脸色不太好！”
　　“额？有吗？我脸色不好？真的吗？”
　　
　　伸手摸了摸嘴巴子，没感觉什么异常，就是手心热乎乎的，是太激动了麽？嗯哪，一定是的，阿花就知道瞎咋呼！
　　“阿猫，你是不是害怕啊？”
　　我害怕？臭阿美，我怎么可能害怕？我胆子大着咧！哼！
　　“阿猫，你真的不太对劲，我去跟田教授说说吧，你就别去了！”
　　臭阿狗，就你那反应速度，还来损我呐？别看我个子小，其实骨头里面可都是肉啊！哇咔咔！
　　
　　来到解剖楼，一股阴风扑面而来，有几个胆小的家伙，已经快哭出来了。这时阿美发扬了他作为学生会会长的优秀品质，过去安慰那几个人，他是这么说的。
　　“没关系，别怕，大体也是人，也有父亲母亲，你们想想大体活着的时候，他，或者是她，是怎么样的一个生活状态？没准他们以前，也曾和咱们一样，穿着白色的大衣，矗立在寒风中，等待这一激动人心的时刻，庄严而肃穆地到来！又也许，他们的灵魂，就飘荡在这解剖楼上方，此时此刻，正带着会心的微笑，凝望着我们！又或许……”
　　
　　他不说还好，起码那几个人是站着的，说完之后，他们就全都趴下去了。我出了一脑门的冷汗，无奈地走过去阻止了阿美的恐怖演讲。
　　“你们别听会长的，他今天有些语无伦次，他太激动了！你们仰起头，看看楼下花坛里面的松柏，知道它们为什么这么生长得这么茂盛、这么枝繁叶茂吗？
　　“……”
　　“不知道啊？那我来告诉你们吧，我说过之后，你们就不会再害怕了！这解剖楼的地底下，埋的全都是……哎？你们怎么都晕过去了？怎么还吐白沫了？需要我帮你们叫救护车吗？”
　　
　　阿花：“阿猫……乃是偶的偶像啊！”
　　阿狗：“阿猫，你真把他们吓晕了！”
　　阿美：“这么点小胆，还当什么医生？真给我丢脸，都给我自己爬到医务室去，这学期的奖学金，都甭想要了！”
　　还是我们会长大银有气魄，有威严啊！我好崇拜你哦！
　　
　　一节课上的是有声有色，阿美还主动提出要去福尔马林池子里捞大体，我身为副会长，这种时刻更不能露怯，去就去，嗷嗷嗷！
　　其实，除了福尔马林的味道有点太呛人了，其余的都好，都好，澹∷淙淮髯趴谡郑可我还是呛得险些晕菜，眼泪流得哗哗的，真爽啊！
　　结果晚上在食堂吃饭的时候，临床系的很多人，都用很奇怪的眼神看我们，好像我们四个是怪物一样。
　　管他的，我都快饿死了，饿得头都晕了，急需补充体力和脑力！
　　
　　“哇咧？！土豆炖牛肉，阿美你看看，这个瘦牛肉的纹理，和咱们人的肌肉，是不是差不多啊？”
　　“嗯，确实是，阿猫你真相了！”
　　
　　旁边响起了阵阵呕吐的声音，我吃了个肚子浑圆，但是头还晕，会不会是被福尔马林薰成中风前兆了？大澹
　　阿美和阿花一直盯着我猛看，“阿猫，你真的没事吗？你的脸好红！”
　　虾米？我脸红？有咩？真的有咩？是吃多了撑着了吧？
　　
　　正想着，篮球队的大猩猩们不知道从哪里空降了，看见我，就跟看见了人民币似的。
　　“毛同学，不，副会长，我们的事，办的怎么样了？”
　　我瞥了瞥坐在我对面的阿狗，他老人家依旧神游天外，形若痴呆。得，这还缓不过来了！
　　.“嗯，办的差不多了，凡事都讲究循序渐进嘛，你们别太着急了！”
　　
　　几只大猩猩都快哭了，“不行啊，副会长，比赛只剩半个月，我们等不了啦！苟同学，你就回来吧，求求你了！”
　　见阿狗一丝反应都没有，大猩猩们再次冲我来了，几只大手揪住我的衣服，把我推来推去。
　　“副会长，副会长，副会长G！”
　　“我……我还没死呐！你哭什么丧？”
　　“副会长，求求你帮帮我们吧！求求你！呜呜……”
　　“别摇了，我……我头晕！”
　　
　　可是他们不听我的劝，是一丁点都不听，于是乎，在几只大猩猩的围攻之下，本副会长，真的晕菜了！
　　咣当~~~
　　




22 什么叫NP

　　你说我晕就晕吧，为啥还晕得这么丢人？据说我晕倒的一刹那，食堂里面的温度骤然下降，阿美童鞋直接掏出手术刀，准备开宰。当然了，他不是要宰我，而是宰那几只不开眼的大猩猩！
　　我吃火锅的那天晚上好像着凉了，本来嘛，被阿花左摸右摸了半天，又被阿美捉jian在床，出了一身的冷汗，不冻着才怪！
　　迷迷糊糊地睡了一天，我才从美梦中惊醒，身上湿湿的、黏黏的，真不舒服啊！
　　
　　“阿猫，你醒了？好点了吗？”
　　阿花阿狗阿美，三个人都守在我床边，齐刷刷的异口同声，我慢慢地眨眼睛，“唔……出了什么事啊？”
　　阿美长长舒了口气，伸手来摸我的头，“你发烧三十九度五，都不记得了吗？”
　　“额？是吗？一点印象都没有的说！”
　　阿美：“……”
　　
　　阿狗面色憔悴，下巴上都长出了片片青渣，“阿猫，你饿了没有？我给你买了好吃的！”
　　“嗯！我要吃满汉全席！偶也！”
　　阿狗：“……”
　　
　　阿花咬牙捏着我的脸颊，“你们看，我就知道他这只懒猫没记性，就知道吃吃吃！”
　　“废话，一天不吃饿的慌，有本事你试试看，一天不发骚，看能不能把你憋死！”
　　阿花：“……”
　　第一回合，某猫完胜，万岁，撒花，偶也！（某侠：介孩子疯了！）
　　
　　“阿猫，我们几个谈谈吧，总这么不清不楚的，也不是个事儿，你说对吧？”
　　额？会长大银好严肃的样子，介是准备要干嘛？吃了我咩？我没什么肉肉，不好吃的咧！哭！
　　“呜呜，不要吃我，我不想死啊！我才刚十九岁，还想多活几年呐！老妈，快来救救我啊，我要是死了，就没人给你养老送终啦！”
　　阿美出了一脑门子的黑线，伸手拍我的头，“阿猫，你给我正经点！”
　　
　　我这才真正的清醒了过来，刚才一定是睡晕头了，有银陷害我，是谁？是谁？给我滚出来！（某侠：你确定你清醒了咩？-_-|||）
　　这回是阿美和阿花、阿狗，三个人一起冲上来，把我按在了床上，不妙的预感，他们介是要干嘛？要把我，先奸后杀？哎？不嘞个是吧？
　　“阿猫，你到底怎么了？我们有话对你说，而且，是很重要的话！”
　　
　　看阿花他一副严肃认真的样子，我真的无语了，出了什么事？他转性了咩？窘迫了，不太可能的吧？
　　“我醒了，刚才是梦游，你们放开我啦！”
　　阿花和阿美对望了一眼，都有些怀疑，阿狗却轻声叹了口气，喃喃道：“慢慢来，阿猫他，可能会受不了的！”
　　
　　虾米？究竟是咋回事？他们三个为啥这么神秘兮兮的？啊，我明白了，是阿狗，阿狗出事了，他一直魂不守舍，准是答应了那个李秃子的要求鸟！
　　“啊呜……阿狗你别走……你别去找那个李秃子！呜呜……你是我的……你不许走……除非我死了……啊呜……”
　　“……阿猫……你放开我……你要把我勒死了……我没说要去找他啊！”
　　“啊？哦！不好意思，我搞错了！”
　　
　　悻悻的放开了阿狗，他脖子以上都红了，汗，是我刚才勒的吗？我力气果然不小啊，做强攻的料！
　　阿美静静地看着我，双目一凛，朗声道：“阿猫，我问你，前几天在火锅店，你是不是喝多了？要实话实说！”
　　“喝多了？怎么可能？我可是千杯不醉的说！”
　　“那好，既然你没有喝醉，那为什么先后强吻了我们三个？”
　　
　　“咔嚓”，原来这小子在这等着我呐！强吻？我有吗？你怎么不说强x呢？
　　“额？那个啊……那个其实就是……”
　　我还没说完，阿花已经哭丧着脸，唇色雪白地颤声道：“什么？难道……阿猫你那样做……只是为了……为了敷衍我吗？”
　　“啊啊啊！不是不是，绝对不是！”
　　阿狗很恰如其分地继续问，“那是为什么？”
　　
　　人生啊，他们是串通好了的，我百分之两万五的确定、一定、以及肯定！！！
　　阿美轻轻笑了笑，“阿猫的意思是，他爱上咱们三个了，对吧？”
　　啊？嘿？额？哈？哎？
　　他他他……他好像说的蛮对的哦！大澹
　　
　　阿花和阿狗都紧张地凝望着我，阿美伸出修长的爪子捋头发，那样子太媚了，我好想扑过去，立刻就把他吃干抹净喽！
　　“阿猫他已经承认了，那么接下来，就该接着谈下一个问题了，阿猫，你是怎么打算的？是跟我们其中的一个人在一起，还是跟我们三个人在一起？请你明确表个态度出来，我们也好做出相应的反应和回馈！”
　　“噗”，我喷了，他的词汇量也太丰富了吧？我该咋回答才好捏？
　　
　　阿花扭着水蛇腰扑了过来，开始明目张胆的发骚，他刚才不是要哭出来了吗？是我的幻觉吗？
　　“阿猫阿猫，你别离开我，我会好好听你话的，你说什么都行，我一定对你好，好一辈子！”
　　阿狗涨红了脸，支支吾吾地说，“我……我以前不知道……自己喜欢男生……可是自从遇到了阿猫你……我……我就知道了！”
　　我心跳狂乱地看向阿美，他明晃晃的眸子闪得我一阵头晕眼花，“阿猫，我们在等你的回答！无论如何，我们都不会逼你的！”
　　
　　我今天算是见识了什么叫真正的腹黑，阿美这小子可厉害的咧，我不是人家的对手啊！呜呜呜！不管啦，豁出去鸟！
　　“我……我要你们三个人！”
　　阿花哭了，阿狗笑了，阿美好像没怎么惊讶，只是柔柔地道，“这么说，阿猫你是选择，玩NP喽？”
　　
　　“你说啥？啥恩屁？谁放屁了？没听见响儿啊？！怎么也不臭？”
　　“咚咚咚”，三位帅锅齐刷刷的倒地不起，嘿嘿，以为我毛兮兮是吃素的吗？我也是腹黑的咧！咳咳，而且是极品腹黑总攻，走着！
　　
 
作者有话要说：完结倒计时，群里的亲们，一致要求我继续写穿越的NP文去，哎，窘迫啊！




23 激斗现场

　　就这样，我们414的四位室友，算是正式的组成了新的家庭，开始了幸福吧咋黑的新生活。（某侠：……）
　　我后来很认真地采访了阿狗一次，他说他这几天一直在开动脑筋，想怎么还我钱，所以才会脑袋打结，秀逗到了极点！
　　额滴神啊，被他吓死了，原来是在担心这个，不过这件事也得到了很好的解决，因为篮球队的大猩猩们又带来了一个好消息。
　　
　　那就是，半个月后和财经大学的篮球比赛，关乎医科大学数十年的声誉和刻骨仇恨，校长为此特批了一笔数目不小的奖金，用来犒赏篮球队。正所谓重赏之下，必有勇夫嘛！
　　这样一来，阿狗正好可以回篮球队，还可以赚点钱，何乐而不为呢？更让人欣慰的是，阿狗妈妈的病情，在做了手术之后，也稳定了下来，一切貌似都很好，很和谐。实则，却不然！
　　几天后的一个下午，我和阿美正在学生会里，忙着元旦晚会的事，李秃子和那四个被打的纨绔子弟，一起找上了门，还带了不少的打手。
　　
　　糟糕，这么多人，我们俩可不是个儿啊！还是先闪了吧！咳咳，双拳难敌众脚，撒丫子吧！
　　“哼，想跑？没那么容易！”
　　“给我打！”
　　“小野猫，这次看谁来救你？”
　　
　　我草，真把我当成哈喽w踢了？（hello Kitty）我也不是吃干饭的说，澹我是肉食动物，再澹当务之急是要反攻啊！嗷嗷嗷！
　　“阿猫，你先走！”
　　阿美挡在我身前，用力将我一推，围上来的人实在太多了，我没能突出包围圈。呜呜，可惜我手里没家伙啊，有根棍子也行啊！
　　
　　说时迟那时快，我左右开弓，摔倒了三个壮汉，阿美也把李秃子给打得开了花，但是对方人多势众，很快又冲了上来。
　　阿美肩膀上已经挨了一下，身形有些踉跄，我仰头一看，救星来的很是及时，阿狗和阿花鬼叫着闪入了屋中。
　　窘迫了，阿花还是全副武装来的，美式橄榄球咩？他从哪找的这身行头啊？有才，太有才了！哇咔咔！
　　
　　“阿猫，我来救你了！你们这些王八蛋，快放开我家阿猫，我戳烂你们的菊花台！”
　　“噗”，阿花你……你果然不是普通的人类，连菊花台你都整出来了？咳咳，不过，说的蛮好的，我很爱听，继续噻！
　　阿花冲入包围圈，势如破竹，他穿着橄榄球的标准服装，手里却拿着根打冰球用的棍子，这一下咋砸下去，不死也挂半只鸡啊！
　　
　　而阿狗童鞋虽然没阿花这么拉风，但也是有备而来，拳击手套，防护头盔，刚从擂台上下来的咩？澹你啥时候入了拳击社？我咋不知道捏？
　　“姓曹的，打你的人是我，你到这来闹事，算什么本事？”
　　那位姓曹的童鞋被我赏了个华丽丽的过肩摔，本来就受伤的脑袋，变得更不灵光了，呆呆地望着阿狗，颤声道：“你……你？给我打他，往死里打！”
　　
　　他话音未落，我已经像幽灵一样窜到了他眼前，挑眉笑道，“喂，看清楚了，你的对手是我，我就是那只没人能驯服的小野猫！”
　　又一记完美的过肩摔，曹童鞋这次没提出什么意见，直接厥过去挺尸了，李秃子吓得想闪人，被阿花的冰球棍抽中了嘴巴子，一边吐血一边跑了出去。
　　这个死秃子，我今天非替阿狗好好教训教训他不可，阿花，你的冰球棍不错，借我用用先！
　　
　　我想去抢阿花的大棍子，可是那些打手们很是专业，摔了几次，愣是不晕。不好，今天他们带来的都是职业打手，我们几个恐怕是，凶多吉少鸟！
　　要不咱们还是，先闪了吧，所谓三十六计，走为上策嘛！澹
　　学生会里“乒乒乓乓”的乱成一团，我们四个都累得够呛了，人家打手童鞋们，依旧是精神抖擞的样子，你说人家这是怎么练的啊？呜呜呜！
　　
　　就在我们四个筋疲力尽，气喘吁吁的时候，又有人来了，看样子也是我们这拨的，因为他一出现，那些打手们就很自觉地停手了。
　　“董老大！”
　　那人穿着黑色的皮衣，戴着个墨镜，梳了个大背头，造型和赌神发哥的特别相似。啊咧？董老大？到底是什么人？
　　“安少，他们几个只是小孩子，你看在我的面子上，放过他们吧！”
　　
　　呸呸呸，谁说我们是小孩子，我们明明都是大人了，我都有身份证了，哼！鄙视乃！（某侠：人家是救你们来的好不好？逅溃。
　　这位董老大不知道是何方高人，总之人家一句话，曹同学就脸色苍白的闭了嘴，再也没了一丝一毫的气势。
　　看看吧，亏你还是什么高干子弟呐，一见这位酷毙的黑社会老大，还不是吃瘪了吗？哇咔咔！
　　
　　本来以为很棘手的事情，居然就这样莫名其妙的解决了，曹童鞋灰头土脸的带着打手们离去，只剩下那个像发哥的董老大，安静地站在屋子正中央。
　　我们几个面面相觑，都不知道该说什么才好，气氛变得异常的诡异和神秘，直到董老大摘下了墨镜，我才恍然大悟。
　　天呐，他和阿狗，真像是一个模子刻出来的说！额？我没有眼花吧？
　　
　　“忠义，我是你的父亲，董骏骁！”
　　
　　




24 猫猫的性福生活（大结局）

　　上回说到李秃子带着四个纨绔子弟来学生会闹事，我们四人打得手都软了，却来了个酷到极点的董老大，一句话就搞定了嚣张且不可一世的曹童鞋。
　　而且，更让人惊讶的是，他居然是阿狗的老爸，他看起来好年轻，好像才三十多岁的样子，怎么会有阿狗这么大的儿子？
　　不过，嘿嘿，他们的样子那么相像，傻子都能看出来他们是父子！澹我可不是傻子的说！（某侠：……）
　　
　　董老大后来和阿狗进行了单独的会谈，我们也从阿狗口中得知了详情，原来阿狗的妈妈原来是个卖唱的歌女，却爱上了黑社会的头目董老大。
　　他们一起住了半年，董老大有事要处理，离开了t市，阿狗妈妈被董老大的恶毒老妈逼迫，带着身孕远走他乡。
　　而董老大，最近才知道自己有个十九岁的儿子，因为阿狗的妈妈担心自己一死，就没人再照顾阿狗了，所以打电话通知了董老大。
　　原来阿狗的老爸这么厉害啊，羡慕的说，星星眼！
　　
　　回到414，阿花累得上气不接下气，脱下行头一看，身上居然青了好几块，“呜呜！疼死了！阿猫，人家这里好痛，你快给我吹吹啊！”
　　阿美轻叹了口气，揉着自己的肩膀，“好险啊，要不是阿狗的老爸及时赶到，今天咱们几个，绝对吃瘪！”
　　阿狗神情恍惚，大概还没能充分消化自己有了老爸的这个事实，“……”
　　
　　我本来不觉得怎么痛，被他们这么一说，感觉全身都不对劲，哎，真是老了咩？才打了几下就浑身蛋疼了，无颜啊！
　　于是乎，某猫说了一句超级欠扁，日后每每回忆起来，都狠抽自己的嘴，仍不足以泄愤的话。我发誓我不是故意的，我只是顺嘴说溜了，澹
　　“咱们去洗澡吧，洗完澡再美美睡一觉，身上就不疼了！”
　　
　　屋子里陡然安静了下来，阿花瞪大了水汪汪的眼睛，阿美笑意盈盈地挑起了眉毛，阿狗僵硬地捂住了鼻子。
　　他们三个这是怎么了？都被上身了咩？我说错话了？摸摸脑袋，没有啊！我果然是个CJ的人啊！
　　“洗澡？！偶也！和猫猫鸳鸯浴喽！万岁！”阿花真是傻小子睡凉坑，全凭火力壮啊，一听说要洗澡，三下五除二，就把自己给扒了个精光。
　　傻孩子啊，正常人哪有你这样的？还没进浴室呐，吐血！
　　
　　“美美睡一觉？”阿美自言自语地在他床上铺了好几床被子，然后又抱了个枕头，“不错不错，腰下面垫了这个，高度正好！”
　　我……我有点晕，他想干嘛？不会是……丫丫的，我老人家可是总攻的咧！
　　
　　三个变态室友之中，就只有阿狗算比较正常的一个，闷头捂着鼻子，什么都没有做。
　　我扑过去揽住他的肩膀，仔细这么一看，差点没厥过去，你猜怎么，人家孩子思想更邪恶，都已经窜鼻血了！
　　“唔……猫……对……唔……起！”
　　天呐天呐，还真没少流，黄河口决堤了，赶快筑大坝噻！
　　
　　大家可以想象我们414屋里的窘迫情形了吗？如果不能的话，我再给大家详细描述一下。
　　阿狗在窜鼻血，阿美在情意款款地铺床，阿花在玩裸奔秀，咳咳，以下的内容很河蟹，很限制级，童鞋们要注意鸟！
　　总之当我回过神来的时候，已经被他们三个人簇拥着挤进了小小的浴室，紧接着，被扒了个光溜溜。
　　正所谓，赤条条，来去无牵挂，逅溃
　　
　　“阿猫，我们帮你洗澡吧！”
　　“阿猫，你的小弟弟好可爱，我第一次这么近距离的看到也！”
　　“阿猫，还记得上次我用嘴巴帮你做吗？还想再来一次吗？”
　　
　　阿美的话才出口，阿花已经急眼了，蹲下身就咬住了我的小小猫。老大，应该是含住，而不是咬住吧？你……你……呜呜呜……
　　下面的宝贝被袭，上面的两颗小樱桃也没能幸免，阿美童鞋一弯腰，就把我当成了小奶牛，啃了个不亦乐乎。
　　那个……那个……就是说……你再怎么用力吸……也吸不出奶水来呀！我没那套设备的说，吐血！
　　
　　“你们三个……给我……适可……唔……”
　　嘴巴也被阿狗封住了，童鞋们身上都有伤，怎么都这么勇啊？打了多少鸡血啊？要疯了我！
　　阿狗疯狂地吻着我，仿佛要把我揉碎了吞下肚去，而阿美不愧是会长大银，修长火热的手指，已然鬼鬼祟祟地绕到了我的后臀尖。
　　不对不对，我是攻，我是攻的咧！
　　
　　“唔嗯……”
　　呜咽声中，阿美的手指捅了进来，说实话不是很疼，这种感觉很奇妙，辶耍我果然是当受的料吗？
　　同一时间，阿花把我的牛奶吸了出来，然后他老人家一扬脖子，都给咽下去了。果然是强中自有强中手，不服都不行噻！
　　
　　恍惚之中，我被他们上下其手，抱出了浴室，扔到了床上，再然后，阿花红着脸跨坐到了我身上，哎？？？
　　进去了进去了，阿花你厉害，你天赋异禀，你太牛叉了，你是我的偶像！我的天啊，你要把我的魂都吸出来鸟！
　　太舒服了，我要屎了，不，我一定已经屎了！
　　
　　阿花咬住嘴唇，皱紧眉头，一边呻吟，一边摆动腰肢，人家孩子练过电动马达咩？
　　“嗯哼……阿猫……你……爽不爽？啊啊……说实话！”
　　说什么实话啊？我现在哪里还说得出话来啊？我都分不清东南西北，不知道自己姓什么了，话说回来，我到底姓个啥咧？
　　
　　紧致灼热的内?壁，包裹着我的小小猫，让它变得狰狞而诡异，突然间，我被他们抱着改变了姿势，阿美扑到了我背后。
　　“阿猫乖，前后夹击会更爽的，我不会骗你的！”
　　“我……我……唔……”
　　
　　臭阿狗，你怎么又把我嘴给堵上了？我就算不说话，你也得让我喘口气吧，没人性啊，没猫性啊！
　　实际上，我说什么都没用了，阿美童鞋那绝对是实力派的，三根手指过后，cha进来的，就换成了真枪实弹。
　　好大，好粗，好硬，好热，这根香肠8错，很有前途，我看好你哦！
　　额？冰糖葫芦？我在中间，阿花在前面，阿美在后面，看来还是我天赋异禀，我果然是强银一枚，单刀双掷！
　　
　　没想到啊，第一个缴械投降的，居然是阿花，他比我射的都早，我就说他有早泄的毛病吧！哼！
　　第二个缴枪不杀的是我，一个没忍住，射在了阿花的里面，汗，人家不是故意的，举双手双脚发誓！
　　第三个是阿美，他倒是很能控制自己，在喷射之前拔了出去，但是却射了我一身，一会儿还得去洗澡，哭！
　　
　　“阿猫，我来了，你不要动！”
　　哎？对鸟，我怎么把阿狗给忘了？糟糕，狗鞭应该比人鞭大不少吧？我菊花难保！（某侠：……）
　　阿狗低吼着闯入，润滑剂都省了，就拿刚才阿美的精华素了，还是阿狗懂事噻！是个会过日子的贤妻良母！
　　
　　“阿猫！阿猫！我爱你！我好爱你！”
　　阿花开始吻我，连脚趾头都没放过，咳咳，说实话啊，吻脚趾头的时候，我有种欲・仙・欲・死的感觉！爽歪了！
　　“嘶啊……阿猫……疼吗？”
　　亲爱的阿狗，不是我不想回答你的话，而是我怕一开口，吓着了你，我纯洁高贵典雅威武的强攻形象啊，今天算是全完了！哭死！
　　
　　阿美再次扑上，玩弄着我软下来的小小猫，用他高超的吹功，吹起了我的小气球。他可比阿花强多了，还说没偷偷练习过，万恶啊！
　　“啊嗯……唔……不行了……阿狗你要把我的肚子……顶穿了！”
　　再也顾不了那么多了，我摇头嘶叫，癫狂地流下了泪，然后阿狗童鞋就火箭炮喷射了，这一次，是射在了里面。
　　
　　我本来以为他们该放过我了，可没想到，阿花这小子立马就提枪上阵了，表啊，你不是个受的咩？
　　天啊，你打个雷霹死我吧！这一切都不是真的，浮云啊，幻觉啊，我屎了！
　　当三位室友都心满意足地躺下之后，我犹自望着天花板，无奈地想着，我实在是射不出什么了！照这么下去，三五天之后，我就得精尽人亡喽！
　　
　　看文的童鞋们，这年头上个学不容易，你们可别学我哦，一个信念不坚定，让别人给掰弯了，要想再掰回来，那可就难如登天鸟！ 
　　所以说，上学的时候，还是要谨记八个大字，好好学习，天天向上！
　　
　　于是乎，某猫和某狗、某花、某美的性福生活，仍在继续中。至于某猫到底能不能反攻，那就只有，无良的作者才知道喽！
　　你们表审问我，我是只纯良可爱、心无城府的猫猫，我什么也不知道，我什么也不知道！掩面飞奔！
　　呵呵，我们的故事，结束在这样一个普通的早晨！
　　
　　“阿猫，该起床了，今天有好片子给你看，超级无敌群p大会哦！”
　　“阿猫，我给你买早点了，你闻闻香不香！”
　　“阿猫，昨晚上累着了是吧？我们以后不这样了，我们决定每人两天，周末给你放假，让你休息！”
　　“我……我要咬死你们！啊呜！”
　　
　　The End --- 2010.10.20 22:22 于医院值班室慕容侠
　　
　　致歉后记：
　　
　　文文很短，本来想说写个二十万字的，可是中途就写不下去了，结尾也显得特别仓促，很多情节也没有展开。诚挚地向看文的亲们说声抱歉！
　　有时候觉得自己不太适合写耽美，更不适合写思维逻辑比较正常的主角。澹这篇已经算是正常一些的了，而且由于河蟹的问题，某侠很没能放开手脚发挥H的水平！-_-|||
　　反正，只要能给大家带来一丝快乐也是好的！偶决定继续写穿越BG，写那些强势且内心腐坏的女主角，写那些或腹黑、或柔弱、或纯良的花花美男。终究，那些才是我的菜啊！
　　感谢看文和打分的每一位亲们，新坑《醉逍遥》是《许我江山美男心》之后五百年的故事，但却是全新的女主和男主了，延续一贯的轻松搞笑风格。嘿嘿，某侠闪了，送飞吻数个，飘~~~
　　


本作品由派派txt文学论坛 【面具下的叉子】整理收藏。
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 