第一章

　　第一章
　　
　　“那你到底是爱我的身体还是爱我的心，别说男人不用斤斤计较这些，去你妈的，你除了发情的时候找我，你平时有关心过我吗？”
　　一个怒气冲冲的声音吼着，声音之大，丝毫没有因为他说的内容这么劲爆而压低一点。
　　
　　这是个颇好听的清亮的男声，从声音里就能够判断出这个声音的主人估计最多二十上下的年龄。
　　
　　林仁端着托盘觉得自己应该转身离开，以免沾惹上不妙的事。
　　不过，他天生就不是知道避祸的人，于是他还是站在那里没有动。
　　
　　甚至他还端着托盘走过去了。
　　隔着一堵墙设置的略微私密的沙发坐，一个高高大大的男人坐在内侧，刚才那个喊话的少年坐在外面。
　　
　　虽然小情儿已经骂他只爱他的身不爱他的心了，这个男人似乎也没有伏低做小哄哄人家的意思，他反而说道，“你能不能不要这么婆妈，你是个女人吗？不就是忘了你的生日礼物，有必要闹成这样？”
　　
　　“叶振你个死人，老子告诉你，老子跟你分手，去你妈的！我给你说了我生日会让你来，你耳朵聋了没听到还是脑子坏了记不住。平时哪个节日你有记得住的，老子不是供你挥之即来呼之即去的卖的，就是老子是个卖的，你这种烂人，老子也看不上。”
　　没想到这么个长得清清秀秀文文静静的少年骂起人来还挺有一套，他满脸通红，站起身指着那个男人的鼻子骂。
　　
　　那个男人估计也受不住了，拉着他的手就要打他的样子，林仁看这个少年长得干干净净的，还颇想帮一下他，再说，客人在店里打架也不大好，于是他就端着托盘走到桌边去了，而且还是假装刚来的样子，说道，“你们的咖啡和圣代来了。”
　　
　　他的话才刚说完，那个少年一把从他托盘上抓起那杯咖啡就向那男人脸上泼去，这咖啡还挺烫的，那男人叫了一声，用手去抹脸上的咖啡，骂道，“闻青禾，老子和你没完。”
　　
　　那少年直接起身就走，还对那男人冷笑道，“我等着你，你他妈敢找我麻烦，老子通告全校你在床上只有三分钟。”
　　
　　说着他就走了，走之前还瞥了林仁一眼，目光沉沉的，和他这年龄一点也不相合。
　　
　　林仁其实憋笑憋得有点厉害，当那男人抬起头来看他的时候，他再也没忍住，笑了出来。
　　
　　那个男人冷冷瞥着他，然后说道，“递一下纸巾。”
　　
　　“哦。”林仁把托盘里配的纸巾递给他，那个男人扯过去好好擦了脸，然后擦衣服的时候发现纸巾不够用，就要自己从林仁的托盘里拿，但其实配的纸巾有限，托盘里没有了，而那男人一拉扯那托盘，托盘里高高一杯冷饮就泼了出来。
　　于是那男人不仅遭受了热咖啡的洗礼，紧接着又被一大杯巧克力圣代淋到了身上。
　　
　　他身上的休闲西装这下彻底报废了，他把那个滚到他身上的高脚杯拿起来扔到桌上，看着林仁道，“你这是怎么服务的！”
　　
　　林仁心想果真看了别人的笑话是走不脱的，这个人现在要把气撒到他身上不成。
　　哎，果真三分钟的男人就是不行啊。
　　想到此，林仁又开始憋笑，他偏偏还要做出歉意的神情来，道，“真是对不起，我再去给你拿纸巾。”
　　
　　但那男人却一把抓住林仁的手腕，把林仁一拉差点拉倒，这下倒是没有摔倒，而是摔进那个男人的怀里去了，林仁被他硬邦邦的胸膛给撞得鼻子痛，扑入鼻腔的是一股淡淡的味道不错的香水味，当然，还夹杂着他们店里的咖啡味和巧克力的味道。
　　
　　男人把林仁的下巴抬起来，说道，“你倒是还不错。”
　　林仁这一瞬间对上男人的眼睛，他侵略性的琥珀色的眼让林仁呼吸一滞，他瞬间明白男人是指什么意思，而他居然心动了。
　　
　　这种缘分有多其妙，简直是说也说不清。
　　林仁一向清高气傲，他身边的男人他没一个看得上的，而这个刚才被他男朋友骂他只知道发情，而且还说他三分钟的男人，他居然被他眼睛盯着，心跳居然乱了。
　　
　　那个男人把他推开一点，道，“你把我衣服弄脏了，你说要怎么办？”
　　
　　林仁直接坐到这男人对面的椅子上去，拿出口袋里的对讲机，打开后道，“39桌的客人衣服被弄脏了，染了咖啡和巧克力，我们店里可以帮他做清洁吗？”
　　
　　那边问了一下情况，林仁正准备说是客人自己找碴，男人就一把抢过他手里的对讲机给关了，道，“是你弄脏的，不该你自己拿去洗。”
　　
　　这样被搭讪的方式，林仁还是第一次遇到，好吧，其实他还有点意愿，但他主要是想知道这个男人是不是三分钟，他噗哧一声就要笑出来，但是他憋住了，然后经理过来了，林仁站在旁边做乖顺状。
　　
　　不远处的一桌是看到了这边发生的事情的，所以，在有人证的情况下，那个男人也不能硬说是林仁把圣代打倒在他身上的，最后的结果是，经理说给他免单，然后没赔他衣服，又让林仁给道了个歉，林仁躬身道歉的时候嘴角的笑意掩也没掩住，让叶振看了个正着。
　　
　　这个客人走后，经理拍了拍林仁的肩膀，道，“以后遇到这种事情就离远点，免得被殃及。”
　　
　　林仁向经理道了谢，就去继续干活去了。
　　回到后面厨房，大家都讨论起刚才的那个客人起来，大家都一阵哄笑，虽然这个时候大家已经不视同性恋如猛虎了，但是，同性恋在大家的心里还是不是一个好词，大家笑着，林仁却只能静静地站在一边嘴角勾起一个讥讽的角度。
　　
　　林仁是周末在这一家咖啡厅打工的，还是学生会里一个师姐在知道他想找份周末的兼职时帮忙让他来的这里，这一家的老板似乎是那师姐的亲戚，于是，林仁来了之后倒是被经理一直照顾着，里面其他的员工也不敢怎么欺负他，而林仁本身呢，他也不是个能受人欺负的人。
　　
　　




第二章

　　第二章
　　
　　学校院际篮球赛举行在即。
　　林仁本是学院体育部的副部，且他加进来就是来打酱油混个名头的，没想到部长因为要考研直接辞职了，他被赶鸭子上架提上了部长的职位。
　　他上任第一件大事就是这院际篮球赛。
　　
　　他们学院的篮球队在学校里一向是出了名的好，蝉联前三届冠军，如果到林仁上台这一届打差了，没有拿到奖项，那么，不仅学院同学会骂他，院学生会会批评他，他估计还会被请去学院党委书记处喝茶。
　　所以，这件事不重视不行啊。
　　甚至为了这件事，他在咖啡厅里的打工都被他请了两个星期的假。
　　林仁可说是把精力的大部分都投到这件事情上来了。
　　
　　但是，他作为一个体育部长，他并不是个体育人才，并且还对篮球很不擅长，当然，他当体育部长也不是让他上场去拼杀的。
　　
　　但是，他要组织一个好的队伍，要做好后勤。
　　
　　学院的篮球队倒是一直就在，但是因为师兄毕业的缘故，好几个非常好的重量级人物都毕业了，这次体育队质量明显赶不上前几届的水平。
　　
　　篮球队队长叫衣严，他这个名字所有人听到的第一反应就是噗哧一声笑出来。
　　
　　看到这个名字，林仁才第一次知道这个世界上居然有人姓“衣”，其次就是他居然叫“衣严”啊。
　　真是个禁欲的名字。
　　
　　衣严一点也不是大家想象的篮球队的高高壮壮的那种人，相反，他只有一米七几，干瘦干瘦的身材，狭长脸，看到他，既不会让人想起他禁欲的名字，也不会想到他是篮球队的队长。
　　
　　但是，只要和他一起打过篮球的师弟都会说一句，“不要被衣师兄撞到，不然不内伤也要青一块。他的肉太硬了，感觉被铁打了也没被他撞了痛。”
　　
　　他现在已经大四，保研了，他能保研也与带领院篮球队打出好成绩有关，他还是校队的，为学校争过光。
　　他现在依然在当篮球队队长，算是尽最后一次力量。
　　
　　他也觉得这次篮球队的质量不及当年，于是就对林仁说道，“师弟，你去请叶振来吧，我看他最近有出现在学校，他应该有时间的。”
　　
　　林仁在上台做体育部长前，他是对学院体育人才都没什么了解的，此时听到衣师兄说叶振，他也是赶紧应了，并不知道这位叶振是什么人物，自然也没把这叶振想到是那天他在咖啡厅里对上的“三分钟”男人。
　　
　　他从衣师兄那里得到了叶振的寝室号，让他去找这个人，务必请他来为学院出力，打下这次比赛。
　　
　　林仁回宿舍，先去打听了一番这个叶师兄的事迹，有篮球队的同级同学说，“他打前锋很好，我们大一刚进来的时候，我去看他们的比赛，他和衣师兄一起，很霸道的。”
　　“为人很豪爽的，不过他脾气好像不大好。”
　　“你去请他就是了，多说些好话，估计可以嘛。反正他大四也还没离校，只要没离校就还算我们学院的人。”
　　
　　林仁为了做好自己的部长工作，便于晚自习下课又做了一会儿英语后才去叶振的宿舍找他。
　　他所想的是，这么晚了，对方应该会在吧。
　　
　　林仁找过去，这里是学校的公寓式宿舍楼，条件比他们的那种老楼不知道好到哪里去，且里面似乎是两人一间。
　　找到门牌号，发现里面灯是开着的，应该有人，林仁觉得自己还算幸运。
　　林仁敲了门，背着书包的他手上还拿着六级英语的习题册，他微低着头等对方开门。
　　
　　等了一会儿才听到里面有人趿拉着拖鞋过来开门，林仁抬起头来，脸上带上笑容，门打开，他对上开门的人的脸时，他的笑容就僵在脸上了，并且不自觉说出了声，“三分钟？”
　　
　　叶振也是一愣，心里升起一股兴味之意，不过，在听到林仁叫他“三分钟”时，他的脸就瞬间黑下来了。
　　叶振之后又有去那一家咖啡店，他似乎一点也不觉得上次他在那里让别人看的笑话有什么，但是他却没在那里看到林仁了，向里面的服务生问起，他们也说林仁不在，大家都以为他是去找林仁麻烦的，自然都说他不在了，并且也没透露林仁的身份。
　　叶振没找到人，心里还挺失望的。
　　此时这个人送上门来，而且还拿着一本六级书，应该是他们学校的学生了，真是得来全不费工夫。
　　
　　林仁心里那个纠结啊，自己是来求这个人去篮球队的，不知道在这种情况下他还能不能请到人。
　　他在脸上又挂上了笑，林仁是那种即使他要做出的讨好的笑来，他脸上的笑容依然是高高在上的感觉。
　　不过，叶振觉得自己就是喜欢他这个调调。
　　
　　林仁说道，“是叶振师兄是吧！那个，我是学院体育部部长林仁，这次学校的院际篮球赛，学院想请你参加学院的篮球队，你的球技是大家有目共睹十分好的，有了你的加入，学院一定能够保证进前三强。”
　　
　　林仁一来就给叶振扣高帽子，而且明明是他想请人去参加，他也说成是学院请。
　　
　　叶振看着林仁，心里已经不知道想些什么野兽行径了，他说道，“站在门口做什么，先进屋里来吧！”
　　
　　林仁不想进去，但是，叶振邀请了，不进去又太不给人面子了，于是他只好进去了。
　　
　　房间里倒是非常干净的，有两张床，但是只有一张床上铺着凉席，另外一张上放着一些书，还有几件衣服。
　　
　　林仁进屋叶振就把门关了。
　　
　　林仁听到那门被关的喀嚓一声，心就是咯噔一下，一种非常不妙的感觉升起来。
　　




第三章

　　第三章
　　
　　林仁那不妙的预感是非常准确的。
　　因他转过身来，还没来得及做出明确的抵御，他已经被高高大大的叶振一把推倒到床上去了，叶振还一下子跨坐在他身上把他压住了。
　　
　　林仁此时是动弹不得，他心里升起一丝惊恐，毕竟，变态年年有，这年头特别多。
　　但他脸上丝毫没表现出惊恐来，反而很平静，甚至嘴角勾起了一丝傲慢的笑，他的背被书包抵得特别不舒服，他说道，“叶师兄，你也得等我把书包放下来吧！这样我背可不舒服。”
　　
　　叶振伸手捏住他的下巴和嘴，手指还在他光滑洁白的脸上摩挲了好几下，他似乎很享受这种触感，他的眼甚至因为兴奋而微眯了起来，眼瞳也突然变得深了一样。
　　林仁从下向上看到这个样子的他，让他觉得他的侵略性更重，有种压得人要喘不过气的感觉。
　　不过，林仁从来就是个受不得别人这种挑衅的，虽然面上没什么表现，但他心里却升起了一种蔑视。
　　是的，他蔑视叶振像个禽兽一样地这样子就对着他发情，而且，这样子依靠武力把人压在床上，他算什么东西？
　　
　　叶振让林仁把书包取下来，他盯着他的脸，说道，“喂，我觉得我们不错，你做我情人吧！”
　　
　　“我情人”这三个字，让林仁噗哧一声笑了出来，他真是想憋笑都不行，他想着叶振以为他自己是哪根葱，还养他做情人呢。
　　别人即使要追他，也是要他赏面子交往。
　　而且，林仁其实还是个小处男呢，他看人挑剔地很，总是能够把别人的哪怕一丁点毛病都无限放大，把人说得抬不起头来，于是，他至此还没看上任何人。而找找一夜情，他是那样的人吗，他更嫌弃那些人脏了。
　　
　　“你笑什么？”叶振站在林仁面前居高临下盯着他。
　　
　　“哦，我没笑什么。”林仁把书包抱到自己怀里，坐在床上眼神很平淡地望着叶振，道，“叶师兄，我是来代表学院请你参加篮球队的，不是来听你表白的。如果你想表白，先和我把参加篮球队的事情说完行不行。”
　　
　　林仁的那平淡的眼神完全是一种挑衅，甚至他脸上那一丝似笑非笑的神色，看起来也勾人无比，叶振此时对他可说是欲罢不能了。
　　当然不是指爱上他了，他想和他做一次。
　　毕竟和闻青禾分手后，他已经空窗期半个月了，而林仁又一直挑拨他的神经。
　　
　　“篮球队？我没有时间。”叶振说着，弯下腰要把林仁抱在胸前的书包拿开，林仁避开他的动作躲了一下，讥诮道，“那你做什么有时间？”
　　
　　叶振很无耻地道，“你今晚留下来，我有时间和你玩一次。”
　　
　　林仁直接笑道，“你不是三分钟吗？我留下来一晚上，你行不行哟！”
　　
　　林仁是已经被气得冒火了，所以就什么话毒就说什么话。
　　他平素就是嘴巴超毒的，很少有人比得过他。
　　
　　叶振脸一黑，抓着林仁的书包就扔到了对面那个放了书的床上，把林仁一下子按倒在了床上，林仁伸腿踢他，也被他的腿压住了。
　　他冷笑一声，道，“是不是三分钟，你试一次就知道了。”
　　
　　林仁发现自己的力气反抗不动，便冷冷说道，“叶师兄，这里是学校宿舍里，你是不是要让整栋楼都过来看你是不是三分钟。”
　　
　　正巧隔壁房间里的哥们站在走廊上唱“你到底爱不爱我”，声音之大直接传进屋来，林仁便冷笑着提醒叶振，道，“外面的哥哥问你爱不爱他？”
　　
　　叶振看到林仁那挑眉的勾人样子就把他放了，道，“哥哥现在只爱你。”
　　
　　林仁在他放开自己的时候一点也没脚下留情，狠狠一脚就向对方重点部位踢过去，即使是叶振反应快也被擦到了腿根，而且他在往后退的过程中还差点栽倒了。
　　林仁翻身抓起自己的书包就飞快冲到门口，打开门就跑了。
　　
　　林仁逃跑的动作可利落矫捷了，看得叶振一阵激动兴奋，就像是被人勾起了体内的热血。
　　只是等叶振开门去追，林仁已经跑了两三个寝室门了，叶振对林仁喊道，“林师弟，篮球队的事情我们再说。”
　　
　　林仁往楼下跑才不管他了呢。
　　林仁跑下楼，发现叶振并没有追出来，他松了口气，道，“不就是个体育部长，难道还要我为这么个位置卖身不成？”
　　他决定不再找叶振了。
　　叶振那么危险的人物，不管他是不是三分钟，他都不应该去招惹。
　　
　　林仁不去找叶振，叶振却来找林仁了。
　　
　　篮球队的训练场上，林仁和部员提着运动饮料去犒劳，他走进篮球场，发现叶振居然在，他的心就是一沉。
　　
　　衣严从场上下来，从林仁手里拿过一瓶饮料喝，拍了他的肩膀一下，其力气之大，差点没把林仁这典型的书生给拍得半身不遂。
　　他说道，“你小子行啊，我去给叶振说了好多次，他哪一次不说忙推辞不来的，你去说一次，他就来了，还是师弟你口才好。”
　　
　　林仁笑道，“哪里是，叶师兄是集体荣誉感突然爆发，决定要为学院出力，我算得上什么。”但他心里想的是叶振忙，忙着和人交/媾，忙着被人泼咖啡？
　　
　　大家都停下来休息，叶振也走过来，他一手就勾上林仁的肩膀，凑到他耳边说话，道，“林师弟，我是为你来的啊。”
　　
　　林仁身体一僵，用手拂开叶振搭在他肩膀上的手，在他身边低声道，“叶师兄球技一向为众人叹服，原来是这样？这次你为我来的，是不是以前也是为前部长来的？为前前部长来的？”
　　
　　叶振脸一黑，林仁笑着去和别的队员说话去了。
　　




第四章

　　第四章
　　
　　男人对于战争的热情在和平年代就表现在球场上。
　　这句话是谁说的，林仁也记不得了，但是，这句话无疑有那么些正确。
　　
　　当部长每次球赛都得跟进，每场球赛林仁都看得热血沸腾，他会热血沸腾当然还有另一个原因，就是每次都是他们学院赢，球赛越来越精彩，不得不让人精神亢奋。
　　
　　林仁对于篮球算不上内行，但也看得出来叶振真的打得非常好，不仅扣篮让篮球场上女生尖叫声声，三分球更是准确率极高，和衣严又配合地天衣无缝，据说两人一起打篮球四年了，随意一个动作对方就明白意思，不配合到天衣无缝也说不过去。
　　
　　好在叶振没有再对林仁进行过分的骚扰，只是，拍他肩膀的时候摸到他颈子上去，从他手上接过水或者毛巾的时候必定摸他的手一把……这种事情是时有发生的，但林仁一时间被叶振球场上的英姿所折服，就如来捧他场的女生一般被他迷住了部分神智，所以他的那些小骚扰，他也就压住了没有反抗或者没有再说出恶毒的话来刺激他。
　　
　　决赛场上打得难舍难分，甚至连学院数位辅导员、学生会几乎全体成员、学院党委书记还有好几位教务的老师都来了，加油声此起彼伏，气氛不可谓不热烈，休息期间，林仁他们体育部的都在忙着搞后勤，他们是没有技术指导老师的，直接是衣严担任队长和指导，他和叶振说了两句，就又对大家说起战术来，叶振喝着水，对林仁招招手，林仁把毛巾递到他手上，叶振就趁势抓着他的手不放，林仁说道，“叶师兄，你不要这块毛巾，我给你换一块新的。”
　　
　　叶振看着他笑了一下，是那种志在必得的笑。
　　完全是豪气冲天的感觉。
　　林仁觉得叶振要是生在古代乱世定然是一方人物，不过，英雄估计不行，枭雄倒是可以让他当一当。
　　但是，现在的世道并不是古代，而且，也不是乱世。
　　林仁觉得霸道又无耻如叶振，真的会混得好？
　　
　　最后以他们学院以六分的差距获得了冠军。
　　拿了冠军，总算是没有给学院丢脸，林仁觉得自己也算是交差了。
　　
　　学院领导发表了一番激动人心的说辞，嘉奖了篮球队和院学生会一阵，然后走了。
　　
　　球员们都很累，便也让他们快回去洗澡休息去了，后续的杂七杂八的事情便是院学生会去干了。
　　
　　虽然篮球赛完了，林仁也不轻松，把打杂的事情吩咐着做完，又要写这次活动的总结和报告。
　　
　　叶振满身是汗，他离开时，凑到林仁身边说了一句，“我晚上找你。”
　　林仁当成没听到，根本没理他。
　　
　　叶振其实是言必行行必果的那种人，林仁当成没听到，不代表事情不会发生。
　　
　　林仁晚上甚至没回寝室去，他要写活动总结，便在学院学生会办公室里用电脑写。
　　
　　这时候已经颇晚了，九点多钟，星期六晚上九点多钟，学院楼里基本上没有人，到处静悄悄的。
　　
　　林仁写完活动总结便又在办公室里做英语，他这学期要考六级，上次那本留在叶振寝室的六级练习册所幸叶振带到球场上去还给他了，对于这一点，林仁还是要感谢叶振的，毕竟一本练习册也要十几块钱。
　　
　　林仁家里每月给他400的生活费，在一众同学中间，算是还行的，但是，林仁其实有那么点小资，而且他准备存钱买一台电脑，于是，他不仅要出去兼职打工，还要在一些方面抠着过日子。
　　
　　林仁做题太认真，当一个人的影子遮住了他的书他才反应过来，他抬起头来发现办公室门居然被人打开又关上了，而且叶振站在了他的面前，他居然一直没有听到声音。
　　
　　“别以为你躲在这里我就找不到你。”叶振居高临下看着林仁说道。
　　
　　林仁站起身，哼了一声道，“你以为我是因为躲你才在这里吗？我在这里做作业。”
　　
　　“跟我走。”叶振要去抓住林仁的手，林仁躲开了他，冷哼道，“你以为你是皇帝，你说的话是圣旨，你说了我就得听。再说，要是是皇帝，他的圣旨也不是自己宣读的，是太监来宣读，你以为你是太监？”
　　
　　叶振被林仁的话气得额头上青筋直冒。
　　他的胸膛明显起伏，然后看他压下了气怒，也冷笑了一声，道，“我说了，我打篮球赛是为了你，拿了冠军，你就该是我的人了。”
　　
　　林仁嗤笑出声，道，“先别说我没答应过你什么你打赢了球赛我就是你的人这种要求，再说，你打赢了球赛，是学院得到了名声，你看，那冠军奖杯是放在学院学生会办公室的，今天去拿奖杯的甚至是骆书记，他还在上面印了一个香吻的，你要找人，无论怎么说来也不该找我，你找骆书记去。”
　　
　　叶振不想再听林仁的唠叨，他一脚把横在自己和林仁之间的椅子踢到一边去，林仁还来不及跑，已经被他一把抓住了手臂，林仁推他，道，“这可是学院的办公室，不要拉拉扯扯。”
　　
　　“我不拉拉扯扯。”叶振说着，已经把林仁拉到怀里来，林仁狠狠地推他，身体也往后避开他，但他的腰被人捏在手里，腿也被叶振的腿给压住了，于是他只能不断往下弯腰，结果却是整个上半身弯到了办公桌上，因是在学院楼里，他甚至不敢大声呵斥叶振，只色厉内荏地道，“叶师兄，是个男人就没像你这样逼人的吧！你即使只有三分钟，你看你在球场上，那么多人崇拜你呢，多少人想让你上，你何必这样子为难我。”
　　
　　叶振其实没想在这里把林仁办了，他本是订好了宾馆，还要了红酒和鲜花，也算是故作浪漫吧，不过林仁这张嘴怎么就能够毒成这样呢，总是能够让他忍无可忍又精神亢奋。
　　
　　叶振压着林仁，嘴巴啃上林仁的嘴，林仁摆动着头不让他得逞，但是最终也是被叶振一只手抓住了他略微有点长的头发，把他的脑袋按在了桌子上，就这样以绝对的胜利者的姿态把林仁好好亲了一阵，林仁的下唇非常饱满，平时看着就想啃上去，此时品尝到，叶振那满身的热血就沸腾地更厉害了。
　　




第五章

　　第五章
　　
　　林仁开始还反抗地很厉害，只是叶振的亲吻侵略性太强了，他只觉得鼻腔吸入的叶振的气息到达他的肺里，然后一直环绕不去，似乎让他全身都浸入了一名为叶振的水里。
　　
　　林仁的手最后无力的瘫在办公桌上，叶振也放开他的头发，手摸向了他的腰。
　　当叶振的舌头深入他的口腔的时候，林仁有一丝的不习惯，但紧接着就被那种激烈地刺激情/欲的感觉所征服了。
　　叶振的深吻让他似乎整个人都只感觉到唇舌纠缠的那种感觉，充实，刺激，背脊发麻，腰椎发软，热气一股脑往下涌，他的感觉来得那样快，那样凶猛。
　　
　　这是林仁的初吻，就是和这样一个侵略性足到根本没有他反抗的余地，也不需要他配合的人进行的。
　　
　　叶振也热血沸腾到一定程度了，他一边啃着林仁的唇和下巴、脖颈，手已经把他身上的长袖衫卷到胸上面了，林仁觉得有一丝冷，但马上就被叶振濡湿而灼热的唇舌所迷住了。
　　
　　林仁甚至意乱情迷地呻吟出声，叶振用膝盖隔着裤子布料磨蹭林仁下身，林仁摇着头几乎要崩溃在这样的快感里。
　　他的呻吟即使经过压抑依然从嘴里溢出来，叶振把林仁的牛仔裤解开了，而且一把连同内裤褪到他膝盖弯，把自己的也解开，然后几乎全身覆在他身上，一边亲吻他，下身却摩擦在一起，叶振的东西又烫又硬，林仁清醒了一瞬，但又被叶振带着茧子的手摸上去撸/动的时候，他就痉挛了一下身体，瞬间达到了高/潮。
　　
　　林仁几乎哭出来，他紧闭着眼睛，眼角溢出几滴晶莹的泪水，低低尖叫了一声，身体颤抖不停，然后全身软在那里。
　　那一瞬间，他误以为自己的心脏都要跳出腔子，然后他就陷入了一片白茫茫的空茫里，身体软到似乎是一坨棉花。
　　
　　叶振也没想过林仁会这么快，他愣了一愣，然后就笑了出来，他亲吻着林仁的脸，又啃他的唇，然后一把把林仁翻过来，林仁想要反抗，却神智不清，又没有力气，他就那样被叶振按着，叶振的那存在感十足的又热又硬的粗壮的东西在他的股间不断地磨蹭，臀部还被扎得又痒又痛，林仁挣扎起来，嘴里发出抵抗的声音，但是那略微有点尖的呜咽声只被叶振当成是情趣，他一直按着林仁磨蹭了很长时间，林仁的后颈和背被他又亲又啃，林仁被他的撞击弄得很痛，等那似乎能够烫化他皮肤的粘稠浊液射到他的会/阴，林仁有种迷幻的感觉，觉得自己要被他烫化了。
　　
　　叶振趴在他的背上，灼热的呼吸就喷在他的耳朵边，林仁喘过气来，骂道，“混蛋，你给我滚开。”
　　
　　叶振真的离开了林仁的背，他把自己的裤子整理好，看着林仁那又白又翘此时却被他弄得发红又染着白浊，他的眼里又燃起了火，呼吸也一下子粗重了。
　　但他抑制住了，他要把林仁那褪到膝盖弯的裤子帮他拉起来，他去拉，林仁已经翻身过来，林仁红着眼，照着叶振的膝盖就踢过去，但他裤子还在膝盖处呢，腿还没踢到叶振，自己就摔到了地上。
　　
　　林仁手直接撑到了溅到地上的几滴浊液上，那也不知是他的还是叶振的。
　　他的脸瞬间又红又白。
　　叶振要把林仁拉起来，林仁打开他的手，自己把自己的裤子提了起来，然后又整理自己的衣服。
　　
　　整理好了衣服，林仁就从书包里拿出纸巾来把地上溅上的东西擦干净。
　　看着他蹲在那里擦，面无表情，叶振就说道，“这么麻烦做什么，等干了谁想得到是什么。”
　　
　　林仁只想扇他一巴掌，而他的臀间此时还感受得到那粘乎乎的感觉呢，想到那是叶振的东西，他就又气又脸红，嘴里却讥讽道，“这可是你的子子孙孙，就让他们在地上供人又踩又踏，你忍心啊你。”
　　
　　叶振却笑了，他靠在桌子边上看着林仁翘起的屁股，道，“我的没在那里，那是你的子子孙孙才对。”
　　
　　林仁这下被叶振反将了一军，他沉着气没说话。
　　把地上擦干净，他就把那纸用另外的纸包起来放进书包里扔到外面的垃圾桶里去，这种证据可不能让别人看到了。
　　
　　林仁收拾着书包准备走，叶振也跟着他走。
　　林仁寒着脸不理睬他。
　　叶振也不以为意。
　　林仁锁了门，走下楼去，楼道里冷清清的，身后跟着个叶振，他却并没有觉得紧张了，似乎做了那么一次，他就不再怕叶振再对他怎么样了一样。
　　
　　再者，林仁以前总拿三分钟刺叶振，这下，该是他被刺了才对，所以，即使想骂叶振几句，但想到叶振拿住了他这个证据，他骂人的话也说不出来了。
　　
　　走下楼出了学院大楼，林仁往宿舍走去。
　　叶振在出了学院楼之后，就往另一边走了，林仁听他走远的声音，在心里冷冷哼了一声，居然突然感觉不平起来。
　　他妈的烂人叶振，就在办公室里把他那样了，居然出了门就走人。
　　林仁当然并不认为自己是失望加难过，他认为自己是气愤，是的，他气愤到恨不得横刀对叶振。
　　
　　林仁一副失落的背影往前走，此时已经十点过了，路上基本上没人，突然一辆车开过，林仁被吓了一跳，然后往边上让让继续走，只是他还没走上几步，那辆黑色的奥迪车就停下来了，林仁还没反应过来，就被突然冲过来的叶振一把揽腰搂过，他甚至没能发出求救声，就被他塞进车副座了。
　　
　　等叶振开着车带着他往出校门的方向走，林仁才朝他质问道，“你干什么。”
　　
　　“放心吧你！我不会对你先奸后杀的。”叶振也被林仁的毒舌传染了一两分。
　　
　　




第六章

　　第六章
　　
　　“不是就好。像你这种人，我只会以为你对人先杀后奸。”林仁把自己的书包抱在怀里，脸色冷冷的，带着一种孤高的傲气，他的唇刚才被叶振狠狠地啃，此时颜色嫣红，他的脸上也带着红晕，那种样子，实在能够用艳丽来形容，要是别人一眼看到他，该说他是个孤高而有修养的人才对，但从他嘴里说出的话却如此般地毒舌无教养。
　　
　　叶振被他说得冷哼了一声，车突然刹车，林仁被吓了一跳，他转过头看叶振，叶振一下子俯身下来在他的唇上咬了一口，浅琥珀色的眼睛突然映在林仁眼里，林仁甚至从他的眼里看到了自己，林仁要把头偏开，叶振已经捏住了他的下巴，道，“我就是喜欢你这张嘴，随你说，你越说，我越喜欢它。”
　　他说着又在林仁唇上咬了一口，林仁被他咬得一痛，他拿书包去打叶振，叶振也不睬他，直接继续开车，然后笑道，“你再打，出车祸了我俩一起被抬进医院里，别忘了你屁股上还有我的子子孙孙呢，正好要医生来验一验。”
　　
　　林仁恨得想咬他，但他也只能继续抱着书包坐在那里，讥讽道，“是呀，别人还以为你是只鸡，看着只要是个屁股就去戳。”
　　
　　叶振瞥了林仁一眼，真想把他压在车上做得他说不出话来，被叶振那警告的眼神一瞥，林仁就把头偏开了，道，“对不住，我回寝室的路不是这一条，麻烦司机你退回去再往左拐。”
　　
　　叶振自知自己说不过他，根本不搭理他。
　　车驶出校门，林仁瞪向叶振，道，“你这是要干什么，我要回寝室。”
　　
　　叶振还是不搭理他，林仁气得脸色通红，道，“你难道还要对我做什么不成？你这是什么意思，有像你这样霸道的人吗？”
　　
　　叶振这才回答他道，“你反正已经是我的人了，今晚我们第一晚，当然要睡一处。”
　　
　　林仁听他那样说，直接去拉他的方向盘，叶振被他吓了一跳，手赶紧按住他的手，说道，“你不要命了。”
　　
　　林仁道，“你管我要不要命，停车，我要回寝室。”
　　
　　叶振看了他一眼，直接把车往路边上的一花台撞去，林仁眼见着车撞过去，他闭上眼睛大声尖叫了一声。
　　车却一直在往前走，并没有撞到东西，他睁开眼来，发现车好好地行在路上，他气得发抖地瞪向叶振，叶振沉着脸，说道，“怎么怕了，你真想出车祸，我就成全你。”
　　
　　林仁就是个嘴硬的，遇上一个胆硬的人，他只能被胆硬的人压制住了。
　　
　　当车停在一家酒店门前，叶振下车，把林仁也拉下了车，将车钥匙扔给泊车小弟，他直接拉着林仁往里面走。
　　因为酒店大厅里还有别的人，林仁想要反抗都不行，眼睁睁见着自己被叶振带上楼，然后进了一间房。
　　
　　林仁坐在沙发上，看到桌子上还摆着一大捧玫瑰花，还有香薰蜡烛，就宓赝向叶振，道，“你以为你洞房花烛夜呢！”
　　他此时也不怕了，难道叶振还真敢对他先奸后杀不成。
　　现在谁怕谁呢？
　　
　　叶振却说道，“要不要吃东西？”
　　林仁道，“我没有吃夜宵的习惯。”
　　“那直接喝酒吧！”叶振说着，已经直接拿了红酒和杯子来，因盖子是半开的，他抽出盖子就把两个杯子里猛倒了大半杯。
　　
　　林仁看着他的动作，嗤笑道，“你懂不懂怎么喝红酒啊，你以为喝红酒是喝红牛。”
　　
　　叶振却盯着林仁不放，直接猛喝了一口进嘴里，林仁正要开口再嘲讽他两句，叶振就直接朝他压过来，捏着他的下巴就狠亲上了他，林仁一时惊慌根本来不及闭嘴，于是那一大口红酒全被叶振用嘴灌进了他的嘴里，林仁平素不喝酒，喝酒也只喝家里自己酿的甜甜的农家葡萄酒，红酒的味道让他难受得眉头紧紧皱了起来，叶振亲着他就着这个姿势把他抱了起来，林仁伸手打叶振也没有用，直接被叶振半扛着进了浴室。
　　
　　之后的事情就异常混乱了，林仁被扔进大浴缸里，他爬起来就朝叶振打过去，叶振根本拿他的拳脚不当一回事，一边制住林仁，还一边脱他的衣服。
　　
　　林仁朝他吼道，“你他妈这是强/奸，你敢把我怎么样，我要去告你。”
　　
　　“你告得到就去告。”叶振根本不和他说了，直接把他按在浴缸里，亲他的脸和肩膀，浴缸里已经在灌水，林仁满脸通红红着眼睛把他望着，“你他妈放开我。”
　　
　　叶振被林仁冷冷的话浇熄了一腔欲/火，他看着林仁那困兽一般的样子，突然做不下去了，倒不是突然没了感觉，而是他突然不想看到林仁这个模样。
　　
　　他的手摸了摸林仁的大腿内侧，然后手握住他那明显有反应的部位，他一握上去，林仁身体就是一抖，然后撑着手往后靠躲开他。
　　
　　叶振会不顾林仁怒骂而强他，是因为林仁有反应，他以为林仁说拒绝的话那是他嘴硬而已，他以为林仁是一直想要的。
　　
　　林仁其实也觉得自己挺贱，自己这个样子明明是在被人强迫吧，但他偏偏还很有感觉。
　　他想到了以前看过的《平凡的世界》里男主人公的姐姐，一个男人调戏强/奸了她，她反而被一奸生情了，从此做牛做马伺候那个男人，还坚贞不渝，以前林仁看到此的时候，心里觉得世界上真有这种好女人等着男人？
　　
　　林仁喘着气，嫣红的唇瓣，眼角微红的湿漉漉的黑眼睛，被水打湿的身体，他坐在浴缸里，浑身洁白，带着如同红莲出水的诱惑。
　　
　　叶振半跪在林仁的对面，两人就这样对峙了一阵，然后叶振朝林仁移了一步，他俯下身轻柔地亲上了林仁的眼角，紧接着是他的鼻子，耳朵……
　　
　　林仁想要踢开叶振，但他最终没那么做，他伸出手揽住了叶振的脖颈，他甚至伸出舌头舔了舔叶振的唇角。
　　林仁之后无数次后悔自己做出的脑残行为，但是当时，他的确是没后悔的。
　　
　　作为一个高中时候就觉醒了的同志，到大二将要结束的时候，才第一次遇上一个稍微有些感觉的男人，且在这带着玫瑰花香的浴室里，他觉得要是不来一次，他认为以后说不定回想起来会不甘心。
　　
　　既然林仁主动了，叶振就真认为林仁刚才的反抗全是他心口不一，是他明明想要，又抹不开面子地必定要反抗一下。
　　而真实原因不可能是这样的，从林仁主动地环上他的脖颈就可看出，林仁根本不是那种想要做又反抗的人。
　　叶振太霸道了，让林仁觉得自己连人权都没有，尊严受到了挑衅，他才那样反抗叶振的，要是叶振一开始就用柔情攻势，林仁说不定在他第一次去叶振寝室时就和他勾搭成奸了。
　　
　　浸过水的林仁的身体滑溜溜的，皮肤极好，叶振甚至认为他的皮肤比闻青禾的摸起来还舒服，林仁主动起来也十分热情。
　　两人在浴缸里水花溅得四处都是，叶振只要力气用大一点把他弄痛，林仁就反抗打他，于是最终叶振也没能进去，倒是林仁又被他又亲又摸地泄了出来一次。
　　叶振只能得出林仁身体太敏感的结论。
　　
　　趁着林仁还在高/潮的余韵里没回过神来，他把林仁抱起来出了浴室把他压到了床上。
　　
　　叶振是准备十足的，他甚至因为不要用宾馆里提供的安全套还自己带了套子过来。
　　
　　林仁被强迫着趴在枕头上，叶振把润滑剂倒到他那里，他一震就挣扎起来，“我不要这样，你凭什么让我接受你，而不是你让我来。”
　　
　　“三分钟的你有资格说要上我吗？”叶振笑了一声，手指已经一下子伸进去一截了，林仁痛得身体一震，颤着声音道，“我用手帮你，我用手。”
　　
　　现在已经是林仁听到那三分钟就发怵了。
　　
　　叶振却一边做着扩张，一只手按着他的背轻轻抚摸起来。
　　
　　开始真是很难受，且是折磨得人心慌的那种干巴巴的难受。
　　不过叶振摸到他前列腺，他马上就颤抖起来了，还猝不及防叫了一声出来。
　　
　　叶振于是得到了肯定，之后一直摸着那里差点让林仁抓狂告饶。
　　
　　林仁正觉得也许做下面也不错的时候，叶振就用他那家伙抵着他了，在林仁毫无准备的时候，他就被叶振进入了。
　　
　　林仁之后痛得直叫，开始还骂叶振，之后骂他的力气都没有了。
　　
　　叶振还算好心，开始做得比较温柔，又亲吻林仁的背，手抚摸他的敏感点，林仁又有了些感觉，之后反抗地就微弱了，不过，林仁真是没有太多快感，至少没有在浴缸里被叶振摸得舒服。
　　
　　做完一次，叶振也不敢再做了，林仁这个小处男，痛得闭着眼睛咬着唇大腿都在痉挛。
　　
　　林仁这一晚无论是精气还是精力都有点透支，洗澡后，被叶振处理身后的伤时，那里明明很痛，但他居然半途就睡过去了。
　　
　　叶振看林仁睡着了，就给他好好盖上了被子，看他嘴唇被他自己咬得流了血，他还低下头去在他唇上温柔地亲了亲，又摸了摸林仁比较软的耳垂，很舒服，林仁被他摸得睡梦里也哼哼了两声，然后伸出手来把自己的耳朵护住。
　　




第七章

　　第七章
　　
　　林仁第二天醒得比较早，他习惯性早起起来读会儿英语看会儿日语，然后再去吃早饭。
　　
　　即使宾馆里的窗帘被关严了，房间里也被早上的曦光染上了一层细腻柔和的光。
　　
　　林仁以为自己还是在寝室里，闭着眼睛坐起来，把被子推开，然后拖到手里来，准备把被子叠了，扯了一阵没扯动，这才睁开眼看到一个大男人把他手里的被子裹了一半在身上然后压到身下了。
　　
　　叶振半趴着睡的，本来他是半搂着林仁睡的，但是林仁睡着了也不是好欺负的人，他对搂着他的叶振又踢又打，叶振于是只好把他放开了，睡到一边去。
　　
　　看到叶振那睡得酣的样子，板寸头浓眉，嘴角还是勾着的，似乎是睡得很舒服的样子。
　　
　　林仁一看到他，身上他本还没有太在意的痛就突然席卷而来，那个地方让他觉得干涩地痛。
　　
　　他的那一丁点早起的朦胧惺忪也在此时散尽了，他拿起枕头就朝叶振打，打前两下的时候叶振还没醒，第三下他叫了一声，第四下没打到，就被他一手把枕头牢牢抓住了。
　　
　　叶振把枕头抓在自己手里，脸色非常臭地坐起来瞪着林仁，骂道，“你他妈的昨晚没挨够操是不是，这才几点钟，你这么有精神，反正你不睡了，我们又来一次好了！”
　　
　　他说着把枕头一把扔到了地上，要去抓林仁压到身下，林仁脸色比他更臭，只是他可不是耷拉着脸地摆臭脸，他勾着嘴讥嘲道，“要是你是种猪，你时时发情还有点用，不过你看看你自己，你他妈是个人。”
　　
　　叶振一大早就被林仁说得额头上青筋直冒，他要去抓林仁，林仁往后蹭了一段，直接跑下床了，林仁光着身子站在那里，被曦光映着的米色窗帘泛着盈盈的光，正做着林仁的背景，从叶振的角度看来，就像是林仁那光溜溜白生生的漂亮匀称的身子在发光。
　　
　　叶振下面的东西马上立起来，他跳下床就去抓林仁，林仁一看他如猛虎一般扑过来，一下子把他按在一边的沙发上，他伸腿就朝叶振踢过去，吼道，“叶振，你他妈敢来，我让你得逞了，我以后就是你孙子。”
　　
　　叶振那一大早起来气势如虹的东西直接杵在林仁的腰眼上，林仁感受到那东西的精神，自己屁股还一抽一抽地痛呢，他在他身下又动又骂。
　　
　　对上林仁充满凶光的眼，叶振讪讪地把他放开了，骂道，“你一大早就勾引我，现在又不负责了。”
　　
　　林仁骂道，“即使你想卖，也要看客人有没有兴致。”
　　
　　叶振瞪着他，真想过去把他强/奸了，最终他也只扯过睡袍往浴室里走，下面那东西还精神奕奕地点着头向林仁示威呢。
　　
　　林仁红着脸喘了一会儿气，在一边的矮柜上找到了自己的被叠得整整齐齐的衣服穿上。
　　林仁穿好衣服，走路时后面那个部位难受地他眉头一个劲地皱。
　　
　　等叶振和一早就不听话的小兄弟联络好了感情又洗了个澡，他裹着睡袍出来，看到林仁已经背着书包侧坐在沙发上等他好半天了。
　　
　　穿好衣服的林仁自然是另一番风情，他那细白的脸有一种玉雕般的莹润光泽，而且，他那板着脸的样子也像是雕的，他背挺得那样直，要是别人还以为那是他教养良好坐姿端正，只叶振知道他肯定是屁股痛得只能依靠把背坐直了缓解一阵。
　　
　　林仁看到他出来，就一指叶振的衣服，冷着脸道，“快穿衣服了送我回学校去。”
　　
　　叶振这时候才拿起自己放在床头柜上的手表看了看，居然才六点半过点，他黑着脸道，“居然早成这样！你这么早回学校去做什么，还没吃早饭呢，再说楼下餐厅也要七点钟才开。”
　　
　　林仁瞪着叶振，“我回学校吃早饭不行？你快点！”
　　
　　林仁那一副清傲挺直背脊的样子让叶振只好把衣服拿起来穿上了。
　　林仁看他穿好，便背着书包往门外走。
　　他没有傲气地自己离开，而是要等叶振送，原因是他身上没钱，即使出了宾馆也没钱坐车回学校，要走回学校去，他想了想，还是算了。
　　
　　直到叶振开着车把林仁送进了学校，叶振的脸色都还黑着。
　　林仁要下车的时候，他直接把林仁的手臂抓住了，林仁回头瞪他，道，“回去睡你的回笼觉吧！放手！”
　　
　　“你是我的人了，要走不给点表示。”叶振盯着他，那神色林仁明白，估计是要来个离别法式深吻什么的，不过，林仁会答应他吗？
　　
　　林仁看着他道，“对不住，这次我身上没带钱，看你昨晚上那么卖力，下次一起给你结帐。”
　　
　　林仁那上挑的眉，略微上翘的眼角，说着刻薄话的略微有点肿的红艳艳的嘴唇都是一种勾引，叶振抓着他的手臂把他一拉，然后箍住他的腰，狠狠地吻了上去。
　　
　　林仁被他这样箍着腰姿势特别不舒服，他拿手捶了叶振几下，但叶振只一个劲啃他的唇，又撬开他的牙关勾着他的舌吮吸□，林仁不得不软了身子，挂在他的身上，手勾着他的肩膀被他亲了一阵。
　　
　　等叶振把林仁放开，林仁坐回副座上缓了好一阵气才开门直接走人了。
　　
　　叶振脸上带笑地看着林仁走远了才直接开车回自己宿舍去。
　　林仁那一句“下次一起给你结帐”，就相当于是说以后还可以再做了，也就是林仁答应跟他了。
　　
　　林仁这次受伤不轻，他之后又自己去买了消炎生肌的药，校医院的医生给他开药问起是什么伤的时候，他就笑着答道，“同学被根铁棍擦伤了。”
　　
　　医生给他开了药，说让他同学以后不要去翻铁栅栏，不安全。
　　林仁拿着药回去，心里感叹医生的想象力比他丰富多了。
　　
　　林仁回寝室根本没人问他为何一晚不归，全在他们学校对于夜不归宿管得太不严格了，且不说有女生曾住在他们隔壁寝室里，他自己寝室的哥们也经常在外面鬼混不回寝室。
　　




第八章

　　第八章
　　
　　林仁接下来好些天都没看到叶振，他们一个大二，一个大四，大二的整天有课周末兼职，大四的不知道他在干什么，但是基本上是不着寝室的，林仁估摸着他是在公司实习了。
　　
　　那个年代手机一点不普及，那是奢侈品，林仁是没有手机的，寝室的电话也被一哥们摔坏了没人再去买，他平素给家里打电话就用公用电话。
　　
　　所以两人一段时间都没联系那是非常正常的。
　　
　　毕竟是第一次被一个男人征服了，林仁嘴上虽然不承认自己对叶振有些心动然后念念不忘，但心里的确是有些想念的，但他又不想自己先去找叶振，毕竟他屁股上的伤还没完全好呢，他以前最喜吃辣了，最近一段时间全是吃白味的青菜萝卜和水果，这种情况下他主动找叶振，他自己都要说自己欠抽了。
　　
　　过了一个星期叶振依然没来找林仁，林仁实在忍不住了，觉得叶振这个死人难道真的还放一炮就走了，以为他是当一夜情对象的不成？
　　
　　打赢了院际篮球赛，是有奖金的，林仁拿了钱去给衣严这个队长的时候，就假装无意地问了一句，“叶师兄是工作了还是读研啊，要是读研，就可以一直和衣师兄你搭档为我院研究生院拿冠军了。”
　　
　　衣严道，“那个家伙，平时就没看他花时间在学习上，哪次不是要考试了再来临时抱佛脚的，要他读研那是不可能的。他也不是我一个专业，听说是在搞一个什么公司，这些我也不太清楚。他这钱估计也不用给他了，打完篮球赛，就没一个熟人见他在学校里出现过，谁知道他又到哪里去了，还不如大家把这钱分了的好。”
　　
　　“哦。”林仁应了一声，然后心也沉脸也沉地走了。
　　
　　林仁再一次见到叶振，是再过了几天之后了，他在图书馆里写论文，突然一个黑影出现在自己面前，他抬起头来，看到叶振脸上带笑地站在他面前。
　　
　　林仁看到他，也笑了，不过是冷笑。
　　
　　叶振也没管他那笑到底冷不冷，直接说道，“跟我走。”
　　
　　每次都是这句话，林仁真想把自己手里的钢笔戳到他脸上去。
　　不过看到周围已经有几个同学看过来了，他还真不敢和这个骨子里犯疯的人硬来，不然他不走，还不知道这人能干出什么来。
　　
　　林仁只好收拾了书包，跟在叶振身后出了图书馆。
　　
　　林仁还真好奇，自己要找叶振，怎么也找不到，叶振要找自己，他似乎长了千里眼，每次一找一个着。
　　
　　叶振的车停在不远处，走过去时叶振笑着对林仁说道，“走，先去吃饭。”
　　林仁可以肯定叶振遇到什么好事了，毕竟他那张脸上每一个肌肉线条都写着春风得意。
　　林仁问道，“笑成这样，怎么，傍上富婆了？”
　　
　　叶振不满地“嘿”了一声，但他脸色并没有变坏，还是笑着，道，“傍上富婆有什么意思，再怎么也要富婆傍我才叫高吧！”
　　
　　林仁“切”了一声，脸上神色极尽鄙视。
　　
　　叶振也不和他打嘴仗了，坐上车后，他就道，“去吃烤鸭。”
　　
　　林仁一句也没说，把书从书包里拿出来看，不理睬叶振了。
　　
　　叶振这天心情真的很好，林仁从他那意气风发里觉得说不定是他的那什么公司赚了一笔吧。
　　林仁觉得能让一个男人意气风发成这个样子的事，除了被美女青睐，就是赚了钱，升了官，拿了奖什么的。
　　用排除法就知道叶振是赚了钱。
　　
　　这一点也在晚饭后在宾馆浴缸里时得到了证明。
　　叶振一边亲他颈子和锁骨一边得意洋洋地道，“昨天谈好了一单大生意，今天忙得差不多，我就来找你了，看，我是不是最在意你。”
　　
　　十二天没任何联系，你这也是在意？林仁在心里反驳着，身体却被叶振又亲又摸地反应热烈，嘴里呻吟声不断。
　　
　　叶振托着他的臀部，用水扩张了一阵，就要在浴缸里做，林仁在情/事上哪里能够和叶振这老油条比，早被他抚摸舔吻到意乱情迷，被叶振进去了一个头，他才因为疼痛反应过来，林仁反抗地很厉害，但还是被叶振得逞了，男人在事业上意气风发的时候，精神气势一高昂，在情事上便也把自己当天下霸主使，林仁怎么反抗地过，被他按着就在浴缸里做了，既没有用润滑剂又没有用套子，林仁被他的大力气又精力无限折磨得死去活来。
　　
　　林仁又出了血，叶振把他抱回床上去，这才郑重了一点，但还是抹了些润滑剂，就又来了一次。
　　
　　林仁虽然痛，里面又胀又痛又麻痒，被叶振捏着腰杆，如同风中树叶被撞得毫无依凭，只能紧紧捏着枕头，但他居然快感比被叶振抚摸亲吻时还要来得激烈，他觉得自己简直是贱到一定程度了，之后的高/潮也让他失声尖叫，这是他第一次真正体会到做/爱就是那痛并快乐着。
　　
　　第二天林仁醒来，和第一次的做法有点不一样，他先自己拖着身体去洗了个澡，但他差点昏在了浴室里。
　　他迷迷蹬蹬地从浴室里爬出来，朝叶振喊，“叶振，你给我起来。”
　　他头昏身体软，声音也不大，直到他半趴在床上拧了叶振的大腿内侧的肉一把叶振才醒过来。
　　
　　叶振痛叫一声，身体弹了一下坐起身，看到湿漉漉的林仁趴在床边，便道，“一大早你搞成这副样子做什么？”
　　
　　林仁已经没有力气和他说话了，脸颊红红眼睛红红没什么气势地冷冷望着他。
　　
　　叶振骂了声娘，伸手要把林仁抱起来拖回穿上裹上被子继续睡，一抱林仁就发现问题了，林仁身上烫得不正常。
　　
　　林仁能不发高烧才怪，他昨晚上被叶振做了三次，不仅后面受伤了，还被叶振三次都直接射在身体里的，叶振也不是铁打的身体，前段时间一直熬夜做事，根本就没好好休息，一有了空就赶紧找到林仁纵欲来了，于是做完，林仁昏过去，他也累得睡过去了，根本没来得及给林仁洗一下身体，而且睡觉过程中他还把林仁身上的被子给卷了一部分走，林仁大半身子露在外面，睡一觉起来不重感冒那是不可能的。
　　
　　叶振发现了问题，睡意一下全消。
　　把林仁用被子裹起来，开始穿自己的衣服，给林仁穿衣服的时候，林仁后面黏糊糊的，叶振于是又被雷劈了一遭。
　　叶振十七八岁就开始强迫别人当他的人了，至今二十二三岁，换的人不下十个，上一个闻青禾算最长久的，两人在一起有七个多月，换了这么多人了，叶振对于情/事上的忌讳还是很清楚的。
　　
　　他抱着林仁就进浴室去给他清洗后面，直到干净了，他才给他抹了准备好的药，然后给他穿衣服抱他下楼直接开车上医院。
　　




第九章

　　第九章
　　
　　林仁早在被叶振裹进被子的时候就昏过去了，他在医院里打吊针，吊针要打完了他才醒。
　　醒过来发现自己是在床上，房间比他寝室小点，浅蓝色和白色的房顶和墙，根据手上打的吊针和房间里的床的形制以及一些摆设知道这是医院病房，但是房间里除了他再没有一个人。
　　
　　林仁茫然地躺了一阵，心里想着叶振还算不错，把他送医院来了，看得出来这还是一间条件不错的单人病房。
　　
　　但林仁之后再没见叶振，他烧退了之后，一个自我介绍是叶振助理的男人过来给他办了出院手续，而且把他的书包还给他了，还把他送回了学校去。
　　
　　幸得这次叶振要医院给他开了治后面的药，不然林仁又得去校医院里给医生说一次被铁棒擦伤了。
　　
　　六级考试在即，期末考也是这段时间，林仁每天上自习，虽然在心里发誓下次再见到叶振一定要拿刀砍他，但他又是到六级考试完了才见到叶振。
　　他自认为六级考得不错，考完后正高兴地和几个同学准备出校门去吃馆子犒劳犒劳自己的时候见到了叶振。
　　
　　林仁最近一段时间吃青菜萝卜吃得脸都尖了，准备这次吃大餐好好补补。
　　他的同学在讨论今天考试考室里那一位监考美女老师的身材，他端着脸听着，一副清高到一定境界的模样，就因他这副模样，他的同学没一个问他意见的。
　　
　　叶振就是这时候走了过来，道，“林师弟，我来请你吃饭。”
　　
　　一句“林师弟”，看金庸武侠长大的一群崽子谁会不想偏，大家全都哄笑一阵。
　　
　　林仁沉着脸瞪着叶振，叶振也不在意，过来攀着他的肩膀就说道，“考六级了，走，哥哥请你吃饭去。”
　　
　　林仁就这样被叶振带走了。
　　
　　从此林仁在寝室之间的悲惨日子就来了，同学看到他都叫他“林师弟”，只把林仁气成更加清傲的模样，冷着脸一句不应。
　　最终大家只好不这样叫他了。
　　
　　这次是在一家非常不错的川菜餐厅里，林仁也不知道叶振怎么知道他是四川人的。
　　
　　叶振其实有的地方很细心，这次点菜也点的基本不辣的。
　　林仁觉得不吃白不吃，好好吃了一顿，便把要拿刀砍叶振的事情忘到脑后去了。
　　
　　吃完饭，叶振又开车把林仁往宾馆里带，林仁这次直接毛了，道，“他妈的，你除了有食欲有色/欲，你还有什么？”
　　
　　叶振实在不明白又是哪里把林仁给惹到了，他开着车道，“那你要去哪里，去看电影？行，我们去电影院。现在XX影院有很隐蔽的情侣座，要不要去你？”
　　
　　林仁抓起书包就朝叶振身上打，这时候正是城里车如流水的时候，叶振车一偏，就受到了数个喇叭的指责。
　　
　　叶振看了他一眼，道，“是不是让大家都来看一看你才心里畅快了。”
　　
　　林仁沉着脸不说话了。
　　
　　叶振开着车带着林仁去了一家酒吧，刚进去林仁就跑出来了，叶振追出来，道，“我说你给我适可而止，这里不行，那里不行，你让我带你到哪里去？”
　　
　　林仁都不知道怎么回他了，难道说你就不能带我去个正常点的地方，但是这种话实在也不好出口，而且路过的人有人看过来，他转身就走，道，“我们回去吧！”
　　
　　于是又是回的宾馆，做的还是头两次做的事。
　　林仁这次总算没受伤了，虽然心里憋闷，但快感却如潮水般汹涌而来，他喘着气呻吟地嗓子都哑了，最后几乎是全身软在叶振身上，被叶振从下向上顶得像是五脏都移位了，心脏跳到了嗓子眼。
　　
　　林仁被叶振抱进浴室洗澡的时候，他还有些精神，他的双手软软地环着叶振的脖颈，把脸颊埋在他的胸前，眼眶微微泛红。
　　
　　林仁现在觉得以前在咖啡厅里叶振的前一任男友是完全正确的，叶振除了有□的时候，还会在别的时间找他吗？
　　他到底是个不要钱卖给他操的洞还是个什么呢？
　　
　　这次叶振环着林仁的腰睡觉，林仁没有把他又打又踢地折腾开，因为这次林仁几乎没睡着，他没睡着根本不会无意识地条件反射去踢打禁锢住自己的东西。
　　
　　第二天叶振送林仁回学校了，林仁有心在下车的时候和他说分手，不过这次叶振在他下车时拉着他的手在他的脸颊上轻柔地亲吻了两下，又说道，“学习不要太刻苦了，看你最近瘦了好多。”
　　
　　林仁瘦了叶振肯定比林仁的感触还大，因为他的腰还要细了，环上他的脖颈或者肩背的手臂也细了，没有了原来那种柔软的感觉。
　　
　　林仁心里本来是冷着的，此时居然暖了一下，本来决定要说出口的分手的话也错过了说的时机。
　　
　　林仁之后一直在复习和期末考试，他也没花太多精力去想叶振了，叶振又惯性失踪了，不过那个曾经去医院里为林仁办出院手续的助理又来找过他，给他提了两袋子全是英文的蛋白粉、胶原蛋白粉、钙片、Vc、VE之类。
　　那助理还说叶振忙，出差去了，让林仁照顾好身体。
　　看着这些东西，林仁满脸黑线。
　　不过他还是收了，他没想过那两袋子东西很值钱，知道这些东西值钱的时候，已经是他不在乎钱的时候。
　　
　　林仁拿着那东西心里还是有点感动的，毕竟这是第一次接受这种礼物。
　　放在那里不吃也浪费了，林仁按照说明早上吃蛋白粉，睡前吃胶原蛋白粉，平时吃钙片之类的药丸。
　　
　　吃了一段时间，他的确觉得自己身体好些了。
　　他这个暑假没回家，留在学校里做勤工俭学，又一直在那家咖啡厅里做兼职，然后看书做题准备要考的几个证书。
　　
　　要在这个地方留下来打拼出一番事业来有多不容易，林仁是知道的，但是他有准备吃一番苦的决心。
　　
　　既然叶振的助理说叶振出差了，那么就该有很久不在，林仁也没想过自己这段时间会见到他。
　　而且，叶振已经毕业了，他学校里的东西也搬走了，以前林仁还可以去他宿舍那里去看看他在不在，现在，他连这个可去看看的地方也没有了。
　　每次叶振都带他去宾馆，说实在的，林仁除了知道叶振的那张脸那个身体，别的他还真不知道了。
　　
　　寝室一哥们谈了个远距离的女朋友，寝室里的电话被换了个好的。
　　这天天气很热，林仁坐在电扇下面边吹风边看书，电话响了他也没起身，直接喊道，“四哥，电话。”
　　这个时候的电话一般都是老四的。
　　
　　老四去接了，却喊林仁道，“林师弟，你的。”
　　林仁沉着脸过去接了电话，“喂，哪位？”
　　“你说哪位？我。”叶振那边声音有点吵，但林仁还是一听就听出是他了，他诧异于叶振怎么知道他寝室电话的，道，“有什么事？”
　　
　　“我在XX路XX KTV 清风明月号包厢，你快点过来。”叶振说道。
　　林仁白眼一翻，心想你以为你谁啊，我凭什么过去。林仁直接道，“找你的陪酒小姐去，老子不去。”
　　
　　他说一句陪酒小姐，老四就诧异地看过来。
　　林仁脸色更差，但叶振却说道，“你不来我找人去把你抓来。”
　　林仁气得胸中火烧，说道，“好，你给我等着。”
　　
　　林仁啪地一声挂了电话，走到自己位置上就把自己那把水果刀操手上，从抽屉里拿出钱包放进口袋里就往外走。
　　
　　老四看他这气势汹汹的样子诧异极了，林仁是他们寝室最书生的一个，平素清清爽爽温文尔雅，虽然总是一副清冷的模样，但没听说他和谁结仇啊。
　　
　　老四过来拉住他，道，“林仁，你这是去哪里？拿刀做什么？”
　　“老子要杀人！”林仁恶狠狠地说。
　　
　　最后林仁手里的刀被老四缴了，林仁就揣了个钱包出门了。
　　他怒气冲冲地出校门打了车，那个地距离学校还不近，花了林仁二十多块钱，把他心疼得肠子都青了。
　　
　　居然这家KTV门槛还挺高，林仁过去，对方还过来过问了一下，林仁说了一下包厢名，又说了找谁，那服务小姐还去打了个电话才放他走，而且还有一个人专门带他过去。
　　林仁看着里面金碧辉煌的装饰，直觉得叶振在这里卖毒品还是咋的。
　　
　　那位带路的帅哥按了门铃，里面的人来开门，林仁站在那里，看到里面光线闪耀，但总体是暗，只是那个声音震天，让他一阵脑晕，在他还没反应过来的时候，那个开门的男人就一把把林仁拉进去啦，他叫道，“叶老二，看是不是你家的骈头来了。”
　　
　　林仁拂开男人拉住他的手，冷冷道，“说骈头太客气了，我和他是铁栅栏和翻墙少年的关系。”
　　
　　对方没听懂，但还是笑道，“幽默啊，幽默～～”
　　
　　林仁看到叶振坐在一边沙发上对他招手，“林仁，你过来。”
　　
　　别人拉住林仁不放，叫道，“二哥不过来给介绍一下，你让我们怎样接受他。”
　　
　　林仁心想有个什么好介绍的，没想到叶振却真过来了，林仁只觉得这里面的人个个和他不是一个世界的，叶振走过来一把将他揽住，托着他的后脑就和他来了个热烈深吻，林仁反应过来就狠狠推他，不过却推不开，周围鼓掌起哄声不断，还有人要求现场。
　　
　　林仁真有点搞不清状况。
　　包厢里装潢奢华，光线暧昧，有人唱歌有人跳舞，大多数人似乎都是喝高了在乱来，跳舞跳着跳着就接吻抚摸的也有。
　　林仁黑着脸盯着叶振，叶振却没看他，对大家道，“他叫林仁，面皮薄，你们别欺负他就行了。”
　　
　　林仁嘴里此时全是叶振吻他时候带给他的酒味，他心里烦躁又晕乎乎地被拉到沙发上去坐下了。
　　但大家似乎不想饶过林仁，既要他喝酒又要他再和叶振来更激烈的。
　　
　　这里面男女皆有，个个全是叶振一样的疯子。
　　林仁沉着脸一语不发就要离开，他觉得叶振也喝醉了，从他那一身酒味就闻得出来。
　　
　　他要走别人却不会放他，大家一个劲地起哄要叶振来现场，林仁简直要气出满腔火来，而叶振还真的一把压住他在他颈子里又亲又舔，手还从他的衬衣下摆摸上去摸他的胸口，林仁红着眼吼道，“叶振，你妈的敢乱来！”
　　
　　他的话却被掩在了大家的起哄声里，林仁真是忍无可忍了，伸出手从桌子上摸了一个酒瓶子拿起就往叶振头上打。
　　
　　叶振猝不及防被打了个正着，他痛叫一声，而周围看热闹的人都愣了。
　　只要是情侣，无论男女都得表演一段，这是规矩。
　　没想到叶振的小情儿性子烈成这样，简直是欠调/教。
　　
　　那酒瓶不知是什么牌子的，居然被用来捍头也没碎，全被林仁当了个锤头使。
　　
　　林仁趁着叶振愣神的空档把他推开一些，自己抽身出来就往门外跑，几个人来追他，被他一瓶子扔过去挡了一下，他得以从里面跑出去。
　　




第十章

　　第十章
　　
　　之后别人没追他了，因为叶振追了出来。
　　
　　林仁跑出KTV的时候不少人诧异地看过来，叶振在外面路边一把将林仁扯住，林仁已经叫了车准备上车了，此时叶振一把将那车门关上，对司机吼道，“滚。”
　　
　　那司机一愣，看这两人似乎是寻仇打架，而这个地儿，全是非富即贵的人走的，他害怕沾上是非，赶紧开车走了。
　　
　　林仁对叶振又踢又打，道，“叶振，你个混蛋，老子不陪你玩了，分手，我和你玩完了，分手！”
　　
　　叶振没有还手，他想制住林仁，林仁这次是真的全身热血都被激起来了，毫无章法却不要命地打叶振，让叶振都不敢接近他了。
　　
　　即使已经是晚上，外面依然热得厉害，叶振被热气一薰，酒劲更往上涌，身上全是汗，林仁身上也像是被水淋过的一样，汗水从他的额头上流下来，他红着眼瞪着叶振，道，“不要再找我了，我们分了。”
　　
　　叶振看着他，要去抓他的手，林仁赶紧避开，叶振道，“你不要矫情得像个娘们，分什么分？”
　　
　　林仁冷冷瞪着他，一句话都不想再和他说，转身就走，走两步就开始跑，然后拦了一辆出租就上去了。
　　
　　叶振站在路边看着他上车，被酒劲上脑的他红着脸喘着气，心想等他再把这个家伙抓回来，不把他干死他不姓叶。
　　
　　而真实情况如何呢？
　　第二天叶振酒醒了心里就打了一下突，想起林仁和他说分手的事情，他一边恼林仁怎么就娇气成这样，随便在众人面前亲了一下他他就要闹分手，一边又恼自己明明知道林仁那人面子薄嘴巴又硬怎么就在众人面前那样对他了呢，心想昨天就不该打电话让林仁过去，全怪他们起哄闹他，让他不得不叫林仁过去。
　　
　　叶振也没有太懊恼，他第二天就去找林仁了，林仁在咖啡厅里上晚班，他找到林仁，坐在咖啡厅里点了咖啡又要了三明治吃起来。
　　
　　叶振在这店里也算名人了，不少服务生打他身边走过来参观他，偏偏他毫不在意。
　　林仁也没管他，认真做着自己的工作，似乎他说了和叶振分手，那么两人从此便是路人了一样。
　　
　　叶振一直盯着他看，越看越是不舍得和林仁分手，又想起第一次在这咖啡店里遇林仁时候的情况，于是他还点了一杯巧克力圣代并且点名要林仁给端来。
　　
　　叶振坐在那里颇有黑道大哥的气势，店子里的人不敢得罪他，最后只得由林仁端了巧克力圣代过去。
　　
　　林仁把巧克力圣代放到叶振的面前，叶振伸手就把林仁的手腕抓住了，不少人都看着这边的情况，林仁道，“先生，你的巧克力圣代，请慢用。”
　　
　　叶振对上林仁黑沉的眼，只好把他的手放开了，然后也没吃那东西，站起身就去付账走了。
　　
　　林仁看着他的背影，心里有一丝悲凉的感觉。
　　虽然叶振千不好万不好，但毕竟算是他的初恋，就这样子从此成路人，还是有些悲凉之感的。
　　
　　林仁下班去赶晚班车，走到大街上，就有一辆车擦过来，林仁被吓了一跳，然后车窗降下来，里面是叶振。
　　林仁当没看到他径直往前走，叶振开车跟上他，道，“上车来吧，我送你回去。”
　　
　　林仁看了他一阵，心想去搭车也挤，还不如就坐他的便车了。
　　
　　叶振看着坐在副座的林仁，车窗外的灯在林仁的脸上划过斑驳的光影，一时间车内的气氛非常凝重，叶振叹了口气才说道，“我昨天喝得有点多，我们没必要分手。”
　　
　　林仁转过头来盯着叶振，道，“老子受够你了，你是个男人就别婆婆妈妈的，分手分得干脆点。”
　　
　　叶振也生气了，“你总得给个理由吧！老子已经道歉了，你还想怎样？”
　　
　　的确也是的，叶振以前和人分手的时候，哪次还会再找回去让人复合恋恋不舍的，他一直是天下何处无芳草，这个走了下个更好的这种观念。
　　但是这次，他自认为自己已经放下身段了，已经道歉了，已经要求不要分手了，但林仁却一点也不给他面子，还说他婆妈，这如何能够让人不生气。
　　
　　林仁盯着叶振直接笑了，这次是叶振也看得出来的讥讽的冷笑，“老子不是卖的，不是你闲了有空了，想找乐子了，就叫过去让你插的洞。我说了分手了，你再黏糊过来，我更看不起你。”
　　
　　叶振压下胸中的怒气，将林仁送到了校门口就开车离开了。
　　林仁慢吞吞地走回寝室去，走了一截他又停下来看向校门口，他想要是叶振再跑回来对他道个歉，他也许是会心软一下的。
　　而叶振是不可能回去的，叶振气冲冲地开车去了酒吧，里面想贴他的漂亮男人多了，他明明对林仁不错，林仁却那样说他，他在林仁心里算什么？他何必粘着林仁去受气呢？
　　
　　林仁自此就真的没有见到过叶振了，这个人似乎完全从他的生活里走出去了。
　　但他见到了叶振的前男友闻青禾，闻青禾是同校另一个学院的研究生。
　　看着那般小的一个人，居然已经研二了，在学校里的时候给人的感觉是又温柔又乖巧。
　　两人是在图书馆相遇的，时值冬季，闻青禾头上戴着一顶白色的帽子，围着白色的兔毛围巾，手里拿着书，从林仁身边走过的时候，两人不小心撞在了一起。
　　
　　没想到闻青禾还记得林仁，林仁也没想到自己也还记得闻青禾。
　　林仁自然明白自己记得他的原因无非是因为心里还有叶振。
　　闻青禾皮肤白，脸有点圆，五官漂亮，于是显得人特别小。
　　两人在图书馆旁边的水吧坐了下来。
　　
　　闻青禾看着林仁道，“我说和叶振那种人分手是应该的，他妈的，算什么东西？”
　　林仁还以为闻青禾是在感叹他自己和叶振之间的恋情呢，心想会一直念着这件事的，那说明闻青禾也在对叶振一直耿耿于怀吧。
　　没想到闻青禾接着就说道，“你和他分手后，再见过他没有？”
　　
　　林仁惊得手里的杯子在杯托上磕了一下，惊道，“你怎么知道我和他……”
　　闻青禾笑起来，道，“我怎么会不知道呢，我和他一直是朋友啊！你们第一次用的润滑剂还是我给叶振那死人建议的牌子。”
　　
　　林仁一脸逑啵喝着杯子里的咖啡掩盖自己的窘迫，所幸他和闻青禾坐的是最里面的小隔间，不然这种事情被别人听去了就太辶恕
　　
　　“你居然还能和他做朋友啊？”林仁感叹道。
　　“这有什么。我和他交往之前就是朋友，他那个人，从来就没个好的时候，他追我，交往之后我发现和他除了多了个上床，居然关系还没有原来当朋友时候近，还不如分手了，现在我是见他一次损他一次。有他这样烂的人嘛！”闻青禾略有些愤愤地说道。
　　
　　林仁“哦”了一声，觉得闻青禾能够这样愤愤，其实应该是心里还是介怀叶振的，叶振真的是那种非常吸引人的枭雄般的人物，但和他在一起后，又会被他的一股脑的臭毛病给惹到无法忍受。
　　
　　“他前几天还在我面前提起你呢？怎么，他又来找过你没有。”闻青禾问道。
　　林仁摇头，“我和他已经分手了，再见面做什么？再说我一直很忙。”
　　
　　闻青禾也没再说什么了，两人又坐了一会儿，闻青禾写了自己的手机号码给林仁，说林仁有事可以联系他。
　　
　　看着对方那低调的高雅奢华的打扮，林仁就知道闻青禾估计不是和他一个阶层的人，所以也没准备联系他，那个写在他的参考书上的手机号码他也没怎么在意。
　　




第十一章

　　第十一章
　　
　　林仁大三时候课程松下来，但要考的证书不少，他一天到晚忙学习，加上体育部事情也多，所以没有得闲的时候。
　　倒是和闻青禾做上了朋友，闻青禾时常晚上打电话到他寝室约他第二天一起吃饭，或者在图书馆里遇到坐他旁边看会儿书。
　　
　　这时候已经是次年四月，和叶振相遇一年的纪念日，也是闻青禾和叶振分手一年的纪念日。
　　自从第一次和闻青禾相谈，闻青禾说起过叶振，后来再没在他面前说起过。
　　
　　这天闻青禾约了林仁在校外一家饺子店吃晚饭，闻青禾应该是出身富贵之家的，但是那种非常端得起又很放得下架子的人。
　　他在学术会议上可以动作优雅谈吐风流引经据典地力战群雄；也能够在高雅的咖啡厅里坐着，然后不顾面子地和人吵架；也能够坐在路边不甚干净的饺子店里捞着袖子露出洁白的小手臂和林仁抢饺子吃。
　　
　　他和林仁这一桌非常吸引人眼球，两人一看都是那种清雅高傲的斯文读书人，但两人都捞着袖子，林仁把桌上放着的一罐辣椒全吃完，还让店里小妹儿再给上了一罐，而闻青禾是把桌上的醋给倒着吃完了。
　　
　　两人吃完了八两饺子，还为最后一个抢了起来，林仁一边把最后一个让给了闻青禾，一边问道，“再来一两吧？”
　　闻青禾说道，“不要了。吃太多也不好。六七分饱最好不过了。”
　　
　　闻青禾的胃似乎是个无底洞，林仁和他吃这么多次饭总结出来这个结论。但看他把东西吃下去，也没见他长胖。
　　
　　这次回学校走在路上的时候，林仁问起这个问题来，闻青禾一笑，“我和你这没男朋友疼爱的男人不一样，我每天运动量很大的。”
　　
　　林仁宓夭凰盗恕
　　
　　闻青禾又说道，“为叶振那种男人不值得，你怎么一直不再找男朋友了呢？是不是不认识好的，要是这样的话，我给你介绍好了，绝对可以放心的人。”
　　
　　林仁宓鼗氐溃“不是这样的。我学习很忙，我想好好学习，不想找男朋友。”
　　
　　“哦，那就算了吧！”闻青禾这样说道。
　　
　　虽然说算了，但事情闻青禾似乎还是在在意。
　　下一次闻青禾说作为还林仁请他吃饺子的还礼，邀请他去吃烤肉，还说是吃自助餐，让他中午午饭不要吃多了，不然晚上吃不回来。
　　本以为是和闻青禾两个人，但到和闻青禾约好一起出发的地点去，那里已经有一辆白色的凌志停在那里了，林仁一过去，闻青禾就开车门朝他招手，道，“林仁过来。”
　　
　　林仁上车，前面一长相阳光的司机，副座上一戴着眼镜的高大男人，林仁和闻青禾坐在后面。
　　闻青禾指着那戴着眼镜的男人道，“薛智，我男人；”又指着开车的那人道，“闻玉斌，比我小两个月的族弟。”
　　
　　林仁向他们问了好，就没怎么说话，听他们几人说来了。
　　
　　虽然说是去吃烤肉，居然是在一家高档餐厅里，而且是厨师就在旁边专门现烤的那种，海鲜齐全，还是高档葡萄酒。
　　说是自助，其实一直有漂亮的服务人员帮忙拿任何东西，人均价格很高，林仁心想吃得回来才怪。
　　
　　本来他还没意识到问题，直到闻玉斌向林仁献殷勤过分了，他才意识到，莫非这是闻青禾故意安排的四人约会。
　　
　　海鲜吃多了对身体不好，而且另外三人也没怎么吃，林仁便也没吃什么东西。
　　他去洗手间出来，站在洗手台前磨磨蹭蹭心不在焉地洗手，抬起头来突然看到映在镜子里的另一个人，他回过头惊讶地道，“叶振，你吓死人不偿命啊！”
　　
　　叶振盯着他，道，“居然还认得我嘛！你想些什么，我站你身后一分钟了，你还在洗手。”
　　
　　林仁道，“你有窥探人后脑勺的癖好吗？站我身后一分钟还好意思说。”
　　
　　叶振奇怪为什么林仁和他在一起嘴就像是点燃的炮仗，刚才看他和闻青禾他们一桌明明很少说话的嘛。
　　
　　叶振道，“你和闻玉斌什么关系？”
　　林仁道，“我和任何人有任何关系，只要没触犯中华人民共和国法律，我就可以理直气壮地给你说――我不必告诉你。”
　　
　　林仁走了，叶振闷闷不乐地把他的背影望着。
　　之后林仁一点胃口也无，他真怀疑今天这一出是闻青禾故意的还是咋地。
　　
　　之后林仁考试一个接着一个，也没心思在乎那天的事情了，但是，闻玉斌似乎缠上他了，还邀请他一起去一温泉山庄玩。
　　林仁自然是拒绝了。
　　除了闻玉斌这事，还有叶振又出现在他视野内了。
　　这事得从林仁被他的一个关系很好的老师介绍到一家非常不错的公司去实习说起，他去了，第二次就被上司带着去参加应酬。
　　
　　林仁在他们需要讨好的客人座位上看到了叶振。
　　林仁心说以前想见的时候总是见不着，现在不想见这人了，处处都遇上。
　　
　　在晚上的酒桌上，似乎总是要喝醉才算的。
　　林仁那个酒量是还没经过练的，他自己也不知自己的深浅，有意不想喝，但奈何一来二往，他又是个男人，不喝都不行，于是，他就喝醉了。
　　
　　第二天醒来时，是在宾馆里的床上。
　　在宾馆里的床上不是重要的，重要的是他想翻身，发现腰上绕了一只手臂，他惊得眼睛一下子睁开了，然后看到了一张莫名熟悉的脸。
　　
　　林仁一巴掌就拍上叶振的脸，叶振被他一下子打醒了。
　　两人对视着，林仁冷冷地瞪着叶振，道，“你还是不是个男人，趁人之危也只有你这种人做得出来。”
　　
　　叶振做好了和他斗的准备，回道，“你昨天吐了我一身，你自己身上也弄脏了，老子好心给你洗了，你这是什么态度？”
　　
　　林仁抓过毯子裹住自己光溜溜的身子，他把毯子用来裹住自己了，叶振就光着供他看了，林仁气红了脸，好在身上没什么疼痛感，想来叶振没敢对他做什么。
　　
　　叶振那东西早上总是很精神，林仁一眼扫过去就看到了，他哼了一声，抓过另外一条丝绒毯递给叶振，道，“现在没干净衣服么？”
　　
　　叶振目光粘在林仁那露在外面的胳膊和肩膀锁骨上，道，“衣服让服务台拿去洗了，说要九点钟才送来。”
　　
　　林仁挑着眉毛盯着叶振，“你不会把内裤也送出去让别人洗吧！”
　　叶振看着林仁那裹着毯子半掩身子挑眉勾人的风情，他突然从床上窜下来，把林仁吓得叫了一声，直接被他一扯压到床上了，他一边啃着林仁的嘴唇，一边道，“距离九点钟还早，我们闲着也是闲着，先来做点事。”
　　
　　林仁把腿裹得太紧，此时想要动弹都不易，两只手要打叶振，却被他一只手抓住两个手腕压在了头顶，林仁叫道，“叶振，你他妈就没点新鲜招数，除了动手……”
　　“呜……呜呜……放开……”
　　林仁被叶振亲得再说不出完整的话，他扭动着身子，但所有动作都被压在他身上的叶振给封住了。
　　
　　叶振的亲吻霸道而刺激，手指直接把林仁身上的毯子从上往下剥，指腹磨上林仁的□……
　　林仁本就太久没有过情/事，加上他身体本就敏感，被叶振亲吻的时候就已经情/欲上涌了，下身挺立起来的器官又被束缚在紧紧的毯子里，那种感觉刺激地他欲罢不能，此时便更是被叶振摸得情/欲高涨，刚才还是扭动着反抗，这还没一会儿，他就是颤着身子完全沉浸在□里了。
　　叶振放开禁锢住他手腕的手，林仁先是瘫了一会儿，叶振把他身上的毯子剥开扔到一边，抱着他两人都上床来，他压着林仁开始沿着他的耳朵一直向下亲吻，林仁意乱情迷，半张着嫣红的唇瓣嘴里低低呻吟出声，手也攀上叶振的肩膀。
　　
　　叶振对林仁的情/欲再了解不过了，他身体太敏感，只要多挑逗一下，他马上就会受不住，即使最开始反抗地多厉害，一会儿也只会呻吟着抱住他求他不要停。
　　叶振此时还不明白林仁总是能够在他的身下意乱情迷并不仅仅是他身体敏感，那是他心里有他，所以，心里的防线才弱，才愿意沉迷在他带给他的情/欲里。
　　若是换了别人，例如那个闻玉斌，林仁可曾给过他任何一点可以和他更加接近的机会。
　　




第十二章

　　第十二章
　　
　　时隔一年没有再做过，虽然林仁开始被叶振伺候得舒服了，之后叶振进去时，他依然受足了罪，叶振这家伙就像个火车，似乎能够永远干劲十足一样。
　　
　　林仁之后蔫蔫地被他半搂在怀里去洗了澡，林仁趴在浴缸里由着叶振边给他洗又边亲他的后颈和肩膀，像在吃什么香饽饽一样，啃得林仁又麻又痒，本来已经没什么精力了，下面却又有了反应，于是叶振再一次得逞地在浴缸里把他办了。
　　
　　终于从浴室里出来，叶振把林仁裹进毯子里像扔铺盖卷一样扔床上，他就光着身子坐在床边抽起烟来，林仁斜着眼睛盯了他一会儿，然后就闭上眼准备睡了。
　　林仁此时安慰自己，把这次当成太久没发泄而来的一次发泄而已。
　　
　　这时候叶振却在烟灰缸里按熄了烟，伸手捏林仁软软的耳垂，林仁那里很敏感，他动着脑袋躲他，嘴里也哼哼出声。
　　
　　叶振俯身在他上方，看着林仁染着红晕带着一丝倦意的脸良久，心里升起一股欢喜之意。
　　林仁的耳朵也是红红的，叶振在他耳朵上亲了几下，又吹了口气，只把林仁惹得睁开眼来瞪他，叶振这时候笑着对他说道，“我们复合好了。”
　　
　　林仁愣了一下才明白过来，他把脸转开，嗤笑了一声，“我做什么要和你复合。”
　　
　　“刚才你不是很舒服。”叶振眉宇间全是林仁已经是他的了的那种志得意满的欠揍神色，他说着还用手去捏林仁的下巴尖。
　　
　　林仁哼一声，道，“感谢你让我这么舒服，不过，别人让我更舒服呢！”
　　
　　叶振的脸一下子黑下来，捏着林仁下巴的手指也用了力，林仁痛得拿手去打他，叶振朝他吼，“你他妈还和哪个不要命的做过？”
　　
　　林仁用手狠狠掰开叶振捏着自己下巴的手，起身就朝叶振一巴掌招呼过去，骂道，“我想和谁做和谁做，你可不是我原配夫人，这种话还轮不到你来问。”
　　
　　叶振抓住林仁打向他的手就要把摔回床上去，林仁抬腿就踢他，两人刚才还在这床上翻滚不休呻吟不断，此时照样是翻滚不休，但是是叫骂不断。
　　林仁终究是打不过叶振的，但他的脚却把叶振的下巴给踢到了，叶振下巴一阵疼痛，但林仁境况更加不妙，他被叶振直接抓着脚腕提了起来，林仁又长又直的白腿被叶振直接压到林仁的身体两边去，林仁痛得嗷嗷叫，叶振还用嘴去咬林仁腿间的那东西，林仁吓得大叫起来，“叶振，你要是敢动我一根毫毛，老子一辈子不饶你。”
　　
　　叶振冷笑出声，林仁吓得冷汗直冒，身体像是玷板上的鱼，一个劲地动，却无法逃脱被刀宰的命运。
　　他本就软下来此时又饱受惊吓的器官被濡湿的舌头舔了一下，林仁背脊一颤，闭着眼睛叫了一声，然后，在他认为叶振不可能会做出那么不人道的事情的时候，他突然痛叫出来。
　　
　　“我动你毫毛了，你怎么个不饶我一辈子法。”叶振把林仁的腿放开，林仁的两腿已经被压痛得抽筋了，而更痛的是那个地方。
　　
　　看到叶振把他嘴上还粘着的毛吐掉，林仁红着脸就一拳朝他打过去。
　　林仁这已经是强弩之末，被叶振抓住拳头就把他整个人拉到了怀里，叶振压住他的动作，在他的耳根处轻柔舔吻，声音也柔下来，“我们复合吧！”
　　
　　林仁喘着气，被他搂着，一言不发。
　　最后他软下了身体，把头耷拉在叶振的肩膀上，眼神有些迷茫。
　　这时候，太阳直射过来，透过没有关严的窗帘，映入他的眼睛，让他一阵眩晕。
　　
　　就这样子，被做了一次，林仁又和叶振绞到一块去了。
　　
　　叶振那公司和林仁的公司在谈一个项目，所以，两人这段时间有些交集，于是，林仁就有些纵欲过度了。
　　他甚至住宾馆的时间比住寝室还多。
　　
　　叶振这次又要失踪一段时间，不过他和林仁说了原因，在一个清晨，林仁起床来，叶振从他身后搂住他，在他那软软的耳根处又亲又舔，林仁低哼两声要躲开，却被他叶振舔得身子发软，最后软在了叶振的怀里，于是，便又来了一次晨间运动。
　　叶振这次非常卖力，林仁被他的大力气和快速的抽/插弄得几乎哭出来。
　　之后叶振抱着他洗澡的时候才说道，“我要去一趟美国那边，有一批是新货，那边要我亲自去一趟。”
　　
　　林仁愣了一下，低声“嗯”了一声。
　　
　　叶振走了，林仁终于从那纵欲过度的飘飘状态变好了一些，他在公司的实习时间也到了，而且他不准备以后在这家公司工作，在上司挽留他的情况下，他依然走了。
　　林仁回想起和叶振的关系，不由得有些茫然，他这次回家去了一趟。
　　
　　家里山清水秀，风景优美，安宁而舒适，林仁早上起来出门散步爬山，吃了早饭后在家看书看电视，午觉一睡就会是两个小时，下午再看会儿书，然后夕阳西下时分到河沟的水潭里去游泳，坐在被太阳晒暖此时又被晚风吹凉的水边大石头上，望着远方，一切似乎都宁静安详到让人的灵魂也柔软下来。
　　
　　林仁躺在石头上望着蔚蓝天空飘着的白云发呆，然后听到了下面一个水潭里传来的打闹声，林仁笑笑，不用猜就知道是他家那个堂弟和他堂弟的那同学。
　　
　　他想，人还小就是好啊！
　　一切都是这么开心。
　　看那两人一天到晚黏在一起，似乎，整个世界都是对方一样。
　　
　　林仁想着也许这才是爱情才对，他和叶振这算什么呢！
　　除了肉体的冲撞还有别的吗？
　　
　　林仁突然反应过来自己想从叶振那里得到更多的时候，他惊了，然后坐起身来抱住膝盖望着水面，人的弱点全是来自于心中有所求，若是他想求得从叶振那里得到更多，那么，他就已经输了，而他，根本就不是输得起的人啊。
　　
　　林仁趿拉着拖鞋往回走时，远远看到他的堂弟林景和他那同学在草地里打闹翻滚，他苦笑一下，走过去提醒道，“小景，你们在这里干什么？”
　　两个孩子都被他吓了一跳，看到两人跑远，林仁笑起来，人还小就是好，即使光天化日之下在草地里这样大胆地玩，别人看来估计也不会想歪。
　　
　　看到林景那细长的白生生的两条腿蹬蹬蹬沿着田坎往家里跑去，林仁一阵恍惚，曾几何时，他带着他的这个小堂弟一起在河沟里摸鱼抓螃蟹，现在，居然大家都长大了啊。
　　




第十三章

　　第十三章
　　
　　林仁是要开学了才回学校去的。
　　环境不一样，人的心境往往不一样。
　　在家里，林仁觉得自己心性淡薄，躺在大石上看着天上的浮云，他觉得自己所向往的就该是天上浮云，悠哉游哉地随性地在天空飘过。
　　且把浮名，换作浅斟低唱。
　　
　　等回学校，在火车的轰鸣声里过了三十多小时，即使在学校里的床上睡了一整天，他的脑海里都还是火车的轰隆轰隆的声音，似乎，那声音会一直在他的脑海里徘徊不去，直到折磨他到他的生命尽头。
　　
　　林仁把毯子往上扯，把耳朵狠狠地捂住，似乎这样才能够把自己从火车的轰鸣声里解救出来。
　　
　　所以，那些云淡风轻，那些把浮名换作浅斟低唱都是假的，是放屁的，他以后再不想坐火车了，他要坐飞机。
　　
　　林仁闭着眼睛心里有些茫然。
　　如若他没有读书，他一直在家乡里，那么，他的一生都将更加简单，也许，他所得到的最大的满足真的就是喝一杯自家酿制的果酒，对着一泓明月，给膝下的孩子随意讲一个他小时候听来的故事。
　　人见到的世界小了，心也就会小了，就会更加容易满足，容易满足的人更容易得到幸福。
　　谁说井底之蛙就没有跳出水井的青蛙活得好呢？
　　
　　不过，命运在自己没做选择的时候，它就为你安排好了选择。
　　
　　林仁既没有吃午饭，也没有吃晚饭，一直在床上躺着，还要过两天才开学，而到大四了，基本上就没有了课程，毕业报告非常简单，师兄师姐们说几天时间的事情，其他的就是实习，是找工作。
　　
　　林仁正睡得迷迷糊糊，一哥们就喊道，“林仁，叶师兄来找你了。”
　　林仁用毯子把自己的脑袋捂起来，他头疼，他不想听。
　　
　　林仁没动静，叶振在他寝室同学的指引下站到林仁的床边，林仁睡上铺，不过，以叶振的身高，他站在床边比床的第二层也高出不少来，他伸手将林仁床上的床帐捞开，林仁面对着墙壁睡的，叶振只看到林仁一个被毯子裹着的流畅优美的背部曲线，还有他留在毯子外面的一点头发。
　　
　　叶振要把他身上的毯子扯开，林仁把毯子抓得紧紧的。
　　叶振在他身上拍了两下，力气没有用多大，但林仁确实被他打痛了，他翻过身来睁开眼盯住床边的叶振，嗓子有点哑，“叶师兄，有什么事？”
　　
　　林仁的神色很淡，淡到就像是他面前的叶振只是一个点头之交而已，这一点让叶振有些生气，他说道，“跟我走。”
　　
　　林仁因为他的话冷哼一声，把脸继续面向墙壁，留给叶振一个后脑勺，“我要睡觉，滚。”
　　
　　叶振这下是真的生气了，宾馆里的房间是一直订着的，林仁可以一直在那里住下去，并且，林仁也的确放了好些衣服和书在那里，没想到他一走，林仁就离开了，他也没给谁说一声去了哪里，叶振出差回来，高兴冲冲地回宾馆里去准备和林仁来个小别胜新婚，没想到却扑了个空，宾馆里林仁的东西全搬走了，他找到林仁寝室，人也不在，他在公司的实习也满了他辞职了，咖啡店里他也请了假。
　　学校里找不到他的身影。
　　叶振那满腔热情热血与欲/火一下子到处都得不到发泄处，只把他气得下巴上居然还冒了一个痘。
　　明明青春期都没长青春痘呢，现在也成个大爷们了，胡茬子中间还来冒痘，这讽刺不讽刺？
　　
　　找了林仁两天没找到，确定林仁不可能被人绑架或者暗杀后，那么，林仁只可能是回家去了。
　　
　　叶振于是只好收起那颗欲求不满的心继续忙他的事业去了，林仁总有一天要回来的，到时候一定把这一段时间他没发泄的都要在他身上做够本。
　　
　　林仁这下回学校来了，林仁早上到学校，叶振把主要的事情处理了，职员还在加班，他就跑了来找林仁来了。没想到居然在林仁这里冷遇，他兴冲冲地还以为林仁一定也对他一日不见如隔三秋呢，没想到人家把他当成一根烂枯草，爱答不理的，居然还对他用“滚”字。
　　
　　叶振当场就气得头冒烟。
　　
　　他把林仁就着毯子一把扯过来，林仁翻身就朝他挥拳头，叶振也不在乎他那点花拳绣腿，一把把他从床上拉出来，扛在肩上就往外走。
　　这场景老壮观了，林仁一边踢着腿一边挥着手，嘴里还叫嚷道，“叶振，你他妈放我下来！”
　　
　　叶振根本不理他，只扛着他往宿舍外面走，心想等到他的地方，不好好教训林仁他的叶字倒过来写。
　　
　　因还没开学，加之这又是升到大四的楼，一群人没人会想到早点到校的，宿舍楼里故而根本没几个人，虽然没几个人，但大家还是跑过来围观了，刚才引狼入室的那位兄弟跟着跑过来喊，“这是啥事儿，这是啥事儿？”
　　
　　叶振直接道，“林师弟病了，我送他去治治病。”
　　
　　“治你妈！”林仁被叶振扛着，头朝下，血全往脸上涌，一张脸通红，叶振走得快，又颠得他胃里翻腾反胃想吐，整个脑子就像是要被颠晕了。
　　
　　“要是你治得住我妈，我还真让你去治。”叶振说着，已经扛着他下了楼。
　　
　　一群看好戏的看着叶振把林仁扛出楼去扔进了车里，林仁从车里又扑出来把叶振揍了几下想要挣脱叶振的束缚往外跑，不过又被叶振攘进车里去了。
　　大家以为人家那是哥俩好，而且看到叶振脸上带笑，并没有真要把林仁怎么样的样子，大家还真以为叶振是要带林仁去看病呢。
　　而且，叶振也算学院名人，即使毕业一年了，他们这一届的不少都认识他，所以，大家就更加不会去解救林仁。
　　
　　林仁就这样被叶振堂而皇之地用车载走了。
　　
　　坐在车里，林仁不动了，他垂着头蔫蔫的没什么精神。
　　
　　叶振看他那个样子，说道，“怎么，没精神，陪哥哥去吃顿饭就有精神了。”
　　
　　林仁抬起头来看着叶振，他的脸色不太好，过分白了，眉宇间也透着憔悴，不过，那种清傲的感觉没有减少一点，他神色很平静，对叶振说道，“呐，我说，叶振，我们分手吧！以后不要联系了。”
　　




第十四章

　　第十四章
　　
　　叶振莫名其妙地看向林仁，“你是不是吃错药了，一天到晚拿分手当饭吃？你又是哪里不对劲，一回来才刚见到就分手。”
　　
　　林仁用手捂了一下脸，然后把手拿开，他的脑子里此时依然是火车的轰鸣声，脑子被那声音扰得疼痛不堪，他淡淡地说道，“我不想谈恋爱了，没意思。”
　　看到他的堂弟林景和他那位同学那种彼此的世界里只有对方的感情后，林仁并不是羡慕了，而是觉得悲哀，他觉得他用自己的身体侮辱了他的爱情，他从生至此还从没有和谁交心过，和叶振纠缠在一起，除了沉浸在身体的快感里，他的心却越来越荒芜而迷茫了，他感受不到任何一点充实，这是他觉得最可悲的事情。
　　而且，叶振也并不是那种可以用来交心的人，林仁觉得自己算是把叶振看透了，叶振这个人不坏，而且还是属于特别有雄心壮志又很有头脑很能干的人，应该还是那种目标非常明确且有为目标奋斗拼搏的人，这种人定然不可能是池中物，他是会做出一番大事业来的。
　　叶振的这些品质是林仁心中所向往的，所以他才被叶振迷住了。
　　但是，叶振却并不是在乎爱情的人，他和他在一起，也目标明确得很，那就是想和他上床，想和他发泄欲望，如此简单而已。
　　这个人也并不一定非他不可，他可以找任何别的他看得上眼的男人发泄欲望。
　　林仁觉得再和这个男人纠缠下去，除了纵欲过度伤了身体，还能够有什么好的吗？
　　
　　林仁那淡漠的话语让叶振嘴角勾起了一丝讥诮，他笑道，“谈恋爱？每天黏在一起吃饭？一起看小电影？说你爱我，我爱你？林仁，你也清醒一点行不行？现在这样和我在一起有什么不好，什么叫没意思，什么才是有意思。”
　　
　　叶振的话彻底让林仁心凉了，特别是叶振嘴角上带着的那丝讥诮，林仁自此觉得这是他的人生里受到过的最大的讽刺，直到多年后，叶振的这丝讥诮都还记在他的脑海里，即使想抹去也抹不去。
　　林仁明白叶振的意思，叶振是说那些谈恋爱的伎俩他看不上，他也不是想和自己谈恋爱。
　　好吧，他这是自取其辱了。
　　林仁也笑了，脸上是比叶振那更讽刺的笑，他说道，“既然这样，我觉得我和你也没什么好说的，道不同不相为谋。你也只是想找个人上床而已，想来你叶师兄手眼通天，谁人对你来说不是手到擒来，你又何必要找我。你把我带出来的，也请你负责把我送回去，我还要睡觉呢，你别打扰了我的睡眠。”
　　
　　叶振被他这似乎是飘着的凉凉的话彻底惹到了，他的手在方向盘上一拍，一声巨大的刺耳的喇叭声响起，他盯着林仁骂道，“你是不是回老家一趟，吃多了堵了脑子，你这说的什么话，我好好地来接你吃饭，有你这样的人吗？”
　　
　　林仁也气到了，朝叶振回骂道，“什么吃多了堵了脑子，我是吃错药了才会跟你搅在一起，你不是看不上我吗，这不正好，我也不要你看得上。”
　　
　　“我哪里有说看不上你，你怎么跟个娘们似的胡搅蛮缠。”叶振也气得脸红脖子粗了，要不是他此时是在开车，他肯定就对林仁实行身体上的压制了。
　　
　　“那你看得上我就更稀奇了，我这吃错了药的，脑子被吃到胃里的食渣堵了的人你也看得上，你也吃错药了吗，你也脑子被堵了吗？”林仁瞪着叶振反唇相讥。
　　
　　叶振觉得和这个人根本说不通，他开着车在车流里不断加速往前冲，让周围的车里的司机各个骂起人来。
　　
　　林仁本就不舒服，被他这样开车弄得脑子更晕，胃里反胃得厉害，他朝叶振冷冷说道，“你也只有在这种时候逞能了，你以为你开车开得快，你就能成超人。”
　　
　　叶振沉着脸根本不说话，不过总算把车速降到正常没有超车了。
　　车在宾馆前停下来，林仁看到就朝他讥讽出口，道，“我说，这家宾馆还让你住吗，人家服务生每天给你洗床单也该懒得洗了。”
　　
　　叶振拉着他就往宾馆里面拖，林仁手脚并用想反抗，却被叶振一把给抱了起来，林仁用手打他也没用，他就是不把他放下来。
　　宾馆大厅里有好些人，大家都看过来，叶振似乎不以为意，倒是林仁气红了脸。
　　
　　从电梯里出来进了房间，叶振把林仁一把扔进床里，林仁额头冒着汗瞪着叶振道，“你今天敢对我做什么，我让你下半辈子做太监，我说到做到。”
　　
　　叶振道，“我做了太监，还不是你受苦，我看你没我操/你，你下半辈子过得下去。”
　　
　　林仁被他气得从床上翻起来就朝他扑过去，叶振一把将他抓住压在床上，林仁不要命地拿手去打他，却被他狠狠抓住了手腕压在了床上。
　　
　　叶振在他耳朵上咬了一口，林仁平素那里最敏感，叶振碰他，他就会有感觉，此时却只觉得厌恶恶心，悲从中来，觉得自己完全是惹上了一个疯子。
　　
　　林仁眼里泪水直往外冒，瞬间染湿了鬓角，叶振被他这样子吓到了，呆愣了一会儿赶紧放开了压制住他的手脚。
　　
　　“你哭什么哭？他妈的，是你要分手，是你一直骂我，是你拳打脚踢，现在你哭什么哭？”叶振有点手忙脚乱，完全不知道该怎么对付这种林仁了。
　　
　　林仁从床上爬起来，手摸了一把眼泪，刚才被叶振摔进床里，他现在脑子还在晃，他坐着静了静，话语里带着悲凉之感，“叶振，我们不合适，真的，我要的你没有，你要的，我也给不起了，也不想给你了。”
　　
　　“刚才你说什么谈恋爱，说什么没意思，现在又说不合适，你和我在床上不舒服吗？你想要什么，我怎么就没有了？我也没想从你那里要什么你给不起的东西啊！你说些莫名其妙的话。先吃点东西，你睡一觉就好了。”
　　叶振被林仁说得皱起了眉，但看林仁眼泪珠子还挂在睫毛上，人又一副憔悴模样，他也实在不想强迫林仁了，他心里也起了那现在强迫林仁也“没意思”的感觉来。
　　
　　林仁觉得自己和叶振说话就是鸡同鸭讲。
　　他不得不看着叶振说到叶振最关心也只关心的话题上，他说道，“老子身上有病，你不怕被传染就再和我来。”
　　
　　叶振果真脸色一变，然后呆愣了。
　　林仁看到他这个样子就在心里冷笑，而且他面上还真冷笑出声了，讥嘲道，“你和我做那么多次没用套子，你还是赶紧去医院检查一下吧，说不定你已经被传染了！”
　　




第十五章 （补完）

　　第十五章
　　
　　叶振黑着脸盯着林仁，林仁脸上那种冰冷的嘲讽让他看着特别刺眼。
　　说实在的，叶振不相信林仁这话是真的，林仁一定是骗他的。
　　林仁这种人不可能是会出去滥/交的人，他身上怎么可能会有病？
　　但是，这种事情似乎是即使你不相信，但是依然会在意会心怯。
　　
　　再说，叶振还是属于比较怕死的那种人。
　　叶振会很在乎身体，怕死，这一点林仁老早就看出来了，一般像叶振这种家里条件比较好，又有雄心壮志，事业刚刚起步而且做得比较好，一直在春风得意的人都会比较怕死的。
　　因为他们觉得他们要做的事情还有很多没有做，要达成的目标还没有达成。
　　有了这种执着，就会对生也有一种执着。
　　林仁这一招是他自己也觉得的卑鄙，他故意捏住叶振的七寸来看他的会做出的难看的表现。
　　
　　林仁觉得一气之下叶振会打他，会骂他，不过，这些都没关系。只要和这个人从此再无关系就好。
　　
　　林仁那刚哭过的眼睛还染着水意，眉宇间的那种憔悴脆弱之意明显非常，甚至带着那黑黑的长睫毛也耷拉着没有精神，脸色苍白再无往常那种健康的光泽，嘴唇也颜色浅淡，但他那高傲的下巴仰着，带着一种嘲讽世界又看清世界的傲然……
　　盯着他的脸，这一瞬，叶振有一种他妈的，栽在这个人身上和他一起死也不算憋屈的感觉。
　　
　　他往林仁走了两步，林仁以为他要打自己，条件反射地把手抬起来要护住头，而叶振走到他身边一把将他推倒在床上就压了上去，在林仁没有反应过来的时候，他就狠狠咬上了林仁唇，然后舌头直接伸进去一番翻搅，林仁被他这霸道的动作激得血气上涌一阵眩晕。
　　叶振一边亲他一边伸手脱他裤子，林仁这时候才反应过来，他狠狠地推叶振，踢他，骂道，“叶振，你个混蛋，放开我，你是不是不怕死了，老子说了老子有病。”
　　
　　“反正也做过那么多次了，要死一起死。老子怕你！得病死之前，先让我操/死你，老子也精尽人亡这也才对得起你。”叶振一把把林仁的裤子拉下去，架着他的腿就要去摸他后面，林仁这时候突然身体痉挛了起来，他用手捂住嘴，脸色苍白，身体完全没有力气。
　　
　　叶振此时正红着眼准备大干一场，林仁就突然变成了这样，他不得不停下动作来，把林仁上半身扶起来，林仁捂着嘴一个劲干呕，他想到洗手间去，裤子却挂在小腿上，加上身体这时候没力气，胃不断痉挛着非常痛，那种痛似乎是要把整个内脏都搅在一块儿的痛。
　　
　　叶振看林仁要吐，也顾不上别的了，弯身把他打横抱起来就冲进洗手间里，让他趴在洗手池上。
　　
　　林仁一只手捂着胃，一只手撑着洗手台，虽然一直在反胃在干呕，但他这两天在火车上几乎没吃东西，回宿舍后也没吃过东西，即使想吐胃里也没有东西可以吐，这才是最痛苦的，胃痛得让他脑子一黑就要栽倒在洗手台上。
　　
　　叶振赶紧把他扶住，道，“你这是怎么了，身体不舒服不知道说啊？”
　　叶振是有些气愤的，他之前就看林仁脸色不好，但他没在意，现在看来是他身体不舒服，只是这个人有病在身也不知道说吗？
　　
　　林仁干呕了一阵终于好些了，他额头上背上都是一层冷汗，他开了水往脸上扑，然后说道，“刚才不是在说，我这是发病呢！”
　　
　　叶振真想给他两巴掌，他从镜子里看着林仁苍白的脸，骂他道，“是的，你这是发病，你怀胎三个月了是不是，是我的种你继续吐下去给我把儿子生下来啊！”
　　
　　林仁冷哼一声，疼痛之后眼神也弱弱的，不过嘴巴上却一点也不弱，“是啊，你以为你是外星杂种，上过我几次，我肚子里就该有你的种了，不过，即使有，也不定就是你的呢，你他妈也太看得上你了！”
　　
　　叶振真想一巴掌把这个人扇进马桶里。
　　最终他也只是忍下去了，而且忍得额头上青筋直跳。
　　他把林仁的裤子给他捞起来穿好，出了洗手间。
　　林仁趴在洗手台上脑子还在一团黑雾里，胃又抽痛起来，他只好又趴在那里干呕了一阵。
　　
　　叶振兑了杯温水端过去，捞着林仁的身子，把水杯递他嘴边，道，“喝点水会舒服点。”
　　林仁想把头转开，却被叶振掰着动不了，他只好喝了些水，喝了水舒服了一点。
　　
　　叶振看林仁额头上又是一层冷汗，脸色也苍白到不像话了。
　　他把杯子放下，将林仁抱起来，林仁此时是想反抗也没有一点力气，只好什么都由着他。
　　
　　叶振抱着林仁出了门，他说道，“要死我们也先去医院。如果你真欠我一条命，在我死之前，我一定先操/死你。”
　　
　　林仁眼前一片黑，脑子也是迷迷糊糊的，但是心里却突然升起了一团暖暖的东西，让他觉得不再像以前那样和叶振在一起空虚得似乎什么也抓不住了。
　　
　　林仁这是感冒了，再加上胃病发作，所以就搞成了那副样儿。
　　
　　他在病房里打点滴，医生又来给他抽血，林仁这时候已经在昏睡，连被抽了血也一点感觉没有。
　　
　　叶振虽然觉得林仁应该没病，但还是以防万一比较好，他自己也去抽了血化验，甚至还去检查了自己那根东西，医生说状况良好，他心里才踏实了点。
　　这样说来，叶振真的是很在乎身体和生命的。
　　他找人也从来是固定的交往对象，虽然去酒吧，但也从来不和那里面的人乱来，惜命在他看来，这是人生第一等大事，没有了身体健康，其他一切享受都是妄想。
　　
　　林仁醒过来已经是第二天早上了，外面晨光微曦，病房里窗帘没有关，微微的光线照进病房里，将病房里蒙了一层略带灰色的浅金色，让人觉得眼前的一切都不真实。
　　
　　林仁的确是以为自己眼花的，因为就在他的对面，那个沙发上蜷着一个人，那个沙发对于病房这种规格来说已经不算寒碜了，但是，叶振那么大个，要在上面睡，真的给人的感觉就是那沙发太可怜了，居然要挤这么大这么壮一个人在上面。
　　可以看出，叶振睡得非常不舒服，他整个脸在睡着时也是板起来的，活像谁欠了他几百万一样。
　　而且他的手没处放只好抓着沙发靠背，脚也是放在地上的，那样的睡姿给人的感觉就是痛苦。
　　
　　林仁愣愣地看着他，心中感觉莫名复杂。
　　他坐起身来，身体好多了，整个人便有了一些轻松畅快的感觉，他拿着自己的枕头就朝叶振扔过去，一下子打到叶振的头上然后弹到地上，叶振皱了一下眉头才醒过来，他坐起身，因为那种睡姿，整个身体都是僵的，他动了动腿和手，望着坐起来的林仁，声音有点含糊，道，“你这么早就醒了！”
　　
　　林仁“嗯”了一声，说道，“你不知道回宾馆睡床吗？挤在那沙发上睡你舒服了？”
　　
　　看到叶振睡在病房陪他，林仁的确是感动的，毕竟，叶振是个什么人，他是知道的，让这种人放弃自己的舒适挤在那个沙发上睡着陪床的确是为难他了。
　　林仁说这一句也是他那别扭的关心吧！
　　
　　叶振走过来到病床边伸出手指头揩了揩林仁眼角的眼屎，然后道，“多在这里坐了会儿，没想到就睡着了！”
　　
　　叶振去检查了身体后，就一直坐在病房里盯着昏睡过去的林仁发呆，这种发呆的状况是他有生之年所仅见的，发呆这种事情不该是他这种人该有的。
　　他回想了一番和林仁的相识相处，觉得这个过程并没有什么问题，但是，为什么林仁就是要对他挑拣得厉害呢，一次一次地要和他分手，他到现在都还没弄明白。
　　于是，他又回想了以前跟着他的那些人，说实在的，叶振的感觉就像是野兽嗅到可口食物一样的灵敏，每次他嗅到找的人都还很不错。
　　那些跟过他的人，无一不是在大方向上是同一种类型的，就如林仁，就如闻青禾，都是表面给人文雅干净的感觉的，这种人内心还比较傲的，在床上开始估计会有点不好意思，后来无一不变成野兽派（变成野兽派全是被叶振给逼的，但他自己没有这个意识），而叶振，除了几个是他提出分手的，其他的时候都是叶振被甩掉，而且每次分手叶振都会被骂。
　　叶振想了想那些人骂他的话，似乎都是说他只知道做，别的方面都欠缺。
　　这下让叶振迷惑了，他那些哥们，即使开始追女生追得热情，又是送花又是看电影又是吃烛光晚餐，最后还不是为了上床。
　　那么，和他一起的，既然都是男人了，反正最终目的就是上床了，为什么还要搞得那么一虚伪，那些浪费时间的事情有什么可做的。
　　
　　叶振即使想反省一番，最终也没反省出什么名堂来。
　　摸着林仁的脸盯着他仔细看了一番后，他就趴在床边睡着了，然后就迷迷糊糊转移到沙发上去挤着睡了。
　　
　　林仁“哦”了一声，虽然叶振的意思是他不是故意留在这里陪床的，但林仁还是对叶振有点改观了，心里好受些了。
　　
　　林仁下床去洗漱了一番，叶振一直跟在他身后，林仁瞪着他问道，“你一直跟着我做什么？”
　　
　　叶振似乎是有些不自在的样子，他犹豫了一下才说道，“林仁啊，你昨天说我给不了你要的东西，你到底是想要什么东西？”
　　
　　林仁愣了一下，没想到叶振跟他后面当跟屁虫是想问这个问题，虽然心里又被他打动了一下，但他依然没好气地瞥了叶振一眼，道，“既然是你给不了的，你问了有什么用。”
　　
　　叶振豪气万丈地道，“你说了，我找来给你啊！”
　　
　　林仁嗤了一声，回病床边拿了自己的衣服准备换下身上的病号服。
　　叶振看林仁不说，于是有些生气，他认为这是林仁看不起他，还有什么是被小情儿看不上让男人更没面子更生暗气的呢。
　　
　　叶振跟在他身边看他拉了窗帘脱了衣服就开始换，林仁身上很白，且皮肤很细，叶振一看到甚至脑海里就直接条件反射地浮出摸上去的触感，他直直地看着，道，“你不说憋在心里，又来怪我给不起你，你这不是故意刁难吗？”
　　
　　林仁道，“反正要分手，说这些有什么意思。”
　　
　　他又提分手，叶振一下子就火气上涌了，道，“老子不说分手，你他妈敢分。”
　　林仁瞥他一眼，径直开始穿裤子，他虽然身体还没有好全，但是这时候也已经有力气打叶振一顿了。
　　
　　“你以为你是天皇老子，你说什么就是什么？不是我说出来寒碜你，我说你给不起你就给不起。”林仁冷着脸对抗叶振的怒火腾腾。
　　
　　叶振道，“你想要什么，要帝国大厦，还是想要国家主席的位置？”
　　林仁噗哧一下笑出来了，道，“你以为我和你搞笑呢。我要你的身上的东西，你敢拿来给我吗？”
　　
　　如若是叶振那些从小一起玩的哥们，一定一听就知道林仁在说要什么，偏偏叶振是不知道的，也许这反倒是他的可爱可信之处。
　　叶振骂道，“你他妈有肢解癖，你要什么，我变太监了，老子天天拿橡胶对付你也不放你走。”
　　
　　林仁真是觉得不笑就不行了，他差点笑弯了腰，道，“你以为你那坨东西多值钱，你他妈脑子里就只装得下这点东西吗？”
　　
　　林仁笑起来眉眼舒展开，眼角上挑，脸上晕红，露出一口洁白的细牙，勾人不已，叶振上前两步就把他搂上在他脸腮耳朵处又亲又舔，声音一下子也变粗了，道，“割下来了是不值钱，不过，在哥哥身上的话就是无价宝了。以后还要一直靠这个让你快活呢。”
　　
　　林仁一拐子就向叶振的胸口袭去，叶振把他的手臂制住，道，“好了，好了，别和我闹了。我带你去吃早饭！”
　　
　　结果依然是什么都没说通，叶振带着林仁去吃了早饭，又送他回了学校，说了一句晚上找他，就开车去忙他的事业去了。
　　而那所说的分手在这么一通折腾之下也无疾而终，叶振想问林仁想从他那里得到什么，也没有问出个所以然来。
　　事情似乎没什么进展。
　　
　　但其实叶振一直记着林仁的那句话的，他在看文件的时候都在想这个问题，于是不由得问了自己的那个美女秘书。
　　“你说，他说想要我身体的一样东西，我身上有什么是有用的？他到底是想要什么？”叶振问这话的时候也是堂堂正正，就像是在问下午的会议时间一样。
　　那秘书二十七八岁，已经结婚，两岁孩子的母亲，她看着自己的老板为这种事情发愁，就笑道，“我还以为叶总你没交女朋友呢，你看你每天忙公司，也没见你给打过什么私人电话，也没见你平时过节包个礼物送个花，她向你要这样东西啊，那说明她是爱你，在确定你的心意呢！”
　　听过来人的秘书说林仁爱他，叶振眼睛一亮，“哦？是这样？”
　　“是呀！不过，叶总你来问我了，说明你对人家也有些意思吧，那你以后还是上心点啊，现在好姑娘不好好把握人家是要跑的。”秘书笑着说道。
　　叶振心里动了一动，依然问道，“那他到底是要什么啊？”
　　秘书已经无语了，她说得这样清楚了，叶振怎么还不明白啊，她有点恨铁不成钢地说道，“这不是明摆着的吗，他说他要你的心啊！”
　　
　　――“他要你的心。”
　　叶振如被雷劈醒了一样地恍然大悟。
　　
　　




第十六章

　　第十六章
　　
　　虽然那天叶振说晚上去找林仁，但因叶振公司里和别人的合约上出了些问题，对方明显看他公司小找碴，叶振于是就去处理这件事情了，林仁便有了休养生息的机会。
　　而且接着几天他都没有见到叶振，不过，他收到了一份礼物，让林仁暴跳的一份礼物。
　　
　　那天早上他刚去见了一位导师回宿舍，进屋就被寝室老大拉住说，“林仁，最近你桃花运走得真是红啊，有美女给你送花！”
　　
　　“花？”林仁一愣，他可不和哪位美女比较熟。
　　“是呀，一大捧玫瑰，没有送的人的名字，早上花店的人送来，我给你签收的。”老大说着，还把那放在桌子上的艳红玫瑰指给林仁看。
　　
　　林仁宓刈吖去翻来覆去看了一遍，道，“是不是送错了。”
　　“花店那帅哥说是给林仁的，我向他帮你好好打听了，他开始还不愿意说，后来透露是一个美女过去买着让送的，还说已经定了一个星期的玫瑰，让每天送。”
　　老大笑呵呵地盯着林仁，就准备看好戏。
　　
　　林仁摇头，“那我可真不知道是谁，我去问问学生会里的人。”
　　他已经从体育部长一职上退下来了，他推荐的人是个大二的高挑美女师妹，师妹羽毛球还打得非常棒，人家有企图和他多多相处，露出过追求他的意向，不过，林仁对于这种桃花是避之唯恐不及的，后来每次师妹约他他都推脱，小姑娘之后就没找他了。
　　现在林仁想想，难道是她，但是又不像啊！
　　
　　果真，第二天，那花店小哥又来送花来了，这次他们寝室把人拉住一定要把美女身份套出来，那小哥也才二十岁大点，被他们寝室一群人扒拉住，想走都走不掉，最后只好说了，他看到是个白领打扮的头发盘起来的干练美女，而且一看该是有点阅历的那种，不过名字他不知道，是他老板开的收据。
　　
　　这下林仁遭殃了，大家要他请吃饭，说他居然去勾引了公司里的大姐姐，还有人直接说林仁这身板怎么满足得了大龄女人的空闺寂寞心。
　　林仁有理说不清，心里那个郁闷。
　　不过他倒猜测出来这可能是谁送的了，除了是叶振，还想得到另一个人吗？
　　他直接把花要扔垃圾桶，最后被寝室哥们一顿教育，花当作寝室共用品被楼层的男青年们拿去送女友去了。
　　
　　林仁既不知道叶振公司在哪里，也不知道叶振家住哪里，还不知道叶振的联系方式，所以，他想找来叶振骂他一通也不行，只能等着叶振来找他。
　　
　　叶振是过了好些天才再来找他，叶振可不是好惹的主，对方想找碴，他直接找关系把对方狠狠教训了一顿，让他们不开眼，惹到他头上来。
　　对方哭爹喊娘地来道歉，叶振这边倒端起了，不给予理睬了。
　　
　　叶振来找林仁的时候，这件事惹出来的火气在他胸中还没有消完，所以他直接在楼下给林仁宿舍打了电话，林仁正在看书，叶振第一句就是，“林仁，我在你楼下，下来。”
　　
　　林仁啪地一下把电话挂了，坐回去继续看书，刚叫他接电话的哥们诧异一问，“怎么挂得这么快。”
　　“打错了。”林仁淡淡回了一句，电话又响了，那哥们又要过去接，林仁起身拦了他一下，自己过去了，接起来后叶振第一句就是，“我在你楼下，你他妈下来。”
　　林仁慢条斯理地回道，“不好意思，我为人民服务的精神不够，做不到消防叔叔的随传随到，你想消火请直接拨打119。”
　　
　　林仁说完就把电话又挂了。
　　然后听到楼梯上咚咚咚的脚步声，不消几秒，林仁刚坐下还没拿起书，就被一男人冲进来红着眼朝他吼，“要请你几遍才行，跟我走。”
　　
　　林仁是被他拉出去的，在寝室另一兄弟还没反应过来出了什么事情的时候，叶振就迅速地来了，然后飞快地卷走了他们寝室一活物。
　　
　　把林仁推进车里，叶振坐上驾驶座，黑着脸道，“你能不能听话点，不要惹我发火行不行。”
　　
　　林仁翻了个白眼，道，“即使长官要下属候命，他也要给个具体时间吧！你这样随性地随传随到，你给我开了多少工资，要我能够让你百分百满意。”
　　
　　叶振哼了一声不说话了，之后又想到秘书说的林仁爱自己的事情，心里又升起一股喜滋滋的感觉来，道，“以后不会这样了，我给你买了个礼物，以后我们可以经常联系着。这次我是真的有事情忙才这几天没来找你，你使使小性子就行了，别给我大闹。”
　　
　　林仁白眼翻得愈发明显，“使使小性子”？天，他以为他在哄小女生呢，现在小女生也不吃这一套了。
　　
　　又是吃晚餐，不过，居然是吃法式烛光晚餐，进餐厅的时候，林仁眼都直了，直接以一副看怪物的神情看叶振，道，“你这是想搞浪漫吗？”
　　叶振居然还笑了，道，“你喜不喜欢。”
　　林仁笑道，“对不住，我吃过晚饭了，而且，我穿成这样，人家不会让我进去的。还是你自己一个人享用吧”
　　
　　林仁说着转身就想走。
　　叶振觉得自己总是能够被林仁挑起火来，他拽住林仁的手把他往里面拉，餐厅里小提琴四重奏传出来，乐音优雅，气氛暧昧，而这两人却在人家门口干拉拉扯扯的事，林仁不可能反抗地过叶振，最终被他拉了进去，但是，门口的迎宾小姐直接礼貌地微笑道，“对不起先生，我们这里面进餐，男士必须穿正装，女士必须穿礼服。”
　　
　　林仁直接噗地笑出来，挑眉看叶振。
　　叶振拿出手机来打了个电话，一会儿里面的经理出来了，直接说那位迎宾小姐不对，然后把叶振迎了进去，还边走边说道，给留了窗边的好位置，叶少好久没来过了，这次又来，不胜荣幸云云。
　　叶振和他说些废话，手却紧紧把林仁手腕拽着把他往里面拉。
　　
　　在位置上坐下来，里面环境幽暗，桌上的蜡烛映出一方暧昧的昏黄空间，音乐流泻而来，让人心底柔情四溢。
　　
　　林仁也不由得安静了一阵，四处打量了一番，不过，他一开口便依然没好话，“你家搞黑道的吗，看那经理活像被你挟持了妻女的模样。”
　　
　　叶振道，“靠打杀发达起来的，黑道那算是什么？光明正大的才是真正厉害的吧！”
　　
　　林仁斜眼看着叶振，之后长长地叹了口气。
　　“你叹什么气？”叶振看林仁那愁着眉叹气的模样心里就不爽快。
　　
　　“这餐厅里可没规定不准叹气，再说，即使规定了不准叹气，你叶少是什么人，还不能让他改改规定吗？”林仁那讥讽语气又来了，他似乎是不把叶振惹毛他就不罢休。
　　
　　这些轮到叶振皱眉了，他深吸了口气，总算压下怒气，没和林仁一般见识了，之后的林仁似乎也变得听话了，他居然很会品红酒的样子，一切做得有模有样，吃西餐也动作规范优雅，似乎他不是一个西部山里出来的男娃，而是出生在上层贵族之家，骨子里就染上了优雅和高贵。
　　叶振坐在他的对面，这下总算是心情舒畅了那么点点。
　　林仁这骨子里小资调调的人，当初是去学过一学期的西餐礼仪课的人，自然不会在这点事情上被难住。
　　
　　叶振问起林仁找工作的事情来，林仁似乎不想和他多谈这方面，只说想进的几个公司他会努力的。
　　两人似乎很少这样静下来说话，叶振突然居然找不到可以和林仁谈的话题来，他这时候才想到，以前和林仁哪次不是赶紧吃了就去宾馆里做，两人相处的大部分时间都是在浴缸和床上。
　　这样静静地面对面坐着，这还是第一次。
　　他突然理解了为什么别人情侣吃饭就要找这么个地方。
　　
　　用完晚餐，林仁坐在车上，直接道，“我不会去宾馆的，你别把车子往宾馆里开。”
　　叶振道，“那去哪里，去公园？”
　　林仁哼道，“你要去公园，请先把我送回学校，OK？”
　　
　　叶振不满地说道，“好些天没见了，去宾馆又怎么了？”
　　“对不住，你不要脸我还要脸呢，我敢肯定，那家宾馆服务生每天说我和你的闲话至少可以讲二十分钟，老子没有当别人谈资的兴趣。”林仁沉着脸说道。
　　
　　“你说这样，那换一家不就行了，这地儿别的不多，宾馆还是不少的。”
　　
　　林仁拿眼斜着叶振，“抱歉，我不是供人带出场开房的男/妓，你再敢拖我去宾馆，你别怪我不客气。”
　　林仁心里的确是气闷的，这种见到叶振便被被他拖上床的事情他是厌倦了。他不要以后一想起叶振来，就只想得起他光着身在床上的样子。而且林仁觉得男人在床上的样子实在没有衣冠楚楚的时候来得好看。
　　
　　叶振把车在路边停下来，看着林仁道，“那你说怎么办？在车里来？”
　　
　　林仁气得眼中冒火，扑过去就伸手打他，叶振被他在下巴上打了一下，生疼，他皱着眉把林仁的手抓住，然后狠狠抱进怀里来亲他，林仁呜呜叫着，却已是羊入虎口，挣脱不得。
　　
　　亲了一阵后，叶振热气上涌，就想找个地儿赶紧和林仁办正事，但林仁虽然脸冒热气不断喘息，眼睛却冷冷的。
　　
　　叶振伸手脱他裤子去摸他下面，林仁抬起手就抽了叶振一耳光，叶振被他打得惊住了，他从小到大，谁敢抽到他脸上来啊，那简直是吃了豹子胆找死，但林仁就是一而再再而三地挑战他的这些限度。
　　
 
作者有话要说：以此章安慰一下阿水，并感谢liqiaojun1983 亲爱的的评论




第十七章

　　第十七章
　　
　　抽完之后，林仁也有些茫然，他的手上是打叶振产生的反作用力造成的麻痛，但他毫不示弱地瞪着叶振，一言不发。
　　
　　叶振抬手摸了一把自己的脸，假如他是一个街头大混混的话，他还该吐一口含血的唾沫星子出来，不过，这是他的车里，他也不是混混，他没吐那口唾沫星子，但他做出了更有力的反应，他一把压住林仁就恶狠狠地啃了上去，嘴里还骂道，“老子顺着你，你倒越发矫情了，老子就在车里干死你，你能奈我何！”
　　
　　叶振这句话说得又狠又豪气，偏偏却是这样混帐的话。
　　林仁一边躲他一边打他，不过这地方就这么一点，最后只能被叶振压着为所欲为，叶振的手撸/着他的欲根，林仁只觉得痛，他几乎哭出来，最后只好求饶，“你放开我，我痛，痛……”
　　
　　叶振把他放开了，林仁并住腿蜷在那里，叶振看不到他的脸，不知道他是不是在哭。
　　叶振心里的怒火和欲/火都下去了一大半，他冷冷盯着林仁道，“以后听话点，不然我有的是手段对付你。”
　　林仁一言不发，蜷在那里也无动静。
　　
　　车里气氛似乎凝固住了，叶振即使有心，但看林仁一副可怜样地蜷在那里，既不打他也不骂他，他还真有些发怵，不敢再要林仁和他找个地儿做下去了。
　　
　　叶振有些颓败地开车送林仁回学校，直到车要到学校，林仁才抬起头来，他看了一眼车外环境，没有说话。
　　叶振轻咳了一声，想转移一下话题，说道，“那个，我让给你送的花，你喜不喜欢。”
　　
　　林仁过了一会儿才转过脸来看叶振，淡淡道，“你别再送花了，你不是适合做这种有情调事情的人，本来就是个五大三粗，还学别人要情调。”
　　叶振脸一僵，林仁总是有一句话让他火冒三丈的本事。
　　
　　叶振气闷不已，只好说道，“不喜欢就不喜欢。你他妈即使是块石头，老子这样讨好，也该变软一些了吧！”
　　
　　林仁刚才说不定真的被叶振弄得痛惨了，他此时眼睛都还是红的，湿漉漉的，像是还能够涌出眼泪来，“是呀。那你对着石头发情去呀！”
　　叶振想大骂出口，但看林仁那可怜兮兮的小模样，眼睛像兔子眼睛，就没骂出来，只好忍着。
　　
　　进了学校，林仁整理好自己要开车门下车，叶振拉了他一把，林仁身体抖了一下，他这一抖让叶振莫名地不好受起来。
　　林仁的确是对叶振这样的动作心有余悸，因为这种动作伴随的感觉往往是痛。
　　
　　叶振放软了声音，道，“我不把你怎样。我说了要给你个礼物，你等我拿给你。”
　　
　　“不用你的礼物。”林仁要把手抽出来，但是却抽不动。
　　
　　叶振哼了一声，“你不要也行，我马上拉你去树林子里。”
　　
　　林仁一直觉得叶振家里该是有钱有势的那种，不过，叶振这个个性就是个天生的流氓土匪，他自己搞同性恋，似乎一点也不怕别人知道一样。林仁甚至怀疑这个人家里是不是也早知道了，然后还由着他来。
　　
　　叶振从车后座拖过来一只袋子，他把袋子递到林仁怀里，道，“是个诺基亚的机子，诺基亚经摔，你那臭脾气不经摔的机子肯定不消几天就会坏。里面有我的号码，以后就打电话联系，你再莫要认为我只知道拉你上床了，我是想和你好好处着的。”
　　
　　林仁看着怀里的东西，心里一阵烦躁，他道，“我不要这种贵重东西，我不是靠人养的……”
　　
　　“我懒得和你争这些，你要走就快点走，不然我带你开房去，反正你坐这里也是在浪费时间。”叶振道。
　　
　　林仁把那袋子扔到叶振身上就去开门，叶振又扔回他身上，骂道，“你别学个娘们一样地矫情行不行，你再给我扔去扔来，老子以后找不到你，直接派人来抓你。”
　　
　　林仁一把抓过那袋子就开车门出去了，一出去就直接把那袋子扔进了路边垃圾桶，叶振气得直喘了好几次粗气，然后直接开车走了。
　　
　　林仁听到了叶振开车走的声音，他走了一截又回头看了那垃圾桶一眼，觉得把那手机便宜捡垃圾的也太浪费了，于是只好又走回去把袋子翻了出来，偏偏他运气不好，把那袋子拿出来的时候，上面居然粘了一个用过的安全套，他大骂一声“shit”，黑着脸从袋子里拿出盒子，把那袋子和着套子一起重新扔进了垃圾桶里，他又拿出纸巾来好好擦了手，才往寝室走。
　　
　　叶振的车停在不远处，他看着林仁去捡了那手机，他这才满意地开车走了。
　　林仁就是嘴硬心软这一点，叶振一向是很清楚的。
　　
　　林仁开始实习了，他忙起来，而且时时加班，让叶振约他晚饭也多次扑空。
　　而叶振原来在意的林仁有病的事情，自然是早就证明那是林仁故意恐吓他的，根本没那回事，而且又过了一个多月，他又去检查了一次身体，证明那的确是林仁撒谎瞎编的，这下，叶振就彻底放心了。
　　并且，因为这件事，他还更加坚定了以后绝对不能乱找可能不干净的人的决心，不然要是染上那方面的病，实在是想起来就觉得恶心的事。
　　
　　这一段时间，虽然两人都忙，但明显因为一个手机而关系变好了不少。
　　
　　叶振是忙，但是，忙的空隙中还是有点小时间的，这种时候他就不时给林仁发个短信什么的，中午晚上还打个电话联络联络，总算是从以前那种一消失就十天半个月没消息的状况中改善进化了。
　　
　　而对于林仁来说，虽然他对着叶振话毒的毛病依然没改变多少，但心里却对叶振的印象比以前好多了，至少，他现在和叶振才像是恋人关系，而不是纯粹的床伴关系了。
　　
　　那时候，彩屏的手机还属于高端市场的货品，林仁的那款手机是很保守的黑色外壳，经典的直板，彩屏，还和叶振的是一模一样的。
　　林仁当晚把手机拿回去他并没有拿出来用，第二天他也没打算用，而是想着下次还给叶振，但那天早上那个送花的小哥又来了，林仁当时没在寝室，宿舍兄弟已经熟门熟路地帮他签收了，林仁中午回宿舍，那束花在短短几小时内已经被瓜分光了，但拿得最多的老四还是给林仁说了一句今天又有送花来。
　　林仁心想昨天不是告诉过叶振让不要送花了吗，这个人没记住是不是？
　　他这才想起那手机里不是有叶振的电话号码，他得再打电话提醒叶振一次。
　　把手机翻出来，然后仔细看了说明书，试着用。
　　林仁本就对这种东西没有抵抗力，一用就迷上了，于是也忘了要骂叶振给他送花的事，直接玩起里面的功能来，那时候刚用手机的学生都很容易迷上短信聊天，林仁也没抵抗住，因手机上只有一个手机号码，他第一条短信是发给叶振的，是试着玩的，就两个字，――“你好”。
　　
　　叶振当时正边吃工作餐边和下面的人说事情，手机震动了他就拿过来看了一下，他一向是珍惜时间派的，认为浪费时间就是浪费生命浪费金钱，所以他几乎不发短信，别人也不会给他发短信来，大家都打电话，他看到居然是短信，而且还是显示的发信人林仁，他诧异了一下，然后就笑了，看到他对着手机笑，那位部门经理觉得简直是太阳打西边出来了，太不正常。
　　叶振看到里面居然是“你好”二字，他愣了一下，饭也不吃了，拿起手机来打字，――“林仁，是不是你？”
　　
　　――“不是我是谁，你想是谁？”
　　
　　这么冲的语气，不是林仁那还有假。
　　叶振笑呵呵地回道，“确认而已。手机喜不喜欢？是和我一样的款。”语气里颇有些得意的卖弄。
　　
　　林仁觉得收了人家东西不道声谢也不厚道，便回了一句，“挺喜欢的，谢谢你啦。”
　　
　　这下叶振简直是吃了蜜糖，饭完全被他推一边去了，回道，“你喜欢就好。我还想着你把手机扔了，还要再重新给你买一款。你老公我虽然不差这点钱，但你须知金钱来之不易，能够节俭的时候还要节俭。”
　　
　　叶振平素可不敢在林仁面前用“老公”这个词，要是用这个词，林仁绝对马上扑过来打他，还要冷言冷语。
　　但此时却顺理成章打出这个词来，他把短信发出去后还颇为得意自己居然用了这么恰当又有情调的词，看来他身上还是有浪漫细胞和情调的嘛。
　　
　　他这边得意非常，林仁那边一看到就黑了脸，短信回复过来直接是“须知老公这词要慎用，百年前这词还是指宦官呢，你这样自称我管不着，但我可不是能够用得起宦官的皇族，你可不能让我担了莫须有的罪名。”
　　
　　叶振看到这个短信马上觉得林仁又来扫兴了，若是他撒个娇什么的多好，他偏偏总是要来扫兴，不过，扫兴归扫兴，叶振心里又被林仁勾得痒痒了，想着要是他在自己面前的话，一定要狠狠亲他给他洗洗嘴巴。
　　
　　叶振这样想着就发短信问道，“晚上一起吃饭怎么样？”
　　要是叶振说话，他定然用命令语气“晚上你和我一起吃饭”。但是发短信这种书面形式，他打字慢，于是就会发现自己这样说是不是太生硬，然后就会反省一下子，改成了带着点商量语气的话语。
　　
　　也许，短信让两人关系缓和很多，是因为打字总是比说话来得慢，会让人有更多的思考时间，而且在没有发出去之前总有可以更改的机会。
　　当然，还与两人隔着一点距离，距离总是产生美有关。
　　
　　之后林仁去公司实习了，也习惯于和叶振发短信，他还把在公司里遇到的事情发短信告诉叶振，这对于叶振来说，是林仁第一次对他说起他身边的事情，虽然叶振并没有发现这是多么具有纪念意义的事，但他的确是因此而很欢喜的。
　　




第十八章

　　第十八章
　　
　　林仁为了找工作面试而去制了一套正装，他在这上面还算比较大方了，拿出了一千五的预算，而且这些都是他平时兼职存的，家里可不会想到他找工作是需要治装费的，所以不会给他这笔钱，他自然也不会去向家里要，于是花了这个钱他的存款就瘪下去了好多。
　　
　　恰恰叶振这时候的生日，林仁本不知道，是遇到闻青禾被闻青禾提醒的，闻青禾学的是哲学，现在又在读博士了，他马上要出国，周末约了林仁聊天，林仁因为闻玉斌的事情还对闻青禾有些芥蒂，两人说了一阵，闻青禾突然提到，“我出国会连叶振的二十四岁生日也错过了啊，提前给他包个红包估计就行了。”
　　
　　是这时候，林仁才知道叶振的生日是哪天，知道他是二十四岁，知道他比自己大了三岁。
　　
　　林仁家里的山里，在他的小时候，是没有幼儿园的，小学前三年级在距离他家不远的一只有两个老师的村上小学里读书，后面才去乡上的小学读书，他不仅因为姐姐读书而被她背去学校跟着读读书读得早，而且他也没上小学六年级，故而上大学的时候年龄小，到现在大四毕业也只得二十一岁，算是他们整个班里年龄最小的一个。
　　
　　虽然叶振没有告诉林仁他的生日，林仁因为知道了肯定要准备生日礼物的。
　　他还发短信问了叶振喜欢什么颜色的领带的问题，叶振当时没有意识到林仁问这个问题是什么意思，随意答了黑色。
　　
　　叶振生日那天正好是林仁面试，林仁穿着正装去参加了面试，他这是第一次穿正装，显得非常精神，和平素的样子大不一样，有一种英姿飒爽的挺拔斯文的感觉。
　　面试官对他很满意，一直面带笑容，林仁觉得自己应该能够进入三面。
　　
　　面试完他心情非常好，直接给叶振打了电话，林仁知道叶振生日估计有他朋友给他庆祝，而林仁想到叶振的朋友圈子便会想到他第一次和叶振分手的时候，在金碧辉煌的KTV包厢里那一群疯癫的男男女女，林仁觉得自己和他们根本不是一个世界的，所以他也没想和叶振的朋友见面或者有交集，于是他准备把礼物送叶振了就算完了。
　　
　　叶振似乎很忙，他根本没有接林仁的电话，而是过了一会儿，他给林仁打过来了。
　　“你找我什么事，我今天忙，有事情明天再说。”
　　叶振不知道林仁知道了他的生日还为他准备了生日礼物，所以他以为林仁找他是有别的事。
　　
　　林仁心情本来是非常好的，而且喜笑颜开地准备送礼物给叶振，那条作为生日礼物的领带还花了林仁很多钱，他对这礼物很满意，觉得叶振看到的时候应该也会很高兴。没想到叶振对他说的第一句话就是这样的，让他一下子心情就往下落了，语气也变得不好起来，“就是今天才行，过了今天也就不用和你说了。”
　　
　　叶振的声音有些发恼，他想了一下说道，“那行嘛，什么事？”
　　
　　“你什么时候比较有空，我去哪里找你给你个东西。”林仁说道。
　　
　　“这个，估计要晚上十点过后才能够空些，你到校门口吧，我开车过去找你就行。”
　　
　　这件事就这样说定了，虽然林仁对于叶振连他的生日都不告诉自己这件事情很生气，但是他还是安慰自己，就是因为这样，自己送他礼物也算是给了他一个惊喜！
　　
　　这时候已经是十一月末了，天气早冷起来，暖气也已经供应上了。
　　
　　这天晚上还在下雨，林仁十点钟给叶振打了个电话，没人接，林仁以为这是叶振在开车，于是给他发了个信息就打了把伞拿着礼物走到校门口去等他。
　　
　　校门口冷冷清清的，林仁打着伞站在那里还挺显眼。
　　他为了让叶振看看他穿正装的样子，他身上居然是穿的那套正装，外面还没有穿别的，之后他无数次因为这件事情骂自己没脑子。
　　
　　在暖气房里林仁没有觉得冷，出来后在校门口站着才被冷到发抖，而且还风吹雨打，让他觉得站在那里等的每一分钟都很难熬。
　　他又拿出手机来给叶振打了个电话，手指因为冷麻木了而差点把手机掉到了地上，这次依然无人接听，于是又发了个短信说自己已经在校门口了。
　　
　　又等了一阵叶振依然没到，林仁这时候很生气地想说不定叶振早喝醉了，自己还是回去吧！
　　但是人有时候就是越生气越自虐。
　　林仁心里愤愤地觉得不要等叶振了，但依然站在风雨里不走。
　　
　　他等了大约有半小时了，又发了两个短信过去催，不少人打着伞从他身边匆匆走过，那些成双成对的全是男朋友搂着女朋友，两人偎依在一起取暖，甚至还有两人同系一条围巾的，看着就让林仁心里对叶振的愤概更深。
　　叶振除了在床上的时候卖力，在其他地方还有可取的地方吗？
　　
　　林仁已经想一走了之了，叶振的生日礼物他甚至想扔在地上去踩几脚，但他想到这领带花了他多少钱，这些钱是他挣了多少天才挣来的，他就没法那样子傲气又任性。
　　
　　这时候他的手机响了，林仁手已经冻到没有一点知觉，拿着接电话的时候就只觉得痛，但他总算是松了口气，因为电话是叶振打来的，他想叶振总算是来了，他来了一定要狠狠揍他一顿才能够解气，居然和约定的时间迟到了半个多小时，他平时不是最遵守时间的吗？
　　
　　叶振的声音明显有点急，他说道，“林仁，我今天过去不了，你别去校门口等我了。”
　　
　　林仁手一抖，想直接把电话挂了，手机却一下子掉到了地上，他看着那闪着光的手机居然在掉到地上去的情况下还没有坏掉或者断掉，真是一种神奇的事物，果真这个牌子很经摔么。
　　
　　林仁看着那个手机在地上闪着光，雨水淋在上面，终于，那手机黑下去了。
　　林仁不知道手机是不是因为进水而坏掉了，还是怎么了？
　　
　　他活动了一番手脚才弯下腰去捡，因手指麻木，这时候又很不幸地把伞给掉地上了，眼见着伞在地上翻滚了两下然后又被风吹得往校门中间跑。
　　林仁只觉得人倒霉的时候喝水也塞牙缝，把手机捡起来就跑去捡伞，不妙的是一辆车开过来，直接一泡水被溅起来直扑他的裤子。
　　林仁看着自己湿漉漉的裤子，再看看那已经开走的车子，心里阴暗地想着这些都是叶振害的，他以后一定要在他身上讨回来才行，不然怎么能够咽下这口恶气。
　　
　　叶振今天生日，但是没有和他那些个哥们在一起，他这一天在家过的呢，家里给他办了个生日会，他从下午开始陪着老爷子下棋，然后去接待亲戚，之后晚宴在酒店里举办的，他作为寿星哪里来的时间离开。
　　他给林仁打电话的时候他已经坐上车了，准备到学校去见林仁，他所在的酒店距离学校很近，车程只有几分钟，但是他刚开车准备去，他妈又给他来电话了，问他在哪里，哪位伯伯要离开，让他送客。
　　叶振分/身乏术，就给林仁打电话说他忙改天去见林仁，然后上楼去。
　　叶振刚才忙，根本没有去注意短信，给林仁打电话他刚说了一句，就听到砰嗵一声，然后信号就变得非常差，一直吱吱响，他又问了几句，依然没有得到答复，之后就直接断掉了。
　　叶振骂了一声，拿起手机来看，看到上面有好些短信，都是林仁的，第一句是我出门了你快点，后面就是你怎么还不来，还有说他冷，让叶振快点的，之后就几乎全是骂人的话了，还有说你再不来我就走了的话，但接着这一句又是骂他让他快点的。
　　
　　这种短信时间跨度超过了半个小时，叶振愣了一愣，心里突然感觉非常微妙，生出无限疼惜和感动之情来。
　　这种细腻的感情对于他真是太难得，他直接给他妈打了电话说自己有事过一阵才去，这就开车冲出了酒店停车场。
　　在这种大部分都是长辈的生日会上，他是不会喝很多酒的，稳稳地把车开进学校，他在校门口找了找，林仁已经不在了，想来他接到他的电话直接生气地回去了吧。
　　
　　叶振开车往林仁的宿舍走，林仁这时候还在回寝室的路上呢。
　　叶振在路边看到了林仁，林仁打着伞他本应该不太好认的，但他一直就是个野兽嗅觉超级准的人，把车开过去，从前面一望，果真是林仁。
　　




第十九章

　　第十九章
　　
　　叶振一直坐车里，他不知道风雨里有多冷，但他看到林仁瑟缩着肩膀用伞挡着风的样子实在很可怜，想来他真的很冷吧！
　　
　　叶振对着林仁按了喇叭，林仁朝他这里看了看，然后直接走了。
　　叶振又按了喇叭，林仁再看也没看他一眼了，径直往前走。
　　
　　叶振不满地“嘿”了一声，开了车门跑过去。
　　他一把拉住林仁的胳膊，林仁的胳膊上衣服是湿的，“我来了，我不知道你一直在等。”
　　
　　林仁抬起头来瞪了他一眼，骂道，“滚开。”
　　林仁冷得脸白嘴乌，声音也是抖的，语气也毫无气势。
　　
　　叶振有些不满，道，“我不是放下事情过来了吗，好了，别和我发脾气，你不是有东西给我，什么东西？”
　　
　　林仁拿起手上的伞就毫不犹豫地朝叶振打过去，骂道，“滚你的，没东西给你了。”
　　林仁黑色的长伞上有个金属尖顶，堪堪从叶振脸旁边划过，叶振被他这行为完全惹到了，抓过他手上的伞，朝他吼道，“我不是来了！你这又是发的哪门子火！”
　　
　　林仁眼里冷冷地似乎结了一层冰，他看了叶振一眼，浑身湿漉漉地开始往前走，他不想再和这个人说话了。
　　
　　叶振只好给林仁打着伞追着他，林仁朝他骂道，“滚你的，我算什么东西，哪里能够有劳你叶少过来。”
　　
　　叶振皱着眉毛拽住他的胳膊，林仁一个不查，加上身上冷成了冰棍，脚也麻木了，一下子就被他拽得摔到地上去，地上又正好有泥水。
　　这下子，他算是彻底成了个落魄的落汤鸡。
　　
　　林仁摔在地上，手里装领带的袋子也掉到了地上。
　　叶振被他摔得一惊，放下伞赶紧去扶他，碰到林仁的脸，完全是冷成冰了，他这才意识到林仁冷成这个样子，是因为在校门口等他，林仁此时心里有气，一定会朝他多发一会儿火才会好的。
　　
　　林仁拿眼睛瞪着叶振，那个神情，在叶振的眼里，简直就像是失去了母亲的小野兽，既没东西吃又被别的动物欺负。
　　
　　叶振一瞬间心里就一痛，手伸过去捧着林仁的脸抚摸，道，“我带你去洗个热水澡。”
　　
　　林仁要拿手打开他的手，但冷到僵了的他动作早不灵活了，叶振将他掉在地上的袋子拽手上，然后抱起他来就往车上去，林仁想要挣扎，朝他吼，“把我放下。”
　　
　　叶振根本不理睬他，把他放进车里，这才去捡了那把伞，收了坐进车里开车。
　　
　　车里开着暖气很暖和，刚才冷麻木了并不觉得，现在一到温暖的地方，林仁就觉得全身都痛，特别是手掌，他刚才在地上摔跤的时候把手掌给擦破皮了，上面糊着泥水，刺刺地疼痛。
　　
　　林仁坐在那里，似乎眼里的冰也一瞬间被热气熏成了水，让他心里难受得想要大哭一场。
　　但是他其实是没有什么哭泣的经验的，他只是皱着眉毛坐在那里。
　　
　　叶振的手机一直在响，他开始几个没接，他看着林仁，说道，“我不知道你在门口等，冷到了吧，我马上带你去泡个热水澡，你看你冷成那个样儿！”
　　
　　林仁瞥了他一眼，想伸出手去给他一巴掌。但最终还是忍着没有打出去，从冷的地方到热的地方而被刺激地牙齿似乎都磕碰着在打颤。
　　
　　叶振把车里暖气开得更大，手机又响起来，他拿起来听，是他母亲给他打的。
　　“死小子，你现在在哪儿？让你来送客，你人影儿都没有了。”
　　
　　叶振看了一眼林仁，林仁冷到青白的脸让他心软，他此时根本无法不管他。
　　“妈，我现在有事，你们先帮送着吧，我过会儿就去。”
　　
　　“死小子，你最好赶快出现……”叶妈妈事情还没说完，叶振就把手机挂掉了。
　　
　　他左手握着方向盘，右手去拉林仁的手，林仁的手上全是泥浆，被他碰到就把手躲开了。
　　叶振只好不去握了，认真开起车来，外面雨还在淅淅沥沥地下着，天空漆黑，被城市的灯光笼罩出一片带着灰黄的世界来，似乎天幕就在头顶上。
　　路上的车依然不少，车开了十几分钟进了一个小区，林仁眼睛抬了抬，道，“你带我到这里来做什么？”
　　
　　林仁是不想理睬叶振的，但是，不免又总是管不住自己。
　　车停在小区里，叶振开了车门，从后面把林仁那把伞拽到手里，然后说道，“这里有套房子……”
　　
　　叶振撑伞罩着林仁和自己，把他往自己的身上搂，带着他进了一栋楼。
　　叶振的手放在他的肩膀上，林仁有一瞬间的恍惚，想到那些在校门口挤在一把伞下走过去的情侣。
　　
　　叶振开了门，然后灯打开，房子里瞬间明亮起来，林仁站在门口，被叶振拉着手臂进去了。
　　两人都穿着正装，此时却都是衣服染泥的落魄模样。
　　
　　叶振去开了暖气，说道，“要过一会儿才能够暖，你去浴室里泡一下，一会儿就能够暖和。”
　　
　　林仁瞥了他一眼，依然板着脸，他此时虽然生叶振的气，但是却想赶紧摆脱这种又冷又湿还被泥水粘住的状况。
　　
　　林仁什么也没说就找进浴室里去了。
　　
　　叶振听到浴室里传来水哗啦啦的声音，总算是松了口气，他觉得既然林仁这么听话地去洗了澡，也该原谅他了吧！
　　
　　他的目光在林仁刚才扔在地上的那个染了泥水的袋子上瞄了瞄，叶振知道这个袋子里的东西应该是林仁想给他的。
　　看到袋子里的东西，叶振第一感觉是诧异，然后是高兴，其次就是觉得让林仁在风雨里等了那么久的愧疚。
　　
　　林仁正泡在热气腾腾的浴缸里，他觉得自己总算是又活过来了，幸好当时没有生气而推开叶振回寝室，不然回了寝室连想洗个热水澡都没有水。
　　
　　突然门被敲响了，叶振在外面喊道，“林仁，你过来开门。”
　　林仁窝在水里不理睬他。
　　叶振锲而不舍地敲门，“林仁，开门，我给你拿了睡袍。”
　　
　　林仁这才从浴缸里出来，全身被泡得红通通的，浴室里空间不大，暖气又足，他拿了帕子擦了擦身上的水，裹了一下下身也不觉得冷了，过去开了门。
　　门才刚被他打开，就被一个大力气嘭地一声推开了，在林仁还没有明白出了什么事情的时候，他就被一件睡袍劈头盖脸地扑来把他裹了，然后他就被抱了起来，林仁朝疯子叶振骂道，“叶振，你这是搞什么鬼，你他妈疯病犯了吗？”
　　
　　叶振居然依然笑呵呵地，抱着他进了卧室就把他往床上一扔，然后整个人一恶狼扑食的气势扑到林仁身上去，林仁一腿朝他踢过去，叶振灵活地避闪了，抓住林仁光溜溜的小腿一拖，林仁一声大叫，想撑起上半身打叶振也不行，叶振得逞地压到他身上，林仁身上的睡袍和裹着下面的毛巾都散了，叶振在他脸上一阵狂亲，手抓着他的手压在身体两边，眼里闪闪发亮，简直像是个得到了糖的小孩儿。
　　
　　林仁朝他骂道，“你他妈被恶狼附身了吗？而且还是得了狂犬病的。”
　　
　　叶振笑呵呵地道，“你给我买了领带啊，我刚才试了，很合适，你看你，知道我的生日也不说……”
　　
　　林仁想起那条领带他就想起自己在风雨里等了半个多小时，就想起自己受的罪，想起自己1500的正装被毁掉了，他一下子气得眼冒红光，即使叶振压着他的腿，也被他挣脱开了，抬起腿就踢他，骂道，“那不是给你的，你少自作多情，滚开……”
　　
　　“你这张嘴就知道骗人。”叶振一边用身体压制他，一边去亲他的唇，还得意洋洋地说道，“想祝我生日快乐就直说嘛，还写了一张卡片，还写祝君身体健康事业兴旺，哎，你看你写的多好，怎么嘴巴里就说不出好话来。”
　　
　　林仁被他气得冒火，一边扭着头不要他亲一边骂道，“你这人最大的优点就是对号入座，他妈的，你还能够更无耻一点吗？”
　　
　　叶振此时似乎被罩了金身，能抵抗一切恶咒，林仁的任何话都不能攻破他这层防护。
　　他依然笑呵呵的，道，“你送了我生日礼物，我也有个礼物要送你。说，你喜不喜欢这房子。”
　　
　　林仁此时挣得脸红眼热，瞥着他，道，“这房子是我的，我就喜欢它。”
　　
　　叶振笑道，“虽然不是你的，但是是我的，我的就是给你住的，即使是买的二手房，也不错是不是。”
　　叶振真的是满心得意洋洋，林仁一直和他扭着不去宾馆开房，这可憋坏他了，后来他才想到是可以置一套房子像别人养情妇一样地把林仁给养起来的，想到此，他就豁然开朗，兴高采烈，觉得以后的性福生活就在他的面前朝他招手了。
　　
　　叶振此人，在这之前，一直是住在家里的。
　　原因在于他觉得住家里非常好，吃住这些都有人照顾，而且，他家里是知道他是同性恋的，当初就和他母亲约法三章，第一，他玩到一定年龄一定要结婚；第二，不能让家里人看到他的男朋友；第三，不准滥/交。
　　所以，叶振才能够那样肆无忌惮地和林仁出去开房。
　　反正只要不触及到这三点，他家里是不会管他的。叶振便一大半时间住家里，其余时间就和林仁一起住宾馆，在他眼里，这种生活很和谐，直到林仁再不和他去宾馆，他才明白得给自己置套房子用来安排小情人儿。
　　




第二十章

　　第二十章
　　
　　林仁朝叶振冷笑一声，“你以为你养一只鸟雀呢，给个笼子人家就一定要钻，你给我滚开。”
　　
　　虽然林仁不仅不领情，而且还恶语相向，但一来听林仁这种调调的话听得麻木了，其次叶振此时依然有金身相护，依然没生气，道，“说这么难听，你看，你也在实习了，马上就工作了，学校不是不能住了？你和我一起同居有什么不好。这套房子距离我公司近，距你学校也近，距你实习公司也不算远，你不觉得这很方便吗？”
　　
　　叶振平时可没有这么多话，不会给出这么多解释来劝说，往往是以实际行动来让对方答应，但也许是他今天心情太好，所以不仅放软了态度语气，还一个劲地劝说，只是，林仁看到叶振那得意洋洋的神色，心里就像压了一块大石，让他又堵又闷。
　　叶振这种得意，让林仁觉得他根本没有把自己当成恋人来对待，他只是需要在身边养一个泄欲工具。
　　林仁从鼻腔里出了一口气，态度异常轻蔑，直接道，“同居？恐怕你只想我的身体和你同居吧！”
　　
　　每次都说到肉体的事情上来，叶振就不明白了，怎么林仁就一天到晚纠缠在这种屁也不是的虚问题上来，有人同居是只精神同居不肉体同居的吗？
　　即使有金身相护，现在叶振身上那金身也有崩裂的迹象了。
　　他板了脸，直接强硬道，“你回去收拾收拾，这两天就搬到这里来住。正好看你还需要什么，或者哪里的摆设要改改，我就让人去把这个办好。什么身体同居，精神同居，只要在一起了，还怕不能达到共鸣？”
　　
　　林仁被他气得眼冒红光，此时却是连想讥讽他的力气都不想去花了，只冷哼了一声。
　　
　　他那红着眼睛红着脸颊被气得无语的样子在叶振眼里就是答应了，而且叶振也认为林仁扭捏一番必定会答应的。
　　
　　他在林仁的脸上亲了几下，手也摸上他的腰臀，刚才收到林仁礼物的欣喜和激动又回复到他身上来，让他很是兴奋，在林仁敏感的耳朵处用唇磨蹭了几下，道，“我们好长时间没有做了，今天算是乔迁新居，你说是不是？”
　　
　　叶振在他身上亲吻□，手也摸上他的下身，林仁胸膛起伏着，一段时间没有过情/事的身体很快就在叶振的动作下有了反应，热流在身体内渐渐聚集起来，但是他暴露在外面的皮肤却感受到一阵冷意，这种冷意却是一直冷到心底的，如同是在承受着冰火两重天的煎熬，林仁脑子一片疼痛，本想要反抗叶振的，但最终却没有那么做。
　　林仁这时候也不明白自己，他不知道自己到底是想从叶振这里得到什么，到底是身体的快感，还是心里的满足与安宁。
　　
　　叶振抱着他进入他身体的时候，疼痛铺天盖地而来，隔一段时间再做，总是要痛的。
　　那种撕裂的疼痛和叶振炙热的胸膛让林仁一瞬间似乎明白了，他从叶振这里能够得到的是什么，不是明摆着的吗？一切都是他要的太多，他不该对叶振有那么多要求，因为他也没有义务要给自己。
　　林仁在一阵心痛里精神恍惚地紧紧抱住叶振的背，在叶振的眼里，他几乎是饥渴地向他索吻，之后的做/爱也变得非常激烈。
　　
　　叶振之后是无比的满足，和林仁在一起，虽然林仁的嘴总是无时无刻不在让他生气，但除了这一点，其他的，叶振都无比满意，现在是不每天和他有点联系就觉得有重要事务没有办，看到他就想和他上床，对叶振，林仁就是他这些年来最得他心的一个。
　　
　　林仁却是在浴缸里的时候就昏昏欲睡了，被叶振弄上床，他早睡过去了。
　　
　　叶振之后去看手机，在他和林仁在床上翻滚的这段时间，他家里又给他打了几个电话，他想了想，觉得还是先回去比较好。
　　虽然林仁寄给他送了领带作为生日礼物，还把他自己作为大餐让自己好好吃了一顿，叶振此时对林仁的确是恋恋不舍的，心里觉得应该陪在林仁身边睡觉，不过，终究是正事重要，他写了个条子留给林仁，说他先回家去了，又留了一把钥匙放在纸条上，说这一把钥匙是给林仁的。
　　
　　林仁第二天大清早醒过来，睡的床不是寝室的，而是宽大而柔软的，他恍惚了一下就想起发生了什么事，身体的酸软和疼痛让他把眉毛皱了起来。
　　
　　等坐起身发现床上只有自己一个人睡过的痕迹，他愣了一愣，拿过放在床边椅子上的睡袍穿上，拖着沉重的身体在房子里找了一圈，叶振果真不在，看到那把钥匙和那张纸条，林仁直接皱了眉，站在那里老半天没有动静 。
　　想到还要去公司，林仁也没有过多注意自己的身体，就赶紧去洗漱了，所幸叶振还比较有心，他的衣服都是放在暖气旁边的，早干了，而且很暖和，只是，那套正装外套已经不能再穿。
　　
　　林仁强压下心中的烦躁，穿上衣服出门回学校去。
　　因为身体不舒服，他的精神状况不太好，雨还在淅淅沥沥地下，很冷很湿，不少人已经穿了羽绒服。
　　林仁撑着伞挡住别人的视线，这才让他觉得自己的狼狈不那么不堪。
　　时间还早，地铁公交都还不挤，等他回到寝室，寝室同学都还没有起床。
　　
　　林仁换了衣服，然后去洗漱，洗漱完进房间，老四正好惺忪着眼来洗漱，他看到林仁，露出明显被吓了一跳的神色，林仁朝他点了一下头，道，“你起来了。”
　　
　　老四平素是很热情的那种人，此时他对着林仁也笑了一下，却是那种干笑，神色很奇怪地站在那里没动，直到林仁走回自己的桌子边开始收拾东西，他才进洗手间去。
　　
　　老四看着他时候的那种奇怪的防备的又带着厌恶抵触的神色让林仁觉得很不能理解，他最开始还以为是老四出了问题，之后，寝室另外几个人起床看到他也都是那种怪怪的神情，林仁马上明白问题是出在自己身上的。
　　
　　但他没有这么多时间来询问事情原因，他收拾了东西就赶紧出门去实习公司了。
　　林仁他们这种实习就是属于又苦又累又没钱的，公司只给交通补助和午饭补助。
　　因身体难受，他差点在公司里昏过去了，还是和他关系好又好心的同事让他去请假去医院看看。
　　
　　林仁他自己没有发觉，但其他人都看得出他的脸色有多差，毫无血色，苍白得厉害。
　　林仁只好去请了假，请假的时候还被别人刺了一顿，说他别以为是实习就不拿这份工作不当回事，以后要是他总是这样，当正式进公司了，也只有被辞退的份。
　　若是平时，林仁也有力气来好好回刺他，毕竟他只是来这里实习的，又不是来这里既要做正事员工的事情，还要担任打杂工和出气筒，他又不拿他们一分钱，他们凭什么对他嚣张成这样。
　　但这天林仁实在没状态，被人说了，他也没回答，直接请了假就走了。
　　
　　去医院看了病，医生说他感冒了，有点发烧，林仁的鼻子堵着，头晕还有些恶心，医生本建议他打一针就赶紧走了，林仁却硬是要求打点滴，他坐在医院走廊里挂点滴，手里拿着一份杂志慢慢翻看。自从他和叶振在一起，他就总是感冒生病，果真，在一方面得到了快感，在另一边就该用痛苦来换。
　　
　　林仁又想到眼前的麻烦来。
　　早上穿衣服的时候，林仁就发现了自己身上全是印子，耳朵后面颈子上也有好些，但他早上回寝室就换了高领毛衣，他认为寝室那帮人应该不是看到他颈子上的印子才对他的态度怪怪的，应该是别的事情。
　　想起之前的送玫瑰花事件，和昨晚也许有人看到叶振把他抱进车的事，前面也有好几次叶振去他寝室，也许大家明白过来他和叶振的真实关系了吧！
　　被人知道了他是同性恋，这一点并没有让林仁觉得有什么，反而，他心里有一阵放松，半嘲弄地说这一天终究是会来的，早来晚来能够有什么呢？
　　只是，之后要怎么和寝室同学相处呢，毕竟还有半年才毕业。
　　




第二十一章

　　第二十一章
　　
　　林仁在医院里打完点滴身体依然酸痛，头也依然昏着，好在头不痛了，他挤了车回学校去。
　　他们一个寝室住六个人，此时房间里要读研的老四还在，看见林仁回来，本来在说电话的他话语就顿了一顿，脸色也很怪异，然后拿着手机出门去讲去了。
　　
　　林仁进门那一瞬，明显听到老四在电话里说，“……居然是同性恋，我还和他住了四年，现在想起来就浑身不舒服，太他妈恶心了……”
　　
　　林仁把药放在桌子上，然后就爬上床睡觉了。
　　过了很久，他才听到老四从外面进来的声音。
　　林仁睡得迷迷糊糊的，听到几个人说着话进寝室来的声音，他们一边进来还一边道，“这下怎么办，让他搬出我们寝室去住，不然我们寝室怎么住，他平时还经常不在宿舍睡觉，说不定就是去外面乱来了，他身上有可能有艾滋哟，我们和他住一起，那还不得被他传染了，我他妈人生才开始，我还不想英年早逝……”
　　
　　另外一个人也附和道，“我想起来也不舒服，不过，只有半年就毕业了，只要离他远点，他要继续住我们寝室也没什么吧，让他搬出去谁说得出口，林仁平时虽然不和我们亲近，但是也是同学一场。”
　　
　　“他不搬走我就住得不安心，我不想每天回寝室就胆颤心惊的，我不想被染病，要是他不搬，就让辅导员来协调……”
　　这个人一直是他们寝室比较神经质的一个，不仅如此，此人还超级崇洋媚外加卖国恶党，林仁看不惯这种人，平时就和他不怎么对盘，从大一开始在此人说些崇洋媚外的话时，林仁就讽刺反驳过他无数次，这人爱争强好胜，但是又在口舌上说不过林仁，于是对林仁就超级不喜欢。
　　不过，他长得是他们寝室最帅的一个，所以女朋友换得比较勤，平时也是没几天着寝室的，在外面和女人乱混，曾经还在他们寝室以勾搭上过有夫之妇而沾沾自喜，总之，林仁对他的厌恶也是没有一点少的，听他不断诋毁自己，林仁即使头晕着，也不得不反驳他了，林仁把蚊帐捞起来用夹子夹好，就那样苍白着脸坐在床上一双冷眼射向他，道，“聂坤明，我林仁必须向你申明几点，第一，我是个同性恋，但是，你得先看看你自己的德行，别说是你看不起的同性恋，就是一只母猪，它看到你，也恶心得只想吐，不用担心它对你会有什么企图；第二，说起艾滋病这个事情，你是不是刚从原始部落里出来的野人，也请有点常识，不是同性恋都有艾滋病，反而是你，我建议你赶紧去医院里查一查，你那根自认为阅人无数的东西可不是钢铁做的，说不定就会磨破皮给染上了什么病；第三，中国的法律现在没说同性恋比人低一等，你要是敢把这件事闹到辅导员那里去，我就敢说你自认的那些艳情史，看到时候谁比谁风光……”
　　
　　林仁冷冷的话语让站在房间里讨论的几个人愣住了，他们以为林仁实习去了没在寝室所以才敢肆无忌惮地说这事。
　　
　　昨天叶振和林仁在雨里纠缠的时候，的确是被人看到了，而且还就是这个神经质的且和林仁不对盘的聂坤明，所以他回寝室后添油加醋把这事说了一通，让整个寝室都因为他的添油加醋，对林仁心生怪异之心，这种怪异之心倒不一定是歧视或者厌恶，只是一时间反应不过来或者不知道应该怎么办而已，也许等他们想通了，或者接受以后依然做哥们，或者就从此疏离……
　　
　　聂坤明被林仁的话刺得脸红，朝他骂道，“你一个同性恋还在寝室偷听我们说话……”
　　
　　林仁讥诮地笑道，“佛说众生平等，且不说长了耳朵的都听得到，难道作为一个同性恋连长耳朵的权利都没有了，那你一个播种机，是不是除了播种，做别的事情的权利都没有啊。”
　　
　　聂坤明气得面红耳赤，林仁倒是气定神闲，寝室还有其他几个人，他们都既觉得聂坤明这样不对，但是又不知道怎么来对着林仁。
　　此时还是老大拉住聂坤明说话了，这人从来就是老好人，他说道，“林仁再怎么也是我们寝室的兄弟，大家都照顾照顾他吧！”
　　
　　聂坤明一把将老大的手打开，道，“照顾个屁。照顾他，小心被人说你也是同性恋，和他有一腿呢。”
　　
　　林仁床上放着一个大闹钟，他想也没想一手拿起来就朝聂坤明扔过去，聂坤明是学过跆拳道的，反应还算迅速，躲过去了，但那只闹钟却砸到地上摔了个稀烂，刺耳的声音让寝室所有人的面色变了一变。
　　
　　聂坤明要冲过去和林仁打起来，不过被众人拉住了。
　　
　　林仁黑着脸看着寝室一干人，放下床帐便蒙着被子又睡了。
　　虽然蒙在被子里睡觉，但他其实根本再睡不着，头一阵一阵地发痛，他茫然地想到叶振来，想到要是他在自己的身边的话，聂坤明一定会被他这个暴力狂打一顿。
　　
　　林仁摸着手机准备发短信，这才发现手机一直是关机的，他想起来昨晚手机掉进水里坏掉了，林仁把手机电池卸出来，捣鼓了一番，发现手机依然不能开机，看来，这手机得去修了。
　　
　　林仁又是一整天没有吃饭，药倒是喝过了，只是，却是用自来水喝的，因为他发现他的开水壶里的水被人滴了墨水。
　　
　　林仁茫然地想这些人还真是小孩子吗，居然做出这种事情来。
　　
　　晚上的时候，他身体好些了，就裹了衣服准备出门去吃饭。
　　反正寝室的人不想搭理他，他便也无视他们。
　　只是，虽然面子上一切做得冷漠冷淡又不在意，但林仁心里其实很难受，有一种憋不过气的感觉。
　　
　　他才走下楼，就见到叶振迎面而来。林仁愣了一下，眼睛对上他的眼睛。
　　叶振走过来拽住他的胳膊，道，“给你打好几个电话了，你手机怎么一直关机，给你宿舍打电话也说你不在。”
　　
　　林仁想他一直在宿舍，今天一直接宿舍电话的是老四，看来他是故意的。
　　林仁嗫嚅着有好多话想和叶振说，此时却又说不出来，他苍白的脸上露出一个笑来，道，“我饿了，准备出门吃东西。”
　　
　　“行啊，我也还没吃。我是来帮你搬东西的，你今天到底有没有收拾好。”叶振说道，他的神情是再自然不过又强势不过的。
　　
　　林仁道，“先吃东西了再收拾吧！”
　　是的，他还是搬出寝室去好了。他们不想看到他，他自然也不想看到他们。
　　再说，林仁心里其实对事情挺敏感，他觉得自己再住在那个宿舍里也是煎熬，还不如搬出去好了。
　　而且他现在不搬，叶振也有的是方法让他搬。
　　




第二十二章

　　第二十二章
　　
　　两人就在学校门口一家饺子店里吃了饺子。
　　吃饭的时候林仁说起自己的手机进水出了问题不能用了，要拿去修。
　　他这样也算是向叶振解释他没有开机的原因，昨晚发生在两人之间的，对于叶振来说是高兴的事情，但对于林仁来说，那实在是一种让他伤心又失望的事。
　　不过，叶振是什么德性，林仁是很清楚的，既然已经清楚了，那么再来矫情也显得过分，林仁虽然身体还不舒服，但他心里除了对叶振有些失望之外，倒没有了气愤。
　　
　　和叶振这种人相处，愤怒这种情绪总是来得快又去得快的。
　　
　　吃了饭，叶振就说要去帮林仁收东西搬到他的那个房子里去。
　　叶振那兴奋又迫不及待的样子让林仁不知道自己到底应该是生气还是高兴，于是连想要讽刺叶振两句的话也没有说出来。
　　
　　叶振陪着林仁回了寝室。
　　此时已经晚上九点多了，除了两个在外面会女朋友的，其他人都在，看到林仁把叶振带回来，大家表情都有些怪，不过，这也都是一瞬间的事，叶振在他们学院应该算是比较低调的人，至少不像某些出名得让全院都知道他家是做什么的，他有多高贵。但是，叶振在男生里面也不是毫无名气，他打篮球打得好，因此而有不少人认识他，知道他这个人不好惹，所以，此时林仁带着他进寝室，大家都知道他和林仁是同性恋而且还是一对，但他们也不敢表现出什么来，甚至那位聂坤明同学也忍气吞声地坐在自己的座位上用电脑。
　　
　　叶振朝大家打了个招呼，就让林仁赶紧收拾东西。
　　林仁也没有什么好收拾的，一个箱子的衣服，然后几双鞋子，还有一些日常用品和书。
　　
　　叶振帮着林仁把衣服收好装进去，林仁在收拾书和日用品，叶振虽然是个大少爷，但居然对于做家事这种事情挺擅长，叠衣服比林仁叠得好多了。
　　
　　老大心比较软，此时走到林仁身边问道，“林仁，你这是要收拾东西搬出去。”
　　
　　林仁用袋子把一应日用品装好，对老大笑了一下，道，“还有些东西估计不能一时搬走，我过两天再回来拿。这几年多得老大你照顾，小弟心里明白。”
　　
　　老大脸上有些愧疚，毕竟下午大家说林仁坏话的时候，他并没有站出来为他说话。
　　他嗫嚅着，也不知道应该再说些什么。
　　
　　林仁柜子里的衣服都装进皮箱里了，叶振问他道，“还有没有什么衣服要装进来。”
　　
　　林仁到阳台上去收了几件进来给叶振。
　　
　　等所有东西收好后，叶振就一手提了箱子一手提了书把东西搬下楼放进车后箱里去了，然后他又上楼来帮林仁拿书，林仁自己提了些杂物跟在他后面走。
　　两人出门，就听房间里聂坤明阴阳怪气地道，“他卖屁股卖得多得劲啊，这下就搬出去了，还有人来给他收拾东西，哼～”
　　
　　老大正准备让他不要这样说，刚走出门不远的林仁就直接把东西放地上走回寝室了，他停在聂坤明面前，伸手就给了聂坤明一拳，骂道，“他妈的，你嘴巴放干净点。”
　　
　　聂坤明被打一起身就要和林仁干架，叶振这时候也回来了，伸手就把聂坤明的胳膊拽住了，聂坤明一声痛叫，叶振黑着脸冷着眼说道，“你说谁卖屁股？”
　　
　　聂坤明被叶振捏得手臂话都说不出，寝室另外几个人也没有过来拉架，林仁拉了叶振的手，道，“走吧！”
　　
　　叶振和林仁出门，聂坤明气得眼冒火，但是却憋着一句话也骂不出来。
　　
　　等坐进车里，叶振看了看林仁那面无表情冷清的脸，问道，“你寝室里的人都知道了。”
　　
　　林仁哼道，“知道就知道了呗。你认为是谁害的，像你这样明目张胆，谁会不知道吗？”
　　
　　叶振伸手捏了林仁的下巴，俯身在他唇上亲了一下，道，“也没什么好在意的，那个人是叫聂坤明吧，我记得他了，以后会让他好看的。”
　　
　　叶振在林仁寝室去过好些次，对于他寝室的所有人都认识，而对老四和聂坤明印象最深，原因便在于老四最喜欢和林仁贫，而聂坤明每次脸都是拉着的，实在让人对他没印象都不行。
　　
　　林仁心里不舒服，也没在意叶振的话，看着车窗外了一阵，才对叶振说道，“我从寝室出来了，以后可就仰仗你了。”
　　
　　要是按林仁的性子，他应该自己出去租房子搬出去的，但是，现实的残酷往往让人不得不低头，他没钱出去租房子住，只能去和叶振住一起，从一个人处得到好处，拿人手短就会受制于人这一点他怎么会不明白，但此时也只能这么办。
　　
　　等把东西都在房间里放好，林仁已经觉得很倦了，洗漱一番直接上床卷上被子睡过去了。
　　倒是叶振觉得有些失望，他本以为林仁要对此表示表示和他亲热一番的，但结果却什么也没有。
　　
　　他给家里打了电话，又在书房里接电话处理了一阵事情，这才洗澡洗漱了爬上床。
　　这时候林仁早睡熟了，他蜷着身子，一只手揪着被子掩住了大半张脸。
　　从叶振的角度看过去，正好看到他纤长的眼睫毛如安静的鸦翅一般静伏着，带着一种愁绪一般。
　　叶振本要搂着林仁亲热一番的，但看他那忧愁的睡颜就没有行动，他从林仁身后将他搂着，林仁睡着了伸手就打他，被叶振把他的手抓在手心里握紧了不要他乱动。
　　
　　林仁的发烧已经好了，不过他身体依然不舒服，房间里暖气很足，加上叶振就是个大火炉，林仁被热得直做噩梦。
　　他的梦实在非常不好，林仁以前从来不怕噩梦，他一直认为妖魔鬼怪来找他他也无所谓，反正妖魔鬼怪不会比人还要来得奸恶。
　　他最怕的东西是背叛，特别是信任的人的背叛，那样的话，简直是被人在背后捅刀子，这感觉不仅让人痛，还让人觉得渗得慌。
　　林仁一向是不怎么相信人的，因为他认为只要不相信人不对人抱有希望，就不会因为被人背叛而受伤害。
　　但在他这个梦里，他梦见叶振身边带着个男孩儿，满脸胡子拉碴的叶振对他说，那男孩儿是他的儿子，他让林仁以后要好好帮他养儿子。
　　
　　林仁想到此就要和叶振打起来，偏偏周围的所有人都对他说，好好给他养儿子，林仁觉得自己一个可以供他诉苦的人都没有，而且梦里居然还有他的老妈和奶奶在，他的奶奶对他严肃地教育道，“既然已经跟了他，你就要好好给他养儿子。”
　　
　　林仁心想这他妈是什么梦啊，他被里面所有人的狰狞面孔给吓到了，以至于从梦里醒了过来。
　　
　　房间里很暗，很安静，只听到一个呼吸声在身边，抱住自己的一双手臂把他禁锢得很紧，让他几乎没有办法动一动身体，背后贴着的身体也热得让他全身发烫。
　　林仁闭上眼睛静静地待了一会儿，然后将叶振抱住他的手给硬掰开，叶振并没有醒，他的手摩挲了几下又想把林仁抱住，林仁狠狠压住他的手，从床上脱身站起来裹上睡袍往洗手间走。
　　
 
作者有话要说：以此章感谢 曼菲 亲给画的曦景图。
[img]desez_1.jpg[/img][img]desez_2.jpg[/img]




第二十三章

　　第二十三章
　　
　　林仁再回到卧室，叶振已经醒过来了，房间里床头灯开着，他靠坐在床头抽烟，在暖黄的灯光下，他的脸在烟头的一闪一闪的光里显得暧昧模糊，看到林仁进来，他的目光看向他，道，“怎么出去这么久？”
　　
　　林仁回道，“你管我去多久。”
　　他重新爬上床，一股烟味，他狠狠地瞪向叶振，道，“你他妈能不能把烟灭了，一股子烟味。”
　　林仁想到刚才的梦，心情万分恶劣，刚才去了洗手间便又跑到阳台上去站了一会儿，外面挺冷，一出去就是一股冷气扑面而来，林仁身上的燥热瞬间就散去了，不过，心却冷起来，非常难受。
　　
　　叶振把烟掐灭了，要过来抱住林仁，林仁伸手就把他挡住了不要他碰。
　　叶振不满地偏要花大力气把他扯到身边去，林仁抬手就给了他一掌打他肩膀上，叶振抓着他的手把他带到怀里去，低头就啃上他的唇，林仁反抗着对他又踢又打，叶振摸着他的身体，离开林仁的唇，皱眉道，“你去阳台了，怎么冷成这副样儿。”
　　
　　林仁喘着气又咳嗽了两下，蹙眉瞪着叶振回道，“要你管，以后你抽烟了再亲我试试看，他妈的全是烟味，恶心！”
　　
　　叶振扯过被子一把裹了林仁就把他压在床上去亲他，硬是把舌头挤进他嘴里翻搅一番，林仁的手打他的背，扭着头要躲开，叶振却狠狠地把他禁锢住不让他动。
　　
　　林仁憋得满脸通红，等叶振放开他，他只剩下喘气的力气，眼睛恶狠狠地把他瞪着。
　　叶振得逞地笑道，“怎么，我就要亲你，你准备把我怎么着。”
　　
　　林仁把脸转到一边去不看他，叶振在他的耳朵上舔了舔，手也摸向林仁的下身，林仁被他舔得身体颤抖了两下，嘴里也哼了一声，叶振那火热的东西已经抵在他的下身，林仁身体本就不舒服，想到要是叶振要做，还不知道他又要受伤成什么样子，而偏偏即使他反抗也是反抗不过的，林仁只好放软了声音，道，“叶振，我身体不舒服，你不要动不动就发情行不行。”
　　
　　叶振的手在他的臀部抚摸，要将他的睡裤脱下去，道，“哪里不舒服！”
　　
　　“我哪里都不舒服。你放开我！”林仁是真的生气了，声音也带着怒气。
　　
　　叶振实在不明白林仁怎么这就又发脾气，但他还是收回了手，道，“那你睡吧！”
　　林仁把脸埋进枕头里，扯着被子紧紧裹住自己。
　　叶振坐在床上看着他的背一阵，然后下床去了。
　　
　　林仁之后也不怎么睡得着，想到刚才的梦境他便一阵烦躁，他当然明白，他不可能会走到那一步的，说不定在叶振有孩子之前他就和他分手了，两个男人在一起真的能够长久吗？不说叶振不相信且没把这个当回事，林仁也是不相信的。
　　
　　他迷迷糊糊地又睡过去了，之后才隐隐约约感受到叶振再爬上床来，叶振关了灯，然后也睡下了。
　　
　　自从和叶振住在一起，林仁在学校里待的时间就变得很少起来，他平时就公司和叶振的公寓两头跑，有时候也回学校去处理些事情。
　　似乎他们班的男生都知道他是同性恋的事情了，每个人看到他神色上都有些不自在，林仁倒对此没有太大的感觉，反正他是不在意他们对他的看法的。
　　班上的女生似乎也知道了，在班会上，好几个女生神色闪烁地回头来看林仁，林仁虽然和他们班女生关系一般般，但是，他因为姐姐和姑姑们从小照顾他的关系，从小就对女人有一种依赖和柔软的感觉，所以，被女生们异眼相看，他心里还是很不舒服的。
　　
　　班会之后，他们班班长过来找他，他们班长叫张墨语，是个小巧的女生，长相一般，属于不打扮不起眼，打扮起来也有些惹眼的那种人，为人很负责，林仁知道有这个班会也是她打电话通知林仁的。
　　
　　林仁已经起身准备离开了，张墨语叫住他，道，“林仁，我想和你谈谈，你有时间吗？”
　　林仁不知道她要说什么，如果是说他是同性恋想要教育他的事，那么，这就不必了，林仁直接想回答没有时间，但是看到张墨语那温柔中带着包容的眼睛，就像他的亲姐姐一样，林仁就没有说出拒绝的话，他说道，“好啊，不过我时间有点紧。”
　　
　　他们班会是找的一个偏僻的自习室，别人走了，教室里只有他们两人剩下。
　　林仁站着，斜靠在桌子边，张墨语坐在他对面的椅子上歪着头看他。
　　
　　他们同班做同学三年半，在张墨语的印象里，林仁是话不多的那种男生，平时参加什么活动也并不积极，似乎总是和人之间有一层隔膜，不过他在女生的眼里是很特别的，刚入学，他们这一帮人都是天之骄子，毕竟那个年代上大学的人不是很多，而且他们学校也并不好考，大家都有点斜着眼看人的意味。林仁能够在女生中间很有名，当然得益于他的长相，他不是那种很有男人味的帅气，也不是漂亮到不行的奶油小生，不过，他长得让人很有好感，看着他就像看着山水感受着清风，女生们开始都以为他是江南水乡里养出来的，不过后来知道他不是。
　　林仁那种疏离和傲气也是女生们的话题，并且他对待女生总是很温柔，最开始的时候，他们班有好几个女生喜欢他准备去追他的，在一个女生失败后，而且知道他的年龄比较小之后，其他人就打退堂鼓在一边观望了。
　　现在想到以前林仁拒绝女生，张墨语才明白，原来他是不喜欢女生的。
　　
　　张墨语说道，“那个，我是代表女生这边来说的。”
　　林仁眉毛微微蹙了一下，神色依然是淡淡的，“什么话。”
　　
　　张墨语道，“其实我们觉得没什么，你不要因为自己是同性恋就认为有什么，而与大家故意疏离，我们也算是站在时代前列的人，大家不会把你当异类看。”
　　
　　林仁的心里动了一动，那种感觉很奇怪，他的眉头依然是蹙起来的，话语也很冷淡，“不是你所想的。先谢谢你们的关心，其实，你们怎么想，于我根本没有关系，你们随意怎样认为。”
　　
　　张墨语这下笑了，道，“你还是先坐下来吧！你这样站着，让我抬头看你我头也抬得痛了。”
　　
　　林仁不自在地坐下后，目光也没有看向张墨语，而是望着前方的黑板。林仁其实对于自己为什么会是同性恋感到过困扰，因他从小就是被各种温柔的女人照顾着长大的，所以，他对女人有一种无法抗拒的依赖感觉，对着她们，他心里就很舒服，但是，紧接着也很别扭，他喜欢她们，就像是喜欢他的奶奶母亲姑姑姐姐，看她们就像是看温柔的清水，但是，却无法有爱情，他对着她们无法产生任何□，这也许是他为什么会那样离不开叶振的原因，因为只有叶振这种有强烈男人味的人才能够让他产生爱欲与□，他甚至怀疑，他总是要在疼痛里才能够感受到属于他的爱情，林仁觉得很矛盾，很痛苦，他愿意花时间来把自己的一切剖析清楚，但他依然没法抗拒，只能接受，就因为他认为剖析清楚了，而越发在心底潜意识地坦然去接受和承受，纵容自己和叶振纠缠在一起。
　　




第二十四章

　　第二十四章
　　
　　“你说你不在意我们的想法，说实在的，我认为这就是你在在意了，你现在和班上所有人关系都不近，而且人也住在校外，班上有什么事情你也不太清楚，我认为这样于你不好。我有职责关心班上的每个人，所以，我觉得你最好还是不要排斥我。再说，我对你并没有敌意。”
　　张墨语面色端肃里带着温柔，话语也很柔和，她一直是一个大姐姐一样的人，很得人的信任和佩服。
　　
　　林仁把目光从黑板上转到她身上，笑了一下，道，“我对大家都没有敌意，真的。我也不是排斥你，也许是我这个人本身就不知道怎么样和人接近吧！倒是让班长你担心了，其实我真的没事。而且，我也没认为我是同性恋就有什么，我可不会因为这个而认为自己比别人低一等了，还故意因此来排斥或者敌视别人。”
　　
　　林仁的笑容里带着一丝讥嘲和讽刺，这让张墨语觉得不太舒服，林仁这样的对人和事的讽刺的态度，就已经是他在钻牛角尖了，但是，他自己不仅没有认识到，而且他还否认。
　　张墨语只好说道，“我想你误会我的意思了，我也误会你了。这样吧，以后我们多多联系，学校里班上有什么事情我会通知你的。如果你觉得你没有什么朋友，有什么为难的事情也可以找我说。”
　　
　　林仁说道，“那真是太谢谢你了，当初选你做班长真是明智的选择。”
　　张墨语起身道，“一起走吧。也别说什么班长，本身就是同学，以后毕业了，还是要好好相处的朋友，毕竟在一起同学四年也是缘分不是，世界上这么多人，有多少人又有这个缘分来和我同学四年呢。”
　　
　　两人走出自习室，张墨语比林仁矮了半个头，林仁侧着头看她，却觉得她比自己高大很多。
　　这时候一个声音响起，“林仁，我等你大半小时了，别人都出来了，你怎么还在里面磨蹭。”
　　
　　林仁有些惊讶叶振居然在这里。他没有回答叶振也没有向他跑过去，而是依然一副悠然的态度和张墨语走在一起，张墨语看到叶振还是有些惊讶的，她又看了看林仁，道，“他是你那位吗？”
　　
　　林仁还沉浸在和张墨语的美好相处里，和张墨语在一起说话，林仁觉得很舒服，就像是在姐姐家里对着自己的姐姐一样，那样的感觉是安全又柔软的，但是，突然就又被叶振打搅了，而且，张墨语问他的这个问题让他实在不想回答，他没有回答她，说道，“你今天说的话我记住了，以后有事请请一定通知我。”
　　
　　叶振已经大踏步几步走了过来，他一把拽上林仁的手腕，瞥了张墨语一眼，拉着林仁就快速下楼了，林仁想要挣脱叶振的手，但叶振的力气太大了，握得他的手腕疼，他又不想在学校里和他吵起来，所以只能由着他拉着自己。
　　
　　出了楼又走了一段林荫道才到叶振停车的地方，已经下过雪了，学校里的有些地方的雪还没有化，在夜晚的路灯下反射着光。
　　坐进车里，叶振就黑着脸对林仁道，“你们班同学那么早都下楼了，那个女人是谁，你和她留在后面干些什么？”
　　
　　林仁皱起眉来，“我有必要什么事情都向你交代吗？你又有权利来过问我的私事吗？”
　　
　　叶振不满地“嘿”了一声，脸色更黑了，“我怎么就没有权利了。你别忘了你现在是和我住一起的，你是我的人。”
　　
　　林仁心里更烦躁了，“和你住一起就什么事情都该向你报备吗？那这事可是互相的，你是不是也该让你的秘书把你的行程单每天向我报备一份呢。”
　　
　　叶振一把拉住林仁的手把他拉得扑向他的怀里，叶振居高临下地看着他，眼睛很沉，道，“别和我把话题岔开，是你住的我的房子，你是我的人，不是我是你的，你和女人孤男寡女留在偏僻的教室里，还不够你向我解释？”
　　
　　叶振的话彻底把林仁惹到了，他抬起手就朝叶振脸上打去，林仁发现自己打叶振其他地方，每次都只有自己挨痛，叶振根本不当回事，这个人脸皮厚成这个样子，唯有打他的脸他才知道痛。
　　
　　叶振堪堪躲过了，把林仁的手抓住，把他压在椅子上，道，“你又打我巴掌，你看你，你自己就越来越女人样，还想和女人搞在一起，你自己还要我来满足呢，你满足得了女人。”
　　
　　林仁被这个疯子彻底恶心到了，他挣动着手，道，“是啊，你就在这方面行，对我来说，也就只有你那东西有点作用，我看着舒心，其他的我看到就恶心，他妈的，你放不放开……”
　　
　　叶振气得捏着他的嘴就咬了他一口，骂道，“你就这嘴厉害，你过会儿还厉害得起来就好。”
　　
　　叶振开着车回家，林仁黑着脸坐在副座上不说话，反正两人这样的吵架时常就有，他已经不是特别在意了，但是他不知道今天叶振是很在意的。
　　这事还得从早上说起，早上叶振买了早餐回家，林仁起床洗漱后就坐下吃早餐，叶振正和林仁说着让林仁寒假晚些回家，多在这里住一段时间的事情，林仁自然是拒绝了，当时口气很差，叶振正要武力威胁，林仁手机就响了。
　　叶振看到林仁看了手机上显示的人名，本来林仁板着的傲气的脸马上就柔和下来了，接通电话后他说话的声音完全和平时同自己说话判若两人，温柔地似乎要滴出水来。
　　而其实林仁只是说了两句话而已。
　　第一句开始句――“是的，是我。”
　　第二句结束句――“好的，我晚上一定到。谢谢你。”
　　
　　叶振不知道林仁接的谁的电话，不知道那边的人和林仁说的什么，所以，这下他的猜测空间就大了，最主要是林仁每次和他说话不是粗声粗气就是恶语相向，何曾用过这样温柔的声音。
　　不得不说，其实叶振是嫉妒了，进而吃醋了，进而产生了林仁是不是对给他打电话的那人有情义这种猜测来。
　　所以，才有叶振这天晚上放下好好的应酬不去，跑来林仁这里接他，兼看看约了林仁的人是谁。
　　当知道林仁只是来开班会的时候，叶振是松了口气的，觉得自己小题大做了，但是，后来林仁和一个女生留在最后说话，比他们班别的同学晚了好几分钟下楼，叶振上楼找林仁的时候，又正好看到林仁用那种再温柔不过的眼神看他身边的女生，这下，叶振不得不被激起了恶霸和妒夫的血。
　　




第二十五章

　　第二十五章
　　
　　当回到家，林仁在门口磨磨蹭蹭地换鞋子，叶振站在一边看着他，然后直接一把把他打横抱了起来，林仁伸手就拍向他的脸，骂道，“你这个疯子，放我下来。”
　　
　　林仁脚上的拖鞋都被他的挣扎踢到了地上，叶振抱着他根本不放手，于是他脸上结结实实挨了林仁一巴掌，他本来就沉到底的脸就更黑了，他出了口粗气，道，“你现在就打我，过会儿你才知道厉害。”
　　
　　林仁用拳头捶着他的肩膀和胸膛，叶振根本不当回事，把他抱进卧室就把他扔到床上去压住，他一边扯着林仁的羽绒服，一边蹬了自己脚上的拖鞋爬上床，林仁恶狠狠地瞪他，用手打他，阻止他脱自己的衣服，两人在床上翻过去打过来，林仁最后还是被叶振扯了外套和裤子。
　　
　　“你他妈敢强迫我，我以后饶不了你。”林仁一边叫骂着想从床上翻下去逃开，叶振却扯住了他的腿，把他一把拉了进去，手把他的保暖裤也脱掉了，林仁光溜溜的两条白腿开始蹬他，叶振抓住他的手把他的身子整个压住，一口啃上他的耳朵，林仁被他咬得痛叫一声，反手就打他的脸，叶振被他的指甲在腮上抓了道印子，他一痛，就去啃林仁的嘴，林仁想要大骂，却被叶振得逞，叶振狠狠地亲他，在他的嘴里翻搅，林仁只能发出呜呜的声音，扭着身子，手推着叶振的肩膀想要把他给推开，却一点用也没有，想要抓住他的头发，叶振头发很短，又硬，只扎得他自己的手痛，也扯不到叶振的头发，他最后只能用手狠狠打叶振的背，叶振在他的唇上咬了一口，林仁一痛，在叶振终于放开他的唇时候，他也骂不出来了，只不断地喘气，他的两只眼里都燃着火，又红又亮，还盈着一层水，整张脸也红得要滴血，惹眼万分，叶振彻底被他勾起了情/欲，下面又硬又胀，只想把他压着做。
　　
　　叶振捏着他的脸颊，半坐在他的腰上把他压在床上，居高临下看着他，道，“别和我犟，我才不怕你犟。你平时好好和我说话就不行吗？你对那个女人就用那样的声音说，你和我就不行吗？”
　　
　　林仁气还没有喘过来，直接一爪子就又向叶振的脸挥过去，骂道，“呸，滚你的，你他妈是我谁，我凭什么要什么都听你。”
　　
　　叶振把林仁身上的保暖内衣拉起来，林仁想翻身起来却不行，叶振把他身上最后一件衣服也脱掉了，压上去就啃他的锁骨和胸膛，林仁几乎要哭出来，一边打他一边叫他停下来。
　　
　　其实叶振已经好一段时间没有这样强迫他了，林仁以为这种事情不会再出现，但显然不是的，叶振就是只野兽，他和他之间无论有什么矛盾，最终的解决方案都是他依靠他的身体力气来解决，最终都是依靠性/事才让事情被沉下去，事情从来就没有解决过，只是被一场激烈的做/爱给掩埋下去了而已。
　　
　　林仁已经不想反抗了，反正和他打起来自己也赢不了，最终还是要做，叶振那硬邦邦的东西戳着他的大腿，让他有些迷茫，同志之间只有情/欲吗，别的东西真的是奢求吗？
　　
　　林仁闭上眼等着接下来的事情。
　　他咬着牙闭着眼睛忍受的样子在叶振眼里是很让他生气的，叶振捏着他的嘴，道，“刚才这张嘴不是说最喜欢我这老二，那现在你就用嘴给舔一舔啊！”
　　
　　叶振把他那根东西往林仁嘴边凑，林仁一下子把眼睛睁开了，他厌恶地看着叶振，想要向后面退，叶振却抓着他的头发让他动弹不得，林仁骂他，“你这疯子，唔唔……”
　　
　　林仁非常气愤，他觉得自己的尊严被叶振给践踏了，虽然他平时并没有拒绝过给叶振做口/交，但是他其实一点也不喜欢这么做，而叶振看他每次都很痛苦，便也不怎么这么要求，两人在一起这么久，这样做的次数最多只有两三回，而且每次只一会儿林仁就不要干了，叶振也不会强迫他，但是今天叶振却这样强迫他。
　　
　　林仁痛苦非常，嘴里含着他那东西只想作呕，叶振却抓着他的头发不让他退开，林仁的眼泪都流下来了，但他却没有再反抗，反而用舌头在他的顶端打转舔/弄，叶振开始只是觉得热气沸腾加刺激，此时快/感让他不断喘着粗气，手也放松了，嘴里也没有再说狠话，反而叫道，“宝贝儿，我就喜欢你这嘴，对，再吸一吸……”
　　
　　叶振一阵心肝宝贝的乱叫，手也搂上他的背，林仁却眼泪直流，他趴在叶振的身上，叶振的体温让他觉得炙烫，他的心却彻底凉了，几次深喉让林仁反胃想吐，叶振那个东西弹了几下，林仁知道他要出来了，想要退开，叶振却按住了他的头，在林仁的恶心里，他那东西直接射进了他的嘴里，浓重的腥味让林仁再也止不住，他挣脱叶振的束缚退开了些，但还是被射到了他脸上和胸前。
　　
　　林仁光着身子跪坐在床上咳嗽不停，脸上还有刚才留下的眼泪，他的脸很红，眼睛却是冷的。
　　
　　叶振此时也从激动的兽/欲里缓过神来了，他半搂过林仁给他拍着背，手指揩掉他脸上的白/浊，在他耳朵上亲了又亲。
　　当欲望得到解决，男人总是会变得温柔一些的，叶振摸着林仁光滑细腻的背脊，柔声道，“我们去洗澡，你好好漱个口。”
　　
　　叶振要抱林仁下床，林仁一巴掌把他挥开了，自己跑进了浴室里去。
　　叶振坐在床上停了一会儿，这才跟着进了浴室。
　　林仁趴在洗手台上干呕，呕了一阵又极了牙膏开始刷牙，他刷了老半天，叶振开热水把浴缸注满了他也还没有好。
　　
　　叶振在淋浴下面冲着身体，此时看林仁还在用清水不断漱口，他心里很不舒服地过去一把将他拉过来，在热水下，林仁推开叶振想要抱他的手，叶振却抓着他的手臂把他带到怀里，骂道，“我又不是没吃过你的，你就这么厌恶我的了，啊！”
　　
　　林仁不想和这个疯子说话，扭过脸不看他，忍不住又咳嗽了两次，叶振掰过他的脸就亲他，舌头伸进他的嘴里□，林仁伸手推他，叶振放开他，说道，“我亲一下，这样好了吧！”
　　
　　林仁在心里冷笑，根本不想和他说话。
　　
　　叶振给林仁搓着澡，泡进浴缸里，他就急不可耐地在林仁身上啃/吻起来，林仁也被他挑起了情/欲，他无奈地把眼睛闭上，只对自己又恨又厌。
　　
　　叶振也许觉得有些对林仁不起，之后的情/事，他也一改往常的野兽派作风，变得温存起来，林仁沉浸在情/欲里，恍惚地想着叶振对他有没有爱情。
　　
　　第二天早晨，叶振甚至很早就起来了，他亲自做了早饭。
　　像叶振这种人，别人一定想不到他其实是有一把好厨艺的，林仁知道的时候也惊诧不已。
　　叶振煎了鸡蛋，炒了菜，然后煮了面条，林仁起床去客厅就闻到香味，叶振听到他起床的声音就说道，“你快去刷牙洗脸了来吃饭。”
　　
　　林仁愣愣地站在客厅和饭厅之间的门口，看着桌子上的早餐，一阵神情恍惚，每次叶振对他好都让他感动，让他想要放下又放不下，叶振每次都来这招给人一棒然后给颗糖，偏偏林仁就是对他的那颗糖没有抵抗力。
　　
　　叶振看他在门口干站着，便过来推了推他，道，“快去洗漱啊，炒了你最喜欢吃的榨菜炒肉做臊子，再不快去洗漱了过来，面就要好了，一会儿泡糊掉了。”
　　
　　林仁垂着头往洗手间里走，心里很不舒服，他想对叶振说，请他不要这样。
　　
　　林仁趴在洗手台上，眼泪流了下来，他本来今天想要和叶振说分手的，现在他心里却很痛，不知道应该怎么办。
　　他既无法原谅昨晚上叶振强迫他的事，又无法舍弃叶振偶尔对他展现的温柔和爱意。
　　




第二十六章

　　第二十六章
　　
　　叶振把面在碗里盛好后过来看林仁，看到林仁这才在刷牙，他从镜子里看到林仁的眼睛红红的，眼角还有泪痕，他惊了一下，两步走到林仁身边，握着他的肩膀把他掰过来面向自己，道，“你是不是刚才在哭。”
　　
　　林仁不想和他说话，伸手推他，叶振抓着他的手，眼睛直直地盯着林仁的脸，看进他的眼里，说道，“你哭什么，是不是昨晚上的事你还是难受，你不要哭了，那事我的确做得不地道，我那时候太急，我以后不会了，以后你不喜欢我不会强迫你。”
　　
　　林仁不想听他说，要推开他，叶振搂着他不放，“我那时候也是太气了，你看你平时和女人说话就好好的，做什么一和我说话就怪里怪气。”
　　
　　林仁眉头皱了起来，本来不想理睬叶振了，但也被他气得回道，“你他妈平时说人话吗，你说人话我自然也是说人话，你自己不说人话，我不将就着你，还要担心你听不懂。”
　　
　　林仁讽刺完，叶振没有生气，反而笑了，他在林仁还沾着泡沫的嘴上啃了两口，道，“你一起来就不说话，我还担心你一直生我气，这下总算肯开口了，我也放心了。”
　　
　　林仁被他气得眼睛冒火，不过叶振却喜滋滋的样子，说了一句“你快点，面要泡糊了。”然后出去了。
　　
　　林仁端着漱口杯发呆，气得笑了起来。
　　这个样子的叶振，让他和他说分手，他自己就觉得他现在去说就是个笑话。
　　对待叶振，有时候真的是气无可气了。
　　
　　叶振也许是真的觉得自己太过分了，想要赔罪补偿。
　　当天晚上，他又去林仁的公司接他一起吃晚饭，林仁下班出了大楼就看到一边临时停车场里一人打开车门朝他招手，道，“林仁，这边。”
　　
　　林仁眉头皱了一下，叶振并没有说会来接他，他怎么会出现在这里的。
　　林仁坐上车问起这件事，叶振很得意地笑道，“怎么，来给你个惊喜不行？”
　　林仁很看不惯叶振的这种得意，这种看不惯自然不是指厌恶什么的，就是觉得叶振就不能把给人惊喜这种事情做得低调点吗，让他觉得叶振在这方面就是个小孩儿，做了事情就一定要告诉爸爸妈妈讨赏一样。
　　
　　林仁问道，“你今天不忙吗，还有时间来接我。”
　　在林仁看来，叶振大多数时候是要加班的，他很忙，而且他似乎也经常回他家去吃饭和过夜，这种时候他会给林仁发个短信或者打个电话说自己回家去了，让林仁不用等他什么的，他应该是个很孝顺的儿子。
　　在叶振不去那公寓里睡觉的时候，林仁一个人孤零零的，他是会想他的，就是这种思念让林仁知道自己已经中毒很深了。
　　
　　叶振笑着说道，“和你吃完饭我把事情带回家去做。”
　　林仁看了看他，道，“你今天要回家去吗？”
　　叶振觉得他的问话莫名其妙，他回道，“我不回去，那我去哪里？”
　　林仁心想你不回家去，你当然是和我去住了，但他没有回答。
　　
　　两人去吃了火锅，林仁自从和叶振在一起以来，就不怎么吃辣椒了。
　　两人点了鸳鸯锅，林仁吃白锅，叶振吃红锅，叶振把毛肚在红锅里烫了，又用茶水洗了洗夹到林仁的碗里，道，“这样不辣了，你吃吧！”
　　
　　林仁吃着东西，眼睛被锅里蒸上来的热气熏了一层水，让他鼻子发酸。
　　冬天吃火锅非常暖和，两人从火锅店出来，林仁还提出来一起走走，叶振道，“就不走了吧，我要做的事情还多。”
　　林仁在心里不满地哼了一声，觉得叶振就没有好好顺他的意一次过。
　　叶振要回家去住，他自然是想和他再待一会儿的，但叶振却拉着他的手，带着他去停车场。
　　
　　天上飘着小雪，不少人都打着伞，但两人没有打伞，林仁也不觉得冷，叶振的手很暖和，一直把他的手握在手心里。
　　
　　要上车时，林仁心里不爽快地道，“反正这里距离公寓也近，不用转车就到了，我坐公交回去就行了。你不是赶时间，就不用送我了，直接回家去吧！”
　　
　　叶振一脸惊讶，“你说什么呢。我开车回去，你要去坐公交回去，你是不是刚才吃火锅把脑子给辣得不好使了。”
　　
　　林仁瞪着他道，“你脑子才不好使了。你不是说你要回家去吗？”
　　
　　“是回你和我的家啊。你以为我要回哪里去。”叶振一脸莫名其妙的神色把林仁看着，林仁眼睛闪了闪，“你叫我和你的住处叫家吗？”
　　林仁刚才以为叶振所说的回家是回他父母的那个地方，因为叶振以前所说的家都是指那个地方。
　　
　　叶振皱着眉，很不爽地说道，“那叫什么。你今天怎么说话莫名其妙的，快上车，回去了。”
　　
　　林仁上车后，眼睛又去瞟了瞟叶振，叶振专心地开着车也没有要说话的意思。
　　林仁把目光望到窗外，说实在的，刚才叶振说那是他和他的家的时候，林仁的心跟着颤了两颤，他以为，叶振只是把那个地方当成一个临时的住处的，家这个词用在那里，林仁觉得对于家这个词太轻薄了。
　　现在叶振这样说，林仁突然觉得挺感动，本来想过的分手，又在这种情况下无疾而终了。
　　
　　回去后，林仁洗过澡就在卧室里看书，叶振在书房里办公，过了一阵，林仁就去厨房倒了两杯牛奶加热，一杯自己喝了，另一杯给叶振端去，他敲了门，叶振让他进去他才进去了。
　　
　　叶振公司在做什么事情，林仁是不知道的，而他认为叶振在家里做事的那些资料应该也算是商业机密，所以他从来没有不请而进书房过，他认为这样既是对叶振安全也是对自己安全，在这一点上，林仁分得很清楚。
　　
　　林仁把牛奶放在叶振电脑桌旁边，道，“我先睡了，你做完了也早点睡。”
　　
　　叶振停下打字的手，伸手把林仁放下牛奶杯准备拿回去的手握住了，看着他笑道，“公司里又要签一单大合同，过几天就忙完了，你放寒假就晚几天回去吧，我忙完，我们可以去温泉山庄休假几天。”
　　
　　叶振的笑是很有男人味的那种笑，且他总是无端地特别自信而有气势，所以林仁对于他这种笑没有什么抵抗力，他也跟着笑了，说道，“我家里给我打电话说让我早点回去，她们做了很多好吃的等我回去吃。”
　　
　　“你就这么点追求，你回家去能吃什么好东西，跟着哥哥才有好东西吃。”叶振拉着他的手把他抱到膝盖上让他坐着，手捏着他柔软的耳垂，又摸他的脸，有点死皮赖脸缠着他的意思。
　　
　　林仁哼了一声，颇自豪地道，“你这就不知道了吧！我家里好吃的东西比这里多了，大城市里能吃的就那些，山上有的东西，别的地方根本没办法吃到。说出来你也不知道，你就这么点见识，还自认为自己出在天子脚下帝都京城什么都见识到了，其实不过是夜郎自大，而且还沾沾自喜。”
　　
　　叶振看他那轻蔑地一哼，漂亮的眼睛闪闪发光，眉毛跟着一挑，这个样子的林仁特别有味儿，叶振在他的颈子耳朵处又舔又啃，说道，“好吧，是我见识短浅，但你说这地儿你是不是很多东西都没见识过，哥哥带你去见识，以后你再带我去你家里见识，这也算公平了，是不是？”
　　
　　林仁看着叶振笑，“我们那个小地方可放不下你这尊大佛。”
　　叶振磨着他，“先不说你家，你就寒假多留几天，我们出去好好玩几天，你看我们在一起时间也不短了，还没有出去过的。”
　　算算时间，两人再一次在一起也有七八个月了，这可是叶振和人在一起的最长记录了，以前都是别人求着他一起去逛街或者旅游玩乐什么的，现在却是他求着林仁一起去了，偏偏林仁还不给他这个面子。
　　林仁想了好一阵，似乎很为难的样子，之后他才答道，“那好，这几天你不要做了我就愿意。”
　　叶振这下似乎是受了极大委屈，眉头一皱，“我们出去玩和这几天不做之间有什么关系。”
　　
　　林仁挑着眉毛看他，“你说有什么关系？你自己想想你要带我去温泉山庄是打的什么主意，你脑子里就那么点东西，我还不知道！”
　　
　　叶振很不满，但林仁已经下定了决心，所以叶振也只好妥协了。
　　
 
作者有话要说：明天会更新三章，所以，大家知道的……


第二十七章
　　
　　寒假在即，林仁在公司的实习也终于完了，拿了实习公司的盖章和证明，他也就可以去学院里完成这一项任务了。
　　更值得高兴的是，林仁应聘上了自己喜欢的公司，这是一件很值得庆幸的事情，为此，他为了庆祝还特地请了叶振出去吃了一顿饭。
　　
　　林仁这几天无事，每天都过得非常畅快，他每天早上睡到很晚才起来，完全把以前没有睡够的觉都要补起来。睡觉起来已经十一点左右，这时候就随意煮点面吃，他煮面吃是因为他只会煮面，别的都不会做；然后会用叶振的电脑上网玩儿一会儿，或者看一阵书，有时候也去学校图书馆晃一圈，晚上要是叶振要一起吃饭便等他一起吃饭，要是叶振有安排，他就自己在外面小馆子里随意吃份炒饭什么的，有时候也回家自己煮面吃。
　　
　　叶振知道他这种堕落的生活方式之后，就直接抱着他道，“反正你无事，你去我公司给我当秘书吧！”
　　
　　林仁拿眼睛斜他，“想得美，我才不受你压榨，本来我是现在就可以回家了，是你硬是让我留在这里，现在你还想我去给你当秘书，哪里来的这么好的事。”
　　
　　叶振只好道，“行吧。你就继续窝着生霉。”
　　林仁笑着哼了一声，觉得这种懒虫的日子真的很舒服，现在好好享受几天，等下学期要进公司开始提前实习上班，便又有得忙了，到时候想好好休息都不行。
　　林仁看着叶振得意地笑道，“看不惯了！我就是要窝着生霉，在家里坐吃等死这种日子就是舒服啊。你就羡慕吧！”
　　
　　叶振搂着他在他的耳朵脖颈处亲个不停，林仁被他惹得发痒，一个劲地躲，叶振却不放过他，又在他的下巴上亲，道，“要是你想坐吃等死，我也不是养不起你，那你不去工作了，在家里待着吧。”
　　
　　林仁以奇怪地神色看向叶振，然后眉毛一挑，道，“怎么可能！你当我是什么人呢？经济基础决定上层建筑。你才是，等我以后有钱了，你等着，大爷来包养你。”
　　
　　叶振此时也和林仁开起玩笑来，道，“那要包养我是要花很多钱的，我很贵，六位数以下我是不愿意的。”
　　
　　林仁想了想，道，“六位数一辈子。也不是很贵嘛！这点钱我以后是有的。”
　　叶振眉毛一瞪，道，“什么六位数一辈子，有人包养是包养一辈子的吗？我是说六位数一个月。”
　　
　　林仁心想怎么就不能一辈子，他一边拿手去拧他的脸，朝他凶道，“你太看得起自己了吧！六位数一个月？你想得美。你有哪点好处，能够要这么贵。”
　　
　　“我好处多着呢。既会做饭又会打扫，还很能够赚钱，最主要的，我还会暖床，你不是最喜欢我家弟弟，你快摸摸，他又想你了。”
　　
　　林仁被他把手握着去摸他□，林仁气得脸红，一个劲推他，骂道，“你个流氓，就知道发/情，说了这些天不做，说话算话……呜呜……你……你放开……嗯……”
　　
　　最终林仁也没能够挣脱，被他压在沙发上做了一次又一次，然后还转战床上，林仁也只剩下低低的呻吟声，第二天早上醒来，林仁只觉得腰酸背痛嗓子发涩，而叶振还在他身边睡得好好的，看那样子还十分惬意香甜。
　　
　　林仁就着从窗帘射进来的一层微光盯着叶振看，叶振一又硬又刺的平头，伸手摸一把简直像是摸刺猬，扎得手痛，偏偏他自己还很为自己这种头发而得意，说这是男人强大的标志，林仁对他这种言论嗤之以鼻；再看叶振的脸，实在算不上什么大帅哥，长得只能说是五官端正，不过，很有男人味就是了，浓眉大眼，此时睡着一脸满足样，似乎嘴角还带着笑，想到这个人昨晚上干的好事，林仁伸手就拧他的耳朵，叶振反应很迅速地把他的手抓住了，睁开眼来看着林仁，在林仁唇上亲了两口，笑道，“怎么，一大清早就盯着我看，是不是爱我爱到想这样看着我到老啊。”
　　
　　林仁心颤了两下，嗤笑道，“你就自我感觉良好吧！你巴不得全天下人都爱你爱得非你不嫁，但你也不照照镜子看你是不是有那个资本。”
　　
　　叶振此时也不生气，握着林仁的手在嘴边啃了两下，道，“全天下人就算了，我没那么大的心，是你就够了。”
　　
　　林仁哼一声，其实叶振有时候就是个木头，有时候又是说情话说得不着痕迹地让人意外地舒服，只是不知道他这到底是真心还是假意。
　　林仁推叶振，说道，“我要吃煎荷包蛋，还要吃烤翅。”
　　
　　叶振放开林仁的手，伸手搂过他的腰把他半压在身下，道，“再让哥哥做一次，你想吃什么我都给你做。”
　　
　　林仁眉头一皱，“你脑子里只有这么点事吗？”
　　叶振已经摸下去开始脱他裤子，手也在他那饱满的臀瓣上抚摸，林仁推他，很不舒服地说道，“不行，我难受，你也不想想你昨晚上怎么办的。”
　　
　　叶振想到昨晚最后给林仁洗澡的时候，发现后面又留了血，给他上药的时候林仁也一个劲喊痛，叶振只好欲求不满地罢手了，不过却在林仁脸上脖子上亲了好一阵才放开他，下床去了。
　　
　　林仁裹在被子里又迷糊了一会儿，然后也裹上睡袍下床了。
　　走一步就觉得难受，林仁又在心里骂叶振禽兽，但是走到厨房门口看叶振系着围裙在围着锅灶转，他又觉得身上的那点难受没什么了。
　　
　　大家不要以为叶振是个很大手花钱和很有品位的人，此时的叶振身上系的围裙还是买鸡精送的围裙，他这人吧，在有些方面很舍得花钱，在有些方面也很有品位，不过，别的方面就抠得很了，而且林仁笑话他的时候，他还很理直气壮且严肃地道，“每一分钱都可以滚成好几分的，更别说这是几十块了。能节约的地方为什么不节约。”
　　
　　林仁只好一边在心里憋笑，一边又不得不佩服叶振这种经济理论。
　　
　　叶振忙着把需要烤的东西放进烤箱，然后又在煎鸡蛋饼，看到林仁站那里，他就把一个煎好的饼放盘子里端到他面前，道，“去洗漱了可以吃了，鸡蛋饼趁热吃好吃。”
　　林仁看着他笑，踮了一下脚在他脸上亲了一下，道，“我马上就来。”


第二十八章

　　按照叶振的计划，两人先去温泉山庄里吃海鲜泡温泉一天，然后在XXX山庄里他家的一栋别墅里住，然后爬山休闲两天，之后也就接近春节，叶振家里的事情会忙，林仁也该回家了。

　　两人住在温泉酒店里，别想叶振会干好事，当天下午过去就去泡了温泉，泡着泡着叶振就手脚乱来，最后林仁实在受不了他，只好和他回了房间由着他来了两回，晚上两人一起在温泉酒店里附带的海鲜餐厅里吃海鲜，泡温泉喝酒吃海鲜实在是非常畅快的事情，奈何林仁因为下午的情/事之后一直精神倦倦，食欲也不好，偏偏吃了东西还遇到了些事情。

　　林仁不知道这家酒店居然是闻玉斌家的，两人吃完饭，林仁跟着叶振去结帐，柜台小姐说他们经理帮忙买单了，他们不用再付账。
　　两人神色上都没有太惊讶，林仁是以为这家酒店老板是叶振的朋友，毕竟叶振这家伙一看就是人面广的那种；叶振是吃惊也没有表现出来，他的手直接搂着林仁的腰，毫无顾忌，也不在乎别人的目光，他问那位小姐道，“不知你们经理在哪里？”

　　那位小姐笑着答道，“他刚才处理点事情去了，哦，他过来了。”

　　林仁回头看到闻玉斌的时候，他觉得有些尴尬。
　　这个人其实挺不错的，怎么看怎么觉得比叶振好，首先人家长得帅，以前的时候穿休闲装那是非常抢眼的阳光帅哥一枚，此时穿着一身黑色西服，看起来沉稳又大气，很能镇得住场子的样子；再次这个人温柔又有耐心，以前他开车，林仁坐在后面，别人的车超车过来擦了他的车，对方反倒对他恶语相向，也没见他怎么发火，反倒和对方温言理论，要是是叶振，定然就要和人打起来；而且他还很礼貌，这一点是林仁觉得很对不住闻玉斌的，当初闻玉斌追他，他总是避他不见，每次都拒绝，也没见闻玉斌生气或者怎么的，每次都又礼貌又温柔。
　　虽然闻玉斌千般好万般好，偏偏林仁就对他没那个心思。
　　想到以前数次拒绝闻玉斌的事情，此时相见，林仁怎么能够不觉得尴尬。

　　闻玉斌走过来和叶振握了手，道，“好久不见。”
　　他又看向林仁，脸上是柔和的笑容，即使他不笑，也给人很阳光的感觉，笑起来就更让人有好感，他伸出手，林仁也只好和他握了手，林仁颇不自在地说道，“没想到在这里见到你。”

　　闻玉斌笑道，“我也没想到，刚才看你们在吃饭便没有过去打扰，不知道你们今天吃得怎么样，觉得还好吗？”
　　林仁想到自己刚才和叶振吃饭，他因为叶振下午对他做的事情而脸色不好，叶振就全程地舀汤剥壳蘸酱伺候着，一点也不介意别人窥探的目光，想来那种情况下，闻玉斌看到了也不好意思过去打招呼。林仁答道，“挺好的，味道很不错。”

　　闻玉斌笑着，脸颊上还露出了个小酒窝，看起来一下子就小了不少。
　　据林仁推测，他该是年龄比叶振还大些的，只是叶振这家伙，不知道该怎么形容，就像个黑帮人士，一看过去谁人在乎他年龄是大是小，只被他给镇住了，还以为他多大了，其实才二十几岁而已。

　　叶振似乎很不高兴闻玉斌和林仁说说笑笑，他把林仁往自己身边又搂了搂，对闻玉斌说道，“还是我自己结帐地好，我带着林仁来度假，倒让你请客！”
　　说着叶振已经把卡递给柜台小姐了，闻玉斌道，“既然我是这里的主人，遇到朋友自当款待，刚才没有过去打招呼已经过意不去了，叶振你别和我客气。”

　　“以后我一个人来让你款待还说得过去，我带着林仁来，你万万不要请客。”叶振很坚决地要自己付账。
　　林仁站在那里倒不知道该怎么说才好，只能对闻玉斌歉意一笑，然后偏过头不看两人了。
　　最终闻玉斌拗不过叶振，叶振自己付了钱。

　　后来又有人来找闻玉斌说公事，闻玉斌表示歉意之后就走了，叶振也拉着林仁在温泉山庄里散步，里面花木扶疏，三步一景，五步一桥，倒是很好的散步场所所在。
　　但是林仁身体不舒服，却是一点也不想来散步的。

　　林仁蹙着眉头道，“回去了，我要回去睡会儿。”
　　叶振脸色不好看地道，“刚吃了东西，再走会儿，消食了再泡会儿温泉再回去睡觉。”
　　林仁不满地道，“我不想再泡了，我要回去睡觉。”
　　“你就知道睡，你说说你最近每天要睡多久，别人怀孩子了也没你睡得久。”叶振口气不太好地反驳他。
　　林仁被他气得伸手就要打他，却被叶振轻轻松松就把手抓住了，林仁骂他道，“也不想想是哪个禽兽害的。不过，你他妈做再多也没本事让我怀孩子，你有本事找女人去，放开我，我要回去睡觉。”

　　叶振拉着他不放手，道，“行啊，那回去吧。”
　　林仁咬着唇瞪他，“休想再做了，你再让我难受试试看。”

　　叶振拖着林仁就往宾馆里走，两人心里都是气愤不已。
　　叶振自然是因为闻玉斌的事情气愤，闻玉斌以前追林仁他自然是知道的，今天看他有对林仁献殷勤，他自然就心中有火了。林仁自然明白叶振是因为什么而生气，他气愤的是叶振把这种气往他身上撒。

　　回到房间，叶振把林仁压在床上就要做，林仁抵死不从，两人又是一番吵闹，后来看林仁的确是身体难受，叶振只好算了。
　　晚上也没再去温泉，林仁裹着被子睡觉，叶振看了会儿电视，扔了遥控板就出门喝酒去了。

　　林仁半夜睡得迷迷糊糊，一个人对他又亲又啃，满是酒味，林仁醒过来就开始推拒叶振，叶振压着他却一点也不放松，放了他的唇又开始亲他耳朵脖颈。

　　林仁一边喘息一边打他，但是一点用也没有，他不知道叶振是不是喝醉了，最后实在没有力气和一个醉鬼反抗，只能由着叶振又做了一次。
　　林仁一直愁着眉头，叶振做完似乎就变得温柔了，他默默不语地抱着林仁去洗澡，林仁皱着眉头不和他说话，叶振摸着林仁的背脊，又在他的肩膀上亲吻，他的亲吻很浅，轻轻的触碰，似乎是珍惜最珍贵的珍宝，林仁知道这人又是在赎罪了，但他此时已经不想和他说话。

　　叶振应该是没喝醉的，在浴室里的灯光下，他的眼神清醒到不行，林仁靠在他的身上，觉得疲累非常，身体也累，心也累。

　　本来还决定要去洗桑拿按摩的，但最终也因林仁身体不舒服而没去，叶振第二天早上就开车带着林仁去山上休养，能够在这里有一栋别墅，不是有钱就行的，林仁明白这个道理，自然也明白自己和叶振的差距。
　　他白天和叶振出去爬山散步，在山间的寺庙里吃斋饭，他也坐在佛前沉思，晚上就在别墅里看书看电视也打打小游戏，晚饭是叶振自己做的，菜色还挺丰盛，那位照看别墅的大婶也跟着一起吃，她似乎对叶振很关心和喜欢，但是对着林仁就很不上心，似乎看不上他的样子，林仁也不管这个，住了两天，他就要求回去了。
　　叶振这两天里倒是很安分，回去的那天晚上，他摸着林仁的身体要求道，“你明天就走了，我们今晚……”

　　“不行，我身体还没有好。是你上次不知节制，你自己负责。”林仁很干脆地拒绝了，也把叶振抚摸他的手给挡开，叶振颇不满，“你明天一走，我们要大半个月见不到。你就舍得？”

　　林仁心想有什么舍不得的，道，“你就问我舍不舍得，你自己舍得吗？你舍得让我一个劲难受。”

　　叶振最后只好甘拜下风，让林仁用手给他做了一回，这才颇有些恋恋不舍地搂着他睡了，要睡着的时候，林仁说道，“即使我回去了，还是可以电话联系的。”
　　叶振不满地道，“联系有什么用，又不能抱着你睡了。”

　　林仁很不客气地给了他一下，道，“你就知道这点事。难道就不能想想别的吗？”
　　林仁也是年纪轻轻的，这方面自然也很热衷，但无奈叶振每次都像个吃到好吃的不知道松口留着下次吃，于是时常让林仁受伤受痛，以至于他对这方面的事情是又爱又恨，想和叶振亲热，但是又担心叶振总是不知节制。

　　“嗯。行吧！到时候多联系。睡了睡了！”叶振说着，箍着林仁的腰把脸埋他的颈子里就睡过去了。

　　林仁真不知道叶振这家伙有没有失眠的时候，这人总是说睡就能睡着，简直就是个野人。


第二十九章
　　
　　林仁本来是早早就定了火车票的，但后来叶振要他推迟走，于是只好去把火车票退了，叶振给他定了机票。
　　这天一大早，叶振起来开车送林仁去了机场。
　　在车上叶振就要求道，“我给你把回程机票也去订了吧，你早点回来。”
　　林仁答道，“我想多在家待几天，你过年时候不是很忙，即使我来了又不能多些时间在一起，何必。”
　　
　　林仁这样回答，叶振只好讪讪地算了。
　　要过年了，机场人非常多，办理登机非常排队，站在队伍里，林仁靠在叶振身上打瞌睡，他昨晚上一晚上没睡好，早上被叶振从床上拖起来便是顶着两个黑眼圈，精神倦倦的。
　　
　　叶振给他拖着箱子，毫不在意别人的目光将他搂在怀里让他站着睡。
　　要是叶振有什么优点，那么，这就算大大的一个，他不会因为别人的目光和指点而把林仁推开，他可以不在乎任何人的目光和林仁亲近。
　　
　　办理好登机手续，距离飞机起飞已经没有多少时间了，叶振送他到了登机口，林仁向他摆摆手准备进去，叶振拉住他捏着他的下巴在他唇上亲了一下，道，“路上注意安全。”
　　
　　林仁也不在乎形象了，伸手抱住了他。
　　机场里那么多人，看到两个男人抱在一起，很多人窃窃私语，林仁放开叶振，拖着箱子进了检票口。
　　
　　叶振看他进去了，便也离开了。
　　
　　冬天的飞机经常晚点，林仁一直在机场里坐了两个多小时才登机，他买了本杂志在看，时间消磨得也快。
　　这是林仁第一次坐飞机，不由得有点紧张，加上气流的原因，一路上晃荡了好多次，他一大早起来喝了点牛奶，飞机餐也被飞机晃荡得不想吃，脑海里出现过数次要是飞机失事的事情，虽然叶振缺点多多，但是他还是非常想他，人的爱情有时候说不清楚是什么东西。
　　林仁自认自己将叶振的各种缺点看得透透的，自认自己是清醒的，但是，依然无法减少对叶振的感情。
　　
　　去西山里玩那两天，坐在佛堂里，他认为自己想明白了好些事情。
　　
　　他想，要是他当初没有遇见叶振，或者遇见了之后没有选择和他在一起，那么，他之后的生活是不是会好些？
　　不仅是现在，而且在他以后的多年里，在痛苦，在失望的时候，他都会经常想这个问题。
　　寂静清幽而肃穆的佛堂里，青烟寥寥，檀香的味道氤氲其中，让人心也寂静下来。
　　对于人来说，在人生的路途上会有很多节点，这些节点是给人的数种选择，但是，其实人最终所走的只能是一条路，这在时间不可能倒流的限制下，人在每一个节点的每一次选择都只能是唯一的选择，人走的那条路无论他怎么选都永远其实只是一条路，再无多的选择。
　　无论这条路是好是坏，是喜是悲，是苦痛是甜蜜，这都将是人唯一的路途，其实这和别的路途无法比较，也没有必要去比较。
　　人生既然其实唯有这个选择和这唯一的一条路要走，那么，就该在这条路上无论遇到什么事情都该以一种豁达而乐观的心态来对待，这不仅是人生别无选择的无奈，也是让自己在这唯一的路上走好的最好的方式。
　　
　　林仁便将自己这一生唯一的这条路引入了叶振，他已经别无选择，那么，唯有好好地走下去。
　　
　　如果，他就在飞机上死去了，林仁想，他其实也是带着对叶振的爱死去的。
　　所以一下飞机他就给叶振打电话了，他本来在飞机上感情汹涌，当握着手机和叶振打电话的时候却一切都平静下来了，他只说道，“我下飞机了，马上去汽车站坐车回老家县城。”
　　
　　叶振道，“你注意着点，我这边有事儿，你到家了再给我电话。”
　　
　　林仁只好让他去忙他的，拖着箱子出了机场坐车去汽车站。
　　
　　林仁是在县城里同学家住了一晚第二天才回老家，他虽然性格冷清，但高中时候还颇有几个关系很好的兄弟，詹绍华就是其一。
　　詹绍华并不知道林仁的性向，而林仁也不会让他知道。他在武汉读的大学，女朋友是他们的高中同学，也是在武汉读书的，两人工作也都签在武汉，已经准备在毕业后就在武汉买房子结婚了。
　　听詹绍华这样说，林仁还颇感概的。
　　詹绍华的女朋友以前追过林仁，当初林仁是他们班的青年才俊，一直成绩拿班级第一年级也排在前五，很受女生的喜欢。
　　不过林仁那时候就知道自己只喜欢男人了，所以就帮着詹绍华追这个女生，后来因为这事，林仁倒和詹绍华成了铁哥们。
　　詹绍华听说林仁至今没有交过女友，就劝他道，“你还是快找个吧！毕业了一个人住，还要自己洗衣做饭打扫屋子多不方便，也没个人一起暖被窝。”
　　
　　林仁笑着看他，“让周倩知道你和她结婚就打着这个主意，她马上把你踹到南极洲去。”
　　
　　詹绍华道，“这能有什么，读书这些年，我在她跟前做牛做马，结婚了，她不能待我好点啊。”
　　
　　林仁笑着再没说什么，这是别人的事情，而且，别人的爱情，外人都没有权利置喙的，只有他们自己能够感受到其中的酸甜苦辣。
　　而詹绍华所说的这些洗衣做饭打扫屋子，叶振虽一黑道大哥的模样，其实在家里都是要做的，而所谓暖被窝，那人简直是块碳，大冬天也能够让人热得只想掀被子离他远点。
　　而如果詹绍华和周倩谈恋爱六七年，和她结婚也只是要她来洗衣做饭打扫屋子的话，林仁觉得自己和叶振这样在一起，他也无所求了。
　　
　　林仁回到家，家中山里已经在下雪，他因为给家里打了电话，他的爷爷还来乡里街上接他了，然后说起他奶奶前几天就在念叨他了，家里做了一大堆好吃的等他回去。
　　
　　林仁性格冷清，其实一点不是因为他缺少爱，而是他从小就得到太多爱了，在家里，所有长辈都很喜欢他，奶奶更是宠他到没边，他从小到大没有在家挨过一次打一次训，加上他是林家这一辈里的长男，小时候长得玉雪可爱，别人看着他还以为是女娃娃，家里未出嫁的姑姑，以及比他大些的姐姐们都争相地抱着他玩，在他还小的时候，他几乎连脚粘在地上的时间都少，总是有人争着抱他逗他玩，不过，那时候林仁就颇冷清了，别人逗他笑他也只给三分笑，不爱哭，不爱说话，从不争抢什么东西，也不像别的孩子喜欢在地上爬泥里滚，而且家里还给他穿女娃娃的衣服，把他装扮地如同个小公主，别人说三岁看到大，其实也是在理的。
　　
　　林仁在家里过得异常地好，每顿都有好吃的，先别说鸡鸭鱼饿这些家产的东西比城市里养出来的好吃，别的野味在城里可很难吃到，还有家里的熏肉也是一绝，林仁吃过自家奶奶熏的，再去吃别人家的，或者是叶振带他去高档餐厅里吃的，都不是那个味儿，味道不知道差到哪里去了，林仁在他奶奶面前提了一下想带两块肉回北京，他奶奶高兴不已，马上去厨房屋梁上看，指点着要给孙子带哪几块好的走。
　　林仁看他奶奶激动成这样，无奈地叹了口气，又上楼看电视去了。
　　他们这是自家装的接收锅盖，还可以看到香港的节目，有时候甚至能够调出海外的来，林仁回家第一件事就是把这锅盖好好整了一番，然后就在家里看电视了。
　　
　　过年时，他去他大姐家住了两天，他的大姐生的孩子正好两岁多，是个女孩儿，乖巧不已，林仁这当舅舅的自然一直在陪小甥女玩。
　　他的大姐当初没上高中，上的职业学校，读出来就进小学教书，现在是他们镇上小学的语文和音乐老师，丈夫是初中的物理老师，两人工资算不得高，但是，日子过得非常不错，林仁去他家，姐夫一家异常热情，只是，当他回到家里，就知道他大爷家出事情了。
　　说是他琳琳姐要读研究生，他家不让，琳琳在家里和她父母吵架。
　　他奶奶颇讥讽地道，“一个女娃娃家，读那么多书做什么。还不如多把做饭的手艺学学，以后嫁出去也不至于伺候不好公婆。”
　　林仁在一边听着，心里有些不是滋味。他奶奶从来就是那种家里孙子是世上最好的，别人家的孩子那都得靠边站，自己孙子做什么都是对，别人的孩子做什么都是错。
　　但她的这种观念虽然是爱林仁的表现，但是林仁打心眼里是很厌烦的，他也没和他奶奶说话，直接去他大爷家里看情况去了。
　　
　　进屋去，他的婶婶就拉住他，对林琳训斥道，“你看，林仁比你成绩好吧！他都没说要读研究生，人家正正经经找了工作，你说要读研究生，读什么读！”
　　林仁颇不自在地劝了他婶婶两句，“婶儿，我来和林琳说几句吧！”
　　
　　林琳比林仁要大一些，不过，林仁当初比她读书早，于是要比她高一个年级，很小的时候，林仁倒还是叫她姐姐的，之后读书，他怎么会叫一个比自己还低一个年级的人姐姐呢，于是就改叫名字了。
　　坐在林琳的屋里，林琳皱着眉头坐在那里，林仁也坐在那里，一句话也没说，他刚才只是被他婶婶的声音给刺激地受不住了，这是采用的避敌之策。
　　林仁坐了一阵，就说道，“你要考就考呗，和家里说什么说。你要考到北京来，到时候我工作了，招待你就是。”
　　林琳和他年纪相近，两人从小就被比着成绩长大的，林琳自然考不过林仁，所以，从来就被家里人拿来洗刷，要说对林仁印象有多好，那实在谈不上。不过，毕竟是血缘近亲，却是比外人的关系要好，她点了点头，道，“谢谢了。”
　　“一家人，谢什么谢。我有电视要来了，先回去看电视了。”嫌麻烦，林仁起身就走了，婶婶留他吃饭他也没吃，在门口遇到从外面摘菜回来的林景，林景朝他打了个招呼就进屋去了，林仁回头看了林景一眼，觉得这个小孩儿是不是遇到什么事情了，一副寥落忧愁的样子。


第三十章
　　
　　林仁过完初九就走了，他本来还打算过完十五才走的，但叶振那个家伙，早早给他定了机票，还在电话里说这已经很晚了，公司早上班了，他还在家里磨蹭，这还算早啊。
　　林仁无法，只好收拾行李，回学校。
　　
　　林仁奶奶把家里腌制的腊肉、熏鹅肉、鸭子、香肠，还有一些咸菜装了至少有二十来斤，林仁的箱子全用来装这些来了，衣服用袋子装起来狠狠地压进去，然后还找来一个包装了些别的东西。
　　他回家的时候就给爷爷奶奶一人买了件衣服，给他妈和爷爷一人买了一套护肤品，给小甥女买了个小玩具，东西轻便，这下回学校去，箱子就沉得慌。
　　
　　林仁下飞机已经是晚上十点多，正好又等行李等了好一阵，等他拖着箱子出去，叶振已经在那里等他等了一个多小时了。
　　看到林仁过去，叶振黑着脸拉过他手里的箱子，道，“浪费我时间，等了这么久。”
　　林仁瞥了他一眼，心想这人明明是做了好事，偏生这么一抱怨就让人生气，道，“也没让你来接，我自己知道回去。”
　　“嘿，我来接你还有错。”叶振说着，眼睛把林仁从上到下打量了一遍，林仁穿着一件卡其色大衣，身材修长，面容清俊，叶振被他勾得伸过手去就在他脸上摸了一把，道，“回家长肉了啊。”
　　
　　林仁把他的手打开，道，“你以为你调戏良家妇女，这一副淫相。”
　　叶振笑着拉着他的手，道，“什么良家妇女，你也算，早是我骈头了。”
　　林仁瞪他一眼，“骈个屁。”
　　好长一段时间不见，说不想那是骗人的，叶振倒和原来没任何变化，要说，就是这人看着自己那眼神简直是饿了好多天的狼看到了羊。让林仁在心里长叹口气，心想这人果真就是惦记着那么点事。
　　
　　在地下停车场，刚上车，叶振就拉过林仁在他唇上狠狠亲了一口，声音也嘶哑了，“想死我了你。回家了你得好好让我做一做。”
　　林仁伸手把他推开，哼了一声道，“你也不体谅一下我舟车劳顿。”
　　
　　叶振拉着他的手就来摸自己□，刚才在出口一看到林仁，他就一阵心情激荡，真想冲过去就和他来个热吻。
　　那时候林仁的确是比较勾人的，机场通道里比较热，他把大衣搭在手上，一件米色的毛衣，笔直的黑色长裤，一截细腰，那身板漂亮得好些人眼睛往他身上瞄，叶振看到他，不能说一解相思激动之情溢于言表，实在是兽血激荡，就想把他搂过来就地正法。
　　
　　“你摸摸，你忍心让它受苦了。”叶振一臭流氓习性马上现行，林仁恨不得掐他一把，把手抽回来后就说，“你活该，快开车回去吧！”
　　
　　叶振高高兴兴地开车回去，还问起林仁在家里的情况，林仁也没什么好说的，不过说了一下他奶奶给他带了很多家乡特产的事，“让你尝尝什么叫熏肉，你以后也不用再拿那些次品还寒碜我。”
　　
　　“你奶奶还真不错，是不是看我这孙女婿每天伺候你也辛苦，要多给些补偿。”叶振一高兴就跑嘴，一说出来就挨了林仁一掐，林仁竖着眉毛讽刺道，“是啊！要是让她知道你是怎么辛苦的，你下半辈子都不用辛苦了。”
　　
　　叶振嘿嘿笑两声，道，“其实带那些东西做什么，我刚才提着那箱子都觉得重，你不是说你还要走山路，那不辛苦啊。”
　　
　　虽然叶振这关心的话让林仁舒坦了，但他还是刺道，“还不是想着让你尝尝我家特产，不然我活受罪带这些东西！”
　　
　　叶振一手握着方向盘，另一手就摸着林仁的手握在手心里，道，“有你让我吃就够了，别的东西怎么抵得上你。”
　　
　　林仁一巴掌打在他手背上，即使叶振一向像练过铁砂掌一样地手硬，也被他打得一痛，林仁自己的手掌也打痛了，他把两只手握在一起搓了搓。
　　
　　叶振看了看他那皱眉的样子，就说道，“看，把自己打痛了吧！以后别那么凶。”
　　
　　林仁在飞机上想着和叶振见面，心里还柔情蜜意呢，此时才见面多久啊，便原形毕露了，他和叶振，那是柔情蜜意不起来的，不要存那份不必要的奢想了。
　　
　　进屋后，林仁甚至没有时间来收拾一番箱子，就被叶振半拖半抱弄进了浴室里去，两人在浴缸里一番争斗之后，还是转战了床上，林仁被他摸得低喘不断，眼神迷离地和他搂在一起。
　　在叶振经历过众多男友之后，林仁后面算非常紧的，而且容易受伤，加上他脾气不好，总是喜欢在情/事的时候来使性子，叶振每次给他做扩张都觉得是一种煎熬，不过，他这次还算非常用心，毕竟林仁受伤了，那便又是很长一段时间的禁欲。
　　虽然在浴室里的时候，林仁多次说不要，推拒地厉害，上床了，便依然非常热情，在叶振看来，都已经热情地放/荡了。
　　
　　酣畅淋漓的情/事之后，林仁身上起了一层薄汗，他实在没有什么力气了，趴在床上任由叶振在他背上又亲又啃，叶振一会儿又来了精神，磨着他又来了一次。
　　
　　洗完澡，林仁实在熬不住了，裹着被子就睡了过去。
　　叶振倒是满足地很，在阳台边抽了支烟，被冷风吹得总算是脑子正常了，便去帮着林仁收拾箱子和包，把他的衣服拿出来该熨烫的熨烫好然后挂进衣柜里去，看到那大半箱子的肉，叶振也不由得拧了一下眉，心想这些肉怎么处理，最后被他一想放阳台上去了，外面温度零下，就和个冰箱差不多。
　　
　　叶振收拾完才又去冲个澡上床搂着林仁睡了。
　　好长一段时间没睡一处，叶振心里还挺想念，搂着摸了他一阵，心想林仁这趟回家回得好啊，身上长了些肉，摸起来又滑又韧，手感比以前好多了。


第三十一章

    第三十一章

    大四下学期过得很快，林仁已经进公司开始提前工作，每天都忙碌非常，叶振自然也不用说，也很忙。

    林仁毕业那会儿，他也没去参加班里的同学聚会，只是之后和几个关系稍微好些的人吃过几餐饭，倒是班长张墨语和他关系近了起来。

    穿着学士服照相那天，林仁是给叶振提过的，不过，叶振有事情要出差，最终也没去和他合影留念一张。

    毕业离校时，看到不少人抱着哭泣，林仁心里也没有什么感觉，对于大学四年，他似乎并没有什么特别的感受。

    感性的张墨语还为此教育过他，道，“你这人怎么这么冷血呢，现在离开了，说不定以后一辈子也见不到了啊。”

    林仁有些茫然地看向她，“把能够记住的记住，记不住的遗忘，过以后必须要过的日子，这有什么呢。即使现在分别了这些人，以后还会遇到更多的人，有什么好值得伤心。”

    张墨语摇摇头，“和你这人说不通。”

    林仁有时候的确觉得自己感情不够深，在他心底，他对世间一切都看得有些淡，觉得来这世界上走一遭，早晚得离开，无论怎么过一辈子，无论遇到哪些人，最终都是要离开的，所以，相遇即是缘分，离别也是必然，没有什么好不舍好刻意追求的，所以，他给人的感觉总是他这人又傲又清冷，但是实际上，林仁从大山里走出来，他明白现实的艰辛，所以，他从来没有对人生用悲观或者平淡的态度来对待，他知道要过得好就得去争取，不然，一切都不会是自己的。

    他的理想的世界观应该是遵从庄子，但是现实让他必须去遵从韩非子。

    林仁就是在这样的矛盾的理想与现实之间活着，一方面特别地淡漠，另一方面又万分地积极进取，严格律己。

    毕业对于林仁来说也只是一件可有可无的事而已，毕业了，他也依然照样去工作，只是，三个月试用期过了，他就转正了，工资也就高了。

    林仁学的是金融，做的是风投，那几年，正好是中国行情最好的几年，林仁又是很刻苦耐劳而且也极有天分和时运的人，他对于金钱没有什么热衷，但是，对于成功和赚钱却很热衷。

    自从林仁转正工作后，他就变得异常忙碌起来，还曾经好几个晚上没有回家睡觉。不过，叶振这时候没有在乎，因为他也忙，他也经常没回家睡觉，林仁没在家的那几天，叶振正好也出差在外没回家。

    林仁做得很好，很快就得上司的器重，因此，出差的时候就会变得多起来。

    叶振去了美国一段时间，和林仁打电话，林仁问他还有多久回来，他说大约一个星期。

    说完，叶振就笑道，“怎么，想我了，放心，哥哥一定赶紧把这边做完了回去搞你。让你痛快痛快。”

    林仁直接冷冷地回道，“放心，中国别的不多，就人多。才不稀罕你回来。”

    叶振知道是自己出差太久，近一个月，把林仁冷落了，林仁使性子表示不满呢，他也不介意林仁的嘲讽，道，“有没有什么想要的，我给你带。”

    林仁这下口气好了点，道，“没什么想要。”

    说了一会儿，林仁就说还有事情没做完，然后就挂电话了。

    以前每次电话都是叶振说自己有事要挂电话了，现在这句话倒过来由林仁说了，林仁挂了电话，叶振就心里颇不满意，心说我还没说忙呢，他一天到晚哪里来的那么忙，也没看他拿多少工资，一天到晚倒是忙得团团转，还不如待家里养着，他能给他的钱还多些。

    叶振为了能够回去给林仁一个惊喜，特地赶着把在美国的最后一点事情做了，留了些不重要的扫尾的给经理和助理在那里办，他就赶回来了。

    下飞机，他打车回家已经是晚上十点多，虽然坐了很长时间的飞机，但是叶振一点也不觉得倦，反倒因为想到马上就见到林仁，可以抱着他上床而精神奕奕，他在门口咚咚咚敲了门，想到林仁看到自己可能露出的惊喜表情，他就心里舒爽，只是，敲了老半天门也没人来开，难道林仁在公司加班现在还没有回？

    叶振只好翻了老半天从箱子里把钥匙翻出来，然后开了门，进门开灯发现家里冷冷清清的，一点人烟气也没有。

    叶振心里马上一沉，他在家里搜寻了一番，客厅里桌子上都染了一层灰了，冰箱里放着的几个水果都有两个坏掉了，床上被子也是铺得好好的，冷冷冰冰，想开暖气，发现居然已经被停掉了，估计是林仁忘了去缴费。

    叶振沉着脸坐在沙发上就开始给林仁打电话，第一句话就是，“你在哪里？”

    叶振这时候真是心冷到了如北极的冰，且不说他高高兴兴回来想给林仁一个惊喜却扑了个空，就说家里这个样子，一看就是很多天无人居住了，这些天林仁在哪里住的，他在干些什么，林仁在电话里和他说的不稀罕他回来，难道这是真的，林仁另外有人了？

    叶振不得不胡思乱想。

    想到林仁在外面另外有人了，叶振心里就一阵嗜血的黑暗，他把手捏得咔咔响，眼睛又冷又沉，心想林仁敢在外面有奸夫，他就敢把那个奸夫给做了。想到此，他面前的桃木矮桌也被他一脚给踹翻了。

    林仁正忙呢，新的一个项目他做了负责人之一，这次是到香港出差，他本来还计划着事情不多的时候出门去好好逛逛香港，还能够买些名牌正品，没想到事情哪里有不多的事情，一直忙得团团转，每天和叶振打电话的时候，他也是边看材料数据边勾画着，然后还要和叶振说电话。他想着最好能够赶在叶振之前回家，不然家里那么冷冷清清的，而且一二十天无人居住了，他走的前两天又正好停了暖气，他来不及去交钱，家里又再浮着一层灰，叶振回去不大发脾气才怪。

    接到叶振兴师问罪的电话，林仁还没想到叶振已经坐在家里了，他便半真半撒谎地道，“我在外面呢。怎么，你那边现在不正好是你忙的时候，有空给我打电话？”

    叶振强压着怒气，道，“那你什么时候回去，开我的电脑帮我看个数据。”

    林仁一下子就皱眉了，“你怎么把数据忘在家里的电脑里？现在倒要麻烦我去看，你这怎么当老总的？”

    林仁那话是说的半嗔半埋怨，可并不是拒绝办事，但是，也是想先拖着点。

    叶振直接哼了一声，“你在外面做什么，我这边急，你快回去。”

    林仁皱眉，“那你等等，我一会儿就回了。”

    林仁没打算让叶振知道自己一出差就是二十天，要是让叶振知道了，这个家伙，他会打电话给自己老总说让他不让自己出差的，这个人就是能够干出这种事情来，前段时间他就这么干过，仅仅是因为他加班太晚回家，这人先回去看他不在，就发了一通脾气。

    林仁当时也气，但是，他能够拿叶振有什么办法呢。

    林仁有时候悲哀的想，终究爱上的人就是处在下风，虽然也发脾气，但是，终究会潜意识地就先妥协了，因为不可能真的硬下心来。

    叶振进浴室里洗了个澡，又把家里收拾了一番，心想等林仁回来，他绝对要让他好看。

    而林仁此时可回不来，他打电话准备让别人去他家帮他看数据。


第三十二章

    第三十二章

    毕竟那是叶振的商业机密，林仁可不敢让外人去看，于是就给叶振的秘书打了电话，让她去帮忙看一下。

    林仁知道叶振的那位漂亮的女秘书的电话，甚至那位女秘书也有他们公寓的钥匙，因为一次林仁回家拿材料，正好遇到那位女秘书正在开门进屋，当时林仁还以为是小偷，之后才发现是误会了，那位女秘书就是以前给他订花的那位，是来他们家拿一份叶振放在书房里的文件的，当时两人都忙，于是没有说几句话，但之后一次偶遇，两人便在咖啡屋里坐着聊了不短时间的天。

    这位女秘书知道林仁是叶振的男朋友，她还吃了一惊，不过职场混久了的，一般心里所想不外露，之后她还说当初是她建议叶振送花，她以为叶振是送女朋友，女孩子没有谁抵抗得了鲜花的，而且叶振买的那套房子也是她牵线买的，还是她帮忙提意见修改的装修和买的窗帘和床套。

    那一次，两人说得很高兴，叶振的秘书王嫣对林仁感觉不错，林仁也对叶振的女秘书很喜欢，之后两人一直有联系，在这位女秘书孩子生日的时候，林仁甚至还买了一套拼图作为生日礼物。

    而叶振却不知道自己的女秘书和林仁关系好。

    甚至林仁还从王嫣这里知道了好些叶振的事情，叶振这人虽然经常出差，而且应酬也多，但是却从来没有出轨之嫌，这一点王嫣可以向林仁保证，她当时还说现在男人不花的太少了，更何况是像叶振这种机会多多的人，这样看来，已经说明叶振是真心喜欢林仁的，不然不会这样对他忠诚。

    就是因为王嫣的这句话，林仁有时候无法忍受叶振的坏脾气，也硬是忍受下来了。

    王嫣作为叶振的秘书，自然也知道叶振的脾气不好，一次看到叶振腮边又挂彩，她打电话去和林仁开玩笑，让林仁别总是把叶振抓伤，不然叶振那样子也不知道掩盖一下就去见客户，白白让人在背后笑话了。

    林仁很冷淡地说叶振会吃这种亏吗。

    当时叶振虽然没有还手，但是之后硬是把他压在床上，力气之大，差点让他的手腕脱臼。

    王嫣对于男人之间的爱情真的不太明白，但听林仁的那种回话，想来是经常在床上互相打架的，既然叶振这一高高大大的男人就脸上受伤了，林仁说不定也好不到哪里去，所以她也不好再怎么说林仁。

    只是心里存下了叶振和林仁在家里暴力相向的意识。

    这次林仁给她打电话让她回去帮忙看数据，林仁说了自己在出差，且是长时间出差，怕叶振知道又阻他工作和升迁机会，所以让王嫣帮忙掩着，王嫣是会帮这个忙的，接到电话就说马上去他家。

    女人对于感情比男人敏感多了，王嫣自然知道叶振那是真心待林仁，毕竟，叶振一天忙死忙活，时常板着脸，但是却愿意花时间和林仁发短信打电话，而且经常回短信时就面带笑容，如果这还不能说明叶振真心喜欢林仁，那还有什么能够说明呢。

    对待老板的情人，王嫣自然是不敢怠慢的。

    王嫣到了叶振家门口就掏出钥匙来开门。

    他们家的门是那种从外面看不到里面有光的防盗门，所以王嫣没想到其实叶振已经回来了，而且叶振回来也没有和秘书说，他准备第二天才去公司。

    叶振把家里简单收拾了一番，因为没有暖气，他还把毛衣拿出来穿上了，当听到钥匙开门的声音，叶振一下子把目光射过去，那一瞬间，他的眼又黑又冷，几步走到门边，门还没有从外面用钥匙打开，他便自己开了门，他也没看外面是谁，便一手拽过来人的手把他往屋里一摔，骂道，“你他妈这些天到哪里去了，还知道回来？看老子不干死你！”

    叶振说完，他就愣住了。

    而王嫣被摔在地上，痛得眼冒金星，叶振那黑着脸如修罗一般狠厉的模样实在太吓人。

    两人互相盯着，王嫣皱着眉头道，“叶总，你在家？你什么时候回来的？”

    叶振脸依然黑着，眉头也皱起来，“怎么是你？你来做什么？林仁呢？”

    王嫣之后从地上爬起来，穿高跟鞋的脚崴了，手肘在地上摔青紫了，所幸是冬天穿得多，要是夏天还不知道摔成什么样，她坐在沙发上，喝着叶振递过去的一杯水，在老板面前，只好把林仁给出卖了。

    不过王嫣也解释清楚了，说林仁是去香港出差了，但是又不敢和叶振说，所以只好出此下策。

    叶振气得额头上青筋直冒，“他这次就这样骗我，以后还不知道怎么骗人。”

    王嫣很小心地道，“他也不是故意的，要不是怕你发火，他做什么说这种话。而且他是出差工作，又不是做什么坏事。”

    刚才被叶振一拽一摔，那样大的力气，而且叶振那黑着脸的样子实在恐怖，王嫣此时都还心有余悸，叶振实在算不上一个温柔的男人，刚才骂人更是粗鲁，要是现在不帮林仁多解释几句，说不定等林仁回来，两人又是一番打架。

    王嫣脚受伤了，于是只好打电话给老公让他来接，王嫣丈夫是个眼镜书生，看到老婆受伤了，他对叶振颇有微词，于是对叶振很冷淡，之后就背着王嫣下楼了。

    想到刚才王嫣对着他的战战兢兢的模样，还有王嫣老公小心又温柔地照顾王嫣的样子，再想到林仁居然因为出差不在家而来骗他，叶振最开始是怒气上涌的，此时面对清冷的房子，也不得不反省了一下自己真的那么凶吗，林仁就怕自己怕到连出差也不和自己说，反而要撒谎。

    王嫣被老公一背下楼，就赶紧给林仁去了电话，说了叶振回来的事情。

    叶振明明在家却说还在美国，林仁一听就知道这人是在试探自己，于是心里也生起气来。

    叶振给林仁去了电话，林仁根本拒接，叶振连打了三通都被林仁一响即挂了。

    叶振气得直踹沙发，把好好的沙发踹挪了好几十公分远，他恶狠狠地骂道，“林仁，你好样儿的，敢不接我的电话。”

    他怒气冲冲就要出门去香港，走到门口又退回来了。

    想到公司的事务，然后坐了这么久飞机他也不是铁打的身体，是需要休息的，于是最后并没有冲动行事，而是在家里睡下了。

    家里没暖气，而且林仁不在，叶振睡在宽大冰冷的床上，心里突然产生了一丝寂寞之感，这种感觉对于他实在太陌生，明明很累，却翻来覆去睡不着，脑子里全是林仁的样子，他骂了一声娘，又拿起手机开始给林仁打电话，这下林仁接了，道，“你的数据自己看吧。我不陪你做这种无聊的事情。”

    叶振刚才还想着要是林仁道个歉服个软，他就原谅他了，不找他发火了，没想到林仁一来就是这一句，让他的火气一下子又冒了上来，道，“你他妈给我快点回来，看老子不操/死你。”

    林仁在那边嗤笑一声，道，“有本事你过来操/死我呀。我等着。”

    叶振气到，“别以为我不行，林仁，你最好不要惹我。”

    林仁皱着眉毛好半天才不得不妥协地说道，“我还有两天就好了，你自己说你还有一个星期的。你就能出差，我就不能出了。家里暖气忘交钱了，你现在在哪里，冷的话你回你爸妈那里呗，出去住宾馆也行啊！”

    叶振听林仁突然软言软语起来，心中的怒气也松了一些，只是听他那柔软的声音，便更想他了，想把他压在身下做，想抱着他睡觉。

    叶振最终也无法，只说了一句，“你说的两天，最好按时回来，不然到时候有你好看。”

    叶振睡不着只好又起来工作，之后实在撑不住了才又去睡觉。

    林仁倒是按时回家的，连去公司交接都没去，直接打车回家了，他没有给叶振说他什么时候回，想先回去好好洗个澡睡一觉再来面对叶振，不然一回去就面对叶振这禽兽，他还真有点吃不消。

    他回去的时候才晚上八点多，他以为叶振这时候一定在外面应酬，没想到掏出钥匙开门，才刚有钥匙的声音，门就打开了，叶振站在那里，沉着脸看着他，然后沉默地将他脚边的箱子提进去了。

    林仁在心里哀叹了一声，跟着进了屋。

    叶振道，“你去洗个热水澡吧，我给你拿睡衣。”

    林仁有些受宠若惊，甚至觉得这样的叶振太不真实了，他盯着叶振看了好一阵，看得叶振朝他骂道，“你他妈快去洗澡，再这样看我，看我不就这样操/死你。”

    林仁松了口气，赶紧往浴室里去，虽然叶振脸色也难看，虽然他的话也难听，但是，那话其实说明叶振还是挺心疼他的，不准备把他怎么样。

    房子里很温暖整洁，桌子上还插着一大束百合，林仁裹着睡袍坐在沙发上，叶振拿了毛巾狠狠给他揉着头发，那个样子似乎是要给他把头皮也搓掉一层，林仁道，“你能不能轻点，我痛。”

    叶振把毛巾扔开，在他的耳根脸腮处又舔又啃，气呼呼地道，“知道痛了。明天你去把头发剪短点，你看都多长了，我给你擦着就烦。”

    林仁心想又没让他给他擦，这人自己要抢过毛巾给他擦的，现在又来抱怨，不过，因为工作忙，他的确有不短的时间没有去理发店了。

    叶振把林仁半楼半抱弄到床上去，林仁还以为这人又要兽性大发，没想到他只是扯过被子来把他盖好，然后俯在他身上在他唇上亲了两下，道，“快睡吧，睡好了老子好干你。”

    林仁抬眼瞪他，然后侧身把脸埋进枕头里睡觉，这个人做好事也不知道说点好话让人对他感觉好点吗？总是一副流氓样子。


第三十三章

    第三十三章

    林仁睡了三个多小时才醒过来，而且不是他自己要醒的，是被人掰着脸给捏醒的。

    林仁睁开眼瞪叶振，“你让我再睡会儿不行啊。”

    “再睡，猪啊你！已经十二点多了，快起来吃点东西。”叶振硬是强硬地把他给拖了起来。

    林仁愤愤不满，但也只能裹好睡袍起了床。

    叶振煮了饺子吃，还煮了一大碗小白菜，林仁喜欢吃小白菜，叶振给他点了点醋把小白菜放他面前，林仁没吃晚饭，飞机餐太难吃，他也基本没吃，于是此时还真有点饿了，吃了两碗饺子。

    叶振看着他吃，说道，“你何必这么辛苦，累成这副样子做什么呢。”

    林仁不知道叶振在说什么，抬眼看他。

    叶振说这话也颇有些不自在，他知道林仁这个时候回家，是因为给林仁的上司去了电话，问了这事，所以才知道的。

    因为叶振说林仁是他照看着的表弟，所以，对方也不会想到两人的真正关系，而叶振家庭背景强大，于是对方大赞了一番林仁工作努力又有眼光远见大有作为之类的话，还说了林仁这次的项目做得很好，说他没日没夜加班回家后会给他放两天假让他好好休息。

    知道了这些，叶振觉得还是应该好好关心一下林仁的，以前因为林仁对他撒谎的事他也就没有太生气了，但是，虽然不生气，他还是介意的。

    林仁吃饱喝足，再看到叶振黑幽幽盯着他不转一下的眼睛，他就知道该来的一点也跑不掉，不过，一个月没有性生活，他也挺想的，没要叶振动手，他就主动凑过去在叶振唇上亲了亲，手也环上了他的脖颈。

    叶振托着他的后脑和他深吻了一阵，两人都激动起来，叶振抱怨了一句，“一股子饺子味儿，醋味儿也重。”

    叶振十分奇怪林仁喜欢吃醋，林仁又不是山西人，居然每顿饭非吃醋不可。

    林仁不满地道，“你煮的饺子，你放的醋，你有什么权利抱怨，到底要不要，不要我又去睡了。”

    于是就被叶振抱了起来，林仁刚才睡过了，虽然还是倦，不过精神还是有的，和叶振在床上翻滚了一个多小时，那床的声响只怕楼下的人都该听全了。

    林仁洗了澡裹进被子里睡觉的时候，叶振捏着他的下巴在他的唇上亲了好几下，说道，“以后再不许骗我，不然可不会像这次这么好过。”

    林仁睁开眼看了看他，也在他的脸上亲了一下，道，“知道。不过，我警告你，不许干涉我的工作。”

    叶振搂着他嗅着他身上沐浴露的香味，道，“你听话我自然会由着你。”

    林仁在心里嗤笑一声，却还是把脸埋在他的颈边睡觉了。

    好长一段时间没有这样抱着睡，还真是挺想念的。

    这次的事情似乎就这样有惊无险的过了。

    春节到来，林仁这一年因为工作关系没有回家，不过他给家里打了不少钱回去，然后每个人都电话问候到了的，家里奶奶想他得厉害，让他工作不要太辛苦，注意休息，放假的时候想回家了就回家，家里做了很多熏肉，家乡有人要去北京，问给他带过去之类……

    叨叨絮絮，林仁握着手机和家里说了至少有一个小时。

    叶振坐在沙发上抱着笔记本电脑处理事务，林仁坐在他旁边的沙发上蜷着腿讲电话，林仁用家乡话说的，80%以上叶振听不懂，不过，他倒是饶有兴趣地听着，因为林仁说他的乡土话非常好听，带着一种软糯的感觉，而且他目光柔和，脸上一直带着笑容，那种样子实在漂亮到不行，叶振正好换了一个带摄像头的手机，拿起手机就给林仁拍了一张，林仁根本没有发现叶振在偷拍他，他依然微偏着头听奶奶的唠叨。

    偷拍了林仁，叶振看着手机上的照片，林仁穿着浅灰色的薄毛衣，下面是深蓝色的裤子，光着脚蜷着腿坐在那里，头发不长不短，半掩着额头，这样的他给人很柔和的感觉，就如那一句翩翩君子温润如玉。

    叶振看着照片无比满意，这才想到这似乎是他得到的林仁的第一张照片，他想到他以前的一位相好，名字他已经不记得，不过那人似乎是很喜欢照相的，总是拿着相机照，而且还在他的钱包里放了一张他的照片，叶振回家从钱夹里拿卡被他母亲看到那张照片后，他还被他母亲骂了一顿，似乎就是因为这件事情，他就和那人分手了。

    叶振看向林仁，林仁还在打电话，似乎林仁从来没有强制性地或者想要往他的身上留下什么东西，也从来不要求叶振什么，林仁这个样子自然是让叶振无比自在的，觉得想要林仁的时候林仁就在，其他时候，也没有什么麻烦。虽然这无比自在了，但叶振这时候也觉得缺了点什么，想到要是林仁要求他点什么也挺不错的，不过，不能要求他禁欲一个月之类。

    林仁打完电话才发现叶振在看他，他瞪向叶振，道，“看什么看？”

    叶振笑了，“你说家乡话听好听，你教我两句试试。”

    林仁以看外星人的眼神看叶振，道，“无聊。”

    然后直接起身穿了拖鞋去倒水喝，问叶振道，“喝果汁？”

    叶振道，“喝牛奶。”

    林仁在心里嗤笑了一声，叶振这人，一看就这么又高又大了，居然还每天晚上必喝牛奶，习惯好得要死，林仁嘲笑他是小学生，叶振也振振有词地道，“每天喝牛奶身体好，你也给我每天喝牛奶。”

    林仁工作到大年初三才放假几天，除夕夜，他在公司加班，并没有意识到时间，当听到外面的声音，才站起身到窗户处去看了看，原来已经是新一年了。

    林仁想着就给叶振打了电话，不过，叶振的手机一直在占线，最后他只好放弃了，继续工作。

    是临晨四点多的时候，林仁正喝咖啡提神，想把工作再做一些了就去睡一会儿，这时候就接到叶振的电话，叶振道，“刚才事情忙，给你打个电话说声新年快乐。”

    听着这声“新年快乐”，林仁突然眼睛有些发酸，道，“这么晚了才打来，稀罕你的新年快乐。”

    “怎么不稀罕了！快，也说一句回语。”叶振要求道。

    林仁却道，“我想你了，你在家里吗？”

    这是指叶振的父母家，叶振在传统节日里必定是回他父母那里的，更何况是新年这样的节日。

    叶振那边似乎很热闹，他似乎是在走到僻静的地方去，过了一会儿才听他说道，“你在家里？你不要动，既然你说想我了，我自然要去看看你，乖，去把屁股洗干净了等我。”

    林仁正喝着咖啡，噗哧一声就喷出来了，他一边扯了纸擦嘴，一边说道，“滚你的。我在公司加班呢。干你的正经事情去吧！”

    “你怎么还在加班。程致远是不是不想活了，有这样剥削劳动力的吗？他妈的，我打电话骂他。”叶振这样说，林仁还真怕他去骂自己上司，于是赶紧道，“不关他的事，我反正在家也没事干，还不如在公司里做事情呢。你忙你的正事去，别管我！”

    叶振不满地骂了两句，然后笑道，“我干什么正事去？干你就不是正事了？我这几天忙，等我忙完了就回去干你，别担心哥哥冷落了你。”

    林仁被他气得吐血，骂道，“滚。”

    被叶振这样一番调/戏，林仁那杯咖啡也冷了，不过也不需要咖啡便瞌睡自消了，继续工作。


第三十四章

    第三十四章

    林仁做事做到五点多，办公室外面的门被敲响了，想到只有自己一个人在这里加班，这个时候来敲门会是谁？

    林仁一向是对鬼神敬谢不敏的，所以不用担心此文此时会穿插鬼怪灵异之事。

    林仁一边揉了揉眼睛，站起身过去开门，看到门外没有人，他站在那里愣了一下，说道，“我开门了，要不要进来，不进来我关门了啊，外面挺冷的，受得住冻那你继续受着。”

    叶振于是只好现身了，道，“这楼里冷冷清清的，你一个人在这里，也不怕鬼怪上门。”

    看到叶振，林仁心里还颇感动，不过嘴里却说道，“鬼怪上门？鬼怪有你吓人吗？”

    “你嘴里就说不出一点好话来。”叶振不满地进了办公室，然后林仁把门又关上了。

    叶振看了看林仁的办公环境，感叹道，“这里空荡荡的，在这里呆着有什么意思，走，回家去吧！”

    林仁没有反驳他，而是已经去收拾东西关电脑了。

    他微垂了眼睫说道，“你怎么找来了，不是忙吗？”

    叶振站在他的旁边，搂上他的肩膀，在他脸上亲了亲，道，“你不是想我，我再忙也得来让你见见。”

    林仁心里是万分感动的，嘴里却是嘲讽道，“那真是感谢叶总你拨冗前来了，小的不胜荣幸。”

    叶振不以为意，看林仁把东西收拾好，就拉着他出门，笑道，“既然知道我是拨冗前来，过会儿就好好伺候哥哥。”

    林仁恨不得踩他一脚才解气。

    两人在二十四小时便利店里买了些东西带回家去，回到家，叶振去把速冻食品放进冰箱，问道，“你吃过年饺子没有？”

    林仁一边脱掉身上的外套一边道，“我们那里过年不吃饺子！”

    “那吃什么？”

    “吃汤圆，要吃六碗八碟。”林仁回答道。

    “什么六碗八碟？”叶振好奇地问。

    林仁脱了外套到叶振身后抱住他的腰，声音有些倦倦的，“我想吃奶奶做的扣肉，还想吃粉蒸肉，还想吃炸丸子，还想吃土豆烧鸡，要吃烧土鸡……”

    林仁这带着倦意的慵懒声音，再加上他在叶振身后将他紧紧抱着，脸埋在他的背上，叶振听得心也酥了，手握上林仁在他身前的手，道，“嗯，你奶奶的吃不到，等过几天我做给你吃。”

    林仁低低地“嗯”了一声，然后突然说道，“叶振，我爱你。”

    他的声音很低，低到似乎只有一点气息在从嘴里吐出来，那声音除了他自己再无人能够听清楚。其实他自己也听不清楚，但是他知道他的心在此时是这样说的，他看得很明白。

    叶振自然没听清林仁说的什么，他只是摸着林仁的手，然后把林仁从身后拉过来抱到怀里，说道，“好了。喝杯牛奶睡觉去，以后不准这样熬夜。你跟我都没有累成这样，跟着程致远倒要累成这样。”

    林仁颇有不满，但还是被叶振强制性地去冲了个澡，爬上床睡了。

    他本以为叶振是真的回来和他做些什么的，但其实他什么也没做，叶振也上床来睡了，林仁主动搂着他的腰把脸埋在他的怀里睡觉。

    林仁觉得自己没睡多久，然后就被叶振给拉起来了，林仁不满地道，“闹钟还没响。”

    叶振拧了他的鼻子一下，道，“煮了汤圆，你快吃几个，我要走了。”

    叶振说着把一碗汤圆放到他手里，林仁迷迷糊糊地靠在床头吃汤圆，嘴里还抱怨道，“这个速冻汤圆不好吃，我奶奶做汤圆要做六七种，我喜欢吃肉汤圆，不喜欢吃芝麻的，也不喜欢吃豆沙的。”

    叶振没好气回道，“吃你的吧。吃了你继续睡。”

    林仁迷迷糊糊把汤圆吃完了，等他再睡一觉起来，房间里冷清到不行，叶振早没影子了。

    他只是模糊记得叶振给他端了碗汤圆给他吃，然后说他走了。

    林仁趿拉着拖鞋进厨房，看到煮汤圆的锅还没洗，碗筷也没洗，确定早上的事情的确是真的，不是在做梦。

    这个春节是林仁过得最悲惨的春节，他一直在工作，吃喝很随便，不是吃泡面便是吃速冻饺子或者汤圆，还有下面吃。

    想到以前在家里，每年过年都是吃好吃的，从来没有在吃食上亏待过自己。

    不过，这个春节却是林仁觉得最温情的一个，叶振不仅除夕夜那天来陪了他几个小时，之后初二晚上，他也回来给他带了不知道哪家餐厅的菜色，味道不错，林仁连连夸赞。

    而且，到大年初五，叶振真的花了一个下午把林仁想吃的那些东西做出来给他吃了，林仁一边吃得满嘴是油，一边又说东西没有他奶奶做的好吃，把叶振气得当天晚上把他做得第二天没起床来。

    春节就这样过去了，两人都回复到繁忙的工作中。

    林琳考上清华研究生过来复试，林仁自然要招待她。

    是他给定的宾馆，也是他去火车站接的她。

    那天早上叶振就和林仁约好了一起吃晚饭，林仁当时没想到林琳的事情，随口就答应了。

    到傍晚接到林琳，林仁送林琳去宾馆，他早把叶振的事情给忘了。

    叶振工作完给林仁打电话，问他在哪里，去接他吃饭，林仁这时候才想起来，赶紧回道，“我有点事，今天就不一起吃了吧！”

    “什么！”叶振当场就发飙，“老子推了应酬叫你一起吃，你早上应得好好的，现在是怎么回事？”

    林琳估计是火车坐久了，脸色苍白，神情倦倦的，刚才说话也似乎没有力气，林仁怎么能够扔下她让她一个人去宾馆呢。

    而且，他并不想让叶振知道林琳，也不想让林琳知道叶振，所以，他根本不会对叶振解释自己在做什么，而且也不能在电话里露出马脚来，他正准备严厉拒绝叶振，林琳就发话了，道，“林仁，你有什么事情就去做吧，我自己先去宾馆就行。”

    因为林琳说的普通话，叶振不仅在电话那边听到了她的话，而且还听懂了。

    他马上意识到林仁此时正和一个女人在一起，而且那个女人和他说话的时候声音还很温柔，且很熟稔。

    叶振生气了，怒吼道，“林仁，你身边的女人是谁，你他妈在哪儿，什么宾馆……”

    叶振还没说完，林仁怕林琳听到他的话，就干脆地把电话挂了。

    这下，事情就大了。


第三十五章

    第三十五章

    叶振马上又给林仁打了电话去，但这次林仁居然把手机都给关了，叶振气得能够把车开到马路牙子上去。

    林仁打车送林琳宾馆，林琳一直很痛苦的样子，坐在车上就蜷着身子，脸色苍白，甚至还冒冷汗。

    林仁拿了纸给她擦了擦额头的汗，担心地问道，“林琳，你这是怎么了，要不先去医院看病！”

    林琳摇头，声音无比虚弱，“没什么大不了，过一会儿就会好。”

    林琳说不去医院，林仁也拿他没有办法，只好先送她去宾馆。

    所有手续都是林仁办理的，林琳把钱包证件都给了他，一直虚弱地站在他旁边，手挂着他的手臂才不会摔倒的样子。

    林仁和林琳同岁，两人小时候别说同吃一对乳/房的奶，连摇篮也大多数时候同睡一个大一点的，尿布也是混着用，有时候衣服也是混着穿，渐渐长大了，虽然家长总是拿两人的成绩做比较，但两人关系其实比起别的兄弟姐妹要亲一些。读初中高中回家的时候，更是每次都约着一起回家一起到校，像此时林琳挽着林仁的手这种事情，根本算不上什么事儿，两人都不会介意。

    手续办理好了，林仁就扶着林琳上电梯上楼。

    他一手扶着林琳，一手拖着林琳的小箱子，背上还背着林琳的包，轻声问林琳身体好些没有，她是不是带了药，她不去医院，那他去药房给她买些药。

    这样两人俨然一对小情侣，而且林仁还是分外温柔细心的那种男朋友。

    有时候人倒霉了的确是喝水也得塞牙缝。

    因为林琳这次是来北京复试，而且林仁也算有些钱了，便给林琳定的五星级的宾馆，而且他还拿了叶振公司的会员卡来订的。

    叶振因为公司业务，很多时候会招待客人，所以是有专门对应的宾馆供他们待客的，这样，无论什么时候，他们都可以在这个宾馆里订到房间，而且还有折扣。

    林仁就是这样从叶振秘书那里拿了这么张可以打折的卡过来。

    现在林仁带着林琳上楼，电梯门口居然和叶振的助理遇到了，叶振的助理是来这个给他们的合作伙伴送一份资料的，没想到居然看到叶振的小情人了，更加不可思议的是，他老板的小情人亲密地扶着一漂亮女生，还温言细语地在说话，两人离得极近，根本不可能是普通朋友关系。

    而林仁因为一直在忧心林琳，所以根本没有看到下电梯出去的叶振的助理。

    叶振的助理也是犹豫了一番，才给叶振去了电话说了这事儿。

    叶振一听，心想踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，刚才他急得团团转，不知道在哪里去把林仁给抓回去，没想到不肖一会儿就有了林仁的下落。

    叶振让他秘书在大厅里守着，不要让林仁走了，他开着车就到了这宾馆里来。

    林仁把林琳扶进房间，林琳在沙发上坐了一下缓了一下劲，就无比虚弱又很难堪地对林仁道，“那个，林仁，呐，你……你……”

    林仁看林琳这么为难，完全不知道她要说什么，着急地问道，“有什么事情你说吧！”

    林琳低着头嗫嚅道，“还要麻烦你去帮我买一下卫生巾，我不知道居然会提前这么久，没有带。”

    林仁一时间还没有反应过来，呆愣地问道，“买什么？”

    林琳抬起头不满地道，“卫生巾。”

    林仁看着林琳那痛苦的样子，也有些不自在，“你……你这是痛经啊？”

    林琳皱着眉头，“快去买吧。”

    “那不买药吗？”林仁也不敢看林琳，毕竟，他一个大男人，跑去买卫生巾，想起来就尴尬到要死，但是，看林琳这个样子，难道不用买药吃。

    林琳想了一下，道，“你拿个纸笔来，我给你写个药名。”

    林仁在林琳的书包里把纸笔翻出来，林琳写了一下药，林琳捏着那张纸，也没有看药名，这下才觉得不那么尴尬了，毕竟把纸递给药店店员比自己说出来总要好吧！

    他要出门又退回来问道，“要不要喝点热水。”

    林琳看他这么罗嗦，半天也没走出门，就道，“你先别管我，快点买药和卫生巾去。”

    林仁只好点点头，拿着那纸颇不自在地下楼去了。

    看到林仁出宾馆，叶振助理赶紧给叶振打了电话，叶振道，“你跟上去把他盯着。”

    林仁一送了人进宾馆房间就出来了，这一点让叶振的怒气没有那么大了，毕竟林仁这么短的时间可来不及和人偷/情。

    而且，叶振心底其实并不相信林仁会背地里做对不起自己的事情，只是，他一遇到林仁的事情就变得浮躁，所以，定然要来查个水落石出，寻根究底才行。

    所幸这一带商店和药店都有，林仁很快就去商店买了卫生巾，看到架子上各种各样的卫生巾，他一时犯难倒不知道应该买哪种，以为林琳在纸条上写了的，拿出来看，上面只是写了药名，于是他只好把好几种每种拿了一包，然后异常窘迫地去结帐了。

    林仁红透了一张脸从商店里出去，后面的大妈还犹在说道，“居然买这么多，要用多久！”

    林仁还从没有这么窘迫过，手里的袋子偏偏还是透明的塑料袋，他真恨怎么就没有不透明的袋子。

    看他提这么一大袋，林仁总觉得每个打他身边走过的人都在看他手里提着的东西。

    正低头匆匆地走着，一个声音就在喊他，“林仁！”

    林仁张望了一下，看到了把车停在他前面路边的叶振。

    林仁条件反射地把手上的袋子往身后一藏，然后脸色很不好地上前去，道，“你怎么在这里？”

    叶振黑着脸盯着他，“是我问你才对，你怎么在这里？手里是什么东西，不能让人看啊！”

    林仁皱着眉头看他，“我有事情，晚上会回去的，你自己去吃饭吧！”

    “你有什么事情？我打电话的时候你旁边的女人是谁？她说的宾馆怎么回事？”叶振是不会把他的助理的这条线给出卖的，以免以后林仁对他的助理排斥或者防范。

    林仁不回答，说道，“不是你想的那样就行了，其他的你别管。”

    “我别管。我他妈能不管吗？我的人晚上和女人上宾馆开房，你让我不管。”叶振骂着，一把将林仁给狠狠拉了过去，林仁被他拉得一趔趄，手里的那么一大包东西也被叶振抢了过去。

    叶振看到手里拿的一大包软绵绵的东西，皱眉问道，“这是什么？”

    林仁宓鼗卮穑“你文盲啊，不认识字。”

    叶振抬眼瞪林仁，“你买卫生棉做什么？”

    林仁看叶振抱着那一包卫生巾的样子居然笑起来了，然后一发不可收拾，刚才自己的窘迫现在全部化成了笑意，他笑得肚子痛，道，“林琳她要用。”

    叶振看着林仁笑，脸上还是黑沉着的，问道，“琳琳，是谁？”

    在叶振的耳朵里，林仁所叫的林琳，是一个字的叠音，例如，琳琳，林林，霖霖之类，这种叫人名字的叠音的叫法只用在非常亲密的人身上，林仁这样叫人，足够叶振心里不爽的了。

    林仁笑够了，红着脸道，“我姐姐，她到北京来研究生复试。”

    叶振一听是林仁的姐姐，他脸上神色一松，紧接着问道，“你有姐姐？”

    林仁斜眼瞥他，“怎么不能有姐姐，我姐姐多着呢。亲姐姐就有两个，这个是堂姐。”

    叶振道，“怎么不带来给我见，居然还敢飞我鸽子不和我吃饭。”

    林仁讥诮道，“为什么要带去见你。莫名其妙。”

    “怎么就不该带来见我了。”叶振很大哥气派地把那包卫生巾扔到车后座去。

    林仁皱了眉毛，道，“你想好了啊，她可是我家里人，让她知道了，她回家给我家里说了，你准备对我负责一辈子吗？”

    林仁说这话完全是试探，即使让林琳知道了，林琳很大可能不会说出去，更加不会给家里说，但是，林仁就是想这样试一试叶振。

    果真，叶振马上就迟疑了，他不接这一茬话。

    林仁也不想为难他，甚至不想听叶振会说出什么话来，于是他马上就笑道，“你自己吃饭去吧，她肚子痛得厉害，我还要给她买药，把那些东西给我，我还要快点拿回去给她。”

    叶振虽然没有回答那句要对林仁负责一辈子的话，此时他却说道，“上车来吧，我送你。”

    结果去药店里买药是叶振去的，他拿了那张单子去，给他拿药的大妈还夸他是个知道疼媳妇的。

    叶振听她这样说，心里其实并不好受，刚才林仁说对他负责一辈子的话，叶振听到的确一瞬间不知道该如何回答，他无法用玩笑的口吻说，“那我负责你一辈子吧，难道我养不起你吗？”

    叶振之后心里有了点疙瘩，他想想，其实并不能给林仁一辈子的承诺，一辈子是多久，对于叶振来说，太长久了，长久到谁也不知道中间会发生哪些事情。

    叶振把林仁送到了宾馆门口，林仁一路上都很安静，他下车对叶振摆了摆手，“我晚上会回得有点晚。”

    然后他就走进宾馆里去了。

    林仁提着药和那一大包东西，似乎有些窘迫，但是，依然一副清冷的姿态，叶振不知道林仁是不是并没有对刚才的那个问题上心。

    林仁怎么可能不介意叶振当时的迟疑和后来的毫无解释，他心里此时难受极了，即使叶振只是骗他，只是哄他开心，他也希望听到他说，“好啊！让你家里知道了，我负责你一辈子。”

    林琳喝了药又在卫生间里待了很长时间，林仁坐在房间附带的阳台上发呆，城市的霓虹灯火太过耀眼，让他心中泛起阵阵凄凉，不由得想起家乡的山水，想起家乡的宁谧，大山的浑厚，与蓝天的美丽高远。

    林琳因为身体不舒服要早早睡觉，林仁也不能在那里多打扰，给她讲好了宾馆里的服务，又让宾馆给她送了些吃的，他才走了，说第二天来看她。

    林琳也有高中同学在这边，所以去学校见导师的事情倒不用林仁陪同和担心，林仁也要上班，要第二天晚上才能再和她见面，林琳说自己没事，然后把林仁给赶走了。


第三十六章

    第三十六章

    林仁回到家里，发现叶振并不在，他在家里的各个房间里转了转，冷清的环境让他有一丝恍惚，然后坐在阳台上发呆。

    叶振从外面回来，发现房子里的灯都开着，但是却没有人，他直接给林仁打电话，林仁的手机却在客厅里响起，叶振自言自语道，“这个人去哪里了，手机也没带。”

    林仁知道叶振回来了，但他坐在阳台上没有动，通往阳台的门挂有厚重的帘子，不到阳台上去，从屋子里无法发现阳台上有人。

    叶振去洗了澡，发现林仁还是没有回来，不由得有点急，在屋子里团团转，骂道，“这人找死吗？出门不带手机也算了，怎么这么久还不回来。”

    叶振换了衣服准备出门找人了，林仁才从阳台上起身进客厅里来，叶振看到他，黑着的脸一下子更黑了，道，“你在阳台上看我在家里急也不出一声儿，故意是吧！”

    林仁闲闲望了他一眼，也没有回答，径直往卧室里去了。

    叶振很不满地瞪着他，但是林仁这种冷暴力也实在让他没有办法，他知道林仁是生气了，而且他似乎明白因为什么而生气。

    其实林仁并不是生气，只是突然心里不太舒服，以至于觉得没有力气来理睬叶振。

    林仁拿睡衣出来去洗澡，叶振跟在他的身边，问道，“吃过饭没有？”

    林仁下班就去接林琳，之后又一直在照顾她，根本没有时间吃饭，但是他一直没有觉得饿，此时叶振问起，他才想起自己还没吃晚饭。

    他看了看叶振，道，“还没。”

    林仁开口说话了，叶振这下就放心了，他最怕的就是林仁不说话，让他干着急。

    叶振道，“不就是一个堂姐，至于你招待个人连饭都没时间吃吗？给你煮面条吃不吃？”

    林仁看着叶振，看了好一阵，似乎是要把叶振的脸上表情看个透一样，之后才到，“要吃。”

    叶振走过去在他脸上亲了一下，这才进厨房去煮面去了。

    林仁洗完澡出来就坐在客厅里吃面，叶振坐在他的身边，欲言又止。

    其实他之后想了想，是想给林仁解释解释，林仁提出的那见他家人对他负责一辈子的话的，但是此时，看到林仁平淡的神色，他又说不出来了。

    两人从相识到现在也已经三年了，也许三年对于别的情侣来说并不算长，但是对于叶振，这个以前和情人相处最长纪录只有七个多月的人，三年实在是太长了，长到他将自己的公司已经扩大了很多倍。

    在他工作最辛苦的阶段，一直是林仁陪着他，虽然林仁并没有给予他事业上任何支持和帮助，但是，就是这份默默的陪伴在事后想起来也是一种让人无法忘怀的身后情谊。

    叶振有时候是很想对林仁承诺什么的，但是林仁从来没有说起也没有要求过。

    这次他说起了，但是却是用一辈子这个限定词，让叶振真的太难回答了。

    林仁吃完面，碗里还有面汤，他直接把面汤递给叶振，道，“喝不喝？”

    叶振那想说又没有说的话直接没有机会说出来了，他黑着脸道，“我是当你垃圾桶喝你边角料的吗？”

    林仁挑了一下眉，道，“不喝算了，我倒掉是一样的。”

    看到叶振这欲言又止的模样，林仁心里已经好受多了，毕竟，他说出那样的话，他自己之后也有点后悔，毕竟，一辈子啊，他自己都给不出来，却这样去试探叶振，也算过分了。

    虽然叶振没有给他答案，但是他这欲言又止的样子已经说明他有好好地想过，而不是当没有听到那句话。

    这样，林仁觉得自己就算满足了。

    林仁去洗了碗刷了锅，收拾了一下厨房，又去洗漱了一下，就去卧室了，对在书房里看资料的叶振道，“我先睡了啊。你也早点睡。”

    叶振抬起头来看他，只看到林仁穿着睡衣的修长背影，他回道，“你睡吧！”

    林仁第二天晚上请林琳吃烤鸭，还叫了林琳在北京的那个朋友，林琳这一天精神好多了，和林仁说了不少家里的话题，又问了一些北京的事情。

    叶振因前一天的愧疚，这一天又去接林仁了，林仁听他要来接自己还反对了一下，只是叶振说他已经开车过来了，林仁只好说让他在宾馆外面等着。

    叶振看到林仁和一个女孩子从出租车上下来，那个女孩子只到林仁的肩膀高一点，脸型五官和林仁很像，一看过去，的确是兄弟姐妹的相似长相。

    只是，那个女孩子挽着林仁的手臂，林仁帮她提着包，手里还有另外两个袋子，两人边走边笑，不知道在说些什么。

    林仁怕叶振多等，并没有送林琳上楼，把她送到门口就说道，“我还有事情就先走了，这个礼品反正是公司里客户送的我也用不到，你就提去给你导师，这样有个见面礼总是好的。”

    林琳想到家里父母的冷情，倒是林仁待她如亲姐，一时间悲从中来，一把抱住林仁，一向坚强的她眼泪也流了出来，道，“林仁，谢谢你。”

    林仁颇不好意思地拍了拍她的背，道，“兄弟之间说这些。你快上去休息吧，明天要去见导师，把精神养好点。”

    林琳擦了擦眼泪，接过林仁递给她的东西，上楼去了。

    林仁这才转身去找叶振的车，不过不用他找，叶振已经走过来了，他沉着脸一到林仁的身边就拽上他的手，音调幽幽的，“你和你那个堂姐关系还真好啊，又是挽手又是拥抱！”

    林仁听叶振这怪里怪气的声音，噗哧一声就笑了，挑眉道，“怎么了。我们关系本来就好。我和她小时候可是同穿一条裤子同睡一张床的交情。”

    叶振瞪着林仁，道，“现在还和她同穿一条裤子吗？”

    两人已经坐进车里，林仁朝叶振怒瞪道，“你他妈能不能说点人话，那是我姐姐。”

    叶振看林仁生气，这才不再乱开口了，车驶入车流，他感叹道，“她和你倒是长得很像。只是不知道脾气是不是和你一样差。”

    林仁不满地说道，“我脾气哪里差了。不过要说林琳，她脾气可没比我好到哪里去。我读初中的时候，有一次被外面的人欺负，我们班好几个男生在旁边一声都不敢吭，林琳听说我和外面的人打架跑过来看，看是我被人欺负，硬是拿了砖头把人给打走了。我那时候流着鼻血糊得满脸都是，她带我去水龙头下面洗脸，我当时就对自己说，以后长大了一定要记得她的恩情。”

    林仁低着头，声音很低，叶振听后伸手摸了摸他的头发，道，“有我在，以后不会让你被欺负。”

    林仁抬头看了他一眼，道，“现在除了你，有谁敢欺负我。”

    叶振笑道，“那不是欺负，我那是疼爱你。”

    林仁眼里冒火地瞪他，最后也只得偃旗息鼓。


第三十七章


    第三十七章


    林琳的复试很顺利，复试完第二天也就基本确定她上了。

    林琳说想请林仁吃饭以示感谢，这时候林仁已经出差去了，甚至没有时间去送林琳到火车站坐车回去。

    林仁这次出差又是大半个月之久，叶振一个人在家里便异常不习惯，先是在外面和哥们玩了两晚，他一去就被所有人抨击，说他顾着赚钱也不经常和他们聚会。

    叶振其实心里是很明白，他们这一帮子人，干正事的没几个，叶振除了家里家教严格外，他从小就目标明确且很能严格律己，所以，才没有成为他们这一帮子人之一。

    看这些人醉生梦死，一个个全都坐吃等死，却又祸害人民，叶振其实已经和他们有了心理上的鸿沟，不由得想到林仁，若不是他每天回家和林仁过小日子，他不知道自己是不是会多受一些这些人的影响。

    叶振之后就推拒了他们的聚会，回父母那里住了几天，他父亲一向不在小事上管他，只给他给出人生的大方向，他母亲就是这次对他第一次提出了相亲的问题。

    “你也二十六七岁了，该谈一个女朋友了。”

    “不是三十而立，至少也等三十岁了再说吧。”叶振答道。

    “你三十岁差不多就是结婚的年龄了，可以现在先谈着，过几年就结婚，这不是正好。”他母亲道。

    “妈，你明明知道我喜欢男人，谈女朋友谈三四年再结婚，这不是故意让我为难。到时候随意谈一个结婚不就是了。”叶振不满地答道。

    “嘿，你这孩子！以后随意谈一个就结婚！你也要看看女方愿不愿意你呀！你万伯伯家的小女儿从英国留学回来了，她还比你小一岁，现在却是拿的剑桥的博士学位，那姑娘你小时候也是见过的，叫万妍妍，我前几天也见了，长成漂亮的大姑娘了，身段也好，也很有礼貌学识。配你这个小子，完全够了。只怕你配不上人家。”也许每个女人都有这方面的爱好，叶母平时绝对是个很威严的人，此时也是个平常的八卦妇女。

    叶振眉头都揪一处去了，道，“以前我就和她不对盘，小时候我扒过她裤子的，只怕她现在还恨着我呢。和她相亲，我看还是算了。”

    叶振挨了他妈一栗子，叶夫人竖着眉毛瞪他，“你还有脸说。我约了你万伯母过来喝茶，到时候万妍妍也来，你就留在家里和她谈一些话，这样就有好感了。”

    叶振赶紧道，“妈，不行啊！我明天就要出差，要去美国，机票这些都订好了，计划也都订好了。”

    “你改改日程不行。这可是关系你终身大事。”叶母道。

    “这日程怎么改！妈，还是等几年再说这事吧！我现在公司忙，哪里有时间来哄女人。”

    叶夫人这下把手上的咖啡一放，冷冷地说道，“没有时间哄女人。有时间哄男人了？你那小情儿叫林仁吧！也没见有多好，你这和他多少年了。我说你，儿子啊，你可记住答应我的话，别把心给栽进去了，到时候你因为他误了正事，妈妈可是会采取行动的。”

    叶振心里一颤，神情倒没怎么变，说道，“我知道自己要什么。”

    叶振这次回家完全是遭受了心里的摧残，本来出差要几天后才出发的，他就赶紧把时间提前了，以免又被他母亲抓住提醒这方面的事情。

    叶振因为他母亲的话好好想了想，他的确和林仁在一起太久了，只是，舍了林仁，又到哪里再去找一个来填补他的位置呢。

    更何况，他觉得林仁挺好，两人在一起没什么不好，为什么要舍了林仁再重新去找一个。

    叶振这样在心里对自己说，却没有想过，到时候他真的只能放开林仁的时候，他能不能放得开。

    林仁出差回家，叶振在外面出差还没有回来，林仁之后有几天休假，他将家里收拾得好好的，又去美发店将头发理了，还去逛商场添置了两套衣服，顺便帮叶振买了一双鞋子。

    还给新买了一套床上用品，等叶振回来，先是林仁给他一个热情的拥抱，又帮他把箱子提进去整理，把要干洗和水洗的衣服分出来，送楼下洗衣房。

    叶振洗完澡出来，林仁又从外面买了外卖回来，叶振笑着和他亲了一阵，问道，“遇到什么好事了么？你看你突然变贤惠起来了。”

    林仁的确是很高兴，道，“赚了一笔钱而已，不能高兴吗？”

    叶振问他有多少，林仁拿手指比了比，叶振道，“两百万？”

    林仁拿眼睛斜他，不说话了。但那个样子显然是没有这么多。

    并且，肯定也不会这么多的吧。

    叶振道，“你看你，挣这么点钱高兴成这副样子，至于吗？”

    林仁抬腿就踢他，道，“滚！我的钱一分一毫也是我的，我高兴我的关你什么事。”

    虽然叶振没说好话，但林仁还是高兴，晚上也比较热情，一场酣畅淋漓的运动之后，叶振摸着林仁光滑的背脊又亲他的肩膀，叹道，“还是老婆孩子热炕头好啊。”

    林仁哼了一声，这次也没有骂他了，只是不免想到以前所做的噩梦，不由得恨恨地在叶振肩膀上咬了一口，叶振倒没觉得痛，只是又来了兴致，压着林仁要再来一次，林仁反抗了一阵，最后也只得妥协。

    等洗完澡躺在床上，林仁握着叶振的手放在自己的心口处，心里觉得暖暖的，他在外出差的时候，努力工作所想的不过是快点做完了就可以回去了，有钱了所想的也不过是给叶振买个礼物吧，在家里勤劳地打扫所想的也只是叶振回来看到家里干净整洁心情估计能好一点，而下午叶振赞他变贤惠了，林仁也没有生气，心里倒是有一分喜悦。

    此时和叶振躺在一起，也是说不出的欢喜和畅快。

    也许他的心情能够这样好的原因最根本的无非是他赚钱了，不过，他赚钱了得到好处的都是叶振，也可见叶振在他心里的地位了。

    叶振本来要睡着了，又被林仁给撮醒过来，林仁道，“叶振，我给你买了双鞋，你快试试能不能穿，不能穿还要拿回去换。”

    叶振颇不耐地道，“明天试不就行了，先睡吧！”

    林仁眉毛一竖，“让你试你就试。”

    林仁把皮鞋拿出来，掀开叶振身上盖的空调被就往他的脚上套鞋子，叶振于是就一大爷模样躺着让他往自己脚上套鞋子。

    穿好后，林仁拉他起来，道，“”走两步试试。

    叶振无法，只好起来走了两步，道，“挺合适的。”

    “那就好。”林仁说着往床上爬。

    叶振只好自己脱了鞋子放到盒子里上床睡觉去了。

    叶振伸手搂住林仁的腰，闻着他身上的橘子味的沐浴乳的味道，心里满满的全是幸福，他关了床头灯，心想林仁所要的一辈子他也能够给他。

    于是他摸着林仁的耳朵，道，“你就跟我一辈子吧。”

    林仁抬起眼皮来看了他一眼，道，“美得你。”

    林仁虽然嘴硬，但是心里却的确是高兴的，以至于虽然身体很累，但之后一直睡不着，倒是叶振过了一会儿就说过去了，还轻微地打鼾。

    林仁在黑暗中看着他的脸，笑着在他的唇上亲了亲。

    不过，他可不会想到叶振所说的跟他一辈子与他所想的根本不是一个意思。

    林仁本就有精神洁癖，他不会想到和女人结婚还和男人搅在一起，但是这在叶振的心里，这是最正常不过的事情。

    因为叶母提起的相亲问题，叶振已经好好想过了，他可以去考虑结婚了，但是他要找一个宽容的能够容下林仁的女人结婚，这样，他就能够给林仁一辈子。

    不过，他所设想的齐人之福林仁不可能忍受得住。



第三十八章

    第三十八章

    小别胜新婚，两人甜甜蜜蜜了很长一段时间。

    春天过去，夏天很快就来了，林仁本来申请了年假准备回家几天，没想到公司又有一个大项目要做，于是他的年假就搁浅了。

    就是这个时候，林仁发现叶振不太正常。

    早上出门的时候，林仁问叶振，“晚上一起吃饭吗？”

    叶振想了一下，然后似乎有些不自在地回答，“不了，我和别人有约。”

    林仁根本没有在意叶振回答他时候的那点不自在，晚上他想着反正不和叶振一起吃饭，于是就在公司待到了十点多才回家，那天在下雨，一直等不到车，于是林仁便又回公司里去了，给叶振打了电话，“你现在有没有空，来我公司接接我吧！”

    叶振迟疑了一下才答道，“好。那你等一等。”

    林仁听他迟疑，以为他有事情忙，便说道，“你有事就算了，你做你的，我再等一等车。”

    林仁没带伞，且公司下面的公用伞也早被人拿光了，而且到现在这个时间，公交地铁都停了，他只得到大马路上去拦出租。

    叶振此时正在陪美女呢，本来想把美女送回去了去接林仁，不过林仁体谅他说不让他去接，于是他就顺水推舟道，“那你再等一等车吧，我这里过去接你时间也花得久，还没有你自己等车来得快。”

    林仁抢到车，并且回到家，早成落汤鸡一个了。

    这时候叶振也已经回来了，洗好澡在看一本经济杂志，林仁**地进屋，头发一绺绺地贴在脸颊边上。

    看他这个样子，叶振站起身来，挺心疼地，“你怎么淋成这副样儿。”

    林仁不以为意，“洗个热水澡就好了，没想到下车了雨更大，公司里的伞也没有了，没办法。”

    叶振今天去相亲了，不是他母亲说过的那位万小姐，而是一位素有贤惠温柔之名的女人，是他的姨妈给介绍的，姓孟，就因为这位小姐的贤惠温柔之名，叶振其他的根本没有考虑，就答应他姨妈说愿意抽时间见见。

    于是，他下午便去一高级茶屋里相亲见面了，这位孟小姐的确是万分温柔的，话不多，声音低柔，动作优雅，和他见面，甚至还带着一丝羞怯，年龄才二十三岁，和林仁同岁。想来，他和林仁年龄差不多，以后也会和林仁好好相处的。

    而她的长相学识之类，叶振根本没有好好在意，只从她身上没有戴太多亮闪闪的饰品得出她不是一个虚荣心强或者花钱太过的女人。

    下午在茶屋里坐了，家长过了一阵就走了，两人又一起去吃了晚餐，叶振虽然和林仁之间浪漫的事情做得少，但并不代表叶振不明白这一套，晚餐是在优雅的法式餐厅里吃的，然后又去听了一场西方古典音乐会。

    从音乐会出来，就正好是林仁给叶振打电话那会儿。

    外面下着雨，叶振定然是要送孟小姐回家的，所以，他当时才迟疑了一下，他想着等把孟小姐送回去后再去接林仁，不过，既然林仁体谅他，那他就不接他了吧。

    而叶振和这位孟小姐聊天，所问的问题却是，如果是一个嘴硬心软的人，他比较喜欢看哲学方面的书，这种人你和他做朋友，你是不是能够接受？其他问题也如此般。

    叶振其实是在想这位孟离小姐要喜欢林仁，并且愿意和他做朋友才在考虑范围，不然就一面把她pass掉了，不用等到二面，虽然她很温柔和有包容心。

    孟小姐对叶振的问题觉得很茫然，她只以为叶振问的这些问题，问题里的这个人是指叶振，她自然就回答，这种人很好啊，我很喜欢这种性格的人，我认为和这种人会很合得来，以后能够好好相处……如此如此的答案。

    叶振于是对她很满意，孟小姐成功过了一面。

    而孟小姐回家后和闺蜜打电话就说道，“开始见到他还以为他很凶呢，我还有点害怕，担心以后真在一起了家暴什么的，没想到你知道他之后多搞笑多可爱吗？他问我，要是一个人不是故意说了你不喜欢听的话，你能够忍受下来吗？……其实他是嘴硬心软啦……他比较喜欢吃腌肉和熏肉之类，你觉得这些怎么样……哈哈哈……你说他可爱不可爱，明明长得高高大大的，却总是以要是一个人，如果一个人为假设开始一句话，我听他说都想劝他两句了，你不要紧张，而且我们也是第一次见面，说这么深入做什么啊……”

    两个小闺蜜在电话里把叶振狠狠地笑话了一番，虽然笑话了，最后的结论却是，“要好好把握住啊，这样的男人也算好了。”

    林仁洗完澡，叶振非常殷勤地用毛巾给他擦头发，林仁靠在他身上打瞌睡，道，“好累啊，洗了澡就想睡了。”

    他以为叶振这样殷勤是又想办事，但他真的累了，不想要了，所以故意这样暗示叶振的。

    叶振给他把头发擦好，就抱着他把他放到床上，林仁最近体重又下降了，叶振不满地道，“你换个工作算了，每天这么累，你看你又瘦了。”

    林仁把毯子裹在身上，懒懒地答道，“等我赚够了钱再说。”

    叶振站在床边把眉头拧起来，“你那么点进账，什么时候才能够赚够，我又不是不给你钱用，你做什么去程致远手下受累。”

    林仁掀开眼皮盯着他，道，“你别认为自己挣得多就不把别人挣得少的不当钱，要你管我。”

    叶振觉得无语地叹口气，也爬上床睡觉，他搂着林仁，虽然心里想对林仁讲他今天去相了亲，对方是个很温柔的女孩子，以后林仁一定能够和她做朋友，但是，他知道现在还不是说的时候，所以他只能把话忍着。


第三十九章

    第三十九章

    之后叶振曾经非常庆幸当时并没有把自己的想法告诉林仁，要是他告诉林仁，他要和女人结婚，然后依然和林仁在外面骈着当情人一辈子，估计林仁当场就要冲进厨房拿刀砍他。

    林仁发现叶振可能和女人在一起，是他又约叶振吃晚饭，叶振又答他和人有约，因为叶振经常很忙和人有约，故而林仁一点也不会怀疑到叶振是和相亲对象有约。

    上次叶振和女人相处后是比林仁先回家洗澡的，所以林仁才没有发现叶振身上染上的女人香。

    这次是林仁先回家，他在书房里看资料，听到开门的声音，他就从书房里出来了，看到叶振进屋来，他笑着上前抱着他在他脸上来了个吻，笑道，“今天挺不错的嘛，没有喝多少酒。”

    林仁上前和他拥抱亲吻可不是单纯的拥抱亲吻，是在做酒精和烟味测定。

    要是叶振又喝很多酒抽很多烟，叶振是要受教训的。

    叶振笑着在他唇上回亲了一下，道，“放心，今天没喝酒，晚上也没抽烟。”

    “没有就好。”林仁说着，看到了叶振手里提着的东西，道，“这是什么？”

    叶振进客厅把手里的盒子放到桌子上，道，“是一个蛋糕。你要吃吗？要吃就尝尝，不好吃就扔掉。”

    这蛋糕是那位孟小姐亲手做的，送给叶振的，叶振就这样大摇大摆地提回来了，在他的意识里，他心里只有林仁，他从来没有意识到自己和女人相亲是对不起林仁的，所以带着女人送的蛋糕回家他也没有觉得任何不对，甚至他不做任何遮掩。

    叶振去浴室里洗澡去了，林仁把装着蛋糕的盒子打开，里面是一个水果巧克力鲜奶蛋糕，做得相当漂亮，还是做成的心形，林仁拿着勺子吃了两口还觉得挺感动，心想叶振这个粗人也知道买蛋糕回来给他吃了。

    蛋糕味道相当不错，只是，奶油很腻，林仁吃了两口就没吃了，他到浴室门口去问叶振道，“你还要不要吃蛋糕，要吃我放在桌子上，不吃我放进冰箱里了。”

    叶振答道，“我不吃那玩意儿。”

    林仁非常用心地把蛋糕盒子盖好，然后满心欢喜地把蛋糕放进冰箱里去了。

    毕竟是叶振第一次买给他的蛋糕，再怎么也具有纪念意义，所以林仁对这个蛋糕真的非常在意。

    叶振洗完澡，林仁去收拾他的衣服洗，林仁的鼻子很灵，闻到叶振的衣服上有不属于他的香水味，那味道很淡，当时林仁根本没有在意，只是觉得奇怪了一下，他以为这是叶振秘书身上的香水味。

    而其实叶振和孟小姐连手都没有牵过，一直在吃饭听音乐会或者看画展服装发布会这种事情上，两人至此一共见了四面，叶振到现在已经对孟小姐的印象很不错，这天离别时，孟小姐便很大胆地拥抱了他一下，然后绯红着脸转身进别墅里去了，估计整个晚上又要和小闺蜜煲电话粥说她的情史。

    叶振身上的香水味并不全是孟小姐身上的，他今天陪着孟小姐参加服装发布会，里面香氛非常浓，叶振应该是那时候染上的，而他也是今天知道孟小姐是做服装设计的。

    而在叶振的眼里，孟小姐做服装设计和小女孩儿给洋娃娃做衣服是一样的，很有女人味道，他甚至认为孟小姐做这个很不错，以后应该也会是个贤良的人。

    当晚林仁非常主动地抱住叶振，凑在他的唇边亲了又亲。

    叶振本就经不住林仁勾引，于是把林仁压在身下就抢回了主动权。

    两人一番纠缠，林仁低低的呻吟和喘息，搂住他背的手臂，主动张开的双腿，对于叶振来说都是世间最烈的情/药，让他心情激动，和林仁结合在一起，不仅让他身体满足，心里也很满足。

    林仁经常说起的一辈子，此时在叶振的脑海里已经是一副非常清楚的图画，成为他的将来图景的非常重要的一部分。

    洗过澡躺在床上，林仁靠在叶振身边，握着他的手，轻声说道，“那个蛋糕谢谢你了！”

    叶振愣了一下才反应过来林仁说的什么，那个蛋糕，那个孟小姐做的蛋糕，叶振张嘴想说那个蛋糕是别人送的，但他看林仁那样高兴，他就知道不能说出真相来了。

    叶振看林仁因为那一个蛋糕这样欢喜，心里突然升起了一丝愧疚之意。

    他第二天一早起来就把冰箱里那个蛋糕拿出来扔掉了，然后做了林仁喜欢的早餐叫他起来吃，林仁在冰箱里找蛋糕，发现没有了，问叶振道，“蛋糕呢？我明明记得放这里的。”

    叶振眼睛闪了闪，答道，“我早上从冰箱里拿东西，不小心拉出来掉地上摔坏了，我只好把它扔了，我晚上再给你买个新的，那个就不吃了。”

    林仁颇失落地看着冰箱里空出来的位置，看到他这个样子，叶振心里又颤了颤，他突然觉得不好受起来，居然升起一股和孟小姐相亲是在做对不起林仁的事情的感受来。

    他走到林仁身边，将他抱到怀里，在他额头上亲了又亲，道，“你要吃，我学着做一个给你。”

    林仁眼睛一亮，叶振虽然厨艺不错，但是一般是做中餐，做蛋糕烤饼干这些是从来没做过的。想着吃叶振做的蛋糕，林仁心里刚才的失落也没有了，但紧接着想到叶振平时也忙，除了忙工作，其余的时间几乎都花在做饭上面了，平时也没见他有什么特别的娱乐活动，所以还是挺心疼他的，道，“算了吧，买蛋糕就行了，再说，我也不是很喜欢吃蛋糕。”

    假如是以前，叶振也就顺坡下，说那就买蛋糕吧，但这次他居然特别坚持，道，“既然说了要做给你吃，我去买本书回来看了就做，你等着吃就行了。”

    林仁感动得搂着叶振的颈子又和他亲吻缠绵了好一阵才去吃早饭。

    一般的恋人在一起，总是最开始看到对方的优点，然后渐渐地就发现对方的缺点了，感情就慢慢变差了。

    这一对却正好相反，林仁最开始就没看到叶振的优点，全是这个人的缺点，蛮横，粗鲁，暴力，流氓，不解人意，没情调，嘴巴上只会跑黄调，就知道满足他的兽/欲，还不知道温柔……实在是没一点优点可以让他以慰心灵的，但慢慢地和他一起久了，就会知道这个人其实也很温柔，比如虽然经常打架，但林仁几乎从没有受过伤，那都是叶振让着他，即使他把叶振抓伤了，打叶振耳光了，叶振也没有真正对他动过手，叶振虽然信奉力量决定一切，但是对自己小情儿用暴力算什么男人，所以从来不真正对林仁动手；叶振还有一手好厨艺，而且他一点也不抱怨地总是做饭，甚至从没有认为男人做菜会没有面子，就这一点，就是好男人的象征了；他甚至还要做打扫，虽然大多数是林仁在做，但叶振也从来没有故意不做，总是有时间就会收拾收拾屋子……

    他和林仁之间从没有因为过家务问题而出现矛盾，叶振他想也没想过这方面的问题，林仁是想过，所以才会觉得感动。

    再者，最重要的一点，叶振虽然脾气不好，但这个人不在外面乱来，也从不和人搞暧昧，林仁至此对叶振很放心。

    和叶振相处了三年多，林仁在这时候一点也不后悔和叶振坚持好了这么久。

    而林仁在叶振的眼里，叶振就是个野兽，从来没想过林仁好与不好，只是觉得喜欢和他上床，最开始就在上床里过过来了，之后发现林仁除了嘴巴让人不高兴外，几乎从来没有让他烦心过，不用担心节假日没有陪他而被他念叨，不用担心忘了给他买礼物而惹他生气，不用担心他又在外面哪里惹了事情要他去处理……简直是省心极了。后来和林仁相处久了，林仁的嘴巴也没有像最开始那样毒了，还会变得很温柔，还给他买礼物，有时候床上还很主动热情，他喝多了酒难受，林仁虽然总是一脸嫌弃，但从来没有放他在一边不管过，总是忙上忙下地伺候他，就冲着这些，叶振是想的要给林仁他所希望的一辈子的。

    这对于叶振来说，真的就是最好的了。

    他的一辈子，连父母都是要靠边站的啊。


第四十章

    第四十章

    这次周末，叶振把别的应酬推了，约了林仁一起去逛街买东西。

    说是逛街，其实就是在几个商场里走一圈，然后进一进超市而已，每次时间最多不过花两个小时。

    两人从楼上男装店出来下楼，两人一人买了两套平时的休闲装，刚出电梯，叶振怕林仁出去得急和人撞到了想护着他点，没想到林仁很快就闪出去了，叶振出来目光全在林仁身上，孟离叫他了两声他才发现孟离，孟离和另外一个女孩子挽着手走在一起，女孩子这么亲密，想来是关系非常好的闺蜜。

    毕竟是相亲对象，叶振对孟离笑了笑，又对她的那位闺蜜问候了一声。

    林仁回头看到叶振在和两个漂亮年轻女人说话，他本不欲过去的，但看叶振手里提着几个袋子，站在女孩子面前有辱观瞻，于是就过去把他手里的袋子接到手里来。

    没想到此时就听那个女孩子道，“不知道上次做给你的蛋糕，你觉得怎么样，我平时不太做奶油蛋糕，怕做得不好，你觉得不好吃。”

    叶振马上看向林仁，他此时出于野兽直觉已经知道了危险，果真看到林仁眼睛一下子眯了起来，叶振还没有说话，林仁就对孟离笑道，“是那个心形的蛋糕吗？上面点缀了刺莓，味道很好啊。”

    孟离惊讶地看向林仁，说道，“是这个蛋糕，你吃过吗，你是叶大哥的朋友？”

    林仁笑容不变，道，“叶振他不喜欢吃蛋糕，他就是个肉食动物，你下次做肉他吃他估计会更高兴些。所以你上次做的蛋糕，他明明不喜欢吃又舍不得扔掉，只好让我享了口福。”

    林仁长相好，说话声音又好听，两个女孩子都挺高兴，看到林仁手里接过的原来在叶振手里的袋子，就说道，“你们来买衣服的吗？我们也准备逛逛店子。”

    林仁道，“如果你们不介意的话，我请你们吃冷饮吧，毕竟上次吃了你的蛋糕我真是过意不去。”

    林仁这样说，孟离和她闺蜜就想答好，但叶振早黑了脸，此时听林仁还要和孟离她们坐下详谈，就赶紧拉了林仁一把，对孟离道，“孟离，我们有事情要先走。”

    林仁还来不及反应，已经被叶振很生气的强硬地拖走了。

    孟离和她闺蜜很诧异地看着两人消失在电梯旁边的转角处。

    两人本还要去超市买东西，因为这件事也不能成行了，林仁被叶振拖进地下停车场坐进车里，才刚坐好，叶振脸上就挨了狠狠地一巴掌。

    林仁双眼冒火地瞪着他，骂道，“那个蛋糕那么好吃，你怎么不吃啊！”

    叶振也很恼火，脸上挨了一巴掌，他也不敢把林仁怎么样，他沉着脸看着林仁，道，“我就收了她一个蛋糕，而且也是你吃的。”

    林仁听他这样说，扑过去就要对叶振老拳相向，叶振抓住他的手臂把他压在座椅上，冷冷地瞪着他道，“你别太过分了。”

    “我过分，到底是谁过分！叶振，你他妈别太得意了，要跟女人走，行，你他妈就和女人约会去，她们还在楼上买衣服呢，你去帮着刷卡提衣服啊。”林仁的声音也冷下来，脸上却是悲戚的神色，眼睛却又是怒火又是失望。

    叶振压着他不知道该说什么好，没想到林仁只是知道他收了女人的蛋糕就气成这样，幸好没有让林仁知道他其实是在和孟离相亲，要是一直比较满意的话，就准备订婚了。

    不过，他的确是连对方的手也没碰一下的，他觉得自己并没有做对不起林仁的事。

    叶振眉毛皱起来，实在不知道该说什么，比如说让林仁不要反应这样激烈，比如说让林仁不要嫉妒心这么重……这些话，叶振一句也说不出。

    好半天，他才道，“那算了吧！我以后不会和她见面了。”

    叶振的确是这样想的，既然林仁对孟离反应这样大，那么和孟离继续发展下去也就没有必要了，以后也不用见面了，见面还浪费了他宝贵的时间。

    林仁瞪着叶振，叶振是言出必行的，当然，在床上的时候总是做不到这一点，平时叶振却是从来说什么是什么的，林仁相信他不会再和刚才那漂亮女人见面了，他说道，“你和她是什么关系，她为什么要送你蛋糕。”

    叶振看林仁不会再伸爪子打人了，便放开了禁锢住他的手，说道，“我姨妈介绍我们认识的，就见过几面而已。”

    林仁马上反应过来了，道，“是相亲？”

    叶振沉着脸道，“就是长辈介绍着认识认识，你知道我对女人没有意思。”这个时候，叶振可不敢说真话，不然林仁肯定又要对他又打又骂了，还会很长一段时间不让他上床。

    林仁沉着脸不说话，然后就一直沉默着坐在那里，叶振也不知道他在想些什么，伸手去握他的手也被林仁一巴掌拍开了。

    两人之间的冷气场一直持续了好几天，之后叶振有做蛋糕给林仁吃，林仁看到蛋糕就直接把它扔进垃圾桶了，还朝他冷讽道，“不要让我看到蛋糕，看到我就恶心。”

    林仁的确是很生气的，想到自己原来还因为那个蛋糕而高兴不已，现在想起来只是一个笑话而已。因为这件事，他以后再也不碰蛋糕这种东西。

    林仁把叶振好不容易做好的蛋糕给扔了，叶振生气想给他点教训，但是看到林仁那难过的悲愤的神色，他又没办法朝林仁发火了。

    解决这个冷气场问题还得益于到北京来读书的林琳。

    林仁接到林琳的电话，说家里弟弟林景没考上北大，现在那孩子每天都在家里一副死气沉沉的样子，她放不下心，要看他好一些了才来北京。

    但是林琳也没在家里待多久，很快就说要先来北京进实验室做实验，林仁在电话里说要去火车站接她，她本要拒绝的，担心耽误林仁工作，林仁说没事，让她不要在意这些。

    林仁和林琳打电话，叶振正好在旁边听到了，现在两人关系正冷，叶振想要缓和关系，便很殷勤地道，“我和你一起去接吧，正好我开车去，这样也方便。”

    林仁朝他哼了一声没有回答。

    现在叶振把林仁的不回答都当成是肯定的答复，所以到林琳到北京那一天，叶振就提前让自己下班了去林仁公司接他，然后两人一起去火车站接林琳。


第四十一章

    第四十一章

    那天天气本来看着挺好，没想到到了火车站就飘起了雨来，林仁皱着眉头看着车窗外，问叶振道，“车上有伞吗？”

    叶振一般不带伞在车上，即使带，也很大可能是林仁看了天气预报知道要下雨扔他车上的，此时车上正好没伞。

    叶振又把车开出去，到一家商店门前停下来，他道，“我下去买两把伞。”

    林仁道，“我去买。”

    叶振抓住他的手拉住他让他不要下去，道，“在下雨，我去。”

    林仁看着叶振开了车门然后下车去了，他们停在路边，旁边就有车擦着开过，叶振一下车去就有一辆车开过来，车迅速开过的呼啸之声、改装过的马达声和带起的风在那一瞬间扑来，在林仁的极度惊恐里，那辆车几乎是从叶振的身边擦着过去的，林仁那一瞬间吓地心脏都要从胸腔里跳出来，他几乎是在瞬间就开了车门跳下车去跑到叶振身边，朝他喊道，“你……你有事没有？”

    惜命如叶振，也被吓到了，要不是他当时往后面靠了一靠，真就被那辆车给撞到了，他瞪着那辆跑远的改装奔驰，脸青黑一片。

    林仁跑过去抓住他的手，叶振这才反应过来，看到林仁脸上因为惊吓而带上的恐惧，他把他往怀里搂了搂，拍了拍他的背，声音还带着心因提起来的喑哑，道，“别担心，我没事。”

    雨还在下着，不大不小，淅淅沥沥，林仁摸了摸叶振的手，又看了看他的脚，眼眶瞬间湿润了，狠狠地朝叶振打了几巴掌，骂道，“我说了我去买，你偏要自己下车去。”

    叶振面对着林仁惊恐中的怒骂捶打一句也说不出来，林仁的这种担心让他心里突然升起甜蜜将整颗心都填满了，他摸了摸林仁的脸，带着他走到车另一边的安全地带，在他的唇上亲了一下，推他坐上了副座，道，“我先去买伞。”

    林仁坐在位置上看着叶振进了商店，想到刚才的惊恐，他此时心依然提在嗓子眼而没法放回去。

    叶振买了三把伞，坐进车里把伞放到后座，看到林仁此时脸色依然苍白，他心疼地俯过身在林仁唇上亲了亲，柔声安慰道，“我没事。”

    林仁点点头，表示自己好点了。

    叶振把车开进车流，林仁安静地坐着，过了一会儿说道，“你不要去把车改装发动机，我听到那声音就渗得慌。”

    叶振看了看他，道，“好。”

    其实叶振也有一阵是玩车的，后来忙事业和跟林仁在一起，就没心思放这个上面了，他现在一律开大众化的商务车。

    叶振眯着眼睛想了想自己盯到的那辆车的车牌，心想居然敢从他身边那样擦过，真是活得不耐烦了。

    林琳坐的火车晚点了十几分钟，林仁打着伞站在等候线外等着，他本来叫叶振坐在车里等不用过来，不过叶振说他坐车里也没意思，便跟着过来了。

    林琳穿着一身粉色连衣裙，很是惹眼，她一出来林仁就看到她了，到口子上去等她，林琳也看到了他，道，“林仁，总是麻烦你真是不要意思。”

    “和我客气这些做什么，来，把箱子给我吧！”林仁说着，拖过林琳的箱子，把另外一把伞递给林琳。

    叶振这时候走到林仁身边把箱子接了过去，林琳疑惑地看向叶振，林仁赶紧介绍，“这位叫叶振，是我……是我朋友。”

    林琳赶紧向叶振笑着打招呼，“你好。我是林仁他姐，叫林琳。”

    叶振道，“我知道你。这里人多，快去坐车回去吧！”

    林仁和林琳走在一起说笑，道，“不就比我大几天，你看你遇到什么人总是要强调一遍你是我姐。”

    林琳笑道，“本来就是这样，大几个小时也是大，更何况还是几天。”

    叶振打着伞走在前面，林琳看着他的背影，对林仁道，“你朋友不错啊。”

    林仁道，“还好吧。”

    几个人坐上车，叶振开车，林仁就和林琳坐在后座上说话，叶振开出一段后问道，“先去吃晚饭，再送林琳去宾馆？”

    林仁回答，“去上次你带我去的那家汤锅吧，我觉得味道不错。”

    林琳道，“林仁，不用客气啦，随意吃点就行了。也不用住宾馆，我已经和同学说好了，她在学校外面租了房子，我去她那里挤着住这一个月，然后开学就有宿舍了，要去住宾馆，也太浪费了。”

    叶振回头道，“和别人挤总归不好，我一朋友在你们学校外面有房子，他毕业后也没在那里住了，我给他打个电话，让他把钥匙拿来你去住吧！”

    叶振说完，还没等林琳拒绝，林仁已经出口拒绝了，“还是算了吧！这样像什么话，我姐不去住那里。”

    自从他大三被叶振叫出去在KTV见过他那帮朋友之后，林仁就对叶振的那些朋友敬谢不敏了，自此再也没有去见过叶振的任何朋友，有一次叶振也有说他在和朋友吃饭，让林仁去，林仁也是断然拒绝了。现在让林琳去住叶振朋友的房子，想到叶振的那些朋友是什么样子的，林仁怎么可能答应。

    叶振没想到林仁反应这样强烈，他愣了一下，林琳看他两人因为这种事情争执，便赶紧说道，“我已经和同学说好了，她连床都给我留出来了，我也是要给她房租费的，要是说好了不去，这样也挺得罪人，你们的好意，我就心领了。”

    于是这件事就这样决定了，吃饭后送林琳去她同学那里。

    三人先是去吃了汤锅，下车的时候，叶振习惯性地给林仁举伞然后走在他的身边，手还绕过他的肩膀，林琳看到两人这样，愣了愣才反应过来。

    林仁也因为习惯了叶振对他这样，所以是过了一会儿才反应过来林琳看到了他和叶振的亲密。

    他站得离叶振远了些，然后走到林琳身边去和她说话。

    林琳虽然觉得叶振和林仁两人之间氛围奇怪，但是她并没有问出来。

    吃过晚饭，叶振便开车送了林琳去她同学那里，林琳向两人道了谢，林仁道，“有事就给我打电话。”

    然后叶振也把自己的电话留给了林琳，说道，“这是我号码，你有事情联系不到林仁，联系我也是一样的。”

    叶振和林仁开车回去，林仁就蹙着眉头道，“林琳肯定看出来我们不对劲了，全怪你刚才没事攀着我的肩膀。”

    叶振不以为意地道，“看出来就看出来了呗，你能因此少块肉。”

    林仁只好不说话了。

    晚上回去洗过澡林仁坐在沙发上看资料，叶振洗了澡身上只穿了个裤衩就过来把他半抱到怀里，道，“不看了，睡觉去。”

    林仁回头看了他一眼，道，“空调开得这么低，你也不把衣服穿上，不怕冷感冒啊。”

    叶振笑着把他一把抱起来，“不会冷。”

    等被叶振压在身下，林仁这次也没有挣扎反抗，很顺从地由着他来了。

    叶振做得心满意足，心想前一段时间的冷战总算是结束了，不然他可真要被憋死了。


第四十二章

    第四十二章

    自从林琳到了北京，林仁平均每个月都会和林琳见一次面吃一顿饭，有亲人在一起的感觉很不错，无论是对林琳来说，还是对林仁来说，这都是很好的。

    上一次叶振出去相亲被林仁知道了，之后的冷战让叶振明白林仁也许是不能忍受他和别的女人在一起的。

    因为之后再没有和那位孟小姐联系，那位孟小姐还给他打过电话问过原因，叶振就直接说了他觉得两人不合适，还是算了吧！

    因为此事，他的姨妈还把他叫去教育了一顿，说孟离多好的女孩儿呀，他怎么就不好好考虑考虑，叶振答道，“我现在公司里正忙，经常出差，根本没有时间来哄女孩子，还是等我的事业达到稳定期后再说吧！”

    他的姨妈拿他没有办法，但还是在自家姐姐面前去抱怨了一番，说自己一番好意，叶振居然也不当回事。

    叶母心里当然知道叶振一心在他那小情儿身上，现在连回家吃顿饭的时候都少了，更何况让他把时间花在女人身上，那怎么可能。

    这一年过年，林仁因为家里电话催得急，而且家里交通便利了不少，于是在大年初二回家了一趟，不过只住了三天就又赶回公司了。

    林仁现在对他的工作很要得紧，他已经在看房子，准备自己买一套小户型。

    林仁这一年多已经有了上七位数的存款，能赚这么多钱自然与他所做的行业有关，然后那几年行情非常好，林仁又非常勤奋和好运，而且其实也有叶振的功劳，林仁上司知道他是叶振的表弟，便对他异常照顾，所以林仁才一去就发展非常好。

    林仁是背着叶振去买的房子，当年的房价还没有现在这么贵，加上他所买的房子也不是很大，便一次性付清了。

    虽然把钱都投在了房子上，他的口袋里又变空了，林仁还是感觉很好的。

    几年前叶振对他说的，他住的是他的房子，所以什么都得听他的，这话林仁一直记到现今，所以他才没把钱拿去做别的投资，而是买了房。

    这一年五一假，两人去了欧洲旅游，这是林仁第一次出国，很是增长了一番见识，自然和叶振关系也更好了。

    这是两人在一起的第五个年头，这样长的关系，在叶振看来，就如同老夫老妻一般地长久了。

    旅游完后，叶振又出了一趟长差，回来后又和林仁如胶似漆了一阵。

    这样的生活对于叶振来说已经是近于完美了，事业正好，家有娇妻，只是，他忘了一件很重要的事情。

    他出差去了是给母亲说了的，回来的时候却没有和他妈说，他是回来后十几天过了才提着在国外给他母亲买的化妆品回家去。

    吃了晚饭，他本是要回去和林仁住的，但他母亲却叫住了他，道，“你也很久没有和你爸爸下棋了，你留下来和你爸爸下几局。”

    这样叶振就被留了下来。

    先是陪他父亲下了棋，然后他妈妈又要他陪着谈天，叶振于是只好给林仁打了电话，说要在父母这里住下，让林仁不用等他。

    他打完电话进屋去，他母亲就把他叫到了书房里去坐着。

    叶母看着自己的儿子，已经非常成熟稳重了，甚至让她恍惚，怎么时间就过得这么快，孩子明明昨天还小，今天就已经大成这副样子，已经离家就不想回来了。

    母亲的嫉妒心是很强的。

    以前叶振无论怎么在外面玩，回家的时间总是很多，而且对她非常体贴孝顺，现在，这孩子出差回来十几天了才回家，而且吃了晚饭就要走，和她说话也是心不在焉，出去给他那小情儿打个电话了才能够安下心来。

    叶母怎么能够不嫉妒起林仁来。

    叶母说道，“你看你也二十八岁了，前段时间给你说了好几个女孩子，都是很不错的，你怎么就不听我的话去见一见呢。”

    叶振端着杯子喝茶，道，“不是公司忙吗，哪里来的时间去做这些事。”

    “你公司忙我是知道的，那你那小情儿你有时间天天陪着了，就没有时间去给我找个儿媳妇来。”叶母说道。

    “他不就是你儿媳妇。”叶振把茶杯放下话没经脑子地就这样出口了。

    叶母手在桌子上一拍，她手上的玉镯被磕得发出一声脆响，她骂道，“荒唐。你以前最听妈妈的话了，现在被个男人勾引成这副样儿，你看看你，还有一点正经样子吗？”

    叶振眉头皱了一下，道，“我怎么就没有正经样子了。”

    叶振的确是这样想的，他起码也算是他以前那帮子人里最正经了，一没有吸毒犯罪，二没有走私偷税，三没有情人遍地开花，每天醉生梦死，他觉得自己是再正经不过的了，完完全全地有为青年，甚至连以前总是对他横眉冷对出口就讥嘲的林仁也对他温柔相待了，他哪里又不好了吗？

    叶母道，“到这个年龄了你还不结婚，算什么正经。在外面包养个男人也就算了吧，但你不要把心也栽进去啊，你这样子任由别人捏圆搓扁简直是丢了叶家的人。”

    叶振眉头皱得更紧，道，“我哪里任由他捏圆搓扁了，我才是家里的户主，他得听我的。”

    叶母冷笑一声，“不就是不过去睡觉，你看你刚才和我说话就急急躁躁心不在焉，硬是要出去给他打个电话了才放心，这不是由着他捏圆搓扁了？”

    叶振完全不明白他的母亲为什么如此征对林仁，其实，每个母亲都对抢走自己儿子的人看不惯，并不是他这独一例。

    叶振只好道，“我只是怕他等我不去睡觉而已，给他说一下我在这里睡又怎么了。”

    叶母哼了一声道，“你和那个男人的窝就是家了，这正经的家却被你说成是这里。你说你现在心里是不是只向着他了。”

    叶振皱着眉坐在那里不知道说什么好，他觉得就连他以前佩服的母亲也无理取闹了，别的女人可还能够在一个屋檐下相处吗？

    叶母看叶振不说话，就道，“行。我倒要去看看到底是个什么样的男人，把我儿子勾引成这副样儿。”

第四十三章

    第四十三章

    叶振挺怕他妈去找林仁的麻烦，之后林仁要出长差去美国做一个项目他还挺高兴。

    林仁对叶振说自己要出差去美国的时候，他还挺忐忑，就怕叶振不乐意，于是先是给叶振买了一只不错的打火机送他，当天晚上还投怀送抱。

    叶振心里正为着他妈征对林仁的事情而发愁呢，林仁又是送礼物又是投怀送抱地，让他这烦恼也丢到一边儿去了，和林仁来了一场极其畅快的鱼水之欢，他还很恶劣地要林仁来骑乘式，林仁自从工作之后力气比读书时候还差，不过耐力长了一些，被叶振搂着慢慢磨得喘息不断，想要从他身上下去又被他按着动不了，只能这样又急又不耐又酥麻酥软地被他顶地张着嘴低声呻吟，叶振又凑过来吻住他的嘴，林仁只好湿了眼眶求饶，“你来快点，我……我……”

    叶振亲着他却很恶劣地一直碰他那个点，林仁最后只把叶振背上抠了几个印子才总算是从那种状态里度过了。

    之后叶振抱着林仁坐在浴缸里泡澡，叶振想着他妈的事□言又止，林仁想着自己要出国出长差的事情也欲言又止。

    之后是林仁靠在叶振肩膀上先说出口，道，“叶振，我估计要出差一阵。”

    叶振当时就是眼睛一亮，心想自己正是要林仁离开一段时间避开他妈呢，没想到林仁就要出差，这不是正好。

    叶振轻轻抚着林仁的背，镇定地说道，“又是去香港还是深圳？要去多久？”

    林仁犹豫了一下，又抬头在叶振的下巴上亲了好几下，被叶振下巴上的胡茬子扎得又痒又疼，这才低声说道，“这次是做一个中外合资的项目，要去美国。”

    “美国？那要去多久？”叶振问得有点急，他虽然是有意让林仁出去避一避，但是若是林仁一出去就是大半年，那他也会受不了的。

    林仁听出了叶振话里的不满和急躁，于是手在叶振胸前画了好一阵，直到叶振抓着他的手逼着他说，林仁才慢吞吞道，“估计，估计至少两三个月吧！我们这边只我一个人和另外一个人过去，人少……嗯……项目又挺大，所以，时间会有点长，要一直参与整个评估过程。”

    叶振这下子眉头完全拧起来，一副山雨欲来的模样，他心想难怪林仁又是送礼物又是投怀送抱的，而且还任由他选姿势，原来居然是要一走就是两三个月，林仁这时候说两三个月，说不定实际实行起来估计就要四五个月了，反正他到时候在国外，能够和他磨。

    林仁看叶振这副样子，赶紧解释道，“我中途是可以回来的，我过段时间就回来看你。”

    叶振看到林仁急着解释，就抱着他在他耳朵上又亲又啃了好一阵，似乎这才解了他的焦躁，他说道，“好吧，你去吧！我也可以去那边看你。”

    叶振答应了，林仁也不是全然高兴，他心里也很不舍得，毕竟要这么长时间见不到叶振，再怎么都会想的。

    林仁遇到要出差的事情都是临到头了才会对叶振说的，所以他对叶振说出来后，之后几天他就已经准备好了，公司里给办的手续也办下来了，就和同事飞了美国，甚至因为叶振那天要见一位非常重要的合作伙伴而没有去送林仁。

    虽然到了新的环境，但林仁可没有什么时间出门去玩，每天都沉浸在工作里呢。

    而叶振也总算不用担心他妈去找林仁的麻烦了，毕竟他妈可没有闲工夫跑到美国去找林仁的麻烦。

    两人两三天一个电话，有时候也在网上视频聊聊天，但大多也就随意说两句，而叶振每次都说些不要脸的话，所以林仁一生气或者故意装生气，视频聊天便结束了，各自又去熬着孤独。

    叶振在林仁离开一个月之后熬不住了，自己给自己安排了出差，跑到美国来见林仁，两人如胶似漆了两天，最后林仁被叶振这野兽实在磨得受不住了，拿着拖鞋把他打出了门。

    叶振在门外求了几句，林仁放他进屋后，两人这才总算过上了人的日子，林仁的病假也不好再请了，回去工作去了，叶振也回国去了。

    重新回公司，大家都看林仁虽然身子骨虽然软绵绵没力气，脸上却是□盎然，和他一起出来做项目的同事打趣他，“女朋友过来看你来了，女朋友追到这里来，我看你们就在这边把婚结了都行。”

    林仁红着脸，道，“你别笑，等他下次过来，我还真拉他去结婚。”

    叶振高高兴兴地来，恋恋不舍地走，他走那天早上林仁去机场送他，被叶振拖到洗手间关在隔间里又亲又摸。

    林仁开始还回应他，等发现叶振要脱他裤子，他差点没急得咬他，黑亮的眼睛瞪着他，压低声音骂他，“你也不看看这是什么地儿，你疯了啊！”

    叶振的确是在发疯，他熬红了眼睛，啃着林仁的耳朵说道，“见不到你我就是发疯，宝贝儿，你快给我摸摸。”

    林仁实在被他缠着没办法，只好给他解了裤子手/**，之后又被叶振要求用嘴，林仁恨得狠狠打了他两下，但还是不忍心看他难受，只好半跪下来用嘴巴满足他，两人在那隔间里缠绵了老半天，从里面出来，林仁脸红成了虾子，估计发出了声音，两人出去时，还有人朝他俩吹口哨，于是叶振又挨了林仁一脚。

    看看时间叶振必须走了，在检票口，叶振又抱了抱林仁，看见不远处一对拥吻的情侣，道，“下次……”

    林仁知道他的下次是指什么，骂他道，“下次你再敢像今天这样，我跟你没完。”

    叶振笑了，“没完更好。”

    林仁在他的手臂上拧了一把，叶振疼得赶紧道，“行，以后再不敢了，这旁边就有宾馆，我们去宾馆。”

    林仁又要拧他，他只好赶紧闭嘴，林仁总算明白为什么女人喜欢拧男人了，实在是叶振这身横肉，若是打他，只怕自己的手比他还疼，只有拧他才能让他吃些苦头。

    叶振走进去了，林仁愣愣地站在那里站了一会儿，这才怅然若失地出去开车回去。

    林仁果真在美国待了四个多月，直到整个过程全部完成，他才回国。

    他的那个同事在中途回国了两次，回去看他妻子去的。

    林仁没有回去，每次都叶振过来的，一个月会见一次面，然后被叶振那个野兽把一个月的都用完，所以虽然想念，但是也实在没有多余的精力来想到茶不思饭不想。

    林仁回国叶振去机场接了他，叶振开着车眉开眼笑，似乎比他做成了一桩大生意还开心，而林仁倒是累得不行，他飞机上有些晕机，坐在车上，抱着叶振的外套蒙着脸闻着叶振的气味就半躺在后座昏睡了过去。

    之后回家还是被叶振给背回去的，澡也没洗就直接睡了，叶振绞了热水帕给他擦了擦脸和手脚。

    林仁睡了个天昏地暗，十几个小时都不醒，若不是叶振死命把他摇起来吃些东西，估计他还能够继续睡下去。

    林仁在家休息了一天，就得打起精神回公司去做汇报。

    林仁已经升职了，工资奖金就已经是很大一笔，还有每次额外的项目提成，他此时也算是个小富翁，不过他现在可没有当初那样有点钱了就心里畅快地必须在叶振面前炫耀一番，然后再被叶振打击一次的心思，那时候房地产已经在炒起来，林仁又把钱买了房子，他这时候已经把这个当成投资了，而不像第一次是为了在叶振面前挣一个面子，之后证明他的这项投资是很不错的。

    叶振自己是那种一般时候记仇记不长久的，事情必须马上干，若是再过一段时间，他必然就对事情没有什么大兴致了。

    他以为他妈也必定是这样，但他不知道女人可比男人小心眼多了。

    林仁第一次见到叶振的母亲就是在他们家里。

    他几乎是没有周末和休假的，但那天他休假，在家里睡到十一点多才起来，披着睡袍端着牛奶在喝，有人敲门，是一个上了年岁的妇人，他问了对方找谁，她答曰，“我家夫人找林仁。”

    林仁开了门，在那位妇人身后还站着一个保镖，然后才是一个身着粉色套装的干练的女人，长相上算不上特别漂亮，但是给人一股气势扑面的感觉，林仁当时根本无法将这个女人和叶振的母亲这个词联系起来。不仅是因为这个女人看起来很年轻，而且是因为林仁和叶振在一起近六年，叶振家里从来没有人找来过，所以他一时不会想到叶振的母亲会找来。


第四十四章

    第四十四章

    林仁请人进来坐了，那位老妇人走在前面，那位被称作夫人的女人也进来，那位保镖站在门口守着。

    林仁关门的时候问了他一句，“不进来坐坐。”

    对方看了他一眼，还对他回了个笑容，表示不用了。

    林仁对他点了点头才把门关了。

    叶母在客厅里看了看，很简洁大方的风格，进门对着的墙边是一组乳白色的长柜，上面却是用来做书架了，放着文件夹，还有很多书，碟片，柜子里面放着什么看不见；有一组米灰色带着格子的沙发，沙发上罩着沙发巾，没有抱枕，其实以前是有抱枕的，不过林仁用那抱枕打叶振打坏了两个，其他的就被叶振收起来了；沙发前的桌子非常大，上面除了纸巾，便是一台笔记本电脑，再无别的东西；靠着落地窗的地方还有一盆高大的金桔，米色带紫色的窗帘开着，窗户没开，外面阳台上摆着两盆金桂和两把藤椅……

    房间里倒是很干净整洁，不过沙发上扔了一只领带，看那样式该是叶振的。

    林仁过去把领带收了起来，对两位妇人道，“请坐，我去倒茶。”

    林仁去厨房里用玻璃杯泡了两杯茶出来放在桌子上，然后赶紧进卧室里去换了一身家居服出来，而且把头发也好好扒拉了一下。

    叶母没有喝那茶，林仁穿着长裤和衬衫薄毛衣出来，叶母也并没有说什么，她只是好好打量了林仁一番。

    在此之前，叶母甚至连林仁的照片都没看过，她只是知道有这样一个人而已。

    林仁好好睡了一觉，此时不能说精神很好，但是气色是不错的，看起来也让人觉得赏心悦目，只是，他这个样子，在叶母眼里实在算不上狐媚惑人的级别。

    叶母很周到地对林仁说道，“你坐。”

    林仁心想这是我家，我自己知道坐，他坐下后，问道，“不知道夫人是哪位夫人？”

    他此时心里是很阴暗的，因为他想的是这位难道是叶振的老婆，叶振背着他和女人结婚了？

    假如叶振要背着他做什么，以林仁前段时间出差近五个月，而且也从来不像别人那样喜欢对情人电话骚扰和拷问，叶振是可以很自由地做的，而且林仁还真不会起疑。

    叶母很自然地给林仁解惑了，“我是叶振他妈妈，过来看看你。”

    林仁听到对面的穿着粉嫩套装的年轻女人说是叶振的母亲，没想到叶振的母亲看起来这么年轻，他的确吓了一跳，脸上神情也变了变。

    叶母看到了他神情的变化，问道，“有什么问题么？”

    叶母自从进屋神情都是又冷又傲的，颇似领导检查下属作风问题的派头。

    林仁平素也是又冷又傲，不过他是那种不与人亲近的疏离和孤傲，这位叶夫人却是蔑视一切下等生物的傲视感觉。

    林仁在她的目光下感觉实在算不得好，心里更是烦躁，心想叶振他妈找来做什么，要自己和他儿子分手，林仁觉得大部分原因估计就是这个，不然除了这个还能是什么呢。

    因为知道结果，林仁便也没有紧张激动，甚至之前因为怀疑叶振是不是背着自己和女人结婚的那种愤怒阴暗都消散了。

    他还对着叶母笑了，答道，“没什么问题，只是伯母看起来太年轻，我实在想不到您会有叶振那么大的儿子。”

    因为他的答话，叶母也笑了笑，绝对不是贵夫人的矜持的笑，而是带着赞赏的领导给予下面的人面子时的笑，而他的这种赞赏也不是给林仁的，而是给林仁的那句话的。无论是什么样的女人，听别人赞扬自己年轻都会高兴。

    她看着林仁说道，“我二十四岁上生的叶振，养他到现在这么大，其中艰辛相信你也不会明白。”

    林仁点点头，道，“养儿始知父母恩，我还没有孩子的确不太清楚。不知道伯母今天找来有什么要事，不然要到午饭时间了，一起出门吃顿便饭。”

    叶母道，“吃饭不必了，我今天就是来看看你的。”

    林仁神色也没怎么变，就像是和随意的一个人谈话一样，他问道，“不知道伯母是为了看我什么。我自知没什么看头。”

    叶母道，“的确是长相平平。只是你和我家叶振在一起这么久了，他看上你什么我不明白，你看上他什么我也不明白。”

    没想到叶母说话这么直，林仁辶艘幌拢想了想才道，“有时候也不定就是看上了，只是不知为什么阴差阳错就遇上了，然后凑在一起，发现凑合着也能够过下日子去，于是就这样一天一天，一年一年地将就着过着了，之后来想想，也没觉得过去的日子难熬，然后就继续将就着过下去而已。谁又会刻意去想原因呢，刻意去想原因的也就不可能在一起走下去了。”

    林仁这话说得叶母笑了起来，这次她倒是赞赏林仁地在笑，她点点头道，“没想到你倒是看得透又看得开的人。”

    林仁笑了笑，道，“算不上吧！事情总是看不开才这样子继续将就着过下去，要是都看开了，也就该抛弃红尘去修行去了。而且，应该也是有哪里让伯母您不满意了，您这才找来不是吗？”

    叶母倒是欣赏起林仁的洒脱和直率来，心想这个人和他儿子搅在一起这么久看来也不是无理由地，她说道，“你把我儿子占着，作为母亲的，谁都会不满意。不过，我今儿来，也不是因为我不满意，而是想给你说一说，叶振他年岁也在那里了，二十**岁的人，也该成家了。家里给找的几家姑娘都不错，务必是要挑一个出来结婚生子的，他赖着也不行。而你，我看你不错，我挺喜欢你这性格，你想继续跟着叶振也行，只是莫要把他的路给挡了，把他绊住了。”

    林仁心想果真是这事，上次叶振他姨妈给他介绍相亲对象之后，林仁就知道他们家一定在逼着他相亲结婚了，只是，没想到这次叶振的母亲居然找过来专门和他说这事。

    林仁可从来不想和女人硬碰硬，于是对叶母点点头道，“好。我会把伯母的话转告给叶振的。”

    叶母看林仁这么平静，感觉挺奇怪，她原以为再怎么林仁也会反驳两句，或者表达一下对叶振的感情吧，没想到这人就一直这么淡淡的，似乎对此事根本不在乎一样。

    她不由得问道，“你跟了叶振这么多年，他要去结婚了，你没有觉得委屈吗？或者要我们家给点补偿？”

    林仁吃惊了一下，看着叶母道，“委屈？有委屈早委屈完了。我想即使伯母您是叶振他妈，你也该知道你儿子那臭脾气没几个人受得了，受了他这么多年，还委屈什么啊！说起他去结婚这事，他要去结婚就去呗，这不是迟早的。”

    这下轮到叶母吃惊了，她没想到林仁是这样想的。

    她甚至怀疑这个青年到底对她儿子有没有感情，或者这个孩子和她儿子在一起，不是因为感情，而是为了从她儿子这里得到别的东西。

    不过，据她所知，她儿子那个木头脑袋可不知道在情人身上花钱哄人开心，这个林仁也没从她儿子那里得到什么好处，那他跟着她儿子六年，到底是为了什么。

    林仁从沙发上站起身来，居高临下冷冷地看着叶母道，“你回去告诉叶振，他要去结婚早点去，老子懒得和他耗了，只要他结婚，我们就分了，再无干系。”

    林仁也没有再和叶母说话，进了卧室。

    叶母这才明白这个年轻人刚才已经是在生气了。

    她露出个笑容来，还端着林仁给她泡的那杯竹叶青喝了两口，那位坐在叶母旁边的妇人道，“夫人，这……”

    叶母笑着看她，道，“余嫂，走，回去吧！”

    林仁心里烦躁又难受，在卧室里到处转了转，甚至想抽支烟，但是他把卧室里的抽屉翻遍了也没找出一支来。

    以前家里烟可不少，叶振有时候工作太繁重，就是个大烟枪，林仁看他抽烟就发脾气，闻到他有烟味绝对拒绝接吻和做/爱，渐渐地，叶振就不怎么在家里抽了，估计在公司还是会抽，但是这样，也让他的烟瘾小了很多了。

    翻不到烟，林仁默默地坐在床上发呆，然后起身开始收拾自己的东西。

    将衣服装进箱子里，装着装着就开始无声流泪。

    林仁感受到滴在手背上的泪滴才明白自己居然哭了，他愣愣地发了一会儿呆，又去洗手间洗脸。

    这时候叶振的母亲和她带来的人早走了，房间里空荡荡的，冷冷清清，但是，林仁望着客厅，似乎叶振母亲说他就要结婚生子的声音依然在一遍遍回荡一样。

    林仁爱情里至纯至净，绝对不会允许有背叛和出轨存在，如果叶振要结婚，他定然和他彻底分开，再不要有联系。

    这种事情不是爱情或者尊严的问题了，而是原则，是他在这个世界上安身立命，作为一个人活着的，他的准则，如果和一个已婚男人搅在一起，和一个女人抢一个男人，他认为他会连活着的资格都没有。



第四十五章

    第四十五章

    林仁很干脆地搬走了，叫了一个搬家公司，搬了他的衣服、书和一些用品，就这样彻彻底底地走了。

    他最早买的那一套房子早交了房，装修全权交由装修公司做的，属于朴素温馨的风格。

    六十多平米，两室一厅一厨一卫，有个小阳台，一间卧室一间书房，里面还带着装修的味道，但是生活用具都已经全了，只是没有电视和电冰箱一类，没开暖气，林仁把东西搬进去，就去买了床上用品和开了暖气交了钱。

    叶振下午给他打过两个电话，那时候林仁正在超市里买东西，直接掐掉了没有接。

    林仁这时候正在气头上，脑子里混乱一片，除了做家务按照开的条子买东西，别的东西一律无法思考。

    晚上他吃的超市里买的面包，然后就开始开笔记本电脑工作。

    林仁是那种只要沉浸在工作里，别的东西都很快赶出脑子的类型，只是这次他的工作效率却很低，他没有办法，依然强行看着材料数据，一刻不停，而手机早被他关掉了。

    叶振知道林仁上午会睡觉，故而下午才在开会中途给林仁打了两个电话过去，没想到林仁却直接挂了电话，叶振有点摸不到头脑，他以为林仁是因为头一天晚上在浴室里要求他用一个很难的姿势来了一次的原因还在生气，所以他便也没有太上心，想着晚上回去带林仁出门吃饭赔罪也就行了，于是他就又开会去了，他完全不知道林仁这时候早搬了自己的东西走了。

    叶振下午五点过接到家里的电话，他妈叫他回家吃饭去。

    老妈亲自电话来请，叶振不敢不回，于是下班就开车回去了，他想着给林仁带点小礼物回去哄哄他，林仁估计也就不会生气了。

    林仁生这种气的时候太多，叶振早摸到了如何哄他的规律，所以根本对林仁不接他电话不以为意。

    开车回父母家的路上趁着堵车给林仁拨了个电话，林仁那边已经关机了。

    叶振心里有些不满，心想林仁关机做什么，但是接着想到林仁的手机估计没电了所以才打不通，于是他又释然了，在路上他经常买茶叶的老字号里买了一盒他父亲爱喝的茶提着，这就回去了。

    回去后才知道气氛不对，家里有客人，而且还是女宾。

    叶振这种事情经历多了，早明白这又是他妈给他安排的相亲，只是这次是女孩子请到家里来玩来了。

    似乎和以前的相亲也没有什么区别，除了吃完饭他妈叫他陪那位喻小姐谈谈天之外，别的叶振没有觉得哪里不对劲。

    他和女人可不会有什么话题，平时和女人说话，几乎全是和下属说公事，现在陪一位柔美的女人谈天，他也谈不出什么来，于是就坐在那里，倒是那位喻小姐说得比较多……

    这样一直熬到九点，叶振就起身对他父母道，“时间也不早了，我有事情要走了。”

    他母亲直接横眉怒目地道，“你也知道时间不早，你要走，走到哪里去。是不是长大了，家里就留不住你了。”

    叶振于是只好留了下来，和父亲在书房里就国际形势和他的事业谈话谈了三个多小时，直到睡觉。

    他再给林仁打电话，林仁依然关机。

    他骂了一句，也没有办法，只好等着第二天再给林仁打电话。

    林仁熬了一晚上夜做工作，在新的房子里，他睡不着觉，于是就只好一直熬着加班。

    第二天他还要去上班，中午就去新换了一张电话卡，然后改了在公司里的联系方式。

    林仁的确是有壮士断腕的气魄的，说和叶振断掉，他就真的决定断掉了，连通知叶振一声也无，就这样判了叶振的死刑，将以前两人在一起的所有甜蜜和痛苦掩埋起来，不再让它们见光。

    叶振的母亲把叶振狠狠地说了一通，命令他好好和喻小姐发展，不然就要教训他。

    叶振苦着脸只好应了，准备把这件事情拖着，他觉得他是拖得起的，倒是女方拖不起，所以，最后女方一定会拒绝他，叶振一点也不烦恼这事。

    只是，当他晚上回家，准备好好地把不开机的林仁教训一顿，没想到等他的是清冷的屋子，林仁根本不在，他在家里转了几圈，又发脾气地把一个花瓶摔坏了，他才发现家里的不对劲。

    首先是书柜变空了很多，其次是林仁放的碟片全部不见了，再去看衣柜，林仁的衣服全不见了……

    叶振站在空空的衣柜面前，懵掉了。

    他不知道是出了什么事。

    他抖着手拨林仁的手机号，却一直都是对方已关机的提示音。

    他愣了一下才又慌忙地给林仁的上司打电话。

    “林仁啊，他今天有来上班……他除了精神不太好，估计又是熬夜了，其他没什么异常……他手机打不通？这个我不清楚，是不是手机丢了，换了号……”

    林仁的上司是这样回答的，叶振坐在清冷的家里，不明白林仁怎么会一声不吭就搬走了，而且还一直把手机关机。

    叶振总觉得应该有什么关键的点被他遗漏了，他又想了一下，才一下子冲到客厅里去，客厅里的桌子上放着两只装着茶的玻璃杯和一只装着半杯牛奶的玻璃杯。

    有谁来过这里。而且是两个人，林仁倒了两杯茶招待对方，但是最后林仁甚至来不及收拾这茶杯就收了东西走了。

    叶振能够得出这样的结论，之后想到他母亲昨晚的表现，最近家里催他相亲相得比往常急，他就想到了，林仁接待的人估计是他的母亲。

    叶振是出了名的孝顺，直接打电话回去质问他母亲不太现实，他打电话去问的家里照顾他母亲的余嫂。

    如果有谁陪他母亲来见林仁，那么，就该是这个余嫂了。

    “我妈昨天是不是见了林仁？”叶振没有心情和人废话，直接就这样问了。

    余嫂有些惊诧，道，“夫人做什么事情，我一个做下人的，可不能随便说。”

    “余妈妈，你就告诉我吧！我现在事情急。”叶振急得要对着电话吼起来。

    余嫂还没听过叶振又急又气成这个样子的声音，犹豫了一下才说道，“叶振啊，我给你说，你妈妈做的是对的，你可不要和她怄气。她昨天是去你在外面的房子见了一个年轻人，那人就是林仁是吧！你都二十**岁了，老大不小了，夫人在你这个年龄，你姐姐已经六岁了，你也四岁了，即使现在年轻人不想早结婚，但你这个年龄也该结婚了吧……”

    余嫂劝人的话还没说完，叶振就道，“别和我说这些。你们是不是说我马上要结婚，让林仁离开我啊！”

    余嫂赶紧道，“夫人可没这么说，她说你结婚，那个年轻人还是可以跟着你的，不过，那个年轻人脾气大地很，直接站起来说你结婚他就和你分了。我还没见谁敢和夫人这样说话的……”

    叶振什么也不想听了，直接挂了电话，手机也被他扔在地上摔成了好几块。

    他抱着头坐在沙发上，眉头狠狠地皱起来，一时间不知道该怎么办好。

    像林仁那样烈的性子，以前只是知道他接受了一个女人的蛋糕，就在之后再不吃蛋糕了，现在他妈去给林仁说他要结婚，让林仁还跟着他，林仁会愿意才怪。

    叶振以前也是他妈的这种想法，认为自己家里有妻子，外面养情人没什么，之后他才明白，外面养情人的确是行的，但是林仁却不会做这个情人。

    叶振以前是没想过非林仁不可，现在却是遇到的事情只要是关于林仁的，他就比自己的事情还关心，林仁这下走了，他就六神无主了。

    叶振开车去了林琳的学校，找到林琳的时候，林琳正和她男朋友吃完饭往实验室走。

    叶振上前去抓住林琳的手劈头就问，“林仁联系过你没有，你知道他搬到哪里去住了？”

    林琳还是在自己男朋友的解救之下才把手从叶振的手里解脱出来，她也很诧异，道，“林仁上周和我吃过饭，之后就没有联系了。他怎么了？怎么问他搬到哪里去了？他搬地方了？”

    林琳从没有去过林仁和叶振的家，虽然怀疑林仁和叶振之间的关系不正常，但也从没有拿到过确实证据，此时见叶振着急紧张成这样，她便又不得不加深了怀疑。

    叶振对林琳道，“要是他联系你，你就给我打电话。”

    林琳答应了，叶振这就又开车走了。

    叶振之后也没有像无头苍蝇一样地乱找，他失落地在一个熟人的酒吧里喝酒喝了一阵，还很清醒地想到林仁不在家，他喝醉了没人伺候，于是没喝多少就回家去了。

    在家辗转反侧到天明，早饭也没吃就跑林仁公司去等着。


第四十六章
　　
　　这一天对于林仁来说从来不是好的记忆。
　　早上出门的时候在下雪，挤地铁到公司然后还要再走不短的一段路，路上一辆自行车骑过，在他裤腿上溅上了几点泥巴，林仁本来就不好的心情更加糟糕了。
　　
　　在电梯里还被女同事的高跟鞋不小心踩了脚，但他又不能叫痛，只能忍着。
　　
　　进公司时他也因为没睡好而精神不济，低着头往自己办公室走，根本没有注意人，以至于叶振冲过来拉住他，林仁不仅被吓了一跳，而且手里提着的笔记本电脑还掉地上了，在他的惊呼里，不少人看过来，而且他的上司也正好走进来，看到叶振对他拉拉扯扯。
　　
　　叶振脸色憔悴，眼睛发红，死死拉着他的手，即使他警告他让他放手，他也死拽着没有放，林仁觉得自己手上的骨头都要被他捏坏了，疼得他眉头皱起来。
　　
　　林仁只好捡起笔记本电脑，希望没有摔坏，然后让一个同事帮忙放自己桌上，跟着叶振出门到走廊的另一边说话去了。
　　
　　这里靠近卫生间，此时没有人。
　　林仁对叶振低喝道，“放手！”
　　叶振不放，道，“我不可能放手。你说，你搬到哪里住去了，一声不吭就搬家，还换了手机号，有你的啊，就想这样甩掉我是不是？我告诉你，不可能。”
　　林仁皱着眉头盯着他，道，“回家结你的婚去吧，我和你完了。我不可能回去的，你不要再来找我。”
　　“说完就完，你还真洒脱啊。不过，老子说不行，耶稣上帝来了说行依然不行。你他妈跟我一起回去，你的东西在哪里，立马回去把东西搬回去。”叶振就像是一头濒临疯狂的斗牛，整个人精神状况都不对劲。
　　
　　林仁不想在自己公司这里和叶振说这些，道，“你走，我不想和你说。我要上班了。”
　　
　　叶振把他压在墙上不要他走，叶振眼睛红得像是燃了一团火，他是愤怒，难受，心里有把刀割。
　　知道母亲去找林仁时，他觉得对不起林仁，但是，现在来找林仁，林仁这么干脆就对他说分手，就说让他回去结婚，他就更加生气了。
　　两个人六年的情分啊，林仁说分手就分手，在这之前，两人明明那般恩爱，林仁就这样心冷，说放下就放下了。
　　
　　“你到底爱不爱我？你说分就分！”叶振心痛地盯着林仁问道。
　　――你到底爱不爱我？
　　这句话以前是林仁最想问的，现在却是叶振问出来，林仁不知道如何来回答他，他怎么会不爱他呢，但是，他不会因为爱他就在他要结婚了还和他在一起。
　　
　　林仁没有看叶振的眼睛，他把脸偏到一边去了，冷着脸什么也不说。
　　他的这张冷脸就像是一尊白玉雕像，美得让人心里发凉。
　　叶振气得一拳打在墙上，很响的一声，林仁不自主缩了一下脖子，但他还是说道，“你走吧，我们以后不要联系了。你要是个男人，就干脆点。”
　　
　　叶振一巴掌打在林仁的脸上，叶振的力气可从来不小，随着“啪”地一声，林仁头磕在身后的墙上，然后只觉得耳朵一阵轰鸣，脸颊开始是没有感觉，紧接着就火辣辣地疼，牙齿磕到而嘴里出了血，嘴里也是一阵咸涩的血腥味。
　　这还是叶振第一次实实在在地打他，林仁被打了都没有反应过来出了什么事情。
　　他抬起头来看着叶振，叶振瞪着他，脸沉得像块冰冷的岩石，他道，“分手没有可能，我宁愿打死你也不可能分。你现在就和我回去，去把你的东西都搬回去。”
　　
　　叶振发起火来太有气势了，林仁耳朵里什么都听不清楚，脑子也晃着，觉得走廊以及走廊上的人也在晃。
　　
　　刚才明明没有人在这里，现在却围了不少人在不远处看着。
　　林仁似乎不认识他们了一样，他的左脸刚被打就肿起来还现出乌青的印子，叶振的那一巴掌真狠。林仁神情木楞地在他的那些同事脸上晃了一圈，然后被叶振几乎是拖着进了电梯。
　　林仁什么都听不清楚，耳朵里一直轰轰作响，他这两天都没怎么睡觉，工作又是高强度的，刚才又被叶振一巴掌打得头晕，一进电梯，他就有些头晕目眩，然后他自己也不明白出了什么事情，他只感觉到自己突然间脚软。
　　
　　林仁晕了过去，这是叶振所没有料到的。
　　把他送进医院，因为他脸上的那个巴掌印，医生护士都要好奇地看他两眼。
　　叶振的秘书给他打电话也一直打不通，然后打林仁的电话也是关机，打他们家里的电话也无人接听，秘书焦急万分却找不到人。
　　
　　医生检查说林仁是劳累过度和严重失眠加上低血糖造成的昏倒，估计被叶振那一巴掌还打出脑震荡来了。
　　叶振坐在林仁的病床边把他盯着，林仁脸上被他打的地方已经擦了药了，那药是黄色的，于是他的那一半边脸就红肿加上青紫的印子，上面又是一层黄色，实在是很难看。
　　叶振不知道自己那样一巴掌居然能够把林仁的脸打成这样，他没想过真让林仁受伤，但是林仁那样冷酷地说分手，说以后不要再联系了，他真的有种把他打死也不分的愤然感觉，他宁愿他死了也不要和他成为陌路。
　　
　　叶振的状况也不好，护士给他拿了两支葡萄糖来给他喝，叶振默默地喝了，心里的那种惊悸才得到平复。
　　
　　林仁是下午才醒过来，给他输的液里有镇定作用，加上他这两天劳累过度和失眠，便一直睡了过去。
　　
　　林仁醒过来时，叶振已经拿了一个新手机，他在走廊上和助理讲电话。
　　护士小姐出来说林仁醒了，叶振挂了电话就冲了进去。
　　
　　林仁皱着眉头躺在那里，看到叶振，他的眼里闪过一阵伤痛，他张了张嘴，因为脸肿着，动一下嘴便疼，他想说话却因此没有说。
　　
　　叶振走过去，弯腰看着他，道，“你醒了？要不要喝水，或者吃点东西？”
　　
　　林仁把头偏开不想看到他，叶振伸手捏住了他的下巴不要他偏开头，林仁伸手就要去掰开叶振的手，但是他手上扎着输液针头，叶振只好把他的下巴放开，制住了他要乱动的手。
　　叶振盯着林仁道，“别不想看我，以后你要看着我的时间还多着呢。”
　　
　　林仁艰难地开口说道，“你要结婚就去吧，我不可能还和你在一起，你别逼我。”
　　林仁的声音很涩，他的眼睫半敛着，幽幽的黑眸里含着一种苍凉的悲哀。
　　
　　叶振拖了椅子坐在他的床边，手指抚过林仁扎针的手，既无奈又愤怒地说道，“我没说我要结婚。你怎么就判定我要结婚呢。你就不能先和我说说，先问问我吗？”
　　
　　林仁瞥了他一眼，声音很低，“问了更难受。”
　　叶振瞪着他，只想再给这样死倔的林仁一巴掌，他道，“怎么就更难受了。我妈她又不能代表我，我没有要结婚，我向你保证，你别这样和我犟。”
　　
　　“你总是要结的，现在分还比以后分容易些。”林仁偏着头，咧着嘴低声说道。
　　
　　“我他妈不和女人结婚，你给我听好了，我不和女人结婚。你给我搬回去，听到没有，出院就去把东西搬回去。”叶振急得声音几乎是吼出来的。
　　
　　林仁看着这样的像是困兽一样的叶振，突然心疼起他来，他伸出手握住叶振的，他握住叶振的手那一瞬间，叶振整个身体都颤了一下，紧接着眼睛里透出一股期待的光把林仁望着。
　　林仁看着他，似乎是在看着一个期待光明的孩子，他突然心酸起来，他说道，“你不结婚，不从身体和心理背叛我，我才会和你在一起，不然，你要拉着我和你一起是没有可能的。”
　　
　　“放心吧，我不结婚，给我回去！”叶振高兴起来，也顾不得林仁的脸肿得那样高，在他的脸上亲了又亲，林仁眉头皱起来，朝他骂道，“我痛。”
　　叶振笑着对他道，“我给你再擦点药，不痛，不痛了。”
　　
　　看到叶振这孩子一般的单纯的欣喜，林仁心酸不已，几乎泪湿眼眶，似乎脸上的疼痛真的就因为叶振的这话而不疼了。
　　
　　虽然林仁说了可以和叶振在一起，但是，他却不同意搬回去住了。
　　叶振问道，“为什么不搬回去？”
　　林仁冷着脸回答，“那是你的房子，我不想去住你的房子。”
　　“怎么就不住我的房子了？那我们住哪里？”叶振皱眉。
　　
　　“去住我的房子吧！虽然没有你的那个大，但是也还行，只是距离公司有点远。”林仁回答道。
　　
　　“你在哪里有房子？”叶振问道。
　　
　　林仁说了地方，叶振马上反对，道，“这么远，每天路上一堵车，时间全花路上了。不行，还是搬回去住。”
　　林仁恶狠狠地道，“我才不去住你的房子，要我回去我们就分。”
　　叶振完全不明白是以前他自己一句无心之语让林仁记到如今，之后他苦思冥想，总算是想出了一个办法，道，“好吧，你要住你的房子，那我把我的房子和你的房子换一下，这样总算行了吧！你搬回去，去住你的房子，行不行？”
　　叶振非常无奈，他觉得自己简直是在哄老祖宗一样地哄着林仁了。
　　
　　林仁觉得叶振这个提议倒是不错的，只是，两套房子的价格可不一样，于是他说道，“还是按照市价算一算，你那房子多出来的钱，我补给你。”
　　
　　林仁坚持起来了就像只拉不回头的老黄牛，于是叶振只好按照这样办了。
　　
　　两套房子都升值了不少，但是最后还是按照买的时候的原价算的，两套都相当于是转卖，于是叶振让人去办手续的时候给的手续费都是不小的一笔，但他也只能因为林仁的这种无聊的坚持而掏钱。
　　
　　叶振想，能把林仁哄回来就是好的，别的就算破财消灾了。
　　
　　而林仁，他的损失比叶振大多了。
　　他公司现在上至器重他的总裁，下至打扫清洁的大妈，全都知道他和男人纠缠不清还被男人打了的事情。
　　林仁去公司就被所有人拿眼偷偷瞄，林仁于是干脆辞职不干了。
　　他上司一直劝他留下来，林仁去意已决，硬是辞了职。
　　
　　林仁觉得自己真是无事找事干，又把东西从新家搬回去，叶振去他的新房子看了看，道，“你这里倒还不错，只是，你什么时候买的房子，还装修好了，东西都制齐备了？”
　　林仁瞥他一眼，道，“是不是我每天上多少次厕所你也要打听打听。”
　　林仁脸上的红肿消下去了，但是还有一些瘀青没有好，看到林仁黑着脸瞪自己，叶振只好不问了。
　　
　　东西搬回去之后，林仁就在家里蹲着打游戏，而且还去超市买东西回来练习厨艺，林仁也算有些天分，平时看叶振做饭，他此时照着书做，第一次做水煮鱼就挺成功。
　　当晚叶振回来吃，夸赞道，“手艺不错，这鱼又嫩又入味。”
　　
　　林仁笑着多给他夹了几筷子。
　　叶振在他病床前保证不会回去结婚，而且还那样着急他，林仁是很满意的，对着叶振，他心里既矛盾又放不下。
　　
　　接连几天，林仁都没有去上班，叶振这才发现不对劲的地方，问道，“你不去上班了？”
　　林仁很平淡地答道，“哦，我已经辞职了。虽然还没有批下来，但我想只是时间问题。”
　　
　　叶振惊在了那里。
　　林仁有多稀罕他那份工作，叶振是明白的，没想到林仁说辞职就辞职了。


第四十七章

    第四十七章

    林仁骨子里有种拿得起放得下的云淡风轻，当初利落地搬出寝室是样，之后辞掉自己做得正好待遇非常高的工作也是样，他似乎连犹豫都没有。

    叶振才明白，林仁的骨子里是个多么决绝的人，种人的底线，是真的不能触的。

    叶振又被他妈叫回去过几次，无非都是让叶振赶紧交朋友结婚的事情。

    叶振烦恼不已，之后实在是受不，就对他母亲道，“妈，现在不要逼，再让好好过几年行不行。”

    叶振被他母亲狠狠教训顿，但叶振不改口，于是他母亲只好道，“行，宽限的到三十岁，要是三十岁的时候还像现在样，将公司的40%的股份转到的名下，可愿意。”

    对于叶振，他的公司他的钱就是他的生命，叶母的个威胁可算够狠的。

    叶振犹豫半答应不下来，看到他妈冷笑，便赶紧道，“行行，把股份转给。”

    叶母着，还真起个合同，让叶振签字后道，“就让律师事务所来给做见证，到时候可要话算话。”

    叶振看着那份合同心肝疼，之后离开父母家回去，开着车都神情恍惚，差没撞到人。

    不过等回家，发现林仁又做红烧排骨等着他，那阵心肝疼总是好些，眉开眼笑地端盘子拿碗准备吃饭。

    吃完饭林仁又坐在电脑前面上网，叶振收拾饭桌和厨房过来，他坐在沙发上搂着林仁的身子，问道，“真不准备去找工作？”

    林仁回头看看他，又把身体全部靠在叶振怀里，眉头皱皱，道，“不想找工作，想自己当老板。”

    叶振在他脸上亲几下，疑惑地问道，“要自己创业啊，那可累，而且，有启动资金？”

    林仁眼光灼灼地把叶振望着，手也揽上他的脖颈，副挂在他身上任君采撷的模样，笑道，“所以啊，可以在里投资，给股份。”

    叶振在林仁样送上门来的时候还没有动静，那是他真的在考虑林仁的个问题，他神色严肃起来，问道，“准备做什么，要投资多少钱，风险多少？”

    林仁道，“想做网上购物平台，开始应该要不多少钱，不过的钱肯定是不够用的。”

    其实林仁当时辞职也不是时兴起，那时已经有金融风暴的前兆，他做金融，受金融风暴的影响，之后几年估计都赚不多少钱，还不如辞职干些别的，而他在美国去做项目，就有涉及到网上购物平台，他做之后非常感兴趣，而且在中国，方面才处于刚刚起步的阶段，他认为方面会很有发展前景，于是就想自己做。

    听林仁的番叙述，林仁就是做风投分析的，他番讲解，叶振马上明白，关于钱的问题叶振都很在乎，虽然他可以拿大把钱来给林仁用，不过，若是涉及到事业，他就不会很随便。

    两人就林仁的个设想谈整晚，第二叶振去公司还去晚，林仁则兴奋地在家里写创业计划和材料，并且准备找专业的团队来做。

    叶振觉得林仁很有想法，他不仅愿意注资，而且愿意给他找最好的团队来做，而且愿意给他找途径和办理其他事情。

    开始的创业都是艰难的，不过林仁有热情还有计划，并且还有叶振的支持，于是非常有干劲。

    因为有叶振的帮助，林仁轻松很多，他的网上购物平台先是和国内的另外家起合作，之后才分开独立出来，形成个单独的百货购物平台。

    最开始的时候公司的维系的确非常艰难，那时候人们没什么网购意识，所以整个行业生意都很浅淡，之后的金钱投入几乎全是叶振在花钱，不过，叶振相信个投入是会有回报的，于是信心满满。

    在做生意上，林仁倒是非常佩服叶振。

    公司在年多之后才渐有起色开始赚钱，也算是公司走上稳固的发展道路。

    虽然公司的法人是林仁，但是其中的最大持股已经是叶振，之后的注资以及进货渠道都是叶振做的。

    时间在流逝，叶振在父母那边越来越不好过，在别的事情上，叶振从来不是会左右为难犹豫不决的人，但是对于感情，谁能够做到真正的决绝，边是父母，边是情人，叶振直很为难。

    时候他已经有意识地在培养林仁，无论是将来他和林仁分开，还是将来他把自己公司的40%股份让给母亲，他都要给林仁和自己留下后路。

    叶振有意识地带着林仁去参加过很多商业聚会，给他介绍很多大人物认识，还将进货渠道以及美国的部分人脉介绍给他，林仁的网上购物中心，最赚钱也最主要做的是美国那边进口的保健品和美容化妆产品，所以在美国的人脉和进货渠道是个公司的关键。

    叶振样做，林仁最开始不会怀疑叶振有别的企图，他以为只是叶振在培养他，以后便把公司全权交给他打理，他就吃干股分红。

    事情的转变是在林仁给叶振收拾件衬衣发现衣领子边上不起眼的地方染口红。

    林仁现在对于方面的事情都很敏感，当时心里就起疙瘩，很不好受，但是他并没有去质问叶振是怎么回事。

    那件衬衣直接被他扔掉，去买新衬衣给叶振。

    叶振根本没有发现自己和人约会的事情被林仁知道，他依然在和人周旋着。

    个人指他母亲和他现在的交往对象。

    只能他母亲是越来越厉害，因为叶振已经三十，他母亲便又开始给他介绍朋友，他母亲下可精明多，以前希望儿媳妇能够温柔顺从，所以介绍的也都是温柔贤淑顺从的人，现在，觉得先得把儿子压制住，然后才可以在此基础上谋发展，所以现在给叶振介绍的人是很精明又有手段的那种。

    也许方早知道叶振同性恋之名，但也许对方只是想要结婚要孩子要权势和金钱而已，不要爱情，也不要美满，所以，次位陆小姐手腕相当高明，好好调查叶振和林仁，然后才开始出击的。

    在叶振还没有意识的时候，的口红已经粘在他的衬衫领口边上。

    叶振可没和位陆小姐亲亲，陆小姐直接句，“领口里有皱。”于是手指就抚上去，口红就染上。叶振没有丝毫意识。

    叶振在把公司的部分钱投资到国外去，他也不是傻的，要是要把个公司的40%股份给他母亲，他自己便只剩下20%多，以后个公司就相当于是他母亲的，他准备给他妈留个空架子，自己携着林仁出国发展去。

    但他样子转资金是需要时间的，于是和那位陆小姐的约会依然保持着每周两次的频率。

    林仁跟踪叶振，他不想自己疑神疑鬼，他宁愿自己看到确确实实的证据。之后或者原谅叶振，或者和叶振分手，即使现在他和叶振因为公司的事情已经连在起不可能分开。但是，如果叶振要和人结婚，那么，该分手还是要分手。



第四十八章

    第四十八章

    别人夫妻和情人之间有七年之痒，相处七年总是会闹出事情来。

    但其实叶振和林仁之间的七年早过去，就在忙碌的工作中，在日夜的相处里，讨论问题，起去应酬，两人丝毫没有意识的时候，个第七年就样过去。

    林仁真以为自己和叶振会样辈子相处下去的，没想到叶振居然还是会去和人结婚。

    林仁给叶振打电话，叶振他晚上有事情不能和他起吃饭，林仁觉得去跟踪叶振心中有愧疚，但是他无法让自己不去样做，他下午五便开车等在叶振公司下面停车场里叶振的车的不远处，林仁是借的别人的车，故而叶振根本认不出来。

    叶振从公司下来地比往常早，五十分就到停车场开车，他穿着早上林仁帮他披上去帮他抚平的那件西服，系着林仁给他买的领带，神色很平淡，甚至微微拧着眉头。

    过而立之年的叶振似乎还是和多年前的那个人样，岁月只给他增添沉稳与内敛的风采，不再像以前那样咄咄逼人和桀骜不逊，他的些所有变化和成长，都是林仁路陪伴着过来的，林仁看着他坐进车里的身影，心中阵凄凉，像是有把刀在刀刀地割着他的心脏，有鲜红的血泛出来，林仁坐在车里，眼前的视野阵模糊，他看到叶振开车出去，虽然心痛，但是依然冷静地开车跟上去。

    叶振先是去家花店，他在那里等会儿，然后抱出大束艳丽的红玫瑰出来，他把花放进车里，然后开着走。

    叶振会买花，也是陆小姐暗示好几次的情况下，他只好来买。

    然后他开车到家环境优雅的会所，他把玫瑰抱进去，过有大半个小时才从里面出来，林仁直在对面的街边临时停车场里坐着等。

    叶振出来时挽着位漂亮又艳丽的人的手，两人上车。

    个会所是个专门供贵妇们消遣的地方，是非常正当的地方，陆小姐是里面的大半个老板，所以叶振来里接。

    看到叶振挽着人的手出来，那个人还贴到叶振的耳边去话，虽然被叶振不着痕迹地躲开些，但是在林仁看来，两人是亲亲地从里面出来的。

    林仁已经不想再跟下去，他心力交瘁地开车回去。

    叶振晚上没有回来过夜，他给林仁打电话回去，但是林仁回去后就去洗澡，然后满身是水就披上浴袍坐在阳台上吹风，晚上他就感冒，昏昏沉沉躺在沙发上，也没有力气去扯床毯子把身体盖盖，到叶振给他打电话，他也没有力气过去拿到手里接听，于是任由手机铃声响遍又遍，他也没有挪动下。

    叶振是回父母家里，因为他母亲要他回去汇报和陆小姐的进度，于是叶振就回去，然后就在父母家睡晚。

    第二早上他回家去换衣服，进卧室看到林仁裹着被子在床上躺着，动静也无，他坐到床头去，看到林仁微皱眉头脸颊红红的，他笑着低头在他额头上亲下，道，“真是个懒猪，回来么大动静也不知道醒醒。”

    叶振感受到林仁身上的热气，他伸手摸林仁的脸颊，才发现林仁烫得不正常，他把林仁从被子里捞出来，林仁整个人全身在发烫，偏偏林仁自己觉得冷，个劲地蜷起来，无意识地护着被子不让叶振拿开。

    “发烧自己也不知道吗，也不给打个电话声身体不舒服。”叶振骂着，把林仁的衣服裤子拿出来给他套上，然后背着他下楼开车去医院。

    林仁在车上的时候就醒过来，看到自己在车上，叶振在开车，他冷冷地瞥叶振眼，道，“什么时候回的？”

    叶振看他醒，担忧地道，“早上回的，昨晚上回妈那里住的，给打电话也没接。早上回来看居然发烧成样，生病不知道给打个电话吗？”

    林仁脑子里像是个锤头在敲样，阵轰轰轰地响，又很痛，痛得让他想找个东西撞上去。

    他实在不想和叶振辩驳，直防着叶振和人交往种事情，他已经累，特别是在生病的时候，想起来更是身心疲惫。

    进医院的时候，叶振半扶半搂着林仁进去，叶振回家还没来得及换衣服，林仁靠在他身上，触目就又是口红印子，而且叶振的衣服上还染着人的香水味。

    林仁疲惫地把眼睛闭上，心想叶振居然也对他撒样的谎，他明明是和人在起，却偏偏还要是回他父母那里去。

    叶振有重要的事情要做，把林仁送进单人病房，叫秘书来陪陪，他就急急忙忙地走，甚至连回家换换衣服的时间也无，直接去公司里的个人休息室换套放在那里的正装。

    气渐渐炎热起来，年的夏似乎又特别的热，林仁番左思右想，他真的很犹豫，和叶振在起久，就不能再像以前那样干干脆脆就能够把分手出口。

    现在要分开，就如同是在割下自己身上的块肉，即使是忍着痛，也不是那么容易将那块肉决绝地割掉的。

    他正犹豫不决，没想到就和叶振的那位交往对象陆小姐狭路相逢。

    林仁对人的相貌印象总是不会很深，因为他不怎么注意人。但是，位陆小姐他明明只见过面，却似乎是把的相貌刻在脑子里样，想忘也忘不掉。

    那是他和林琳起在家咖啡店里坐着聊，林琳向他借些钱，林琳已经和那位朋友去领结婚证，林琳现在的个老公林仁是见过数次的，长得很斯文，人也很斯文，对林琳是言听计从，林仁对他没什么特别的感觉，只是觉得林琳要是喜欢的话他就没话，而且林琳和老公的工作还是叶振给帮下忙的，具体情况林仁不太清楚，是林琳后来请他吃饭以示感谢，林仁才知道事。

    虽然林琳什么也没，估计对他和叶振之间的关系是非常明白的。

    林琳的种包容和无声的支持让林仁非常感动。

    林琳向林仁借十二万，并不像两千样是个小数目，林琳道，“边出十几万，他家里拿三十几万，就够付房子首付，不好意思全让他家拿。想来想去，也只有能够借些给。”

    林琳向是很好强的孩子，要向人借钱定然很勉强。

    林仁什么话也没，直接问道，“要现金还是打到卡上，什么时候要，就去给取。”

    十几万的存款林仁还是有的，他知道林琳的情况，先别家里指望不上，要林琳有钱，妈估计还要让拿去支持弟弟林景去，林仁向是比较同情的。

    林琳感谢林仁几句，然后又道，“要买房子的事情别给家里，不想让家里知道。”

    林仁心想林琳也还真够小心眼，但也头应。

    林琳有事情要先走，和林仁来个拥抱，然后提着包走出去，给林仁留个银行帐号，让他把钱打到帐号里就行。

    林仁准备坐在那里把咖啡喝完，然后静静地看看窗外的街景，没想到咖啡只喝口，就有个美艳的人坐在他的对面，林仁看眼，马上认出是叶振现在交往的朋友。

    “好，叫陆晨霜。是林仁吧！”对方倒是很开门见山。

    林仁微微下头，又叫来服务生给饮品，笑着道，“没想到是么绅士风度的人，来杯水就行。而且，家咖啡店是开的，自然请客就好。”

    林仁些微惊讶，道，“不知道陆小姐找有什么事？”

    陆小姐看着他笑道，“没有事也可以和坐坐啊。想必知道也不短时间，是开始和叶振在起就知道的。怎么，虽然还没有样打过招呼，也算是神交已久吧！”

    林仁心想神交已久可不能样用，脸上却是礼貌的微笑，道，“陆小姐用的香水很好闻，不知道是什么牌子的款。”

    陆小姐笑着喝水看着林仁并没有回答。

    过阵，才道，“对没有什么敌意，即使和叶振结婚，继续和叶振在起也没关系，不过，个星期七，得把他让给四才行，毕竟，他是以后孩子的父亲，而可不能给他生出个孩子来。”

    林仁心里沉下去，脸上却依然是云淡风轻的笑，道，“那陆小姐可要注意保养身材，陆小姐么漂亮，因为生孩子让身材坏掉就太可惜。”

    陆小姐笑容滞滞，林仁直是那又疏离又清淡的微笑，还真不知道人到底在想些什么，最后有事请就起身走。

    林仁也起身离开，去买单对方给他免单，林仁也只声谢谢就走。

    林仁直接去银行给林琳打钱，打十五万过去，多的三万就算是给的结婚贺礼吧。想来除自己，也不会有什么人给出贺礼。

    想到林琳，林仁又生出些哀叹之情来，就因为林琳是孩子，从小就活得又累又苦，相比林琳，林仁觉得自己算很幸运。


第四十九章

    第四十九章

    自己做老板的好处就是时间比较松，不用每天赶着去上班了。

    林仁从银行出来开车回了学校，几年过去了，学校也并没有什么变化，只是，里面已经换了好几批人了。

    迎面而来的全是一脸朝气的学生，都是年轻的孩子。

    看着他们，林仁有种自己已经苍老了的感觉。

    他站在自己以前住过的楼下，靠在树边发呆，倒有一个阳光帅气的男生过来找他问路，道，“同学，你知道图书馆往哪边走吗？”

    林仁愣了一下才反应过来，他看了看问路的男生，倒把人家看得很不自在，微红脸侧身看向别处。

    林仁神色倒没什么变化，他以为自己已经很老了，没想到这些小师弟还以为自己是这所学校读书的，他答道，“我也想去图书馆看看，我带你过去吧！”

    “那谢谢了。”对方答谢后就跟在林仁身边，林仁也没说话。

    “学校还挺大的，我总是找不对方向。”对方没话找话说，一直很友好地笑着看向林仁。

    林仁也露出了点笑意，道，“最开始会认为大，等多待几年就会觉得小了。你是刚入学的吗？”

    此时已经九月，新生都已经来上学了。

    “是呀。你是大几呢？难道已经是师兄了？”对方好奇地看向林仁，不断打量。

    林仁心想自己有什么好看的，他一直看自己，于是很冷淡地说道，“已经大四毕业了。”

    对方似乎被吓了一跳，然后颇失望的样子，说道，“我还以为你是同年级同学呢，刚才那栋楼是住我们新生的啊。”

    林仁愣了一愣，心想自己已经毕业这么多年了，他觉得自己的心已经苍老到不行了，居然还有小师弟以为他是读大一，林仁不知道自己是不是应该高兴一下。

    “我已经毕业了，回学校来看看。我以前也是住那栋楼。”

    “哦，我叫赵清瞳，不知道师兄叫什么。”对方一直很热情，林仁也被他感染了一点点，道，“我叫林仁。”

    对方又追问，“哪个ren字？”

    林仁只好解释道，“仁德的仁。”

    对方马上笑了，道，“你是不是还有个兄弟叫林德。”

    林仁没想到他这么多话，道，“是的。”

    赵清瞳笑着道，“你们家取名倒是很好的，我叫清瞳，是我妈妈说我生下来眼睛特别清特别亮，就叫这个名字了，后来别人都说这个名字很像女生的，哎……”

    他叹口气，似乎颇有微词的样子。

    林仁看了看他，眼睛的确是又亮又大，便说道，“你叫这个名字倒是很好，没什么不好的。我的名字小时候别人也不好叫，现在我就觉得挺好。”

    两人一路边走边说，赵清瞳又问林仁以前的专业和现在找的什么工作，林仁说了一下自己以前工作的公司的事情，很快就到图书馆了，林仁也并不进去，就站在外面看了看，他站在以前叶振等过他的树下，神情些微恍惚。

    赵清瞳明明是要进图书馆的，此时也不进了，陪着林仁一起，林仁道，“你进去吧，我也要走了。”

    赵清瞳赶紧说道，“师兄，留个联系方式吧！以后说不定我有什么问题还正好可以请教请教你。”

    林仁不想留，但是对方已经把手机掏出来开始打字了，林仁于是报了自己的手机号，对方输进去马上就给林仁打过来，还说道，“这是我的，以后你要是再到学校来，还可以叫我陪你一起走。”

    林仁应了，便离开图书馆走了。

    走了老远还听到赵清瞳喊他，“师兄，要多多联系哦。”

    林仁只好回头对他摆摆手表示再见，心想以后不要联系了。

    看到林仁走远了，赵清瞳还颇失落，心想好不容易看到一个长得这么得心的，居然是已经毕业了的师兄。

    林仁一直在外面晃到九、十点依然不想回去，他脑子里乱乱的，不知道面对叶振的时候该怎么办。

    直到叶振打电话来催他为什么没回家，林仁才开了车回去了。

    林仁回到家，叶振在客厅里用笔记本处理事情，看林仁回来，他眉头皱了一下，道，“你去哪里了，公司里说你没去，我不打电话，你是不是都不知道要回来！”

    林仁沉默着没有回答他，直直地走过客厅往卧室里去。

    叶振看着他的背影，站起身来，问道，“吃了晚饭没有？”

    林仁依然不回答他，他进了卧室就把门给关了。

    叶振被嘭地一声关门声关在外面，他生气地“嘿”了一声，然后就去开门，发现林仁把门给反锁上了，他敲着门说道，“你关门做什么？这是怎么了，不和我说话啊！”

    林仁拿了浴袍，开了门就往浴室走，把叶振晾在一边，叶振上前一步就把他的胳膊拉住了，林仁要把自己胳膊挣脱，叶振却拉住他把他整个人拉到他怀里去了，叶振抬起他的下巴，盯着他的眼睛道，“你这是怎么了？在外面受气了？回家给我脸色看？谁他妈让你受气了，我去给你报仇回来。”

    林仁狠狠地推他，叶振却不放，林仁心里烦闷欲死，冷冷地回答道，“今天一位叫陆晨霜的小姐对我说，以后一个星期，你和她在一起四天，和我在一起三天，这个星期你都和我在一起的呢，那你明天就滚蛋去她那里吧！”

    听林仁提到陆晨霜，叶振身体就僵了一下，林仁把自己的下巴从叶振的手里解救下来，推开他往浴室走，走到浴室门口就又回过头来，对叶振道，“滚过去了就不用再回这里来了，这里是我的房子，老子不想和你住了。”

    叶振脸色很不好，以前总是气势汹汹的他此时张口结舌不知道该说什么好。

    林仁进了浴室关了门就开始洗澡，叶振靠在浴室门外的墙边对里面说道，“我和她只是简单的交往关系，并没有深交，你要相信我。”

    叶振才刚说完，就不知道是什么东西被扔到浴室的这扇磨砂玻璃门上，发出一声脆响，把叶振吓了一跳。

    林仁继续洗澡，洗干净了穿着浴衣边擦头发边出门，刚出门人就被叶振拦腰抱住了，林仁用毛巾狠狠打叶振，骂道，“你想做什么，他妈的放开我。”

    叶振抱着他把他压到客厅的沙发上，林仁身上系带的浴袍被他一阵挣扎散开来，露出里面光滑细腻的肌肤，叶振压着他不要他乱动，盯着他说道，“我真的和她没什么，我没打算和她结婚。”

    林仁抬手就要扇叶振一巴掌，叶振把他的手抓住压在沙发上，道，“你不要无理取闹行不行？”

    林仁被他气得怒极反笑，叶振居然说他是无理取闹，难道真要自己以后给他养儿子不成，想到这个，林仁就想到那个噩梦，以至于整个人怒极攻心，根本不和叶振说话，一个劲地反抗和与叶振厮打，林仁真的用力反抗的时候，叶振也不能全身而退，他脸上直接被林仁抽了两巴掌，还被林仁在胳膊上抓了一道印子，他狠狠把林仁压着，林仁觉得手臂都要断了，他总算安静下来，胸膛起伏，不断喘气。

    叶振也是红着脸喘着气，朝林仁吼道，“你发什么疯？我说了不会和她结婚，你给我听话行不行。”

    林仁听他这样说，恨恨地瞪着叶振，心都凉了。

    难道叶振说他不会和女人结婚，那么就可以和女人暧昧，和女人交往，和女人去生孩子吗？

    好一个不和女人结婚？

    但这难道不是实实在在的出轨。

    看到林仁平静下来了，叶振才放开他一些，又把他搂到怀里来，刚才林仁一阵挣扎，他在林仁胳膊上捏了好几个青印子，他现在摸着林仁胳膊上的印子，又在他耳边脸颊上亲吻，柔声安慰他，道，“你要相信我。”

    林仁心里凉凉的，闭着眼睛什么也不想说不想看。

    叶振抱着林仁回了卧室，把他放在床上，又拿了毛巾来给他擦头发，看林仁柔顺地躺在那里，一大片的肌肤从浴袍里露出来，两条修长白腿也完全暴露在浴袍下摆外面，叶振给林仁擦了头发就覆上去亲他，抚摸他。

    林仁开始没有任何反应，之后被叶振舔着□，他不想有反应也不行了，溢出两声呻吟来，叶振这下就很顺其自然地搂着他做了，林仁沉浸在高/潮的余韵里，心和身体一样地飘忽，似乎没有任何可以着力的地方，茫茫然无所依。

    林仁已经决定要和叶振决裂了，之后几天都不和叶振说话，被叶振惹得急了，他和叶振便又会打起来，但是叶振自己不要搬走不要分手，林仁却拿他没有办法，林仁甚至决定自己要出去休假一段时间，再不想见叶振了，这种烦闷的日子他已经受够了。

    恰巧要到国庆，一天晚上，林仁坐在沙发上看法治节目，叶振也坐在他身边陪他看着电视，叶振故意找话说，林仁却不理睬他。

    林仁的手机这时候响了，叶振就从桌子上拿过来递给林仁，他随意看了一眼上面的名字――赵清瞳。

    这人不是林仁公司的职员，也不是他的朋友，在此之前，叶振从来不知道赵清瞳这个人。

    他疑惑地把手机递给林仁，林仁接起来，那边是一个很轻快的男声，声音很大，道，“是林仁师兄吗？现在给你打电话没有打扰你吧！”

    “没有。你有什么事？”林仁很平淡地回答。

    “是这样的，不知道师兄你国庆节有没有时间，如果有的话可不可以带我游一下北京。”赵清瞳说着，还很不好意思地接着又道，“我是个路痴，要是不找个人带着，我怕要找个地方都不行，师兄你在北京很多年了，应该很清楚这里，所以就想请你帮忙。”

    叶振那尖耳朵也听到了赵清瞳的话，他黑着脸看向林仁，冷着声音道，“把手机给我。”

    林仁冷冷地回瞪他，直接对手机里说道，“好啊，我有时间，到时候带你……”

    林仁还没有说完，叶振已经扑过去一把抢过他的手机关掉了，林仁就以这个姿势被叶振压在沙发上，手机在叶振手里，随着叶振一扔，手机撞在对面的墙上被摔到地上成了几块，伴随着手机被摔坏的啪的两声，林仁冷冷地对着叶振，道，“你凭什么抢我手机，你都可以在外面和女人乱搞，我就不能找个师弟带带了。”

    林仁刚说完，叶振就一拳打向林仁的肚子，林仁被他打得身体一下子蜷起来，脸也痛得皱起来，叶振捏着他的两颊，恶狠狠地道，“你敢出去找男人，我杀了你！”

    叶振说得又狠又冷，林仁被他捏得脸生疼，等叶振放开他，他咳嗽了两声，怪异地笑了，道，“那你杀了我啊！”

    叶振一拳狠狠砸在沙发靠背上，整个沙发都抖了好几抖。

    林仁蜷在那里，一动不动，眼眶却渐渐湿了，叶振砸了沙发一下就站起身往书房里去了，他没有看到那溢出林仁眼眶的晶莹的凄凉的泪水。

    林仁在沙发上躺了很久，直到电视里的节目完了一个又一个，他才慢慢爬起身来，肚子随着他的动作一阵抽痛，似乎是内脏都被他扯地绞起来了一样。

    林仁腰都无法站直，几乎是佝偻着挪到卧室里，然后躺在床上扯过被子盖着开始睡觉。

    他以为自己会睡不着，没想到他却在不知什么时候睡了过去，睡梦中有人在给他揉肚子。

    叶振小时候是练过武术的，即使现在也经常去拳击房里锻炼，他的拳头没有打得林仁吐出来那是他故意偏了地方，不然林仁还有得受。

    叶振在书房里干坐了一阵，气愤地摔了好几份文件，然后出书房看到电视机还开着，林仁已经不在了，他去开卧室门，发现林仁在床上躺着，叶振放心地出了门，坐在楼下的公园椅上抽了大半包烟，这才把心里的那阵烦躁给压下去一些，等他回家，习惯性地又去先洗漱了一番，以免被林仁嫌弃烟味，等他回到卧室，听到林仁在低低地呻吟，那是林仁痛的，叶振开了床对面的壁灯过去看林仁，林仁眉头紧紧皱着，发出一声声痛吟，叶振这才意识到是不是当时把林仁打得狠了，他掀开被子和林仁的睡衣上衣，看到林仁肚子上一片青紫，他皱了一下眉，才找了散瘀的药来给林仁擦，然后轻轻地给他按揉，不知道是不是这样揉着林仁舒服些了，他那紧皱的眉头总算松开一些。

    叶振坐在床边直直地看着他，低声地自言自语，“你不要惹我，你要理解我，我不会让你离开的。”


第五十章
　　
　　林仁第二天早上醒来，发现自己肚子好多了，上面擦过药，看来梦里梦到被揉肚子的确是真的，是叶振给他擦过药了。
　　他坐起身来，精神恍惚，洗漱之后到厨房里去，发现餐桌上放着他的早餐，开了冰箱，冰箱里也还有粥和封起来的小菜。
　　他想这又是叶振打了他之后的赔罪，但是林仁已经不想原谅他了。
　　他倒了牛奶进玻璃杯里放进微波炉热后端着喝了，并没有吃叶振给他做的早餐。
　　
　　林仁换好衣服准备出门的时候才发现自己的钥匙不见了，而且公寓大门被反锁上了他打不开，他的手机昨天就被叶振给摔坏了，房子里的座机也不见了，估计是被叶振也拿走了。
　　林仁坐在客厅的沙发上，心想餐桌上和冰箱里难怪有那么多吃的，原来那是叶振给自己准备的一天的饭食。
　　
　　林仁又换上睡衣躺床上去了，脑子昏昏沉沉的，想不睡着都不行，他迷迷糊糊地睡着，起来上过一次厕所，看了看表，发现是下午一点多，他也没吃东西，又爬上床继续睡着。
　　
　　再一次醒过来是下午三点多，林仁觉得自己是不是得了感冒，于是去柜子里搬出医药箱来找了两片感冒药吃了，继续上床去躺着，这一躺就躺到叶振回家来。
　　
　　叶振回来发现林仁没有吃他煮的东西，房间里安安静静的，他还以为林仁找别的方法逃了，他立即冲进卧室里去，发现林仁裹着被子躺在床上，他这才安下心来。
　　
　　他过去把林仁从被子里捞起来，林仁脸颊上带着一丝红晕，但是眉头却是微蹙起来的，似乎睡得很不安稳，叶振见他这样，心中泛起一股疼意，他的手掌轻轻抚过他的脸，手指抚过他眉间的痕迹，似乎是想要抚平他的忧愁。
　　
　　林仁因他的动作醒过来，神情倦倦的，眼睛里却带着冷意地盯着他。
　　叶振因为他的带着冷意的目光而心中疼痛，怔怔地问道，“你怎么不吃饭，你不饿吗？”
　　
　　林仁把头偏开不想和他说话，叶振的蛮横让他心里更凉了。
　　此时此刻的他不知道应该怎么办，对于叶振，他似乎从没有强求过，以前从没有强求他要爱自己，之后在一起也没有强求过他不准和女人结婚，在林仁的心里，他明白叶振从来不是一个你去强求他就会按照你的意志来做的人，叶振是那种“我命由我不由天”的人，他把自己的意志的放在至高处，林仁明白这一点，所以总是想着，他不会去强求叶振做任何事情，叶振不合他意的时候，他不能选择让叶振变成他希望的样子，但是他可以选择自己的做法，或者继续忍受下去，或者离开，一切就是这样简单。
　　
　　林仁舍不得叶振，但是他必须要舍下他，这些对于林仁来说，都是他自己的事情，似乎与叶振无关。
　　也许对于林仁来说，他更是一个追求自我独立的人，他的孤傲的源泉都来自于这种，他无法去改变别人，但是他永远能够控制自己的孤高与自信。
　　但是他的这种孤高与自信现在也受到了挑衅。
　　人有的时候就是会比较软弱的，林仁认为自己在叶振面前变得软弱了。
　　
　　叶振看林仁不理自己，他心里生气，但是又心疼林仁一天没有吃饭，他只好把林仁放下让他继续躺着，转身去厨房里热了香菇鸡肉粥。
　　
　　叶振端着粥来给林仁吃，林仁半闭着眼睛，眼神空茫地望着窗户，窗户外面只有灰茫茫的天空，这灰色的天让他觉得世界变得狭隘和凝滞，林仁不由得想起家乡碧蓝的天空来。
　　
　　叶振把粥放在床头柜上，道，“你吃些粥，听话，不要一直和我怄气。我已经给那个赵清瞳打电话了，说你是我的人，警告他以后再不许找你，你也不用想着和他联系了，他的电话号码我也清掉了。”
　　
　　林仁似乎没有听叶振说话，反正他无一丝反应，这样的沉默的林仁才是叶振最害怕的，他几乎是哀求着半跪在床前，望着林仁说道，“你绝食是没有用的。我已经把他的电话号码清掉了，警告他以后再不许找你。你现在就给我吃饭，你要是不吃，我就叫医生来给你打营养针。”
　　
　　林仁这时候才有了点反应，他盯着叶振，声音有些低哑，道，“我没有绝食，我只是不想吃你做的东西。”
　　
　　林仁的话让叶振神情一滞，他生起气来，手在床上狠狠捶了一拳，但是却又马上压下怒火，道，“好，我给你叫外卖。”
　　
　　林仁自己从床上爬了起来，道，“叶振，我不是你的囚犯，你明天再把我关在屋子里试试。”
　　
　　叶振赶紧道，“我不会再把你关在屋子里，我是怕你……怕你去找那个赵清瞳。”
　　
　　看到叶振那皱眉的样子，他又说这种话，林仁直接笑了，道，“我要是想找谁，就凭你拦得住吗？不过，这么多年，我有在外面乱来过，你难道不清楚，你自己做贼心虚，就把莫须有的罪名安在我身上，叶振，你他妈还是个男人吗？”
　　
　　叶振被林仁说得抬不起头来，不过，听到林仁说他在外面没有人，他又是高兴的。
　　
　　叶振真的打电话去定了外卖，林仁吃过药睡了一觉，此时身体好多了，就进洗手间去洗漱，叶振在厨房里把冷菜冷饭热了自己吃。
　　
　　外卖送来，是一锅黄鱼粥，叶振拿了不少小费给那位送餐的店员，他们本是不送外卖的，不过叶振一向比较匪气，他们家凑合着送过好几次给叶振。
　　
　　叶振热好饭菜，叫林仁道，“你不吃我做的，外卖端来了，你快过来吃吧！”
　　
　　林仁也不是想故意饿着自己，便将就着吃了，中途叶振给他夹了两块子菜，他一不留神也吃进了嘴里，后来后悔也只能对叶振干瞪眼。
　　
　　晚上睡觉林仁不要和叶振同床，叶振只好去书房里睡里面的长沙发。
　　
　　第二天林仁去公司里做事，叶振也要去工作，两人早上招呼也没打一声林仁就走了，叶振叹口气，不知道这次林仁生气到底要生多久。
　　不过，叶振以为的转机很快就来了。
　　
　　林仁的手机被叶振摔坏了，他又去给林仁买了个一模一样的，插上原来的卡，叶振还没来得及还给林仁，当天下午叶振就接到了一个电话，居然是林仁父亲打来的，叶振接到这个电话时愣了足有两秒才反应过来。


第五十一章
　　
　　林仁的父亲前两句话用的是方言，叶振根本没有听懂，他于是问了一句，“请问你是哪位？”
　　
　　因叶振用的普通话，而且一听就不是自己儿子的声音，林仁的父亲这才反应过来，用夹生普通话道，“我找林仁，这不是他的号码？”
　　
　　叶振听这人用的是林仁时常说的方言说话，所以知道他应该是林仁家里那边的人，他这才没有将电话直接挂掉，而是回答道，“这是林仁的号码。”
　　
　　林父松了口气，道，“我还以为打错了。我是他爸，让他来接电话。”
　　
　　叶振听对方说是林仁的爸爸，他愣了愣，然后调整了一下心态，声音也变得带上了些恭敬，道，“林仁在上班，我是他……朋友，他的手机现在在我这里，不能给他，不能让他来接你的电话，你有什么事情就给我说吧！”
　　
　　林父听到林仁不能及时来接电话，似乎是犹豫了一下，才说道，“他现在不能接电话可怎么办，你能不能帮我联系他。我到北京来了，在火车北站这边，要去他那里住几天。”
　　
　　听闻林父已经到了北京，叶振神情变了一变，心想林父要来北京林仁也没给他说一声，不过，他居然接到了这个电话，他心想他的机会来了，只要伺候好了林仁他爸，还怕林仁不原谅他吗，林仁还会让他去睡沙发吗。
　　
　　叶振高兴地对林父道，“林伯伯，我是林仁最好的朋友，他现在不在，我去接你也是一样的，你具体位置在哪里，我马上就开车过去。”
　　
　　之后就是林父客气了几句，叶振让秘书把之后的事情都给推后，亲自开车去接林父去了。
　　
　　到了地点，林父和叶振见面便又是一阵寒暄，林父看起来五六十岁，脸上已经有不少皱纹，不过是属于那种即使老了依然给人清俊儒雅感觉的类型，林仁在面相上和他很像，所以叶振开车过去很快就找到他了。
　　
　　叶振和林父握手后自我介绍道，“林伯伯，我叫叶振，是林仁在大学时候的师兄，之后工作两人关系一直非常亲密，是最要好的关系。”
　　
　　林父笑着看叶振，觉得这个小伙子特别不错，道，“想来你和林仁关系好，他的手机才会在你这里。”
　　然后林父又问了叶振是做什么工作的，叶振一说自己是开公司的，林父就大力赞扬他年少有为了一番。
　　
　　两人刚见面都很热情，叶振是想对方可是林仁的父亲，是他岳父啊，不热情不行；林父是想这个孩子实诚又热心，还是他儿子最好的朋友，自然要热情。
　　
　　坐上车后，叶振就说道，“林仁还在公司里，我安排好您了就去告诉他，让他来见您。住XXX宾馆，林伯伯，您觉得呢？”
　　
　　林父听他说要住宾馆，赶紧道，“住什么宾馆啊，浪费钱，林仁他不是有房子住吗，我就去和他挤挤就行了。”
　　
　　叶振开车的手一顿，然后说道，“林仁是和我合住的，伯伯您也去住的话，怕地方会不够，您住得不好，那是我招待不周啊！”
　　
　　叶振虽然说得很动情，但林父却依然摆手，道，“住宾馆是浪费钱，我就去你们住的地方给打个地铺就行了，不要去住宾馆，我听说北京城里住宾馆一个晚上要花好几百呢，不就是有个地儿睡，要这么多钱，真是太浪费啦！”
　　
　　叶振劝了好几句让林父去住宾馆，林父一直不愿意，硬是要去林仁的住处打地铺，叶振也拿他没有办法，只好开车带他回了自己和林仁的住处。
　　
　　叶振说道，“就怕屋子太小太乱，招待伯伯您不周。”
　　林父故意生气地道，“你这年轻人，不要这样客气，有个屋子睡就行了，哪里来得那么挑。别再和我客气啊，不然我可生气了。”
　　
　　等叶振带着林父进了屋，林父看他们屋子一点也不小，家里收拾得挺干净整洁，只是，除了只有一间卧室之外，别的似乎都挺好的。
　　林父看了看，感叹道，“这房子挺好啊，听说北京城里房价可老高了，这房子怕是要好几十万吧！”
　　
　　叶振在心里感叹林仁他爸这么多话而亲切，一点也不是林仁那种傲气清冷的样子，只是，林仁难道没给他家里说，他在北京买房子了吗，而且，这房子现在涨到怕是近三百万了，他爸爸说的几十万可只能买这房子的一个厨房呢，不愧是乡下来的，就是淳朴。
　　林父四处参观了之后又指点评判了一番，叶振一边在心里发窘，一边又感叹林仁家人真不愧是山里的。
　　
　　看着那张大大的双人床，而且上面只有一床被子，林父问道，“你不是和林仁合住？怎么只有一张床？你们睡一张床？”
　　
　　叶振还真不好答，只好答道，“这床挺大，两个人也能睡。”
　　
　　林父居然一点怀疑也无，道，“是挺大。我看你们客厅里的沙发也挺大挺宽，我晚上就睡沙发了，也就不麻烦打地铺了。”
　　
　　叶振赶紧道，“怎么能让伯伯您睡沙发，您和林仁睡床就是了，我睡沙发。”
　　
　　于是两人又就这个问题客气了一番，最后林父道，“等林仁回来了再说吧。我来已经是打搅了你，怎么好意思再让你睡沙发。”
　　
　　叶振之后又问林父吃了饭没有，在得知他还没吃午饭的情况下，在林父洗了脸收拾了一番之后，便叫了外卖让他吃午饭。
　　林父边吃饭边问叶振一些林仁的事情，最主要的还是围绕着婚姻大事问题，主要是林仁有没有中意的女孩子，或者是否有交往的女朋友这方面的事。
　　叶振答道，“他工作忙，没听他说喜欢上了哪个女人，也没见他有女朋友。”
　　
　　林父长叹口气，很忧心地道，“每次和他打电话说这方面的事，他就挂电话，哎，家里也不知他到底有没有对象，这次我就是为了这事过来的。他也二十七八了，还不找对象，这怎么能行。”
　　
　　叶振没想到自己好好伺候着的岳父居然是来给林仁说对象问题的，他在心里呕了一遍血，硬是憋着怒气，挤出笑容来，道，“二十七八岁也不算大，正是创业的黄金年龄，男人嘛，先立业再成家不是更好。”
　　
　　林父眉毛一拧，道，“你这话说得，成家立业，成家立业，不是说先成家再立业吗？二十七八岁了还不成家，这像什么话，等到三十几岁再成家，等他以后儿子生下来，我和老伴身体也该不大好了，怎么来给他带孩子，这些都是要考虑的问题，你们年轻人不要就想着趁着年轻多耍耍，那是不行的。”
　　
　　叶振脸色很僵，也不能直接一拍桌子就对林父道，“你儿子是我老婆，NND生什么儿子啊，要是他能给我生出儿子来，那也用不着你们来带。”
　　
　　叶振不言不语，林父吃着外卖的鸡腿饭又抬起头来看了看叶振，问道，“叶振啊，你和林仁住一起，你也没成家？”
　　叶振沉着脸心里想着等过段时间就和你儿子成家去，嘴里却答道，“还没呢，现在忙着公司的事情，没时间找。”
　　
　　林父教育他道，“我看你也老大不小了，还是要快点找。你既然是开公司的，应该有些钱，对象还是好找的，关键是不要太挑了，女人嘛，看得过去就行，主要是要会持家，性情好，能过日子。”
　　
　　叶振宓氐懔艘幌峦罚然后说道，“伯伯，我去找林仁回来，你慢慢吃。”
　　
　　叶振出门之后在停车场愁着眉靠在车门上抽了会儿烟，然后才打林仁公司的电话，林仁过了好一会儿才来接，似乎是很不情愿接他的电话一样。
　　林仁声音很冷淡，道，“你是不是闲得慌，这时候给我打电话做什么？”
　　
　　叶振道，“我事情多着呢。你就不能好好和我说会儿话。”
　　
　　“要找好的服务，请去别处找。有什么事就快点说吧！”林仁不耐地说道。
　　
　　“你爸爸来北京了，我去火车站接了他。”叶振说完，林仁便是一惊，“什么？我爸到北京了？”
　　
　　“嗯，他不肯住宾馆，现在正在咱家客厅里坐着吃饭呢。”叶振想到林仁父亲的来意，心情一点也不好，要是可以，他真想把林仁的父亲骗走，让他不要和林仁见面，这样他也就不能催着林仁解决成家问题了，不过，这显然是不现实的。
　　
　　林仁那边说道，“我马上回去，我警告你，你不准在我爸面前乱说啊！”
　　林仁说完就把电话挂了，开始往家里赶，他可不敢保证叶振在他父亲面前不会露馅，而他此时正已经决定要和叶振分手了，可不能在现在暴露在他父亲面前引起不必要的麻烦。
　　
　　叶振把手机扔进车里去，靠在车门上又抽了一会儿烟，然后才坐进车里开车出去晃了一圈，算是散一散心中的郁闷之情。
　　
　　林仁开车回家，打开房门，看到他爸爸正坐在客厅沙发上整理他带来的包，里面是一些熏肉，还有他奶奶做的林仁喜欢吃的咸菜。
　　
　　看见林仁回来，林父就站起来对他道，“和你合住的叶振找你回来的吗？我给你打电话你没接到，是那个叶振去车站接的我，他倒是个不错的年轻人，一看就是做大事情的。”
　　
　　林仁换了拖鞋走过去，蹙着眉头说道，“你不是说还要过段时间才过来的吗？怎么现在就来了，而且你也没和我说一声。”
　　
　　林父不高兴了，道，“我过来你不满意了。本来是打算过段时间才来的，不过他们说现在这边天气最好，再过段时间这边就冷了，那时候过来你这里更麻烦，怕要打地铺睡都不行。”
　　
　　林仁道，“睡什么地铺。又不是没有床。再说，这边有暖气，冬天屋里又不冷。你过来就过来了吧。准备待多少天走？”
　　
　　林父眉头皱起来了，道，“你这娃这说的什么话呢，我才来你就问我走。”
　　
　　林仁过去拍了拍他父亲的肩，道，“早些安排好总是好的，你要在这边待多少天我才好安排事情，看是不是去哪里玩玩，逛逛商场买些东西你带回去，还要先给你把机票定了，你不坐飞机，买火车票也得提前买啊！”
　　
　　林仁这样说他父亲的脸色才好看些，道，“也不耽误你几天，最多五六天吧！我一个老头子了，也不用去逛什么商场，到哪里去耍这些，我过来给你去看一门亲，这事办好了就行了。”
　　
　　“看亲？看什么亲？”林仁惊讶地问道。
　　
　　“你说看什么亲呢！你已经二十七八岁了，和你一起的六子、阿彬他们娃娃都七八岁了，你看你连个对象都没有，我们能不急吗，这次过来就是给你看门亲，要是行，来年就可以办婚事了。”林父完全是一副包办婚姻的模样。
　　
　　林仁哭笑不得，道，“你哪里来的人看亲啊。难道随便去大街上拉一个。”
　　
　　林仁正说这一句，大门又开了，叶振走了进来。


第五十二章
　　
　　叶振以前知道林仁会因自己相亲而生气，但是他不知道林仁的心里到底有多难受，现在，他总算是感同身受了。
　　想到林仁的父亲要带林仁去相亲，他就又憋又气又恨，偏偏一时之间又想不到阻止的办法。
　　
　　叶振在外面晃了一会儿，然后突然反应过来自己要是不回家把林仁父亲和林仁守着，说不定林仁父亲就带林仁出门相亲去了，于是，他又急急忙忙地往家里赶。
　　
　　等他开门进去，听到的正好是林父的最后一句，“来年就可以办婚事了。”
　　
　　他当时就有点五雷轰顶的感觉，心想林仁他爸敢把林仁带去结婚，到时候看有谁敢嫁林仁。
　　他正气愤不已，所幸林仁的下一句让他放了心。
　　“你哪里来的人看亲啊。难道随便去大街上拉一个。”林仁说这一句的时候语调特别地讥讽和清冷，叶振以前最恼林仁这种语气了，此时他才觉得林仁这种语气好啊，就是嘛，他去看什么亲？
　　
　　看到叶振回来，林仁瞥了他一眼，又问林父道，“你坐车是不是累了，要不要先去睡一觉。”
　　
　　林父道，“睡什么觉，在火车上一直在睡呢。你奶奶让带的这些东西，都快收起来放好吧。”
　　
　　林仁看到那么多肉和那么多咸菜，眉头皱了一下，道，“怎么又带这么多东西过来，你也不嫌重。”
　　
　　“就是你们现在的年轻人矜贵。这点重量算什么。你奶奶还想再给你带两只薰鹅，是我不让带了，来，快把东西收起来。”
　　林父说着，叶振就走过去帮忙拿东西，道，“伯伯你坐着吧，这些事情我来做。”
　　
　　叶振已经对收林仁家里的肉和咸菜有经验了，他拿了大的保鲜袋来把肉一块块地装好包好，然后放进冰箱冷冻层去，所幸是两开式的大冰箱，不然还真放不下这么多东西。
　　咸菜就放进咸菜坛子里去，这咸菜坛子还是叶振让父母那边的保姆给专门买的，就为了装林仁比较喜欢吃的咸菜。
　　
　　看到叶振细心地处理肉和咸菜，林父赞叹道，“你可比林仁勤快多了。”然后又抱怨林仁道，“林仁你呀，你看你这个性子，哪个女子能看上你，你在这里站着，也不过去搭把手。”
　　
　　林仁撇了撇嘴，过去帮着叶振把肉放进冰箱，叶振背对着林父对他低声警告道，“你敢去相亲试试！”
　　
　　林仁瞪了他一眼不说话。
　　
　　晚上大家一起去了外面酒店里吃饭，叶振说是为林父接风洗尘，林父感动非常，一直说叶振太客气了。
　　吃完饭，林仁带着父亲去逛商场给他买东西，叶振也跟在他们后面，趁着林父走到前面去了，林仁对叶振道，“你跟着我们做什么，干你自己的事情去吧？”
　　
　　叶振道，“你父亲来了，我自然应当陪着，走吧，跟上去，别把你父亲走丢了。”
　　
　　林仁对叶振跟着他和他父亲很不满，但是也拿叶振没有办法。
　　林仁要给父亲买一套衣服，看了那衣服的价格，他父亲硬是没让林仁掏钱买，于是叶振便跟在后面刷卡把觉得适合林父的衣服买了提着，林父带了点钱，想去给老伴买一身衣服，但几个大男人在女装的楼层走似乎又很丢人，于是最终也没去。
　　不过，林父提醒林仁道，“得给那家闺女买个见面礼吧，现在城里时兴些什么？”
　　林仁翻了翻白眼，说道，“哪家的闺女啊？”
　　林父不满地提醒他道，“就是去看亲的那一家啊。”
　　林仁也不满起来，道，“真要去看？”
　　林父横了林仁一眼，“我大老远跑来这里不就是为了来看亲，本来你妈也要来的，你奶奶说一个妇人家跑这么大老远不好，没让她来。”
　　
　　林仁不知道该对他父亲说些什么了，心想他父亲这么大老远来，不去看也不好，那么就等见了面说看不上就好了，于是便道，“那好吧。不过，现在相亲谁还送见面礼啊，不用买了。”
　　林父很不满意地瞪着林仁，道，“你这怎么说话呢。在家里，谁看亲不送礼，家里就送些肉啊，城里你肯定不能提肉去吧。你想想城里的女人喜欢些什么，就买点什么，这样人家对你感觉好些，也容易看上你啊。”
　　
　　林仁直翻白眼，叶振就一直沉着脸不说话，林仁不回答，林父就问叶振道，“叶振，你说是不是这个理？”
　　叶振只好压着怒气道，“伯伯说得不错。”
　　林父笑道，“这就是了。”
　　林仁瞪了叶振一眼。
　　林父又问叶振道，“你是城市里的人，你说说城市里的女娃娃都喜欢些什么玩意儿。”
　　
　　叶振道，“买香水吧。”
　　林仁又瞪了叶振一眼，叶振却并没有回他。
　　
　　之后真的去看香水了，走进那辉煌明亮的大厅，林父就知道东西不便宜，但是想到是给儿子下老婆本，所以还是肉疼地准备掏钱买。
　　林仁拉住他爸的手，道，“买什么买啊，走了。”
　　
　　那位柜台小姐还在向叶振推销男款呢，所说的专业术语，什么前调中调后调，林父一句也听不懂，那些香味他也完全不懂，姿势看着瓶子漂亮，想来女孩子应该会喜欢。
　　林仁皱着眉头对林父道，“不用买这些，我宁愿你提一块肉去。”
　　
　　林父道，“提一块肉像什么话。”
　　叶振让那柜台小姐开单子买林仁平常用的两款，林父看他帮着挑好了，还以为是挑给他儿媳妇的，便抢着要去付钱，林仁把他父亲拉住，道，“不要管他，你不要去付钱。”
　　
　　林父觉得林仁从下午开始就很不对，似乎林仁和叶振有仇一样，一直就没有给叶振好脸色，而叶振却一直很热情和周到，林父觉得自己有必要教育教育儿子了。
　　
　　林父拉着林仁出门要教育他，林父走到门口没注意那锃亮的玻璃地板，差点从阶梯上摔了下去，幸好有林仁把他拉住，但是他还是不小心撞了一下阶梯下走过来的一位衣着华贵的小姐。
　　对方因为被林父撞了一下，只是往后踉跄了半步，她就一声尖叫，看到撞她的又是一位穿得非常寒酸的老头，便觉得异常受辱，骂道，“哪里来的乡下老色狼，吃豆腐吃到我头上了。”
　　
　　林父还从没有遇到过这种事情，林仁和他本来都准备道歉呢，没想到这个女人这么没素质。林父被这位小妞骂得满脸通红，尴尬不已，林仁直接气得想上前给她一巴掌，回道，“豆腐也是嫩的才好吃，大姐你也不嫩了，谁来吃你的啊！除了谁瞎了眼！”
　　
　　林仁这一句把那小妞说得瞬间又羞又怒，满脸通红，白嫩的做过美甲的手指头指着林仁，胸膛起伏，却“你……你……你……”不知道该怎么回骂他。
　　
　　叶振这时候也走出来了，看到林仁护着林父，和一个打扮很艳的女人对峙着，不知道出了什么事。
　　这里是奢侈品区，人很少，所以并没有引起围观，这一点还算好。
　　
　　叶振问道，“怎么了，出了什么事？”
　　那个女人看到了叶振，她眼睛一亮，然后就笑了，声音也一下子变得娇柔起来，道，“哦，是叶振，你来这里买香水？”
　　
　　叶振盯着她打量了一下，想了想，实在对这个女人没有任何印象，没想到对方已经依过来了，没有真的傍着叶振，但是却和他离得非常近，诉苦道，“这个老头子是个老色狼，刚才故意撞我，他们还不道歉。”
　　
　　林仁一个眼刀朝叶振射过来，然后对那女人道，“靠，你前面就是个镜子，你也好好照照，你那熊猫眼就让人心生畏惧了，谁敢非礼大熊猫啊，国家一级保护动物……”
　　
　　林仁的嘴有多毒，叶振最有体会，不过这时候听他这么说，看那位小姐脸阵红阵青，本来就要从衣服里露出来的胸部此时更是一颤一颤地，他就真想笑出来，心想他家林仁天下谁能惹得。
　　
　　倒是林父很不满林仁这么没教养，拉了他的胳膊，然后对那女人说道，“小姑娘你别这样说，我刚才是没看清路把你撞了一下，没有任何别的意思。”
　　
　　林仁不满地对林父道，“爸，和这种人解释什么啊！她说你撞了她，我还没怪她掉了粉在你衣服上把你衣服弄脏了！”
　　
　　那位小姐也真是倒霉，被林仁气得要哭出来了，她指望叶振帮一下忙，叶振却离他远了一步，反倒走到林仁身边去。
　　这时候另外一个女人走过来了，她这下才真的看到了救星，她叫道，“霜霜姐……”
　　
　　陆晨霜踩着高跟鞋走过来，看到叶振在，林仁在，而且似乎他们和温筱筱之间有矛盾的样子。
　　她先对着叶振笑了一下，然后走过去很大方直接地挽住他的手，道，“叶振，你在这里。”
　　然后她的目光又扫过林仁，和已经拉住林仁胳膊的林仁的父亲，她笑着对他点了一下头，然后问温筱筱道，“怎么了，站在这门口？”
　　
　　林仁看到她，然后目光在她挽着叶振的手上扫了一下，叶振有想把这个女人推开，但是在这种场合又不能太用力太失礼，而陆晨霜紧紧巴着他，让他根本没有把她推动。
　　林仁眼光一沉，心里那一刻的失望和难受让他整个人冷了下来。然后再没有看叶振一眼，直接拉着他的父亲走了，道，“爸，我们先回去。”
　　
　　他爸还回头去看叶振，对林仁道，“原来都是认识的人，你刚才把人家小姑娘说成那样，还不过去道歉。”
　　
　　林仁心痛难忍，死死拉着他父亲往外走，头也没回，一句话都没说。让林父想生气又不知道如何骂他。
　　
　　叶振看林仁走了，便用力要从陆晨霜的手里把胳膊抽出来，说道，“你们逛吧，我有事要先走了。”
　　陆晨霜却拽住他不让他走，道，“你也喜欢这个牌子的香水？正好我也喜欢。上次伯母也说她看上了其中的一款，正好，你就一起去帮着选选吧！”
　　
　　陆晨霜搬出他母亲来，叶振想走又有点为难，只好和两个女人又一起进去看香水，而那温筱筱却直接在陆晨霜面前抱怨道，“霜霜姐，你认识刚才那个人和那个老头啊。”
　　陆晨霜看了叶振一眼，笑道，“不算认识。”
　　温筱筱这下就放开说道，“你不知道刚才那个人多恶心，他叫我大姐，还说我的妆像熊猫，真是个乡巴佬，没见过世面……”
　　
　　叶振直接走到她面前说道，“他虽然嘴巴毒，但是经常都是很中肯的，你不适合这种妆，以后还是化淡妆比较好，比如说上次你化的那种。”
　　
　　叶振这下又把那女人说得脸红又脸青了，而叶振对陆晨霜道，“陆小姐，我有事情必须先走了，抱歉。”
　　
　　叶振直接大步走了出去，把两个女人晾在那里，陆晨霜的脸一下子沉了下来。
　　
　　林仁带着他父亲出去就去打了车回家去了，之后叶振回家，林仁已经开好浴室的水让他父亲在洗澡，而他也把叶振的几套衣服收拾起来装进一个包里，叶振进卧室，正好看到他在收拾自己的衣服，就说道，“你这是在做什么？”
　　林仁斜了他一眼，道，“我要和我爸住，你出去住。”　
　　叶振知道林仁一定因为陆晨霜的事情生气了，他正想解释，林父洗澡快已经出来了，他正好听到了林仁的话，就生了气，道，“我来这里已经麻烦叶振很多了，你怎么又赶他走呢，你这孩子怎么就不懂一点礼貌！枉费我们花那么多钱送你读书，你连最基本的礼貌都没学会吗？” 

第五十三章
　　
　　林仁把给叶振收拾的包放在地上，沉默了一会儿，转身就去收拾自己的衣服。
　　叶振上前去拉住他的手，道，“你和伯伯睡床，我睡沙发就好了，你不要这么麻烦收拾东西。”
　　
　　林父黑着脸看着林仁，心想他这个儿子就是让家里的两个妇人给宠坏了，这么大个人了，一点和人相处的能力都没有，嘴巴又坏，脾气又臭，他真不知道叶振这么好个人怎么就来和他儿子合租房子，还来受他的气，想来两人还合住一起很久了，这个叶振到底是怎么忍受下来他儿子的坏脾气的。
　　
　　林父对林仁说道，“你别黑着脸发脾气，快把叶振的衣服放回去，你们原来怎么过的，还怎么过，我睡沙发就行了，现在天气也不太冷，你们沙发又很软，我睡着很舒服。”
　　
　　林仁收拾了自己的衣服就拿着去浴室里洗澡，根本没有回答他父亲的话。
　　叶振看着他出卧室的背影，心想林仁不只是对自己一个人脾气臭，连对他父亲都脾气很臭啊，这下他心里平衡了。
　　
　　林父因为林仁无视他而气得胸膛起伏，但之后又压下了怒气，叹出一口气，对叶振道，“他这个脾气都是被他奶奶和他妈给惯出来的。”
　　
　　叶振倒还安慰林父道，“林仁平时脾气挺好，估计今天心情不好吧。你别担心，他很明白事理。”
　　
　　林父很赞赏又感叹地看向叶振，道，“你不用帮着他说话，他是什么脾气我这做爸爸的还不知道。”
　　
　　林父去客厅里收拾沙发做床，叶振也拿了睡衣敲了浴室的门，林仁以为是他爸在敲门，过去开了，没想到叶振一下子闪了进去。
　　
　　林仁瞪着叶振，一句话也不说。
　　叶振关好浴室门，说道，“我进来和你说会儿话。”
　　
　　林仁皱眉看他，站在淋浴下面去冲身上的沐浴乳的泡泡，叶振也脱了衣服开始洗澡，声音里带着点恳求，说道，“今天陆晨霜的事情，你……”
　　
　　叶振还没有说完，林仁手上的浴棉就扔上他的脸了，叶振把浴棉接到手上，只好不再继续这个话题，他走过去帮林仁擦背，又从他身后抱住他，亲吻他湿漉漉的耳朵脸颊，道，“伯伯在呢，你别发脾气。”
　　
　　林仁一巴掌拍开叶振伸下去摸他□的手，瞪着他道，“你敢乱来试试。”
　　
　　叶振道，“我没有乱来，伯伯不是让我们原来怎么过的现在还怎么过吗？”
　　
　　林仁伸手去拧他的胳膊，叶振赶紧把他的手抓住，道，“好了好了，快洗澡吧！”
　　
　　林仁先出了浴室，叶振继续在里面洗，想到林仁一直沉着的脸，他也不知道林仁到底有没有原谅他，于是愁着眉靠在浴室里多待了一会儿。
　　
　　等他出浴室，林仁已经把书房里的大沙发给收拾好了，放了大枕头在上面，然后抱了一床厚毯子放上面，林父看他做事，说道，“还是我睡沙发吧，你让叶振睡沙发，这多不像话。”
　　
　　林仁说道，“你不要这么婆婆妈妈行不行，让你睡床你就睡床吧！”
　　
　　林父被林仁气得上气不接下气，指着林仁却骂不出来，反倒是叶振过来安慰林父，说道，“伯伯，你就睡床，我睡沙发，反正我经常睡沙发，也已经习惯了。”
　　
　　叶振这话还真是苍凉，他把林仁惹到了，林仁生气不和他同床的时候，他就会被踢下床来睡沙发，本来他家书房里的沙发是两只单人沙发，后来被他换成了这种巨大的长沙发，让他可以在上面睡得舒服。
　　
　　林父实在是不知道该怎么骂林仁，最后也就只能这样了。
　　林仁很平淡地问他爸道，“爸，你是准备现在睡觉，还是想看会儿电视。”
　　
　　“已经十一点多了，还看什么电视，睡了。”林父说后，就被林仁拉着出了书房进卧室里去睡觉去了。
　　
　　一觉睡到天明，第一天就这样过了。
　　林父早上起来，发现叶振居然做了早饭，他当即对叶振的好印象又上了一个高度，吃饭的时候一个劲赞叹叶振的厨艺好，说他这个人能干，然后加了一句，“你这样好的年轻人，该是姑娘家争抢着要啊，赶紧结婚才是正理，和林仁住在一起，他的臭脾气都懒得受。”
　　
　　林仁马上黑了脸，道，“爸，吃你的饭，管他的闲事。”
　　
　　林父又被林仁惹生气了，但是因为有叶振在，他又不能把林仁怎么样。不然真该拿扫帚打他一顿才出气。
　　
　　之后叶振去公司了，林仁给公司里说了一声，请了假，带着林父去逛北京城。
　　林父皱着眉对林仁道，“叶振那么好个年轻人，你又是和他合租，你就不能对他好点啊，他是你师兄，又不是你佣人，你骂他又不给他好脸色，你说你这孩子到底有没有心眼。”
　　
　　林仁眉头也皱起来，道，“爸，别在我面前说他。”
　　林父想气都气不起来，只能说孩子的翅膀长硬了，已经不听父母的管教了。
　　
　　林父又说起林仁的工作来，“你不去上班，请假来陪着我这个老头子做什么，我自己逛逛就行，走不丢，你去上班吧！”
　　
　　林仁道，“我已经请假说了不去了，再去公司算什么事？走吧，有我陪着你心里还不满意了。”
　　
　　于是两父子就在外面逛了一整天，林仁给他父亲配了一只手机，然后又给他妈买了衣服，还给他爷爷奶奶买了一些用品，然后在林父的硬性要求下，去买了一只手镯子，林父说用这个手镯子作为给那位相亲对象的见面礼比较好，林仁实在是受不住他父亲的言语轰炸，只能按照他说的去办。
　　
　　回到家，林父就用他家的座机打电话，林仁在书房里上网做事，等他从书房里出来，他父亲高兴地对他道，“谭家闺女这几天都有时间，她妈说我们明天就可以见面，林仁，你明天也给公司请假，我们明天就去看亲。”
　　
　　林仁愣在那里，心想还真要去看啊。
　　
　　叶振这天晚上十点左右才回来，提了一袋吃的卤鹿肉回来，然后让林父尝鲜。
　　
　　林父说已经吃过晚饭了，但是在叶振的热情推荐下，还是坐下吃起肉来，叶振还拿了啤酒，于是就啤酒就卤鹿肉吃，林父和叶振闲聊起来，倒颇像两爷俩。
　　
　　本来是林父和叶振坐在那里喝酒吃肉谈天，后来林仁也坐下吃起肉来，林父非常高兴地对叶振道，“明天下午就带林仁去看亲，到时候林仁结婚，你这个师兄一定要来我们家。”
　　
　　叶振脸上是笑，眼睛却冷冷的，道，“伯伯放心，一定一定。”
　　林仁没说话，带着一丝讥嘲的眼神扫到叶振脸上去，叶振回看了他一眼，眼神里全是警告的神色。


第五十四章


    因为吃了鹿肉，当晚上林仁觉得自己整个人烧呼呼的，似乎是从胸腹里烧着一把火，让整个身体都烧起来，翻来覆去地焦躁地睡不着，他起床去洗手间洗了一把冷水脸，水才浇到脸上，身后就一个人贴着他把他抱住，叶振湿热的舌头□着他的耳朵脸颊，林仁无法抑制地低声呻吟一声。

    叶振抱着他就把他拖进书房里去。

    两人亲吻着倒在沙发里，叶振迫不及待地把两人身上的衣服裤子脱下去，林仁开始和他吻得意乱情迷，此时发现他拉自己的睡裤那根东西就捣过来，便有些不情愿，推拒他几下，道，“爸在呢，我不做。”

    叶振压着他又啃上他的唇，手也覆上他下面已经有反应的器官，喘着粗气道，“什么不做，你看你，像是不想做的吗？”

    林仁瞪着他，在只有一层蒙蒙的微光的书房里，他的眼睛又黑又亮，叶振被他勾得气息更加不稳，一边亲他，手指已经揉捏着他的臀部，林仁还是推拒他，道，“没有套子，我不要做。”

    叶振在他胸前乳/头上又舔又磨了一阵，下身也和他碰在一起磨蹭，哑着嗓子道，“宝贝儿，这个不用担心。”

    林仁也不知道叶振从哪里一下子拿出润滑剂和套子来，他完全是激动又亢奋的，倒润滑剂就给林仁做润滑，林仁趴在那里，被他摸得很动/情，低低地呻吟出声，间或又提醒叶振道，“沙发弄脏你收拾。”

    “知道了，知道了……”叶振说着，已经把套子戴上，一手箍着他的腰，一手扶着自己的东西，慢慢进去。

    林仁喘着气呻吟着，开始在叶振的动作里载浮载沉，叶振先是从林仁背后压着他，之后又把他转过来，把他抱在身上，一边和他接吻一边顶/弄，林仁身上出了一身细汗，他抱着叶振的肩背，觉得在这样如同暴风雨的性/爱里，他心中的那阵焦躁和莫名的空茫才会好些，也许，就是他和叶振的最后一次了吧。

    做完之后，两人又去洗澡，之后叶振也不让林仁回卧室去睡，就搂着林仁，两人挤在那沙发上，裹在一床毯子里睡觉。

    虽然这样挤着睡也不舒服，而且林仁还要担心会把叶振给挤掉下去，不过，这样紧紧搂在起的感觉让他并不想离开。

    叶振在黑暗里对林仁警告道，“明天去相亲，不准看上那个女人，以后也不准有联系。”

    林仁含糊地哼了一声，心想你凭什么这么要求我，虽然这样想，却并不是气愤，而是心凉和茫然，当愤怒也没有的时候，林仁明白，他是真的必须和叶振划清界限。

    叶振却当他是答应，万分高兴，又在他脸上亲了好几下，才满意地抱着他睡过去。

    第二天早上起来，林父就问林仁道，“昨晚你去哪里，我半夜起来，怎么你没在床上。”

    林仁含糊地答道，“睡不着，在书房里看些工作上的事。”

    林父道，“我是听着书房里有声音，想着估计就是在和叶振说话，就没过去打扰们。之后你有睡觉吗？看没精神的样子！”

    林仁没想到他父亲听到，脸色变了变，不过看他父亲也没有往那边想，他就放心了，倒是叶振不怀好意地朝他下身看看，换来林仁一个恶狠狠的瞪视。

    叶振上班去了，林父押着林仁去美发店里打理头发，而且还监督他穿上林父认为他最帅气的一身正装，然后，两人去约好的见面的地方。

    这是家还算不错的餐厅，林仁开车去的，他和林父先到了，就去里面坐着等着。

    林父交代林仁道，“谭家就是姑婆他们村的那个谭家，闺女叫谭云华，以前在家里读书你有没有见过，记不记得？”

    林仁摇摇头，以他以前目无他人的情况，怎么可能记得别的村里的女孩子。

    林父又道，“她今年二十四岁，是读的一个什么学校，一个我记不清了，不过现在是在飞机上工作，这个工作好啊，挣钱多，又体面。”

    林仁心想不就是空姐，有什么好体面的。

    林父看林仁认真听着没反驳，便高兴地又接着说道，“家里和姑婆家里很熟悉，姑婆知道你在北京读书又在里工作，她也正好是在这里，你们两人都没有对象，不正好可以做媒让你们在起嘛。这个闺女长得很俊，配你是够的，待会她儿们来，你可要好好表现，不能让她对你印象差了。”

    林仁瞥了他父亲眼，心想他父亲何时变得样婆妈八卦。

    林父看林仁一副不以为然的模样，正要教训他，没想到一个女声已经响起，而且是用的方言叫的，“林家大哥，你们先来哇！”

    林父站起身就笑脸相迎，道，“我们没来多久，快，快，过来坐。”

    林仁也随着他父亲站起身，对方也是两个人，想来是谭云华，和谭云华的母亲。

    谭云华的母亲就是个朴素的妇女，而身后的女儿的确是一个长得很好的美女，身材高挑，估计有一米七几，长相美艳，只是脸上画的妆有点浓了，林仁看着她贴的那长长的假睫毛就在心里叹了口气。

    他想谭云华种长相好身材好又很时髦爱打扮的孩子怎么可能一直没有对象，而且还来和他相亲。

    林父回头瞥了林仁一眼，带着警告之色，林仁赶紧上前很礼貌地对谭母和谭云华打招呼，道，“请坐。”

    然后服务生又来给两位倒茶水，林仁拿着菜单递给两位女士，让她们菜。

    之后大部分话都是林父和谭母说的，两人开始是在交换对北京的看法意见，然后又说起家里的情况来，林仁和谭云华都听着，没怎么发话，谭云华这样看起来安静又柔顺，这样安静和柔顺是因为心里和林仁的感觉一样，并不想和对方发展，甚至没有多看林仁，似乎是对她的手指甲更感兴趣，直抚摸着自己的指甲。

    两个家长都急切地想要两个孩子能够结婚，吃完饭，林仁付账，林父还把给谭云华的那个见面礼的镯子拿出来，镯子是装在盒子里的，他双手递给谭云华，道，“是见面礼，伯伯没什么好送的，昨和林仁逛商场，就买了这么个镯子，闺女不要嫌弃才好。”

    谭云华并不想接，被妈捅了一下背才笑着勉强接过去，心想估计也就是个地摊便宜货，拿回去也要扔了，便并没有放在心上。

    谭母赶紧又道，“我们两个老年人也就不跟着你们年轻人掺和，我们自己走走就行了，你们起耍去吧，看看电影啊，逛逛商场啊，都行，城市这里不就时兴做这些。”

    然后谭母就和林父两人高高兴兴地走了，而且觉得自己做得非常好非常对，两个孩子一定能够看对眼，结婚指日可待。

    林仁无语地看着和谭母笑笑离开的林父，然后对谭云华道，“不知道你有没有时间，如果有，我们就去看看电影吧。”

    谭云华不怎么想去，林仁提醒道，“我看我爸和你妈会跟在们后面，不去的话，估计他们又得念叨了。”

    谭云华似乎也是受母所苦，于是就点头答应。

    林仁开车带着谭云华去电影院，谭云华问道，“自己买了车？”

    林仁愣了一下，车的确是他自己买的，但他还是答道，“一个朋友借的。”

    谭云华再没说什么。

    两人买电影票进电影院，两个老人果真跟着来的，他们没进电影院，看到两个孩子进去，就高高兴兴地准备自己找了个地方坐些话。

    叶振是不可能放心林仁去相亲的，他虽然在公司里办公，却请侦探去帮着监视。

    他得到林仁和那个人一起去看电影，然后还起吃晚饭的照片，便发好大一通火，差没把电脑给砸，骂道，“他还真和这女人搞起来！”

    林仁晚上送谭云华回去，才开车回家。

    经过下午和晚上的相处，谭云华对林仁的感觉好很多，先不林仁长相好就很容易为他加分，林仁话温柔，做事细心，很能够照顾女孩子，谭云华和他相处觉得很舒服，回家后，母亲问起，便已经不像去相亲时候那样只有排斥，而是道，“他还行，留着考虑吧！”

    妈在她身边拉着教育道，“林仁这孩子不错……”谭母夸林仁的相貌人品一番之后，又道，“林家当年可是我们那里一等的大地主，听他们家埋很多财宝在地里，现在都还没翻出来……”

    谭母还没说完，谭云华就嗤笑道，“妈，还是算吧！指望他们家地里的财宝过日子，还不如不过日子。真是……”

    谭母看儿对自己的话不屑一顾，就又把谭云华给教训一顿，让好好和林仁交往着。

    林仁回家情况和谭云华差不多，先是林父问了一大堆问题，林仁都可有可无地平淡地答，然后林父道，“好好和发展，最好能够明年就结婚。”

    林仁翻了个白眼，一句话也没。

    叶振回来听到林父的话，问道，“就这么见面，就准备明年结婚吗？不都还不了解嘛。”

    林父笑道，“什么不了解啊，乡里乡亲的，她们家祖宗十八代我们家都解地很。”

    叶振不好说什么，沉沉的眼睛却瞄在林仁身上，林仁看也不看他，就直接倒水喝去了。

    林父之后两天就回去，他本来还邀谭云华的母亲一起回去，谭云华的母亲还在里照顾闺女一阵子，就不和林父一起走了。

    谭云华的母亲为什么急于要把看就很能够招财的女儿嫁呢，这个叶振很快就给林仁答案。

    叶振以为林父来了一趟，他待林父好，他和林仁的关系就会好起来，没想到林仁依然对他爱理不理，甚至之后林仁还再去和那个谭云华见了两次面，叶振下坐不住，林仁和女人结婚，他可不会让这种事情发生。 


第五十五章
　　
　　林仁这天又去和谭云华一起吃晚饭了，其实不只谭云华，还有谭云华的母亲一起，林仁对于长辈的邀请不可能不应，于是就去了。
　　他吃了晚饭送了两人回去，再开车回到家里，他一进家门，叶振手里的杯子就被他狠狠摔在了地上，黑着脸朝他质问道，“你他妈去哪里了？”
　　
　　林仁看了他一眼，径直走过他要去卧室，叶振一下子拽住他的手把他拉到怀里去，手捏着他的下巴，恶狠狠地道，“是不是又去和那个女人约会去了。”
　　
　　林仁要把自己被他捏得疼痛的下巴解救出来，叶振看林仁的下巴被捏红了，只好放了，林仁冷冷瞥着他，讥笑了一声，“怎么，你就能够交女朋友，我就不能了。”
　　
　　叶振气得想打他，骂道，“我就能，你就是不能。”
　　
　　林仁冷哼一声，“你是哪根葱，你以为你比别人高贵呢。”
　　叶振黑着脸瞪着他，道，“你以为那个谭云华是好东西吗？你和她在一起，她以后背着你和别的男人混，搞出孩子来了，你就替别人养孩子去，你那时候就舒坦了。”
　　
　　虽然林仁并不喜欢谭云华，但是他更见不得叶振一个大男人说出侮辱女人的话来，这自然不是他的道德观作祟，而是他无法忍受自己喜欢的男人对一个弱女子说出这样的难听的侮辱性的话来。
　　林仁朝叶振骂道，“你还是不是个男人啊，已经沦落到说这种大街上泼妇说的话了吗？”
　　
　　叶振气得推了林仁一把，林仁恶狠狠地瞪着他，叶振黑着脸又拽上他的手把他往书房里拉，道，“你还不相信我了，我就让你看证据。”
　　
　　林仁反抗着要挣脱叶振的手，叶振把他拉到书桌后面的椅子上，一把把他推得栽倒在椅子里。
　　电脑本身就是开着的，叶振打开一个在桌面上的文件夹，里面是很多张图片还有一份报告，他冷冷地说道，“你自己看，这样的烂货，你是不是还要要。”
　　
　　林仁皱着眉瞪了叶振一眼，这才打开文件来看。
　　这些文件甚至不是叶振这些天让人收集的，而是直接从别人那里买来的。
　　
　　谭云华读书的时候就已经被一个已婚有两个孩子的男人包养了，那个男人供着谭云华读书，租房子和她住在一起，送了她不少首饰，两人这样过了三年多，但是谭云华不满足了，要和那个男人结婚，于是就设计怀上了他的孩子，不过，那个男人的老婆也不是吃素的，直接让人打了谭云华一顿，把她的孩子打流产了，而且谭云华还因此住了院，这就是谭云华的母亲会到北京来照顾谭云华的原因。现在那个男人被家里老婆管着没有再和谭云华联系，也许也有谭云华设计怀了他的孩子要和他结婚这件事让他对谭云华感情变淡了，也就没和她再联系。
　　谭云华出了这样的丑事，谭家自然不会让别人知道，而且开始管教谭云华，想让她赶紧结婚，而林仁就是这种情况下被拉去相亲的。
　　
　　叶振的这份文件，就是他从当初给那个男人的老婆调查谭云华和那个男人的侦探社那里买来的，有钱能使鬼推磨，对方本来一直说没有存根，之后依然被叶振把这份材料买来了。
　　
　　文件夹里的照片很多是谭云华和那个大腹便便的老男人亲密的照片，谭云华甚至毫不忌讳地在餐厅也和那个男人嘴对嘴喂饭，林仁看到这张照片就直接把窗口关掉了。
　　
　　他沉默地坐在那里，叶振却得逞地笑道，“看到了吧，你还要和她结婚，这种女人你也要和她结婚吗？”
　　
　　林仁看着叶振这得意的神色，心里厌烦不已，这个男人自己在外面和女人交往，他自己不觉得恶心了，现在却找出谭云华被包养的证据来恶心自己。
　　
　　林仁从椅子里起身，狠狠地推了叶振一把，然后拧着眉走出书房去了。
　　
　　叶振靠在书桌边，脸上的那丝笑意一下子就散去了，剩下一种沉沉的狠意。
　　林仁想结婚，没门，不仅没门，窗户也不可能有。
　　
　　叶振这天晚上想和林仁亲热，直接被林仁一脚踹下床去了，叶振生气地瞪着他，“你他妈别扭些什么啊，不就是个烂货女人，你难道还想着她。”
　　
　　林仁一个枕头狠狠砸向他的脸，骂道，“滚，老子不想看到你。”
　　
　　叶振扑上去就想强上，两人在床上又是一番打架，床垫都差点被两人给打翻在地上。
　　林仁被叶振压在床上只剩下喘气的力气，他冷冷地瞪着叶振，道，“你今天要是敢强来，我们今天就分了。”
　　
　　“不就是为了个女人，你他妈就说要和我分。你敢和我分。”叶振红着眼大骂，伸手就去扯林仁的裤子，林仁之后再无反抗，闭着眼睛喘气，心想再和叶振这样下去没法活了。他不明白叶振到底是爱他的吗，叶振到底有体谅过他的心情吗，这个人有想过来理解他，来体谅他吗？
　　
　　叶振很生气，怒火烧得他心中焦躁不已，他似乎已经无法思考，完全成了一头困兽。
　　于是这股焦躁和怒火就转化成了他毫无顾忌的野兽一样的欲/火，林仁整个过程都闭着眼睛咬着牙，心里凉透了。
　　
　　他一晚上没睡，整个人身心疲惫，叶振第二天早上起来把卧室里给收拾好了。还去给林仁做了早饭。
　　林仁埋在被子里根本不想理他。
　　
　　这时候天气已经冷下来了，但是又还有几天才来暖气，一年中最难熬的一段时间。
　　林仁已经不想和叶振说话了，他搬到公司里去住了几天，因为天气冷，他很快就感冒了，叶振对他的行为很生气，但是却拿他没有办法，在现在，即使他想软语哄劝他，为那天的事情向他道歉，但是此时也没有办法了。
　　而叶振一直以为林仁生气是因为那个叫谭云华的女人的事情，而其实在林仁心里，那个谭云华完全是没有占据一点地方的，她的事情他自然也不关心，他只是气叶振一边和女人交往，一边又和他在一起而已，而叶振却一直没在这件事情上给予他明确的答复。
　　林仁以前想过，他准备给叶振一段时间，如果叶振能够在这段时间里和那个叫陆晨霜的女人分开，并且再向他保证不会干出这种事情来，那么，他就原谅他了，愿意和他在一起，如果叶振没有做到，那么，他就必须和叶振划清界限，从此分道扬镳，再也不和他纠缠。
　　这是林仁对叶振最后的包容，而且他认为自己这样做也算是仁至义尽了，不仅对叶振，也是对自己，他给了自己最后的希望，但是叶振却把这个希望给打破了。
　　
　　林仁感冒了，咳嗽地厉害，但叶振来看他，他却不和他说话。
　　
　　叶振脾气变得很暴躁，林仁就是这时候被叶振的母亲又请去喝了一次茶，看到林仁一个劲地咳嗽，叶母就说道，“看吧，男人哪里有细心的时候，叶振生病了，你也不知道好好照顾他，你生病了，他也不知道好好照顾你。还是要和女人结婚才行。”
　　
　　林仁低头“嗯”了一声，想到他以前生了病，叶振焦急又心疼地在床前伺候的模样，心中一片酸楚，但是还是对叶母说道，“伯母你放心吧，我会和他分手了，以后不会再和他一起，让那位陆小姐也放心，叶振以后一个星期七天都是她的，不用她四我三。”
　　
　　林仁因为生病面色惨白，咳嗽之后脸颊上又会带着点红晕，其实是很惹人的，叶母打量着他，觉得她儿子的审美也不糟糕，面前这个年轻人也很有勾引人的资本。
　　
　　林仁起身告辞后就走了，他回家开始收拾东西，他把自己的东西都打包装好，叶振回来看见，就瞪着他质问道，“你这是做什么？”
　　林仁瞥了他一眼，道，“我要和你分开住一段时间。”
　　叶振黑着脸皱眉，“为什么？”
　　林仁因为生病，整个人都透着一股脆弱，他的神色很淡，但是脸上却蒙着一层悲伤，叶振甚至不敢大声和他说话，似乎是怕自己一大声说话就会吓到林仁一样。
　　林仁又咳嗽了几声，淡淡地道，“我想好好静一静，你让我静一静吧！”
　　
　　叶振想过去扶他，林仁也避开了，这样的林仁让叶振又心疼又拿他没有办法，最后叶振说道，“那你给个静一静的时间，我心里也有个打算。”
　　
　　林仁心想静一静还要有什么时间限制啊，嘴里却说道，“一个月吧！”
　　“一个月？这么久！”叶振眉头皱得更紧。
　　林仁心想一个月已经够短了，他是要和他分开一辈子啊，一个月算什么久呢。
　　林仁平静地道，“一个月已经够短了，你一出差，很多时候都是这么长时间啊。”
　　
　　叶振沉默了一阵，似乎是在想他最近的时间安排，也许他可以把可以出差的事情先办了，去出差，等一回来，林仁就已经静好了，两人又可以重归于好，在一起好好生活了。
　　于是叶振想了一阵后就点头了，道，“好吧。就一个月。不过你不用搬东西，我拿点衣服就行了，我搬出去。”
　　
　　林仁默默地坐在那里，叶振开始把林仁拿出来的衣服又给他放回去，然后拿了自己的衣服用箱子装好，临走前，他俯身在林仁额头上亲了一下，道，“那我走了。你好好静一静吧。你感冒了要照顾好自己，按时吃药，按时吃饭，不要一直在公司守着，不要感冒再加重了。”
　　
　　林仁的鼻子发酸，眼里也起了一层水雾，他多么想伸手将叶振抱住，对他道，“你不要走。”
　　但是，他不能这样。他自己不允许他这样。
　　
　　叶振拖着箱子走了，林仁静静地坐在清冷的屋子里，好半天才反应过来，然后去吃药，爬上床睡觉。


第五十六章


    叶振果真出差去了，他知道林仁不想接他的电话，于是就让秘书给林仁打电话，说了番他接下来的行程安排，大概要出差多久，他还真是把时间很好地利用和安排起来，先是去几个国内城市，然后又去美国见一个客户，整个行程共37天，然后回程的时间也安排好了。

    林仁听着他的秘书给自己说这些事情，心里堵得慌，心想等叶振出差回来，他也该给他说分手的事情了。

    林仁这次感冒拖挺长时间，虽然不影响工作生活，但是却老是咳嗽，最后他还去吃中药才慢慢好起来。

    一个月的时间很快就在他的感冒中度过。其中他以生病为由再没有去见谭云华，对于谭云华母亲的邀请也都婉言拒绝，谭云华的母亲还要炖鸡汤给他，林仁也非常坚决地婉言拒绝。

    不得不说叶振将谭云华被包养的事情曝给林仁，对林仁是产生了不小的影响的。

    林仁以前虽然不喜欢谭云华，并且也没有要和她交往下去结婚的打算，但他还是把当成一个同乡来看待的，可以坐在一起讲讲家乡话一些家乡的事情，但是现在，他也不想再见到谭云华了，因为想到要和她见面，他就不自觉想到她和那个老男人亲热的画面。

    一个月的时间过了，叶振还给他打了个电话，叶振在美国给他打的国际长途，第一句话便是，“你感冒好了吧？”

    和叶振很长时间没有见面，也没有别的联系，林仁似乎也能够平静和冷静地面对他的问话，甚至他有将他当朋友对待的意味，很平和地回答道，“好了一段时间。”

    “好了就好。你一个人在家里睡觉晚上要是冷了就多盖床被子，或者去买床电热毯。”叶振说着这些话，完全是在关心家中妻子的模样，他完全没有林仁要和他分手的认识，一如既往地关怀的话语，带着强势，带着周到的关心和劝说。

    林仁听他这样说，心似乎停了一秒才再跳动，他沉默了一会儿，然后道，“有暖气，不冷。”

    “不冷，那可不要再感冒了，你是怎么搞的，好像总是喜欢生病，等我回去，我得带去健身房健身，不要动不动就感冒，跟个林妹妹一样。”叶振说着，似乎觉得他的林妹妹的例子很不错，于是便又加了一句，“都是你们林家的，你们家都是出病秧子的么？”

    林仁沉默着不知道该怎么接话，过了一会儿才说，“你没事情忙了么，我还没吃饭，要先去吃饭了。”

    叶振骂了一句，道，“你怎么还没吃饭，快滚去吃饭，回去要是瘦得一把骨头，看我不把你当鸭子填食。”

    林仁低声“嗯”了两声，然后就挂了电话。

    林仁挂了电话便坐在那里发呆，神色哀戚，然后又将脸埋进膝盖里，一直这样发很长时间的呆才愣愣然地抬起头来，那天的晚饭他便也没有吃，做了一阵工作就去睡了。

    因为叶振的这些话，林仁觉得等叶振回来和他提分手似乎不太现实，他也许应该给叶振留封信事，然后离开地好了。

    趁着叶振还在美国没回来，林仁给叶振写了一封分手信放在家里客厅的茶桌上，用一只杯子压住。

    他收拾东西，安排好公司的事务，并且让公司出紧急事情就打电话给叶振处理，然后就买机票回老家了。

    林仁没有带多少东西回去，处理公司事务的笔记本电脑没有带，手机自从他上飞机关机起就再也没有开机，他这次回家比起是回家看望家人，更多的是回去避开叶振，也是回去休养，让他可以好好疗伤，然后好好想想以后的打算。

    他回家的那天家里正在下小雪，走在白茫茫一片的宁谧的地间，只身一人，无边的寂寞和孤独包围住他，让他驻足在石板小路上站立了好久，至此，他和叶振分手，他就要成为孤身一人了。

    其实现在已经有公路通到他们家里，但是林仁这次还是走的原来的小路回家，走这条路就如同是在缅怀他过去的生命，当年他是走这条小路去读书，现在，他也走这条小路回到家里，如同是他从何处来，依然回到何处去。

    林仁没有给家里打电话说要回家来，至少没说要这么早回家来，所以看到他出现在家里院子门口，他家父母和爷爷奶奶都吃了一惊。

    林仁父亲早年是在沿海打工，他当年高中毕业后来恢复高考没有去参加高考，也算是乡上比较有文化的，林仁工作之后，他就没再到沿海打工，而是被推选做了乡委书记，时不时还要去乡上办公室坐坐办公室，来他们家求办事的人也颇多。

    林仁的母亲在林仁的奶奶的压制下，似乎从来也没有出过头，一直是非常本分又勤劳的农村妇女。

    林仁提着箱子站在院门口，头上撑着一把黑伞，他静静地站在那里，人又瘦又冷清，神色凄凉，林仁的家人还以为他出了什么事，赶紧把他迎进屋里去。

    之后家人忙忙碌碌地给他烧水让他泡热水澡，又给他煮饭，然后把他的那间卧室给收拾好，床上换上新床单被罩……

    林仁回家，就像是最尊贵的客人一般被对待，他奶奶还一直询问着他是不是出了什么事，不过林仁都没有怎么回答。

    他爸爸问起他的工作，林仁想到要是真要和叶振分手了，公司他也不准备管了，想去深圳广州那边重新找工作做事，能够有一个新的发展，于是答道，“辞职了。”

    他爸爸本要骂他，但看他那副落魄的样子，一家人又都心疼起来，便都化成安慰之词，让他先在家里好好养身体。

    林仁这段时间真是瘦下去了好多，脸上已经没剩什么肉了。

    他就这样在家里住下来，不想再去想叶振的事情，他要把这个人从他的生活和心里踢出去。他从来就认为自己不是离了谁就活不下去的人，虽然他喜欢叶振，想和他一直过下去，但他也并不认为自己离不开他。别说叶振只是一个男人，即使叶振是他身上的一块肉，林仁觉得自己也有从身上把肉剜掉的觉悟。

    在家里前一段时间还过得挺好的，后面几天就非常不如意。

    因为隔壁村的那位谭云华回来了。

    为迎接过年，林仁家里正好杀了两头猪，杀了些鸡鸭鹅，林仁家里就要林仁提些肉到谭云华家去拜访。

    他奶奶和妈妈对他这些话的时候，他愣了好久，道，“给他们家送肉做什么？”

    他奶奶笑着道，“你这孩子怎么脑袋不开窍，现在要过年了，自然要送些肉过去。”

    林仁知道家乡的风俗就是杀猪之后要给一些近的亲戚送肉，但是，“我们家又和他们家没有关系，送什么肉啊。”

    “你这娃娃都在想些什么，那是未来丈母娘家里，有没有关系，你还要娶他家的女儿呢，现在送些肉去，你就不愿意了，他们家还愿意把女儿嫁给你？”林仁的母亲教育着他，完全是一副认为儿子不懂事的模样。

    林仁呆住了，“我没要娶他家的女儿。”

    林仁的奶奶和老妈都以为他是在害羞呢，道，“娃，快送肉过去，现在害羞这些做什么，等你有媳妇就知道。”

    林仁欲辩无言，而他家似乎认定他要和谭云华结婚，他不要送肉过去，便又被爷爷也数落一顿他不懂事。

    林仁最后只好苦着脸提着肉去谭云华家里。

    还是林仁第一次来谭云华家，她家是在一个院子里，一栋二层小平房，林仁去了，就被谭家热烈欢迎，林仁将肉送了，然后说了一下是他家奶奶的心意，然后就准备走了，谭家却硬是拉着他留他用午饭，而且要他和谭云华一起说话看看电视些。

    林仁实在推托不得，只好留在他家吃午饭，然后说他家里有事情，强辩大半天才没有被谭家留下来吃晚饭，带着谭家给的回礼回家去。

    林仁把谭家给的回礼放在堂屋桌子上，就上楼吧自己关在房里。

    家里两个妇人都认为林仁那是害羞，林仁的父亲和爷爷却是看出来林仁对谭家的闺女似乎是没有多大的兴趣。

    于是林仁的父亲不得不想到林仁是不是另有喜欢的姑娘。

    当天晚上，林仁的父亲就找他谈话，内容主要围绕着林仁要是有喜欢的姑娘，那么，退掉谭家的闺女也行，让他把那个姑娘带回家来，他们一家会好好接待她，他们想什么时候结婚也给办婚事，要是没有喜欢的姑娘，但林仁已经到必须结婚生子的年龄，他就必须得和谭云华结婚，而且，两家人在林仁没回家的时候已经走得非常近了，附近几个村的人都知道两家要结亲，每次路上碰到熟人，大家都还要问一句什么时候来喝他家林仁的喜酒呢。

    林仁愁着眉声不吭，只把他父亲气得拍桌子，最后林仁只好道，“我没有喜欢的姑娘，但是，我也不喜欢谭云华，不想和她结婚。”

    他爸被他气得道，“你不想结也得给我结。谭家闺女哪里不好，人也俊，身板也好，工作也体面，和你一样是在北京，而且，她家已经在北京置房子。这样一来，倒是你配不上人家，现在你还在里挑三拣四。这个也看不上，那个也看不上，你想娶仙女吗，不过那仙女也还不是个女人架子，而且看看你自己现在这副要死不活的模样，谁还能瞧上，就知道挑拣，你这个毛病早该改，全是你奶奶和你妈干的好事，把你给惯成这副模样。”

    林仁被他父亲气得也拍桌子，道，“我好不容易回来一趟，你让我安静会儿行不行。”

    林父气得胸膛起伏了好一阵，然后直接起身道，“你给我结婚，别的为我们管不住我们不管，以后让你媳妇来管，等你有儿子，你就知道我们的辛苦。”

    林仁趴在桌子上叹了口气，实在是烦。现在家里也住不下去。

    其实要是他给家里说谭云华被包养过的事情，家里肯定不让他娶，只是，他觉得这样说一个姑娘不厚道，会让谭云华以后一辈子都背负这种名声生活，所以，他才一直没说，但是，要他娶谭云华是不可能的，也许别的女人他还可以勉为其难考虑下，但谭云华考虑都不用考虑。 


第五十七章


    林仁以为自己的反抗会有效果，家里不会让他和谭云华结婚，至少会缓缓，没想到第二早晨才四点多钟，他就被他父亲从暖被窝里给扒拉起来，他拥着被子惺忪着睡眼问他父亲，“这么早是做什么？”

    他父亲拿眼瞪他，道，“在家里就知道看电视，昨晚是不是又看得晚了。快穿衣服起来，有事情。”

    林父下楼去了，林仁只好苦哈哈地爬起床来，把衣服穿好，然后头发也没有打理就往楼下走，他奶奶已经做早饭，桌子上热腾腾的米饭和菜，林仁去洗漱下，就坐下准备吃饭，问道，“这不才四五点，这么早干什么事？”

    大家人都这个时候起来，林仁真想不到这么早能有什么事做。

    他奶奶又端汤上桌来，笑道，“去你媳妇儿家里求亲，能不早吗。不早，别人认为你是懒汉子，还把闺女嫁给。”

    林仁拿着筷子准备吃饭，米饭还没有口进嘴，筷子就被惊得掉到桌上，他吃惊地愣愣地打量家里的人，大家都一副很高兴的模样，却无人管他到底愿不愿意。

    林仁被气得怒火大盛，道，“谁要娶她，谁NND要去求亲要结婚。”

    林仁这样愤怒的话语让高高兴兴的一家人都愣住了，大家都吃惊地望着他，最先反应过来的还是他爸，他爸别的都没做，直接拿过堂屋角落里放着的扫帚，朝他吼道，“你这娃是越长越回去了，给我过来跪下。”

    林仁坐在那里根本没动，他长这么大，被罚跪的经历只有一次，还是他小的时候，带着家里堂弟林景去河沟里游水，林景那时候还小，差点被淹死，最后那孩子被他扒拉上岸，便开始嚎啕大哭，家里知道出什么事情后，他妈就让他跪下，要拿扫帚打他，但还没打，他就被他奶奶给解救下来，最后是他奶奶去林景家里告了罪，然后事情也就算了。

    林仁坐在椅子上一副根本不受教的样子，他爸爸手里的扫帚一下子抽到他背上，硬是把他从椅子上拉下来，让他跪下。

    林仁还没跪，他奶奶已经扑过来，把儿子给拦住，道，“你怎么打他啊！”

    林父骂道，“我怎么不打他，看他这个样子，不打他能行吗？”

    奶奶一边护着林仁不让儿子打他，一边劝林仁道，“你怎么就不去求亲，谭家的闺女多好啊，你也是见过的，人又俊又懂事。”

    “我不喜欢她。”林仁冷冷地回答道。

    “你不喜欢她喜欢谁，也不看看自己什么样，要哪样的姑娘家才配得上。”林父要把林仁从林奶奶的保护下拉过来，然后扫帚要抽下去又被林仁奶奶挡住抽不下去。

    爷爷也发话了，道，“看隔壁和你一样大的六子儿子都读小学，看你，还不结婚，给你这门好亲事我们不费劲吗，你还看不上！”

    林仁被家里所有人讨伐，大家硬是要逼他去娶那个谭云华，让他头疼又心凉，觉得这么大的地，难道就没有一个地方可供他容身，可以让他安静一阵子，让他觉得有依靠和温暖吗？

    他直直地跪在那里，冷着脸对林父突然道，“我就是看不上她，我不喜欢女人，我喜欢男人，你们怎么让我和她结婚去。”

    林仁一句话说出来，大家都愣住了，一时之间全不明白他是什么意思，然后最先变脸的是林仁他爷爷，他一声大吼，道，“这是的什么话，胡说八道。”

    然后反应过来的是林仁的父亲，他一扫帚抽到林仁背上，骂道，“就知道胡说八道，什么叫你喜欢男人。”

    林仁也不躲他父亲的扫帚，而他奶奶也被吓到不知道该怎么护着孙子，只听林仁又冷又傲地仰着脸道，“我就是喜欢男人，和女人没办法在一起。”

    看来家里的人对林仁的表达并不是很明白，最不明白的是林仁的母亲，林仁说完这句，林仁的爷爷一把抢过林仁父亲手里的扫帚便开始打他，骂道，“你真是吃雄心豹子胆，说出这样悖德悖伦的话来。”

    林仁跪在那里，身上被扫帚抽得阵疼，不过，扫帚棍子那样粗，且他穿得多，也并没怎么受伤，他看着林父道，“你又不是不知道，我和叶振在一起住了九年，我们怎么就在一起住了这么久。”

    林仁说出这句话来，林父脸色大变，骂他道，“你个没脸没皮的，丢尽我们林家的脸啊！”

    林父冲上去就给了林仁一巴掌，只把林仁扇得栽倒在地上，脸上火辣辣地疼，耳朵也嗡嗡作响，他父亲还在骂他，“这种事情你也做得出来，丢我们林家的脸呐。”

    林仁什么也说不出来，被他父亲和爷爷打得只缩在那里，他心想着被打死也好，也算是种解脱，反正家里也呆不下去了，出了这种事家人也不要他了，叶振也是无法指望的，而且也已经分手，那就死了吧，死了也就清静了。

    他奶奶倒是想过来护着他的，被他爷爷一声吼站在那里不敢动，他爷爷还在数落家里两个妇道人家，“就是你们给惯出来的，这种时候你们还要惯他，给我站一边去。”

    他爷爷拿着棍子抽他，林仁觉得自己真要被打死，之后是出什么事情他也感觉很模糊，只是等他反应过来，他已经坐在他大爷爷家里，总算不用挨打，也算是被他大爷爷解救过来吧。

    但在这里来又是受教训的，林仁坐在那里，心里很是疲惫。

    不过就是喜欢男人而已，这些人就觉得他丢尽了林家的脸面，真的很丢脸吗？

    林仁突然抬起头来，看到站在一道门后的他的堂弟林景，那个孩子似乎被他吓了一跳，他记得这个孩子也和他一样，不过，他性格比他好，和他那个小男朋友似乎关系很好的样子，林景和他男朋友关系好，给家里说出柜总算是心里比较有想头些，而他和叶振这个样子，他却要说出柜，这到底算什么回事呢。

    后来的日子林仁过得很恍惚，他之后没有回家去过，而是住在林景的家里，睡林景的床，吃他端给他的饭菜。

    林景这孩子多乖巧啊，很惹人疼，林仁不由得感叹，他希望林景是能够得到幸福的。

    林仁混混糊糊地过着，也不知道在林景家里坐吃等死了多少天，反正他脸上被他父亲所打的红肿是消下去了，原来身上被打痛的地方也好了很多。

    林仁想几天，觉得自己的确很对不起家里的长辈，但是，就因为要对得起家里的长辈，他就要卖身去和女人结婚生子，他又心里很烦燥，和女人结婚，那是害别人。

    叶振找到林仁家里去了，林仁并不知道，但是，就像是他和叶振在一起久了有心里感应一样，他那时候心里起了一丝涟漪，心跳快了，对于叶振找来，他若有所感。

    叶振当初出差在外，给林仁打过一次电话之后，再给林仁打电话每次都是提示对方关机，他心想难道林仁还没有静好吗，于是也就没有再打电话打扰他，等他出差回来，回到家，发现家里冷冷清清的，没有一丝儿人气，他心沉了沉，在他看到林仁留给他的那份分手信之后，他的怒火达到了顶点。

    分手信很短，却每一句话都直刺叶振的心。

    林仁说，他对叶振再没有信心了，他对自己也没有信心了，和叶振在一起，他感觉不到快乐，所以，还是分手吧！和平分手，叶振去结他的婚，他自己也回家结婚去，以后再见亦是朋友。

    就是阿样简洁的封信，看得叶振心凉到北冰洋去了，然后就是愤怒，他愤怒林仁总是擅自做主地要分手，他愤怒林仁擅自做主地要他去结婚，而且，林仁居然他回家去结婚去了。叶振气得额头上青筋直冒，一个劲地跺脚，摔东西。

    把公司的事情吩咐好，就准备去林仁家里把他逮回来。

    叶振怕自己势单力薄逮不回林仁，还找两个保镖跟着自己一起去。

    他们是坐飞机到C城，然后就有对林仁老家比较熟悉的一个人开车来接他们，带着他们去林仁的老家。

    他们是上午到的C城，午饭匆匆解决，然后就直接开车去林仁的老家，叶振坐在车上看着窗外的景色，心中也颇多想法和感概，但是，无论如何，他都不可能把林仁放开让他离开他的身边的，无论如何，他都得把这个人绑在身边，他愿意为此用任何一种方法。

    他们没有吃晚饭，车直接穿过林仁家乡的县城，开始驶上山路，看着车外的悬崖与水流瀑布，看着松柏覆盖的浓郁的绿色山峰，山峰上缭绕着的浓浓的雾气，车行驶在路上，就如同行驶在仙境之间。

    那位司机道，“这条山路看着险峻，但是基本上没出过车祸，开车上来的人都是老司机，都知道该怎么开。那些平坦的大路上倒容易出车祸。”

    叶振他说得极是，这位司机是叶振爷爷的一个部下介绍给他的，老家在这边，在部队里开车，车技倒是很可靠，叶振可不想自己没有逮到林仁便在这样的山路上出车祸。

    按照林仁家的地址，一路问路开车过去，花不少时间，等找到林仁家里，已经是晚上**。

    看来林仁家里已经知道林仁和他的关系，得出这个结论，是因为叶振问进林仁家里，林仁的父亲看到他脸色就是变了，第一句话就是质问，道，“你怎么找到我们家来，林仁让你来的？” 


第五十八章
　　
　　叶振是有备而来的，无论林仁家里反应如何，他都会阻止林仁结婚，把林仁带走。
　　他甚至安排了司机守在要从林仁家这边出山的必经之路上，让他在乡上的馆子里吃饭，在车里待命守着。
　　
　　叶振带了两个保镖找到林仁家去了。
　　
　　“林仁要结婚了，你还是快些回去，两个男人在一起算什么事情，这简直是丢人。”林父对叶振皱眉教育着，林父虽然因为林仁说叶振和他是那种关系而对叶振再无好感，但是叶振给他的感觉一直是沉稳而很明事理的，他以为自己能够劝解叶振放弃林仁，但他显然想错了。
　　
　　叶振回答道，“伯伯，我不可能让林仁结婚，我和他好了很多年了，以后也要在一起过，我也没准备要结婚，如果要结的话也只和林仁结婚。”
　　
　　叶父气得脸色发黑，骂道，“林仁是我的儿子，我让他结婚他就要去结婚，你说不让他结就行吗？还有，你们家里就放任你和男人在一起？你快走吧，不要我们家赶你出门。”
　　
　　叶振是不可能走的，一直在问林仁在哪里，让他们把林仁叫出来让他和林仁说话。
　　叶父之后根本不想和叶振说了，直说林仁去他媳妇儿家里了，他来了也是白来，让他赶紧走。
　　
　　林父不理睬叶振后，林仁爷爷和林仁奶奶母亲就来让叶振走，叶振和他们说不通，他们说方言叶振根本听不明白，最后只好把林仁的堂弟林景叫过去给做普通话和方言的翻译。
　　
　　家里吵吵嚷嚷直到十点多了，而林家这事实在不是能见光的，一直关着大门，而邻居也多以为他家出了事，想看热闹。
　　最后叶振似乎是想通了，他说道，“好，我可以走，但是现在晚了，这山路没法走，我还得在你们家先住一晚。”
　　在叶振这样通情达理的话语下，林家实在不好赶他离开，甚至林仁的母亲还给叶振以及他带来的两个保镖煮了面他们吃。
　　
　　叶振自有自己的想法，他是来带林仁走的，不是来和林家人讲道理的，所以当务之急是知道林仁现在在哪里，然后去把林仁带走。
　　所以，他这样放软态度，让林家人放松警惕。林家人一定会去找林仁说他来了这件事，只要他注意着林家人的动向，就能够顺藤摸瓜把林仁给摸出来。
　　
　　叶振当晚就在林仁家里住下了，凌晨两点左右，林家楼下果真有了动静，叶振根本没睡，听到声音立即下达命令，让其中一个保镖从林家楼上窗户跳下去跳到他家后院里，然后摩挲着跟踪了上去，那个保镖很快就给他电话说了林仁的爷爷和母亲去了另外一家，林仁应该在那一家里住着。
　　
　　叶振和另一个保镖也跳窗用手机照明找了过去，因为有公路通过去，路上倒是挺好走，没有掉进路边冬水田里去。
　　
　　林仁的爷爷和母亲正在林景家里说必须要把林仁转移走和对付叶振的事情，林景家没有关严实的大门就被一把推开了，叶振黑着脸站在他们面前，道，“林仁在这里是不是？”
　　
　　因为叶振睡觉的那个房间的门是从外面被林家人插上的，大家完全不明白叶振怎么突然出现在这里了，叶振一声令下，“搜。”
　　那两个保镖就开始在林景家的房间里找人，林景母亲叫起来，道，“你们怎么能够在我家乱来！”
　　
　　叶振根本不理睬她，楼上一间房的电灯开了，在房外地上映出一片光影，他一把推开林景的父亲就找到楼梯朝楼上冲上去。
　　他的那个保镖也反应及时，在林家人要跟着一起冲上去的时候，他就堵住了楼梯不让任何人上。
　　那保镖又高大又强壮，沉着脸颇吓人，林家人都不敢去和他硬来。
　　
　　叶振几步踏上楼，看到那扇房间里亮着灯的门，他有非常非常强烈的感觉林仁在里面，一时间他心里还踌躇了一下，心想见到林仁应该和他说些什么，但还是动作快于他的心思，奔过去就去推门，要是门推不开，他就要用脚踹了。
　　只是没想到门在他去推的时候就直接打开了，门被他的大力气推得撞在一个人身上，叶振也来不及看是撞了谁，他冲进屋去，一眼就看到了在床上的林仁，那一瞬间，他心里是狂喜。
　　
　　林景从林仁家里做翻译回家，而且大家都来劝林仁去他外婆家住几天，林仁就知道估计叶振那家伙找来了，林仁很平静地问了一句，“叶振来了是不是？”
　　大家都很惊讶，林仁从他们的神情上确定叶振果真找来了，他那时候倒是很平静的。
　　而被叶振找到林景家里来，楼下声音那么大，林仁和林景都被吵醒了，林仁心里便有了准备，叶振一定会找上楼来的，不过，他已经不想和叶振纠缠了。
　　
　　叶振一副气势汹汹的样子撞门而入，还把林景给撞得鼻子发红，林仁说不出心里是什么感觉，也有气愤，也有悲哀，叶振凭什么在他家也这么横，这个人就不知道尊重一下人吗，他以为他家有权他有钱就比别人高贵吗，凭什么他一边交女朋友一边缠着自己不放……
　　
　　林仁看到叶振，的确是怒火上涌的，心想自己惹不起他了，难道连躲也躲不起了吗，他跳下床看到椅子就操到手里来，狠狠地朝叶振的头砸去，他当时真的是恨不得这个人被他砸死才好。
　　不过，真要砸到叶振头上的时候，他的手还是软了一软，于是叶振是很轻松地就把他手里的椅子抢过去扔开了，林仁狠狠地朝叶振又踢又打，叶振对付林仁的这种打架方式是驾轻就熟，很容易就把他给制住了，把他又拖又抱地压到床上去。
　　
　　将林仁拥抱入怀，叶振的心里又激动又心痛，想到林仁居然要结婚，他就又很生气，凭什么自己被他搞得要把公司40%的股份给他母亲，凭什么自己为了他什么都不顾了，这个人还能够安安然然地在家里等着结婚。
　　
　　叶振恶狠狠地把林仁压住，又要去亲他，却被林仁偏开了头，叶振骂道，“跟我回去，你他妈不被男人操能够有快感？还想和女人结婚，不可能！”
　　
　　林仁被他这话气得一口就狠狠咬上了他的颈子，一口下去就尝到了血腥味，他以为叶振会把他打开，没想到叶振却任由他咬，不过嘴里却说出威胁的话，“你再咬，我死了，你们一家给我陪葬。”
　　
　　林仁最见不得叶振这种似乎比人高贵一等的模样，他放开嘴，就冷哼着轻蔑地说道，“你以为你是哪根葱，老子不怕你，你给我滚，滚……”
　　
　　林仁刚才一番挣扎，脸颊挣得绯红，眼睛又黑又亮还盈着一层水光，叶振冷冷地盯了他一会儿，心中一动，低头就啃上了他的嘴。
　　
　　林仁不要他亲，狠狠地挣扎着，不过哪里挣得开，叶振一边亲他，手也从他的秋衣下面伸进去摸上他的腰腹，林仁反抗了一阵，就累了，任由着他亲吻起来。
　　
　　倒是被门撞了的林景不知所措地站在一边看着两人亲热而满脸通红，听到楼下的大闹声，他赶紧说了一句，“仁哥，你们的事情还是快做个决定吧，我下楼去了！”然后飞快地跑掉了。
　　
　　叶振亲了林仁一阵，看林仁穿得这么少，就拉过被子把他盖起来，却依然拥着他，目光灼灼地盯着他，道，“我不准你结婚，你和我回去。”
　　
　　林仁哼了一声不说话。
　　叶振看林仁这样使用冷暴力，不得不放软了态度，道，“你看我这么大老远来地来找你回去我容易吗，你怎么从来就不问问我的意见就随意说分手，我说了可以分手吗？我不可能答应和你分手。”
　　
　　林仁一脸讥讽地看向叶振，他的唇被叶振刚才啃得嫣红，此时他冷冷地说道，“你还真以为你是什么天皇老子了，你说不可以分手我就不能和你分了吗？你倒是想得好，想享齐人之福是吧，这在我这里可行不通。”
　　
　　叶振愁着眉道，“我什么时候想过要享齐人之福了，你这不是给我乱安罪名吗？你给我写的什么信，说让我去结婚，我说了我要结婚了吗？”
　　
　　林仁听他这样说，伸手就想打他，叶振把他的手抓住，道，“你又要打，你打得过我吗？”
　　
　　林仁恶狠狠地瞪着他，“那个陆晨霜，你不是要和她结婚，你他妈地再骗我！”
　　
　　叶振赶紧道，“我没有要和她结婚，我什么时候说了要和她结婚。”
　　
　　“不可能。你以为我是三岁小孩儿，任由你骗！”林仁骂道。
　　
　　“真的没有，我没要和她结婚，都是我妈要我和她结婚。但是我对你保证，我连她嘴都没有亲过，我真没做对不起你的事。”叶振赌咒一般地望着林仁说道。
　　
　　林仁看他这种神情，心里动摇了一点，但还是冷笑着说道，“你妈要你和她结婚，你敢不回去结婚吗？”
　　
　　叶振马上解释说道，“我妈说了，我要和你在一起，她就要我公司的40%股份，我已经准备把公司的40%股份给她了，真的，我不要公司了，你跟我回去。”
　　
　　林仁呆愣住了，愣愣地把叶振看着，“你不要公司了？”
　　
　　叶振赶紧点头，“真的，我不要公司了，你跟我回去。我不会和那个陆晨霜结婚，真的，我只是用她来打个掩护，拖一拖时间，把公司里的钱转一些出去，不然以后我一无所有，你和我在一起不是要吃苦头。”
　　
　　林仁皱着眉头，似乎无法理解叶振的话，叶振只好又向他解释了一遍自己和母亲的协议，然后如何用陆晨霜骗过他母亲，从而把公司的钱转了一部分出去。
　　其实叶振更希望他的母亲能够为他妥协，不要逼迫他和女人结婚，并且能够承认林仁和他的关系，接受林仁，但是显然，他的母亲并不是包容心那么大的人。
　　
　　林仁愣愣地坐在那里，叶振搂着他，道，“你相信我，我没有做对不住你的事，我真没打算和她结婚。乖啊，你跟我回去。”
　　
　　林仁咬着唇不知道该怎么办，忧郁纠结着，他想原谅叶振，但是又害怕原谅他，他这次下定如此大的决心要和叶振一刀两断，要是最后的结果依然是被叶振追回去，那么，以后他还能够离开这个人吗？
　　想到自己以后再也无法从叶振身上离开，林仁就有一种自己再也控制不住自己的惊恐感觉。
　　但是，叶振说了这么多话，叶振说他愿意不要公司也要和他在一起，叶振说愿意和他家里对抗也要和他在一起，林仁心里又满是感动，完全无法拒绝，他的心里一团乱，但最终必须做出个决断来。
　　
　　林仁眉头一直皱着，眼里神色数次变化，但最终还是脱了力气，轻轻推开了叶振，无力地说道，“还是算了吧，我要结婚了，你还是回去结婚吧！”
　　
　　叶振以为林仁定然会和他一起回去，没想到得到的却是这样的答案，他马上就被惹毛了，一把压住林仁就朝他吼，“我都为你放弃一切了，你他妈还要去结婚，你把我当什么啊！你把我对你的爱情就像垃圾一样地乱扔么。”
　　
　　林仁听他说爱情，心里动了动，疼痛起来，但是神色却很平静，他淡淡地说道，“正是因为如此，我才更不能和你在一起了。”
　　
　　叶振完全被他说糊涂了，道，“这又是为什么？”
　　
　　“你放弃你好不容易创立又发展地这么好的公司和我在一起，你以后觉得我不好了，或者你以后后悔了，你一定会怨恨我，觉得都是我害了你，那样和你在一起有什么意思。有这种沉重的负担，我们俩在一起不可能过得好，到时候你不仅不会爱我了，而且还会恨我，趁现在我俩还有感情，还不如就现在就分了，那样留下来的回忆还好些，你还是回去结婚吧，我也要结婚了。”
　　
　　“结个屁，你他妈敢结婚！”叶振狠狠地骂，看林仁那一副心灰意冷的样子，他又心疼了，只好又放软声音劝说道，“我是那样的人吗？NND，不就是个公司，以后我挣不回来了？给我妈了就给她了呗，当是我孝敬她给她养老的，我怨恨你做什么。我在你心里就是这样差劲的人吗？”
　　
　　林仁斜眼看他，黑黑的眸子惹得叶振又在他脸上狠亲了一口，却听林仁说道，“你在我心里更差劲，你这个就只知道用下半身思考的色胚。”
　　
　　叶振听林仁这样说，明显是情人之间的嗔怪了，知道这小样儿的是原谅他了，他一边伸手摸林仁大腿一边说道，“谁让你这么勾人，看到你我就忍不住，这可有什么法子。”
　　
　　林仁抬腿就踢他，心里却突然一松，心想就再栽进去一次吧，反正不和他走，家里也是不会原谅他，不会再容他了。
　　
　　叶振压住林仁的腿，警告他道，“不准结婚知不知道，天亮了就和我回北京去，我马上带你去见我妈，就说我只要你了，把公司给她。”


第五十九章
　　
　　林仁知道自己此时和叶振离开一定会让家人很难过，但是，要是不和叶振一起离开，叶振这个土匪一定不会让他家里安宁，而且林仁也并不想留在家里听奶奶和母亲的哭泣，然后被父亲逼迫着去结婚。
　　也许，他离开一段时间，让家里的人心平气和地想一想，他再回家来向他们的道歉赔罪和说理，他们便能够理解他一些。
　　此时依然呆在家里劝解父母爷爷奶奶并不是好的选择。
　　此时，他只能和叶振一起离开了。
　　
　　林仁跪在爷爷的面前，神色郑重地磕了三个响头，然后又给自己的父亲磕了头，他的奶奶要拉他起来，林仁却不起来，说道，“爷，爸，奶奶，妈，你们原谅我的不孝，我真的不喜欢女人，没有办法和女人结婚。我先和叶振回北京去了，你们好好想想，我也好好想想，我过一阵再回来。”
　　
　　他父亲手里没有趁手的东西，眼睛扫了扫，也没有看到可以打人的，拿起椅子砸人这种事情也只有林仁能够毫不犹豫地做出来，他父亲却不能拿起椅子打儿子，于是迈上去就一脚朝林仁踢去，但是林仁却被叶振一把拉开了，林父踢了个空，他气得脸色胀得紫红，骂道，“你今天要是走出这个门，你就不是我林家的子孙了，你走，走了就不要回来，我们林家没有你这样丢人的人，我们林家也丢不起这个人……”
　　
　　“爸，爸……我……”林仁还没有说完，已经被叶振拉扯着走了，林仁一直回头看着坐在椅子上的爷爷，站着的一脸愤怒的父亲，还有捂着脸哭泣的母亲，嚎啕大哭要过来拉他回去却被父亲扯住的奶奶……
　　林仁那一刻突然茫然了，心似乎在这个场景里碎掉了一样，眼泪不自主地往外涌，他要挣脱叶振的手往回跑，叶振却把他拉得死死的，把他往外面扯，那两个保镖跟在后面挡住了林仁的视线。
　　
　　一直到坐上车，林仁脸上的泪水染湿了整张脸，他那悲伤又痛苦的神色那样重，让叶振怀疑他似乎会崩溃掉。
　　叶振紧紧抱住他，手抚着他的背，柔声安慰道，“别哭了，你不能回去和女人结婚。你父亲刚才的话只是随意说的，我们先出国去结婚，等过一段时间，我再陪你回来给你家人赔罪，到时候生米煮成熟饭，他们只能接受现实，日子久了，他们一定会原谅你的。”
　　
　　林仁拿拳头狠狠地打叶振的背，他心里恨，恨这个人刚才狠狠地把自己拉走，他也恨自己，为什么是个同性恋，为什么要喜欢叶振，为什么要让家人这么伤心难过……
　　
　　叶振只能承受着林仁的拳头，一拳一拳打在他身上，砰砰砰地响，但他既没有阻止也没有反抗，就这样坐得直直地承受着，手还在林仁的背上轻轻地拍着，安慰他道，“别太伤心了，我们过一段时间就回来赔罪。”
　　
　　林仁再也压抑不住，哭出了声来，他的声音哀戚又痛苦，眼泪染湿了叶振胸前的衣服。
　　
　　车在缭绕着晨雾的公路上行驶着。
　　林仁一直被叶振搂在怀里哄着，其他人都当没有看到地眼观鼻鼻观心地做自己的事情。
　　哭泣太耗费体力和精力了，林仁哭累了就在叶振怀里迷迷糊糊睡了过去，等他被叶振拍醒过来，已经是在机场。
　　林仁什么证件都没带，但还是被叶振带着登上了特等舱，他坐在飞机上一直在发呆，眉宇间绕着一层浓浓的忧愁和痛苦，他一句话也不说，整个人靠坐在位置上像是痴了一样。
　　
　　这还是叶振第一次见到林仁如此痛苦的神色，他想张嘴说些话来劝他，但他此时却一句也说出来。
　　林仁这个样子让他心痛，心里似乎堵了一块大石，沉得让他喘不过气，他只能伸手把林仁的手握到自己的手心里，似乎是想通过这种方式给予林仁支持和安慰。
　　
　　林仁任由他握着他的手，却依然不说话，眼珠子也没有动一下。
　　叶振突然觉得害怕起来，他害怕林仁从此心死了。
　　他急切地伸手抚上林仁的脸，林仁总算动了一下眼珠，看了他一眼，然后又把头转开了，叶振欲言又止，最后还是只能沉默。
　　
　　两个多小时的机程，对于叶振来说似乎是无比漫长，对于林仁来说却觉得只是眨眼的一瞬，他愣愣地跟着叶振一起下飞机，然后出了机场，坐上了来接他们的车。
　　
　　回到家，林仁站在客厅里呆愣了良久，然后才被叶振拥着进了卧室，叶振放了水，然后加了安神的香精，让林仁好好泡一个澡。
　　林仁半闭着眼睛靠在墙上却没有动静，似乎从他家乡回到北京来，他的魂魄便被抽掉了一些，以至于让他整个人呆呆傻傻了。
　　
　　叶振站在林仁的面前，静静地盯着呆愣的林仁，林仁脸上的泪痕似乎擦不掉而刻在了脸上一样，让每一个看过去的人都有深刻的感触，这个人很难过，他在哭。
　　
　　叶振看着他，突然之间不知道该怎么办才好，他要如何让林仁恢复成以前的开心的会骂他的林仁。
　　叶振将林仁狠狠地抱进怀里，那种力气几乎要把林仁身上的骨头也给压碎了，他的声音里也满含痛苦，带着哀求，“你不要这样，我求你，你别这样。”
　　
　　但是林仁却没有任何动静。
　　这样过了很久，叶振才听到林仁发出一点声音来，他仔细听才听明白林仁在说什么，“我的心很痛……”
　　
　　叶振赶紧将他放开一些，手捂上他的胸口，道，“我给你揉揉。”
　　林仁深褐色的眼睛此时像是夜空一般的深黑，他盯着叶振，张了张嘴，声音很干涩嘶哑，“叶振，这真是最后一次了。如果以后你做了对不住我的事，我们真的就完了，你答应我，你现在就答应我，到时候你一定必须放我走。”
　　
　　叶振愣了一愣，回看着林仁，道，“你这是说的什么话，我不会做对不住你的事，我们就去结婚。”
　　
　　林仁闭上眼睛将头靠在他肩上，一言不发。
　　
　　林仁真的觉得自己累了，很累很累，叶振说要去见他的父母，林仁也累得不想去。
　　第二天，是叶振自己一个人回家去的。
　　他带了自己的律师团和公司的几个经理一起回去。
　　
　　“妈，我已经想好了，公司你拿去吧！”叶振说这话的时候很平静，并且带着他一贯的气势，像是坐在谈判桌上和人谈判一样。
　　
　　叶母愣了一下，神色变了几变，道，“儿子，你还真要走到这一步啊！那个林仁就有这么好？”
　　
　　叶振摇了摇头，然后脸上带上了一丝笑意，是很幸福的那种笑，道，“妈，你是不会明白我对他的感受的。他也许算不上有多好，不过我喜欢他，想和他在一起过下去，没有他不行。”
　　
　　叶振的心思算不上敏感，甚至是一点也不敏感，他的父母算是政治联姻，两人并没有什么感情，在叶振之前他们还有一个女儿，就是叶振的姐姐，他姐姐嫁给了国外的一个大富豪，多年不回家来一次，也没见她念着父母；叶振倒是很孝顺的那种，在遇到林仁之前便是住在家里，和林仁在一起后传统节日也会回家看看父母，他从小似乎就没有特别去注意到过父母之间的相敬如冰，也许他也感受到了，但是他从没有放在心上过，他以为两人在一起过日子的确就是这样过的，所以他当初可以答应他母亲的要求，愿意和女人结婚，因为他以为婚姻里的两个人像他父母这样也算很好。
　　不过，和林仁在一起了他才明白，婚姻里的两个人像他父母那样的确没什么不好，但是，他却并不能从中感受到幸福，不会产生对一个地方的依恋。
　　这种依恋是他无论出差到哪里去，都想着赶紧把事情做完要赶回家去，那个家是他和林仁所拥有的地方，让他想到便是一阵温暖和安心。
　　他以前从没有过这种感觉，但现在这种感觉却万分清晰。
　　似乎只要那个家在那里，那么，他无论在多么遥远的地方，都不会迷失路途，总是清醒的，有一种希望在；他无论多么累，只要想到林仁，他就又有了精神，想到他，就能够从心底浮起甜蜜来。
　　在他没有尝到这种滋味之前，他可以毫不犹豫地说，他的事业是第一位，情人就是用来发泄欲望的；当尝到了这种滋味之后，他再也说不出这种话来，事业没有了可以再创造，欲望也可以压抑住，却无法承受住失去对方的那种寂寞空虚与孤独，无法承受那种痛苦，如同失去了依靠和目标，觉得生而无味。


　　第六十章
　　
　　看到叶振那挺直着背脊走出房间的样子，叶母在他儿子的脸上看到了那种满足的笑，叶母神情恍惚起来，她其实并不是个老古板，不能接受儿子是同性恋的事实，他不是非要叶振结婚不可，但是她觉得她了解叶振，她认为她明白她的儿子想要走什么样的道路，而她能够帮助他给予他最好的指导和辅助。
　　她一直认为林仁是叶振生命里的终将过去的一道风景，所以，她从没有要求过叶振放弃林仁，只是，她认为她的儿子应该结婚，必须要有家庭，要有孩子，有继承人，这样的人生才会是完满的人生，这样的人生以后叶振才不会后悔。
　　但是，她没想到，她的儿子不仅愿意为了那个男人放弃正常的婚姻家庭，孩子与继承人，而且愿意放弃他一手打拼起来的事业。
　　在这种情况下，叶母想，她是愿意去想明白，并且去努力理解她的儿子的，毕竟，她的儿子一直那么优秀，让她骄傲。
　　
　　叶振的父亲是不管他的，他家里一直是他母亲比较强势，反而他的父亲在作为长辈方面要温和一些，他似乎对于自己的孩子并不是很在乎，他做自己的事，有时候给予孩子一些人生道路上的指点，但是孩子到底会走到哪一步，他却并不关心。
　　他一直是主张自己走自己的路的那类人。
　　
　　叶振并不认为他的父亲这样不好，反而是因为他的父亲这样，让他和他的姐姐有很多的自我发展空间。而因为有强势管教严格的母亲，他们的人生又不至于偏离正道。
　　
　　叶振去给他父亲说他要结婚了的时候，他父亲只是抬了一下头，说道，“你的确该结婚了，是哪家的女孩儿，你妈妈给介绍的？”
　　叶振摇了一下头，道，“不是，我自己找的。他叫林仁。”
　　
　　叶父眉毛抬了一下，道，“你要和那个男人结婚？”
　　看来他父亲也并不是不关心他的生活，至少知道他的现任爱人叫林仁，而且还是个男人。
　　
　　叶振点头道，“是。我和他下周去荷兰结婚。妈妈已经答应了，我来给您说一声。”
　　叶父看了叶振一会儿，然后抬了抬手，道，“你去吧！我要再看会儿文件。”
　　
　　叶振于是就起身离开了。
　　他父亲一点反对意见都没有提，这倒是出乎叶振的意料的。不过，其实这也没什么可觉得意外，毕竟叶父几乎从没有反对过叶振从小到大的在他面前提出的意见，叶振是比较像他的母亲的，要做的事情总是要做到，有冲劲儿又有干劲儿。
　　叶父谈不上有多喜欢他的孩子，所以也不一般不管教他们，都是叶母在管教，既然叶振说他要和男人结婚这一点他母亲已经答应了，他自然也就不想管了，而且，孩子已经三十多岁了，已过而立之年，要管的话，还能够怎么管。
　　
　　林琳回北京来，便把林仁留在家里的一干证件带给他了。
　　林琳早知道了林仁和叶振的关系，叶振去取林仁的证件的时候，林琳听他说他再过一段时间就带林仁去荷兰结婚，她还是有点吃惊，然后说了句祝福的话。
　　
　　林仁自从从家乡回北京，大多数时间是呆在家里的，公司基本没去过，都是叶振在管，叶振真的放手了他原来的公司，决定投资别的。
　　当叶振办好了出国的一应手续去和林仁说结婚的事，林仁当时正在打游戏，回头看了他一眼，愣了一下才道，“结婚？”
　　叶振很强势地把他的游戏退了出来，说道，“我之前不是说过了吗，去荷兰结婚。”
　　
　　林仁眉头蹙起来，道，“你求婚都还没求过，就指望我答应你和你结婚？”
　　
　　叶振被林仁说得脸黑了一下，然后说道，“就你麻烦，反正要结婚，求什么婚？”
　　
　　林仁抬腿就踢他，“滚，你当我是什么，没有求婚我才不答应和你求婚。”
　　叶振于是只好苦着脸道，“行，行，我求婚，你要什么样的求婚？我去准备。”
　　
　　林仁想了一下，然后抬起头望着叶振笑，他的眼睛亮亮的，脸蛋是这段时间从没有过的漂亮，却听他说道，“嗯，我也不要多了，来个白色的Lamborghini reventon ，再要Cartier的钻戒，一百一十一朵红玫瑰，我就答应你求婚了。”
　　
　　叶振站着拿眼睛瞪他，然后咬牙切齿地说道，“你等着。”
　　
　　看他出门，林仁还朝他来了个飞吻，然后笑嘻嘻地继续开游戏打起来。
　　
　　虽然林仁笑得开心，但叶振其实感受得到林仁心里的不痛快，他不知道自己应该怎么做才能够让林仁回复到原来的林仁。
　　
　　当天傍晚，林仁依然坐在书房里打游戏，突然手机响起，他不紧不慢地接起来，却听叶振在电话里说道，“我在楼下等你，快换好衣服下来。”
　　林仁还来不及反驳对方就把电话挂了，林仁皱着眉头心想等自己下楼去一定要骂他一顿，这人每次说话都用命令口气，以为自己是他下属吗。
　　林仁去洗了个脸，然后换上一身出门的衣服，这才拿了钥匙出了门去。
　　
　　他坐电梯下楼，刚出大厅，就见到不少人围着一辆车，等他走过去，才看到是他头一天在网上看到的那一款白色的Lamborghini reventon，他愣了一愣，这时候叶振非常不耐烦地走过来拉着他过去，嘴里还骂道，“就知道打游戏，换个衣服也磨磨蹭蹭，你要我等你多久？”
　　
　　林仁皱着眉头看他，道，“看不惯我啦，看不惯拉倒。”
　　
　　叶振皱眉道，“我有说我看不惯吗？看，你要的车，我去给你搞来了，快点上去吧！你开还是我开？”
　　
　　林仁一脸惊诧地看了叶振一眼，又去看那辆车，真是漂亮到没边啊，林仁一脸陶醉之色，然后又一脸怀疑地盯向叶振，道，“你哪里来的？”
　　
　　叶振朝他笑了一笑，道，“我总有我的办法。”
　　
　　林仁完全是晕淘淘地坐上车，然后目光又四处打量，满脸笑容，感叹道，“真好，真好……”
　　
　　叶振恨铁不成钢地命令他系上安全带，然后开着车走了，留下一堆人对着开走的车指指点点。
　　
　　林仁晕乎了一会儿才问叶振道，“我们这是去哪里？”
　　叶振瞥了他一眼，道，“去吃晚餐。”
　　
　　车一路上受到无数人无数车的瞩目，林仁乡巴佬一样地四处摸，叶振只能对他无语，心想自己以后真要去买这么一辆来给林仁，让他好好乐一乐。
　　
　　车驶进停车场，停下后也惹来数人的热烈目光，叶振下车然后拉着林仁坐电梯上楼去。
　　两人又来到了他们第一次来的这家法式餐厅，林仁看到里面的装潢摆设比以前变了不少，又想到叶振第一次带他来的情景，不由得心中一阵感叹，没想到时间过得如此快，一晃就要到十年了，而他也不再是当年的那个读书少年，叶振也不是那时候的那个莽撞的人了。他们都随着岁月一点点老了。
　　
　　依然是他们第一次来这里时候坐的那个位置，但林仁这次却非常安静，没有以前的嘴硬和毒舌。
　　
　　两人安静地就餐，餐厅里响起梦中的婚礼，林仁微微抬了一下头，叶振对林仁突然说道，“我先离开一下。”
　　
　　林仁点点头，看他走了，他放下刀叉，透过窗户看向大楼外面的灯火辉煌，这个浮华的世界里，有一个人相依，其实是一件既幸福又幸运的事情。
　　
　　一阵扑鼻的玫瑰香味传来，林仁回过头来，面前是一大束红艳的玫瑰，他惊愕了一下，而叶振把玫瑰拿开一些，他才在那么大一束玫瑰后面看到叶振的脸，叶振把玫瑰递给林仁，林仁微愣了一愣才把那么多玫瑰接过去，然后他差点抱不稳那么多，于是只好把玫瑰放一边的地上，叶振在他的面前半跪下来，手里拿着一只戒指盒，里面是一枚由很多粒碎钻镶嵌而成一个双心形的戒指，戒指上的钻石在烛光下反射着漂亮的光，叶振说道，“亲爱的，嫁给我吧！”
　　
　　林仁愣愣地看着他，然后眨了眨眼睛，周围很多桌的客人都看过来，林仁红了脸，然后吞了口口水，结结巴巴地说道，“你……呃……那个……好，好啊！”
　　
　　于是叶振就赶紧把那枚戒指戴到他左手无名指上，然后把他的手抬起来亲了一下，眼睛紧紧盯着林仁道，“概不后悔啊！我们下周就去荷兰结婚去。”
　　
　　林仁心想果真叶振这家伙即使要浪漫也只是假浪漫。
　　叶振站起身来的时候，餐厅里响起很响亮的鼓掌声，大家都满含笑意地看着两人，叶振笑着挥挥手，说了两句，“谢谢，谢谢！”
　　林仁红着脸看着他，心想你安安静静坐下来就行了，道谢做什么，还挥手，也真够丢人现眼的。但是心里却泛起一股满满的幸福，脸上的笑容压也压不住。
　　
　　等从餐厅里出去，是叶振抱的那一大束花，叶振抱着，埋怨道，“要什么一百一十一朵，这么多，拿也不好拿。”
　　林仁瞪他一眼，他才闭嘴。
　　
　　坐上车，林仁问道，“你哪里这么快找的这枚戒指来？”
　　这枚戒指一看就是定制的，精心设计的，内圈还有两人的名字首字母，想来叶振不可能这么快准备好。
　　叶振一边开车一边道，“这是准备的结婚戒指，给你说好了啊，订婚时候给你了，结婚时候也只用这一枚。”
　　
　　林仁撅了一下嘴巴，哼道，“有你这么抠的人吗，订婚戒指用了还要还给你结婚的时候用。”
　　叶振朝他笑笑，“等以后我有钱了，你要多少给你多少，现在正经济紧张呢。”
　　
　　林仁又哼了一声，然后指着车问道，“那这车哪里来的？”
　　叶振只好答道，“跟一个朋友借的，过两天就还给他，你要开就这两天开，不要总窝在家里打游戏。”
　　
　　林仁这次是狠狠地哼了一声，“有你这样儿的吗？订婚礼里的大头物件还是借的。”
　　
　　叶振赶紧哄道，“别气，别气，等哥哥资金周转过来，就去给你买，这白的算什么，我们要他给我在车身上刷上你的照片，那才叫炫，人人都来瞻仰你。”
　　
　　“去你妈的，要刷刷你的照片去。”
　　“好好，刷我的照片。我去照张好点的，让PS一下，也让别人看看，什么叫帅哥配靓车。”
　　
　　听他这样胡扯，林仁总算忍不住笑了起来，然后说道，“算了吧你！葛朗台。”
　　
　　回到家，林仁把那玫瑰分开插在客厅里的花瓶里，又插了一些在卧室里和饭厅里，叶振洗完澡出来，就搂上他的腰把他往卧室里拖，道，“别管这些，先让哥哥亲一个。”
　　
　　林仁抬起腿就踢他，没想到一下子把叶振绊倒了，两人都没站稳摔在地上，叶振把林仁护着自己垫在了下面，林仁下巴磕在他肩膀上，抱怨道，“肉硬得跟石头似的。”
　　叶振笑嘻嘻地翻身就把他压在地上，道，“地上宽敞，我们也试试地上……”
　　
　　林仁抬手就打他，“又硬又冷，你敢在地上来。”
　　
　　【正文完】
 
作者有话要说：先祝我们的祖国生日快乐，国富民强，繁荣昌盛！

再祝大家节日快乐！！睡好吃好玩好！！


　　番外之家人
　　
　　林仁的父亲得了肝癌，送到医院去说是晚期，没有救了，最多还有一两个月活。
　　家里奶奶给林仁打了电话，说让他回家再看他父亲最后一面。
　　
　　得到这个消息，林仁觉得世界一下子就昏暗下来了，他几乎是立时就给叶振打了电话，声音里带着凄惶，说道，“我爸爸肝癌晚期，我要马上回去。”
　　
　　叶振听到这个消息也异常震惊，放下手中事务以最快的速度赶到了林仁身边，总算是稳住了林仁的心神，安慰他道，“你先别着急，我和你一起回去。”
　　
　　坐车去机场的时候，叶振就开始劝他，并且打电话联系了北京这边的肝癌的医院和医生，上飞机后他也一个劲劝林仁不要太难过，他们会尽最大努力救他的父亲，若是不行，那也是天命如此。
　　
　　林仁难受得一句话也说不出来，看到叶振一脸忧虑地望着自己，才对他说了一句，“我没事。”
　　
　　林仁的父亲在县里的第一人民医院，林仁一去，家里母亲和奶奶就拉着他哭，他的爷爷也一脸沉痛地望着他，他的两个姐姐也在医院里，大家都是等着看他怎么办，林仁这时候才明白，父亲倒下了，他已经成为了这个家里的主心骨。
　　
　　林仁去看了他的父亲，才大半年，他的父亲似乎比过年的时候老了十岁，他没躺在床上，而是坐在椅子上，林仁一过去就跪在了他的面前，道，“爸，儿子对不住您。我带你去北京治病。”
　　
　　林父看着林仁，泪水在眼睛里打转，他抬起手来，似乎是要打林仁，但是却没有打下去，他说道，“还是出院回家去吧，治病也是浪费钱。”
　　
　　也许是人之将死，林父已经不再计较林仁和叶振两人的事情，他没有再说让林仁和女人结婚的话。
　　叶振一直陪在林仁的身边，林家人虽然看着他都神色上不太自在，却并没有赶他走，似乎已经默许了他的存在。
　　在林仁和林家其他人的坚持下，林父只得答应去北京治病。
　　
　　因为担心爷爷和奶奶劳累，还有两位姐姐也都有家庭和事业，于是跟着一起去北京的便只有林仁母亲。
　　
　　在北京治病期间，叶振俨然成了林家的支柱，是他联系医院和医生，而且还请了国外的医生过来给予意见，用药也全是最好的，他的要求是务必要让林父多活一些年。
　　
　　他们在医院附近买了一套房子，林母住在那里，每天给林父做饭，叶振请了两个高级护工轮流照顾林父，本来说林父只有一个多月可活了，但三个月过去了，林父依然没有问题。林仁和叶振都劝他，让他放宽心，说他一定能够康复。
　　
　　夜深人静，林仁陪在林父的床前，因为父亲的病，这段时间他瘦了不少，林父看着林仁说道，“仁娃，你和叶振这样过着，你真的觉得好吗?”
　　这段时间叶振对林仁的好，林父林母是有目共睹的，以前还很排斥叶振，现在也不得不接受他作为林仁的伴侣了。
　　
　　林仁沉默了一下才回答道，“没什么不好啊。”
　　林父道，“你觉得好也就行了，我现在已经不强求了。叶振这年轻人不错，这些日子他对你，对我们的好，我们都是牢记于心的。”
　　
　　林仁不知道该怎么回答他的父亲，林父又说道，“只是，我这病很花钱，这样一直用着叶振的钱也不好，反正是治不好的，还不如不要治了。”
　　
　　林仁的脸色瞬间大变，惊慌地说道，“爸，你乱说什么！你治病能治多少钱？你别担心钱的问题，钱的问题都是小问题，你好好活着就行了。而且，你要想钱的问题，你前面已经治疗这么久了，假如你不好好坚持后面的，这才是对不住钱了。”
　　
　　林父叹口气，不知道该怎么劝林仁，林仁只好又说道，“你治病也不是用的叶振的钱，我和叶振一起开公司，我每年也有好几百万的进账，说实话，你治病这点钱我还不看在眼里，你好好养病就好。担心这些做什么？而且，叶振他别的不行，钱还是有的，不怕用垮他。”
　　
　　林父这才安下心来。
　　林父的病也算稳定下来了，只要他一直保持好的心态，多活几年是没有问题的。
　　
　　只是，到一月临近过年，林仁正打算把爷爷奶奶和两位姐姐家里的人接到北京去过年，这样他父亲这里也喜庆一些，没想到就得到了家里的噩耗，他的奶奶在家里摔了一跤，当他爷爷发现他奶奶摔在地上去扶的时候，发现人已经不行了，搂着人还没走出大门去医院，人就去了。
　　
　　奶奶的去世实在不是林仁能够想到的，接到林家人给他来的这个电话，他愣了好久没有反应过来，那边倒劝他，“二奶奶也七十八岁了，人生七十古来稀，这也算是高寿，她去的时候没受什么苦，你别太难过。”
　　
　　林仁一边把这事告诉了母亲，让她依然留在北京照顾父亲，而且向父亲隐瞒了这件事，他就和叶振一起回家去办丧事去了。
　　
　　办丧事倒是没有费什么劲，林家算是不小的一家，老人去世，林家很多人都来帮忙操办，根本没让林仁费劲。
　　
　　只是，看着屋里的白绫，守在奶奶的棺材前，林仁止不住心里的悲伤，那个疼爱他宠着他，为他做各种好吃的东西的奶奶走了……
　　
　　叶振陪着林仁跪在灵堂里，他帮着烧纸钱，林仁这段时间的操劳让他整个人都透着憔悴，似乎没有人依靠着就会倒下一样，叶振对他心疼不已，却也只能这样默默地守在他的身边。
　　
　　奶奶的丧事办完，林仁本想接爷爷去北京生活，不过他爷爷不愿意，说他在大城市里生活不习惯，他搬到林景家里去和他大爷爷一起过日子去了，老两兄弟在一起，林仁才放心一些，这才回了北京去。
　　
　　林父第二年夏天的时候就出院了，他的身体看起来还挺好，只是要经常回医院里复查和诊治，然后住院一段时间，他和林母后来搬到了林仁的一套公寓里住，请了一个小保姆，这套公寓距离林仁家不远，林仁和叶振经常去他们那里吃饭和看望老人。
　　
　　叶振倒是时常回父母那里的，有一次，他提出让林仁也陪他一起回去，他以为林仁又要拒绝，没想到林仁却答应了。
　　提着礼物去叶振家里，林仁路上有些紧张，进门之后却平静了，这次叶振的姐姐带着她的几个孩子也回来了，他们家对待林仁倒还亲切，就像林仁是他们家的一分子。
　　这时候已经是林仁和叶振在一起的十三年，叶振已经三十五岁，林仁也已经三十二岁，回想往事，似乎当年的那些恩怨与波澜都不过是一波湖水里的点点涟漪而已，在风停下来，便恢复了平静。
　　叶母并没有要叶振公司的意思，之后又还给叶振，让他代为打理了。
　　叶振倒并没有太高兴的样子，林仁也没有对此加以过多关注。林仁很明白，叶振就是个工作狂，他热衷于扩展事业和挣钱，对于其他的要求并不高，所以，其他的，就该是他应该更加注意的地方。
　　

　　番外之孩子
　　
　　放假的时候，林景和陈曦带着女儿林希到北京去玩，被林仁招待住在他家。
　　
　　林仁和叶振这时候已经换了一套四室两厅的房子，招待客人也能够住得下。
　　
　　林仁的母亲抱着林琳的孩子曾毅和他父亲也去了他家，林母买了不少菜，准备在家里做菜，不要去餐厅里吃，因为母亲要求要做菜，林仁便只好取消了餐厅的预订。
　　
　　曾毅和林希是一对双胞胎，不过长得并不像，但性格却颇多相似之处。
　　
　　两个孩子坐在客厅里的长毛地毯上玩拼图，林景和陈曦出门去逛街买东西了，林仁的父亲坐在沙发上看电视盯着两个孩子，林父身体不好，坐在那里一会儿就昏昏欲睡。
　　叶振从书房里出来，看到林父靠在沙发上撑着精神盯着两个小孩子，就走过去，说道，“爸，你进屋里去睡一会儿吧，我把林希他们看着就行。”
　　
　　经过这些年叶振的良好表现，不仅一直对林仁好，而且，对他们这些家人也很好，加上他事业有成，还把家里的房产证和现金之类的资产都交由林仁在管理，林父和林母便都已经将他当成女婿在看了。
　　为什么是当成女婿而不是儿媳妇呢，这也是林父心里永久的伤，看叶振和林仁的体型差，然后叶振那派头，不用想，他也知道林仁是做妻子的那一方的。
　　也许男人都是有些这方面的情节的，林父虽然打心眼里接受了叶振和林仁在一起，但是，想到儿子是被压的那个，他还是有点耿耿于怀。
　　一次，他和林仁谈话，便还谈到了这个问题，林仁听他父亲问起他和叶振的内室之事，不得不感到吃惊，然后就嘴里一口茶喷了出来，一边笑一边擦嘴，倒是林父被他笑得很窘迫，脸红脖子粗地朝他骂道，“我们林家的男人难道生下来就是被人压的么？”
　　他这样说，是因为他也知道了林景和陈曦的事情，看林景那秀气的模样，陈曦高高大大的轻轻松松就能把他抱起来，便知道林景肯定也是做妻子的那一方。
　　林家的男人虽然都长得比较秀气吧，但毕竟是男人啊，林父就想不通了，即使和男人在一起，他们也不该总是被欺负吧！于是这才忍不住问了儿子这个隐私的问题。
　　林仁实在不知道怎么回答他父亲，平时以他嘴毒的个性，他是什么话也能说出来的，现在他却不知怎么回答了，好半天才止住笑了，然后把话题岔开，心里想的却是他的确不能总是这样被叶振压着，至少要尝试一番在上面吧。
　　
　　叶振让林父去客房里睡觉，林父也实在撑不住了，便起身道，“那我去睡一会儿，这两个小家伙很乖，不费事，你坐旁边把他们盯着点就行。”
　　说完林父就进客房睡觉去了。
　　叶振坐在沙发上看起财经节目来。两个小家伙很是专注地自己玩自己的。
　　
　　林仁在厨房里帮母亲的忙，用油煎了鳕鱼，他用小盘子端了一些出来准备给两个小家伙吃，却看到叶振也学着孩子一样地和两个孩子坐在地毯上。
　　叶振那高兴又有兴致的样子让林仁挑了挑眉，他没想到叶振居然是这么喜欢逗孩子的，他以前还以为叶振定然不喜欢孩子呢，毕竟叶振平素最怕麻烦什么的，而且又是长成一副黑帮老大一样的死人脸。
　　
　　此时看到叶振喜欢孩子，林仁心里居然暖洋洋的，面带笑容地走过去。
　　只是，他看到的却是叶振手里拿着几个拼图格子把格子举得老高，嘴里还嬉笑着逗着曾毅道，“快，求我我就给你！”
　　林仁听他说的什么，脸瞬间就黑了。这个不是昨天晚上这个家伙在床上的台词么。
　　
　　林希倒不会想他们的叶叔叔这句话的歧义，她睁着一双大眼把叶振手里的拼图格子望着，眼睛随着拼图转过去转过来；曾毅爬在叶振身上，扒着他的胳膊，要去把那个拼图抢回来，但是叶振就是不给他，两个孩子也不哭叫，就这样一个人望着一个人去抢。
　　
　　林仁走过去就一脚轻轻踢在叶振背上，骂道，“你乱说些什么话，快把拼图给他们。”
　　
　　看林仁走过来，叶振便笑着把拼图递给林希，两个孩子就又继续玩起拼图来。
　　叶振仰着头对着林仁笑，道，“这两个孩子，怎么逗也不哭。”
　　
　　林仁把盘子在一边的矮桌上放好，然后用刀叉切好了喂给两个孩子吃，还问他们道，“好不好吃？”
　　
　　林希吃着东西，笑得眼睛眯起来，声音甜甜糯糯的，“好七好七！”
　　叶振伸手捏她的脸，“是吃，什么七啊，谁教你说话的。”
　　她马上一副含泪欲泣的模样往林仁身上钻，林仁抱着她，又打了叶振一下，道，“你看你，就不讨小孩儿喜欢。”
　　
　　叶振道，“我哪里不讨小孩儿喜欢了。”
　　他一把端过桌上的盘子，拿过林仁手里的叉子，叉了鳕鱼片递到曾毅嘴边，道，“来，吃。”
　　曾毅看他把叉子递过来，马上就爬开了，留一个屁股给他，林仁笑起来，叶振道，“你们这些家伙，欺负我呢。不吃算了，我吃。”
　　
　　叶振真把盘子里的鳕鱼叉起来吃进自己嘴里，两个孩子都睁着黑黑的大眼睛望他，叶振又把鳕鱼夹给他们，道，“来，吃。”他们却又马上转身留屁股给他。
　　林仁在一边哈哈笑，坐在叶振身边攀着他的胳膊，道，“林家人不吃嗟来之食。”
　　叶振看他笑得那么猖狂，又看到厨房里他母亲正在忙没有注意这边，他叉了块鳕鱼放进嘴里，把盘子往旁边一放，手伸过来就一把搂住林仁，一手托住他的后脑，以迅雷不及掩耳之势把他吻住了，林仁惊吓不轻，却被叶振制住反抗不得，被他来了个深吻，把那鳕鱼片也度到他嘴里了。
　　叶振把他放开时，林仁已经面红耳赤，侧过身一看，两个小孩儿睁着骨碌碌的大眼睛把两人望着。
　　叶振却还把他搂着，笑道，“你说你们林家人吃不吃嗟来之食。”
　　
　　林仁伸手就拧他的胳膊，叶振痛得一声低嚎，道，“注意影响，孩子们看着呢。”
　　林仁又给了他背一巴掌，“你还知道两个孩子看着呢，你下次再这样，看不把你的肉给拧起来一块。”
　　
　　林仁红这一张脸把地上放着的鳕鱼盘子端起来，又叉着喂给两个孩子吃，叶振笑嘻嘻地坐在旁边，道，“亲爱的，你也喂一块给我。”
　　林仁回头瞪了他一眼，但还是叉了一块给他。
　　
　　之后林仁不要叶振在这里带孩子了，说他会把孩子教坏，叶振便道，“好好，我去厨房里看看。”
　　叶振进到厨房，林母看着他道，“我来做就好，你出去等着吃吧！”
　　叶振笑道，“我来我来，林仁说我带孩子不行，厨房里我还是行的。”
　　
　　林母看他这样就笑起来。
　　也许是女人本身就能够包容一些，她对叶振一向是比较满意的，她的两个女儿在家里不时都要和丈夫发生点小摩擦，不过这些年看林仁和叶振在一起，两人却并没有发生什么摩擦，这一点让林母挺诧异，她原以为两个男人在一起必定是事情说不开就打架的，没想到林仁却从来被受过伤，想来两人并不打架，她是比较传统的女性，心里是那种仰仗儿子的类型，并不觉得自己能够管儿子的生活，于是看叶振和林仁过得和和美美自然也就非常满意了。
　　但她不知道林仁从来没有受过伤并不是他不和叶振打架，而是每次都是他打叶振，叶振可不敢还手，所幸叶振的母亲不知道自己儿子是时常要被“家暴”的，不然定然心里不平衡。
　　
　　到吃晚饭的时候陈曦和林景才回来，看到两人进门，林希就跑过去，她还跑不太稳，嘴里含糊地喊道，“爸爸，daddy。”
　　
　　陈曦一把将林希抱进怀里，在她脸上亲了一个，问道，“有没有听话？”
　　林希马上点头，“听话，听话。”
　　林景走在后面跟着进屋，看陈曦高兴地逗着女儿便露出笑容来。
　　
　　之后林琳和她丈夫也来了，一大家子人在一起吃饭。
　　林仁去客房里叫他父亲起床吃饭，陈曦坐在客厅里和林琳说话，林琳的丈夫看着两个孩子，林景便去饭厅拿碗筷汤勺摆好。
　　饭桌上其乐融融，两个孩子全没有别人家孩子那般的娇气，自己坐在椅子上安静地吃东西，叶振还故意把杯子里的红酒端着去喂曾毅，道，“来，叔叔敬你酒喝。”
　　林仁伸手就在下面打了他的大腿一巴掌，道，“他还小呢，不要给他喝酒。”
　　叶振笑着把酒杯端回来，道，“酒量是从小练起来的。”
　　林仁瞪他，“要是让你来养儿子，全都要被你养成酒鬼。”
　　
　　大家边吃饭边谈笑，林家这边也问过林仁要孩子的事情的，例如林景和陈曦就要了林琳生的小孩儿，问林仁是不是也把他姐姐家的孩子抱来养，让他姐姐再重新生一个，反正林仁姐姐家的孩子全都非常喜欢林仁。
　　林仁每次都答道，“现在还是算了，我和叶振都忙，哪里来的时间养小孩儿。”
　　林母便劝他道，“你和叶振没时间，我和你爸爸有时间，帮你带着也好啊。”
　　林仁很不耐地回道，“你把爸爸好好照顾着就行了，再说，你自己的身体也要紧，做什么一定要找个小孩儿你来伺候，你不觉得累得慌么？”
　　林母看他不愿意现在要孩子便也只能算了，而且，看叶振家里家大业大，又颇有势力，他们觉得叶振家里没有急孩子的事情，他们这边来急，似乎也并不太好，于是只好就没有怎么问了。
　　
　　当晚林琳和她丈夫把林希和曾毅都抱走了，林景和陈曦第二天要去她家玩，正好就去接孩子。
　　
　　叶振送了两个老人回去，再开车回家，等他回到家，陈曦和林景已经进客房里睡觉了，只林仁坐在书房里上网，叶振去洗了个澡，进书房一把抱起林仁往卧室里走，林仁瞪着他，小声道，“放我下来，家里有客人。”
　　
　　叶振不仅不放，还在他唇上咬了一口。
　　等回到卧室，叶振把他放在床上，然后去关了门，回床上压住林仁道，“林希和曾毅两个小孩儿还真乖，我们也来要个孩子吧！”
　　叶振之前并不是没有想过要孩子的，而且他家里也有催他，关于孩子的事情，不仅他母亲催他，他父亲也把他找去谈过一次话的，大意就是让他赶紧去找个代孕的女人生个孩子下来。
　　叶振一直以来就没把这个事情当回事，毕竟，他还想好好和林仁过二人世界呢，有个孩子在中间挡着多难受啊。
　　但今天看林希和曾毅那么乖巧，两个孩子白白嫩嫩的和面团差不多，逗着玩也挺有意思，他就突然想要孩子来了。
　　
　　林仁被叶振亲得不断躲闪，叶振还偏偏很有技巧地制住他，拉了他的睡裤就摸上他的臀部，嘴里说道，“你说我们的小孩儿是像你还是像我。”
　　林仁瞪着他，骂道，“你生不生得出来，你生得出来，我勉为其难让你怀一个，你生的自然像你。”
　　
　　叶振嘿嘿笑，压住他一边摸他下面，又亲他的嘴，笑道，“我不行，你让我多做做，说不定你就行了。”
　　
　　林仁抬腿就踢他，“去你妈的！”
　　
　　叶振压住他的腿，道，“小声点，不然让你弟弟听到了哦。”
　　
　　林仁瞪着他，“知道家里有客人你还乱来。”
　　
　　叶振压着他扯过毯子来把他盖住，然后拥着他不说话，林仁拿手捅了捅叶振的胳膊，道，“怎么不说话了。”
　　
　　叶振道，“嘘，我让你听一听而已。”
　　“听什么？”林仁疑惑地问道。
　　叶振抱着他不说话了，房间里安静下来，然后能够听到隔壁房间很小的动静，还有很小声的呻吟。
　　林仁一听就拿手去拧叶振的胳膊，骂道，“你这个大色胚。”
　　
　　叶振无辜道，“又关我什么事了，我又没找你乱来。”
　　林仁依然打他，两人在床上闹了一会儿，林仁面红耳赤的，叶振压着他道，“你看，良辰美景，连你弟弟都知道要珍惜，你可不能不珍惜啊。”
　　于是又挨了林仁的一掐，不过，他之后也算是得逞了吧！
　　
　　一番翻云覆雨之后，叶振把林仁搂在怀里，用毯子把两人裹在里面，又亲了亲林仁的额头，突然说道，“我说真的呢，林仁，我们也去要个孩子吧！”
　　林仁已经昏昏欲睡了，此时也没有听太清楚他说的什么，便“嗯”了一声。
　　叶振手抚着他的背，继续柔声说道，“我妈让我找个代孕的女人来生，你说用你的精子还是我的？”
　　林仁往他的身上又靠了靠，道，“随便吧。”