第一章

　　睁开眼，身下躺的是粗布床单，手边的木桌已然斑驳，桌上的冷茶发出不新鲜的味道，皱起好看的眉，黎瞳对人类的品味有些质疑──人间的宫殿怎麽如此破烂？
　　
　　・
　　
　　五年前──
　　刚满十五岁的临牙太子苍涟被父王带至宫殿深处一座祭坛前。黑曜石制的长桌上铺满了各式珠宝玉器。
　　「苍涟，这每一件神器代表一位神子。仔细选一个，让他成为你日後的好军师吧！」王上温和地向苍涟说道，「如果选到的是女生，就会是像你母亲一样的好皇后哦！」
　　淡淡地嗯了一声，尚未成年的苍涟却有著比大人更成熟的面容。
　　半阖下眼睑，锐利的眼神缓缓扫过满桌的珍宝，最後停驻在一个玉i上，「我要那个。」漂亮的手指精准地指向散发著柔和光芒的玉器。
　　祭司立刻恭敬地将玉i捧了上来。
　　接过玉i，王上亲自替苍涟系上，「去让你母后瞧瞧吧！」
　　「是。」苍涟以圆润的指腹抚过i面，嘴角噙著些许得意的笑。
　　
　　轻抚著玉i，斜卧在贵妃椅上的美丽女子温柔地笑著，「告诉母后，你为什麽选这个？」
　　「因为它是所有玉器里最漂亮的。」苍涟挨到母亲身边坐下，「它使我有平静的感觉。」
　　将玉i环给苍涟，女子的笑容有一丝无奈，「要好好疼惜他，明白吗？」
　　「我会的，母后。」苍涟行了礼，转身离去。
　　
　　「不要！不要！我绝不下凡！」小小的人影在幽静的後殿向榻上的天后哀求，「母后，我不要去人间，您去和爹爹说，他最听您的话了，好不好？」
　　「瞳儿，别这样，被选中的神子就必须下凡，这是先王和人类订下的契约，不能更改的。」
　　「可是爹爹说神子都会成为人类的伴侣，我和那个苍什麽的都是男生，我怎麽当他的伴侣呀！」
　　「傻瓜，不是每一个神子都会成为人类的伴侣，有些神子是成为宰相、军师，或是娶了公主，成为王公贵族，通常只有女生会嫁给人类成为皇后。」天后抚著黎瞳柔软的黑发，「苍涟的母后，名唤海棱，也是神子，如果苍涟欺负你，就去和她告状，明白吗？」
　　「海棱……是之前爹爹说平息临牙和遥兹两国大战的那位皇后吗？」
　　「对，这也是你的工作。」天后的语气变得严肃，「每千年一次的神子下凡，最重要的便是平息人间的纷争，不让任何的战乱伤害天下苍生。你一定要记住这一点。」
　　「我知道了，母后。」黎瞳不情愿地说，「用爹爹的法术把人类烧光多省事……」
　　「哪能这般胡闹，」天后拧了一下黎瞳的耳朵，「别嘀咕了，去睡吧！接下来有你忙的。」
　　
　　・
　　
　　经过五年的准备和「心理建设」，黎瞳来到了人间──时值苍涟登基第三年。
　　天台上，空气微冷。
　　但，更让一班同上天台的臣子发颤的是他们皇帝脸上寒甚冰霜的笑。
　　「时辰过了？」薄唇抿出一笑，苍涟回头问。
　　「是，」被苍涟眼神捕捉到的臣子唯唯诺诺地答，「已派禁卫军在宫中搜寻，也下令让宫女、侍从们协寻了。」
　　苍涟比了个手势，那臣子才如蒙大赦般直起腰往後退去。
　　依旧含著那抹笑，头稍转，苍涟看向下方乱糟糟如蝼蚁般四处乱窜的人影，「摆驾，云殿。」
　　
　　「怎麽了？」太后起身迎接，「你不是应该在天台迎接神子？」
　　「时辰过了，他还未到。」
　　微微想了想，太后给了一个建议，「去城外找找，应该是不小心错过了。」
　　「是，谢母后。」恭敬地行个礼，出了殿，苍涟立刻招来近身侍卫苍洱，吩咐道：「带一批人出宫挨家挨户地找。」
　　句子到这便断了，可常年跟在苍涟身边的苍洱已听出隐意──没找到，不许回来。
　　绝对而急切。
　　苍洱领了命即匆匆去挑选人手。
　　一个人信步在宫廷回廊，侍从们静静在身後几尺跟著，偶尔一阵风来，带著清浅花香撩拨众人的嗅觉及发丝，面对开得灿烂的满园花草，苍涟簇起剑眉，硬生生在帅气的脸庞挤出道不满的印痕。
　　错过？历代先王何曾发生这种事。宫外又会如何流传。这，似乎是可想而知。
　　指端掐著的花枝应声断裂。苍涟随手将折下的枝条一扔，神色更暗下几分，莫名的复杂情绪在心中躁动著，宛如沸腾的水汽，急需出口。
　　
　　・
　　
　　手脚并用地爬下木床，黎瞳小心地跑出草屋──屋外一片麦田翻飞──绝对不是皇宫。
　　「啊！小少爷，你醒了？」一名慈祥的老妇人站在井边汲水，「我儿子上山砍柴时见你倒在路边，便把你背了回来。」边说边递给黎瞳一个馒头，「先吃东西吧！」
　　「谢谢你，」黎瞳在井边坐下，「请问，皇宫在哪里？」
　　老妇人指著远方一座金色建筑，「就是那儿。」
　　「好远，要怎麽去？」
　　「坐牛车五天可到，只是……你去那儿做什麽呢？」老妇人看看黎瞳的衣著，不解地问。
　　「我是神子，要去娶公主！」露出一个大微笑，黎瞳跑向路边的牛车，向著车夫喊道，「大哥，载我去皇宫吧！」
　　经过三天的晕车之旅，黎瞳所搭乘的牛车到达城外的关哨，和所有人一起接受盘查。
　　各个关哨都安插了苍洱精挑细选、最机灵也最矫捷的禁卫军，还特意加强盘查精密度，以为必须经过一番苦战，却在一切安排妥当後，第二天便有快马来报。
　　「侍卫长，有人在东门的关哨大吵大闹，自称是神子。」
　　苍洱正欲扣门的手停在空中，挤在狭小巷道中的士兵们各个面面相觑。
　　大吵大闹？！
　　下凡的神子哪个不是端庄威仪，举手投足都极为典雅，不过，也从没听过神子下凡会有「错过」这种事就是了。
　　或许这神子是千年难得一见的特例。
　　翻上马背，苍洱兀自胡想著。
　　离东门尚远，但门前黑压压一片，被延误进城民众的抱怨声却清晰可闻，为首者尤甚。
　　宫中派出的侍卫去向苍洱报信，盘查者换回原本的守关者，而审查仍在进行。
　　「你从哪来的？」
　　黎瞳脸上是满满的不耐。
　　「我说了很多次，我是神子，来自天庭！」
　　「我看你是疯子！」盘查者挥手想把黎瞳赶走。
　　「等一下。」苍洱及时赶到，将黎瞳和盘查者隔开，「请问，你真的是神子？」
　　气极了的黎瞳反而露出W丽的笑，伸手一指，眼前的城墙立刻开始燃烧，「我不介意烧了这座破城，侍卫『大人』。」
　　「呃……非常抱歉，神子大人，请和我来。」
　　
　　春寒，夜深。黎瞳随著苍洱从金碧辉煌的大殿走到後方的洛殿。
　　「陛下在等您。」苍洱转身恭敬地表示。
　　「嗯，谢谢你。」烛光摇曳下，黎瞳的小脸闪过一丝厌烦。拉紧身上单薄的衣服，黎瞳踏进飘满紫色纱幔的洛殿，「你好，皇帝陛下。你要嫁哪一位公主给我呀？」
　　「你想要哪一位呢？」苍涟轻笑著，「要不要我替你办个选秀会呢？」搁下吸了饱满墨汁的笔，抬头，深深望入黎瞳眼底。
　　「……好呀！」偏头想了想，黎瞳笑得很开心，「要盛大举办哦！」
　　「当然可以，不过，」话锋一转，「在你想齐人之福前，是否该先尽些义务？」
　　全然没有神子的高傲，黎瞳揉了揉眼睛，一脸倦意，「我想先歇会儿，我好累。」
　　「也好。」苍涟的笑容带著一丝隐微的温柔，「苍洱，带神子前往灵殿休息。」
　　灵殿──专为黎瞳所建，由纯白大理石搭成，铺上各色上等丝幔，桌椅皆由高级檀木制成，中庭还有一座精巧的喷水池，不同的时辰会喷出不同的水舞。走进寝室，蚕丝被、羊毛毯、丝绸凉被，各式布匹从巨大的、堆满枕头的床上流泄而下，引人入睡。
　　走到床边，黎瞳伸手摸摸枕头，转身露出微笑，「谢谢你，晚安。」
　　「晚安。」跨出门前，苍洱猛地想起苍涟交代的话，「陛下邀您明天一起用膳。」
　　「…中午吧。早上我通常不吃东西。」
　　「是，属下会替您转告陛下。」
　　
　　・
　　
　　黑色天幕不久後便被缓缓升起的橘红取代。
　　朝议结束已是午後时分，犹穿著笔挺朝服的苍涟昂首阔步进入云殿，挥退左右，只留下灵殿中的一个小宫女布置餐点。
　　环顾空无一人的正厅，苍涟随口问：「他还没醒？」
　　「回陛下，神子大人前往云殿拜会太后，尚未回殿。」
　　眉，稍挑，唇角微勾，「是吗？那把这些都撤了。」顿了顿又接道，「不许再备菜，告诉他要用膳到洛殿去，皇帝『恭候』著。」
　　高大身躯立起，骤增的压迫感随脚步移转到室外。
　　苍涟一手背在身後，一手则紧攥光滑剔透的玉i，力度之大使指节微微泛白，甚至可感觉到自己扑通扑通的脉动。
　　或许，掌中握著的有朝一日会是他的心。
　　
　　「咦？去洛殿？」黎瞳把玩著海棱送的翡翠坠，坐在灵殿阶梯上，仰头看著小宫女。
　　小宫女年纪和黎瞳相近，见黎瞳没有高傲的姿态，也乐的在他身边坐下，和主子多聊几句。
　　「陛下有些生气的样子，不许我再替您备膳，陛下在洛殿『恭候』著！」表情夸张的小宫女重复苍涟的话。
　　「哈哈！那好吧，我去找皇帝。」黎瞳走了两步回头问，「你叫什麽名字？」
　　「奴婢是紫儿。」
　　「好，紫儿，我带礼物回来给你。」黎瞳留下一脸错愕的紫儿，大步走向洛殿。
　　「神子大人到。」洛殿外的侍卫大声报著。
　　「宣。」门内清脆一个字落地。
　　门，咿呀地开了。
　　换下朝服的苍涟身著宽松长袍，腰间系带随意地绑成简单而雅致的结，轻松穿著却另有威仪，他端坐在小桌旁轻啜著茶。
　　「你来了。」
　　「嗯，吃什麽？」黎瞳随意坐下，左右看看，突然拿起一支银梳，「这个给我好不好？」看向苍涟，他露出笑容。
　　苍涟摆摆手示意宫女将早准备好的菜肴端出，「人间俗物，神子也看的上眼？」反问。
　　挑眉，「生气了？」黎瞳挑了几个饺子送入口中，「我不过是晚些回来。」又吃了些菜，「你到云殿找我，也一样可以一起用膳。」拿著银梳看了会儿，放回桌上，抬头，直视苍涟，「把玉i环给我吧！那个……不能留给你。」
　　「当皇帝的，不会因为无关紧要的事而轻易动怒，」单手支颐，半阖下眼睑a起过於慑人的气势，瞳仁如微风和煦地扫过面前那双晶亮的眼眸，「至於玉i，我不会还给你。」
　　「为什麽？」黎瞳跑到苍涟身边，伸手要拿苍涟挂在腰间的玉i，「那只有我未来的伴侣可以戴！」
　　「因为我很不满意。」苍涟一把扣住黎瞳的手腕往怀中拉，一手揽著他的腰不让他挣动。
　　动作如行云流水。
　　坐在腿上的人，重量有如渴求已久的珍宝；被迫靠在肩上的头颅传来淡淡发香，像诱人的甜果，让人想纳入腹中。
　　苍涟暗自赞叹著，感受想像许久的瞬间。
　　就像这样，抱著他。
　　然而过往的记忆却只在苍涟一人心中掀起涟漪，所以，不满。
　　当年，黎瞳没注意到他身前有双至热的目光，如今，亦然。
　　「因为只有我，会是你的伴侣。」几不可闻的耳语。
　　
　　哗啦啦的水声吸引八岁的苍涟往庭院深处走去。
　　今天是他第一次和父母前往这座位於湖泊中央一座孤岛上的最高神殿祭拜。因为赴黄母後还要和大祭司讨论谷祭的细节，苍涟便一个人散步，因此发现这座隐藏在庭园深处的小瀑布。
　　哗啦、哗啦……
　　一个小小人影在池中泼著水玩，脸上纯净的笑容掳获苍涟的神智，只能怔怔地望著。
　　「呵呵……」白白嫩嫩的小脚啪哒啪哒地踢著水，嘴里咿咿呀呀地笑。一块晶莹剔透的玉i挂在小人儿的脖子上，一只小白狐在岸边打著盹，偶尔瞧瞧水中的小人儿。
　　「瞳儿，瞳儿…你在哪里？」一位衣著华丽的女子从旁边的小亭中走出来。
　　苍涟见状立刻躲到一棵大树後。
　　女子走到池边，将池中的人儿拉起来擦乾，替他穿上黄色的小袍子，见他还想玩，女子一把将他抱起，「会著凉的，乖，等热些再来，好不好？」
　　一边哄著孩子，女子慢慢从苍涟的视线消失。
　　
　　「啪！」一只小手打上苍涟的脸颊，「你在发呆吗？为什麽眼神这麽……？」
　　黎瞳欲言又止。
　　「嗯？」把小手按在脸上，苍涟露出不可一世的笑容，「说下去啊！我的眼神怎样？」
　　深吸一口气，黎瞳挺起胸膛，「像・色・狼！」
　　「呵！那是你没见过真正的色狼。」苍涟突然张口含住黎瞳珍珠般的耳垂，「瞳儿。」
　　身子一僵，黎瞳小心翼翼地抬眸，双手慢慢抵住苍涟的胸膛意图推开，「你怎麽知道我的名字？」
　　「哪位丈夫会失责到不知自己妻子的名字？」
　　「什麽？！」瞪大眼，黎瞳立刻从苍涟怀里挣脱，退後三尺，「你是变态吗？！只有女性神子会嫁给人类！」
　　「可是，」苍涟夹起块糕点，语气里满是从容得意，「也未规定男性不行。」
　　挑眉，「我拒绝，要发情找你的嫔妃去！」转身，黎瞳跑向门口。
　　看著黎瞳的背影，苍涟没有追的打算。
　　「在人间没有必然，瞳儿。」再喉中缓缓琢磨著最後二字，吐出时表情像吃尽盘极致美食，满足。
　　国土、疆界、财富，甚至无法捉摸的爱，没有必然。
　　只要有野心。
　　而野心，是苍涟最不虞匮乏的。
　　
　　回到灵殿，黎瞳拿出些刚刚吃的点心分给紫儿。看见苍洱跟在身後，便向他招了招手。
　　「你是苍涟派来保护我的吧？叫什麽名字？」
　　「回大人，苍洱受陛下所命，必竭力保护神子大人。」
　　「不用这麽多礼，叫我黎瞳就好。你也一样，紫儿。」黎瞳随意地趴在长椅上。
　　「可是…神…」苍洱急了。
　　「嗯？」黎瞳挑眉。
　　「……………黎瞳。」
　　陛下，原谅我。看著眼前神子的笑容，苍洱冷汗直流。
　　「对了，我要问你，苍涟是不是很残暴？」黎瞳猛然翻起身，凑到苍洱脸前。
　　「当然不是！」苍洱一边退後，一边替主子辩驳，「陛下十分英明，民间也富足和乐。」
　　「不过三、四十年已有两位神子下凡，这…太不寻常了。」黎瞳寻思。
　　「不好吗？」紫儿一边沏茶，一边问。
　　「一般来说，每千年才会有一次神子下凡，除非……有大灾祸将发生。」




第二章

　　初春夜晚依旧带著凉意。
　　香案上点著可以舒缓压力的薰香，白色烟雾随著从大开的窗户灌进来的风摇摆。
　　广大洛殿中苍涟一个人坐在书房桌前，手上捧著摺子注视良久。
　　「端杯热茶来。」
　　随侍的小宫女应了一声便急急跑出去。
　　放下摺子，苍涟立起身，背影萧条更甚秋时枯枝。
　　清晰有劲的字体像炙铁烙入皇帝脑海，本来还算舒适的夜顿时寒了。
　　南方数城同时上书表示许多百姓罹患不知名的疾病相继死去，城中名医束手无策，丧命的人数持续增加，纵览古籍也未记载类似疾病。
　　患者会全身发热、起红疹，然而心、腹二区却一天一天地没了温度，多数在病发後两个月身亡。
　　恳请朝廷派人支援。
　　苍涟清楚记得最後都是这句结尾，笔墨里有焦急、有惧怖。
　　「怎麽了，苍涟？」踩著轻盈的步子，黎瞳拿著一支摆满糕点、小菜的红漆大托盘走进来，一手还拎著一壶温酒。
　　「紫儿教我烤了些糕饼，要不要？」小心地放下托盘，「比起茶，你应该更喜欢酒吧？」晃晃手上瓷壶。
　　随意捡了块糕点送进嘴里，疏松的口感及甜而不腻的香气令苍涟露出赞许的微笑，「味道不错，」接过带来的酒自斟一杯给黎瞳，「跟我喝一杯？」
　　「嘻，借酒浇愁？不错不错，人间的酒不知是何等滋味。」黎瞳喜孜孜地接过。咕嘟！
　　一杯上好的烈酒「雪叶」就这麽被黎瞳倒下肚。
　　「好甜！」黎瞳夹起些凉糕，「天庭的酒比较有香味，可是母后都不让我呵。她说……」黎瞳想了想，「我是仅可喝一杯淡酒。倘若喝二杯则跳舞，三杯唱歌，四杯伤心流泪，五杯……」黎瞳脸蓦地红了。
　　「五杯怎样？」鼓励著他说下去，苍涟替他将一绺凌乱的发丝顺好。
　　「……见人就亲，顺便要人陪我睡。」黎瞳用最小的音量回答。
　　「这样，我可不能让你再喝。」苍涟拿著酒壶自酌，「不过，为什麽你认为我要借酒浇愁？」仰头将之一口饮尽。
　　苍涟十分喜欢酒如梦似幻的滋味，兼之酒量好，也不压抑自己，在甜酒随著喉结振动向下流入腹後，立刻又倒了一杯。
　　「因为玉i变暗了。」黎瞳看向苍涟的黑眸澄澈没有一丝人间纷乱的情绪，「这就是为什麽它只能给伴侣代的原因。」
　　「那不代表我要靠酒来麻痹自己。」
　　「噢……好吧！那……你心情不好？」黎瞳吃了一块芝麻酥，嘴边全是芝麻。
　　「也不会，只是有些麻烦是要处理。」向侍女勾了勾手指。
　　接过侍女奉上的湿巾，替黎瞳擦过手脸，苍涟换上办正事的认真表情。
　　「或许你该看看这。」
　　将写著南方灾情的摺子送到黎瞳眼下。
　　「神子大人有什麽看法呢？」唇绽出朵比花更引人目光的笑，低沉嗓音煞是好听。
　　并非要徵询他的意见，苍涟只是想测试那看似纯真自然，未经人事的神子究竟有几分能耐。
　　呆了一会儿，黎瞳露出灿烂笑容，「苍涟，你好帅！」扑过去一阵猛亲，脚步十分不稳。
　　「你醉了。」将黎瞳从身上拉开段距离，朗声道，「苍洱，送他回去休息。」
　　
　　・
　　
　　旭日东升，满朝文武跪在大殿。其中一名老臣战战兢兢地开口。
　　「禀皇上，神子大人……失踪了。」老臣深吸一口气，灵殿侍女紫儿似乎和他一起……前往南方疫区。」老臣拿出一封信，呈给苍涟。
　　「这是他留给您的信。」
　　素白的纸，清秀的字。
　　
　　「别生气，我带名产回来给你。好好批奏摺！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　黎瞳」
　　
　　阅毕，苍涟折好信纸收入怀中，沉吟了一会儿，倒也不觉得有什麽不妥。
　　「这次就这麽算了，不再追究。」轻语著，一字一句却像攻城门的大柱狠狠击著众人的心门，「下不为例。」
　　凌厉的眼眸一扫，底下的人头垂的更低了。
　　「还有什麽要禀报的？」
　　早朝恢复往常的进行模式，只是较往常更为肃穆。
　　文武百官无不绷紧神经，留意著皇帝的一举一动，哪怕是眨眼那样细微，唯恐再依个小小触发点，皇帝的怒火便会烧得他们体无完肤。
　　只是……该说的还是要说，「神子大人……把您的爱驹瑶荷，骑走了。」
　　苍涟这才明白为何殿外一名士兵被几个孔武有力的禁卫军压著，原来在等自己降罪，转念一思，又想到黎瞳实在好眼光，马房中多少匹千里马，偏偏一选就选到最顶级的瑶荷。
　　他倒宁愿黎瞳眼光差些。
　　最顶级的良驹，百是难得一见，要是在南方这麽不明不白地死了──
　　可惜。
　　真正指有「可惜」二字。
　　然而天子脚下那班大臣，谁看的透他们主子翻来覆去的思绪，只当苍涟气极了，在想怎麽折磨那可怜的小兵。
　　大臣个个垮著张脸抬头仰望苍涟威仪如昔的面色，等待他的宣判，偶尔拿眼角瞅瞅门外面色如土的马房看守者。
　　呜呼哀哉！不是我们不想替你求饶，是没那个胆。顶多你魂归西天後，我们多烧些元宝房宅给你，以慰你在天之灵。
　　「来人。」
　　终於，皇帝浑厚的嗓音打破大殿如被鬼魅笼罩的黑色寂静。
　　负责惩处这些犯了过失的士兵的军官立刻从小兵身旁向前挪一步，动作间，挂在腰间的鞭子前後摇晃，将众人紧张的情绪U到至高点。
　　「五十鞭，然後赶出宫。」皇帝清晰地下了指令。
　　「是。」
　　惩罚就在殿前施行，裸露的背不一会儿及布满鞭痕，但其上更多的是飞溅的血花，执行长大声的报著数，但殿内已无人将注意力转移至他们身上。
　　有更紧急的军国之事待人讨论。
　　再过一阵，外头会恢复平静，一切不过是清晨的插曲，就像凝聚注意力用的前奏。
　　早朝相对平淡地结束。
　　
　　・
　　
　　神的心，比任何生物都要柔软，所以，神不喜欢来到人间。
　　
　　南方第一大城，琴城，曾经贸易繁荣，如今几成一座死城。黎瞳牵著瑶荷走了进去，为了避免感染，紫儿被黎瞳留在城外。
　　街道边是空无人烟的商店和住家，风中飘著浓厚的臭味，一路行至城中央的官府，不见任何人，连官府也是空荡荡的。
　　黎瞳绕至城後，愣住了。
　　一座座由城中百姓的尸骨堆积成的山，怵目惊心。尸体大都腐烂，离黎瞳最近的一具尸首，身著紫色官袍，面目全非。
　　──既然没有官员，也就不应该有奏摺……
　　
　　黎瞳突然明白了，翻身上马，向城门狂奔。
　　经过官府之时，五支飞箭从後方射来，黎瞳的项颈立时多出两道血痕，瑶荷的腹部、小腿亦被飞箭擦伤。
　　俯下身，黎瞳催促瑶荷加快速度。
　　接近城门时，落如雨点的飞箭停止。黎瞳正欲出城，只听耳边飕飕两声，身子已被当头罩下的绳索扯离马背，重重摔在黄土地上。瑶荷感觉背上一轻，不禁停下脚步回头看。
　　「快跑！」黎瞳顾不得脖上热辣辣的疼用力大喊，「回临牙去找苍涟！」
　　似乎是听懂了，哀鸣一声，瑶荷转身向客栈跑去，扬起滚滚黄沙。
　　紫儿像客栈借了厨房，正准备替黎瞳烧菜，远远见瑶荷独自跑回来，手边的盘子不自觉地坠落，碎了一地。
　　匆匆替瑶荷处理过伤口，紫儿翻上犹散著热气的马身。
　　「加油，」紫儿在马儿耳边低声打气，「我们一定要回去才行，一定要直接告诉皇上！」
　　
　　・
　　
　　黎瞳南下已三天，未传回任何发现。
　　一匹疾驰的马带来天明苍白的曙光，直闯入宫。
　　苍涟初醒，几名侍女伺候著更衣梳洗，慌乱的搅不升、马蹄声在清晨格外响亮。
　　下一刻，苍洱便轻叩寝宫门板问道：「灵殿婢女紫儿有要事相禀，陛下见吗，还是先上朝？」
　　隔了一阵，没听见苍涟的吩咐，苍洱正欲再请示一次，朱红大门即蓦地敞开。
　　「就她单独回来？」
　　日方始，苍涟已然拧起好看的眉。
　　「是，没受伤但似乎不分日夜地赶回来耗尽体力，宣了太医正替她检查著。」
　　略略点头，几句话之间只离洛殿前听几步的苍涟猝然停下脚步，像想起什麽地瞳仁闪出道精光。
　　跟在他身後的苍洱被那犀利眼神一触，心头大惊。
　　「陛下认为有什麽不妥吗？」
　　苍涟沉默了一会儿，却再也无法捕捉刚才那如水泡般突然自水中升起却又在接触到空气的瞬间破灭的不安。
　　是从哪个环节开始出错的？
　　「苍洱，去让来早朝的大臣散了，然後把南方各城发病前後呈上的摺子都拿来。」
　　隐隐约约地，直觉告诉他被薄雾遮蔽的事实真相可以从其中找出些蛛丝马迹。然而面对如乱丝一般缠绕的事态，苍涟只想一刀斩断眼前支离破碎地叙述事情始末的人的柔软项颈。
　　不是迁怒，宫廷内院有不可倾斜的赏罚原则。
　　宫闱之中，禁令多如繁星，轻微的，犯者赏鞭三十；严重的，便要人魂归西天。
　　紫儿犯的两项，一则主子未经许可私自出宫不仅未加以劝阻还知情不报；一则未尽奴仆之责无时无刻随侍主人身侧，皆是禁令中最基础也最不可违逆的。
　　任一则都能断送她的性命。
　　似乎察觉苍涟如利刃的视线，匍匐在他脚旁的紫儿缩了缩，泛出层薄汗。
　　惩处的标准就端在苍涟的手心，倾一倾，倒出的可能是蜜糖，可能是毒液。




第三章

　　惩处的标准就端在苍涟的手心，倾一倾，倒出的可能是蜜糖，可能是毒液。
　　突然两指触及脸庞，紫儿顺著强制的力度抬起头，犹如湍急河川中的扁舟，撞上苍涟如磐石般刚毅的面孔。
　　这一望，心更是跳的乱无章法，紫儿忙不迭地阖上眼，唯恐冒犯圣上。
　　苍涟端详了好一会儿缓缓抽回控制她的两指。
　　「黎瞳很喜欢你？」
　　劈头便是风马牛不相及的一句。
　　令人听不出话里深意。
　　紫儿重新低伏下身子战战兢兢答：「奴婢不敢妄言。」
　　「起来吧。」
　　苍涟没多说什麽，皆过刚踏入门的苍洱递上的摺子细细研究。
　　站在苍涟斜後，紫儿不自禁地感谢老天怜爱。
　　
　　啪！
　　不知看到第几摺时，苍涟大掌一拍，檀木桌登时在他掌下化为碎块。
　　「陛下？」苍洱试探性地问了一声。
　　「被摆了一道。」森然语调如实反映出苍涟的不悦。
　　挺拔身形在厅中宛若环绕霜气的崎崛高山，决然地压制空气的流动，另成一个愤怒气息旋成的风暴，蛮横地以凝重夺去众人呼吸。
　　「拿笔墨来。」
　　如今，捉出盲点，一切便都清楚明朗。
　　字迹是人的幻化，纵使模仿得再像，点、捺等细微之处仍有所不同，只是不细看便会忽略，一但发现这点，其馀的皆不难推测。
　　南方的几个城镇在敌国掌握之下。
　　施以毒药，城轻而易举地便能攻破。
　　他知道这霸道的病症，也知道造成的毒，一直以来都是知道的，实际上苍涟本身便是用毒的能手，只是他多数时候用来救人而非伤人。
　　对方用狡诈的手法让人误会。
　　那种毒药引发的病本就是一种传染病，十数年前北方曾爆发过，之後便销声匿迹，北方百姓都淡忘了那场浩劫，何况是无所引响的南方。其实也并非什麽难以治愈的大病，但若是因毒性引起则大不相同，非得识毒之人才解得去那入骨的毒性。
　　若非以为仅只是传染病的复苏，苍涟绝不会任凭黎瞳单独前往。
　　悔恨啃噬著他，比毒素更令人心痛。
　　唰唰地在纸上飞快写出解毒药方，苍涟边写边向苍洱说明情况，苍洱能在他身边当近身侍卫，自然也是个聪明人，听个开头便大略知道事态走向。
　　「陛下要派兵吗？」
　　毕竟是在本国之内，苍洱不好自作主张派兵镇压，城内百姓都是临牙子民。
　　「施毒者要前伏入城势必不会带太多人马，你领五百精兵去，我要神子安然无恙地被救回。」
　　「是。」
　　指派完，苍涟端起茶碗安抚乾渴的喉咙。
　　一个清脆声音打破静谧，「陛下要用膳了吗？」
　　几个宫女端著盛满菜肴的瓷盘和紫儿并列站在身後。苍涟稍点头，色色精致餐点铺陈在他面前。
　　「紫儿，」吃了几口菜，苍涟开口道，「黎瞳回来前你在洛殿服侍，如果他回不来──」
　　淡定地瞟她一眼，「你跟著南方患病的人一并下葬。」
　　
　　・
　　
　　璀璨的琉璃雕刻床柱，撑起金丝刺绣的红帐，床上躺著一个标致的人儿，五官协调而不突出，清秀中带点稚气。ㄧ个瘦高的男人斜卧一旁，轻摸著人儿柔软的发。
　　「嗯……」扭了扭身体，人儿睁开双眼，一张W丽的脸旁赫然贴在眼前，「哇──！」
　　「吵死了，本王又不是妖怪，别叫！」凤眼一挑，一个吻结结实实落在还未回神的人儿嘴上。
　　两人静默一会儿，终於搞清楚状况的人儿发出另一声惊天动地的尖叫，「非礼呀──！」
　　
　　愤愤地咬著汤匙，黎瞳恶狠狠地瞪著眼前媚笑的男人，「你是谁？为什麽抓我？」
　　「本王乃紫糁王，名唤天聿，你呢？」男人轻薄地摸了黎瞳一把，替他再添碗甜汤。
　　缩了缩，黎瞳低头喝汤，「我是黎瞳，临牙之主派到临琴的考察官。」
　　「苍涟不可能任用年纪这麽小的官员。」天聿的手滑过黎瞳柔软的项颈，稍一用力，锐利的指甲留下道血痕。
　　「告诉我，你是谁？」天聿柔声地问，突然瞧见一把镶了黑曜石的匕首，声音冷了下来，「谁送你的？」
　　黑曜石是昂贵的宝石，非贵族阶层是买不起的，更不用说一般官员。
　　握紧匕首，黎瞳往後退，「与你无关。」话音甫落，脸上便刷过火辣辣的一掌。
　　「说！」天聿的手再度抬起。
　　「不说！」黎瞳倔强地瞪视天聿。
　　「……陛下。」一个平静的声音插了进来。
　　「……什麽事？」
　　「属下按您的吩咐查证，确定这位……黎瞳，是近日由邻牙迎接的神子。」一个高壮的男子跪在床边。
　　「……下去吧，天彦。」天聿挥退侍卫，转身压住黎瞳，「现在我知道这把匕首是谁送的了。不过，你不需要用到，所以，我收下了。」扯下匕首，点了黎瞳睡穴，天聿笑著离开。
　　
　　・
　　
　　赤脚踏在冰冷的大理石磁砖上，黎瞳在空无一人的长廊上奔跑。
　　即使单纯如他，也知道偌大的宫殿毫无人影必有陷阱，可他管不了那麽多，天聿的眼神很不对劲，很像心爱的玩具被人抢走的小孩，十分阴险，更不用说那双四处游走的手，想起他别有深意的笑，黎瞳忍不住一阵颤抖。
　　小心地跟著一个小太监，黎瞳从一扇隐密的小门逃出皇宫。
　　
　　・
　　
　　早朝，百臣跪列。
　　一位接一位上前的老臣滔滔不绝地报告。
　　苍涟有些心不在焉地听著，指尖略嫌粗暴地将奏摺翻得哗啦哗啦作响。
　　终究有大臣看不下去，大著胆子向前进言，「陛下……」
　　方发话便被苍涟截断。
　　「朕知道你们想说什麽，」长身而起，俯视下头一班人臣，「这是朕自有分寸，都下去吧。」
　　整天悬著颗心，挂记著、惦念著，身为一国之君的自觉及使命支持他板起脸，闭紧心房，隐藏自身如火的焦躁专於政务。
　　但也让他失了耐心应对臣子自以为是的劝善规谏。
　　观棋者说棋。
　　若他们是当局者，只怕是陷得更深。
　　
　　悄悄地、小心地，黎瞳探出头，从大殿正门像里边偷看。
　　早朝进行到一半，今天适逢各国使者进贡，许多异族人穿梭宫中。
　　黎瞳稍微探出身体，眼神却和苍涟撞个正著。
　　「进来。」苍涟沉声一喝，殿内众人纷纷扭头去看，「堂堂神子，偷偷摸摸的成何体统。」




第四章

　　「进来。」苍涟沉声一喝，殿内众人纷纷扭头去看，「堂堂神子，偷偷摸摸的成何体统。」
　　表面上波澜不兴地厉声斥责，时则苍涟高兴地气息近乎一窒，心中郁闷一扫而去。
　　这个磨人精！
　　苍涟泛出难得的浅笑，看著黎瞳一步步向自己靠近，而後却剑眉一拧。
　　「鞋呢？」
　　黎瞳赤著脚，若非气质出众，一身华服美妆，简直和那些前来进贡的使者无二异。
　　摇摇头，黎瞳乖乖地走到苍涟面前，「我不知道。」手小心地摆在身体两侧。
　　「你遮什麽？」好笑地看著黎瞳孩子气的动作，仔细上下检查他一回，脸色陡然阴沉。
　　苍涟直起身，三两句把早朝散了，等到使陈、官员走得乾乾净净，才转过身。
　　「匕首呢？」似笑非笑的神情像春风，有令人愉悦的花香，却又使人发寒。
　　那神情是诱惑，也是威胁。
　　苍涟温柔而强势地挑起黎瞳下巴。
　　「唔……对不起，那美人硬是抢走了，还拿了我的鞋……」黎瞳一脸无辜。
　　「搞了半天，神子大人这几天是偷欢去了。」语气一句冷过一句，「不之神子大人看上哪位美人？我替你招进宫来，省的你乱跑，惹人忧心。」
　　「……不是每个人都和你一样，」黎瞳负气转身，「我要个男人做什麽？改天还你一把匕首就是了。」
　　「匕首不是重点！」
　　怒火窜升，苍涟伸手去拉黎瞳，指尖牢扣住他的手腕，一使劲，不待他完全回过身便吻了上去。
　　脉搏的振动就在他指下。
　　然而那震动却使他眼神一凛。
　　这脉象……不对劲。
　　稍稍在双唇间拉出空隙，鼻息还可喷在对方脸上的距离。
　　「黎瞳。」深沉的媚惑。
　　「哼！」黎瞳扭头不理。
　　「我道歉，我不该发火的。」
　　瞅了瞅苍涟，黎瞳转过来，瞪著眼前放低身段的皇帝，「……看在你求我的份上，我就理你一下。」
　　为了更重要的讯息，苍涟没有反驳，淡淡抿出个笑。
　　「那麽，可以告诉我那美人叫什麽？」
　　「……」绞著手，黎瞳往後缩了缩，「我…我当时在喝甜汤，所以…所以…我忘了。」
　　「你喝了甜汤？」眼皮不安地抽动起来。
　　这小子、也太没戒心了。
　　「除此之外，那人有没有对你什麽？」
　　「割我的脖子、甩我巴掌、对我上下其手、拿了我的剑……」黎瞳扳著手指头数。
　　见黎瞳欲言又止，苍涟接著问：「还有？」
　　「他……他吻了我，好不舒服的感觉。」羞赧似地低头。
　　「他吻了你？」
　　彷佛不甘心地再度将唇贴上，先是缓缓摩娑黎瞳红嫩的唇瓣，而後舌尖灵活地侵入他牙关，扫过舌根，划过一颗颗贝齿，又往深处探去，直到将他口腔完整探索过一遍，才意犹未尽地抽离。
　　「我的滋味如何呢？」笑问。
　　「……还可以。」黎瞳舔舔嘴唇。
　　「不过，你怎麽不施法脱逃呢？搞得这麽狼狈。」这才想起黎瞳还赤著脚站在冰地刺骨的石砖上，索性把他打横抱起走回洛殿。
　　至於中毒之事，还是过些时日在告诉他，毕竟现在谁下的毒，下了什麽毒都还没个定数。
　　「我不会呀！其实以我的年纪本是不应下凡，不知怎地我的玉i竟混到待选的饰品堆里。我的年纪不够大，自然也就不会什麽法术。顶多制造幻觉，或是…这样──」
　　手一挥，黎瞳变出一片稀薄的乌云，飞在苍涟头上──
　　下雨。
　　雨水倾盆而下，转瞬间便将两人的衣衫打得湿透，水痕在长廊上蔓延。
　　实在不知该对他的童稚莞尔一笑，或是冷脸告诫他皇宫内苑不可胡闹。
　　苍涟到底还是发挥了长者的威严持重，先改变抱姿把黎瞳扛至左肩，接著举起手啪啪几声不轻不重地打在他臀上。
　　「还不赶紧收了，想患风寒？」
　　「呜……好好玩！」黎瞳想也不想地亲了苍涟一口，咯咯笑著，将云收了。
　　回到洛殿，苍涟立即让仆人们伺候著沐浴更衣，又特别吩咐让人煮碗姜汤给黎瞳备著，待黎瞳整装好出来立即让他喝了。
　　「过来。」苍涟招招手，黎瞳绽著好看的笑乖巧的坐至他身旁，他拿起摆在桌上的一把小匕首，替黎瞳仔细地重新佩上，「别再让人拿了。」
　　「……好麻烦，」咕哝两声，黎瞳打起盹。
　　抱起黎瞳放到床上，拉紧蚕丝被，苍涟捉了那白皙的手腕，把脉。脉相平稳，却在每三十下跳动後延迟一会儿方继续跳动。体温也偏凉，手掌、脚掌在睡了一阵子後依旧冷冰冰的。
　　苍涟皱起一双英挺的眉，忽然瞧见一双乌黑的眼睛看著他。
　　「我可以自己睡，你去陪妃子们没关系的。」黎瞳半张脸埋在被中，嘀咕著。
　　「哪来的妃子！」掀起一角被，替黎瞳把手收尽被中，敛起笑容，问：「黎瞳，你可大略记得那人的样貌？」
　　「很美，有一双凤眼，头发……淡红色，还有……还有他的部下是甚麽彦的，知道我是神子。」黎瞳侧了侧身。
　　「那人，可是叫天聿？」
　　替黎瞳把过脉後，苍涟的不安感更上一层。
　　那不是寻常坊间用毒会造成的脉相。残缺不全的线索依旧将他带往那二字上。天聿，他的昔日同窗，他的师弟。
　　「好像是他。他一直乱摸我，好讨厌……怎麽了？」
　　神子的心思远比常人细腻，瞧著苍涟阴郁的脸色，便知道不对劲。
　　「没什麽，不要紧的。」见黎瞳不信，又微微扬起唇角，摸摸他柔嫩的面颊，「别担心，有事我会告诉你。」
　　就他对天聿的了解，必会有下一波的计谋如洪水般涌来，现下不宜轻举妄动。或许，隔个几天，天聿便会大模大样地来临涯「叙旧」。
　　「睡吧。」




第五章

　　就他对天聿的了解，必会有下一波的计谋如洪水般涌来，现下不宜轻举妄动。或许，隔个几天，天聿便会大模大样地来临涯「叙旧」。
　　「睡吧。」
　　
　　・
　　
　　临牙以农立国，一年一度的谷祭是最重要的祭典，也是黎瞳首度以神子身分出席祭神大典。事实上他就是被祭拜的人之一。各地的市井摊贩也纷纷汇聚到首都临遥，准备大赚一笔。
　　穿著金丝刺绣的紫衫，银色腰带勾勒出纤细的线条，黎瞳坐在高不可攀的神座上，静看著底下以苍涟为首，密密麻麻跪到神殿外的人龙。海棱坐在一旁，一同接受跪拜。司仪高声朗诵苍涟的事迹、今年的收成……。
　　黎瞳冷淡地点头回应，没有多馀的言语。
　　──这是神子应有的形象吧？ 
　　祭祀结束，黎瞳起身欲走，却被海棱拉住。
　　「有事？海棱姊姊。」两人边往内殿走，黎瞳边问。
　　「你可知为何神子常在大灾难前下凡？」海棱清拢鬓角。
　　摇摇头，黎瞳看著海棱。
　　「其实这些灾祸都是这世界给神子的惩罚。神子的心比水更柔软，看著凡间的子民受苦，便是使其最痛苦的惩罚。」她轻抚黎瞳柔软的黑发。
　　瞪大眼，黎瞳一点也不懂。
　　「为什麽天地要惩罚神子？」
　　「因为神子对凡人动了情。」海棱微笑，「所以我以过来人的身分劝你──千万不能爱上凡人。神子的护短之心足以颠倒世界。明白了吧？其实这些灾祸都是神子造成的。」
　　
　　神，不是唯一，亦非绝对。神──也是自私的。
　　
　　换掉厚重的礼服，黎瞳像只难得出笼的小鸟，在市集里东逛西绕，把苍涟远远抛在後面。
　　两人微服出游。
　　路边一个Y偻的老人在卖刀剑。苍涟指派苍洱跟紧黎瞳，自己则仔细端详摊上的物品，给黎瞳找份礼物。
　　摊上罗列各式匕首、小刀、铁器，也有许多可以挂在剑柄上的流苏和佩饰。一把镶了黑曜石的小匕首跃入苍涟视界，他将之拿起端详。
　　「客倌好眼光，这可是把难得的好货。」守摊的老温吞道。
　　多瞧两眼，苍涟便冷哼一声，「不过是把破铜烂铁。」
　　信手把它掷回桌上。然而一声闷响，只有剑鞘空自落桌，老人布满皱纹的脸上先是出现愕然的表情，随後双眼爆出道精光。
　　电光石火间，锋利的刀刃已抵在老人喉上。
　　街上人群熙来攘往，推挤著来来去去，谁也没f往这位处偏僻狭道的小摊瞧上一眼，兼之两人身形被苍涟带出来的民装侍卫掩得牢实。冷冽刀光丝毫未影响街上的欢笑嬉闹。
　　「我比较感兴趣的是老先生怎麽得到它的呢？」正说著，苍涟暗中摸出颗药丸，以两指捏碎。
　　稳稳架著匕首，他绕进老者站的一侧，随著他的移动，匕首在粗糙黑黄的皮肤上划出道半弧伤口。
　　在老者身後站定，苍涟促狭地笑了，「你的易容术有进步。」
　　「师兄过奖。」老者嘶哑的声音顿时变成黏腻胜过糖浆的软语。
　　苍涟探手从方才割出的伤口一揭，顺势将两指间的药粉抹上。片刻间，老人成为和他差不多年纪的青年，制得栩栩如生的面皮则被他随手抛了。
　　被匕首架著的天聿状甚惋惜地向下瞄一眼，「师兄，那可是我的得意之作，你就这麽丢了……」
　　「怎麽，怕你做不出另外一个？」拧起天聿的脸仔细打量，「这模样好看的多。」
　　刀锋下的人明显因这句话颤了一颤。
　　「这几天你就到宫中休息一阵。」
　　天聿还未听清他说的是什麽，一个手刀便蓦地劈下，上一刻还直挺挺站著的人，这一刻便软趴趴地倒在地上。
　　「把他带回宫。」苍涟对附近的侍卫吩咐，接著又问，「黎瞳呢？」
　　「苍涟！」黎瞳蹦蹦跳跳地抱著一大堆东西跟在苍洱身後，笑得很开心，「我给你买了好多零食，有梅饼、紫苏糕、糖心酥……」蓦然看见苍涟手上的匕首，他停下脚步，瞪大双眼。
　　苍涟从容地把天聿留在刀刃上的一滴血抹去，向他解释到：「我在这小摊上发现的，或许被人转手卖了。」
　　收刃还鞘，苍涟将之收入自己怀中，「这匕首还是先放我这儿，待日後再和你现在配的那把替换回来。」
　　「好。」黎中把手中的东西全塞给苍涟，转身往皇宫走去。
　　苍涟则自然而然地将黎瞳随兴采买的各色物品往苍洱怀中一堆，背著手离开。
　　苍洱本打算再找个侍卫代拿，前方地苍涟却回头一句：「你磨磨蹭蹭地做什麽？还不追上黎瞳看好他。」
　　不成功，便成仁。
　　要是黎瞳再被什麽人拐跑，他可能也得壮烈牺牲。有苦无处诉的苍洱只好搂紧那些乱七八糟的东西，认份地小跑步跟上去。
　　
　　・
　　
　　月光洒落院前，让洁白的灵殿更加晶莹透亮。ㄧ个穿著紫袍的人儿坐在水池边吹著竹笛。悠悠笛声中，夹著不明所以的焦躁。微风将人儿的长袍吹起，银线刺绣的新月图案若隐若现。
　　「真美的笛声，不愧是神子。」一双嫩白的手臂环上黎瞳的细腰。
　　黎瞳怔了一下，剧烈挣扎起来，「放手，放手！」
　　「连身子也很美……」天聿笑著吻上吵闹不休的嘴，随手拉开黎瞳衣领，咬上白皙锁骨。
　　重重地。
　　「痛！你放手、放手！」黎瞳痛地大叫。
　　「神子大人！」苍洱听到呼喊，赶了过来，「天聿陛下，请您放手。」
　　「哼！小小侍卫敢顶撞本王？」天聿理都不理，转头对黎瞳笑了，「莫要挣扎，神子。师兄不会来的，他要你这没用的小孩做什麽？」
　　一个巴掌扇上去。
　　黎瞳却停止挣扎，脸被打得偏向一旁，他低下头，双手成拳紧握，落下的发鬓遮掩了表情。
　　──没用，是吗？
　　「天聿，放手。」无起伏的音线直穿黎瞳的沉默而过，「不要逼我让人把你绑起来。」
　　苍涟步近水池，颀然身形在池面拉出道如剑般笔直的长影，随水波微漾。
　　今夜无风，空气更是凝重。




第六章

　　苍涟步近水池，颀然身形在池面拉出道如剑般笔直的长影，随水波微漾。
　　今夜无风，空气更是凝重。
　　依旧笑著，天聿放开黎瞳，後者避过苍涟伸出欲扶的手，跑回灵殿，苍洱连忙跟上去。
　　「被嫌弃了呢！师兄。」天聿搂住苍涟的脖子，亲腻地蹭著。
　　「我不跟小孩计较这些，不过，」推开巴在身上的天聿，苍涟反手便是一掌，「你也不小了，这麽闹他很好玩？」
　　苍涟手劲不小，打得天聿身形不稳，摇摇晃晃趔趄几步。一丝鲜红自他嘴角蹦出。
　　「怎麽了？心疼吗？」天聿抹去嘴角的血，「那种孩子有什麽好？莽莽撞撞，没有自保能力，身材、脸蛋无一可取，和你母后根本不能比。就算是神子又如何？你宠他又如何？他还未必领情！」说罢天聿上前硬是吻住苍涟。
　　冷冷地退避，苍涟厌恶地抹了唇一把，却抹不去口中被渡进的血腥味，「无论如何那是我俩间的事，不需你过问。」
　　「喔？那你带我进宫做什麽？」天聿自顾自坐下，运气疗伤，「叙旧？陪你？」
　　「嗯？难道你不知道我带你进来做什麽？」轻蔑地笑，「你做过什麽，自己清楚，而我要你做的，也用不著明说。我只要答案，做，还是不做？」
　　「不、做！」天聿笑眯眯地看向苍涟身後，「我告诉你，小神子，我是苍涟的师弟，也是世上最爱他的人。你只是他拿来玩玩的，还是退出，比较不会受伤。」
　　黎瞳脸上露出只能用「冰冷」形容的微笑。走到苍涟身边，伸手扯下他挂在腰间的玉i，「你觉得神子会在乎一个凡人吗？」踩著轻盈脚步，黎瞳没有回头。
　　打了个手势让侍卫把天聿带回原本的房间，苍涟沉著地踏著大步前往灵殿。
　　未到之际，远处便传来「关殿门」的吩咐，及轰然巨响。
　　直至苍涟走到殿门前，门已然关得紧实，转向负责开关石门的士兵，「开门。」语气冷冽不在话下。
　　那士兵愣了，吞吞吐吐道：「神子大人吩咐，开不得。」犹疑地比较，到底是神子大，还是面前这濒临火山爆发的皇帝大些。拿眼睛瞅著苍涟，大气不敢喘一声。
　　苍涟却不逼士兵在神子和他谁大间做出决定，只是神色阴暗地打量石门，曲起手指在门上敲了敲，凭响声测了大概厚度，退後几步，到他觉得合适的距离──
　　磅！
　　华丽炫目的长袍在空中绘出流星般的弧，猝不及防地，石门被苍涟回身踢了一脚，手臂长的裂痕突兀地横在白石上，不多时，白色石屑嗤嗤地剥落，整扇门崩毁。
　　踏过石门残骸，苍涟迳自进入内殿，眼前所见令他不明究理。
　　黎瞳正抱著水盆控诉遭到不平对待。
　　「我要回家！这里好乱，好多怪人，那个君王也笨笨呆呆的，又凶、又粗暴！」
　　听至此苍涟不住抽了一下眉，抬腿继续往内走。
　　「还有一个不知哪里来的人一直打我，我才到这里几天，就被亲了好多次，海棱姊姊又说……说……」抹抹脸，黎瞳抬起头却瞧见苍涟站在面前，吓了一跳，往後退开一大步。
　　「你进来做什麽？出去！」
　　「瞳儿，别那麽凶，」一个柔柔的声音从水中传出，美丽的脸庞显现在水面，「和他好好说清楚。」
　　「母后！您怎麽护著他！」黎瞳气极了，放下水盆，扯下腰间匕首往床上扔去。
　　「反正我要回去！」
　　「契约是先皇们定下，不可反悔。」苍涟悠悠提醒，「你『必须』留在人间。」
　　「呜……」黎瞳看著回复无人的水面，终是忍不住低声啜泣起来，肩膀轻轻颤抖，感觉苍涟抱住自己，黎瞳哭得更厉害，「我讨厌你……我讨厌你……」小手揪紧苍涟的衣襟，眼泪如珍珠般直掉。
　　苍涟静默无语，任由他倚著自己哭得涕泪纵横，弄得前襟一块块湿濡，轻抚他的背脊，像在抚慰受惊的雏鸟。
　　待黎瞳哭过一阵，在身前抽抽噎噎，苍涟才牵著他到桌边坐了，替他揩去犹凝在眼角的泪，他看著黎瞳那双理应极为灵动，如今却红肿地不像话的眼，怔了。
　　母后说过，神子的心极其柔软，如蒲公英的花絮般，不可轻率碰触，一碰便散，随风而逝。
　　而今，纵然自己并非抱持草率心态去接近，终究还是伤了他。
　　那心──会散吗？
　　摇摇头，苍涟不愿细想。兀自将黎瞳卸下的匕首替他重新配上，在缓缓掰开他死紧的右手，把那方被掌温渲染地微温的玉i拿回，系回它原本所在处。
　　「黎瞳，你仔细听我说。」
　　黎瞳并未回应，但苍涟知道，他听著。
　　斟酌用词，苍涟谨慎避开天聿和未知的阴谋，纯粹对他解释琴城中毒，及至之後苍洱快马奔去援助的经过。
　　由始至终，黎瞳只是静静地听，连发梢都未曾被风扬得动过一动。
　　故事到了尾声。
　　「琴城的事大致解决，但现下另有一事，」苍涟立起身向屋外一轮明月望去，「黎瞳。你中毒了。」
　　施毒者不消说，是现在形同被软禁的天聿。
　　「……毒是你那宝贝师弟下的吧？」黎瞳起身，迳自解衣，「那你就负责替我解开。」钻进被窝，疲倦地闭上眼。
　　在黎瞳未见之处，苍涟哑然失笑。
　　「宝贝」师弟，是吗？
　　怎麽听都有些醋劲在其中。
　　心彷佛被糖糊过，甜滋滋的，连窗外皎洁明月较之「宝贝」二字，都相形失色，不足为道了。
　　方才的忧虑如过了满潮的江水，缓缓降下。他以为会有的震惊、愤怒、无理取闹，概然无存。
　　似乎太是小看了神子的坚韧。
　　
　　・
　　
　　绵绵不绝的河水流向人间，黎瞳开心地拉著母后要坐船，方入水中，河水霎时泛红，从皮肤中渗出的血染红河面，母后亦不知去向。
　　一双手自水中伸出，抓住了黎瞳！
　　「不要──！」黎瞳惊醒，头痛欲裂，身上无一处不刺痛。
　　整床白丝被单竟被鲜血染色，和梦境如初一辙。
　　「神子大人？」紫儿怔怔地站在门口，「我、我去请陛下！」
　　「不行！」黎瞳艰难地起床，脸上却扯出抹赌气且不怀好意的笑，「把我害得这麽惨，我要他愧疚、反省、检讨！」
　　黎瞳吁口气，「拿件红色衣服给我。苍涟还在早朝？」
　　「不，苍洱大人说陛下在会见昨天那人。」紫儿走上前，换下床单。
　　「那……苍洱！」
　　「在。」
　　「去告诉你们陛下，让他慢慢『会』，神子我要寻花问柳去了。」黎瞳随手塞了糕点，独自跑出去。
　　
　　・
　　
　　早朝方毕，日正当中。
　　炙热阳光逼出一班侍卫额上豆大的汗滴，户外婉转鸟鸣，虫声唧唧倒有几分溽暑气息，时值早春，侍卫们却个个禁不住动手扯动衣衫，图个凉快。
　　苍涟在洛殿喝著冰镇过的「钦麟」，一派舒适自得。
　　适合夏日消暑的「钦麟」味香但酒性不强，玉壶中的酒不一会儿便喝去大半。让坐在对面的天聿看得乾瞪眼，他已三日未进水食，仅有人在算准他渴到无法忍受时，拿棉布浸水在他乾裂的唇上蘸一蘸，酒杯在面前起起落落，纵然知道自己喝不得，天聿被铁铐起的手仍不禁颤了颤。




第七章

　　适合夏日消暑的「钦麟」味香但酒性不强，玉壶中的酒不一会儿便喝去大半。让坐在对面的天聿看得乾瞪眼，他已三日未进水食，仅有人在算准他渴到无法忍受时，拿棉布浸水在他乾裂的唇上蘸一蘸，酒杯在面前起起落落，总然知道自己喝不得，天聿被铁铐起的手仍不禁颤了颤。
　　铁环相击声让苍涟抬起眼。
　　「师弟，要喝吗？」带笑，把凑到嘴边的瓷杯在天聿面前轻轻晃动，眼底无丝毫笑意。
　　「师兄在说笑吧！师弟再不济也不会蠢到在中毒後喝酒，尤其是中了师兄独创的毒之後。」丹凤眼笑得眯了起来。
　　酒可促进血液流动，是以冬日饮酒驱寒，夏日饮酒逼汗散热，惟独中毒後饮酒是大忌，促进血液循环无异於加速毒性发作。
　　苍涟动作优雅地耸肩，「也罢，我制的毒向来与众不同，喝酒可以稍压毒性，既然你拒绝为兄的善意，便好好体会第一次毒发的快感吧。」
　　一句未完，天聿已察觉那天翻地覆的毒性。
　　眼前一片漆黑，头痛欲裂，彷佛摔下至千仞深谷。蛇鼠杂行，吃咬著他的血肉，一阵一阵的刺痛，从体表穿透至骨髓，一触便有如烈火焚烧疼痛不已。眼不能视，口鼻无味，连吸进的空气都稀薄地令人窒息，耳闻之声，却极尽其事地放大了。
　　殿门大敞，清脆鸟鸣进了天聿耳中却有如天雷。
　　苍涟踱到天聿身边，悠悠然自饮，看著同门师弟在冰冷石砖上痛苦地蜷缩，脸上是一贯的冷漠。
　　「疼吗？」语调轻柔地让人发寒，苍涟探手紧扣天聿下颚，迫使他抬头看向自己，看到天聿无法聚焦的双眼又失声笑著松开手。
　　「玩到我头上来，你也不能怪为兄的稍加惩处警惕。在把你的药偷回来前，难为你为兄毒药的滋味，之後，或许我有f情，可以再让你试试自己的功力。这几天倒也不难熬，药效三个时辰发作一次，虽然痛苦程度逐次递增，但也死不了，凭你的忍耐力，我想一个月是撑得过去，至於之後嘛……」
　　轻笑一声，不再言语。
　　天聿在地上痉挛，苍涟说的一字一句却依然听得清清楚楚。
　　师兄，你这次下手可真狠！
　　在拜师时期，他们也常在彼此身上下毒，互相较劲谁配出的药效较强，谁又能先破解出药方，也被苍涟用药惩戒过几次。虽然天聿总被整治得连尾指都抬不起来，却不曾如这次痛苦。
　　苍涟啊苍涟，难道我这次真的触到你的逆鳞？
　　药效恁地霸道。
　　第一波苦楚渐渐泯没，天聿一副放松下来的表情，粗声喘息著。
　　「可没那麽简单。」苍涟又斟了杯酒，好整以暇地睥睨地上的人，彷佛期待下一场的好戏。
　　席卷而来的是磨人的酸麻，似乎一根根骨头都要溶化，虫蚁在血管中钻动。
　　天聿终於忍不住闷哼一声。
　　「叫得真好听。」苍涟促狭地笑，蘸了些酒水送到天聿嘴边。
　　碰到濡湿的手指，天聿本能地探出舌尖，贪婪地舔舐。
　　实在春色无边。
　　「啪！」一个软绵绵的拍击落在苍涟头上。喝罄的酒壶落在苍涟脚边。
　　穿著玄色长衫，黎瞳站在苍涟身後，笑得灿烂，双眼眯得像弯月。
　　看黎瞳酒酣耳热的模样，苍涟没了玩弄天聿的兴致，蹙眉直身而起，居高临下地问：「你喝了多少？」
　　挑高细长的眉，黎瞳双眼如浸在水中的黑曜石般透亮，走至天聿身边，黎瞳塞了颗金创药道天聿口中，脸上笑容依旧，「你在乎吗？」
　　苍涟随著黎瞳动作移动的瞳仁更加漠然。
　　我在乎吗？
　　这问题是不消问的。
　　不在乎，就算喝得醉倒在地他都不会管，就算毒发得更严重他也不闻不问，他更不须和天聿在这儿穷耗时间。
　　不在乎？如果他能不在乎就好了，省的心忧心疼。
　　嗤笑一声，他以无温的语气开口，「愚蠢至极。敢问神子大人，你，想回天庭吗？」
　　缩了一下，黎瞳转开头，「我能回吗？」
　　「有何不可？只要神子大人毒发身亡，苍涟必会恭敬地将大人的尸身连同顶级白玉棺，一并送回天庭。」
　　直视黎瞳，眼底有不可测的深意。
　　是心痛吗？
　　抑或是悲伤？
　　或许是怒意？
　　炯然的双眼被灰暗蒙蔽些许光采。
　　「到时，你一直想要回的玉i，」指腹摩娑i面精致而冰冷的刻痕，「也会与你一同下葬。」
　　蹲下身，黎瞳拉拉天聿衣袖，「他对我好凶，你借我一点毒药用用。」
　　藏在袍中的另一只手握的死紧。
　　「神子大人，您还是别触怒师兄，毕竟……」天聿笑得别有深意，「他送您许多美丽衣裳不是吗？」吐出的话语突然离题。
　　闻言，苍涟立刻心中一动。
　　俯身，托著黎瞳腋下让他站起，黎瞳在他怀中挣了两下到底是没能摆脱他的禁锢，便也乖乖任他抱著，只是满脸警戒。
　　「怕什麽？又不会吃了你。」迳自搭上他的手腕量脉搏，「毒发了。什麽时候的事？」
　　摇摇头，黎瞳看著地上的天聿，「他看起来很痛苦，你先给他点解药，让他去休息，好不好？然後，然後我再跟你说。」眨眨眼，黎瞳自动靠近苍涟怀里。
　　做选择并未耗去苍涟太多时间。
　　从胸前拿出个小瓷瓶，拔开栓塞，登时香气扑鼻，天聿嗅了一阵即沉沉睡去。招呼了侍卫进来替天聿戴上脚镣後送回寝殿旁偏房。
　　「说吧。」垂眸深望。
　　黎瞳却推掉苍涟送至自己嘴边的醒酒汤，声音透出一丝泫然欲泣的委屈，「你刚才怎麽可以那麽凶地威胁我？……我不说！」倔降地拉下苍涟的手，黎瞳知道自己又开始渗血，只想赶快离开洛殿。
　　──在苍涟发现以前。
　　见黎瞳又挣扎要走，苍涟只感到怒火翻腾，「你想逃去哪？真想死了让我送你回天庭？」咬牙迸出一句。
　　走至门边的人儿回过头，眼中已痛得一片水雾模糊，「你又威胁我！」脚步却是停了。
　　几个动作间，眼间如苍涟自然瞧见他雪白项颈上绽出的血花。
　　即将噬人的怒火顿时烟消云散。
　　缓缓步近黎瞳，苍涟放柔语调，捺著性子劝说，「你乖乖听话，不闹脾气，我又怎舍得威胁你。勉强自己毒发时到处走动不难受吗？听话，告诉我，也让你自己少受点苦。」




第八章

　　缓缓步近黎瞳，苍涟放柔语调，捺著性子劝说，「你乖乖听话，不闹脾气，我又怎舍得威胁你。勉强自己毒发时到处走动不难受吗？听话，告诉我，也让你自己少受点苦。」
　　「……三天前就发了。」黎瞳烦躁地抹著脖子，「我不让紫儿说，因为我要你愧疚、检讨、反省！」
　　越讲，脚踮得越高，小脸几乎贴到苍涟眼前。
　　「好，我愧疚、我检讨、我反省。除了渗血，还有别的症状？」拉住黎瞳的手，不让他把血迹抹得更大片，改用自己的袖子替他轻轻擦拭。
　　「忘记苍洱的名字算吗？我觉得你刚才反省得很没诚意。」黎瞳坐在苍涟的身上，两手一伸，啪地贴上他的脸颊。
　　「不然你要我怎麽做才有诚意？这样？」苍涟偏头，翻过黎瞳手心，舌尖卷去其上一颗红地鲜艳的珠滴。
　　「有毒的！」惊得抽走手，黎瞳放弃赌气，伏在苍涟胸口，「好痛……」
　　「忍忍，」心疼地亲他一口，「过几天要拿回来就能治了，我先替你上些止血的药。」
　　解开黎瞳的衣带，再脱去亵衣，白嫩肌肤被点缀得有如雪地红梅之景。苍涟细心地先拭去血滴，再涂上带有桂花香香的凉膏。
　　「舒服点了吗？」
　　「嗯，」任由苍涟抱上床，像个小孩般揉揉眼睛，倦道：「我今天睡这儿？」
　　「不满意？」替他拉上被，苍涟体谅地笑道：「你也该倦了，先睡吧。」
　　挨在床边坐了一阵，直到黎瞳小小声地打鼾，陷入熟睡，他才替人儿在掩实被子，回到书房处理国事。
　　一名妙龄女子踏著莲花似的轻浅步伐，自满布四处的紫纱帐後掩身，悄然接近埋首於奏摺的苍涟。
　　「若儿，事情办妥了？」
　　苍涟陡然发声，却未唬到苍若，她带著可爱的笑容从纱帐後步出，身段轻盈，举手投足却依然有正值二八年华少女的稚气。
　　「回陛下，都带回来了。」柔顺地在苍涟跟前伏下身，一头长发如瀑，耷拉而下，垂在胸前。
　　「没人发现？」
　　「是的，若儿很小心，等天聿近侍天彦代人出宫搜寻天聿下落时才潜进去的。」
　　苍涟奇道：「难道他不知天聿在我这儿？」
　　「是，听说天聿怕引麻烦，那天出宫没带人，也没说去哪儿。」边说，边把好些瓶瓶罐罐呈给苍涟。
　　「那倒好。」接过琉璃制的透明小瓶，细看了会儿，偶尔打开瓶盖扇些气息轻嗅，捡出近十瓶交给苍若，「把那些拿去试试，尽快早出毒、解二种药，其馀的拿去密室收好。」
　　「是。」
　　
　　・
　　
　　这里不是天庭。
　　黎瞳感到十分陌生。一睁开眼的景象看似十分熟悉，可他完全想不起自己身在何处。他决定四处走走，一个高大、像侍卫的人自他一出门，便跟在他身後。
　　「你是谁？」黎瞳笑问，「这里是哪里？」接著转向一旁捧著托盘的女孩，「你又是谁？」
　　「奴婢是紫儿呀！」紫儿像苍洱示意，「您不舒服吗？奴婢去请皇上。」苍洱立刻指示一个小太监去报告苍涟。
　　「皇上？他是谁？」黎瞳的颈子又开始渗出血丝。
　　「皇上在忙著国事，叫紫儿先给你端些茶点，您先在洛殿待著，好吗？」苍洱和紫儿一人一边，将眼中盛满疑惑的黎瞳搀回洛殿。
　　
　　嘴中嚼著香软的甜糕，黎瞳把苍洱和紫儿支开，自己在洛殿中东摸西看。
　　其中一面全是书的墙引起了黎瞳的兴趣。踮起脚，黎瞳相中最高处的一本黑皮历书。没想到身体一前倾，书墙竟因重量增加而转了一圈，将他甩进一间摆满各式瓶罐的密室里。
　　室中弥漫著一股甜腻的味道，琉璃瓶在火光照射下发出五彩光泽。
　　黎瞳拿起最靠近自己的一瓶，打开盖子嗅一嗅，然後本能地探出小巧的舌尖，舔一舔。
　　「甜甜的……」 黎瞳拿起另一瓶，一样舔一舔，「好酸！」
　　黎瞳喜欢这个有各种味道的房间。
　　「嗯……好辣！」
　　另一方面，小太监急匆匆地跑到百官齐聚的大殿，跑得太快还在殿前滑了一跤，咕咚一声清晰可闻，七手八脚爬起身，没想到还未进入殿门，便又被守卫拦了下来，几个站在门边的低阶官员回过头，想弄清事情始末，接著便像搅动水池般，愈来愈多人跟著这波涟漪频频张望。
　　目睹这场骚动的苍连，略一皱眉，便让蠢蠢欲动的纷杂讨论平静下来。
　　认出是洛殿的太监，苍涟才发声：「让他进来。」
　　小太监踉踉跄跄地走至殿中央跪下，还未缓过气便急急忙忙地开口。
　　「禀报陛下，神子大人、神子大人……」
　　小太监说得急，让听的人更心急！他的舌头似乎绞在一起，只听得清「神子大人」四个字，其他全糊成一团。试过几次都是这样，一些不长眼的大臣，没看见苍涟阴郁的面容，竟噗哧地笑出来。
　　「笑什麽！」苍涟一声爆喝，让所有人惊得差点没跳起来。
　　再也受不了这乱七八糟毫无头绪的禀报，苍涟霍地站起身，也不再管小太监到底想说些什麽，自己背著手便往洛殿一探究竟去。
　　洛殿早已乱成一团，宫女太监毫无头目地打开一扇又一扇的门，不出片刻便苦著脸像闯错房间的无头苍蝇再绕出来。
　　苍涟逮住也是一脸苦涩得苍洱。
　　「人呢？」口吻凌厉，眼神更是刺人。
　　「禀陛下，不、不见了。」
　　「区区洛殿能藏得住什麽人！」鹰眼横扫周遭突然停下动作、毕恭毕敬朝他行礼的人，「停下做什麽？找！找不著你们个个都别想好过！」
　　四周的人都打了个机灵，纷纷一哄而散，寻人去。
　　密室里的黎瞳浑然不知外头的混乱。
　　他拿起一最里面的黑色瓶子，正想舔一舔，就发现背後多了股很恐怖的低气压。




第九章

　　密室里的黎瞳浑然不知外头的混乱。
　　他拿起一最里面的黑色瓶子，正想舔一舔，就发现背後多了股很恐怖的低气压。
　　「舔下去你就不用活了！」
　　苍涟探手，一把将之夺过来。
　　「唔，好可怕的人！」黎瞳转身，小跑步冲向门口。
　　然而他的动作远不及苍涟迅速，步伐方迈出，苍联手一抬便将他狠狠揽进自己怀中，下一刻，黎瞳只知道一阵天旋地转，而後视野就只剩下一片暗紫色长袍，手挣了挣，却也是被缚了起来。
　　「放开我！我叫父皇用雷打你！」黎瞳扭著身子。
　　苍涟没答话，用更大的力道按住被他驮在肩上的黎瞳，以免他摔到地上。却不免在心中腹诽，若你父皇天上有知，第一个劈的肯定是你。
　　穿过几扇朱门，苍连回到自己的寝宫，纵然有些不悦，仍轻手轻脚地将黎瞳安置在床上，保护瓷器般，生怕他磕著碰著。
　　谁知，一被苍连放到床上，黎瞳立刻像只毛毛虫一样扭到床边，想逃下床。
　　苍连终於耐不住性子，凶他一句。「你就不能安份些！？」
　　「你是谁！」黎瞳又气又急又怕地凶回去，黑眸中闪著惧怕。
　　「我是你活著便不该忘记的人！」
　　苍涟虎著脸大喝道，瞪大双眼和他僵持，片刻後又无奈地摇头，缓缓在黎瞳旁坐下，似是有些内疚，不该对他这麽凶。解开缚著黎瞳手腕的布条，温柔地替他活血，让挣得发红的纤纤细手舒服些。
　　「很疼吗？」苍涟腾出一只手，抚了抚他的脸。
　　「嗯，好疼。」见苍涟态度软化，黎瞳怯怯地问，「你是谁？」
　　他露齿一笑，棱角分明的脸庞更柔和些，捏捏黎瞳的脸，「你的夫君。」
　　「可是你是男的，我也是男的，两个男的如何结婚？」黎瞳摸著苍涟厚实的手掌，一脸怔愣。
　　「我说行就行，你用不著管那麽多。」
　　被堵了一句，黎瞳没趣，乾脆转移话题。
　　「这里是哪里？我为什麽记不得你？」
　　听他这麽说，苍涟想起方才苍洱解释过黎瞳失意，本来还期望他对自己多少有些印象、本能的感应什麽的，此刻全数落空，心中不免一抽一抽地痛。
　　「还真的什麽都不记得了。」
　　小手轻抚苍涟紧皱的眉心，「真抱歉。」
　　「你道什麽歉。」苍涟强颜轻道，「我早晚让你痊愈，把所有事原原本本想起来。」
　　「好。」握著苍涟的手，黎瞳露出放松的笑。
　　苍涟握著他的手好一会儿，而後又在掌心按了按，方道：「我还有事处理。你好好在这待著，门外太监宫女有的是，要什麽一声吩咐就行，别自个儿乱跑。倘若回来再见不著你，看我怎麽罚。」
　　「好。」点点头，黎瞳乖乖坐在床上，接过宫女递上的甜粥，慢慢喝著。
　　苍连在门外守了一阵子，确定黎瞳有听令待在寝宫，他才抬步往御书房去。送来的奏摺已堆积如山，他一本接一本地细看，直到一道人影唤回他的注意。
　　「陛下，药试出来了。」苍若垂头奉上解药。
　　一个不起眼的瓶子被递到苍涟手中，里头是黑色的小药丸，苍涟打开瓶盖，凑到鼻下嗅了嗅，眉头轻拧，吩咐侍卫将天聿带过来。
　　天聿满面病容，跌跌撞撞地在侍卫的搀扶下走来，唇上尽是乾涸的血渍，想是这几天被苍涟的毒药折腾得惨，连说话都有气无力。
　　「师兄。」象徵似地低低头，就算打过招呼。
　　「师弟累坏了，这里坐。」
　　苍涟拉过脚步虚浮的天聿，轻轻一推就让他坐在自己先前坐的位置上，从怀中拿出另一个瓶子，在天聿勉强撑著的眼皮底下晃，而後当著他的面倒出天聿制的毒药，接著又另倒出解药。
　　「认得这个吧？你给黎瞳下的药和解药。」
　　或许是他们运气好，苍若带回的几瓶中，多数都是苍涟识得的药种，剩下几瓶苍若拿去一试，立刻就试出哪瓶是毒、哪瓶是解。
　　为了确保正确无误，苍涟还特地让苍若多试几天，详查药性。
　　如今他一手拿毒，一手拿解，站在天聿面前，脸上冷若冰霜，倒出的药丸在他掌中滚动，一个急著噬血杀人，一个却又像不舍自己的创生者丧命。天聿抬抬眼，虚弱地绽出个笑，苍涟能找出毒药早在他预料之中，会拿他开刀更是无庸置疑的。
　　昂起头，他笑道，「师兄行个好，让我死得痛快点吧。」
　　没料到，盯著他瞧过一阵，苍涟却突然放下他手中的药丸，亲自弯身替他解去手上缚著的麻绳。
　　「罚也罚过了，也不曾存著心要整死你。不过试试，看是不是这药罢了。你打小就见不得人破解自己的药，一解就别开眼睛不服气地笑，就跟你现在这难看地笑容一模一样。」另拿出一颗焰红的丹药，凑到他嘴边，「这解你身上的毒，咽了。」
　　没有说话，天聿乖乖咽下丹药。
　　苍涟略显温柔地摸了他脸一把，捉著他的上臂把他拉起来，「你先回偏房去，这几天也会不太舒适。撑过这阵就行。」
　　「解药给神子服下後，最好给他补补身体，他太瘦了。」天聿说完，转身走出洛殿。
　　他让苍洱跟上去，确定天聿在偏房能休息得安稳，才将解药紧紧攒在手心，走向寝宫。指甲陷在掌心，有些发疼，不过这微乎其微的疼痛，却让他心里澎湃的愉悦稍稍镇定。
　　「黎瞳。」将黑得难看，又带点草药臭味的药丸贴在黎瞳唇上，「我答应过治好你。」
　　张开嘴，黎瞳皱著眉头吞下解药，「好苦！」
　　按了按他皱起的眉头，苍涟像哄小孩般，把另一碗补汤凑过去，「来喝了这个。」
　　「也好苦！不喝！」皱起小鼻子，黎瞳转开头，打定主意不听话。




第十章

　　按了按他皱起的眉头，苍涟像哄小孩般，把另一碗补汤凑过去，「来喝了这个。」
　　「也好苦！不喝！」皱起小鼻子，黎瞳转开头，打定主意不听话。
　　拍拍他的背，苍涟锲而不舍地继续劝说，「知道你怕苦，加过蜂蜜的。」
　　「真的？」黎瞳转回身子，一脸狐疑。
　　「不过一点蜂蜜，本王还没小气到那个地步。」
　　张开嘴，黎瞳慢慢喝下补汤。
　　喝完後，苍涟伺候著让他安安稳稳地睡下，才吐了口长气，一整天跟天聿黎瞳两个人闹，竟是比处理政事更累人。他倚著床柱，想偷个眠，眼方阖上便听见脚步声，无奈地再撑开眼，原来是苍若欺上前来。
　　「陛下去歇著吧，若儿另铺了张床，这里若儿守著，过一会儿还要唤醒神子大人喝补汤，那时您又要哄他一次，可就没法儿而睡了。」
　　苍涟点点头，没跟她争辩，想苍若伺候他向来用心，也无须多虑，便自己转出房去。
　　
　　一个人影静静的走在紫色的花海中，黎瞳没有迟疑地向前。眼前雾蒙蒙的，远方似乎有个男人的身影。黎瞳看不清他的脸，只看见了那个挂在男人腰间的晶莹玉i，胸口一阵刺痛。
　　他不要回去。
　　黎瞳蹲下身，抱住头低泣著。
　　他本来就不应该出现的，所以，他不要回去那个又乱又可怕的世界，每个人都在勾心斗角。
　　最可怕的，是胸中那股悸动，令人不知所措。
　　他不要，也不能，付出任何情感。
　　绝对不可以。
　　所以，就这样死掉吧！死掉，就甚麽都不用想了。死了，先王们订下的契约就可以解除了，对不对？
　　
　　匡当！
　　瓷片碎了一地，黎瞳嫌恶的擦乾手，「烦死了，都给我出去！」
　　洛殿上下乱成一片，又不敢惊动已睡下的王，只得不停端上一碗碗汤药，再全被黎瞳摔在地上。
　　「神子大人，您的毒刚解，这是陛下特地派人给你熬的补药，您多少要喝一些呀！」端著药，苍若耐著性子劝。
　　「我不想喝！」手一挥，汤药再次惨遭洒落的命运，黎瞳用力将身上的首饰匕首全拆下来，一股脑儿地扔在地上。
　　「你这是做甚麽！陛下为了替你解毒，瘦了一大圈，哥哥也因你受罚，所有人乱成一团，忙碌地不得了，就为了你，我真不明白，你有哪里好，值得陛下这麽在乎你？」
　　苍若从小受苍洱和父母的宠爱，苍涟也十分疼爱她，何曾受过这种气？更何况是委屈自己伺候他人，以致气得连敬词都忘了。
　　「这种事请你去问你的陛下，我怎麽知道？现在请你出去，我不想见到你！」身为神子，谁不是对自己毕恭毕敬？黎瞳狠狠瞪视眼前的苍若，「出去！」
　　「你……！」苍若扬起手，欲打，却被听到吵闹声而走进来的苍连看见了。
　　苍涟身上还有方睡醒的慵懒，眼神却精明如鹰，森然审视屋内遍地狼籍，他也不听解释，见苍若手还扬在半空中，自己走去把她手扯下来，反手便打了她一掌。
　　「苍若，你这是在闹什麽？」
　　苍若被打得发怔，像是浑然不觉痛，眼泪却劈劈啪啪地落下来。
　　「把东西收拾收拾，整理好便跪在门外，黎瞳什麽时候原谅你，你什麽时候起来。」
　　苍若杏眼圆睁，里面尽是祈求，然而苍涟没有给予怜悯，手一摆要她快些动作，便不再看她。他揽起长袖，接过另一碗补汤在嘴边一匙一匙地吹凉，觉得温度差不多不那麽烫嘴，才走到黎瞳面前，舀起一勺黑如浓墨的汤水，手不颤不抖地将药汁送到他嘴边。
　　「我不亲自喂你，你倒不肯喝了。」
　　似乎是给苍涟面子，黎瞳这次没有把汤药打翻，只是撇过头，「就是你亲自喂我也不喝。」
　　挥手让下人都离开，苍涟坐在榻上，拿过方才宫女放在一旁的湿手巾，温柔地替黎瞳擦拭被汤药弄得黏答答的小手。
　　「这又是在气什麽呢？」
　　「我不喝。你不要管我，」黎瞳烦躁的挥开手，「我不想做你的神子了。」
　　「这不是份工作，岂是你说不当就能不当的。黎瞳，毒才解去，你该好好补身子。睡下之前不还喝得好好的吗？」
　　苍涟口气硬了点，大有再不听话就要来强的打算。
　　「我『现在』不想喝！」黎瞳也和他卯上了，「为什麽救我？你不可能没听到海棱姐姐的话，我死了多省事！」
　　「你就是在想这些？前些日子还要我负责把毒解开的，是谁？」
　　横眉怒目，苍涟真真正正发了火。
　　哪有人会急著寻死，如此贱视自己的性命。
　　多说无益，不如强行！
　　以迅雷不及掩耳的速度，撕破下摆，不由分说地把黎瞳手绑在身後，而他细瘦的腿在下头不依不挠地挣踢，不久也遭到同样待遇。
　　苍涟大口地把补药往自己嘴里灌，再扣著黎瞳牙关，逼他一滴不漏地接受喂食。第一口喝完，黎瞳呛地大咳，苍涟却不罢手，随即送上第二口。
　　一大碗公黑稠稠的药被喂下肚，黎瞳直想再把它吐出来，兴许是苍若下令让人熬的，并不像苍涟那般贴心，加过蜂蜜，他喉头尽是无止境的苦涩，脸也跟著皱了起来。
　　苍涟发过一阵火，按捺下怒气，又温柔起来，重新哄着黎瞳。他也出药苦，离开床畔纡尊降贵地亲自给黎瞳倒茶，用同样的手法再次把茶喂进去，而後才扶起黎瞳，让他靠著自己胸膛，一边替他拍背顺气，一边细细劝慰他。
　　「母后跟你说著玩，哪那般严重。提点你别因私情，偏去超然地位、肆用神力助我灭他，」正说著，苍涟突觉好笑，戏谑一句，「你这没几分神力的小神子，何须担心。」
　　「你说甚麽！我可是很厉害的！」黎瞳瞪大眼，「你瞧不起我？」
　　「苍涟岂敢。」不甚真诚地低下头，故做赔罪样，下一秒又凑到他耳边厮磨，「还跟我闹脾气吗？可还有好几碗补汤等著你赏光。」
　　「不喝不喝！」黎瞳转头，斜眼瞪著苍涟「除非……」
　　「想要什麽，但说无妨。」
　　两根修长的手指，不容抗拒地挑起黎瞳下巴。




第十一章(微H)

　　「想要什麽，但说无妨。」
　　两根修长的手指，不容抗拒地挑起黎瞳下巴。
　　「除非……你送我礼物！」黎瞳黑珍珠般的眼眸露出调皮。
　　「哦？把我送的匕首都拆下了，还有胆再要礼物？」
　　「你不送我便不喝！」黎瞳再次转开头，「哼！」
　　「小小神子，真有几分胆识。」
　　别过头的黎瞳，让美丽的耳骨落在苍涟眼前，绝佳的攻击位置，苍涟自然不会白白放过好时机，凑上去轻轻啃噬，玩个够本後，才好整以暇地凑到他耳廓旁，轻吹一口气。
　　「好，本王应允你。不过──」
　　「不过甚麽？不许反悔！」
　　「一言既出，驷马难追。答应送你礼物绝不反悔。但我倒底在『不过』什麽，等你喝了补汤才告诉你。」
　　「……」无奈地瞪著苍涟，黎瞳伸手接过补汤，皱著眉喝完。
　　「想要什麽礼物，说吧。」含了颗糖，苍涟舌尖轻扫，勾著黎瞳的红唇，将糖推进去他口中。
　　「我要很贵很贵的东西，而且要很美的东西！」黎瞳含著糖，气鼓鼓地。
　　「说得这麽笼统，到底要什麽？」
　　「我要一匹马，和瑶荷一样的，还要一座新宫殿，以及……」歪了歪头，黎瞳坏笑，「我要你每天都亲自喂我一碗甜汤。」
　　黎瞳笑得灿烂如花，直让人迷醉，但苍涟把持住了他的理性，用强硬碰撞黎瞳的甜美诱惑。
　　「要马，行。要宫殿，行。甜汤，不行。」字字说得斩钉截铁。「『不过』指的便是我有最终裁定礼物是否合理的权力。」
　　瞪大眼，黎瞳拉起被子，翻过身，不理苍涟。
　　「这样就生气了？」又送颗糖到黎瞳嘴边，手指暧昧地摩娑著他的唇，「每天自动喝一碗补汤，我就答应你那不健康的要求。」
　　沉默了一会儿，一声闷闷的回答从被中传出，「好吧。」
　　达成任务的手却未从黎瞳嘴边撤离，反而试图更加深入。
　　「黎瞳……」声线突然暧昧起来。
　　「你……要做甚麽？」黎瞳扭头躲开。
　　苍涟欺身而上，用身体包围闪躲不及的人儿，脸上满是坏笑。
　　「我想好好教导神子大人生命的美好，不该随意轻生。」
　　「这不用你来教。」一边说，黎瞳一边向後退。
　　「谁让神子大人一点也不懂这道理，本王觉得有必要好好重新教导。」
　　一层衣衫在苍涟巧手下解去。
　　「你你你你你！你要做甚麽！」黎瞳急的口齿不清。
　　「放心，会很舒服。」
　　虽是安抚著，苍涟手上动作却未曾停下，不多时，黎瞳便回覆刚出生那般的光裸，肌肤在熠熠烛光下呈现亮泽。
　　「我才不相信！」黎瞳扭著身体躲开。
　　「我可曾骗过你？」
　　「你可不曾骗过我？」黎瞳理直气壮地问回去。
　　「从不。」
　　苍涟也答地毫不扭捏，爱不释手地摸著黎瞳滑嫩的肌肤，指尖跟黎瞳玩著攻防战，你躲我追地闹，倏忽，顽劣的手指溜到他腰间，轻轻一捏。
　　「嗯……」
　　黎瞳的气焰登时化了下来。
　　「舒服吧？」
　　「……还可以。」
　　「只是还可以？」
　　手，已经溜到他下腹一带打转，愈来愈往下身去，抚弄微微抬头的青涩。
　　「不然你还想要我说什麽……」黎瞳瞪了苍涟一眼，「色狼……」
　　「你可以说『很舒服』、『继续』，或者『不要停』也行。」
　　苍涟沾染著从嫩芽冒出的体液的手指，已经默不作声地偷偷摸到後穴，戳刺、展平紧缩的皱褶。
　　「你……在摸哪里？」黎瞳拉过被子，躲开苍涟越来越深入的手。
　　苍涟手略扬，便将一床被直接掀到地下去，强悍地搂著黎瞳，热气喷在他耳廓上，有些麻痒。
　　「就真的这麽不想要？」
　　「啊──！我不知道！」黎瞳索性无理取闹起来。
　　「那便罢了，我不迫你。」苍涟好脾气地拍拍黎瞳，下床准备把自己的欲望发泄掉。
　　「等一下！」黎瞳红著脸，「我怎麽办？你把我弄成这样就要跑了？」
　　「放心，你躺一会儿自然会消去。」
　　「你生气了？」黎瞳扯扯苍涟袖子，一脸无辜。
　　「自然没有。反正来日方长。」末尾，苍涟却是一个魅人的坏笑。
　　「你确定？说不定我明天就跑了！」黎瞳窝在被中，瞅著苍涟。
　　笑容瞬间敛去，苍涟笔直地站在床前，「那麽请神子殿下将方才的事当做苍涟自做多情。倘若神子觉得苍涟过於冒犯，大可砍去苍涟这只手，以泄天怨。」
　　「你别胡闹！」黎瞳眼中满是惊惧，一把抓住苍涟的手。
　　苍莲就著他扯住自己的姿势，把随身收著的小刀塞近黎瞳手中，「不过是一只手，砍就砍了没什麽大不了，苍涟决不闪躲。一切但凭神子断决。」
　　「我不要！」再次用力甩开小刀，黎瞳眼中出现挣扎，「你不要做这些奇怪举动！」
　　苍涟又展开笑容，近似安抚地，却用恭敬而充满距离的语气道，「不要便不要。请神子大人尽早安歇，若明天要离开，请通知苍涟一声，好送您出城。」
　　「你真的在生气。」黎瞳松开手，「你希望我……怎麽做？」
　　苍涟微一欠身，又退开几步，「倘若神子大人对苍涟无意，便无须留在此处，让苍涟多有遐想。」
　　「我 ……」黎瞳闭上眼，咬牙，像是下了 什麽重大决定，伸出手紧紧抱住苍涟，「不许走。」
　　「这便是你的决定？」掠开他垂在额前的短发，轻轻落下一吻在颤抖的眼睑上。
　　「我不希望你伤心难过。」黎瞳抬起头，眨了眨眼。
　　「是可怜我，还是因为喜欢我？」回到床榻边安坐下，苍涟的手轻轻环著人儿。
　　「 ……喜欢 ……」黎瞳小小声的呢喃，脸色羞红一片。
　　「那麽，方才的事你可愿意继续？」
　　「不要问我奇怪的事！」黎瞳把脸埋进苍涟胸口，闷闷地回道。
　　「你不说，我又如何知道你的心思。总不能让我强上了，你才找天后哭诉。」
　　「我……我才不会那麽没风度！」黎瞳抬起头，不满地瞪著苍涟。
　　「不会那我可要动手啦，你可没机会反口。」说著又将指尖送进已经闭合的穴口，另一手则轻轻捋动黎瞳精巧的欲望。




第十二章(H)

　　「不会那我可要动手啦，你可没机会反口。」说著又将指尖送进已经闭合的穴口，另一手则轻轻捋动黎瞳精巧的欲望。
　　「啊！」仰起头，黎瞳难耐的呻吟出声，整个人挂在苍涟壮硕的臂膀上，纤细的腰弯出诱人的弧度。
　　「疼？我轻点。」指尖却不依不挠地往内戳刺。
　　「啊啊！」黎瞳不相信自己竟能发出这般甜腻的呻吟，不可置信地摇了摇头。
　　「很好听。」往白皙的肌肤上咬一口，苍涟弯开唇角甚为满意那柔嫩的触感，缓缓地将硕大抵上他觉得已经开发得差不多的入口。
　　「嗯 ……」黎瞳嘤咛一声，伸手揽住了苍涟，无声地默许了他的进入。
　　进入的过程有种满足的感觉，苍涟万分克制，一分一分、一寸一寸地攻占那首度被迫大展的娇花，肠壁恐慌地想要赶出他的侵入，却又不舍地将他带往深处。
　　「放松，我要再入得深些。」
　　扭著腰，黎瞳的黑眸泛起水雾，紧致诱人的後穴逐渐放松。
　　「深呼吸。」低低的嗓音随著苍涟的手安慰他倍受折磨的器官。
　　温柔地，苍联再将腰往前挺，直到只剩小半的分身在外，才开始退出，带出里头的媚肉，艳红地让人无法别开目光，黎瞳软腰曲折，在他臂弯中摇摆，一蹭一蹭地，苍涟还未退出过半便又在他体内涨大一圈。
　　「啊 ……苍涟 ……我 ……」黎瞳感受到男人的变化，红了脸。
　　「你行的，深呼吸，腿再开一点。」
　　苍涟一步一个指导，甚至抱起他几乎软了骨头的身子，让他用自身的体重逼迫後穴吞下愈发惊人的硕大。
　　「啊 ……」黎瞳仰起头，无法克制地呻吟出声，柔软的身体向後弯出一个优美而混和情欲的弧度，半闭著的迷离黑眸闪著水雾，紧盯著苍涟。
　　半启的朱唇让苍涟无法制止地再度攻占那甜美的口腔，舌尖和下身的利刃一起用刁钻的攻势贯穿黎瞳。
　　突然撞上的一个点，如流星般叫人意外地来不及捕捉，令黎瞳整个人霎时地绷紧，大力地绞住苍涟。
　　「是这里了吧？」苍涟自言自语地喃喃道，更大力地往方才那处撞上去。
　　「啊！苍涟……」黎瞳再次红了脸，双手紧紧抱住苍涟，哀求道，「轻点……」
　　「知道了。」
　　君无戏言。因此苍涟将自己的分身缓缓退出经过一番洗礼而更加媚人的穴口，让黎瞳躺平在床上，才卡入白绢般细致的腿间。幽径再次吞入苍涟的欲望，轻柔的抽动却带著巧劲，每每入至深处，掠过花心，便又退至出口，让括约肌被伞状的顶端撑开些，紧紧夹著即将到达高潮的分身。
　　「啊……」柔若无骨的呻吟，黎瞳闭起眼眸，攀上高潮。
　　听见黎瞳媚惑的呻吟，苍涟一个大力冲刺，也跟著在他体内释放。完事後，苍涟半压在黎瞳身上，分身并未退出，静静感受潮水般徐徐退去的馀韵。
　　「还好吗？」
　　「……说甚麽胡话……」黎瞳把羞红的小脸藏进被中，不肯出来。
　　「不好的话，本王可得好好努力，直到神子大人满意啊！」狭昵地舔了下他的锁骨。
　　「哼！你还差的远！」黎瞳故意扭头不理。
　　听他如此说到，苍涟当即重新律动起来，深入地、刻骨铭心地，用身体留下彼此的印记。
　　
　　「起来吧。」
　　天未亮，苍涟走出洛殿，向依然跪在殿前的苍若道。
　　「陛下……」苍若红著眼眶站起，眼中有些气愤，「神子大人……」
　　「想说什麽，直说。」
　　勾勾手，让她落在自己身後一步到书房去。天色尚早，他不想吵醒黎瞳。
　　「他怎能打翻陛下您为他细心调配的汤药？」苍若气愤地说道，「那可是您耗费了许久的心血，您还替他解了毒……」
　　「跪了这麽长时间，都在想这些？」让出自己的太师椅给几乎跪得站不稳的苍若，苍涟倚著桌缘。
　　「他怎能这样对您？」苍若气愤难平。
　　看她竟是如此愤慨，苍涟轻笑起来。
　　「这无关乎能否，端赖愿不愿意。我愿意受著，他便能这样对我，你愿意听任我惩处，所以在屋外跪了一夜。不是这样？」
　　「可是……他怎麽可以……您是临牙的王呀！」
　　「他是神子。王，又算的上什麽？」
　　「可是……他对您怎麽可能会有帮助？」
　　苍涟的笑意更浓，彷佛这问题再简单不过，轻声反问，「喜欢一个人，只能因从他身上可图得利益？」
　　「若儿只是希望，王能不受伤害。」苍若低下头，一脸无奈。
　　「他能行？」笑道，但不出片刻他便敛起笑容，站直身躯，「不过记住了，若儿，我只允许你对神子说这些大不敬的话一次，再犯，绝不宽待。」
　　「若儿明白了。那……若儿再去给神子大人端一碗鸡汤吧？」
　　「去吧。」
　　先苍若一步回到寝宫，苍涟解开衣带，准备换上朝服。
　　「苍涟……」黎瞳不知何时醒了，眨著黑眸看著苍涟。
　　「怎麽不多睡些时候？」敞著衣衫坐到黎瞳身旁，伸手碰碰他的小脸，「等会儿苍若拿鸡汤来，你喝了便继续睡。我下朝再替你上回药。」
　　「我不想喝鸡汤，可不可以不要喝？」黎瞳眨眨眼，一脸乖巧的模样。
　　「为什麽不想喝？」
　　「因为药材很苦。」黎瞳皱皱小鼻子。
　　「那想喝些什麽？」换下的薄衫被随手丢在床尾，苍涟套上笔挺的朝服，动手绑起腰间繁复的绳结。
　　「甜汤……」黎瞳小小声的说。
　　「可以。就先给你喝碗甜汤，不过希望神子大人别忘了承诺过的事，我回来後不想看到鸡汤没被喝完。」
　　「好。」既然得了便宜，黎瞳便乖乖窝回被子中，闭上眼睛。
　　正说著，苍若已经拿了鸡汤进来。
　　「等会儿再睡吧。让若儿伺候你，别再跟她闹脾气了。」苍涟在黎瞳耳边低语，替他拉拉被角，接著头也不回地吩咐苍若，「你再去拿碗甜汤，把鸡汤用小炉温著。」
　　皱了皱眉，黎瞳不发一语的接过鸡汤，仰头灌下，而後放下汤碗，「我想睡了，不用拿甜汤了。」
　　 苍涟无奈却又宠溺地冲著黎瞳一笑，对苍若摆摆手，又重新替黎瞳掩实了被，才去上朝。
　　下朝时，会遇到什麽麻烦似乎隐约有了迹象。




第十三章

　　皱了皱眉，黎瞳不发一语的接过鸡汤，仰头灌下，而後放下汤碗，「我想睡了，不用拿甜汤了。」
　　苍涟无奈却又宠溺地冲著黎瞳一笑，对苍若摆摆手，又重新替黎瞳掩实了被，才去上朝。
　　下朝时，会遇到什麽麻烦似乎隐约有了迹象。
　　有些气恼地揽紧被子，黎瞳打定主意今天不下床，就是苍涟下朝来叫他也不下床。
　　「神子大人，您要不要出去走走？御花园的花开得很美呢！」
　　「不要。」
　　「那您要不要去骑马？天气很好呀！」
　　「不要。」
　　「还是您……」
　　「不要！」
　　「陛下，神子大人怎麽也不肯下床，侍女怎麽劝也没用。」一个公公小声的向正和财政大臣讨论预算的苍涟报告。
　　「由著他去吧。」摆摆手，将人斥退。苍涟拧著眉，却不知是因对预算不满，抑或是烦心黎瞳。
　　早朝散会时，已经不早了，几乎日近中天。回到洛殿，先後有小宫女凑上来以湿手巾替苍涟擦手，换下朝服，苍涟等她们伺候的妥当了，才慢悠悠地转进寝殿。黎瞳果然还赖在床上，整个人埋在被子里让被褥隆起一大块。
　　「这床就这麽舒服？」贴著应该是黎瞳背部的地方坐下，苍涟笑问。
　　「比被那个『若儿』伺候舒服。」黎瞳闷闷的声音从被中传出。
　　「她又怎麽惹恼你了？」
　　「也没甚麽，只是本神子就是心地狭小，对你身边所有的女人看不顺眼罢了。」黎瞳的声音充满了赌气。
　　「吃醋了？」掀开被子，捏捏黎瞳的鼻头，「那洛殿岂不是不能有侍女？」
　　「那就不要有！」黎瞳不高兴的了苍涟一下，「反正我不在乎！」
　　「那以後谁在我上朝时伺候你？谁给你拿甜汤？」
　　「我就等你下朝时再『亲自』伺候我。」黎瞳眨了眨眼，「我要你亲自喂我喝甜汤。」
　　「那我没下朝，你就赖在床上？不如把你绑在我身上吧。」苍涟天马行空地跟他胡扯，「随时伺候你，还可以想做就做。」
　　「……你为甚麽可以面不改色的说出这麽色的话？」黎瞳再次扭过头，「我才不要听那些无趣的政治国事。」
　　「我又没说做什麽。」抱著黎瞳大亲一口，「别生气了，多个人让你使唤不好？」
　　「……好吧！」黎瞳闭上眼，「吻我。」
　　温柔地送上自己的唇，让彼此的气息弥漫在舌尖。一轮长吻，令黎瞳脸红心跳。
　　「你爱我吗？」黎瞳小声的问，黑眸中充满不确定。
　　「自然如此。又在胡想什麽？」皱皱眉，毫无头绪人儿哪来这乱七八糟的念头。
　　「没有。」黎瞳摇摇头，难得的一脸落寞，「我只是在想，你会不会有一天也会把我丢弃？就像那些书中的负心汉一样。」
　　苍涟笑出声，只觉黎瞳煞是可爱，拧了他脸一把，又是好气又是好笑。
　　「你用的著担心这些？那好，我苍涟对天起誓此生对黎瞳不离不弃。」正经没多久，又接著开黎瞳玩笑，「就算哪天我发失心疯不要你，也得考虑考虑你父皇会不会一束雷劈死我。哪儿看的浑书，我让人都烧了。」
　　「就是御书房里那些堆在最下边的书。有好多……怪怪的图片。」黎瞳不知为何红了脸。
　　「你都看完了？」
　　「……嗯。你不是喜欢那些吗？」黎瞳眨眨眼。
　　「那怎麽一点都没学会？」从床头拿出一小瓶药膏，准备实现下朝後黎瞳上药的诺言。
　　「学会什麽？」黎瞳乖乖的伸手让苍涟抱住自己，给自己上药。
　　「怎麽讨好我。」抹了一大坨油膏在穴口，先从替他放松肌肉做起，轻轻按摩。
　　「讨好你？书里没有写呀！」黎瞳闭上眼，舒服的享受。
　　「那图上画的都是些什麽？」
　　「就画了一堆人像卷麻花辫似的，全抱在一起。」黎瞳露出甜甜的笑，「他们那样看起来好累呀！」
　　「好歹也学会了些姿势吧？」
　　指尖方探进去，立刻又感受到那令他神魂颠倒的紧致。苍涟摇摇头，提醒自己是要他上药的，才将手指退出，多抹了些药，再往略较昨日乾涩的深处送去。
　　「可是那些姿势……好羞人呀！」
　　「只有我看到。」
　　「……不要！」黎瞳羞红了脸，往被里钻。
　　「别动！」手指还卡在他体内，怕黎瞳这麽一动就弄伤脆弱的内部，苍涟赶紧搂住他，「又不逼著你做。」
　　「那就好。」黎瞳一听放下心来，乖乖继续趴著。
　　「好了。起来吧。」在白翘的臀上轻拍一掌，「在这躺了一上午，我们出去走走。」
　　「好！」黎瞳赶紧起身换衣服，「要骑瑶荷吗？」
　　「你骑的了？」视线怀疑地往他身後才上过药的地方投注。
　　「不然坐马车吗？」黎瞳眨眨眼，一脸期待。
　　「你想玩到哪里去？还坐马车。」无奈地往他额头上弹一记，「去花园里走走，免的你等下难受。」
　　「喔……」黎瞳扁扁嘴，仍是紧紧牵住苍涟的手。
　　「还不满意？能给的都给你了，又想要什麽。」突然想起似地招招手，让人把备著的甜汤送上来，「亏你早上还能为了跟我使性子，硬撑著喝完补品。」
　　「我也是很有骨气的。」黎瞳不以为然的看著苍涟。
　　「那是不喝了？」说著就要挥手让人把甜汤撤去。
　　「不行！我要！」黎瞳急的伸手向前捞。
　　笑著接过端上来的甜汤，他轻舀起一匙，送到黎瞳嘴边，「你的骨气上哪儿去啦？」
　　「骨气只有针对和你作对的时候。我才不会和自己的甜汤过不去。」
　　「有你这样的？没点神子的样！」笑骂道。
　　「这个神子可是你选的！」黎瞳凑上前，「我还要！」
　　又送了一匙过去，两人这麽边喝边闹，一碗甜汤喝完就用去半柱香的时间。
　　「走吧。」
　　「我想，我该回国去了。」天聿在廊上和两人相遇，露出微笑。「你要不要和我一起回去？黎瞳。」




第十四章

　　「我想，我该回国去了。」天聿在廊上和两人相遇，露出微笑。「你要不要和我一起回去？黎瞳。」
　　「他跟著你能有好事？」苍涟瞪天聿一眼，「不准。」
　　「沿路上有些温泉，给黎瞳泡一泡，也能疗养身子。」
　　苍涟只是皱眉望著黎瞳，看不出有没有被说动。
　　 「好不好？」抓著袖子，黎瞳乖巧的眨眨眼，「我想洗温泉。」
　　黎瞳乖巧的样子直让他心头发痒，温言道：「不能久留。」
　　 「好！」黎瞳开心的笑开。
　　
　　「只能送到临牙国界。」在马车上，苍涟看似不经意地提醒，语气却很坚决。
　　「好。」黎瞳听话的张嘴，吞下汤药。
　　「今天怎麽这麽听话？」
　　「因为我等一下要吃甜点，所以现在要乖。」黎瞳吞下汤药，「紫儿说新烤了甜点呢！」
　　莞尔而笑，「就一份甜点便能让你服服贴贴？以後我可知道怎麽对付你了。」
　　「我可是很挑的。而且，你怎麽知道我不是表面服从，暗地搞鬼？」
　　「你就这麽对我？」
　　「我考虑考虑。」黎瞳眨眨眼，「说你爱我。」
　　唇微微扬起更大的弧度，「我爱你。」
　　「再说一次。」黎瞳向前挪了挪。「我好想听。」
　　「我爱你。」一把抱住黎瞳，给了他一个大大的吻。
　　「泡温泉的时候，你给我按摩好不好？」
　　「行。」捻起一块甜糕，喂给黎瞳。
　　两人你一言我ㄧ语的，直到入睡。
　　睁开眼，似曾相识却陌生的场景映入眼帘。身旁熟睡的男人吓了黎瞳一大跳。
　　他伸手摇了摇男人，「你是谁？这是哪里？」
　　苍涟迷迷糊糊地看他一眼，像是还未清醒，「你在说什麽？」
　　「你是谁？这里是哪里？」
　　「黎瞳，你在和我开玩笑吗？」蹙眉，苍涟摇摇头，不懂黎瞳又是在玩什麽把戏。
　　「我是……黎瞳？」黎瞳眨了眨眼，慢慢向後退。
　　「这不好玩，黎瞳。」
　　「玩？」黎瞳黑色的眸子怔怔的瞧著苍涟。
　　苍涟轻叹一口气，看黎瞳那茫然的神色，绝对又有麻烦事发生。他轻轻牵住黎瞳，让他坐回自己身边。
　　「不记得我了吗？」
　　「嗯。」黎瞳点点头，「对不起。」
　　顺顺他的头发，苍涟只能满脸苦笑道：「那你还记得些什麽？」
　　「甚麽都不记得。」黎瞳很乾脆的摊开手，「你是谁？」
　　「你夫君。」
　　石破天惊的一句。
　　「我们都是男的吧？」黎瞳怀疑的看著他。
　　「又没规定男人不能在一起。」苍涟从容微笑以对。
　　「真的吗？」
　　「……黎瞳？」天聿站在门边，呆住。
　　「有什麽事？」苍涟看天聿一眼，没打算要让他一起挤进马车。
　　「他……呃……？」
　　「好漂亮的头发！」黎瞳看著天聿的红发，小小声的赞叹。
　　黎瞳完全被天聿的头发吸引住，苍涟只得挥手让天聿进来，「失忆了，也没个原因，脉向还正常，就是什麽都不记得了。」
　　「让我给他抽点血，我回去验验，给你结果。」天聿有些担忧。
　　「你弄吧。」说著，让出些位置给天聿。
　　「黎瞳，把手给我。」天聿用一根银针快速的刺了一下，收进瓷瓶里。
　　苍涟f散地靠在一旁，玩弄著黎瞳的长发边思考对策，见天聿收集好了，才稍稍直起身，「我们在这扎营几天。你急著回国，便先行回去吧。」
　　「嗯。」天聿收了东西，起身。
　　「我派一队人跟著你吧。」
　　「好。」天聿笑了笑，「你要派谁给我？你的一个部下前两天和我表白。」
　　「略有耳闻。」苍涟用手支著头，惬意极了。「就派他？」
　　「好吧！」天聿坐到桌边，「你不怕我欺负他？」
　　「他没那麽好欺负。」轻抿一口茶，「或者该说，和他，你根本玩不起来。」
　　「呵呵，我的日子会多ㄧ些乐趣了。」天聿起身，「要不要带黎瞳泡泡温泉？」往旁一点，黎瞳正张著黑眸看他。
　　「反正要在这停留，就让他四处玩玩也好。」伸手替黎瞳理理略敞的衣襟，「你带他去吧。」
　　「来，黎瞳，」天聿伸出手牵住黎瞳，「我带你去泡温泉。」
　　「好。」黎瞳乖乖的跟著天聿走出马车，不过却一直回头，看看苍涟有没有跟上。
　　苍涟向他挥挥手，「你先去，过一会儿我就跟上。」
　　等黎瞳离去後，他让人找来闵尤，现任的禁卫队长，吩咐道，「带著你的队伍，随时准备护送紫净之王回国。」
　　闵尤的脸登时红透，虽被黝黑的肤色稍微遮掩，仍可看出欣喜之色，「属下遵旨！」
　　「下去吧。」
　　摆摆手，苍涟转回马车里，彻底检查了一回，没有找出什麽毒物残留的痕迹，又向侍女把近日用过的器具要来，仍旧什麽都没发现。
　　难道直接在黎瞳身上下毒？但黎瞳和我整日在一起，又怎麽可能。
　　苍涟满怀心思，往和黎瞳约定的温泉走去。
　　「啪搭啪搭……」黎瞳虽然失了记忆，却仍是喜爱玩水，ㄧ个人拍著水花，天聿则在一旁看著。
　　蹲在黎瞳面前，苍涟问道：「这样好玩？」
　　「哗啦！」黎瞳一用力，就把苍涟泼个湿透。「咯咯……」黎瞳开心的不得了，笑个不停。
　　苍涟一个纵身跳进水池，水花四溅，让衣摆在水中浮浮沉沉，没等黎瞳反应过来，便拽著他索了一个长吻。
　　「唔唔，你偷袭我！」黎瞳依偎在苍涟怀里，眨了眨漆黑的眸子。
　　「我说你们……唉……」天聿站起身，离开池边。
　　「要不我让你偷袭回来？」
　　「好！」黎瞳扑上前，对著苍涟的脖子一阵啃咬。
　　
　　「天聿陛下，您的马已经准备好，要现在启程吗？」
　　一见到天聿回到营地，闵尤立刻迎上去询问。
　　「我也想泡泡温泉再回去。」天聿露出坏笑，「你……要不要陪我一起？」
　　「若是陛下嘱咐，闵尤自当前往。」
　　「是吗？原来你不是真的喜欢我呀！只是听你家陛下的话罢了。」天聿故做生气的转身欲走。




第十五章

　　「若是陛下嘱咐，闵尤自当前往。」
　　「是吗？原来你不是真的喜欢我呀！只是听你家陛下的话罢了。」天聿故做生气的转身欲走。
　　天聿背後传来小小声的一句。「……我说的陛下是指您。」
　　「是吗？那你就来陪我吧！」天聿自顾自的走在前面，「你记得带换洗的衣服，我要你陪我洗，给我擦背。」
　　闵尤一愣，赶忙立正答道：「是。」匆匆赶回去拿了衣物，追上天聿後便亦步亦趋地跟在他身後，像只忠心的小狗，气也不敢吭一声。
　　走到池边，天聿拉开腰带，柔软的丝袍滑落地面，白皙诱人的身体裸露在闵尤面前。
　　「替我洗吧！」
　　「这……」闵尤退後一步，「不妥……」
　　「你是不愿帮我洗了？」转过身，天聿挑眉瞪著闵尤，故作不悦的表情。
　　「不是！」闵尤立刻答道，却又犹豫地咬著下唇，「这样实在是……属下不敢僭越。」
　　「这是我的命令，你只是听令行事，怎麽会是僭越？」天聿滑入温泉池，像闵尤伸出一只手，「来吧！」
　　闵尤踌躇著，终究还是顺从天聿，缓缓卸去衣衫，跟著踏入池中。
　　「让属下替您擦背吧。」
　　「嗯。」天聿猛地向闵尤泼水，不亦乐乎的玩了起来。
　　另外一边玩的天翻地覆──事实上也不过就是天聿不断欺负逆来顺受的闵尤──苍涟和黎瞳这边却渐渐平静下来。黎瞳乖巧地待在苍涟怀中，让他玩弄著自己耳边半长的鬓发，不时用柔软的唇轻触他的耳廓。
　　「苍涟……」小家伙满足的蹭蹭，一脸微笑。
　　「嗯？」轻轻的一个鼻音，苍涟也跟著微笑。
　　「没事，叫好玩的。」黎瞳动动小鼻子。
　　「黎瞳。」苍涟轻唤。
　　「不许说叫好玩的！」黎瞳连忙伸手捂住苍涟的嘴。
　　「不是。」低颤的嗓音被黎瞳掌心模糊，仍可辨出他的轻笑。
　　手心蓦然一湿，原来是苍涟往他掌心舔了一下。
　　「黎瞳，我想要。」
　　「要什麽？」黎瞳眨眨眼，没有听懂。
　　看著黎瞳迷蒙的眼神，苍涟沉吟，「还是不要好了。」
　　「什麽什麽？」黎瞳开始缠著苍涟。
　　「没事。」只是轻触一下黎瞳的唇，苍涟就将两人的距离拉开。
　　「到底是甚麽？」黎瞳大有『苍连不说就不罢休』的气势。
　　「没事，回去吧。」拍拍黎瞳的小脸，苍涟看了下天色，有些不放心的模样。
　　「好吧！」黎瞳任由苍涟牵著手。
　　「今夜会有雷雨的样子。你待在马车里，千万别乱跑。」
　　「好。你不陪我吗？」
　　「当然陪著你。」轻晃一下两人交握著的手，苍涟牵著他的力道又紧了些。
　　黎瞳乖乖窝进侍女拿进来的丝被堆里，伸出手，要苍涟抱住自己。
　　「想喝些甜汤，还是要紫儿给你准备的甜点？」苍涟坐在黎瞳身後双手环住他小巧的身躯。
　　「可不可以都要？」黎瞳轻轻抚摸著怀抱自己的手。
　　「行。」
　　苍涟将玄儿唤进马车，备好甜点之後便不让她伺候，亲自验过毒，才舀起一杓甜汤，喂到黎瞳嘴边。
　　「好吃。」黎瞳高兴的眼睛都眯成一条缝了。
　　看他这麽高兴，苍涟想到之後的计画，恋恋不舍地低唤一声，「黎瞳。」
　　那计画，势必会让他难过的吧！
　　「嗯？」黎瞳抬起头，眨眨眼。
　　苍涟给了他一个浅淡的微笑，「再吃一点？」
　　「好。你在想什麽？」黎瞳伸手摸著苍涟的额头。
　　苍涟违心道，「没什麽要紧的，就是想些以前以後的事，有些庆幸神子的迎接权打一开始就在临牙这里。」
　　「原本不是吗？」黎瞳疑惑的眨眨眼。
　　「这要从开国初的时候说起。」
　　「千年前，随著临牙立城、壮大，附近几个受惠的小镇也跟著发展起来，独立为国、向外并吞，人口愈来愈多，各国均王的野心也逐步增长。
　　一统天下，多诱人的崇高理想。
　　先王们自然对一触即发的局势十分明了，安宁富足只是在扩张还未达到极限前的假象，一但所有荒地皆被占领，战争便是满弓上的箭，不得不发。
　　为了保有祖先的领地及自身崇高的地位，国君纷纷招兵买马，缔结同盟，但也因这些明目张胆的攻防措施，将情势提升到另一个紧绷的局面。成者为王，败者为寇，与其静待他人进犯，不如先发制人，紫净国君抱持著这种想法，以迅雷不及掩耳之速歼灭旁边几个不成气候的小国。
　　战争的齿轮被触动，一切都失速运转起来。
　　紫净趁势连续攻下几国，令周遭国家十分惊恐，之前缔结的同盟有如无物，只知盲目地防守、出击，为了取得胜利，即便用卑劣的手段也在所不惜，道德、人性皆以沦丧，将士亦不知为何而战，只知不杀害挡在他面前的人，自己就会成为刀下亡魂，替一坏坏黄土染上赤色，山川原野，只要是人迹所至之处，便有杀戮、血腥。据说连皎洁的月都染成骇人的暗红色。
　　国君们各个慌了手脚，这场战役超出他们的预期，也超出了他们的掌控，他们不知如何停止攻伐，更不知如何安定惶惶人心。
　　战争再也不是因国君的欲望，反倒成了活命唯一的途径。
　　若不是天神的介入，这场仗会持续到只剩一个国家存在的原始状态。
　　下凡的神子阻止了进行到一半的战争。
　　他轻挥一下手，红色遍布，寸草不生的战场立刻绿意盎然。
　　众人安静下来，惊讶地看著一身白衣、超凡脱俗神子，武器垂置身旁。
　　神子露出高雅的笑容说到：『收手吧。』
　　听似轻声细语的一句话，传遍整块大陆。
　　『收手吧。』他又说了一次，『有更好的方式解决。一年後，各国派一名战士回到此地，由我当仲裁者，进行场比赛，谁胜了，我便到谁的国家久留。』
　　说完後，神子便如一缕轻烟消失。
　　听了神子的话，众人无心恋战，各自回国挖掘、培训最矫健的战将。见识过那无边的法力，众人明白有神子久留的国家便是最终的胜者。
　　一年光阴匆匆而逝。
　　各国莫不派出孔武有力的战士，其中却有一人鹤立鸡群。那便是临牙刚及位的新君，苍_。
　　先君身著飘逸长袍，随意扎了个发束，看的出来十分年轻，纵然武功不错却未必能打败其他训练有素的战士，但见先君带著恬然笑容，毫无惊惧之貌。




第十六章

　　各国莫不派出孔武有力的战士，其中却有一人鹤立鸡群。那便是临牙刚及位的新君，苍_。
　　先君身著飘逸长袍，随意扎了个发束，看的出来十分年轻，纵然武功不错却未必能打败其他训练有素的战士，但见先君带著恬然笑容，毫无惊惧之貌。
　　时辰到了，神子翩然降临。
　　他只问了句：『生为何？死为何？人为何？畜为何？』
　　壮士们搔首踟蹰，面面相觑，他们只受过体能训练，何尝思考哲理之事。
　　先君前踏一步，朗声答：『有心为生，无心为死，有仁为人，无仁为畜。』
　　神子满意地笑著环顾，『有别的答案？』
　　众士默然。
　　『那麽便算临牙胜出，我将永生留在临牙，此外，以後每千年会有一名神子下凡，亦由临牙相迎。』
　　先君带著神子返国，不出数月，临牙便恢复战前的富足之貌，百姓时常可见先君挽著一身素白的男子四处巡视。」
　　待他说完时，黎瞳早困的将眼睛眯成条线，苍涟弯起嘴角，轻手轻角地替他安好床铺，把被掩实，默默坐在他身旁，凝睇那张熟睡中的脸。
　　
　　一夜好梦。
　　睁开眼，一片黑暗，黎瞳正暗自窃喜著自己比苍涟早起时，一双健壮的手将自己揽住，而自己竟在被碰触那一刹那浑身剧痛！
　　「醒了？该启程了。」苍涟亲了亲怀中的人儿，「一起床就发呆？」
　　「匡啷！」黎瞳的手摸索著水杯，却将水壶给碰倒了。
　　苍涟立即拿了准备给黎瞳擦脸的毛巾替他吸去溅上的水珠，「怎麽？我吓到你了？」
　　「不是……」黎瞳闪躲著苍涟，双手胡乱挥舞摸索著四周。
　　一只手搭上他胡乱挥舞的手臂，极轻的力道，却已经足以让黎瞳痛地避了开来。
　　苍涟只能轻声安抚，「别动，黎瞳，这样会伤到你自己的。」
　　「全身都好疼！」黎瞳委屈的皱皱小鼻子，「天好黑！」
　　「天黑？」苍涟坐直身子，又叮嘱一次让黎瞳别动，才小心翼翼地撑开他的眼皮。
　　眼睛并未受伤，不过看的出无法聚焦的迷蒙。
　　「这几天除了我给你的东西外，还有吃什麽吗？」
　　黎瞳摇摇头，「没有。」
　　「这样啊。身体很疼吧，给你换套丝绸的衣服要不要？」
　　「好。我是不是闯祸了？」黎瞳小声的问。
　　「怎麽会？」苍涟伸出手想摸摸黎瞳的脸蛋，给他些慰藉，手却不得不僵在半空中，好一会儿後才悻悻然地放下。
　　只是这样碰一碰，他也会痛吧！
　　「苍涟……」黎瞳小小声的叫著，确认王者仍在自己身旁。
　　「在这儿呢！」苍涟接过侍女递进来的睡袍，转而去解黎瞳的衣衫，「手，举起来。」
　　乖乖举起双手，黎瞳穿上丝袍，「我们要回去了吗？」
　　「还没，不过快了，就快了。」
　　黎瞳没有听出苍涟语气中的心疼，只是自顾自的调整了被子，挨著苍涟躺下，歇息。
　　守在黎瞳身边的苍涟直到黎瞳的呼吸回归睡眠的平稳，才叹一口气。
　　想来是身体机能也被破坏了部分，所以极度应疲惫吧，他轻顺一下黎瞳的头发，此举却引来黎瞳睡梦中的低喃，让他立刻又收回手。
　　派人找来暗中跟在他们队伍之後的浅元过来，虽然要身为将军的浅元作这暗中护卫的工作有些大才小用，不过苍洱、苍若最近都是满怀心事的模样，让他不大放心。
　　即便是从小跟在他身边的苍洱、苍若，必要的时候，还是不得不防。
　　把布置下的计画，大致和浅元解说过，浅元纵然不解，还是低应了声「是」。
　　偏过头，苍涟深深望了眼将身子蜷缩在被底下的黎瞳，只觉得心里有块地方被狠狠揪了下，「黎瞳，与其见你受苦，我这麽做是不得不然啊！」
　　你，能谅解我吗？
　　「无论如何，我都会带你回到我身边的，相信我。」
　　
　　袭击者十分迅速地达成他们的目标。
　　甫出峡谷的小径上，苍涟率领的人马被一截两段，浅元率领的人马并未起任何保护的作用，或者该说，他被指示不得做出任何保护行为，只是兵来将挡地轻轻化解攻势，避免己方人马受到损伤，偶尔做些小幅度的反击。
　　要是发生激战，难保不会伤到车里，那最重要的人。
　　但若是不攻不守，又会引起疑窦。
　　浅元恰到好处地拿捏分寸。
　　因此马车上，被掳走的人依旧熟睡著。
　　两军拉开距离，伪装出的攻守模式在袭击者离去後立刻瓦解，苍涟掉转马头，远眺著夹带黎瞳离去的队伍。
　　轻叹。
　　
　　・
　　
　　再次醒来，黎瞳发现自己躺在ㄧ个陌生的房间中。过去的一幕幕快速的从脑中转过，黎瞳知道，自己的毒已解。
　　四周是翠绿茂盛的植物，黎瞳慢慢的往外走，映入眼中的是ㄧ个帝国的鸟瞰之景。黎瞳正站在帝国中最高的建筑物上──红蜚神殿──南方第一大国平镒畲蟮纳竦睢
　　
　　ㄧ封用蜜蜡封紧的信悄悄送往数千里外的北方宫殿，信中只有寥寥数笔。
　　「平铮毒已解，红蜚，单独。」
　　
　　「这样的景色，神子大人还满意吗？」ㄧ道温和的声音在背後想起，黎瞳慢慢转身。
　　门边，占著一个高挑的男人，一头银色的发，ㄧ双灰蓝的眼，「朕乃平镏王萧景峰，可以告诉我你的名字吗？神子大人？」
　　黎瞳冷冷的瞪他一眼，「你不配知道。」
　　「你这麽说可就不对了，回报上名字可是基本的礼貌啊！与我配不配无关。」他向他走近几步，「你的名字？」
　　无言的瞪了萧景峰ㄧ眼，黎瞳扭头不理。
　　萧景峰摇摇头，似乎对这种意料中的抵制有些无奈，却手下不留情地反折黎瞳的手臂，压在他身後，让整个臂膀呈现诡异的姿势，骨骼甚至发出嘎喇嘎喇的声响。
　　「本来看你刚解去毒，不想这麽刺激你，不过我想还是跟你把话说白了吧，你不过是被苍涟舍弃的棋子，他怕你死在自己手上招来厄运，已经弃你於不顾了啊！」薄唇危险地扬起，「与其再寄望著他，不如配合我。要不，我也有办法让你反抗不得。」
　　咬咬牙，黎瞳闭上眼，「黎瞳。」
　　「那麽黎瞳，」缓缓卸去压制住他的力道，萧景峰站到他面前，「我要你做一件事。」
　　吻我。




第十七章(微H)

　　「那麽黎瞳，」缓缓卸去压制住他的力道，萧景峰站到他面前，「我要你做一件事。」
　　吻我。
　　他在黎瞳耳边轻声命令道。
　　「不要。」黎瞳转开头，眼睛仍是紧闭。
　　萧景峰的笑容，只能用邪魅二字形容，只见他以中指弹了下腰间的小玉盘，发出清脆的声音。
　　当！
　　下一秒，黎瞳便身不由己地吻了上去。
　　萧景峰啃噬著他的唇，却未带来一点欢娱，仅有无尽的恶心。
　　等萧景峰愿意放开他，他的唇早已是殷红一片，「神子大人真热情。欲拒还迎，是在天庭学来的情趣？」
　　「没想到平镏王竟会如此无耻。」黎瞳睁开眼睛恶狠狠的瞪著萧景峰。
　　「您不喜欢？」故意作出吃惊的样子，「临牙之王不是常对你做这种事？」
　　「但你・不・是临牙之王！」
　　「您这麽说可就太偏颇了。神子不是应该超然中立的吗？怎能因临牙之王与您相处的时间多一些，就完全偏向他。这样，可是会遭到天惩的。」萧景峰轻轻一笑，「不管是您，或是临牙之王。」
　　「天谴？」黎瞳露出微笑，「你有何资格和我谈天谴？」
　　「就凭现在在你身边的是我。」
　　「天谴那种东西，不是你们这些凡人会明白的，还有，现在在我身边的事谁都不重要，反正我总有一天会离开。」
　　「你要离开，也得看看有没有人想要你回去？临牙之王至今为止，可还没派人来救过你呢！」
　　握紧拳头，黎瞳抬头，「他只是在找机会一举将你击垮而已！」
　　「只要你在我手上，他就击不垮我。」
　　一个卫兵突然跑了进来，「陛下，祭坛已经准备好了。」一躬身，又迅速退出去。而後是许多侍女进房，将点燃的蜡烛围著床排出个圈。
　　「可惜，在昭告得到神子的一个月祭祀中，我不能真正占有您，不过我们还是能做些有趣的事。」将众人挥退，「脱衣吧！神子大人。」
　　「不要！」黎瞳拉紧衣袍，转身往外跑。
　　这次萧景峰没有动用到玉盘，一个箭步就拎著黎瞳的领子把他丢回床上。
　　「请您不要轻举妄动。」他的笑容中藏著阴冷，「完全失去自由或者保有些许自由，是由您决定的。」
　　言谈间已经先将黎瞳的双手绑在床头的横木。
　　「放开我！」黎瞳伸脚踹他。
　　「您连脚都想被绑起来啊！那就没办法了。」
　　然而他并不是将黎瞳的两只脚从脚踝处绑在一起，而是一左一又地大开著绑在床头。衣服被撕裂的声音，以黎瞳现在这个姿势听起来更加胆战心惊。
　　「你竟敢！」黎瞳又羞又怕的扭动身子想挣脱。
　　「为什麽不敢？」
　　他拿起备妥在床边的布巾，浸水而後拧乾，替黎瞳擦起澡来，擦到下身时，不顾黎瞳脸色，故意多徘徊了一会儿。
　　「你！住手！」黎瞳脸色铁青，身子动得更剧烈。
　　「还没完呢，神子大人。您安心享受我的伺候就行。」擦拭完毕，萧景峰从容地拿起精油，从胸膛开始涂抹。「我会让您迷恋上我的伺候的。」
　　「恶心！」黎瞳破口大骂，「我不稀罕你的伺候！」
　　亵玩著黎瞳胸前粉嫩的茱萸，萧景峰好整以暇地斜卧在他身旁，沾著精油的手毫不放松地揉捏，而後狭笑地碰一下黎瞳下身。
　　「说是这麽说，可是您已经硬起来啦！」
　　「住口！」黎瞳咬紧下唇，扭头不理。
　　「呵，我会让您舒服到喊出来的。」
　　就著精油的滋润，大手在他分身上大力捋动，直然的刺激不容黎瞳忽视，他试图并起双脚，却只是让绑住他的皮绳勒的更紧。
　　萧景峰另一之手则摩娑著他的唇，想把被他憋在口中的呻吟全撬出来。
　　「啊！」黎瞳受不了的喊出声，「我叫你住手！」
　　「您难道不知道『住手』是对男人最好的挑逗？」
　　黎瞳气的快吐血，几乎想咬舌自尽。「你！」
　　「我弄得你很快乐啊！」
　　在间不容缓的催逼下，首肯吐浊的分身萎靡在萧景峰手中，下身却未被松开，反而再度感受到摩擦。
　　「你！还不住手！」
　　「怎麽可能住手？祭祷的时间还长著！」
　　此後几日，这个夕阳西下的祭祷时辰变成了黎瞳最厌恶的时候！
　　虽说萧景峰不曾真正进入他，但美其名为按摩实则是探索他内部的举动，也让他几欲崩溃。在一次咬舌自尽的尝试过後，他连嘴上也被添上口枷。
　　只有萧景峰在他身边时，束缚才有可能被取下。
　　
　　「别再顽强了。」
　　他状甚爱怜地抚著黎瞳的头发。口枷就放在萧景峰身旁，随时准备替他再度带上。
　　黎瞳怒急攻心，又有郁闷相佐，一口气喘不过来，竟吐出一大口鲜血。
　　血中带著黑紫色细丝。
　　「替我弄乾净。」
　　黎瞳镇定地彷佛那口血是萧景峰吐出的，反观萧景峰仔细一看那口血，被他惊的退了一步。
　　「来人，传太医！快！」
　　「很糟吗？」黎瞳淡淡的问。
　　萧景峰回过头瞪他一眼，彷佛都是他的错一般。「你不知道苍涟在你身上用毒？若是会传染的毒物，我绝对会让你比死更痛苦！」
　　萧景峰不善用毒，先前在黎瞳身上下的毒还是从一位高人那儿，撒下重金买的，因此太医未来，无法判断他自身是否感染的时刻，他也只能乾著急地来回踱步。
　　「苍涟若是下毒，怎麽可能让我知道呢？」黎瞳仍是无所谓的看著萧景峰乾著急。
　　「我怎麽知道他在想什麽！」他气急败坏地吼道，转头对刚进房的太医怒斥，「快，替我看看有没有中毒！」
　　「是、是！」太医连忙替萧景风诊治，「还好，没有中毒的迹象。但是神子大人恐怕……」
　　「怎麽回事？」
　　「这个脉相应该是中了紫净的秘毒，现在恐怕还未完全发出来，不过听说这毒完全发出来时，跟中毒之人吸入相同空气的人亦会跟著中毒。」太医垂下头，「微臣无药可解。」




第十八章

　　「这个脉相应该是中了紫净的秘毒，现在恐怕还未完全发出来，不过听说这毒完全发出来时，跟中毒之人吸入相同空气的人亦会跟著中毒。」太医垂下头，「微臣无药可解。」
　　「那我就只好死在平锪恕！估柰淡淡的说。
　　萧景峰的眉头立时皱起，「送他回去。」朝跟著太医进来的侍卫说，「备一辆马车，天色全暗前就把他送出平锉呔常神子说什麽也不能死在这儿。也不用送远，将车驾到紫净，我想自然会有人送他回去。」
　　侍卫应声道是，而後便匆匆出去准备。而萧景峰经过一阵惊吓及慌乱後，似乎看透现状，平静了下来。
　　「我本来不想这麽做的，」他从腰带间拿出一项事物，「这是你们逼我的。」
　　
　　「陛下，有一辆无人马车进入国界，盘查的结果，只有一个人在车内，他说自己是神子，身体看起来十分虚弱，臣已经先将他挡在城门外。您要如何处置？」一名士兵紧急向天彦报告，天彦则立刻将此事转告天聿。
　　「黎瞳？」天聿闻言立刻起身，「把他带进来，不许无礼。」
　　「是。」
　　「天聿……」黎瞳躺在一张竹床上，由两名士兵抬进大殿。
　　「黎瞳！」天聿一看见黎瞳，脸色立刻大变，转头命令，「天彦，派人通知临牙，神子大人有中毒迹象，我会立刻带他赶往临牙，叫闵尤快些收拾收拾。」
　　「是！」天彦行完礼，用最快的速度离开大殿，前往传信台。
　　闵尤得到消息，从练功的武场跑了过来，一脸担忧。「神子大人没事吧？」
　　「他的脉象不对劲，师兄恐怕动了些手脚，我不敢贸然解开，只能快点带他回临牙。」
　　「好，我现在就去通知护卫军准备启程。」
　　握著黎瞳瘦弱的手，天聿难得的感到束手无策。
　　
　　・
　　
　　「你在这等待什麽？」
　　临牙皇宫内，僻静的庭园站著两位身材颀长的男性，其中一位身著艳紫色绣著龙凤的长袍，另一位却穿著简单的青色布衣。
　　「胤玄，我做错了吗？」
　　没有回答问题，苍涟背著手，侧过头去问站在他身後，被唤作胤玄的男子。
　　「你没做错。」
　　拉开到浅笑，平静地似乎是掠过人境的浮云。
　　「何况现在不是适合你思索对错的时间点。你站在这，能等到什麽？」他又问了一次。
　　「什麽都不行。」苍涟露出苦涩的笑，似乎对胤玄的咄咄逼人有些无奈，「但处理完国事，我除了站在这想他，又还能去哪？」
　　「你可以去给这次的敌人预备一像突袭。」
　　「突袭我已经准备好了。」
　　「那麽你就要放纵自己沉浸在那无用的感慨中？做都做了，已经无法挽回。」
　　「不是无用的感慨，我所沉浸的，可是让黎瞳回归的欢愉啊！」
　　那突然绽现的灿烂笑容，像春光明媚的原野那般迷人。
　　胤玄吃了一惊，「你已经算计到要怎麽把他就回来？」
　　「不然我怎麽会f来无事站在这？」
　　「你！害我还怕你想不开，一接到你的信就赶回来。」气愤让胤玄一扫先前那份遗世独立的优雅，指著苍涟的鼻子大吼，「都安排好了，不会早点说！要我去他国搜集情资，却又害我浪费一个在昭元卧底的身分！」
　　「说了你又怎会听命回来？一定会坚持在那多挖点秘辛。」苍涟拍拍他的肩，「情资什麽的没那麽重要了。接下来的计画，我需要你和天聿一同参与。」
　　「陛下，方才快马送来的。」
　　一个小纸卷被送到苍涟眼前，苍涟迅速地阅毕，回头看向胤玄，一脸「我就跟你说是这样吧」的表情。
　　「他们要回来了。」
　　
　　「黎瞳。」
　　迷蒙间，他听到有人叫他。
　　是谁？
　　有点像苍涟，但、他苦笑了下，苍涟不在这儿。
　　苍涟不在这！
　　「黎瞳。」
　　那个声音又喊了一次，他感觉到一阵棉长的刺痛，寸许长的闪亮银针从他颈侧被抽出。
　　「黎瞳。」
　　这次是天聿吗？有人在他眼前挥挥手，眼皮却是被铅垂拉著般，怎麽也睁不开了。
　　黎瞳、黎瞳、黎瞳、黎瞳……
　　──瞳儿！
　　
　　「醒了？」掌心带著令人放心的温度轻拍著他，温厚的嗓音安抚著心灵。「要喝些水吗？」
　　愣愣的呆看著苍涟，黎瞳如黑夜般的眸慢慢溢出泪光。
　　「苍涟……」为什麽……丢下我？
　　「别哭，黎瞳，别哭。」搂住他，苍涟在他耳边低喃，「我知道你怨我，但不这麽做你无法安然回到我身边。」
　　「骗人，骗人，骗人……」黎瞳虚弱的控诉，「我讨厌你，我讨厌你，我讨厌你……」
　　「抱歉。」将他又搂紧了些。苍涟说不出现在的感觉是因黎瞳回到身边而开心，抑或是看到他这副神情而心痛。
　　──杀了苍涟、杀了苍涟……
　　谁？
　　杀了苍涟！杀了他！
　　不知是甚麽声音，在黎瞳耳边回U著，让他受不了的大叫，「不要！不要！」
　　苍涟吃了一惊，「黎瞳？」
　　黎瞳没有回应苍涟的呼唤，而是用力抽出一旁胤玄的配剑，往苍涟胸口刺去。
　　避？不避？
　　一个声音在苍涟脑里大声叫喊，嚷嚷著要他抽出自己的剑，挡开这一击。
　　然而，他心里却有另一道声音。
　　「陛下！」
　　耳边同时响起胤玄、苍洱、苍若的惊呼，苍涟微微一笑，用自己的胸膛接下那把利刃。
　　「这是我应得的。」
　　噗哧！
　　锋利的剑刃划破华丽的衣裳，轻而易举地穿越他的肉骨，沾血的剑刃半截露在苍涟背後，半截没在他身躯中，剑柄还在黎瞳手上。不成章法的握剑姿势，却足以将凶器没入具活生生的身躯。
　　没有特效般飞溅而出的血，但那红色液体也毫不留情地浸染他的衣衫。
　　搂住因惯力而跌在他胸口的黎瞳，他落下一个吻，「抱歉，让你这麽痛苦。」
　　──所以，这些血是为了洗去我的罪过而流淌。
　　腾出一只手，抚了下似是因惊惧而失神的黎瞳的脸庞，尽管视线因渐增的失血量而转趋模糊，他还是捕捉到黎瞳身上有件不应出现的东西──一对耳环。
　　每边都悬挂著两片不起眼的玉，微微晃动，击出清脆的声音，看似正常却隐隐散发著邪气。手颤抖著将之摘下，把耳环握在手心，尽管耳针已戳破掌心，他还是死死握著，而後用两手拥住黎瞳。
　　「你能原谅我吗？」




第十九章

　　每边都悬挂著两片不起眼的玉，微微晃动，击出清脆的声音，看似正常却隐隐散发著邪气。手颤抖著将之摘下，把耳环握在手心，尽管耳针已戳破掌心，他还是死死握著，而後用两手拥住黎瞳。
　　「你能原谅我吗？」
　　「苍涟……」黎瞳的脸渐渐没了血色，一句话还没说完，整个人便被苍若的一巴掌从床上狠狠掼到了地上。苍白的脸上浮出一片红痕。
　　「你竟敢行刺陛下！」
　　怀中失去黎瞳，苍涟跟著趄趔一步，胤玄赶忙上前扶著，伸出的手却被挥开。苍涟自己站稳了身子，目光如炬，「做什麽！你当我死了吗？苍若！」
　　「别冲动。」胤玄在旁低道一句。「出血很厉害。」
　　苍涟根本不理。
　　「谁敢再对黎瞳动手？」
　　他抽出自己腰间的配剑，明明人都站不稳了，举剑的手却平稳如常，剑尖对象在场所有人，除去倒在地上的黎瞳，无一例外。
　　「杀了我再说！」
　　剑尖最终停在苍若眼前。
　　苍若不敢置信地眨眨眼，下一刻，尖锐的刀光却消失了！
　　苍涟整个人向後倒了下去。
　　「苍涟！」黎瞳就著跌在地上的姿势，纤细的手臂硬生生把苍涟倒下的身子抱住。「你何苦这样伤自己？」
　　「跟你受到的苦比起来，这算不上什麽。」
　　他略略撑起身子，朝胤玄使了个眼色，胤玄便会意地将苍洱苍若都赶出去，而後蹲在两人身旁向黎瞳道，「你扶著他，我来给他包扎。」
　　「好。」黎瞳扶住苍涟，漆黑的眸中溢满愧疚和心疼。
　　胤玄检查了会儿，所幸黎瞳刺偏了些，没伤到重要的脏器，将剑抽出、做好止血及包扎，便跟黎瞳合力把苍涟搀到床上，而後将空间留给两人。
　　「黎瞳，靠我近些。」方才治疗时一直闭著眼的苍涟转头道。
　　黎瞳走到衣柜旁，给自己换了件乾净的外袍，才走回床边，坐在苍涟身侧，握住苍涟的手。
　　「很疼吧？」
　　「这没什麽。」朝他挤出个笑容，「胤玄也真是的，你脸上这麽个红掌印，看了就疼，他居然也没想到给你上药。看，都肿了！」说著，从自己腰间拿出个瓷瓶，悉心地替黎瞳涂抹他脸上肿起的掌印。
　　「呜……」这段日子累积的委屈，让黎瞳忍不住窝在苍涟怀里，流下眼泪。「你为什麽把我ㄧ个人扔在那里？我讨厌你、我讨厌你……」
　　「委屈你了。」用自己没受伤的一侧给黎瞳做躺枕，温柔地替他揩去泪，「但我想让你活生生地躺在我身旁，而不是一具中毒身亡的尸体。」
　　「可是你居然对我下毒！」黎瞳眨了眨眼，又是一大串泪珠滑落，「我再也不相信你了……」
　　「谁说我对你下毒？你身体虚成这样我又怎麽忍心，只是用了秘技，以长针干扰了血流，伪装成中毒的脉相。」
　　「真的？」黎瞳怀疑的看著苍涟，脸上还带著泪水。
　　「真不相信我了？」
　　小脸埋进苍涟颈窝，没有回答，转开了话题，「我想去沐浴。」
　　「我跟你去。」苍涟直起身来。
　　「你好好歇息就好。」黎瞳把苍涟压了回去，「我又不是不会洗澡。」
　　「我怕你做傻事。」
　　「才不会。」黎瞳想了想，抽开腰带，将苍涟的右手牢牢的绑在床头。「我洗完就回来陪你。」
　　在黎瞳身後，苍涟笑开。只绑右手，又有什麽用呢？
　　「不许偷跑过来！」黎瞳似乎想到苍涟会动歪脑筋，走出房门前还回头叮咛。
　　「好、好。」苍涟躺回床上假装闭目养神。
　　
　　黎瞳静静坐在水池中，用力搓洗著身体，白皙的皮肤都快搓破了。
　　一只手轻轻按住他，「别这样，黎瞳。」
　　「苍涟，我是不是很脏？」黎瞳仰起头，漆黑的眸中带著水雾。
　　原先蹲在池边的苍涟听他这麽问，拧起眉，衣服也不脱便跃入池中，站在池里以免伤口碰到水，而後贴近些将黎瞳的头按著贴上自己。
　　「你说的是什麽傻话。你要是脏，天下再没乾净的人了。」
　　「真的？我只要一想到我的身体被萧景峰碰过，我就……」
　　「那是我的过错，你别拿自己的身体来惩罚我。」手温柔地抚著他的头，「不是说不做傻事的吗？」
　　「嗯，可是……」黎瞳露出苦笑，「但是无法控制自己。」
　　抚著他的手倏地停下，黎瞳还来不及抬头探询，就被一股力道拽了起来，眼睛正对上苍涟的瞳仁。
　　「控制不了，那你打我好了。」手被牵引著放到苍涟胸前，「但记著，无论经过什麽事，你都是我的黎瞳，傻傻错过皇宫降落到农村的黎瞳、纯真可爱的黎瞳、爱到处乱跑的黎瞳，无论如何，你都是我深爱著的人。」
　　双手环住苍涟脖颈，「也是让你受伤的黎瞳。」
　　「就这点小伤。」贴上他的唇，「我不是还好端端的。」
　　「这还算小伤？难道要让我把你杀了才算大伤？」黎瞳摩娑著苍涟的唇，眼中是满满的心疼。
　　「哪个上过战场的男人，身上没有几道这种刀伤。你要是此难过，我的伤可要更疼了。」
　　「不行，不行，那我不难过了。」黎瞳慌张的差点滑倒。
　　苍涟一把拉住他，「好了，别泡了，回去吃点紫儿弄得点心，好好睡一觉。」
　　「好。」黎瞳握紧苍涟的手，「ㄧ起。」
　　回到殿中，苍涟把胤玄找来，替他把方才在池中沾湿的绷带换掉，顺口问到：「上次要你查的事，进展如何？」
　　胤玄先瞪了眼连在换绷带都死死搂著黎瞳的苍涟，方道：「还查不出什麽，你也知道围绕在你们两个身边的人，数目几乎占去皇城里的一半，要找内贼哪那麽容易。」




第二十章

　　回到殿中，苍涟把胤玄找来，替他把方才在池中沾湿的绷带换掉，顺口问到：「上次要你查的事，进展如何？」
　　胤玄先瞪了眼连在换绷带都死死搂著黎瞳的苍涟，方道：「还查不出什麽，你也知道围绕在你们两个身边的人，数目几乎占去皇城里的一半，要找内贼哪那麽容易。」
　　「那就通通赶出去好了。」黎瞳赌气的说。
　　「那谁给你做点心？」捏捏那柔嫩的脸蛋，苍涟好心情道。
　　「我……我……我自己做！」黎瞳雄心万丈握起拳头，一脸振奋的模样。
　　「就这一张嘴行，到时还不是闹著要我做。」
　　「你也不会做吧……」黎瞳怀疑的看著苍涟，「请胤玄做好了。」
　　「我都不会，他能会？」
　　胤玄在旁不合时宜地插嘴到：「我会啊。」那笑容，摆明是要戏弄苍涟。
　　苍涟倒是好整以暇，支起一只手撑著下巴，用和胤玄一样的笑容回他，「那麽之後神子大人想要的点心，都麻烦丞相了。黎瞳，机会难得，点菜吧！」
　　「那你先给我们炒点小炒吧！在给苍涟熬一锅补身体的鸡汤。」黎瞳微笑的拜托胤玄。
　　「我知道了，您就好好的陪著陛下。」似笑非笑地望苍涟一眼，胤玄说完就退了出去。
　　「鸡汤你也要喝点。」戳了下他的额头，「看你都瘦了。」
　　「师兄！」天聿和闵尤走了进来，「黎瞳，看我给你带了甚麽。」天聿拿出一条黑曜石做成的项替他带上，「先祝你生日快乐。」
　　「你们不是会继续待著，何必先送？」吻了下黎瞳的耳垂，「忘了和你说，下月初你生日时会替你办个生日宴，你想要些什麽摆饰？」
　　「烟火！」黎瞳开心的笑著，「我要漂亮的烟火！」
　　「就这样？」
　　「还要有新餐具。」黎瞳想了想，「就这样。」
　　「好，什麽都答应你。」
　　黎瞳窝在苍涟怀里，乖巧的笑，「我还要很多很多甜点。」
　　
　　・
　　
　　宴会的排场超乎所有人的预期。
　　没有所谓主、客位之分，苍涟和黎瞳在最前端的座位也只比其他人略高出一阶。
　　不过光是所有国君列做两排的景象，便是不可能出现在任何国君的生日宴上。遑论苍涟砸下重金的布置，从宫殿的彻底翻修开始，连用的碗盘也是全新订制，镶银的盘子除了美观，同时兼具验毒的作用。
　　虽是所有国君都看在神子的面子上出席，还是有人对这次的宴会多所怀疑，因此银制的器具，多少能给他们些担保。
　　「吃点这个。」苍涟替盘子上已经成满菜的黎瞳又添上一筷子。
　　「嗯。」黎瞳端起纯金所打造的酒杯，向所有的国君敬酒。「愿和平降临，愿灾厄消失，愿五谷丰收，愿国泰民安、天下太平。」
　　此时萧景峰站起来，以一种睥睨天下的姿态开口，「趁著这个时机，我有项请求，恳请神子大人出巡各国。想必这也是各位国君共同的愿望，将神子的福泽徒留在临牙国内，实在太不公平了。」
　　「这……」黎瞳转头看了看苍涟，没有回答。
　　「希望未来不会为了争夺神子而引起战争。」太壤之王起身敬酒。
　　「咦？」黎瞳挑眉，一脸疑惑。
　　「只要能战胜他国，就能拥有神子的福泽。」太壤之王缓缓道出众国君心中的盘算。
　　听到他这一番话，苍涟立刻挑起眉，防卫性地坐向黎瞳一些。
　　「临牙没有独占神子的权力吧？」晏国之王起身敬酒，一口酒下肚，却突然一个踉跄，倒在黎瞳面前。
　　见状苍涟立刻捂住黎瞳双眼，不让他看见晏国之王在地上痛苦抽A、吐出黑血的样貌，再一招手，苍洱立刻率人围在两人周遭，以免有人趁乱袭击。
　　「天聿，你去看看。」
　　天聿伸手一探晏国之王的脉搏，摇了摇头，「已经气绝。」
　　此时，萧景峰冷冷环顾各国君王，「临牙之王何必如此作做，装出始料未及的模样，毒除了你还有谁能下？」
　　国君纷纷交头接耳，似乎不否定这种可能性。
　　苍涟扬唇冷笑，「本王还未愚昧到为了一时之利开罪各国君王，与其说是我下毒，平镏王了嫁祸於我，而设下这场戏还说的过去些。」
　　「我根本无法接触这些餐具和食物，怎麽可能下毒？」
　　「别吵，」天聿笑著安抚，「在神子大人面前吵架，有失气度。」
　　「紫净之王也是极有可能下毒之人，谁不知你和临牙之王关系亲密。」萧景峰反诘道，「本王只是希望你们能给诸位国君充足的解释。」
　　「说的没错，我们可能都命在旦夕。」太壤之王道，「姑且不论神子的停留权之事，临牙和紫净有责任替我们的生命作保，否则这次的宴会便是大战的起始。」
　　「别紧张。」天聿再次露出微笑，「昨天有个黑衣人，从宫殿西方逃窜出去，我追过去一看，发现他掉了一张写满毒药名称和解药名称的纸，我还正在思考是怎麽回事。看来就是这个。」
　　「那你还不快把解药拿出来。」
　　「有一大箱呢！」天聿笑了笑，「我这就派人把搬来，不过，各位知道自己中的是哪一种毒吗？」
　　一班侍卫收拾好地上的血迹，於是苍涟松开捂著黎瞳眼睛的手，向天聿道：「你就别闹他们了，看他们怕成什麽模样，」特意向萧景峰那边瞥了一眼，「反正你分的出来，就直接替他们解去吧。」
　　「知道了。」天聿站起身，开始指挥部下搬解药，并替各国国君诊脉。
　　萧景峰首先被整察好，於是他信步到苍涟桌前，「神子大人，久违了。」
　　「……」黎瞳只是点了点头，身子往後缩了缩。
　　後退的身子刚巧落入苍涟怀中，他坚定地搂著黎瞳，想藉此让他安心些。
　　萧景峰又踏近一步，「您想必知道神子出巡之事势在必行，否则众怨难平，以平锏墓力，作为出巡的第一国未尝不是件好事，您觉得如何？」




第二十一章(微H)

　　萧景峰又踏近一步，「您想必知道神子出巡之事势在必行，否则众怨难平，以平锏墓力，作为出巡的第一国未尝不是件好事，您觉得如何？」
　　「神子哥哥也来昭元玩吧！」昭元年纪最小的公主开心的对黎瞳说。
　　「太壤也欢迎您。」
　　一时之间，各国国君分分出言相邀。
　　「黎瞳，决定权在你。」
　　「我……」黎瞳犹豫了一会儿，而後转身，抱紧苍涟。
　　苍涟安抚似地轻拍他的头，「不想出去玩玩吗？」
　　「你陪我去？」
　　「你要我去我就陪著去，反正我们的丞相大人回来了！」笑著向胤玄那瞥一眼。
　　「那好吧！等我身体好一点，就前往各国。」
　　「那麽您将首先拜访哪一国呢？」萧景峰咄咄不舍逼问。
　　「紫净。」黎瞳笑了笑，「先去紫净吧！然後再前往平锇莘谩！
　　这时天聿走回来，「都治愈了。」
　　於是苍涟轻碰黎瞳一下，「我们回洛殿吧，再待下去也没什麽有趣的，还要听他们想予取予求的妄想。」
　　「各位国君，黎瞳有点累了，先告退了。」黎瞳向众人一揖，起身和苍涟离席。
　　洛殿的前廊上，两人享受著夜晚徐徐微风，配上月色，堪称为绝景。苍涟让黎瞳靠著自己，让充满安全感的胸膛给他做躺枕。
　　苍涟从怀中拿出个坠饰，悄悄地吻了下，才从後方给黎瞳系上。
　　「这是我送你的。」
　　「这是什麽？和我的玉i长的好像！」黎瞳把玩著新的配饰，一脸开心的模样。
　　「夜光石，照著玉i的样子刻的。喜欢吗？」
　　「很美。」黎瞳抬起头，「不过，为什麽选择送我夜光石？」
　　「让你连在夜里都能想起我啊！」
　　「所以我连夜里都要被你骚扰？」
　　「不喜欢就还给我。」
　　「才不要！」黎瞳握紧夜光石，「我的烟火呢？」
　　亲腻地顶了下他的鼻头，「嘘。看！」
　　「碰！碰！」窗外一声又一声的烟火施放声响起，一束又一束炫丽夺目的烟火光束在天空散开成各式各样美丽的图案，一圈又一圈，紫的、红的、蓝的、绿的，令人眼花撩乱，漆黑的夜空被烟火点缀的璀灿炫烂！
　　
　　「天聿。」虽然被特许如此称呼天聿，闵尤每次叫他还是忍不住一阵腼腆，「陛下让我拿这个给您。」
　　信上写著简单的句子：他喜欢上你了，是个认真的人，好好待他。我已派他当派驻紫净的使节，这次事件完结让他跟著你回去。
　　「你看。」天聿把信交给闵尤，「师兄让你陪我回去。」
　　「我知道，陛下向我提过。那陛下有向您提另一件事吗？就是……就是……」闵尤整张脸如火烧过般红的像夕阳，「我、我对您的心意……」
　　「我考虑考虑。」天聿脱下身上的外袍，「先陪我洗澡吧！」
　　「嗄？啊、是！」出人意料地，那张红到不行的脸竟又添上些赭色。
　　「给我擦背。」天聿手脚俐落，已然脱下了身上的所有衣物，白皙修长的身子毫无保留的袒露在闵尤面前。
　　「陛、陛下您先进池子里去吧！这样，」他别开眼，「这样是会著凉的。」
　　「好。」天聿迈开修长的腿，踏进浴池。一旁的侍女替两人拿来浴袍和沐浴用品，以及一大盆鲜W欲滴的玫瑰花瓣。
　　闵尤抓起把花瓣，洒向池中，想藉此略为遮掩一下那令他脸红心跳的胴体，而後姿势端正地跪坐在天聿身後，中规中矩地替他擦背。
　　天聿坏心眼的偷笑，一个翻身出了浴池，双手像八爪章鱼一样，牢牢圈住闵尤的脖子，双腿也同时圈住闵尤的腰。
　　闵尤大惊，「陛下，这样会、」话还没说完，就因这奇怪的姿势，带著挂在身上的天聿一同跌回水中。
　　「哈哈！」天聿很显然的心情好的不得了，笑得很开心。
　　「陛、陛下！」
　　「怎麽？不喜欢？」天聿用自己柔软的唇瓣轻轻摩娑闵尤坚毅的下巴，凤眼挑逗的看著一脸窘迫的男人。
　　「不、不是。但如果这麽摔下去，您的头撞到池底，那可不是闹著玩的。」
　　「是吗？你可真细心。」天聿笑得很甜，「那你可愿意天天这麽护著我？」
　　「这是我最大的心愿。」闵尤认真说道。
　　「那你可要好好做到。」天聿抱紧闵尤，「想不想有一个销魂的夜晚？」
　　「您这是什麽意思？」
　　「就是这个意思。」天聿抬起雪白的臀瓣，轻轻磨蹭闵尤的下身。
　　闵尤错愕地看著天聿，「您不是喜欢陛下？」
　　「但是我现在不想喜欢他了，我想改成喜欢你，不好吗？」天聿把头窝进闵尤颈侧，「你不想我喜欢你？」
　　「想……但、」憨厚的闵尤似乎有些为难，「你不想多认识我些，再发生关系？」
　　「不要。反正你已经是我的了，也逃不了，你可以等回国的路途上慢慢说给我听。」天聿凑上前，用柔软的唇堵住了闵尤的嘴。
　　被动地回应著，闵尤只敢轻轻地将手搭上天聿腰际，却不敢肆意抚摸那柔滑的肌肤，生涩的反应让天聿在心中窃笑。
　　「没关系，你可以对我为所欲为。」天聿大方的抓住闵尤的手，引导他抚摸自己。
　　闵尤虎著眼，没想到天聿会说这种话，更没想到天聿引导他的手直接摸向天聿半挺的玉茎。
　　「没关系的。」天聿松开手，转而抱住闵尤的脖颈，「我想要你抱我。」
　　深深吸口气，闵尤想藉此为自己添上些勇气，而後握住天聿的要害上下捋动起来。
　　──男人间，应该是先这麽做的吧。他暗自揣测。
　　「嗯……」天聿舒服的仰起头，眼神逐渐迷蒙。
　　听见天聿舒服的呻吟，闵尤肯定自己没做错，也就放开胆子，一边挑逗著天聿的欲望，一边伸手轻碰後方幽闭的花蕾。
　　「进来……」天聿眨了眨修长的凤眼，鼓励闵尤进行下一步的动作。
　　闵尤简单地进行了扩张，便让天聿的腿怀上自己腰部，从正面侵入，一点一点地将自己埋入紧致的後庭。




第二十二章(H)

　　听见天聿舒服的呻吟，闵尤肯定自己没做错，也就放开胆子，一边挑逗著天聿的欲望，一边伸手轻碰後方幽闭的花蕾。
　　「进来……」天聿眨了眨修长的凤眼，鼓励闵尤进行下一步的动作。
　　闵尤简单地进行了扩张，便让天聿的腿怀上自己腰部，从正面侵入，一点一点地将自己埋入紧致的後庭。
　　「天聿……」
　　「啊……闵尤……」天聿轻抬起臀部，而後用力的坐了下去，「啊……嗯……」
　　「您！」闵尤大吃一惊，「会受伤的！」急急忙忙想要撤出。
　　天聿柔软的唇压上前，堵住闵尤的惊呼。
　　「别担心，你只要抱紧我就好。」
　　听从天聿的吩咐，闵尤静静等待内壁适应自己的巨大，才缓缓抽动起来，双手紧紧扣住天聿的腰，控制落下的幅度，以免一下入的太深，天聿会不舒服。
　　「嗯……天聿……好紧、你好棒……」
　　「啊……闵尤……」天聿紧紧抱住闵尤，美丽的凤眼盈满泪珠，「答应我……不许……放开我……」
　　「嗯……不会，绝不会……」狠狠一下挺动像是要验证自己的真诚，「啊、您哭了……我弄得不舒服吗？」 
　　「不……很棒……」天聿的眸子像一潭秋水，晶莹的似乎要把人给吸了进去，「啊……再深一点……对……啊……」
　　细碎的吻不停落下，捕捉著流淌的泪水，「天聿……你，有可能爱上我吗？」
　　就算是谎言也好，如果这是第一次也是最後一次亲近的机会，他想有个美好承诺，即便是谎言。
　　「我会很努力……有一天，我一定会爱上你……」天聿轻轻抚摸著闵尤刚毅的脸庞，「所以，不许放开我……」
　　「我知道了。」脉动从两人结合的地方传递，连同心意一起运输，「我等你……再久我都会等你……」
　　「啊……」白皙的腰绷直，天聿感到一股热流冲进体内，喃喃呼唤男人的名，「闵尤……闵尤……」
　　「我在这……就在你眼前……」
　　「闵尤……」天聿白皙的手紧紧缠绕住闵尤的脖子，漂亮的脸蛋不住的磨蹭，一双勾人的凤眼因为剧烈运动疲惫的阖了起来。
　　「我抱您回去吧。」
　　「好。」天聿喃喃道，「陪著我睡……」
　　
　　・
　　
　　大清早，黎瞳便被身旁的人落下的吻给闹醒。
　　「起来吧，带你出去骑马。」
　　「好。」黎瞳乖乖让苍涟替自己换上新做的绣金鲤鱼锦袍，一边接过热毛巾擦脸。
　　苍涟才刚吩咐下去要备马，便有侍卫匆匆从天聿住的青云殿跑来，「陛下，平镏王带著剑怒气冲天地到青云殿向紫净之王理论，是否要让御前侍卫前往阻止？」
　　毕竟来者不凡，他们做不了主，一不小心便可能酿成场战争，才急忙来找苍涟定夺。
　　「让御前侍卫围住青云殿，其他本王自会处理。」说完，轻轻碰了下黎瞳的唇，「抱歉，晚点再带你出去。」
　　「到时罚你陪我喝酒！」黎瞳眨了眨眼，「我陪你去可好？」
　　「又不是去玩，你好好待在这别去。」
　　黎瞳黑眸一闪，已是打定主意偷偷跟踪。
　　
　　天聿好整以暇的坐在床边，看著萧景峰，也看著刚刚进来的苍涟，「你们两个要互瞪到甚麽时候？」
　　「那要看他想做什麽。」苍涟道。
　　萧景峰手按在剑柄上，「把我身上的毒解去。」
　　「你的毒昨天已经解去了。」苍涟悠然答。
　　「哼，是吗？既然我没有中毒，怎麽随行的御医诊断我中了毒呢？」萧景峰怒瞪天聿。
　　「所以呢？你觉得我在乎吗？我一点都不介意你被毒死，我还会拍手叫好呢！」天聿一脸幸灾乐祸的说完，闵尤马上皱起了眉。
　　苍涟望天聿一眼，带点激赏的意思，听那语气就知道他昨天替萧景峰解毒时，为了替之前黎瞳受到的待遇报仇，而跟著下了另一种毒。
　　这可给他创造了个好机会。
　　「昨日可只有紫净之王你有机会对本王下毒，能赖到谁身上去？你这是打算挑起战争？」萧景峰冷笑著唰地抽出剑。
　　苍涟轻按住准备回话的天聿，「别说的这麽肯定，谁说只有他能对你下毒，难保你的人马中没有内贼，不过既然你在临牙中毒，本王也会善尽地主之责替你解去。」
　　「哼、尽是冠冕堂皇的话！」他嗤笑，「你想要本王做什麽？别告诉我你了『善尽地主之责』不求回报。」
　　「我要你把安插在临牙内的内应供出来。」
　　「没问题。我先告诉你一个内应，剩下的等我解去毒、平安出了临牙，我再告诉你。」
　　苍涟略一点头，「说。」
　　「洛殿侍女玄儿。」
　　苍涟沉吟，那次带黎瞳送天聿出国界，的确是玄儿跟著伺候，因此拍拍天聿，「替他解毒吧。」
　　「不要，他既然是给你酬劳，那就你帮他解，我才不管。」天聿瞪了苍涟一眼──哪有报仇这麽简单的？
　　苍涟轻笑一声，「那麽，劳烦平镏王将手伸出来把脉。」手中暗备了些药粉，抹在皮肤上，不用片刻时间便能渗入血管，让人昏厥，另一手则握住腰间小刀，萧景峰若不上当，便直接近身攻击。
　　萧景峰回了他一个皮笑肉不笑的笑容，「我可不信任你。」说著突然举起剑W在苍涟颈上，「还是劳烦紫净之王看在临牙之王的性命上，好好地替我解毒。」
　　「苍！唔！」门外，发出一声惊呼，但很快又被说话的人自己捂住嘴。
　　就只有两个字，不过已经足以使房内的三人错愕地回头。
　　苍涟错失了袭击的机会，刀刃方闪出道冷光，萧景峰便侧踏一步，绕到苍涟背後、不会被攻击的死角，小刀也被萧景峰眼明手快地夺去。闵尤纵使腰系长剑，但苍涟被挟持，他也不敢妄动。
　　萧景峰朗声，「请神子大人一同入房洽谈。」剑依旧四平八g地举著，他脸上的笑容充满自信，这几人中，他已经掌握了最好的一副牌。
　　黎瞳慢慢走了进来，比起害怕萧景峰，他更不想面对天聿和苍涟脸上的责难。
　　「苍涟……」
　　「请神子大人来交替临牙王的位置。」
　　「不行！」苍涟立刻发难。「黎瞳，立刻离开这。」
　　黎瞳慌乱的来回看著两人，最後是天聿出现动作，站起身，一把拉住黎瞳就往外拖。
　　「师兄，自求多福。」
　　萧景峰见对自己而言，是最佳筹码的黎瞳被带走，立刻提剑向前追去，剑锋对准了拖著黎瞳的天聿，只差两步便能将锋利的尖端刺入天聿不受防的背部。




第二十三章

　　「师兄，自求多福。」
　　萧景峰见对自己而言，是最佳筹码的黎瞳被带走，立刻提剑向前追去，剑锋对准了拖著黎瞳的天聿，只差两步便能将锋利的尖端刺入天聿不受防的背部。
　　闵尤在後头大吃一惊，「天聿！」手摸向腰间的配剑，才惊觉苍涟被转移目标的萧景峰放开之时，便身型一低，抽出了他的长剑。而苍涟此刻已赶到萧景峰身後。
　　锵！
　　金属交击发出声响。苍涟持著闵尤的配剑，化开萧景峰对天聿的第一击，「闵尤，护送他们离开。」
　　黎瞳被天聿拉往洛殿，一路上不停的回头看，天聿一个不注意，竟被黎瞳甩开了手。
　　「黎瞳！等一下！」眼见黎瞳往回跑，正要追上前的天聿突然听到一阵飕飕声从耳边穿过，一只淬毒的箭就这麽刺入黎瞳後颈。
　　「黎瞳！闵尤，你快回去通知苍涟，叫他动作快点！」天聿冲上前接住栽倒的黎瞳，看著发黑的箭头不禁有些紧张。
　　闵尤才走到半路，便遇上不放心黎瞳他们，而将萧景峰交给众御前侍卫料理，只身赶来的苍涟。毕竟任凭萧景峰剑术厉害也双拳难敌四手，终究会输在人海战术之下。
　　苍涟一见闵尤回头来找他，脸色否变，沉声问，「他们在哪？」
　　「就在前面。」
　　苍涟凭藉颀长的身型，率先走在前头，见黎瞳瘫软在天聿手中，立刻心急如焚地接过来，「黎瞳！」封住他的大穴，减少流出的血，便接著低头去替他吸黑血。
　　「等一下！」天聿连忙拦住，「你别冲动！这不知道是甚麽毒，先把他抱进洛殿让我诊脉要紧！」
　　「等你验出来还来的及救？！」
　　不顾天聿劝阻，苍涟吸了几口黑血出来，吐再旁边的石砖地上，形成个血j，等吸出来的血不再带黑，才向旁边的围观的侍卫要来碗茶漱口。而後抱起黎瞳的身子，带著那支被拔出的箭矢回到洛殿。
　　洛殿里，胤玄已闻讯赶到、准备好绷带，知道在这个内贼未完全抓出，众人皆可疑的时局苍涟不放心将黎瞳交给别人，也就不让太医插手，亲自替黎瞳包扎。
　　同时，苍涟将天聿拉至一旁，指了指箭头上的刻纹──一个斗大的苍字，问：「你有看到？是苍洱？」
　　「背影很像，这是你前些时候跟我订的一批新箭。」天聿脸色有点难看，「但这毒恐怕……一时半刻是解不出来的，我需要几天想想。」
　　苍涟沉著脸，「你尽快。」将箭放在小茶几上，自己走回黎瞳身旁，满是怜惜地抚摸他苍白的脸颊。
　　点点头，天聿拿著箭，离开洛殿。
　　「苍涟……」黎瞳有些担心的看著苍涟，「萧景峰有没有伤了你？」
　　「他哪伤的了我。」
　　「那就好……」黎瞳伸手要他抱，「我刚刚想跑回去找你，可是被箭射到，好疼……」
　　「你也知道疼！」苍涟才吼了他一句，见他那楚楚可怜的模样就不忍心下去，「不是要你留在这，做什麽跟著我，叫你走又不走……我该拿你如何是好？」
　　「你就只会要我走！」黎瞳见状不禁感到委屈，豆大的泪珠不停从漆黑的星眸滚落，「我不想在这里担心你可能会受伤回来！」
　　「我担心你被一箭射死了就没关系？」用食指揩去他挂在眼角的泪珠，「这次你运气好，没被射到要紧的地方，下次呢？你能保证运气一直这麽好？」
　　「可是……」黎瞳急著想反驳，却不知道该说些甚麽，眼泪掉得更凶了。
　　「我没有要骂你的意思，」苍涟拥住他，「不过你可不可以别这样让我担心。」
　　「我很努力让你不担心呀……」黎瞳像颗泄气的皮球，窝在苍涟怀中，眼睛红红得像兔子。
　　「恐怕你需要更努力。」拍拍黎瞳，苍涟在他发璇上留下个吻。
　　「陪著我，不要去办公。」黎瞳眨了眨眼。
　　「好好，我哪都不去，就在这陪著你。」
　　「师兄。」天聿这时走了进来，塞了一颗糖到黎瞳嘴里，「我和师兄说件事，你先吃糖。」
　　「！」黎瞳张嘴欲回答，却发现自己没了声音！
　　黎瞳突然失声，令苍涟的脸色凝重起来，「你说吧，有什麽事？」
　　「这毒药没有一个底，似乎是各种毒物混合在一起的结果。」天聿脸色也很难看，「会产生甚麽作用根本说不准。」
　　「你看著黎瞳。我来研究看看。」
　　「好。」天聿把一叠资料交给苍涟，自己坐到床边陪著黎瞳说话。
　　苍涟看著手上的资料，眉头愈是攒紧。
　　鹤顶红、蛛毒、毒蝎……这种胡闹式的调制法，根本是新手将能取得的所有毒药随便混合罢了，毫无章法可言，偏偏这种药又最难解，因为是胡加一气，调解药时针对哪种毒性要用多重的解十分难拿捏，一不小心就会促发毒性。
　　「……血献。」这个辞突然闪过苍涟脑海，他喃喃道。
　　「什麽？」天聿紧张的看著苍涟，「你该不会要用那个法子？太危险了！」
　　苍涟偏过头看向天聿，「没有什麽危险不危险的。重要的是能治好黎瞳。」
　　黎瞳听不懂两人在说什麽，但是听起来感觉就不是甚麽好事，一双曲漆黑的眸子焦急的看著苍涟，希望他不要做甚麽伤害自己的事。
　　接收到黎瞳不安的眼神，苍涟上前揉了揉他的头发，「不要紧的，没什麽大不了，你别听天聿胡说。」
　　点了点头，黎瞳乖乖的闭上眼睛，蹭了蹭苍涟的手，让天聿和苍涟去伤脑筋。
　　
　　・
　　
　　夜深，苍涟离开黎瞳身边，绕到丞相的寝宫。指节还未叩上门，门便咿呀地开了。
　　不用寒喧，也无需理由，胤玄看到突然出现的苍涟，侧身便让苍涟先进屋去，而後便屈膝跪在安坐好的苍涟面前，「胤玄自作主张把苍洱兄妹关入随意天牢，若陛下是为此事而来，胤玄院受陛下惩处。」




第二十四章

　　不用寒喧，也无需理由，胤玄看到突然出现的苍涟，侧身便让苍涟先进屋去，而後便屈膝跪在安坐好的苍涟面前，「胤玄自作主张把苍洱兄妹关入随意天牢，若陛下是为此事而来，胤玄院受陛下惩处。」
　　「不，你做的没错。宁可错杀不可误放。」
　　尽管嘴上这麽说，苍涟眸中终究带上点失望，苍洱苍若都是打小就跟著他的人，忠诚度自然不在话下，这次却出了这种事，虽然还不能完全确定，但也够令他心寒。
　　「你起来吧。我是找你谈另一件事的。」他等胤玄在对面坐好才开口，「我要进行血献，你替我准备一下，萧景峰和苍洱苍若的讯问也交由你负责。」
　　「那麽，恐怕也需要加派兵力看守神子大人吧？」胤玄的问句其实是肯定句。「若是神子大人问起您，臣该要如何回答？」
　　 想到这事，苍涟不由得苦笑，「那就交给你和天聿去想法子了。」
　　「……臣明白了。臣会尽力。」胤玄也苦笑的回答，恐怕要用三倍的兵力才能挡的住那个小神子。
　　
　　不过，即使是三倍的兵力仍是让黎瞳给溜了。
　　没有办法说话的黎瞳轻手轻脚的溜到了之前发现的新密室，他确定苍涟一定在这里。
　　小心的推开门，黎瞳看著那桌上的一堆蜈蚣蜘蛛和黑乎乎的瓶子，呆了呆。
　　苍涟靠坐在椅上，双手紧扣住扶手，抓握的力道之大都使指节泛出惨澹的白色，他的头低低垂在胸前，前襟被冷汗打湿一片。
　　黎瞳走上前，漆黑的眸子满是心痛，柔软的小手，轻轻捧起苍涟的头，用自己的衣袖替苍涟擦去脸上的冷汗。
　　过了一阵子，苍涟缓缓放松紧绷的身子，抬起头给黎瞳一个无力的笑容，「怎麽来了？」
　　『因为我成功逃出美男子的天罗地网！』黎瞳昂起头，小嘴无声的动著，骄傲的不得了。
　　牵起黎瞳的手，在他掌心轻捏一下，苍涟昂起头对黎瞳道：「回去吧，这里没什麽好玩的，再说他们发现你不见，还能不把整个皇宫翻过来。」
　　『我・想・陪・著・你！』黎瞳慢慢动著嘴，纤瘦的身子钻近苍涟怀里，『我不会吵你的。反正我现在也发不出声音。』
　　「我不想你看到我这样子。」
　　『不管。』黎瞳抱紧苍涟脖子，打定主意要待在这里。
　　「由著你去吧。」与其争论这些，苍涟宁可把握时间，赶紧替他解毒，免的夜长梦多。於是他拿起桌上另一个小瓶，仰头一饮而尽。
　　黎瞳目不转睛的看著苍涟，不时替苍涟擦掉冷汗，脸上是满满的心疼，『我又给你添麻烦了。』
　　苍涟低低呻吟一声，「别多想。在这就好好陪著我就行。」
　　『苍涟……苍涟……』黎瞳无声的唤著苍涟的名，窝在苍涟怀中，眼底是满满的爱恋和心疼。
　　苍涟偶然抬眸，对黎瞳强笑，「这没什麽，以前也都是这样练出来的。」
　　黎瞳好讨厌这样除了焦急心慌外一无是处的自己，一双漆黑的眸子涌上泪水。
　　「怎麽又要哭了呢？」有些无奈地将黎瞳的头按在自己胸前，「我又没事，你听，心脏不是还跳动著嘛。」
　　黎瞳在苍涟的胸口蹭呀蹭，紧紧抱住不肯放手，『绝对不可以死掉。』
　　「好，我答应你。」
　　就这样一来一往，黎瞳始终紧张的看著苍涟把一件件毒物吞下去，大气也不敢喘一声。
　　「可以了，回去吧！」拍拍黎瞳的小脸，苍涟总算熬过最後一关，「你看你，好好的衣裳都被我的汗给弄脏了，回去换一件吧。」
　　『嗯！』黎瞳牵著苍涟的手，一同走回洛殿，果不其然看到胤玄站在殿门前，一脸无奈。 
　　「神子大人……」
　　『对不起……』黎瞳躲到苍涟背後，一脸心虚。
　　拍拍胤玄肩膀权充安慰，「黎瞳我来照顾，你去看看闵尤那边审问的如何。」
　　
　　「闵尤哥哥，你怎麽也护著那个没用的神子？」随意天牢里，苍若生气的对著闵尤质问。
　　「他是陛下的选择，我当然支持。何况神子大人单纯天真，也让陛下的脸上多了很多笑容。」
　　「但是他没有办法帮陛下扩展版图，也无法服侍陛下，连陛下喜欢吃些甚麽他都不知道！」苍若的声音越来越凶，闵尤的表情越来越无奈。
　　「你知道又如何？」胤玄浅笑著走进来，那笑容却是冷的，「你知道这些却不懂得陛下的心意，知道又有何用。」
　　「陛下需要的不只是儿女情长，更需要一个替他征服天下的神子！」
　　「神子本来就是下凡保护人间的，并不是为了争战而来。」闵尤温和却坚定的回应苍若。
　　「那他就更不适合陛下！陛下要的是一统天下啊！」
　　「所以你帮助陛下的方式，便是引狼入室、跟萧景峰那家伙合作？！」胤玄危险地看向苍若，「因为你任性妄为，陛下正在生死边缘！」
　　血献最痛苦的是在将各种毒物吞入的阶段，那时药性初发，造成的痛苦是单种毒物造成，但最危急的时刻却是在之後，体内各种药性互相抵触、融合的过程，只要剂量稍有差池，便会毙命。
　　「陛下怎麽了？」苍若惊慌的扑向铁栏杆，发狂的摇晃，「放我出去！我要去看陛下！放我出去！」
　　「说梦话也没你这样的，」胤玄看似不怎麽用力地一推，竟就让苍若跌坐在地，「陛下已将你们兄妹俩的处置交由我决定，摆明不想再管你们，就凭你现在这处境，还想见陛下，痴人说梦！」
　　「求求您让我出去！」苍若的眼神已经透出些许疯狂，苍耳则抿紧唇不发一语。
　　胤玄毫不理会地转过身，顺势带上闵尤，免的淳朴的他又被那两兄妹缠上，「你也不用在这跟他们耗，再不让你回去，天聿那我也得去应付，快回去。跟陛下说一声，我再去萧景峰那一趟看能多问出什麽。」
　　「好，那我先去见陛下。」闵尤行了个礼，和胤玄分开。
　　
　　黎瞳扶著苍涟做在洛殿的大床边，一脸心疼的替苍涟擦掉额头的冷汗。
　　『还很疼吗？』




第二十五章

　　黎瞳扶著苍涟做在洛殿的大床边，一脸心疼的替苍涟擦掉额头的冷汗。
　　『还很疼吗？』
　　「没什麽，你今天也跟著我折腾了整天，先休息去吧！我再看一会儿奏摺。」苍涟虽是笑著，薄唇却在颤抖，显的有些发青。
　　『我才不会被你骗上当。』黎瞳伸手用力把苍涟按倒在床上，难得强势的做法让苍涟一时愣住了，『好・好・休・息！！』
　　忽尔，苍涟笑出声来，「黎瞳，你真可爱。要不你把奏摺拿来，我就在这看看，用不了多久时间。」
　　『好吧……』黎瞳心不甘情不愿的搬来了奏摺，窝到苍涟怀里，用愤怒的眼神瞪著那几份可怜的奏摺，好像想用眼神把奏摺戳破似的。
　　苍涟当然忽视不了黎瞳的眼神，但国事不处理不行，只能空出一只手拍著他的被寥做安抚。
　　黎瞳不领情的甩头，眼睛继续瞪著奏摺，『美男子就是这种时候要拿来用的！』
　　苍涟长叹一口气，「你也听到闵尤说他要再去审萧景峰，今夜能不能休息都不一定。」其实奏摺并不多，只是要下评断再写上去要多花些时间，在黎瞳眼神的威逼下，他只能匆匆看过一次，有了底稿後，也不批注，往身旁一叠，「就先这样吧。」
　　黎瞳立刻高兴的转过身，紧紧抱住苍涟，蹭个不停，像只小猫咪般的撒娇，『我又给你添麻烦了。毒药很难吃吧？』
　　「早习惯了。」拍拍身旁的空位，「歇息吧。」
　　『好吧！』黎瞳乖乖的躺到苍涟身边，闭上眼睛，但是手仍然紧紧握住苍涟的手不放开。
　　苍涟躺在床上，却是无眠。
　　感受著体内的痛楚，不想吵到黎瞳而压抑著浅浅的抽气声，思绪却愈发清晰。
　　一闭上眼就想起苍耳、苍若这对兄妹。
　　若说对他们毫无怜惜，是骗人的。
　　虽然他完全无法容忍二人的所作所为，可毕竟是打小就跟著自己的人，曾立誓永远忠诚、自己少数信的过的人之一，就这麽被背叛，心中除了寒冷的怒意，也潜藏著淡淡的哀愁。
　　黎瞳把眼睛偷偷张开一条缝，瞄著苍涟，心中暗暗的下了个主意。
　　
　　「黎瞳？」
　　不知不觉最终还是睡著的苍涟，醒来後习惯性地向身旁一摸，却没摸到人，疑惑地坐起身。
　　黎瞳用偷来的迷药迷昏了随意天牢的守卫，溜进阴暗的地牢。将苍洱苍若两兄妹给放了出来，看萧景峰被关著，仍是不忍心，也把他给放了。
　　「你发什麽疯！我不会因此感谢你的！」苍若抓住黎瞳瘦弱的肩膀，歇斯底里的大叫。
　　黎瞳由於毒未解，仍然无法说话，因此只是挣脱了苍若，丢下了一张纸跑出了地牢──我只是不想看到苍涟对处死你们感到难过。
　　「黎瞳？你在这做什麽？」
　　谁知，黎瞳刚跑出地牢就迎面撞进了苍涟厚实的怀抱里。『我……』
　　苍涟见他吞吞吐吐地，便要往地牢里走。
　　『别……』黎瞳紧紧抱住苍涟，咬紧嘴唇，漆黑的眼眸里有著愧疚和怜惜。
　　苍涟误以为黎瞳还在为自己昨天服下毒药担心，不愿让他进入满是寒气的地牢，只能报以微笑，「那我们回宫？」
　　黎瞳一方面在为自己放走苍若等伤害自己的坏人感到不确定和迟疑，却又不愿意看到苍涟因为他们而难过，一双漆黑的眸子就这样直勾勾的看著苍涟，咬紧双唇，不知道到底要怎麽办。
　　「怎麽回事呢你？」抬手抚摸那细致的脸庞，苍涟满是不解。
　　「你们原来在这儿。」天聿在两人身後发声，「我熬了锅药，能把师兄体内的毒性中和地好些，快回去喝了吧！」
　　点点头，黎瞳牵著苍涟，慢慢走回洛殿喝下那一锅黑呼呼的药。
　　喝完後，苍涟准备了个白瓷碗，手起刀落，血便如细绢般徐徐落下，积了小半碗，却是让天聿拿去熬之後黎瞳要继续服的药。
　　接著他划下第二刀，将伤口凑到黎瞳唇边，「喝吧。」
　　黎瞳心疼的捧著苍涟手腕，小口的喝著血。
　　苍涟用手指梳著黎瞳的细发，温柔的抚触著他的後颈，看他的眼神是无限的怜惜，等血差不多停了，便将黎瞳抱至腿上，以指腹拭去留在他嘴角的血渍。
　　「还要一时半刻才会有作用，去床上休息下可好？」
　　『好。』黎瞳步履蹒跚的走到床边，『你也陪著我，好不好？』
　　苍涟含笑点头，坐到床边让黎瞳倚著，低低地哼著小调哄他。
　　闭上眼睛，握住苍涟的手，黎瞳决定先好好睡一觉，其他的事情等睡醒了再说。
　　黎瞳睡得正舒服，胤玄却满脸不悦地进来，「都放走了。」
　　苍涟抬眸，疑惑地看他一眼，招手让他上前几步，要他压低了音量，「怎麽回事。」
　　胤玄把在地上找到的那张字条递了上去，苍涟看过没说什麽，挥挥手道，「我会处理。」回头又轻轻哼起小调。
　　「嗯？」黎瞳稍稍被惊醒，体内翻涌的气血让他很不舒服。
　　「润润喉先。」苍涟将他扶起一些，喂他几口半温热的茶。
　　喝了点茶，黎瞳窝到苍涟怀里，不甚舒服的闭上眼，试著继续睡。
　　苍涟亲吻他的眼睑，「昨夜让你担心了。」
　　「嗯……」黎瞳拍拍苍涟的胸口，像在安抚小动物一样，露出甜甜的笑，「不用客气！」
　　「不是让你担心的紧，你又怎会傻傻地去放了那几个人。」
　　黎瞳的身体明显一颤，不敢抬起头，「我……我哪有……」
　　「我看到你的纸条了。」低头噙住他的唇，「没有责备你的意思，我知道你是替我担心。」
　　「你……不生气？」黎瞳小心翼翼的抬起头，眨了眨眼。
　　 「我该生气？」离开他的唇，苍涟转往黎瞳柔嫩的脸颊，「我的神子大人傻过头，连萧景峰都放了，虽然有些遗憾，不过你向来是个心软的人，我能说些什麽？」
　　「我才不傻……」黎瞳嘀咕了声，窝在苍涟的怀中，用力的蹭了蹭，「你累不累？一起睡会儿吧？」
　　「你睡吧，我还得处理昨天的事。」拍拍他的脸，苍涟让他继续窝在自己怀中，边从一旁拿起奏摺。
　　黎瞳没吭声，只是用眼神用力瞪著那些奏摺。「我真应该学一些升火的法术。」
　　「不至於跟奏摺吃醋吧你。」苍涟莞尔。




第二十六章(H)

　　「你睡吧，我还得处理昨天的事。」拍拍他的脸，苍涟让他继续窝在自己怀中，边从一旁拿起奏摺。
　　黎瞳没吭声，只是用眼神用力瞪著那些奏摺。「我真应该学一些升火的法术。」
　　「不至於跟奏摺吃醋吧你。」苍涟莞尔。
　　「哼！你好像比较喜欢看奏摺胜过看我。」黎瞳不高兴的甩头。
　　苍涟把奏摺放下了，打趣道，「那麽我就这麽整天整天地看著你，你也哪都不许去，就这麽整天整天地看著我？」
　　黎瞳不作声，开始认真思考这件事的可能性，「这样好像有点无聊……可是现在我不想你看奏摺。」
　　「那麽想我做什麽？」
　　「陪我。」黎瞳紧紧抱住苍涟的腰，一脸落寞，「我好久没和你说话了。」
　　「不至於吧。」苍涟被他逗乐了，「再说你不是还想睡？」
　　「不管，反正你现在就是不准看奏摺。」黎瞳索性开始耍赖。
　　「任性。」苍涟佯装斥责，顺手弹了下他的额头，下一瞬又对他展开笑颜，「真要我陪著你？」
　　「当然！你要违抗神子大人吗？」黎瞳挺起单薄的胸膛，摆出一脸神气的模样。
　　「那，我们做吧。」
　　「咦？！！」黎瞳瞪大眼，身子反射性的向後躲。
　　「不要？」苍涟有些失望，打从黎瞳回来，他先是受了剑伤，而後又忙著准备生日宴，再过去是跟萧景峰周旋，最後为了替黎瞳解毒，总忙的天昏地暗，竟是一次也没做过。
　　是人总会有欲望的嘛。
　　看到苍涟一脸失望，黎瞳贴了上去亲了亲他，「可以呀！只是你的身体会不会太累？」
　　「没问题的。」他轻笑，一把搂住黎瞳又了次美味的唇。
　　「那好吧！」黎瞳靠在苍涟颈侧，轻咬了一口。
　　「黎瞳，」苍涟抱起他转了一圈，将他压在身下，「我想做很多很多次喔！你没问题？」
　　黎瞳歪著头想了想，伸出手掌面对苍涟摊开，「五次？」
　　「我只能做五次，还是你能撑到五次後呢？」动手解开他的衣衫。
　　「都是吧……」黎瞳眨眨眼，抬起白皙的腿，轻轻磨蹭著苍涟的大腿内侧。
　　「不够啊！」一把扣住黎瞳腿根，让他腿盘上腰侧，「远远地不够啊！」
　　「要适可而止呀！」黎瞳露出甜甜的笑，舔了舔自己的唇。
　　苍涟给他一个过分温柔的眼神，却用突然的侵入展现自己打算大肆享受的决心。
　　「嗯……轻点儿……」黎瞳扭著腰，承受苍涟的进入。
　　「放心，决不会弄伤你。」说著，更用力地顶入剧烈收缩的甬道。
　　「的确很久没有……」黎瞳呻吟著，抱紧了苍涟，「总是给你添麻烦……嗯……」
　　「你才知道。」
　　「但你也没说……不可以……惹麻烦……嗯……」黎瞳调皮的眨眨眼。
　　「这种话……」苍涟低头咬了下黎瞳伶牙俐齿的小嘴，「你也说的出！」
　　「我又没说错……」黎瞳撒娇的吻回去，「你总是宠我的，不是吗？」
　　「宠的你不知道什麽是危险了！」佯怒地瞪他一眼。
　　向後缩了一下，黎瞳一脸委屈，「我也不想遇到危险呀……」
　　苍涟一把将他拉回，好在他深处缓缓磨研，「那麽都是危险找上你了。」
　　「对……别……好深……」黎瞳发出甜美的呻吟，羞怯的看著苍涟。
　　光凭黎瞳肌肉紧绷的程度，苍涟便知道他就要不行了，捧起他的脸深情地落下吻，更是奋力地满足他。
　　苍涟一次又一次深深的进入黎瞳紧致的身子，黎瞳星子般漆黑的眼眸染上了缱绻与爱恋。
　　「我爱你，苍涟……」
　　厚实的大掌紧紧握住黎瞳白皙的手，十指交缠。
　　在一个过於猛烈的刺激下，苍涟看著黎瞳喷洒在自己下腹的白浊，有些遗憾地耗用掉一次机会。
　　但，下一次的攻击立刻接踵而至。
　　「嘘、好好感受我深刻的爱吧！」
　　「嗯……我的王……」黎瞳闭上眼，将身心都给了这个选择自己宠爱自己的男人。
　　
　　・
　　
　　好不容易逃出地牢，萧景峰加紧脚步，赶在城门封闭、苍涟开始大规模搜索前，踉跄著脚步逃到乡间，或许因为衣衫褴褛，守卫将他当成一般的游民冷眼看著他离开。
　　想稍事休息，一觉醒来却发现自己躺在张牧草铺成的床上。一个人笑盈盈地看著自己，给了他食物和一套朴素的新衣，而後说是为了赶路，要先告别。
　　萧景峰连忙坐起身，问了他们要往哪个方向去。那人答了昭元的一个小镇名，离平锊辉叮於是便结伴同行。
　　彼此对身世背景都没有充分的了解，只交换了姓名，那人自称章勉，萧景峰则谎报了名字，装出副农家汉的模样，章勉也没起疑，一路上相处愉快。
　　「还没到吗？」
　　从牛车上张望，萧景峰认出这里已是昭元的国境，但牛车却没有进入繁华的首都，反而往首都反向的皇宫直行而去。
　　「我想直接带你参观我亲戚家。」章勉露出微笑，「总不能让人说我昭元待客不周，怠慢平镏王。」
　　「你早认出我来了。」毫无忧虑之情，萧景峰f适地往後一靠，「想要什麽？直说。」
　　章勉笑了笑，慵懒的前倾，略开的衣襟露出白皙的胸膛，浑然不知自己的模样有多诱人，「你能给我什麽？我想要的很多，例如……一个强而有力的金主兼靠山。」
　　「相不相信，我能给的，比你想要的更多？」腕上还留著困绑痕迹的手滑入敞开的衣襟。
　　「那……更好。」章勉扭开身子，「你想做甚麽，等回宫再说。」
　　萧景峰眼尾一挑，「你让我白白装了这麽多天的蠢汉，又开出了要求，我自然得给你点回应。」
　　「我说了，等回宫再说。」章勉捉住那只不安分的手。
　　「也可以。」萧景峰笑出声，像对章勉的青涩反应感到有趣，「不过至少先告诉我你是什麽身分。昭元那个从未露面的太子殿下？」
　　「你觉得呢？」章勉跳下车，领著萧景峰走过一条小径，「我可是个厉害的人喔！」
　　他们身後跟著的章勉的贴身侍卫，在进入小院後便无声退去。
　　「哪一部份？」故作天真好奇地问，萧景峰却忍不住再心底大笑这个自吹自擂的人。
　　「全、部。」章勉露出自负的笑。
　　以笑容带过回应，萧景峰抬头看看章勉带他走入的天井，「这里便是你的宫殿？」
　　语毕，趁章勉不注意一把将他压在扇朱色大门上。随手扯开他的衣带，萧景峰急切地在那温暖的胸膛上留下占有的齿印，眼角却暗暗注意四周是否有守卫，以及就这样挟持著章勉逃出宫的机会有多大。




第二十七章

　　以笑容带过回应，萧景峰抬头看看章勉带他走入的天井，「这里便是你的宫殿？」
　　语毕，趁章勉不注意一把将他压在扇朱色大门上。随手扯开他的衣带，萧景峰急切地在那温暖的胸膛上留下占有的齿印，眼角却暗暗注意四周是否有守卫，以及就这样挟持著章勉逃出宫的机会有多大。
　　「没用的，」章勉的眼中闪过一丝痛苦的光芒，「就算你挟持我也没用，不会有人在意的。」
　　嘴角扬起嘲讽的弧度，得知章勉所谓太子的地位在昭元不过是可有可无的称呼，早几年就在平镎莆沾笕ǖ南艟胺宀唤对他嗤之以鼻，神色间尽是鄙夷。评估著章勉应该不会握有多少兵权，侍卫恐怕也只有方才跟著他们的几个，萧景峰暗下决定等他先享用过眼前的美食，日後恢复元气便夺走章勉的刀杀出宫去。
　　一把拉开门，拖著章勉走入陈设简单的寝殿。床，是最显眼的目标。
　　「既然如此你还想跟你那些有权有势的兄弟们争什麽？」
　　笑了笑，章勉向後一倒，「这世上不会只有平镏王对我的身子感兴趣，我想……还有其他很多人会愿意帮我得到整个昭元。」
　　「帮你得到昭元，同时替未来的争霸战树立一个敌手？谁会这麽傻。」冷蔑地动作，将章勉的双腿拉开。
　　皱眉，萧景峰的手劲让章勉的心脏开始有些疼，「如果你不帮我，就滚！」
　　使劲抽回脚，连日来的奔波让他原本就不好的身体状况更差，一阵阵的昏眩袭上疲惫的身子。
　　见他突然翻脸，萧景峰诧异地陪上笑脸。
　　「也没说不帮你。但我有我的条件。」
　　「但说无妨，」章勉不甚在意地灌下一杯早已冷却的茶，「如果可以得到我要的，我也许可以先付些订金。」葱白纤长的手指抚过萧景峰的唇。
　　「我要你下嫁平铩！
　　石破天惊的一句。在男风大盛的年代，娶个男性这倒没什麽希奇的，希奇的是，还未曾有过太子出嫁这回事。
　　「可以。」章勉无所谓地同意，「但你就要同时保护平锖驼言，不会太辛苦？而且我记得平镏王不是喜欢神子大人吗？」细长的凤眼眨了眨，长长的睫毛扇呀扇，扇得萧景峰心猿意马。
　　「利益和心意是两回事。再说，我也没打算接管昭元，统治此地不是你的目标吗？不然你委身於我是为了什麽？」压著章勉，萧景峰开始卸下一层又一层的障碍。
　　「昭元依然由你统治，要求下嫁只是为确保我们的协定，在日後我出兵临牙时，依然有效。你我都知道，白纸黑字写的不代表什麽。」
　　「也对，」章勉眨了眨眼，红唇上扬，「反正我不在乎什麽神子，不过，你可不能干涉我纳妾喔！」
　　「一言为定。」
　　猛然挺入，一如他当初对黎瞳般粗暴，不待章勉适应便前後晃动起来。
　　「明日清晨送我回平铩Ｍ後需要什麽资助，尽管传讯过来，此外，每月下旬我要你到平铹ぉぶ葱心闵砦妻子的义务。了解吗？」
　　「我尽量。」咬紧红唇，章勉没有再看像萧景峰。
　　次日，两名侍卫将萧景峰送出宫，交给他一匹马和一些乾粮。
　　「殿下身体不适，不送了。」恭敬地行了礼，侍卫转身离开。
　　缩在床上，章勉难受地咳嗽，冷清的宫里，连个可以使唤的婢女也没有。
　　
　　「嗯……」翻个身，天聿懒洋洋的趴在绛红色大床上，啜著酒，天彦跪在一旁阐述大臣的报告。
　　「陛下，神子大人来信，说近日内会开始准备出访事宜。临牙之王似乎也会随行。」
　　「呵呵，师兄当然会跟著。」仰头又灌下一杯酒，天聿颓废地嚷嚷：「我也想要师兄陪我出访呀！」
　　闵尤在一旁练拳，练得大汗淋漓，停下喘口气时好巧不巧偏偏把天聿说的最後一句听了进去。
　　浓眉略蹙，想起天聿之前老是跟在苍涟身後转，现在又说这种话，他不免有点吃味。
　　「我陪著你不好？」
　　「好是好……，不过……」看见闵尤一脸醋劲，天聿笑得好不开心，「受不了，逗你的！」伸手招了招，「过来，吻我。」
　　拿起毛巾将汗水全数抹去後，闵尤慢慢踱过去，「还有人看著。」
　　笑了笑，天聿温顺的趴进闵尤怀中，「天彦，你可以下去了」。
　　「是。」天彦放下奏章，起身离去，脚步声很快消失在寝宫中。
　　「怎麽了？」天聿温柔地抚上闵尤的眉心，「你最近心神不宁的，和我在一起都心不在焉，拳法也乱七八糟。」
　　「没什麽。只是有种不好的预感。」和天聿轻触一下唇，方才被抚开的眉心再度皱起，「似乎很久没听到平镏王的消息，他若逃回平锉囟会想尽办法报复你对他施毒之事。」
　　「你的武功那麽厉害，我才不怕他！」天聿把脸埋进闵尤颈窝，「何况，我也没下毒，那只是某种会产生错觉的植物粉末罢了。不过，有线报显示昭元太子似乎和他接触过。」
　　「明枪易躲，暗箭难防。神子出巡时你就别跟著去搅和，若他真和昭元结盟，第一个就拿你开刀。」
　　「可是待在宫里好无聊，不然……」天聿坏笑，「我们来做点有趣的事吧？」
　　「你想？」闵尤略为迟疑地问。
　　「你不想？」轻轻咬著闵尤的唇，「你最近都不理我，有新欢了？」
　　「怎麽可能！」闵尤吃惊地瞪大眼，「你怎麽能这麽想！我们前天不是才、」一张纯朴的脸登时红地吓人。
　　「不够不够！不过是在浴池里玩玩水而已，无聊死了！」天聿闹起脾气。
　　看他闹成这样，闵尤也不好继续坚持拒绝，毕竟到时天聿一气之下跑去找苍涟，看得难受的人也是他，只好硬著头皮跟在耍脾气的人儿打个商量。
　　「天聿，你真是的。跟小孩一样。你、至少……等到晚上。」
　　「真的？到时你全听我的？」天聿眼中露出坏心的光芒。
　　挠了挠头，「那倒也无妨。」
　　「好！那我要在上面，就这麽决定了！」
　　闵尤除了苦笑，还是只能苦笑，连声应著「好、好，都听你的」，额上的汗愈冒愈大滴，似乎可想见晚上天聿会多麽的兴致高昂。
　　
　　「笨木头的生辰快到了，给他个礼物吧！」天聿一边磨著颜色鲜W到令人头皮发麻的粉末，一边露出微笑，「这是五步穿心粉，这是去骨粉，这是穿肠红药……」一边念著，天聿丝毫未注意门边人的的惊恐表情。
　　那些花花绿绿的药粉在闵尤眼中简直如十恶不赦的杀人魔，再加上那些让人听了就忍不住想退避三舍的名称──
　　「天聿……？」有些胆寒，「你不是打算把那些都用在我身上吧？」




第二十八章(微H)

　　那些花花绿绿的药粉在闵尤眼中简直如十恶不赦的杀人魔，再加上那些让人听了就忍不住想退避三舍的名称──
　　「天聿……？」有些胆寒，「你不是打算把那些都用在我身上吧？」
　　「我那麽爱你，怎麽会把这些用在你身上？」天聿露出妖媚的笑，「我倒是用了一些在自己身上……」天聿姣好的脸蛋泛红，「嗯……」
　　「你你你、该不会用了春药？」
　　「你不喜欢？」天聿贴到闵尤身边，轻轻蹭著。
　　天聿一举一动皆是在撩拨他的底限，欲拒还迎的挑逗让闵尤叉了音调。
　　「不是不喜欢，但你要在上，我又是第一次，不用玩得这麽激烈……」愈说，语气愈薄弱。
　　用力将闵尤推到床上，跨坐上去，天聿妖媚地扭著腰，「我想给你一个礼物，所以……你可以这样抱我……」
　　轻叹了口气，抬手将天聿滑落的发丝顺至耳後，「你不喜欢这姿势的，不用这样。」
　　天聿将脸埋进闵尤颈窝，吐气如兰，「你对我好温柔……」春药逐渐产生效用，天聿的眸子溢满情欲。
　　抱起天聿过轻的身子，翻身。四周红色烛光照得两人满面绯色，闵尤的身形映在天聿赤裸白皙的胸膛，黑色的剪影反照温柔动作的人。
　　吻，落在眉心、鼻尖，最终是润泽的唇瓣。
　　「下次别用药。」相触的唇，模糊了词句，「我喜欢你清醒时，狡黠调皮的样子。」
　　「好……」天聿抱紧闵尤宽厚的肩，「说你爱我……说你永远只爱我……」
　　「我只爱你，」闵尤说著这句进入天聿的深处，「永远、永远。」
　　比火炙热的抚触，比海澎湃的激情，令人沉迷，流连忘返。
　　「我也是……」天聿抱紧眼前男人，扭著水蛇般的腰，眼中多了一丝情动，「我会……努力去……忘掉师兄的……为了你……」
　　
　　看著国内资料中对昭元做的分析，萧景峰眯起眼。
　　情况比他想像中好，却又比他预测的复杂。
　　昭元的几个皇子，纷扰相争是时有所闻之事，其实，说到底他也不用淌这趟浑水，让他们斗到元气尽失，自己再举兵将之一举歼灭，省时省力。若非赔上章勉的人情债，他自然隔山观虎斗，如今却非得想个办法出来让无权无势的章勉登基。
　　综观来说，章勉的确是昭元最有实力成为继任者的皇子，其他几个兄弟加起来恐怕还不到他一半的能耐，又是昭元之王宠爱的妃子之後，理应极尽宠爱之能事，一路受到呵护，要助他一臂之力没有太多困难。不过难就难在他的出生是母妃赔上生命换来的，皇帝顿失爱妃，从此对这孩子怀有芥蒂，是以一切资源几乎被其他兄弟瓜分殆尽，父亲的关爱亦然。
　　转过头萧景峰咳了两声，在地牢受的刑求已在他身上留下後遗症，英挺的身躯震动，身旁的侍女赶忙送上热茶，却被萧景峰挥手斥退。
　　帮，还是不帮呢？他暗自寻思。
　　於情，是非帮不可，毕竟还是章勉助他回到平铩
　　於理，却大有争议。
　　若是帮，无疑是替自己新添一国盟友，但章勉几个兄弟也各有人脉，不是那麽容易对付；若不帮，以章勉对昭元的无力感，必会让他找上苍涟替他夺回权力，到时自己可就是腹背受敌，被紫艉驼言夹击。
　　蹙眉，他终究必须做出决定。
　　只是和章勉的约定倒不在考虑之列，他料想就算背信，章勉也没能力做什麽报复。
　　盘算著，与其冒著被夹击的危险，不如趁机一搏，扩大掌控范围。
　　「磨墨。」他哑著嗓子吩咐。
　　写信给在昭元的探子，要他们好好观照章勉，别让他被看他不顺眼的皇子灭口的同时，萧景峰蓦地想起一件事。
　　下旬之约，也差不多要到了。
　　
　　・
　　
　　「苍涟苍涟！」抓著为出巡订制的新衣，黎瞳风一般地冲进洛殿。「你看你看！多精致的衣服！」
　　「你喜欢就好。」扯出浅淡笑容，苍涟放下正在阅览的信件，绕至黎瞳身後轻轻环住纤细的腰身，下巴抵在他颈窝。
　　「神子大人要出巡，可不能穿得太寒酸。有决定要先去哪一国吗？」
　　「去……紫净！」黎瞳眨眨漂亮的眸子，「我好久没看到天聿了，有点想他！」
　　「你们也不过半个月没见。」挑逗地咬上扇贝般的耳垂。
　　转过身抱住苍连，「那就很久了！」嫩红的唇主动贴了上去。
　　暧昧在嘴里传渡，一触击发的热情却被苍涟硬生生拦阻。银丝牵开两人的距离，黎瞳红扑扑的脸蛋满是意犹未尽。
　　「还有使者在等我。」指尖直指桌上信函，苍涟又偷个香，引人遐想地扬唇，「晚上继续？」
　　「那就要看你有没有体力了。」眨眨眼，黎瞳一溜烟地跑向御膳房。
　　苍涟走至前殿，胤玄和使者都在那而等他的回覆。
　　「如何？」事先看过信函的胤玄朝苍涟挑眉询问，有些不赞成之貌。
　　苍涟摆摆手，走至跪候答覆的使者面前。
　　「起身吧。」一托，就将使者扶起，「受昭元太子跪拜，苍涟会折福的。」
　　「不愧是神子青睐的人。」抬起清秀的脸，章勉露出赞许的笑。「那我再告诉您一个消息，就是……我已经和萧景峰连系过了。」
　　「可想而知。若非他给您的答覆让您不满意，您又怎会不辞千里来临牙寻求我的协助。」
　　「坐。」大手一挥，豪气万千。
　　「萧景峰欺负你，对不对？」抱著一大盒刚刚找到的水果糖，黎瞳坐回苍连膝上，「我叫苍涟帮你报仇！」
　　「多谢神子美意。」章勉在一旁的椅子坐下。
　　「您希望临牙提供何种协助？」
　　「我目前只需要临牙之王一个保证──未来不管昭元和平瑜之间发生甚麽事，请您务必保持中立。」章勉露出诚恳的笑。
　　「只有这样？」苍涟手指在木桌上一下一下敲著，「不是要求更有利的协助？」
　　堂堂太子浪迹至此，委屈求全地下跪求见，竟只单单要求中立之约？雷声大雨点小，不免可疑。
　　苍涟皱皱眉，胤玄也双手环胸，盯著章勉。
　　「所以我说『目前』，之後也许还会请求别的协助也说不定，不过到时我自然会送上对等的贡品。」章勉淡淡地弯起唇角。
　　苍涟纵声大笑，「太子这麽快就提到贡品之事，倒是唐突了。那麽，立约吧。」




第二十九章(H)

　　「所以我说『目前』，之後也许还会请求别的协助也说不定，不过到时我自然会送上对等的贡品。」章勉淡淡地弯起唇角。
　　苍涟纵声大笑，「太子这麽快就提到贡品之事，倒是唐突了。那麽，立约吧。」
　　「好。」章勉潇洒地在胤玄拟好的条约上盖下自己的太子印。
　　黎瞳对章勉笑了笑，「你的身体看起来很虚弱，好瘦呀！要不要和我们一起用膳？」
　　章勉没有回答，只是看向苍涟，见其无反对之意，才笑著应到：「当然好，能和神子大人一起用膳是我的荣幸。」
　　色香味俱全的菜一项项呈上桌，苍涟递了个眼色让胤玄也跟他们一同用膳，胤玄耸耸肩，在章勉身旁坐下。
　　「不过是些临牙的道地菜色，见笑了。」苍涟先斟了一杯酒，朝章勉举杯，「敬您，太子殿下。」
　　酒过三巡，黎瞳拉近章勉，开始绘声绘影地描述萧景峰的坏人形象，胤玄则趁机靠近苍涟，「陛下，臣认为此人不可信任，您真的要和他订约？」
　　「嗯。」不轻不重的一声应答，苍涟把玩著酒杯朝黎瞳那儿看一眼，「是信不过，但难不成我就把这个盟友白白让给萧景峰？能利用一时是一时。」
　　「是，臣明白了。」
　　「苍涟！」黎瞳脚步踉跄地扑过来。
　　「黎瞳！」腰杆被黎瞳撞得向後倒了倒才止住那股冲劲，苍涟看那潮红的脸蛋儿，顿时变了脸色，「你又贪杯。喝了多少，你说？」
　　「呵呵呵，不多不多，才一杯而已，呵呵呵！」傻笑著转而向胤玄扑去。
　　「神子大人！」
　　胤玄还来不及伸手扶住黎瞳，四处冲撞的人儿已经被苍连拎著领子提起。
　　苍涟板著脸，匆匆向章勉道句：「神子大人不胜酒力，胤玄会带你至休憩的侧殿，苍涟先行离席。」
　　将黎瞳安置在床上，拧拧他挺直的鼻梁，「醉成这样也不怕被外人笑话。」
　　「谁敢笑我？你敢吗？」黎瞳咯咯笑著，搂住苍涟厚实的腰。
　　「或许普天下就只有我敢了。」一口咬上黎瞳红润的唇，「装醉就只为了早点上床，嗯？」
　　「你在说甚麽？我听不懂……」
　　「不是说只喝了一杯？还是神子大人在说谎？啧啧、真是不可取，你说该怎麽罚？」
　　主动扯掉衣带，「看英明睿智的临牙之王怎麽决定罗！」
　　「本王决定──这样。」手熟练地穿梭在半敞的衣料间，拧住他胸前茱萸。
　　「嗯……」黎瞳的黑眸如黑夜中的星辰般，闪闪发亮，「说你爱我，我才让你处罚。」
　　喉结颤动出低沉好听的笑声，「我、爱、你。」
　　「我也爱你，」主动吻住苍涟，「所以……任你处罚吧！」
　　指尖沿著肌理下移，逗留在双腿之间，好兴致地缓缓撩拨黎瞳的欲望。
　　「啊……」仰起头，黎瞳发出甜腻的呻吟，「苍涟……」
　　「舒服？」
　　悦耳的呻吟作为应答，让苍涟决定用更细致的方式伺候人儿。低头，以口腔的热度包裹在他掌中膨胀的热源。
　　「啊！苍涟？」黎瞳努力撑起身子，黑夜般的眸子透出疑惑。
　　舌尖猛力擦过热源顶端，诱出黎瞳的娇喘，苍涟这才好整以暇地抬头，「不喜欢？」问话同时对顿感空虚的器官辅以掌心的慰藉。
　　「不是……」黎瞳摇摇头，「只是……好奇怪……嗯……」
　　「那、不要？」说著，坐直身子，回覆惯常的姿势。
　　「不是……」黎瞳连忙抓住苍涟，自己的身子向前磨赠著，「只是……以前没有这样……」
　　「放心，只会让你更舒服的。」
　　再度俯身，苍涟采取新的策略。细心地从根部舔舐至顶端，盘旋回绕，周而复始。而後轻轻咬著脆弱的前端。
　　「呜……别……」黎瞳的眸子再度蒙上一层水雾。
　　轻笑著，朝胀红的顶端吹口气，「说任我惩罚，一下又是别，又是不要的，一点诚意都没有。」
　　「呜……你过分……」黎瞳生气地拍拍苍连的头，「我可是神子，你要对我很恭敬才行！即使……即使我让你处罚也一样……」
　　「不要忘了你同时也是我的妻子，要对夫君恭敬。何况，」朝自己手中黎瞳高张的欲意露齿而笑，促狭道：「你的把柄还在我手上。」
　　眨了眨眼，黎瞳露出甜甜的笑，倾身向前，舔上苍涟的颈子，「那……这样你说好不好？」挺起腰，黎瞳捉住苍涟厚实的手掌，抚上自己的分身。
　　「这是你要自动入虎口的意思？」
　　「我可没说你是虎喔！」黎瞳轻咬著苍涟的下巴。
　　手掌一下大力的捋动让黎瞳倒抽一口气，「我倒挺想要你当那只肥羊。」摩擦频率增快，霸道的吻同时夺走黎瞳的呼吸。
　　正当吻得情迷意乱之际，狡诈的手毫不留情地迅速逼出积累许久的欲液，将浓稠的体液涂抹上自己的分身，苍涟托起黎瞳的腰，让白藕似的腿缠在自己腰侧，扶著自己的火热缓缓挺进。
　　「啊！」黎瞳的十指掐进苍涟宽厚的肩膀，「你作弊……嗯……」
　　「神子大人可以撒谎，本王凭什麽就不能作弊。」努力许久，好不容易挺进小半截，苍涟却又缓缓往外撤离，故意折磨敏感的穴口。
　　「呜……可恶……」黎瞳咬了苍涟的颈子一口，「快……进来……」
　　如同海盗劫掠般地突然，霎时被占满的甬道有种说不出的满足胀痛，环著苍涟的腿被撞得松开，下一刻又紧紧攀上，彷佛那是海中浮木，能让他脱离不适的漩涡。
　　苍涟皱皱眉，下身被黎瞳夹得太紧有些难受，小幅度抽动腰肢，手指则下探按摩那紧张收缩的穴口。
　　「嗯……苍涟……好难受……」黎瞳的小鼻子蹭著苍涟的胸膛。
　　「吸气，放松。」指尖配合他的抽动，一次次陷入粉红色的蜜穴，又一次次退出。
　　「苍涟……苍涟……」一次又一次地喊著最深爱的男人，黎瞳似乎想把男人的一切刻在心上般地不停喊著。
　　「黎瞳，你真棒……」唇瓣在人儿的眉心起舞，吻著因不适而泛出的眉结，双手紧紧桎梏不断扭动的纤腰，将自己送入黎瞳深处。




第三十章

　　「苍涟……苍涟……」一次又一次地喊著最深爱的男人，黎瞳似乎想把男人的一切刻在心上般地不停喊著。
　　「黎瞳，你真棒……」唇瓣在人儿的眉心起舞，吻著因不适而泛出的眉结，双手紧紧桎梏不断扭动的纤腰，将自己送入黎瞳深处。
　　随著黎瞳一声声的叫唤，苍涟觉得心宛如被熨烫过那样服贴，让人只想宠著他、爱著他。将心境付诸行动，开始源远流长地进攻，直捣深处，猛烈撞击，豆大汗珠低在人儿婴孩般柔嫩的胸膛。
　　沉沉天幕，庇荫著两人激烈的交媾，在黎瞳迷蒙流离的目光下，夜空相形失色。
　　听到洛殿又传出令人脸红心跳的喘息，侍卫们纷纷心照不宣地将殿门掩起，退至听力范围外。
　　
　　・
　　
　　「闵尤……」窝在男人怀里，天聿撒娇地蹭著，「喂我喝酒，好不好？……要用嘴喂喔！」
　　「……不好。」勉强从床上撑起身，闵尤不打算再给天聿任何一个可能导致「再来一次」的藉口，「你也该处理些正经事，别老是让天彦一个人忙。」
　　「那我要跑去和黎瞳一起出访罗！」天聿踢开被缛，大有打算光著身子走出去的架势。
　　操劳一夜，闵尤疲倦地打个大呵欠，伸手把天聿拉回床上，替他披上薄被，「好了，你这样去吧。」似是没力气思考，也没听清天聿到底说的是什麽，索性任由他去。
　　生气地用力咬闵尤一口，天聿掀开被，批上外衣，头也不回地走出寝宫。
　　「陛下……您还是多休息一会儿吧！」天彦有些担心地看著从自己手中接过奏摺的王。
　　「不了，现下有很多事要办，不能怠慢神子，也要找时间和昭元太子见个面，毕竟师兄已经通知我要帮助他，就要好好策划一下。」天聿露出跃跃欲试的表情，「好不容易可以摆脱无聊，我可要好好玩玩！」
　　揉著被天聿咬得发疼的地方，闵尤裹紧长衫，清晨空气带著一夜冰冻的水气，十分寒冷。漫无目的地在宫中搜寻，闵由大叹口气，吐出的却是白雾。
　　果然自己不知哪里又惹怒天聿，让他再度气得搞失踪。
　　「呵呵，您过奖了，我只是试著为自己找个立足之地罢了。」正殿里，章勉和天聿对饮著。
　　「能让临牙之王出手相助之人，必有其厉害之处。」天聿笑著再斟了一杯酒。「我会尽全力助您对抗您的兄弟，不过……」
　　「我会尽力达成您想要的条件。」章勉露出微笑。
　　「我要昭元国境内稀有的血罗花。」天聿同样笑了笑。
　　「没问题。」章勉点头应允。
　　闵尤绕到正殿，听见天聿说话声，知道他在处理公事，也不好进去打扰，默默走到正殿前的台阶坐下，倚著扶手等待，到底还是一个累字，让他等著等著就贴著冰冷的石制扶手睡著了。
　　「嗤啦──」天聿很愤怒地扯破正要换上的外衣，而导致他如此暴躁的罪魁祸首正躺在床上让御医诊治。
　　「我真不敢相信你竟然会坐在阶梯上睡著！」天聿气得头都疼了。
　　「陛下，闵护卫受了风寒，加上原本就不好好照顾身体，可能需要休养一阵子。」御医恭敬地回覆。
　　「可以下去了。」天聿摆摆手，「把药煎好後你亲自送来。」
　　「是。」
　　「现在你给我好好休息。」天聿把闵尤压在床上，「从现在起，一个月不准练武，给我好好调养。」
　　「天聿，」像只落水的大狗，闵尤可怜巴巴地望著天聿，「……不过是风寒这种小病，我去练练拳就好了。你也别生气。」
　　「不行！」天聿恶狠狠的瞪著闵尤，「你最好把身体给我调养好，否则……」天聿露出危险的笑，「我就解除你的护卫之职！」
　　抛出个无奈的眼神，闵尤像个孩子赌气地把棉被拉到遮住头部，咕哝道：「要不是你昨晚要了那麽多次，又突然发怒，我也不至於在阶梯上睡著生病。
　　「所以你的意思……是我的错？」天聿眯起的凤眼露出一丝危险气息。
　　被褥蒙著头的闵尤哪看得见天聿愤怒的目光，又接著低声抱怨几句，似乎忘记他抱怨的事主就只隔著一层被清清楚楚地听著他的牢骚。
　　
　　已经连续一个礼拜，天聿没有回到寝宫，直接在正殿处理政务直到天亮。也就等於是有七天没有探望闵尤，只让天彦回报病况。
　　「天聿……」
　　一只大狗突然从身後扑上来，压在他身上，奏摺被朱墨污了一大块。
　　「我又惹你生气了……」
　　「没有。」天聿转开头，故意不理後头可怜兮兮的大狗。
　　「那为什麽不理我？」头埋在天聿颈窝，声音糊成一团。
　　「我只是照你期望的在处理政务而已。」天聿仍未回头，不过语气缓和许多，「我不是有命令天彦去探望你了？」
　　「天彦和你又不一样。」
　　搂著他的手紧了紧，似乎不这麽用力地抱著他，他便会消失地无影无踪。
　　「我不会跑走啦！」天聿好气又好笑地放下奏摺，转身回抱住闵尤，「身体好了？」
　　「不好、一点都不好。心疼得难受。」剑眉像被糊住，几乎连成个「一」字。
　　「那要我怎麽做身体才会好？」天聿微笑安抚著大狗。
　　「让我抱著就行，还有……别不理我。」
　　「可是……不是有人要我当个勤勉的王？」天聿拉下闵尤，吻上男人温暖的颈窝。
　　闵尤恨不得能把自己说过的话吞回去。呐呐地辩解：「你可以在寝宫看奏摺。我只要能看著你就好。」
　　「好吧！」天聿起身，「不过……吻我。这麽久不见，其实……我也挺想你的。」天聿抚平闵尤紧皱的眉心。
　　小心翼翼地接触，彷佛他碰的是易碎品。唇的柔软在触感中递嬗甜美的、温柔的思念。
　　「你很多夜没阖眼？」指腹划过天聿深深的黑眼圈。
　　「也没有很久，不过七天而已。」天聿顽皮地眨眨眼。
　　摸摸天聿有些发白的脸颊，闵尤又皱起眉。
　　「……那叫没有很久？你靠著我睡一会儿，要不要？」




第三十一章

　　摸摸天聿有些发白的脸颊，闵尤又皱起眉。
　　「……那叫没有很久？你靠著我睡一会儿，要不要？」
　　「嗯……抱我回寝宫！」天聿把脸埋进闵尤颈窝。
　　有些事，是上辈子亏欠，这辈子还债。
　　爱情就是一种。
　　闵尤顺从地将天聿抱起，鼻尖，天聿的发丝飘著清香，引诱他在发璇落下一吻。
　　
　　・
　　
　　听著派去昭元的探子的回报，萧景峰冷笑起来。
　　「临牙、紫净，章勉你可真是个大忙人。」
　　「陛下，要替您带人吗？」魁梧的近卫队长跪在殿下。
　　挥挥手，想要赶走只恼人的飞虫，萧景峰道：「不用，传个讯给他。就说，平镏王等他赴约。」
　　「真是麻烦……」漫步在平锕殿中的花园，章勉秀气的脸上显示出明显的不耐。
　　穿著一件绣花精致的丝缎长袍，章勉站在巨大的喷水池边，逗弄著飞到自己肩上停歇的鸟儿。脸上露出难得的微笑。
　　蓦然，身後传出阵鼓掌声。
　　「昭元太子真是好兴致。」
　　「是吗？不知平镏王兴致如何？」章勉笑著走到萧景峰身边。
　　「见到太子和临牙之王那麽亲近後？」伸手一揽，便把章勉包进自己怀中，「老实说，本王没什麽好兴致。」
　　「不用担心，本太子喜欢的既不是神子，也不是临牙之王。」章勉仰起头，轻咬萧景峰下巴，「我只要一个能永远只看著我的人。」
　　「那你不应该来找我。」拧著章勉下颚，他眼中是明显的不快，「你再到临牙或紫粢淮危我们的协议就当没发生过。」
　　「疼……，」章勉难受地挣脱，语气多了一丝委屈，「你若真那麽那麽爱神子，又何必接受我的协议？我又没有拿刀胁迫你！而且我去临牙，是要临牙之王别干涉我和你之间的事，你发这麽大脾气做甚麽！」
　　「对神子那是占有欲，跟爱无关。」自嘲似的笑容，萧景峰折了一枝白梅，难得略显温柔地将之插在章勉耳後，「我是不懂爱的人。」
　　「我也不懂。」章勉把头靠在萧景峰肩上，「我们……可以一起学。」
　　「等你登上王位再说。」轻推开章勉，背过身抛下一句「跟著」便一个人直直向前走。
　　几个拐弯後，章勉看到座富丽堂皇的宫殿。
　　「这是我的寝宫。记住路，以後到了就自己过来。」
　　踏过门槛，里头摆设得华丽却是十足的阳刚味，没有纱幔点缀，高低交错的镂空雕花木格中，摆满古物。
　　「脱衣吧。」萧景峰坐在太师椅上翘起脚。
　　「我可是路痴。」章勉慢慢的脱下丝袍，露出纤瘦的身子和嫩白的双腿。
　　「一个能从昭元直闯到临牙边境的人，我可不认为他会是路痴。」
　　朝章勉扬扬手，让他解开系住乌丝的发带，萧景峰才领著他往宫殿深处走去，狭长型的房间，末端是张四柱大床，从床上直望出去便是那片黎瞳曾看到要发疯的天。
　　「上床。」语罢，萧景风缓缓卸去自身衣物。
　　「听说……神子很讨厌这片蓝天。」章勉躺到丝被上，神情有些疲惫。
　　「或许。」翻身上床，并排躺在章勉身旁，他手臂枕在头下，正好是可以舒适地看到天空的角度。
　　「我是做得极端了点，不过也只有如此才有些许机会，在短时间内让他臣服於我。」
　　目光有些幽邈，似乎想起他对黎瞳所做之事，和在牢中的几个日夜。
　　「临牙之王看守得严，我机会少，时间少，显而易见地运气更少，有几个人敢在神子身上下毒，更何况是对自己的心头肉下毒。怎麽知道会整个砸了。」
　　「百密一疏。」章勉无奈地苦笑，「我也没想到你会真的对我下手。」
　　侧了侧身，面向章勉，「昭元太子先绑架本王，居然还不期待本王有所回应？真是个怪人。」
　　「我本来以为你是很有风度的君子，谁知竟是只厚脸皮的色狼！」章勉试著想窝进萧景峰怀中。
　　或许是懒得将他推开，萧景峰也便任由他半搭在自己的怀中，其实这对两人来说都不是个舒服的姿势，两人却又硬撑著不肯移动半分。
　　「有风度的君子怎可能让神子迁怒天空？」
　　萧景峰看著章勉，却又不像真真正正地在看他，薄唇轻抿，看上去很是严峻，但轻松的言语攻防，倒有点恋人的粉色氛围。
　　「哪有人没风度还如此大言不惭？」章勉率先投降，转变姿势，趴到萧景峰结实的腹部。
　　「都没风度了哪还管什麽大言不惭。」倦累地再度将目光投向天空，「句句都在骂人，哪来你这种冷嘲热讽的太子？好好躺著就是了，我今天没兴致，别逼著我让你疼。」
　　「今天真有风度。」章勉调整好姿势，闭上眼，开始打盹。
　　闷哼一声，然而不再跟他计较是否话中带刺，萧景峰无聊地用手指画出章勉赤裸的曲线，沿著脊骨下滑，接著从身侧上移。抚触很轻，像风，几乎没触著他。
　　究竟是什麽时候睡著的，甚至究竟有没有睡著，萧景峰无法确定，但他觉得一整晚，他是几乎没睡的。
　　目光不断在天空和随著自己呼吸而上下起伏的人儿身上游移，迷迷蒙蒙地睡了，却又迷迷蒙蒙地再睁开眼，很不切实的感觉。
　　章勉倒是睡得挺好的样子，窝在他身上，轻轻打著鼾。
　　意识又一次从模糊的梦境复苏，萧景峰终於受不了，反正睡不下去，便推开章勉，撑著头坐在床边，脚下踏著石砖地，刺骨的寒冷让他一瞬间清醒过来，但或许因一夜不得安眠，双眼却顽强地拒绝睁开，手掌抵著额，他嘴角抽了一下，想自嘲地笑笑却笑不出来。
　　明明什麽也没做的一夜，他却比做了还累。
　　没想到这个动作，却突然触动潜伏已久的後遗症，让他剧烈地咳，像是要把心肝都咳出来的样子。
　　「喂！你还好吧？」章勉听到声音被惊醒，却没想到看到的竟是萧景峰痛苦咳嗽的模样。拉过男人，章勉轻拍萧景峰厚实的背部。




第三十二章(H)

　　没想到这个动作，却突然触动潜伏已久的後遗症，让他剧烈地咳，像是要把心肝都咳出来的样子。
　　「喂！你还好吧？」章勉听到声音被惊醒，却没想到看到的竟是萧景峰痛苦咳嗽的模样。拉过男人，章勉轻拍萧景峰厚实的背部。
　　渐渐缓过气，萧景峰摆摆手，站起身去拿自己的长衫，步伐有些踉跄，「没什麽大碍。你继续睡。有需要什麽就直接吩咐仆人，你得在这儿把身体养好，回昭元才能进行我的计画。」
　　「嗯，不过，你也要养好身子，不然怎麽帮我？」章勉露出微笑，用力拉回萧景峰，「好好陪我睡一晚，不可以吗？」
　　看一眼冥黄天色，他终究是推开章勉的手。
　　「天色不早了，而我、是一国之君。」
　　将章勉按回床上，压著他躺平，未系好的长衫让鞭痕半痊愈形成的嫩肉暴露在章勉面前。
　　「除去养伤，其他的事你都不用管。」
　　轻轻吻上萧景峰胸前的伤痕，章勉轻声问，「疼吗？」
　　「不疼。」手指摩娑著细嫩的脸蛋，「但是很敏感。」
　　萧景峰俯下身，像是要回他一吻，在即将碰触之际，章勉闭上眼，等著或温柔、或强势的接触。
　　「晚上再诱惑我。」
　　气息喷在他唇上，温热的。
　　睁开眼，章勉只看到黑色长衫的尾端闪出寝殿。
　　仆人送上清香的上等茶，坐在桧木桌前，萧景峰皱起眉，听著探子的报告。
　　「昭元太子近半月不在昭元，又接连造访临牙、紫净，以及平铮皆是他兄长向来视为敌国之处，因此，他兄长故意放出风声，说他通敌判国。」
　　「所以我要来这儿避难一下。」章勉大摇大摆地从帐幕後面走出来，想要挤到萧景峰的椅子上去。
　　「你这样只会让他们更加夸大其词。堂堂太子居然就这麽默认谣言，滞留在外。」
　　萧景峰稍微收敛大马金刀的坐姿，让章勉在椅子边缘挤出个小位，然而炙热目光中的谴责不在言下。
　　「别生气，」章勉笑了笑，「以我现在的身体状况，若是留在国内，只会在别人床上，难道你比较想要这样的结果？」
　　「看来躺在床上是你唯一能做的事。」嗤笑，摆摆手让探子退开，他凝视茶杯冒出的袅袅烟雾，陷入沉思。
　　「也是你现在唯一能做的事。」章勉拉起萧景峰，「好啦！陪我睡觉去！」
　　
　　昭元的消息也传回临牙。然而此刻的神子和临牙之王，却无心政事，反而在床上滋养他们的情趣。
　　「黎瞳，还能再深吗？」
　　将嫩滑的双腿更敞开，双手分开他的臀瓣，让蜜穴袒露在眼前，苍涟挺身向前，探索著他未曾尝试碰触的深处。
　　「应该可以……」 黎瞳白皙的脚掌摩娑著苍涟的腰，黑眸享受地眯起。
　　「你愈来愈厉害，让人忍不住想连骨头都吃进去。」苍涟倾身，吻著黎瞳冰凉的鼻头，笑容十分甜蜜，却又隐含些不怀好意。
　　「可以吗？把你整个吃了。」
　　「今天怎麽这麽有风度地询问我？」黎瞳轻抚苍涟英俊的脸，「当然可以，我的王。」
　　「你今晚，会很辛苦。」啃咬著柔嫩的唇，低语。
　　苍涟压抑著冲动，轻柔地向外抽出，再折腾地用黎瞳可以适应的速度进入刚开发的境地。内壁被撑开的感觉清晰地让黎瞳觉得可以听到肌肉扩张的声音，彷佛绳索被绞到极端的紧绷。
　　「嗯……苍涟……」黎瞳攀上健壮的臂膀，挺起腰迎合著苍涟的动作。「让我辛苦……你可要好好补偿我。」
　　突如其来劲道十足的一顶，让黎瞳身子往床头移了些，硕大向外滑出一小节，随即又被苍连揽著腰拉回，分身退到穴口，再极其凶暴地擦向敏感点。
　　「想要什麽补偿？」
　　「很多很多的点心，啊……」仰起头，黎瞳露出甜甜的笑，「还有很多很多的吻。」
　　「怎麽不是要求在上面一次？」
　　「反正又不会成功，还不如要求些实际点的。」黎瞳笑笑，「还是……你想被我……」
　　苍涟声音中有些沙哑的性感，「只要你有那份勇气和体力，尽管试试。」
　　抬高黎瞳的腿，苍涟为激烈的高潮做起最後冲刺，动作间还不忘揉捏他胸前的茱萸，让他难受地扭腰逃避，闪躲成功後却又空虚地再次回头寻求慰藉。
　　「我才不要玩火，」黎瞳扭著腰，「啊……嗯……会自焚的……」
　　「学聪明了你。」苍涟的语气中带点遗憾。
　　「你很遗憾？」黎瞳蹭了蹭苍涟。
　　「那当然。以後就少一个欺负你的机会。」
　　「就只会欺负我，你丢不丢人？」黎瞳像只小羊般乖巧地吻著苍涟的脖颈。
　　报复似地，用一次奇袭，让黎瞳呻吟著喷薄而出。满足了黎瞳，他更放开克制，用黎瞳甜美身躯满足自己。
　　完事後，苍涟不肯离去，重重地压在黎瞳身上。
　　「我没对你好过？」一手探到枕头後摸索，没一会儿就找到他要的──装著点心的木盒。「那这东西就不会在床上。」
　　「可是，里面的东西已经减半，就是你欺负我的证据。」黎瞳打开盒子，塞一块蜜饯入口。
　　「至少里头还有东西。」
　　苍涟难得淘气地吻上黎瞳，将他口中的蜜饯抢过。
　　「哇！我的蜜饯！」黎瞳又塞一个入口。
　　「难道蜜饯比我重要？」低头，不满深深射入黎瞳眼中。
　　「呃……」黎瞳乌黑的眼珠子转呀转的，不敢回答。
　　「也罢。跟你在一起这麽久，比不上颗破蜜饯。」
　　苍涟腰一退一扭，便离开黎瞳，躺在冰冷无体温的凌乱床褥上，四肢伸展，却又倔强地硬是不肯碰到同在床上的另一人，因而姿势有些别扭。
　　「呵呵……你的姿势好好笑！」黎瞳吞下蜜饯，翻过身趴到苍涟身上，曲起腿，用膝盖轻轻磨蹭苍涟的双腿间。
　　苍涟别过头，竟是活生生在生闷气的模样。
　　「别气别气，来，亲一个。」黎瞳主动凑上前，舌头舔著苍涟的唇。
　　「和你的蜜饯相好去。」他侧过身，就是不愿看黎瞳，自己扯过被，欲睡。
　　「堂堂临牙之王真没气度，竟和蜜饯吃醋？」黎瞳灵活的钻进苍涟手臂之间 。
　　「所以我要把情敌赶尽杀绝。」苍涟一抬眼，竟是目露凶光。




第三十三章

　　「堂堂临牙之王真没气度，竟和蜜饯吃醋？」黎瞳灵活的钻进苍涟手臂之间 。
　　「所以我要把情敌赶尽杀绝。」苍涟一抬眼，竟是目露凶光。
　　「……你要把蜜饯都吃掉吗？」黎瞳举起木盒，有点无奈苍涟孩子气的模样。
　　「我要让人把宫里的蜜饯饼乾全烧了，以後我见一次，」苍涟接过木盒，收在自己怀中，「就烧一次。」
　　「你好像小孩子！」黎瞳忍不住笑了出来。
　　看黎瞳不以为意的样子，苍涟当机立断站起身。坐而言，不如起而行！
　　他拿著烛火，随便披上件长衫，便往殿外走去。
　　「哇！不可以不可以！」黎瞳见状立刻跳起身，追出去，「不可以烧了我的甜食！」
　　「不可以？」手一倾，一滴蜡油便滴到木盒上。
　　「不可以！」不知哪里来的蛮力，黎瞳一把抢过木盒，转身冲回寝殿，一脸警戒瞪著苍涟。
　　我还当真比不上那些见鬼的烂蜜饯！
　　苍涟哼哼两声冷笑，再不理黎瞳，系好单薄的长衫，便转进书房。
　　
　　夜深人静，一个小人影溜进御书房。
　　轻手轻脚走到伏在案边的苍涟身边，替熟睡中的皇帝披上一件外袍，「真是，会著凉的。」
　　苍涟却突然惊醒，一把抓住他的手，「谁？」
　　「还会有谁？难不成你背著我偷偷纳妃？」黎瞳露出甜甜的笑，看著苍涟，「回洛殿吧！你会著凉的，我不想你生病。」
　　苍连的黑眸在夜中闪亮闪亮，直盯著他，盯著盯著最後居然目光转回桌上一张便签。那是他来到御书房後，胤玄才送上来的，阅毕，他心里七转八弯，後悔起方才为何要跟黎瞳闹那些小孩子脾气。
　　不过就是开开玩笑，就算他比较喜欢蜜饯有何妨？
　　苍涟啊，苍涟，你这个爱人真失败。
　　若不是他争一口气来御书房，现在还能在厄运来临前，好好和黎瞳温存一夜。
　　过了今夜，徒留枉然。
　　「黎瞳，你回天庭去吧。」声，幽幽。
　　「……为什麽？」钻进苍涟怀中，黎瞳直直看向苍涟。
　　「战，是迟早要开打的。」将便签一折再折，收回自己怀中，「你受不了那场面，不如回去好。」
　　「……不想要我了？是不是？」黎瞳眼中闪过一丝疼，「若我回去，便再也不回来了，我受不了折腾。」
　　苍涟双手收紧了些，将脸贴在黎瞳额上，夜晚和单薄的长衫让他全身都散发出凉意，不过他还是试图让黎瞳感觉到温暖。
　　「你知道我不是那意思。黎瞳，别在这种时候跟我闹别扭，那只会、让我更难受，我不想下这种决定。」
　　「我不管，我说过，你若是不要我了，就杀了我，杀了我呀！」黎瞳几近疯狂地打苍涟的胸口。
　　「黎瞳、黎瞳、黎瞳……」
　　彷佛这样呼唤就会得到救赎，苍涟只能无奈地一便又一遍，祈祷似地念出他的名。念一次，他便温柔地吻他一次。
　　「就当是为了我。我会受不了的，如果你又一次，活生生在我面前受到伤害，我会受不了。」
　　「你不是说过，会保护我？你不是要我相信你吗？」黎瞳看著苍涟，黑色的眸子满是受伤。
　　「你老是不听我的话，我怎麽保护你。」
　　「我都有听呀，和蜜饯有关的除外。」黎瞳讨好地蹭了蹭。
　　他眯起眼，显然不同意，「那如果出巡，别国君主讨好你，请你吃糕点蜜饯，你吃不吃？」
　　「当然不吃，除非你喂我。」黎瞳立刻乖乖说出苍涟想听的答案。
　　苍涟的口吻逼紧了点，「若我死活不给你吃，你就不会自己跑出去找？」
　　「……不会。」黎瞳仰头轻咬苍涟下巴，「你要记得把我绑好。」
　　「绑你就有用？」瞪了他一眼，无奈大过怒意，「若真有用，信不信这趟路上我每天绑著你，提著游遍各国？」
　　伸出两只纤细的手腕，黎瞳露出甜笑，「喏，你绑吧！」
　　「你让我绑，我还不舍得。」一夜谈话，苍涟多多少少达到他的目的，得到不算诚恳的保证，也就不再跟黎瞳闹，拧拧他冰冷的鼻，「记住你说的。夜凉，回去吧。」
　　「你抱我回去。我累了，不想自己走。」黎瞳蹭了蹭，撒娇。
　　「我还在这儿待一会儿。」冰凉的手指在黎瞳脸上游移，「要不，你等我？」
　　「陛下。」一个沉稳的声音插进两人之间，「平镏王放出消息，谎称我国要出兵攻打昭元，导致昭元正出兵向临牙进军。」
　　「咦？」黎瞳讶异的睁大眼。
　　苍涟丝毫不奇，见过方才那张简签，既然知道他们和章勉的合作传出去，便能推测萧景峰必会有此计。能把灾事都兜在别人身上，要不至少先让炮火别集中在自己身上，萧景峰何乐而不为？
　　何况章勉没兵，萧景峰的身子──就苍涟推测──也仍旧是个虚字，还不足以亲上阵线，统领万军。
　　「他们怕是没退路，才使这一计。章勉尚在平铮俊
　　胤玄点头，「天聿的消息是章勉离开紫净，便直接进了平铮不曾出来。」
　　苍涟揉揉晴明穴整理思绪，「现在这态势，他也回不去本国，也罢，暂且让他留在萧景峰手中倒安全。」随即转念，布置起兵马，「昭元几个皇子，是断不可能同意派自己的人马出去，那几个人各个都怕一出差错便没自己当王的机会，宁可多留些人马在身边。昭元出兵多少，有无外援？」
　　「出兵二万，并无外援。」胤玄看看手头资料，忽尔一笑，「昭元皇子不过一人派出四千精兵，去寻外援却要求人家好歹出一万，要不唇亡齿寒，但全被回绝掉。」
　　「这就是了。让浅元、徐朗各带兵三万，一人去昭元压制著，一人到平镆萧景峰的兵入战场合流。萧景峰想赖过这一仗，我可要把他逼出来。」
　　让胤玄等著他写手谕，传给两名他提携多年的爱将，苍涟一边提笔蘸墨，还不忘向黎瞳偷个香。
　　「那你们出巡，还去吗？」胤玄问。
　　「当然要去！」黎瞳立刻插话，委屈地看著苍涟，「我想出去玩……」
　　「现在什麽情势，就知道贪玩。」狠狠挠了下黎瞳嫩脸，「还是去吧，要不黎瞳就不要我，和蜜饯私奔去了，」故意又酸他一句，「把之前那些花俏的东西都换掉。伪装成商队，朴实点，安全抵达紫净为上。」
　　「是。」胤玄接过命令，立刻转身离开洛殿。




第三十四章

　　「现在什麽情势，就知道贪玩。」狠狠挠了下黎瞳嫩脸，「还是去吧，要不黎瞳就不要我，和蜜饯私奔去了，」故意又酸他一句，「把之前那些花俏的东西都换掉。伪装成商队，朴实点，安全抵达紫净为上。」
　　「是。」胤玄接过命令，立刻转身离开洛殿。
　　
　　・
　　
　　马车，摇摇晃晃地穿越一望无际的草原。
　　风吹草低见牛羊的景色，是悠f的农家风光。
　　草原间，被春初茂密青草细细密密夹盖著的小径，被商队的篷车及货物穿过，稍稍恢复它应有的面貌。
　　不用赶车顾货的小厮，坐在高高的羊毛堆上，随著车的摇晃，用横笛奏出一曲曲的小调。
　　「将军。」
　　棋啪地第十二次将死黎瞳，苍涟拿起笔在旁又记下一横。无可打发的时间，让黎瞳背上必须禁欲十二天的承诺。
　　──没有甜食的漫长十二日。算是苍涟报仇的方法之一。
　　「还玩吗？」
　　「不太想玩了，毕竟十二天没甜食吃，会让我提不起劲做任何事。」黎瞳耍赖地丢开棋盘，「包括不想和你……」
　　一眼看穿黎瞳心思，他一手环住黎瞳纤腰，一手钻入长袍下，探进亵裤，似有若无地挑逗前晚离开宫前，才饱受疼爱地後穴，探入两个指节，如蛇般在他体内不安份地窜动。
　　「反正在车上我们是不能做了。只要你喊得大声些，便会引人关注，难免有人来查探。至於十二天之後，我们也差不多该到紫净，到时……」
　　苍涟嘿嘿笑两声，低头吻他一口。
　　「你！」黎瞳气极了，伸出腿，磨蹭著苍涟，「我就知道你一点也不疼我！」
　　直捣深处的手指又恋恋不舍地多碰两下才抽出来。
　　「要不给你个机会，赌一把大的。你赢，就把之前欠下的一笔勾销，我胜，到了紫净我做什麽，你都不许说一个不字。」
　　「好！我一定会赢的！」黎瞳握紧拳头，一脸兴奋。
　　──我让著你，你还不赢那也才真奇怪。天知道真十二天不给你甜食，你会闹出什麽歹事。
　　不动痕迹地在心里笑闹他一句，苍涟扬起笑，把棋盘搬回来，逐一罗列棋子。
　　照著之前的几盘，苍涟都将卒往前推一步当作起手步，後来愈下愈用心机，要让著他，却既不能光明正大地喂棋，又要下得精采，额边不住淌下一滴汗。
　　「你怎麽在流汗？一定是因为我太厉害了对吧？」黎瞳一脸骄傲，却仍是温柔的拿起一旁的毛巾，替苍连擦汗。
　　「是是、你厉害。」抬抬眼，捉住他的手在雪白的手腕上咬了下，留下个齿痕，没头没脑一句：「吃甜食就是这滋味吧？难怪你戒不掉。」
　　「……你在说甚麽呀！」小脸一红，黎瞳抽回了手。
　　「不懂？都脸红啦。」
　　一只兵送上前，看看局势，估计过两轮回也是要被吃掉，一盘棋苍涟下得气闷，又拉过黎瞳的手欲咬。
　　「你为什麽要一直咬我？」黎瞳一脸无奈，却仍是任苍涟抓著自己，挪了挪身子，黎瞳窝到苍涟旁边。
　　「你为什麽一直吃甜食？」苍涟反问。
　　「因为甜甜软软的很好吃，而且在天庭母后都不让我吃太多，她怕我蛀牙。」
　　「那我咬你便是因为甜甜软软的很好吃，而且绝不用顾忌蛀牙。」
　　那只兵，果然被黎瞳当仁不让地吃了。他又咬一口，齿列轻轻在黎瞳虎口摩娑。
　　「你在说甚麽……」抽回手，移动了一只棋，「太好了！我赢了！」
　　「你赢了。」苍涟不像他那麽兴奋，沉著地收拾起棋子，「但也不许吃太多。」
　　「……我少吃点便是。」
　　黎瞳装出一副乖巧样，软软的小手已经向一旁的糖盒伸去。但还没碰到装满梦幻滋味的盒子，手已被重重拍了一下。
　　「刚刚才说了什麽？」
　　「少吃又不等於不吃！」黎瞳有些生气，这人怎麽这麽罗嗦！
　　睨他一眼，苍涟不愠不火，将盒子推回角落，「就要用膳了，你现在吃等会儿还吃什麽？我可是安排了一路上道地的菜肴让你一饱口福。」
　　「真的？」黎瞳开心地抱住苍涟，「你对我真好！」
　　「你才知道。」语气里竟是无奈大过宽慰。
　　「吃饭！」黎瞳全然不管苍涟的无奈，抓起送上桌的嫩鸡腿就往嘴里塞，反正马车中没有外人，不需要吃相端庄。
　　看黎瞳吃得急，苍涟微微一笑，先替他倒杯水在一旁预备著，因为估计不久後黎瞳不是噎到就是呛到，又把几盘小菜往他那边推了推，才为自己端起碗，慢条斯理地夹菜。
　　「咳咳咳……」黎瞳捂住嘴，满脸胀红。
　　苍涟一副「果不其然」的脸色，一把把黎瞳拉到怀里，替他拍背，等他缓过气又伸手去拿水，「给，看你跟个小孩一样。」
　　「你不就是喜欢我这模样？」跟在苍涟身边久了，黎瞳也越来越不害臊了。
　　苍涟带著情人间温和的笑意，让黎瞳将这句话堵回来，强有力的手臂把他揽在怀中，就让他靠著自己，整个人窝在胸前，凑下去吻了下他的发璇。
　　「吃菜。吃壮点我到紫净好抱你。」
　　「那我不吃了。」黎瞳放下筷子，舒服地窝在苍涟怀中，「想要抱我，你就自己喂我。」
　　「嗯？你就这麽懒？」刮了下他的鼻子，苍涟皱皱眉，伸长手去k碗，「连吃饭都不肯动手。」
　　「我就是懒，你有意见？」黎瞳张开嘴，一脸舒服地等著临牙之王喂食。
　　「再懒下去，你连伸手拿甜食都做不到。」
　　「有你在我身边，我一点都不担心。」黎瞳漆黑的眸子中是深深的信赖。
　　苍涟重重叹一口气，「算我服了你。」
　　篷车外笛声悠扬，伪装成小厮的士兵奏著小调，真有那麽点商队无忧无虑、只关注自己货物是否安然的轻松，全然没有大战在即应有的紧绷。
　　一路上这麽停停走走，累了便稍事休息，却又不在一地过度停留，日夜兼程地前进，在约半月之後，一行人终於到达紫净。




第三十五章

　　篷车外笛声悠扬，伪装成小厮的士兵奏著小调，真有那麽点商队无忧无虑、只关注自己货物是否安然的轻松，全然没有大战在即应有的紧绷。
　　一路上这麽停停走走，累了便稍事休息，却又不在一地过度停留，日夜兼程地前进，在约半月之後，一行人终於到达紫净。
　　
　　「神子大人！欢迎！」率领紫净全朝文武百官，天聿恭敬地向黎瞳拜倒。
　　「天聿！」黎瞳微笑地走上前，扶起天聿，「好久不见！」
　　「您长大了呢！」天聿笑了笑，「我给您备了膳，都是紫净的特产，还替您准备了舒适的寝宫。」
　　「谢谢。」黎瞳跟在天聿身後，「我有点累，想休息了。」
　　苍涟让黎瞳被天聿和一群侍女簇拥著先去寝宫，自己和闵尤落在最後，天彦也跟他们一道，毕竟和天聿比起来，苍涟这个临牙之王恐怕还比他们的紫净之主对紫净的情况关心些。
　　天彦跟他呈报几件探子才打听回来的消息，不外是昭元的联军行至何处，闵尤则在一旁静静听著，想来是要把重点都记起来，等等转告天聿。
　　「天聿，你的宫殿好大呀！」黎瞳开心地任由天聿牵著，一起在宫中f晃。
　　「没有师兄的宫殿大。」天聿笑了笑，仔细端详黎瞳，「你怎麽有些瘦？师兄没好好喂你？」
　　「哼！我才不希罕他喂！」黎瞳红著脸扭头。
　　「哦？不希罕？」
　　「！」黎瞳吓了一跳，躲到天聿身後，心虚地看著苍涟，「我……我……我甚麽都没说。」
　　「是，你自然什麽都没说。」
　　眉弯眼笑地，苍涟步到黎瞳身旁，天聿自然而然放开牵著他的手，让苍涟搂著他的腰走。天聿屏开左右，四周只留下闵尤、天彦，加上他们共五人，一回头，便见苍涟已经狡黠地玩弄起黎瞳扇贝般的耳垂。
　　苍涟压低声音在他耳边道，「你这张小嘴就不能说些好话。」
　　「例如说？」黎瞳牵著苍涟，见左右没人，便放心地赖在他身上，撒起娇来。
　　「自己想。要不今天这笔帐你别想赖掉，我可禁欲很久了。」
　　难得可以轻松地待在别人的护卫队中，轻松几日不用管理大小事，只须听听军情，稍做应对，苍涟自然要将这几日妥善应用个够本。
　　「我・爱・你！」像只乖巧的小狗，黎瞳对苍涟露出甜笑，凑上前，用白皙的脸颊蹭著苍涟的脖颈。
　　「现在倒不怕羞了。」牙关一闭，洁白的牙齿在黎瞳耳垂上留下个齿印，浅浅地，只足以让人看出被占有的痕迹。
　　「你不喜欢？」黎瞳诱惑的眨眨眼。
　　「我喜欢你永远这麽开放，省得我人前人後地顾忌。」
　　「神子可是需要维持形象的！」黎瞳仰首。轻轻地吻著苍涟。
　　「你们两个倒不当我们几个是人啦？卿卿我我个没完。」天聿勾著闵尤故作愠怒道，天彦却只淡淡别开眼。
　　「那你也和闵尤卿卿我我！」黎瞳坏笑著推闵尤下水，「我不介意！」
　　「好主意！」天聿攀到闵尤身上，开始胡乱亲吻，「闵尤……」
　　「等等！我们还是回去、回去再……」闵尤再度辞穷。
　　「我现在就想要！」天聿玩心大起，使劲逗弄闵尤。
　　「这儿、有人。」他大退一步。
　　「那你带天聿去没人的地方不就好了？」黎瞳在一旁火上加油。
　　闵尤只能在一旁急得乾瞪眼。
　　「好了，别玩了。」苍涟刮了下黎瞳直挺的鼻，唇边也带著笑意，「平常也不见你这麽积极地为我找机会，一到天聿这边就跟著他疯。」
　　「你也觉得好玩不是？」黎瞳咯咯笑著，抱紧苍涟。
　　苍涟回给他的笑容好看地令人傻眼。微抿的薄唇轻轻拉开个弧度，柔情中有著王者的霸气，和煦间又带点狡黠的坏意。
　　踮起脚，黎瞳献上自己的唇，阳光洒在相拥的两人身上，化不开的柔情。
　　
　　・
　　
　　「苍涟派了一队军，想逼得我一同应战。」
　　经过这些时日的相处，萧景峰和章勉间的关系愈趋和谐，此刻萧景峰拿著奏摺，任凭章勉斜靠在胸前，随著他的呼吸上下起伏。
　　章勉半眯著眼，努力不在温暖的胸膛上睡著，「什麽？」
　　「你再这麽混下去，人家就打到宫门前了。」
　　「那你带我逃跑就好……」章勉真的闭上了眼。
　　往他臀上捏了记重的，「你该练练身体准备出征，还睡！」
　　「唔！你只会欺负我！」章勉站起身，走到一旁总是布置舒适的大床上躺下，「我真要睡，你奈我何？」
　　萧景峰眯起眼，将奏摺放至一旁，「当真不去？」
　　「不・去。」章勉抖开被子，侧身一躺，不再理会萧景峰。
　　「来人！」萧景峰高声一喊，立刻有侍卫跪在殿前，「送昭元太子回国去吧。」
　　侍卫上前，顺手一拉一推，不知怎麽的，上前捉人的侍卫发现自己竟被压在昭元太子身下，章勉美丽的脸正轻轻磨蹭著自己。
　　「还不带出去。」萧景峰却连看都没看，迳自坐回桌前，拿著地图琢磨该怎麽应付苍涟的派军，才可以不用亲自率兵，迎战昭元。
　　「陛下……」侍卫一脸苦瓜样，害怕地哀求著皇上，「这 ……」
　　「带出去就是了，本王从不留无用之人在此碍事。」
　　章勉松开手，对侍卫笑了笑，「你下去吧！」起身走至萧景峰身边，窝到萧景峰怀中，「你打算要应战？或是拖延？」
　　萧景峰轻哼一声，「不是要睡？这事本王自有主张，太子不用关切。」
　　「你办公好几天，挺久没陪我了……」章勉试探性地用白玉般的脚轻轻摩蹭萧景峰。
　　「所以？」虽然任凭他蹭著，萧景峰双眸却未离开地图。
　　「所以你不陪陪我吗？」章勉一脸可怜兮兮的样子，瞅著萧景峰。
　　「本王还没活够，不想让人用刀架著上战场。你没事就自己找乐子去。」
　　「……」默默无语地离开萧景峰，章勉拿起一叠昭元下属送来的密报便坐到一旁，不再说话。
　　他才坐下，萧景峰便站起身来，「用不著看了，收拾收拾。跟著本王一同出兵。」
　　伸头也是一刀，缩头也是一刀，反正躲不过，他宁愿自己傲气凛然地站上决胜的擂台，也不要像个没骨气的废物，让人逼著迎战。




第三十六章

　　「……」默默无语地离开萧景峰，章勉拿起一叠昭元下属送来的密报便坐到一旁，不再说话。
　　他才坐下，萧景峰便站起身来，「用不著看了，收拾收拾。跟著本王一同出兵。」
　　伸头也是一刀，缩头也是一刀，反正躲不过，他宁愿自己傲气凛然地站上决胜的擂台，也不要像个没骨气的废物，让人逼著迎战。
　　「呵呵，好一副英姿飒爽的表情。」章勉走到萧景峰身後，攀上厚实的肩膀。
　　「现在还有心情闹这个？敛敛你的心思，战场上这麽松懈只有死路一条。」
　　「我可没闹，喏，这是我派人画的，是我昭元境内的一些防御措施，以及我私下所培养的军队。」章勉掏出一张纸扬了扬，又塞回自己胸口。
　　「你能培养军队？」萧景峰竟是讪笑道。
　　「我早就说过，很多人对我有兴趣，」章勉笑了笑，「而他们会付出同等的代价来得到我。」
　　一句话令萧景峰脸色沉了下来，嘶声道，「在我床上你还赶跟别人搞在一起？」
　　「你在乎吗？」章勉的脸色也沉了下来，却仍是笑著。
　　「那何必煞费心思地跟著我？」
　　「因为我希望你在乎！」章勉痛苦地看著萧景峰，声音有些嘶哑，「我也是人……我也想要有一个……可以停下来休息的地方。这个世界上……不是只有神子一个人有资格选择自己的归宿。」
　　萧景峰默然不语，朝章勉伸出手，一个劲道忽使便将他揽进怀中。贴上去的那刻，章勉才发现他的胸膛是何等地炙热。
　　「不在乎，我又何必多问你这几句？」
　　低沉，宛若耳语，一不小心便会错失。
　　「如果能早点遇见你，我……也许就不会想要争那个什麽王位了」章勉伸手环住萧景峰，低声呢喃。
　　「你不争，我也会争。」
　　「……？」章勉眨了眨眼。
　　「这个昭元王位，这个人，」搂了下章勉，「最终都只能到我手中。」
　　「你甚麽时候这麽会说甜言蜜语了？」章勉抬头轻咬萧景峰下巴，「再说，原来你一直都在觊觎昭元的王位？」
　　「为王岂能毫无远瞻，邻国必定是第一个下手的目标，这是企图，算不上甜言蜜语。」将章勉收入怀中的图抽出，问到，「谁替你画的？」
　　「一个长得还不错的将军。」一看萧景峰脸色不对，章勉立刻警告，「不许你毁他容！」
　　「我不做无意义的事，我会直接杀了他。」
　　「咦咦！不可以！」章勉急忙抢回那张纸，「他可是我重要的部下！」
　　「他能为了你的身体画出这张图，只要诱惑够，他自然能再替别人画一张出去。你担得起那损失？」
　　「可是重新找一个部下很麻烦！」章勉瞄了萧景峰一眼，「不然你要代替他吗？」
　　「当你的部下，还是满足你欲求不满的身子？」
　　「看您比较喜欢哪一样，平镏王？」章勉修长的手指轻轻划过自己纤细的脖颈。
　　「把这些留下给我当灭昭元、杀苍涟的贺礼吧。」
　　「你要多少都可以，但是可不可以不要杀苍涟呀？」章勉轻轻在萧景峰耳边吹气，「我觉他挺有王者风范的。」
　　「哼！我还觉得，神子大人比你柔韧性更佳些。」冷笑睨视，「苍涟我非杀不可，此仇不报，我便不可立足天地。」
　　「可若你杀他杀不成，反而是你被苍涟杀了，那我要怎麽办？你说过要帮我的，想丢下我一个人？」章勉眨了眨眼，继续在萧景峰耳边吹气。
　　「我死，你跟著自尽不就得了，难不成还留下来让人糟蹋？」
　　「可我还想游戏人间呀！正年轻就死了，岂不无趣？」章勉贴上萧景峰的唇，轻轻摩娑。
　　「那你想要怎样？」萧景锋有些不满地瞪他一眼。
　　「你何不和他共治？两个人能彼此制衡，也不用担心会有独裁专制暴政的出现。」章勉一边说，一边毛手毛脚地开始拉开萧景峰的衣袍。
　　「手拿开。」萧景峰轻骂一声，坐回桌前，「两国绝对无法制衡，我们会时时刻刻想著如何多添一顷领地，除非有第三国能同时制衡我们。不过若有这第三国，现在也不会相争至如此地步。」
　　「那 ……就成立一个第三国如何？」章勉窝回床上，一脸精明的样子。
　　「凭你？和那不知谁训练的杂牌军？」
　　「凭我，和神子。」章勉玩著自己的长发，「反正只是名义上，让两国不打起来的缓冲而已。实质上的权力并不重要，反正我和神子一个负责牵制一个。」
　　「呵！你想的简单。共治我绝对不答应，苍涟也不会愿意。就算情势真的如此发展，也等我让他他令我受尽的屈辱後再说。若你敢来妨碍，就最好当心自己的身子，别让我为了报复而玩坏了。」
　　「那还真是让您费心了。不过，我托人送给神子大人的信……应该已经送到了。」章勉轻轻拉开衣袍，「你要处罚吗？」
　　「你！」听他这麽漠不在乎地说这种话，彷佛笃定他今日不会过於欺侮他。萧景峰气不打一处来，大咳起来。
　　「唉，别气别气！」章勉连忙起身，轻拍萧景峰的背，抱住他宽後的肩，「你真是……」凑上前，章勉轻轻摩娑萧景峰的唇，「你……是不是不想抱我了？」
　　「不该在这时候。」咳地沙哑的嗓音如气如丝，轻飘飘掠过空中，他伸手抚了下章勉的脸，「明日上阵，有件让我期待之事，会让我更奋力些。」
　　「只要你能活著回来，我便任你予取予求。」章勉吻著萧景峰，「别忘了你答应过我的，你可不许受伤。」
　　
　　・
　　
　　军队集结在紫净国界。
　　身披铁铠，苍涟自领一队军，前赴已然开启混战的昭元。迎风而立，大红披肩在身後翻飞，是说不出的英姿飒爽。
　　「西行。」他淡定地吐出二字。




第三十七章

　　军队集结在紫净国界。
　　身披铁铠，苍涟自领一队军，前赴已然开启混战的昭元。迎风而立，大红披肩在身後翻飞，是说不出的英姿飒爽。
　　「西行。」他淡定地吐出二字。
　　大军浩浩荡荡地出发。队伍绵延，在最前端的苍涟浑然不知大後方的暗处，隐隐酝酿著一件绝对会令他大发雷霆的事。
　　在大军的後头，黎瞳坐在载运补给的马车里，逗著天聿送他的一只小鹦鹉玩，小鹦鹉似乎知道自己的主人是偷溜出来的，所以不吵不叫，只是轻拍著翅膀在黎瞳的手臂肩上跳来跳去，和黎瞳嬉闹。
　　「神子大人，这样真的好吗？」一旁天聿大方『出借』的闵尤有些担忧的说著。
　　「不会有事的。这是我的决定，我希望我也可以帮助苍涟，而不是只是成为他的负担。」黎瞳坚定的看著闵尤。
　　「可是您不能确定章勉并非被萧景锋收买过去的间谍，纵使他和大王有过协定，但他在平锎了那麽长一段时日，也是不能不妨。」闵尤对黎瞳的计画依旧持疑。
　　「你怎麽老是和苍涟一样，尽往坏方面想，我相信章勉。因为我看得出来，他喜欢萧景峰，自然不希望萧景峰在战争中失败或受伤。和我结盟是最好的方法。」
　　「此人在昭元的王位争夺战中苟活了这麽些年，不能说他没有些手段。若神子大人坚持如此，闵尤无权拒绝，但神子大人若要和章勉相见务必让我跟随。」
　　「可以，但不可以干预我们的对话。」黎瞳微笑的抓了一把乾果喂小鹦鹉。
　　思考了一会而，闵尤还是老实地说：「臣尽量。」
　　「要是你干预我，我就叫天聿把你关在殿外五天！」
　　闵尤居然有些腼腆地笑了，「他忍不了五天的。」
　　「……真是……我都不知该说甚麽了……」黎瞳无奈的摇摇头，「反正一切听我命令行事。」
　　勉强点点头，反正闵尤跟著天聿这麽一阵子，早就学会了一件事──阳奉阴违！
　　或许技巧还没天聿那般纯熟罢了。
　　瞅了闵尤一眼，黎瞳笑笑不说话，心想：要说耍心眼，你可没法和我比呢！
　　闽尤也看见那意味深长的一眼，只能暗自腹诽：等被苍涟发现，你只会比我更倒楣。
　　黎瞳迳自喂著小鹦鹉，也不著急，反正苍涟不出一时半刻就会发现，他也懒的掩饰了。
　　
　　行军不过一半路途，便东窗事发。
　　一个巡逻的小兵急急忙忙跑至主帅帐棚，下一刻便听到苍涟愤怒的低吼。
　　「把他带来！」
　　「呵呵！他发现了，走吧！」黎瞳露出微笑，领著闵尤走在前头。
　　进了主帐，黎瞳对苍涟微微一揖，露出坚定的笑，「神子参见临牙之王。」
　　「还笑的出来？」苍涟冷哼一声，「我离开时怎麽和你说的？非要来这看人死在你面前才爽快？」
　　「我会和章勉结盟，形成第三国，约制你和萧景峰，形成三国共治局面。」黎瞳偎上前，「这个方法是唯一可以避免流血的方法，萧景峰那边章勉已经在进行了。」
　　「这不可能。那昭元其他太子你又要如何解决？」
　　「那就是萧景峰的事了。是他收留章勉的，我不介意他把昭元吞下，反正我们有紫净做盟国。」
　　苍涟脸色只是更阴骘，「你不介意我介意。我们这次劳师动众是为了什麽？出游吗？昭元对我们有如囊中之物，如今萧景峰的兵又还不到位，是一同并吞的大好时机。若非为此，我何必管章勉，任他们斗死也不关我的事。」
　　黎瞳一听不知为何竟有些恼了，「我一接到章勉的信，就想对你说我要和章勉联合的事，但你自己说说看，到紫净的这些日子，你哪一天是在我睡前就回来的？你总是在忙著布署兵力，把我丢给天聿和闵尤，你要我去哪儿和你说？也罢，反正我也是要往平铮不打扰你了。」黎瞳说完，转身就走。
　　手腕被拉住，沿著力道方向一看却是闵尤，「好好谈。否则大王不同意，您和章勉也成不了事的。」
　　苍涟不同意，就代表整个临牙军队不同意。只怕苍涟宁愿少些人马，也会花一旅的军力看住黎瞳。
　　苍涟也站起身，遣去其他将领，走到黎瞳身边牵住他的手。
　　虽然对黎瞳突如其来的现身依旧气愤，但这不是可以闹不和的时机，千万条人命在他们手上打转，攻与不攻，是性命的存亡。
　　「坐下，把事情好好解释给我听。从章勉传信给你的时候说起。」
　　「之前刚到紫净之时，章勉便派人传信给我，因为他并不希望萧景峰和你两败俱伤。所以他希望我和他组一个表面上的第三国，形成三强鼎立的局面，但其他国家仍旧存在，能少一点纷争。」
　　「收到信为什麽不立刻来找我？你知道侍卫不可能拦你。」
　　「我觉得这个可行，但我希望亲自和章勉谈谈，我不希望……永远都是你在保护我，而我只能在後面看著你受伤。」
　　「这是什麽理由？」这理由实在让他太无力了，有些心疼、有些无奈、有些感慨。苍涟终於放松严厉的面容，「自己偷偷摸摸这麽乱来，也不想著该有多危险。」
　　挥挥手，黎瞳让闵尤退下，扑到苍涟怀理蹭了蹭，「装正经真是累人！」小嘴在苍涟的颈边嘀嘀咕咕，「不过，我可是很认真的在跟你说喔！我ㄧ定会实行这项计划。」
　　「我没说同意这项荒唐的举动。就算你不跟萧景峰计较，我也有必要给那些被萧景峰杀死的侍卫交代，血债血偿。」
　　「那你还不如抢他几十个卫兵来用哩！动刀动枪的，真令人不舒服。」黎瞳似乎有些累了，坐在苍涟腿上，揉了揉眼睛。
　　「说什麽胡话！抢他的士兵用？难道萧景峰杀了我你就抓了他来抵著用？」说没几句又皱起眉来。




第三十八章

　　「那你还不如抢他几十个卫兵来用哩！动刀动枪的，真令人不舒服。」黎瞳似乎有些累了，坐在苍涟腿上，揉了揉眼睛。
　　「说什麽胡话！抢他的士兵用？难道萧景峰杀了我你就抓了他来抵著用？」说没几句又皱起眉来。
　　「不是！」黎瞳挫败的瞪著苍涟，「你为什麽老是要这样说些完全不符合的比喻？还有，你要是被他杀了，害我没人保护被欺负，你就完蛋了！」
　　「我有那麽不济？」拍拍黎瞳满是挫折的小脸，「终归一句你不想我杀他就是了。也行！只要你让他对自己的所作所为负责，亲自道歉赔罪也行，做几日下人让我给你、给那些死者个交代也行。但我要他有所表示，这件事不处理掉，我是不会和他有息战之日。」
　　「好麻烦……」黎瞳鼓起脸，有些暴躁的扯著衣袍下摆。
　　「是你自己要和章勉淌这趟混水，要不别跟他合夥了。」
　　「我是要和章勉合夥，又不是和萧景峰。」黎瞳窝在苍涟怀中蹭呀蹭，开始耍赖，「要不让他服侍我几天吧！」
　　「服侍你可是我的工作，怎能让他占了这便宜去！」有些不满地咬了下黎瞳的耳垂。
　　「我叫他给我制作一大堆稀奇玩物，花他的大把银子可好？」黎瞳转头回吻。
　　「罚的这麽轻？」轻轻挑逗柔软的丁香，以致嗓音有些含糊，「也罢，你高兴就好。去把你的行李都搬到我帐里来吧。」
　　「你求求我。」黎瞳双手不安份的往苍涟衣服里摸。
　　「让你过的舒服点还要求你？不想在这里就回去。」苍涟轻哼一声，离开被他吻的发红的唇。
　　「好吧！我就勉为其难的住下吧！」黎瞳轻轻抱住苍涟，「不许把我一个人丢在後面等你。我痛恨那样。」
　　「我也恨你老是莽莽撞撞地跟著我。上次才被射的一箭，这麽快就忘了？」
　　「我不管，反正你不许把我一个人丢著。」黎瞳铁了心，就是抱著苍涟不放。
　　抱著黎瞳，苍涟若有所思地靠上椅背，「到昭元，我不许你露面，要找章勉就让人传话去，不要自己去冒险。」
　　「叫他来我帐里，当面说话才有效率。你担心，就陪著我。」
　　「懂不懂什麽叫运筹帷幄？」苍涟严肃地说，「主事者不必亲自出马，以免惹上杀生之祸。」
　　「所以叫他来我帐里，你把萧景峰给我挡著，章勉就根本没有武力。」
　　「你中毒哪一次是被有武力的人给害的？」
　　「我中毒哪一次没有被你解救？」黎瞳理所当然的顶回去，还蹭了蹭。
　　苍涟大叹口气，「没想过我会心疼？」
　　「你每次为了我紧张，我也很心疼。」黎瞳温柔的看著他。
　　「也不想想是谁惹出来的紧张。」
　　「所以我在想办法减少你的紧张，而且，拥有我、替我紧张，是你的荣幸吧！」
　　「是吗？那我宁愿少点荣幸。」
　　「哼！」用力打苍涟，黎瞳不高兴的闹起脾气。
　　苍涟笑了笑再把黎瞳按回自己胸前，「这麽容易就生气，我还没说完呢！我宁愿少点荣幸，因为我宁愿有个呈平盛世，可以让你不用跟著我冒险泛难，能少替你紧张些。」
　　「只要能跟著你，我不在乎在哪里。」黎瞳吻了吻苍涟。
　　
　　早先派出的军队，在浅元和徐朗临牙两大名将的率领下，攻无不克，一路顺畅地逼著萧景峰派出的精兵攻入昭元国境。
　　一万大军在昭元的主城外合流，飞扬的旗帜占满各处，在往後，是苍涟亲自率领的主军，不过八百人，但因是苍涟势必躬亲地挑选训练，声势一点也不输前头的一万人，甚至因为苍涟坐镇，而更有压迫感些。
　　「你要和章勉现在谈，还是要先歇会儿，也赶了好几天的路了。」掉转马头，苍涟朝黎瞳问到。
　　「现在就谈吧！我想早点把事情解决和你回去。」
　　苍涟招招手，让人去把章勉从萧景峰那而找来。挽著黎瞳往布置好的营帐去。
　　帐中除了章勉，竟多了位不速之客──萧景峰。
　　「神子大人。」章勉起身，一揖，「您是否收到臣的信了？」
　　「嗯，我很赞同你的提议。不过……他不赞同。」黎瞳指指身後的苍涟。
　　「我这边也是。」章勉叹口气，露出苦笑，「所以他硬要跟来。」
　　苍涟和萧景峰脸上的表情皆是百般不愿，按捺著坐在自己情人身後。若是给他们一人一把剑，恐怕就要立刻厮杀起来。
　　「唉。」黎瞳和章勉向前移了移，两人开始说起悄悄话。
　　「都交代了吗？」章勉瞄了苍涟一眼，问黎瞳。
　　「说了，但是他认为不可能那麽容易，而且他要报萧景峰伤我的仇。」黎瞳眨眨眼，「你若能说服萧景峰给我当几天仆人，让我花花他的银子，也许比较容易成事。」
　　「这……」
　　「不可能。」萧景峰替章勉回答。
　　就算听不清他们的声音，单凭嘴型也能将他们说了些什麽猜个大概。苍涟也料到如此，微勾著唇角，懒散地斜倚著，一手却在他人看不到的角度悄悄握住随身带著的短刃。
　　「唉。」两人同时叹气，转身一起露出微笑，压制住爱人，「你们一定要这样吗？」黎瞳无奈的看著苍涟。
　　「不然你们就出去吧！让我和黎瞳单独谈。」章勉抱住萧景峰，皱了皱眉。
　　「要我出去好让你把我卖给苍涟？」萧景峰讥笑著，推开章勉，「好个聪明的主意！」
　　另一边，苍涟恩恩爱爱地搂著黎瞳，「我给过你不杀他的条件，他不答应那又何需多谈。」
　　「我不会让他伤你，黎瞳只是要些报酬而已。」章勉不悦的瞪著萧景峰，看向甜蜜的另一边，心中泛起酸楚。
　　「你说过会让我决定的。」黎瞳同样不高兴的看著苍涟。
　　苍涟又把黎瞳搂紧些，同他耳语，「我说过让你决定怎麽罚，但他连你决定的都不愿遵守，那可不是我的问题。」
　　正说著，萧景峰猛地站起身，「你不让他伤我？这事你能做决定就不会来说服我，而是要他，」手突然指向苍涟，「乖乖听那个神子的话不要计较！」
　　粗暴地掀起帘子就要出帐，一句话轻悠悠地飘进萧景峰耳中。
　　「这麽些小屈辱都不能忍受，你凭什麽做个鼎立天下的王者？」
　　他回头，只见苍涟那睥睨的神色。




第三十九章

　　粗暴地掀起帘子就要出帐，一句话轻悠悠地飘进萧景峰耳中。
　　「这麽些小屈辱都不能忍受，你凭什麽做个鼎立天下的王者？」
　　他回头，只见苍涟那睥睨的神色。
　　「杀人偿命，天经地义。更何况你杀的尽是些弱者。」
　　萧景峰感觉一股血冲上喉头，口中尽是腥甜的味道，他忍住喉头那股搔痒感，对章勉嘶声道：「随便你了。」
　　头一弯便走出军帐。
　　「你在称霸世界的过程中，不也是残杀和征服弱者吗？」章勉轻轻ㄧ笑，「你在保护神子的同时，也同时要牺牲许多弱者，不是吗？若真是睥睨天下的君主，是不会争吵这些东西的。章勉有些累了，先行退下，告退，神子大人。」
　　看著章勉疲倦的背影，黎瞳无奈的颓下肩，转身摸了摸苍涟的手，「你看，都给你搞砸了。」
　　笑瞅他一眼，「那可还不一定。」
　　
　　回到军营，章勉急急闯进大帐，果不其然看到御医正替萧景峰把脉。
　　轻轻走到床边，俯身吻了吻萧景峰，章勉接过汤药，「先把药喝了吧！」
　　「用不著你来伺候！」大手一挥，便拨翻了药碗。
　　章勉点了点头，接过另一碗汤药，放在一旁，让御医退下。章勉侧身躺到萧景峰身边，安抚的吻著他，「不然要谁来伺候你？我可不许。」章勉轻拍萧景峰胸口给他顺气，「你要对我发脾气可以，但先把药喝了。」
　　「怎麽？谈完了，条件说好了？」也不让章勉服侍，自己伸手拿过药，「用不著顾著我，反正死不了，别耽误了你的『大事』！」
　　「我怎麽和他们谈条件？」章勉不悦的看著萧景峰，「你就这麽相信我会让他们伤害你是不是？」章勉起身，收了药碗，转身离去，「罢，你休息吧！」
　　轻哼一声，萧景峰接过早先吩咐侍女拿来的披肩，往马厩走去。
　　回到自己的帐篷，章勉有些疲倦的靠在软榻上。
　　「殿下，您该喝药了。」一名小仆童端著一碗汤药走了进来。「不赶快喝，给萧殿下看到就不好了。」
　　「他也不会在乎。」章勉接过汤药，一口气喝完，「好苦，给我端点凉糕。」
　　「是。您多休息一会儿吧，大夫说您的气血虚，前些日子和四皇子见面，又伤了身子，要好好调养才是。」
　　「好。」章勉拉过丝被，疲惫的闭上眼，「我睡会儿，别让人吵。」
　　
　　萧景峰骑著马，却不往平镒ぞ处，一个人疾驰回临牙军营。
　　这麽几天胡搅蛮缠，萧景峰突然觉得累的无以复加。爱上他以为不会爱的人，而後又伤了他爱且爱他的人，愤怒、恨意、疲惫、失望全缠在一起，这世界就像一池混水，愈搅愈是模糊难辨是非。
　　看守的人遥远就看到黑著脸的萧景峰，连忙上报给苍涟，苍连只是笑著和黎瞳对望，「也该是时候了，直接让他进来。」
　　萧景峰入帐，也不坐，冷眼睨视靠在一起的两人道，「你的条件，我接受，这是我最後也是唯一的让步。」
　　苍涟微微点头，「不难猜测。」
　　「昭元，可以给你，但你不能再来干扰我。」
　　苍涟转头看看黎瞳，「你觉得呢？」
　　「当然好。章勉怎麽没同你一起来？」黎瞳眨了眨眼，「我还要拿帖药给他补补身体呢！他的来信中说前两天秘密和昭元的四皇子见了个面，好像有些争吵。」
　　「他爱去哪我管不了。」
　　「你该多关心他一些。」黎瞳端详著萧景峰，「虽然我不清楚你和他之间的细节，不过我看的出来他很在乎你。」
　　萧景峰下巴一昂，回过身去揭营帐，「神子大人管好自己的事就行，无须过虑。」
　　「等等，把这药带给章勉，一日喝两回，补气提神。」黎瞳上前塞了包药给萧景峰。
　　萧景峰接过药包离去後，苍涟轻声调笑一句，「你什麽时候也会抓药的？」
　　「那是之前母后从天庭带来给我的。本来要留给你喝，不过你的身体比较好，所以我就拿一包给章勉。」
　　「把留给我的那份自己煨了喝吧。身体最差的就属你了。」
　　「可是母后说我不可以喝那副药。 」黎瞳皱皱小鼻子，「她说那是专门给你抓的，好像是甚麽活络筋血，预防你被我气到吐血时喝的。」
　　「天后还真是贴心。」对这个理由，苍涟是真心深有所感。
　　「哪有……」黎瞳不高兴的瞪著苍涟，「你的意思是说你常常被我气到吐血？」
　　拧拧黎瞳皱成一团的小脸，「虽不中，亦不远已。」
　　「可恶……」黎瞳一个转身，用力坐到榻边，气鼓鼓的瞪著苍涟，「今天，不，最近都不许碰我！」
　　看看黎瞳认真的神情，苍涟若有所思地点点头，下一刻，却纵身扑向黎瞳，让两个人在榻上直打滚，滚了几圈好不容易停下来，已经是黎瞳压在上方的姿势。
　　「现在可是你在碰我。」苍涟笑的开怀。
　　
　　「神子给的药，去用小火熬著，等他醒了便端进去。」萧景峰站在章勉帐外低声吩咐侍僮。
　　「您要不要亲自给章勉大人端去？」侍僮大胆的说，「大人最近喝药不大定时，有时还会闹脾气不喝呢！」
　　萧景峰眉一挑，就把那个侍童吓退半步，「谁让你这麽多话的。把药拿去熬上！」
　　「是！」
　　侍童行了个礼立刻要小跑步去办，却又被萧景峰喊住。
　　「他醒来时通知我一声。」
　　「是，章勉大人应该再过一会儿就醒了。」
　　「嗯。」
　　摆摆手让侍童离开，萧景峰先回到自己的帐里，轻轻揉著胸口想舒缓那种缓不过气的感觉，有点後悔刚刚不该骑马狂奔，闹的现在浑身不舒畅。
　　但想到再过几天，便能撤军回到平铮他也不由得带上点笑意，到时候他只要在殿中好好养著身子，让和黎瞳共治昭元的章勉遇事时强硬一点，昭元依旧如他的囊中之物。这次面对苍涟的挑衅，他虽然退了一步，但并不吃亏。反正就他现在身体这情况，和比不上苍涟的军力，真要打也打不赢，输一半总比全输好！




第四十章(完)

　　但想到再过几天，便能撤军回到平铮他也不由得带上点笑意，到时候他只要在殿中好好养著身子，让和黎瞳共治昭元的章勉遇事时强硬一点，昭元依旧如他的囊中之物。这次面对苍涟的挑衅，他虽然退了一步，但并不吃亏。反正就他现在身体这情况，和比不上苍涟的军力，真要打也打不赢，输一半总比全输好！
　　「陛下，章勉大人醒了！」侍童恭敬的在帐外禀报。
　　萧景峰拿著熬好的药走进帐中，章勉正斜倚在榻上，他将药碗放在章勉面前，轻道，「神子给的药，你喝了吧。」
　　「这些药好苦，我不想喝。」章勉随口应了一句，才突然惊觉，「你怎麽知道我要喝药？谁和你说的？」
　　「你的一举一动自然有人向我报备。」萧景峰又将碗往前推了些，「自己喝了，不然用灌的我也给你灌下去。」
　　「天天喝这些药，苦死了。」章勉不悦的努努嘴，「我不能不喝吗？」
　　萧景峰向他贴近些，「你知道向我撒娇是没有用的。」碗已经贴到章勉嘴边。
　　「有时候，我可真是羡慕神子。」一口气喝完了药，章勉不高兴的拉起被子，翻过身，不发一语。
　　缓缓地将碗放下，萧景峰替他抑了下被子，轻道，「你和神子那荒唐的约定我答应了，明日我们就回平铩９阵子平静下来，你身体养好自然不用再喝这些。」
　　「你答应了？」章勉惊讶的起身，伸手摸了摸萧景峰额头，「你是不是……发烧了？」
　　「我没烧，只是想通了。」拨开章勉的手，「日後你可要好好表现，别让昭元落到苍涟手里。」
　　抿起嘴，章勉不小心偷笑出声，见状赶紧躲进被子里。
　　「笑什麽？」萧景峰冷声问。
　　「没有。」章勉抿著笑摇摇头，不敢承认是因为他觉得萧景峰那副正经的模样很好笑。
　　睨他一眼，萧景峰全然不信，「没什麽就别傻笑。我可不想带个发了疯的太子回国。」
　　「真没良心，看人发疯了就想丢著不管。」
　　「不想被丢著就别发疯。」
　　「哼！」章勉凑上前，用力咬了萧景峰脖子一口，而後一脸挑衅的看著萧景峰。
　　萧景峰皱起剑眉，两只狠狠拧著章勉的下巴，逼他高抬起头，而後用更粗暴的方式回报他的妄动。
　　柔嫩的唇被齿列攻击，立刻成了泛血的赭红，一轮啃咬後萧景峰暂缓攻势，像在欣赏方才造成的美景，舌尖轻舔了一下自己有些乾燥龟裂的嘴唇，萧景峰接著深入他的口腔。
　　那柔软的丁香何其美味！
　　强势地逗弄，让章勉的舌被迫随他的步调起舞。他这才发现，接吻原来可以如此令人迷醉！
　　「萧……」章勉勉强攀住萧景峰的背，微喘著气。
　　「安静。」
　　吻，持续著。
　　彷佛能到天地顿止之时。
　　强势中，带点几乎无法察觉的柔。攻势总在他要喘不过气时稍退，而後卷土重来。
　　「下次想要挑衅，考虑好再来。」
　　「哼！」红著脸，章勉转开头。
　　「怎麽，不高兴我吻你？」
　　「当然不是。」章勉眨眨眼，「但是……只吻这一下？」
　　「剩下的，等你养好病，我有的是时间向你讨回来。」
　　
　　・
　　
　　「你跟萧景峰要求了什麽报酬？」
　　回到临牙的日子相当平静地过了一段。
　　某日两人无比热情地缱绻一阵後，苍涟突然问到。
　　说起来，自从昭元的事和平解决後，苍涟还当真将昭元的统治权交到黎瞳手上。
　　既然你们是要制衡而成立，当然要自己有所作为。当苍涟把一叠昭元的资料堆到黎瞳面前时，他如是说道。
　　而後，几乎──当然在章勉那边过於强势时，稍稍出点建议捍卫一下主权──将统治昭元的权利交到黎瞳手上。
　　「我要他给我在昭元盖一座大宫殿，还要最好的家具。」黎瞳笑了笑。
　　「是吗？盖在昭元。那麽远，还有时间去？」
　　「其实也不会，我们可以去度假！」
　　「你又想把工作都丢给胤玄？」
　　「不可以吗？」黎瞳毫无一丝愧疚感。
　　「你这个神子怎麽没一点慈悲为怀的精神。」苍涟笑点一下黎瞳的鼻头。
　　「又不要他杀人放火，不过是处理一些事务罢了。」黎瞳毫不介意的凑上前，亲吻苍涟。
　　「你的一些加上我的一些，可就足够压死他了！」
　　「那要怎麽办？皇宫都动工了！」黎瞳露出苦恼的表情。
　　「那就压死他吧。」苍涟朝他眨了下眼。
　　「好！」黎瞳一脸坏笑的抱紧苍涟。「我很高兴喔！能够来到人间，和你。」
　　听到他这麽说的苍涟紧紧地回拥他一下，「那是自然，我才不会让你失望。」
　　──舍弃天庭的生活，原来是值得的啊。
　　当初的埋怨，早在九霄云外。
　　然而他满足的不只苍涟和自己，或许黎瞳未发觉，实际上他也带给世人希望！
　　神子降世，换千年和平。
　　让沉默的幸福延续了会儿，苍涟狭笑著又翻身压上黎瞳，「要不要继续？」
　　「有何不可？」黎瞳对苍涟露出微笑。
　　「那我可不客气了！」
　　散乱在床边的长袍及被褥再不足以表现两人的激情！
　　肉体交击的声音再度响起，不时窜出门缝的嘤嘤呻吟，和苍涟的低声调笑，更是让门外等著伺候的侍女都红了脸。
　　
　　「黎瞳。」
　　激烈运动一整晚後，精疲力竭的黎瞳扇了下纤长浓密的睫毛作为回应。
　　「我说过，宁愿不要荣幸，而要天下呈平，不再为你担心。」
　　「嗯。」
　　「我想，这愿望，是要达成了吧！」
　　三大国鼎力，以镇天下。
　　或许和原先设想的独霸不同。
　　然，无妨。
　　如同天平，除去两端的负重，还有中央的支点。现在，章勉和黎瞳组成的支点，恰到好处地维持著世界的平衡。
　　接下来的日子，不用再有太多的顾虑，不用再承受太多的畏惧，没有过多的算计，也无需以一命搏一命的态度存活。
　　可以用一生，以最简单诚挚的方式──
　　
　　
　　
　　爱你。