百变神偷		 	
 	
作 者：殄天    类别:耽美小说-穿越架空
作品关键字：小风 皇子
正文完结 （兄弟文） 
“庆儿，今生今世我都不会让你离开我身边的，不管用什么样的方法，就算是囚禁。我也在所不惜”看见二哥眼中的执着与疯狂。我感到害怕，我知道他一定会那么做的。可就算这样我也还是要逃。
“昀，只要你能够过得好，我可以放手，只要你幸福。”白染尘一副充满忧伤的眼神注视着我。让我莫名的心颤。为什么，为什么要放手。遇见性格迥异的两个人，却同样为我疯狂。
我又该如何，我又能如何。爱与不爱的边缘。



百变神偷 正文 第1章
章节字数：2382 更新时间：10-03-26 08:57
    我是谁，我是**倜傥，玉树临风，迷倒万千女人的帅哥。

    我是谁，我是21世纪的有为青年。

    我又是谁，我是让贵富害怕，警察头疼的百变神偷。

    看，我现在就站在世界第一钻――清纯之星的面前，不要惊讶，我现在就是来拿走钻石的，而且还是光明正大的拿。

    正在我拿起打算走人的时候，正巧来了个人。

    “啊，原来余副总早就来了，我还以为您是跟您的父亲一起来呢”

    “呵呵，怎么我就不能来看看？”

    “不不，怎么会呢，这钻石都是您的，还有什么不能看的。”

    “恩，你去忙吧，我再转悠转悠”

    “好的，那副总我先走了。”那人带着谄媚的笑容一步三回头的走了。

    “哎……呀……，鸡皮疙瘩都起来了，真受不了，这二世主真当得都让人全身起麻，还是快点走的好。”

    没过一会儿，我就来了到顶楼。问我为什么来顶楼，这个时候我要是走大门那不是笨蛋吗？这冒牌见到正主不就露馅了，谁那么傻啊。

    等我换上我的夜行衣，再套上装备，嘿嘿，我走咯。

    眼见着拿出一套绳索，转悠两圈，一仍，就勾上了对面的大厦。走到顶上，脚一垫。嗖的一声，跳上了对面的楼顶。

    “嘿嘿，成功落地”正当我打算走的时候，突然一下灯大亮，唰……前面一排人，都拿着枪对着我。

    在最前面的老头说“百变神偷。别来无恙啊，怎么样，这回我总算抓到你了吧”

    我干笑两下“你们是谁，我在这上面做运动，怎么了，为什么拿枪指着我”

    看着我打哈哈，老头也调侃道“运动？百变神偷你不要装蒜了，我们等的就是这个时候，你乖乖把清纯之星拿出来，说不定我还能请法官给你少判几年”

    “这位，谁说我是什么百变神偷了，你认错人了吧，还有我身上没有什么你说的清纯之星的，那什么玩意儿”

    “你慢慢装，你以为你没人见过你真容你就没事了，我可是有证人的”

    “您说笑了，，我就是这个样子的”

    “好，你不承认是吧，我把那证人叫出来，我看你还怎么说。来人，把人带过来”

    别说我心里还挺忐忑不安的，虽说我相信我的易容术，但也不排除被人发现的可能啊，不会吧，今就栽在这了，不要啊，哎……师傅，我对不起您啊。

    过了一会儿，来了一个人，一个男人。本我以为他们找不出什么人，但当我看见他的时候，愣了，我眼都直了。一直看着他走过来。

    那男人看样子很难过的样子，悲哀的看着我。“小风”

    看着他叫我的名字，我都震惊的说不出话来了。最后自嘲的笑笑“先生，你认错人了，我不叫小风。我叫秦昀”

    “小风，我知道你现在一定很恨我，但是小风听我的话，把清纯之星交给他们，好不好。我不想你再过这种日子了小风，你知道吗？每天担惊受怕的日子很痛苦，我不想过了，小风”

    听到他这么说，我有点受不了“先生，我说了，你认错人，我不是什么小风。”

    “不要这样，小风。”说着见那个男人拿出一样东西，我立刻傻眼了，他是真要置我与死地。“小风，这是你前不久偷的海盗头盔记得吗，你说这是17世纪的珍品，可是不管我怎么看都看不出来他和破铜烂铁有什么不一样。小风，把东西拿出来吧”

    “百变神偷，不要再狡辩了，这头盔上有你的指纹，我拿着和你以前做案留下的指纹比对过，不会错的，你逃不掉的”

    哼，死老头，不要你说我也知道。没想到我最后败在了我最好的朋友兼爱人万晓宇手上。

    我对着晓宇说“为什么，为什么要背叛我。”

    晓宇看起来很紧张“小风，不是，不是这样的，我不想再过这样的生活了。真的，不想再过有上顿没下顿的日子。我只想过安稳的生活。”

    “难道我没给你饱饭吃，还是没让你好过？”

    “不是的小风，我说过了，我不想再过担惊受怕的日子了，我受够了，我要过安稳的生活。你知道吗每天和你在一起我都好害怕。我不想”

    他还没说完，我就打断道“你说谎，你骗我的对吧。从一开始就是，在知道我是百变神偷之后你就变了，每天神叨叨。其实你是为了悬赏的那3000万吧。其实何必呢，对我来说这数字并不算什么。我偷得哪样不比它值钱。”说完我低下头，不想让他看见我湿润的眼。

    晓宇听到我这么说，着急到“不是的，小风，你也知道我恨小偷，我恨坏蛋，不是那些坏蛋我爸妈也不会死。我也不会流落街头。小风，我不是你想的那样，我说过你，但是你不听，我不想真的被人杀死啊，所以我想再你还没犯下大错的时候先保住你，王督察说了，会给你说清的，你出来后，就是清清白白的人了，我等你，等你出来”

    “哼……清白？我早不是了，警察有什么用，我需要的时候他出现过吗，一次也没有，我在受苦的时候他们在哪里，你认为我会信他们吗？”

    “算了，既然这样了，我也不说了。你过来，我告诉你清纯之星在哪里”

    晓宇慢慢的向我走过来。

    我靠近他“清纯之星在那栋大楼顶楼的储物柜里，你去拿吧。还有，”我把身上的项链取下来给他。“这是纯金项链，上面镶的钻子足足有15克拉。这是我自己的私人财产，你留着吧。”

    晓宇看见我把项链给他，急急的说道“小风，你这是做什么，我不要，我等你出来。”

    在晓宇要给还我的时候，我已经爬上了顶楼的阳台，“晓宇，我不怨你，其实在开始做这行起，我就知道会有这么一天，只是没想到来的这么快。这个你留着吧，以后对你一定有用。”

    晓宇看见我站上阳台，有点慌了“小风，你这是做什么，不要乱来，小风，下来。我不要，这些以后我们都可以赚，我们可以从新开始，小风”说着说着晓宇哭了出来。

    我悲哀的看着他“晓宇，再见”身子向后一倾跳了下去。姐姐，对不起，没有信守你的承诺，对不起。

    
 

百变神偷 正文 第2章
章节字数：2206 更新时间：10-03-26 19:43
    “啊，疼疼疼，嘶，要死人啊。”我转一下，我再转一下，发现怎么样也无法消除这痛，算了，起来吧。

    我睁开眼睛。咦？这是哪。“我怎么没死，不会把？从那么高的地方跳下来，没道理还活着啊”我眼睛左转一下右溜一下。嘿，这地方好玩，没一个我觉得熟的。不过怎么看起来都那么像古董啊。转着转着，突然停住了。

    我马上把头转回去，在我左前方的书柜上放了个青花瓷，哇，那样子不得了。我要去看看。刚翻身下床，才发现头重的很，一不稳，摔在了地上。哗啦连同旁边的椅子也遭秧。

    “哇，疼啊，怎么就跟散架了似地。”我小心翼翼的爬起来。再慢慢的走到我的青花瓷身边。看到青花瓷我早把疼忘在了九霄云外。

    一遍一遍不听的摸着青花瓷，“真是好东西，竟然是明朝的瓷器。这花瓶不得了啊，”

    我仔仔细细的看着，怎么觉得这瓷器颜色这么鲜艳，像刚出窑不久的作品，真是奇怪了。怎么回事呢。在看足了后再看看这间屋子。我眼睛转了一圈，再转一圈。

    这这怎么回事，这是谁的房子啊，这么古老。我认真转了几遍。突然又看到墙上挂了一幅画，“哇，这画，真是不错诶，竟然临摹的这么好，嘶嘶。连我都看不出破绽，那人真厉害。”

    我还在不听的观摩屋子的各种名贵的古董字画，完全没有发现进来了一个人，只听见桄榔一声，我吓得马上回头，难道是主人回来了？就见一个女孩子穿着稀奇古怪的衣服瞪得大大的眼睛看着我。

    我以为她把我当做小偷了，马上解释道“小姐，你不要紧张，我不是小偷。我也不知道怎么到你这来了，小姐，你听我说，不要激动。小……”

    我还没说完，就见那小姐猛的扑过来，我立马惨叫一声。“哎呦，我的腰啊，疼死了”

    那女的见我这么痛苦的样子马上起来，说道“啊，对不起，七皇子，你没伤到吧，我实在是在激动了，才会这样。”

    我见那女的还在那解释个不停。忙阻止道“您先消停消停，先扶我起来行不”

    “啊，对不起，我都高兴地忘了。马上扶您起来”

    好不容易把我扶**，真不容易，看起来我真老了，不服也不行啊。G对了，好像这女的没把我当小偷，这就好这就好。

    不过现在可不是考虑这问题的时候，“恩，小姐，这是哪里啊，我怎么会在这里的”

    听我说完，那女的瞪大眼睛看着我，怎么我发型乱了，还是脸上有脏东西，干吗这么看着我。

    “哎，小姐，您不要一直看着我啊，看得我发毛”

    那女的一脸不可置信“七皇子，你怎么了。我是翠花啊，你忘了吗？”

    “什么，你叫翠花，好名字好名字。”边说边捂住嘴巴，现在还有人叫这名字，真是好玩。

    “七皇子，你真的忘了，是不是你哪里不舒服，我马上去请太医”说着边想走

    我马上拉住她，“你刚叫我什么。什么七皇子？”

    “天啊，七皇子，你不会是烧糊涂了吧。”

    怎么听她说的那么奇怪，不会是我被别人附身了吧，NO，别人附我身了。

    我眼睛一眨一眨的看着翠花，先冷静，难不成我一个现代人还怕妖魔鬼怪不成。

    “哎，那个小姐，您能告诉我这是怎么回事吗？什么七皇子，什么烧糊涂了？”

    翠花一脸果真如此的表情，“七皇子，你一定是失忆了。来我给你慢慢说。你先喝口茶”

    “你叫西门庆，是麟国的七皇子。”

    “噗”我把喝的茶都吐了出来。“等等，你说我叫什么，西门什么”

    “西门庆啊，怎么了七皇子。”

    不会吧，为什么要叫西门庆，这这什么名啊。“你那个七皇子是不是很**，外面有很多美女啊，娈童啊什么的。”

    “怎么会，七皇子你很守规矩的，根本就没有那些”

    “那为什么还取个这个名字”我小声的嘀咕道

    “恩？七皇子你说什么？”

    “没什么，你继续吧”

    “你的母妃在你出生3年后就去世了，之后你就一直在这里生活，你现在16岁。好了就这些。”

    这么简单？我疑惑的看着翠花，不过也没问什么，我看看我这房子，对一个皇子来说，也太寒碜了点，看起来我是个不受宠的皇子，说不定我母妃一开始就是不受宠的妃子，要不然会住在这里，算了，反正不关我事。

    “哦，我知道了，那我怎么会晕倒的？”

    “什么叫晕倒，你已经昏睡了5天，在5天前，七皇子你到院子里玩的时候，突然兴起就爬上了树，后来不小心掉了下来，正好那树离池塘很近，你就滚了下去，我们好不容易把你救上来，你就发起了高烧，一直烧了5天呢，都把翠花给吓死了。”翠花好像想到了当时的情景，现在还心有余悸的抚着胸口。

    “哦，这样啊，”说着的时候听见我肚子咕咕叫，

    “哎呀，看我，见你醒来我什么都忘了。我就去给七皇子你准备吃的”还没等我反映过来就蹬蹬出去了。

    唉……不会这么搞笑吧，像她这么说，那我是附身到这个什么七皇子的身上了，老天，不要玩我咋，唉……活一世已经够累了还来第二回。

    算了，说不定会有不一样的人生呢，既然给了我这次机会我就好好玩一玩好了。不过看看我这身子，真是有够羸弱的，看起来要练练了，不然我前世那一身本事不白费了。

    “嘿嘿，七皇子这可不能怪我哦，既然你已经去了，我一定会善待你的身体的，好好安息吧。”说完就躺了下来，这一来回还真累，在翠花还没来之前先睡会吧。

    
 

百变神偷 正文 第3章
章节字数：2125 更新时间：10-03-27 14:18
    来这里已经5天了，这5天我都是躺在床上，没办法，全身都是软软的，一点力气都没有。我真怀疑刚醒来那会怎么起来的。

    到了第6天发现好了很多，总算可以到处走走了。虽说这屋子是小了点，但是名贵的东西倒是不少。你看这桌子，这椅子。可都是少有的沉香木做的，拿出去可值不少钱啊。哎，皇宫就是奢侈。正在想入非非的时候，小翠来了（鉴于翠花的名字太那个什么了，干脆叫小翠比较好）

    “七皇子该吃饭了”

    “哦，好的。”

    我看见端上来的食物，就歇菜了。病怏怏的说“小翠啊，我都吃了一星期的白粥了，能不能换点别的”

    “不行，七皇子的身体还没有恢复，不要沾荤腥”

    “可是，我都吃了好多天了，再不吃饭菜，那不更不会好”

    小翠听到我这么说，认真的思考了一下，“那好吧，晚饭我们就吃饭菜吧。

    “耶，太好了，总算可以不吃白粥了。”我激动地握着小翠的手“小翠，还是你对我好”

    小翠马上的脸变得红通通的，“七皇子，怎么你发烧之后不仅失忆，连性格都变了”

    看出来了？“我这样不好么”

    “不不，这样很好，比以前的七皇子开朗多了”

    因为知道会有好吃的，这餐也吃的很开心。我现在可是有点迫不及待了。

    晚饭的时间到了，我慢悠悠的走到桌旁坐下。刚想拿起筷子吃的时候，就傻眼了。看见前面的菜。我看看小翠。“小翠，这是什么”我指着其中一盘菜问道。

    “是豆腐”

    “那这个呢”我又转向另一盘。

    “白萝卜”

    “那这个呢”我急切的问道。

    小翠给了我个白痴的眼神，“这个是青菜啦，怎么七皇子你不会是脑子烧糊涂了吧”

    我看我真是脑子烧坏了。抚着头无语的摇摇头“我当然知道是什么，豆腐、萝卜、青菜，这是给我吃的，也太寒碜了吧，怎么说我也是个皇子，连点肉都没有。”

    听我说完，小翠低下头说“能够有顿热饭菜吃就已经很好了。平常都吃不到呢。”

    我听到小翠这么说，唉，怎么这皇子做成这样，没办法了，只能将就了。真不应该来啊（这是你能选择的吗）

    “好了，没事，就这么吃吧。来来小翠一起。恩这个萝卜还不错，你尝尝”

    小翠感动的看着七皇子，也不再伤感，一起吃了起来。

    等再过两天后，我好的差不多了，就打算起来走走。一早起来小翠就给我打理。本来我想看看我的样子的，可是我看着前面的铜镜，无奈的摇摇头，这看得什么到，就一个模糊的人影。算了，等出去的时候再说吧。

    等穿戴的差不多，我和小翠就出去了。在小院子走了一会儿。我发现这里应该很久都没人打理了，到处都是杂草，虫子。看看也没什么好景色，真是无聊。这个七皇子也太可怜了吧。就在这破地方住16年。

    走着走着。我看见前面有的个池塘，正好可以看看我现在的样子，我就飞奔过去。

    小翠在后面急急的喊“七皇子慢点，小心又掉进池塘”

    我兴奋地跑上前，根本就没有听见小翠的话。到了池塘我一看…………………………楞了

    小翠气喘喘吁吁的跑到我跟前，“殿下，你跑那么快做什么”

    我摸摸我脸，眼。鼻子、头发。一付欲哭无泪的样子。

    小翠被我吓到了，“殿下，你怎么了，不要吓小翠啊”

    我完全没听到小翠的呼喊。还沉浸在我的思绪中。

    我看着水中的倒影，一遍遍我摸着这脸庞。“我，我，我。我哭啊，我不要过了，怎么会是这个样子的，天啊，我不过了。我不要这身体了。我要去死”

    说着就往池塘走，小翠吓的马上抱着我，“殿下，你这是怎么了呀，不要冲动啊”

    “啊，你叫我不要冲动，这殿下有什么好的啊，这么小的眼睛，这么塌的鼻子，这么枯黄的头发。天啊，真是一无是处，不要拦着我，我要去死，鬼才要这个样子。”怎么说我前世也是个翩翩少年，俊朗帅哥，怎么会到这个人身上。我不要过了。

    小翠死命的抱着七皇子，哭着说“怎么会呢，殿下一点都不难看，殿下不要冲动，你先坐下来，先坐下来，你只是病了才会这个样子的，以前的你很美得。”

    我鄙视的看着小翠“你当我眼睛瞎了么，美？这个样子不要想，再怎么调理也只能是这个样子。有什么用”我还不如去死了呢，再投一个帅的人身上。

    “殿下，小翠不骗你，我好不容易才守得殿下醒来，殿下就当行行好，不要在折磨小翠了”我看着小翠眼泪一滴滴的留下，心软了。我就是看不得女人流泪。

    我拍拍小翠“好了。我只是说说，哪会真的跳下去，不要哭了，恩？”

    “真的，殿下不会跳”

    我郑重的点点头。小翠马上擦干眼泪。“殿下，不早了我们回去吧”

    说完就把我拉离了池塘。

    晚上睡觉的时候，我躺在床上，辗转反侧，怎么想怎么觉得亏了，这个一点用都没有的七皇子，还长成这样。真是郁闷。“唉……算了，万一我再死后，碰见了更差的呢，就这样将就吧。哼，反正这皇宫也呆不久，等出去了化化妆，那不是想怎么样就怎么样。”差点都忘了，我可是百变神偷，容貌对我来说不算什么。好了，就这样了。等我慢慢恢复就可以去逍遥。睡觉。

    
 

百变神偷 正文 第4章
章节字数：1996 更新时间：10-04-13 22:22
    转眼间过去一个月了。我的身体已经好了很多。我终于明白什么叫白菜豆腐也不错。在后来的几个星期我吃的都是什么馒头包子，还是冷的，天，这样下去可怎么过。我来这里只吃过几回热饭菜，再怎么样也不能这么对待一个皇子吧。那皇帝是干什么的，不管事吗？

    唉……没办法，谁叫我是假冒的呢，出都不敢出这屋，要是谁看出什么来，那还不完蛋。我还是好好的待在这里想想怎么能吃个饱吧，现在正是长身体的时候，不多吃点可不行。本来我还已经这七皇子的身体很差呢，谁知道等我养好伤以后，惊奇的发现他的身体还是挺不错的，后来我问了小翠，小翠这样说“那是当然的，殿下你从小就上蹿下跳的，身体能不好么”说完还哀怨的看着我。我可不关我什么事，干嘛这么看着我，真冤，看起来这七皇子没少给小翠罪受嘛。

    在我知道这个身体还是有一点有用后，我就开始抓紧训练，我可不想把我以前那些本领给荒废了，那可太可惜了。不过因为每天都吃不饱，导致我练起来都没劲，要想想办法了。

    一天我实在是忍不住了，“小翠，我们这么天天吃下去，会营养不良的，有没有什么办法能让我们吃的好点啊”

    “什么营养不良？不是挺好的嘛。以前殿下也是这么吃的。”

    “那是以前我还小嘛，现在我长大了，当然要多吃点才有力气。”我可不能告诉她我是因为训练才会饿的那么快的，那不是自讨苦吃。

    听到我这么说，小翠就为难的低下头，开始思考。过了一会儿“有了，只要我们能够拿些银子给御膳房的人，那我们就可以吃上好点的食物了。不过，我们哪里有银子啊”

    小翠又陷入了失落中。

    也是，在这地方哪里可以赚到钱呢，这问题还真是难办。

    因为吃饭的问题，我把训练先搁置了，吃不饱饭，还怎么训练。无奈之下，我只有到书房去看看书，练练字。毕竟来这里还不是很久，并不是很清楚这里的风土人情，多看看书还是好的。

    虽然我这皇子的待遇不好，但是书房的书还是挺多了，而且都是一些政治，历史，地理的书，正好有助于我了解。

    在看完几天书后，我总算知道了。我来的这地方不属于中国古代的某一个国度。而是我一点也不了解的国家。不过这里的文化和明朝时期还是有点相似。

    这里总有3个国家。麟国属于半岛国家，麟国东南方连接着大海，麟国的东北方是幅员辽阔，经济发达的榛国，它的综合国力比麟国略胜一筹。在麟国的西南边是三国里最弱的饭，由于它的地理位置，国内大部分地区是丘陵，高山，土地贫瘠，农业并不发达。所以综合国际最弱，在这个工商都不发达的年代，农业可是立国之基，要是农业都不好，那自然国力就差。不过这不关我什么事。反正我也不算是麟国人，以后出去了想去哪就去哪呗。

    这里的文字很中国古代的很像，所以我并不需要花太过时间学习，由于我的职业，我对书法，绘画，都稍微懂些，为了不露出马脚，我每天都把字连得丑一些，再慢慢的改善。可不是自己想这样的，谁叫小翠说以前的七皇子是很讨厌练字的，本来在15岁以前还是有个师傅教的，后来七皇子不愿学，把人家敢跑了，后来就没再学过。

    真是不懂事的孩子，不过还好，毕竟学过，这样我看书，也不怕小翠看出什么来。

    整天无所事事，真是很无聊。虽然我不能大手脚的训练，但是小小的练习还是有的，每天跑4圈院子，100个俯卧撑，100个仰卧起坐啊等等。这些是为了给我的身体打基础，这七皇子虽然身体好，但毕竟是皇子，身上一点劲都没有，软软的，不下点功夫是不行的。

    又这样过去了几个月，每天都在无聊中度过，想了这么久还是没想出怎么赚钱，虽然法子不少，但是又不能太显眼，被发现可就遭了。

    我在书桌上叹口气“这个样子，什么时候才能逃出去啊，太无聊了”我打开窗户，坐在那里哀声叹气。不知道小翠去哪了，一天到晚就两个人，真是没劲。

    这时正好是夕阳西下，我看见天空中金黄的太阳，真是太美了，我要画下来。决定了就开始提笔，画着美丽的夕阳。我画的全神贯注，完全没有注意到小翠已经回来。她看见我认真的作画并没有打扰我，等我抓紧在夕阳西下前画完画，人已经累的不行。

    在我还没歇够气，小翠就惊叹到“殿下，你竟然会画画，还画的这么好，真的好美哦”

    听到小翠夸我，我心里想这还不算什么，我可也算一个临摹专家，对画画当然有一定的道行了。嘿嘿。

    在小翠沉浸在我的画中的时候，突然她好像想到什么。兴奋地说“殿下，我想到了，如果我把殿下的画拿去卖，那一定可以卖到不少钱的。”

    过了一会儿，她好像又想到了什么，捏捏的说：“不过，这是殿下的作品，怎么能拿去卖呢，殿下就当小翠没说”

    “怎么不可以，既然能卖你就拿去好了，这样的画我还可以画很多的。”想到了以后不用再吃冷菜冷饭了，我笑着对小翠说“这样是不是以后就可以吃上热的饭菜了”

    
 

百变神偷 正文 第5章
章节字数：1452 更新时间：10-03-29 13:58
    	自从我们可以赚钱后，生活改善了很多，不仅每天都能吃到热的饭菜，而且还可以尝到不同的小点心。因为我的顾客大多是宫里的宫女侍卫，所以我不再拘泥于纸张上。我和小翠制作了很多小手绢，扇子，荷包等等，把画都画在那些小饰品上面，没想到销量很好。到后来竟然都有跟小翠订货，真是忙都忙不过来。

    	不过我把那些画故意画的难看些，要不然被别人知道我有这么好的画画功底可不得了。我可还想多活几年，就这样小打小闹的，就算谁看见了我的画，也不会引起多大的轰动。

    	在我可以吃饱饭后，我就开始增加我的运动量。争取早点把我的功夫都捡回来。为了不引起小翠的注意，我每天都是在小翠睡后再到院子里练习。经过几个月的训练，我的体力已经有所恢复，现在只需要多加练习臂力，脚力和身体的灵活度。前世我可是无人能敌的小偷，手脚功夫那是一流。为了把我的手脚再练得灵活，我可费了不少功夫，实在是这七皇子也大了，骨骼都已经成型，再要练习真得下苦功夫不可。每天我都会绑上3公斤的袋子，双腿各一公斤。双手各0。5公斤。练到我能灵活运动后，再累加。每天都做指法练习，手对我来说可是最重要的部位，当然要好好练习。

    	就这样又过去了几个月。我的身手已经恢复到前世的三分之一。我相信再多加练习，那离我前世的功力也不远了。嘿嘿，总算有希望能逃脱这牢笼。想想都兴奋地睡不着觉。

    	就在我为自己的身手洋洋得意的时候，迎来了皇帝的寿辰。怎么说我也是个皇子，出席是再所难免的。虽然小翠还在为我需准备什么寿礼而头疼不已，我可是兴奋地很，难得可以正式的看看这皇宫怎么样，还可以见见所谓的皇帝，能不让人兴奋吗？对21世纪的我来说，这可有着巨大的吸引力。

    	后来小翠总算敲定了，决定我画一幅画送给皇帝。我后来嫌再画一幅麻烦，就直接把我以前画的夕阳送给他，并且还提了一笔“夕阳无限好，只是近黄昏。”

    	后来我才发现我提的字不对头，那是祝寿的词吗？不过皇帝并没有因为这个治我的罪，幸好。

    到了寿辰那天，宫里准备的歌舞，而且听说还有其他两国的使者来祝寿。所有的皇子公主都要参加。当然我也不例外。因为我一直住在这偏僻的磬纭宫中，又不受宠，所以没有几件像样的衣服，我倒无所谓，但这可急坏了小翠。她说我不能因为在宫里地位不高，就失了皇子的身份。所以小翠把以前母妃留下的布专门手针缝制了一件衣服。当我看见这衣服真是乱感动了一把。“没想到，小翠这么厉害，连这样的衣服都做的出来”

    小翠不以为意的笑道“那有什么，殿下小时候的衣服大多都是我缝制的呢”

    没想到小翠这么照顾我，想到我以后要离开她，还真有点舍不得。

    等我穿戴整齐以后，小翠专门拿来一盆水给我，让我看看现在的样子。因为我特排斥我现在的样子，所以自那以后还没照过镜子。算了，这回就勉为其难的看看好了。毕竟要出门，衣冠不整可不是我百变神偷的作风。哪回出门我不是把自己打扮的光鲜亮丽，只是到了这里以后，看着这个样子我就没有心情，实在是让我提不起兴趣来打扮。

    我看着我我样子，感觉不一样了，好看了很多。怎么会呢，我又没变，难道是衣服的作用，总算明白什么是人要衣装，佛要金装。

    小翠看见我不在排斥照镜子，高兴了很多。“怎么样，好看吗？”

    我左右看看”恩，不错，小翠厉害啊，这衣服这么好，穿在我身上感觉人都变样了”

    “哪啊，是殿下本来就长的好看”

    “算了，你不用安慰我了，我知道我什么样的”

    
 

百变神偷 正文 第6章
章节字数：2446 更新时间：10-03-30 13:43
    	不过虽是这么说，但我发现变化还是挺大的。至少头发不再是枯黄枯黄的，因为小翠后来给我洗发的时候，加了一种女孩子洗发用的润滑剂，使得我的头发变黑，更加顺滑。而且气色也好了很多。脸白里透红。感觉不再显得那么没有生气。眼睛嘛，虽然小，但挺有神的。算了，不挑剔了，能这样已经不错，。唉……只能说我的帅哥生涯已经结束。还是心疼啊。

    	“恩，好了。我们出发。”

    	总算能出来看看人，透透气了，不容易。我们越接近目的地，人就越多。宫女侍卫太监啊到处都是，而且感觉他们都挺忙的。虽然我是个没用的皇子，但是大家也不敢怠慢。经过我时，都会给我行礼。这感觉真好，就像首领来了一样。

    	走了大概45分钟吧，总算了目的地，这地方也太大了，我以前就不明白，这不也只是一个家，需要这么大吗。

    	看起来我们来的挺早，只是一些小官，侍卫还有演出人员在场。看见前面的舞台我就兴奋起来，真是好久没见了，感觉还是那么的亲切。我真想跳上去。尽情的唱，尽情的跳。不过给我一百个胆子也不敢。

    	我前世虽然是个神偷，但是这个身份不好公诸于世，所以我现实中还有一个身份那就是歌手。碎风，就是我的艺名。不是我吹牛，碎风可是当年迷倒千万少女少男的终极偶像。所以看见舞台我就心动不已，我实在爱死了舞台上的感觉，人们跟着你的节奏，随着你的步伐，一起跳，一起唱。所有的聚光灯打在你身上，感觉你就是这世界的焦点，那感觉真是太美妙了。所以我在前世没有任务的时候，就一直当我的碎风。不过如果我没有这身份，没那么爱管闲事，我也不会遇见晓宇，那我也不会到这里来。真是，想他干嘛。晦气。

    	”殿下？殿下，你怎么了”小翠一脸担忧的看着我。

    	我笑笑”没事，我只是看看这舞台，布置的还真大”

    	“那当然，皇上的寿辰能不隆重吗？听说榛国饭都有使者来哦，肯定准备了节目，这下有眼福了。”我看见小翠那眼睛亮亮，都冒光了。

    	在我们发呆的时候，有人陆陆续续来了，不少官员，皇子，妃子，公主都来了。不过我一个也不认识。小翠也看见来人了，不好再站着，拉着我去我的位置。

    	我看见离那些皇子还很远，就继续走，小翠立马过来拉着我。“殿下，去哪里，我们的位置在这里。”说完指指身边的位置。

    	我看看这位置，看看她，再看看舞台。眼睛眨啊眨。“小翠啊，你没搞错吧，这是后台，我们的位置怎么会在这里。”

    	“就是这里，前面的位置都有人了，所以我们只能在这里了”

    	我看着前面还有那么多排，从这里看皇帝的位置也有个影子而已，这也欺人太甚了，我火了“唉，怎么说我也是个皇子，难道还比不上那些臣子？坐这里看的到什么”

    	小翠听到我声音这么大，拉住我小声说到“声音小些，就怕别人听不到吗？我们能来这里就好了，没办法，殿下就将就一些，好吗？至少这里可以吃到好多小点心，好多美食”

    	既然小翠这么说，我也就算了。这皇帝真是太过分了，自己的儿子也看都不看一下。哼，你们既然对我不闻不问，那也不要怪我离开你们了。

    	想通了，我坐了下来。大概又等了半小时，皇帝姗姗来迟。小翠指着皇帝身边的人说是太子。远远的实在是看不清长的什么样子，只知道那样子应该还可以吧，挺器宇轩昂的。那两国的使者，坐在我们对面，因为离皇帝很近，那自然我还是看不清了，只能看出个轮廓。没劲，什么嘛，还想看看那些皇亲国戚什么样子的，一个都看不清，看个屁。真是的。老子不看了，有什么稀罕的。

    	气的我也不管皇帝有没有喊开始，就自顾自的吃了起来。反正我离得也远，他们都看不到，管我。

    	我一直吃个不停，也不知道他们前面的说了什么，这里声音噪杂，也听不到什么。我乐的清闲。小翠还是没说错，这里的东西的确不错，点心不少，水果丰盛，品种又多，我还真是吃了个饱。

    	后来我也不再关心舞台，我这里算是后台，根本看不到什么，开始还尝试看看，发现没什么用后，我就专攻我的食物了。

    	在我吃的兴起的时候。突然安静下来。我还没发现是什么事的时候，琴声从舞台上悠悠的传过来。我一听到，连口里的食物都忘了嚼。好清幽的曲子。在我听的入神的时候，清脆的男声响了起来。

    江汉西来，高楼下、蒲萄深碧。

    犹自带、岷峨云浪，锦江春色。

    君是南山遗爱守，我为剑外思归客。

    	对此间、风物岂无情，殷勤说。

    	江表传，君休读。

    	狂处士，真堪惜。

    	空洲对鹦鹉，苇花萧瑟。

    	不独笑书生争底事，曹公黄祖俱飘忽。

    	愿使君、还赋谪仙诗，追黄鹤。

    	随着他唱的起伏高低，人们都没发出一点声响。不知道为什么，我怎么觉得这歌词有些熟悉呢，不会吧，估计是我错觉。

    	我听的都入迷了，不错，没想到古代还有这样的人才，声音很好，干净。等他一曲落幕，好像还没有反应过来，过了一会儿，就听见皇帝说“好，好，太动听了，没想到人间还有这样天籁的声音。饭有这样的人才真是羡煞朕了”

    	“哪里哪里，麟国地大人广，哪是我们饭可比啊”

    	“你这么说可不对了，至少朕活到现在还没听到过。”

    	“那是皇上抬爱了。”

    	“哎，饭客气了。来人，赏”

    	我还真想认识认识这个唱歌的人，看起来他的功夫不错。嘿，这样的话，那生活就有意思了。看起来这里也不是一无是处嘛。

    	后来没有什么比那更吸引的节目了。我吃的差不多，就跟小翠溜了。

    	对我来说。这场宴会最大的收获就是吃到不少好东西。

    	至于我的寿礼，皇帝次日只是叫身边的太监打开看看，一五一十禀报给他，他自己压根就没看。自然也就没发现我的画了。

    	

    	

    偶的文笔实在不怎么滴，如若有不合理处，请多多包含

    词苏东坡《满江红》

    
 

百变神偷 正文 第7章
章节字数：1604 更新时间：10-03-31 14:04
    这次的宴会真是让我郁闷不已，因为这样我更坚定了离开的信念。这里实在是太无聊了，想做什么都不能。不过我对那个弹琴的男人倒是挺在意的，可就我这样还是不要出去的好，闯祸可没人给我收拾，人头落地都有可能。

    	我们继续过着以前的生活，继续着我的训练。现在的我已经恢复了二分之一。手脚的灵活度已经差不多能跟上我的思维。看起来要实践实践。

    	我为了更加方便行动，依照前世专门制作了一套攀爬用的绳索，它是用钓鱼线做成的，套在手上，上面有个扳机。发现就制作一个简单的扳机都费了我不少时间。这里能用的工具太少。我就只用个吊钩制作了个简单的扳机。威力和我前世的当然差的远，但是勉强可以用。

    	万事具备，当然我可没忘最重要的一样，就是易容。万一要是失败，用这七皇子的样子见世人，那真是跌死面子。而且最重要的是，那也死定了，我想没有那个皇帝能容忍自己的儿子是小偷吧。

    	说道易容，我又要为这个穷乡僻壤的地方哀叹几声。我了解的易容材料是现代人调配出来的东西。我根本不知道原材料是什么。后来没有办法，我叫小翠借了几本医书来专研，看了不下二十本医书后，总算了解到原材料。

    	为了得到原材料我又费了不少神，总是装病，这可没少给小翠折腾。她给我去药膳房拿了不少药。为了不起疑，我总是写一些常见的药方，治理一般的小毛病，所以这原材料我是分批分次来收集齐的。不容易，还好不是什么少有的材料。

    	夜黑风高夜，查看身上的装备，一切准备妥当。我要出发了。

    	在之前我已经出来查探过，这些侍卫的换班时间，为了妥当，我这次就只去离我比较近的宫殿。在我前面不远处，听说是德妃住的宫殿，本来她以前是挺受宠的，但是进宫几年都没有填子女。慢慢的皇帝就对她失去的耐性，所以才会沦落到这地步。搬到这么偏僻的地方。

    不过不要以为这样，德妃就很穷，她值钱的东西多着呢。肯定是以前收罗的。看起来她不笨吗。

    我跑到离后门不远的地方，一般守卫最弱的地方就是那些死角。用准备好的绳索，一下子就翻过了墙。这里人还真少。一般值钱都东西都会在卧室。哈哈，德妃，我来了。

    在我接近卧室的时候，里面传来奇怪的声音，有点像喘息的声音。

    “啊，不要停，好舒服，继续”一个妇女的声音传出来。

    “好，我给你，我都给你”明显的很，一个男人的声音紧接而来。

    真是要死，竟然在做**的事。我还没成年呢。没办法，转移阵地。书房。

    怪不得守卫这么弱，原来是为了方便他们办事。到书房后，我随便翻了一下。没什么东西。不会这么衰吧。今天的运气真烂。我翻翻书架上的书。突然“叮”的一声，不会吧，难道是我触动了什么机关。我向声音来源走去。拿开几本书。里面一个放了一个小箱子。我拿过来左右看看。这箱子不错诶，做工不错，上面有个锁，嘿嘿，要是一把古代的锁能难倒我，那我也不用混了。

    	三两下打开来。“哇，不错诶，有东西”里面放了不少珍贵的首饰品。金簪，翡翠，珍珠。这里面随便一样也值不少钱，恩？里面还有封信。我打开看了看。

    	看了一遍后，才发现不是什么机密嘛。就一般的书信，不过这应该是情书了，虽然写的含蓄的很。唉……，没什么用。

    	恩，看在第一次的份上，我就只拿走了金簪，翡翠而已。不过在那些物品里面，这两个的价值算是高的了。

    	回到住处的时候，才过了一个小时，这次的行动还是挺成功的。就算明天德妃发现什么，也不敢声张。毕竟她私藏珠宝这罪名也不小。爽，真爽。还是当小偷舒服。

    	后来我还出去了几次，要为出宫做准备，对于21世纪的我来说，可是深切的明白钱财的用处。多多益善。

    请原谅，字数不多。发现每天更文真是很累人的事。终于明白那些作者的艰辛。

    请喜欢的朋友，多多支持，多多推荐。你们的支持就是我的动力。
 

百变神偷 正文 第8章
章节字数：1562 更新时间：10-04-01 10:01
    终于离宫的时机到了。想想来这里也一年，舍不得的还是小翠花。不过为了不让小翠受到牵连。我决定出宫这件事不告诉她。这样就不会出什么乱子。等我以后在外面混的还可以了，就来接小翠。

    	今天是我出宫的日子。为了方便出宫，我查探了一下，今天有位公主要出宫回丈夫家。这个正好，出去了就不用回来，更好办事。

    	昨天我就叫小翠多弄点吃的，想和她吃最后一顿。照顾我也挺不容易。

    	“小翠，你什么时候进宫，”边吃饭边聊了起来。

    	“恩，10岁的时候吧。”

    	“那么早，那你一进宫就到了磬纭宫吗？”

    	“恩，因为我家乡干旱，家里养不起那么多人，就把我送到宫里来了。不过我很庆幸进了宫。桢妃（我娘的名号）对我很好。而且殿下对我也很好。”

    	唉……不要说了，增加我的罪恶感。

    	我咳了两声”小翠，你也辛苦了。我们不是赚了很多银子，你留着，等存到够赎身的就出宫吧。女孩子总要嫁人的嘛。”

    	还没说完，小翠眼泪汪汪的看着我“为什么，殿下讨厌我了？”

    	“没有，没有。怎么会呢。我只是说你也大了，没必要一直陪我待在这里。”

    	“不要，我要一直陪着殿下，要是连我都不在了，殿下被人欺负怎么办"

    	我满脸黑线。我这么大一男人，还要一个女人保护吗。“小翠，我也只是说说，你不想就算了。反正书房里还有很多我画的画，扇子啊什么的，都拿去卖了。有钱多久留着，总会用的着的。”

    	“殿下，你是不是有什么瞒着小翠”看看，起疑了吧。

    	“没有，我会有什么。来吃饭。不说了。”

    	到了下午，差不多了。我已经告诉小翠我要午睡，所以现在没人来打扰。我打算画成公主身边宫女的摸样，跟着出宫。早在几天前，我的面具就已经做好。还好我没长的很高。不然还真不好办。

    	整了半小时，看一下效果。不错完美。

    	我提前到了那公主入住的地方。听说公主挺受宠的。是当今皇帝的宠妃――成妃的大女儿。我到了成妃的住处――玉华宫。看外表就知道里面多么富丽堂皇。有钱人就是有钱人。怎么我以前就没想过来这里看看。亏了。

    	我扮成公主的婢女。大大方方的走进去。

    	我到马车旁，正好有人在那里准备。一看就是我扮的那个人。看起来要对不住你了。那个个迷香往她身边一吹，就倒下了。

    	怎么一点警惕意识都没有。我把她扶到车上，因为有两辆车，所以我直接把她安置在装货的车上。严严实实的盖好。

    	好了，万事OK。

    	等了半时辰，公主总算出来了。我怕有错，一直低着头。

    	没过多久就向宫外进发。当我出了宫门后，再回头看的时候。突然有些伤感。这里面埋葬了多少人，困住了多少人。既然出来了。我就不会再回去。皇宫，再见了。

    	我转过头，毅然的走了。

    	等到了公主入住的地方。差不多该走了。把那宫女放出来。再过一会儿就能醒。看见身边没什么人，我放出绳索，跳过了围墙。再在没人的一个地方换下女装。换一个面具。

    	再走出去，俨然一个翩翩公子。我拿着扇子，悠悠的走过人群，街道。买了点充饥的粮食。在宫里的时候就决定了去哪。麟国的南方，酷似扬州的地方，经济发达，工商业发展迅速。这就是Ψ凇

    	买好干粮，马匹。还好我前世学过骑马。上路了。

    	现在我突然想起了以前看电视剧小宝传奇的经典台词。

    	凉风有兴，秋月无边，

    	亏我思娇的情绪好比度日如年，

    	

    虽然我不是玉树临风，**倜傥，

    	可是我有广阔的胸襟，和强劲的臂弯

    	出了城门，我骑着马，驰骋了起来。“亲爱的皇宫，亲爱的歆h（皇宫所在地），再见了”
 

百变神偷 正文 第9章
章节字数：2165 更新时间：10-04-02 15:05
    皇宫

    “殿下，起床了，该吃饭了。”

    “殿下？”小翠走进里屋，看见床上没有人。

    	“恩？去哪里了？都到了吃饭时间。不应该呀，我一直待在外面，殿下出来我应该会知道的啊。”奇怪了。去找找吧。

    	在小翠打算走出去的时候，突然看见床上有一封信。小翠疑惑的拿起来。

    	“恩？我的”上面写着，小翠。

    	“小翠，当你看见这封信的时候我已经离开了。请原谅我没有事先告诉你。

    	我想小翠你应该也觉得，皇宫并不适合我，如果一直呆在这里，会觉得这一生都毫无意义。所以我想出去闯闯。见见世面。

    	其实我并不想出人头地，就算得到了皇帝的重视那又如何。而且要想做到，还有一定的难度。相对于荣华富贵，我更向往自由。

    	对不起，把你一个人留在这里，因为我还没有能力把你带出去。你把我留下来的画都卖了吧。给你自己赎身。然后找个好人家嫁了。

    	我想如果我们有缘，一定还会再见的。不要把我离开的事告诉别人哦。看完这封信就烧掉。

    	庆留”

    	小翠看完这封信，人就傻了。为什么，为什么要离开。殿下。小翠默默的低下头，闷闷的哭了出来。

    	看着手中的信，心里尽管很难过，但是小翠还是照殿下的意见，把信给烧了。

    	“至少殿下还给你留了一封信，那证明殿下心里有你，不要难过。”自我安慰着。

    	小翠很聪明。知道现在这件事还不能让别人知道。打算明天再去通知他们七皇子不见了。这样也可以给七皇子多些时间。

    	不过小翠还是很伤心，一直都是小翠照顾七皇子的，不知道出去后，七皇子会不会不习惯。

    	第二天一大早，小翠就跑了出去，通知侍卫七皇子不见了。毕竟丢了一个皇子，侍卫也不敢怠慢，直接告诉皇帝。

    	那时皇帝正在和太子讨论。见到太监慌慌张张跑来，很不高兴。

    	“什么事情这么慌慌张张的，没见朕和太子在讨论国事？”

    	“奴才该死，奴才该死。只是这事紧急，所以奴才自作主张进来通报。”

    	“什么事”皇帝不耐烦的问道。

    	“是，皇上听侍卫说，七皇子不见了。”

    	皇帝疑惑的看着太监“七皇子？哪个？”

    	太子这时说道“父皇，就是住在馨纭宫的桢妃的孩子。”

    	“哦，桢妃不是去世了。”

    	“是啊，不过桢妃是生了孩子几年后去世的。”

    	“原来是桢妃的儿子。朕道是什么大事呢，下去叫侍卫去彻查，看看最近有没有什么可疑的人。”

    	“是，奴才这就去。”

    	“好了，虞儿我们继续。”

    	小翠发现回来的侍卫就随便问问自己的情况，就没再管。

    	小翠没想到皇帝对自己的亲生儿子不见了，都没有反应，心灰意冷了。怪不得殿下去出走。皇宫真的是太冷漠。

    	这件事就这样过去了，直到一个偶然的契机，让皇帝才回忆起他的七皇子。

    	一天，皇帝还是和太子正在办公。皇帝身体好像不舒服，坐会就捶背。

    	“父王，是不是身体哪里不舒服？”

    	“没事，就是肩酸疼的厉害。”

    	“这样啊，那儿臣给父王，锤锤。”太子走到皇帝身后，慢慢的捶起来。

    	“对了，儿臣记得父王寿辰的时候，四弟不是送了个坠子，听说是集南山的精华而成，有治愈肩酸腰痛之效。”

    	“哦，那些天太忙了，把这事给忘了”

    	“要不，儿臣现在给父王，拿来试试。也是四弟一片心意。”

    	“好吧”

    	太子来到储物室，里面都是珍奇珠宝。很快，太子就找到那个坠子，在走的时候，不小心绊倒旁边的箱子，上面的东西滚了下来。

    	正好一幅画，因滑落而被打开。

    	拿起一看。原来是一幅夕阳，虽然画技的并不高超。但真实。有身临其境之感。

    	突然太子注意到角落的题字。“夕阳无限好，只是近黄昏。提的好。”

    	感叹中，再一眼“这是七弟的画。”太子看着心里有了计较。拿着画，出了门。

    	一刻钟后，太子出现在御书房。“父王，儿臣拿来了，试试吧。”

    	太子给皇帝带上。看来坠子不错，制功很好，纯净透明。

    	“父王，儿臣还拿来一样东西，想给父王看看。”

    	“什么”皇帝慵懒的耸耸肩。

    	“父王请看”

    	一幅画展现在皇帝面前。

    	“不错，画的很好。”皇帝赞许的点点头。

    	“父王，儿臣想让父王看的是题的字。这是七弟送给父王的寿礼”

    	太子说完，皇帝也察觉出，这里面的意味。

    	“看起来，七皇子失踪不是这么简单”皇帝意味深明的看着太子。

    	“父王，儿臣也觉得。这画咋一看不怎么样，可再仔细就会发现很不一样，这应该也就是夕阳下山的那时画出来的，能在那么短的时间完成一幅这么庞大的画，就算是大师也是相当不容易的。还有这题字，很符合意境，但如若是寿礼则有些不妥。”

    	“看起来朕这七皇子是深藏不露。虞儿，朕命你立马派人把人找出来，朕倒要看看他再耍什么把戏。”

    	要是碎风知道因为这幅画而败露了他，那是死的心都有了。真是无心之过啊

    
 

百变神偷 正文 第10章
章节字数：2005 更新时间：10-04-03 21:17
    	看着来往人群，匆匆忙忙的。还以为往南方走会更好，怎么是这样的。没办法问问吧。

    	随手拉住一人。“大娘怎么了，怎么都匆匆忙忙的？”

    	“哎呀，你是外地来的吧，南边很多地方受到干旱天气影响，农田颗粒无收。人们都快饿死了，没法子，就只有逃到我们这边来。可是听说死了不少人，引起来瘟疫，很多人又逃到我们这里，所以我们都不敢出门。实在没办法才出来的，但哪敢在街上逗留啊，这不都往家里敢吗”

    	“哦，这样啊。”

    	“诶，小伙子，你也不要过去了，赶快走吧，再下去更不安全。”

    	“恩，知道了，谢谢大娘。”

    	送走了大娘，看着这街道，再此无语了。怎么就这么背。这样还怎么去Ψ凇Ｋ懔讼日腋隹驼蛔∠略偎怠

    	通过个小巷子的时候，一个小乞丐碰了我一下，神色匆匆的走了。“什么啊，都神神叨叨的，见鬼了？”

    	再往前的时候，我突然停下了脚步。摸摸身上。“嘿嘿，竟然我百变神偷还有被人盗的时候，真是不想活了”转身就追了去。

    	这可关系到尊严问题。我可是小偷的行家了，还被偷，说出去还怎么混，抓到那小子非要暴打他一顿。

    	没过一刻钟，那小乞丐就在我手里。他还想负隅顽抗，我一拳就捏下来了。这么没用，到底是怎么偷成功的，我真是越活越回去了。

    	“嘿嘿，怎么样，不好受吧。这可不能怪我，谁叫你好偷不偷，偷到我身上。”

    	“要杀要刮悉听尊便，我败在你手上，无话可说。”还挺硬气的。

    	抓起他，没想到这么瘦，都只剩骨头了。看着他，想起我的以前。心又软了。

    	“喂，你父母呢，没人教你偷东西不好么”

    	“要你管，你想动手就动吧。”一付随我便得样子。

    	“怎么，你还有理了？这么理直气壮。”拉过他，见有眼泪流出来，唉……还是个孩子啊。

    	“喂，你是不是无家可归。那好，看在你竟然能偷到我钱包的份上，从现在起我雇你了。不过我话说在前头，你要是达不到我的标准，我会立马把你踢开。我身边从不养闲人，怎么样”

    	小乞丐震惊的看着我，思考了数秒。“你说真的？”

    	“那当然。”

    	再思考数秒。摸一把脸“好，我干。”

    	嘿，答应的真快。“那走吧。”

    	“去哪？”

    	“找住的地方啊，难道要我住在荒郊野外。”

    	说完，向前走去。好像前面不远有个客栈。

    	恩，不错，记忆力还是一样好。没过一会儿就找到了。

    	我抬脚走了进去。小乞丐本也跟着我进来。可还没进去。小二出来轰人。“去去，滚一边去，这里哪是你能进来的。”看到这样的势利眼就不爽。

    	小乞丐没什么反应的站在那里。

    	拽过小二“怎么，他是我带进来的，不行？”

    	小二吓到了。“啊，原来和这位大爷一起的，那是小的该死，真是不好意思。小的这就请他进来。”

    	“狗眼看人低。”哼。

    	小二被我的动作吓到，不再敢放肆，恭恭敬敬的请我们进去。

    	“给我二间上房，再准备一套干净的衣服和洗澡水”

    	“是是，小的马上去办，请随小的进屋”

    	到屋里，小二就去准备我说的东西。我看着小乞丐。不满的说“怎么刚才没有反应？”

    	小乞丐低下头“没事，已经习惯了。”

    	啪。我拍着桌子站了起来。“我告诉你，我请的是个人，不是条狗，可以随别人赶来赶去。如果你连一点做人的自觉都没有，那你现在就给我出去。不要连我都掉份。”

    	小乞丐抬起头看着我，眼见一眨不眨的看着。慢慢的眼泪就蓄满了眼睛。

    	“你哭什么？”

    	“呜呜，从小到大，还没有人说我是个人，呜呜。今天总算有人把我当个人了。呜呜。我一定好好干，请不要赶我走。对我来说，从今以后，您就是我的主子。”说完，擦把眼泪，跪在地上，对着我磕了三个响头。

    	“你不要应得这么快。要不要你，还要看你以后的表现。在我这，只养人，不养狗，以后给我挺起胸膛，不要跌了我的面子。站起来。我不需要你给我下跪，我只要你给我做事。”

    	小乞丐会意。立刻站了起来。回答到“是，我一定努力。”

    	“好了。我也累了，下去吧。”

    “对了，你叫什么”

    小乞丐回过头。“我没有名字，父母在我很小的时候就过世了。”

    “那好，从今天起，你就叫秦月。还有不要叫我主子，不习惯。”

    “是，那叫什么呢”

    “就叫老板吧。好了，没事下去吧。”

    后来不愿下去，叫小二分别送晚饭过来。唉……今天还是心软了。没办法，他和我以前真是太像了。就免不了想帮一把。算了。多个人对我来说又不是什么难事。出来的时候可带不少了宝贝。还怕养不活么，再多几个也够。

    
 

百变神偷 正文 第11章
章节字数：1741 更新时间：10-04-04 19:09
    第二天，小乞丐出来的时候，都不认识了。不错，看起来一表人才的。现在真是麻烦，因为干旱，根本就不好再往南方去，才出来几天，这里离歆h可不远。万一被发现了不就糟糕，虽然发现的几率不大。

    “老板，接下来打算去哪呢？”

    “恩，本来我是打算南下的，可是眼前的情景还真不好走，只有再看看。”

    “哦，老板，我是从南边过来的，那里干旱的不行。都死了很多人呢，”

    奇怪了，都这样了，怎么我那名义老爹就没动静。“怎么朝廷就不支柱吗？"

    秦月不以为意的哼了一声。”朝廷，靠朝廷早饿死了。听说有发粮，不过从来没下来过”

    	又是私吞。这贪污可真是千古一大难题。在21世纪不也困扰那些当政者么。

    	听秦月这么说。我还有点想南下了。有贪官的地方，就有小偷的存在。

    	不是又可以大干一票。现在这银票太好偷了。又没有密码锁，保险箱的，这手到擒来的钱谁不要。

    	恩，决定了。继续南下，去我的Ψ凇

    	“对了，秦月你认识字么，会算帐吗？”

    	秦月不好意思的小声说“不会，不过帐简单的我还可以，以前干过。”

    	“恩，也行。等我们安顿下来，就给你找个先生，至少学会认字。”

    	“谢谢老板。”秦月高兴地笑起来。

    	第二天我们退了房，向走南方走去。越往下走，难民就越多。看着这些头都有点麻。到处都是死人。这的官府也太过分了。不行，我来治治他们。

    	晚上到了一个小镇，住好客栈。通知秦月一声，我就溜了。去哪里，那还用的着问么，知府家。

    	三两下就打探到了，一窜，进去了。真是连点技术含量都不用。太容易了。找到卧室，正在睡。嘿嘿，进去吓吓他。

    	哼，睡的挺香，还有个美人在怀。小日子过的挺惬意。

    一把匕首放到脖子上。“喂，醒醒。有客人来了，起来招待”

    那肥肥的知府咪两下眼睛。“谁这么大胆，敢打扰本知府睡觉。”

    匕首往前送送。“你说呢。”

    这下知府好像知道是什么，一下子就醒了。看见匕首，吓了一跳。“你，你什么人，竟然劫持本知府。”

    动静太大，惊动了旁边的美女。“啊，你是谁。”

    吵。皱下眉“住嘴，你要想让他死的话，尽管叫。”

    一句话就震住了小美女，不敢再叫。眼睛直溜溜的看着我。

    “这位壮士，不知道本知府哪里得罪了你，有事好商量，你这样是犯法。劫持朝廷命官可是死罪。”

    “废话少说，我只要钱，叫那女人拿给我。”

    “好好，万事好商量。”知府对女人凶到“还没快去，给壮士那些银两。”

    “不要在我面前演戏，你贪了多少我都清楚的很，我要银票。”

    “这壮士，我是真没有。”

    废话少说，匕首再往前推，脖子上就有血流出来。这吓回到了，马上叫女人拿银票。

    一看，还真不少，五千两都有了。算了，少拿点。

    “我告诉，我能来一回，就能来第二回。要想保住你的狗命，给我开仓放粮，要是你不按我说的住。我立马来取你的项上人头。

    	说完翻墙出去。说这些笨吧，一点都没错，我刚走，知府就叫人捉贼。一个个都往外跑。笨蛋，我根本就没出去。在另个房间里，等了等。出去打晕一个侍卫，换上衣服，出去捉贼了。黑灯瞎火的，谁看的清你是谁。

    	等一切完事，回到客栈。秦月竟然在等我。”怎么，这么晚也不睡。”

    	秦月担忧的看着我。“老板你去做什么了，这么晚回来。”

    	原来担心我，真是担心错人了。“好了，我这不回来了，你去睡吧。”

    	秦月有点失落，低下头。走出去，“秦月，我明着跟你说，我做的并不是什么正经事，你还愿跟着我么，如果不愿意，现在走我不会拦着。”

    	“不管老板做什么，秦月都不离开老板”秦月坚定的看着我。

    	“好，我以后会告诉你我是做什么的，现在去睡吧。”

    	唉，累了，睡觉。

    	次日，街道上到处都是官兵，这么找能找出个什么出来。看起来我的方法挺有效，知府开仓赈灾了。

    	不错，孺子可教。没什么事了，还赚了不少钱。嘿嘿。去下站了。

    
 

百变神偷 正文 第12章
章节字数：1609 更新时间：10-04-05 12:36
    	继续南下，发现个严重的问题，现在出来真是个错误的选择。太热了。我用的是面具，这感觉实在是不好，虽然用的材料都还好，但是脸上放一张皮的滋味还是很难受，天冷还好。天热的话，那是找罪受。又不能用水。我要崩溃。

    	前世，虽然也用面具，但时间都不长，只在出任务的时候。不像现在一天到晚。实在觉得受不了了。雇了辆马车，这样总算也不用天天顶着太阳。还可以吃点水果，扇扇风。

    一路上都是弃荒的田地。没人耕种，偶尔零星点点的人，也只是匆匆路过。今年大旱，颗粒无收。本来去年的收成不好，导致粮食紧张，无法供应。

    	现在的粮价对于这些农民来说可比天价，不管为政者施行了多少仁政，下面得人吃里扒外，就什么都做不成。最苦的还是老百姓。

    	经过一个小村，里面的人几乎都是难民。见我们过来，一个个围着马车，跟在马车后面。希望我们能给些施舍。秦月没什么反应。应该是见惯了。

    	看着人们带点期望与乞求的眼神，心里还真不是个滋味。在前世哪里见过这阵仗。最后决定还是无视，关上帘子。眼不见心不烦。

    	眼见快要走出村子，我的心情也越来越烦躁。实在是不行了。“妈的，秦月停车。”

    	一听到我的话，秦月立马把车停下。我怀疑他是故意的，架的那么慢，就等我这句话。

    	三两下跳下来。明显感到那些人的眼睛变亮了。欣喜若狂的跑向我。天，这么多人，我怎么帮得过来。后悔了。现在也无法回头。“你们的村长在哪？”

    	一位看似长老的老年人走出来，“我就是，不知道公子有何事？”

    	“你们这有多少人？”

    	“我们村现在只有30人了，因为旱荒能走的人都走了，只剩下些老弱妇孺，不知公子可否帮帮我们，这些人再没有吃的都要饿死了”

    	“怎么不到镇里求粮？至少会救济一下吧”

    	“唉……公子有所不知，镇上自己都供应不足，还怎么能顾到我们，而且现在到处都缺粮。像我们这样的村子还有很多呢。”

    	看着眼前的这些老弱妇孺，没办法，眼睁睁的看着他们死也实在做不到。

    	“秦月，把车上的粮食拿下来吧，分给他们。”

    	“谢谢公子，我带村民谢谢您”

    	“不用客气。我也不是很多，大家将就着点吧。”

    	秦月把车上的粮食都分给了村民，看着他们手中的食物，心疼啊，这可是我以后好多天的干粮。

    	明显我的那点东西不够干什么，临走时，我递给村长一张银票，“把这钱拿到镇上去买粮食，不要让别人知道，找几个信任的村民一起去，存点粮，我想也应该坚持几天。”

    	村长抖着手拿着钱，泪眼朦胧的“公子，老夫不知道怎么感谢你才好，请接受我一拜。”

    	“哎，村长千万不要，这不是要折寿么，好了，我要走了，您自己保重。”

    	车走很远，还看见村长站在村头看着我们，原来做好事是这样一件舒服的事，以前都没有发现。

    	接下来的路程中，也遇见了几个这样的村子。我一般都是找那些只有老弱妇孺的村子才支助，我知道如果没人帮助，他们死的会更快。希望我的帮助可以让他们撑些日子。朝廷也应该派人下来了，我那名义老爹应该不是那么昏庸的人。

    	呵，这一路走来，把我去知府里偷的银两用的差不多了。也算是帮他积德，便宜他了。

    	后来的路程我们加快了速度，不能一直在这里逗留。离我的目标还远着呢。去Ψ诤罂个店吧。来个与众不同的，生意肯定不错。

    	南下到一个叫H芾的城市，感觉这里还不错，虽然也受到了旱情的影响，比别的地方好太多了。不至于你有钱买不到食物。赶了这么天的路。要好好的打理一下。可在我快进城镇的时候，突然从街边冲出一位老妇，直接撞到我的马车上。没想到因为这个我又干了一件蠢事。

    	

    	

    	偶这些天要考试，抱歉哦，要停更几天了。请亲们原谅。

    
 

百变神偷 正文 第13章
章节字数：1797 更新时间：10-04-10 19:37
    在进城的街上，突然一位老妇冲出，撞上马车，秦月措手不及，紧急刹住车。因为惯性我撞上对面的车窗。“秦月，怎么回事”。生气的走下马车。

    秦月还没反应，倒是那老妇好像被撞倒，受了伤。旁边来了两个小女孩。

    呵。以为我没看见吗？自己冲上来，明显，敲诈。

    “奶奶，你怎么了，没事吧。”装的还挺像，哭哭啼啼的。

    秦月觉得是自己的疏忽，不好意思。“老板，我，我没看见她过来。是。。。”

    “我知道，不用说了，我倒要看看，她们耍什么把戏。”对秦月摆摆手。

    老妇好像回过神。“这位公子，对不起，有件事想请你帮帮忙。”

    “呵呵，什么事情用的上你来撞马车，不怕撞了自己老命”

    老妇听到，没有惊慌。我倒疑惑，被人识破，还这么处之泰然。

    “没想到。公子已经知道。看样子公子一定是富贵人家出身。这样就好了。”

    这话，听起来奇怪。“你说，什么事要我帮忙。”

    老妇抬起手指着身边两个女孩。“我想公子也看到的出来，我活不久了。我死了没有关系，但我两孙女就没了依靠。她们现在都还小，不懂事，我实在担心啊”

    “奶奶，你不要这么说，我们会自己照顾自己的，你一定会好起来”女孩抓着老妇的手。眼泪不停地掉落。

    临终托孤？“你怎么就知道我会答应呢，这又不关我的事。要托你去托别人吧。”

    回头吩咐秦月，“你给她们些银子，上路吧。”

    “请公子等等。在之前我就想过，不管遇见谁，我都托给他，就算不是好人，这也是命。”

    “你这么说，好像我一定会要一样，那告诉我，要她们的理由。”

    老妇吩咐其中一个女孩，“花儿，你去把脸洗干净。”

    女孩听到，死不同意，后拗不过老妇，还是去河边洗脸去了。

    一会儿，回来了，老妇吩咐“抬起头来。”

    女孩不甘不愿，抬起头。只听到秦月一句惊呼。我的眼睛也亮了。什么是人间**，我算是见到了。

    美，五官清秀，眼睛清亮。轮廓清明。给人的感觉。舒服。就算穿着破烂的衣服也抵不过本身的魅力。这才叫美女。

    走过去，抬起她的下巴，一副泫然欲泣的摸样，激起人的保护欲。

    老妇看到我这样，语带失望。“草儿长的和花儿一样，她们是双胞胎。我只希望公子看在我这两孙女孤苦无依的份上，善待她们，我就感激不尽。”

    “你就不怕我让她们做什么坏事，或者把她们推入火坑？”这么做也太大胆了。

    “就像你见到她们，觉得不错，如果我不在了，没人保护她们，要是被谁发现了她们的长相，那还是会被人抓去，所以我想赌一赌。至少找个有钱的人家，她们不必挨饿。”说着老妇也留下了眼泪。

    “草儿花儿，婆婆对不起你们，只能把你们托给别人了，以后要好好照顾自己呀”

    “奶奶，不要这么说。”婆孙哭到一起。

    那花儿看着我，“公子，求求你救救奶奶，不管你要我做什么我都答应。求求你。”

    老妇制止花儿。“花儿，我活不久了，我知道，是治不好的，我只想看着你们有个好归宿，那我走的也放心。”

    唉……做什么无用功，看样子是老妇是活不久了，现在说话都是上气不接下气。

    “不知道公子的意思如何，也好让我死得瞑目”老妇把话转到我身上。

    看着这两个女孩，还真是难办，你说见到这两个美女，不要实在是有点说不过去，但是要了的话，干什么用啊。

    算了，摆着当花瓶也是好的，养眼。

    “恩，我答应，要了。”

    听到我的回答，老妇松了口气。就这样闭上了眼睛。不过我从她的眼神中还是看出不甘心。

    估计是在为没找到更好的人家失望，要么不甘心就这么去了。草儿花儿都哭的不行。一个一个奶奶的喊得，肝肠寸断。唉……又找个件麻烦事。

    “秦月，给老妇买副棺材。让她们去葬了。”

    秦月效率挺快。没过半时辰，一副棺材就买来了，还请了人，直接把老妇葬在附近的坟场。那两个哭个不停，看起来一下子是不打算走了。

    不耐烦了，“秦月，我先回客栈，等会你直接把他们带回来。

    走回去的路上，越想越觉得亏了，要这两女的干嘛，真是，被美色迷昏了头。又不可能真把她们卖了。

    唉……头疼，加了这么多累赘。

    偶回来了，继续努力。

    
 

百变神偷 正文 第14章
章节字数：2113 更新时间：10-04-11 01:09
    第二天，秦月一大早来找我，怎么处置这两个人。

    现在还能怎么办，都要了，当然是跟着我了。“你去把她们两个叫过来。”

    两女孩干干净净的走到我房间。真是赏心悦目。有这两个人在身边，饭都会香点。不抱怨，看起来还是赚了。美女总是有用的。

    “你们两个，既然答应了你们婆婆，那就跟着我走。不过你们这样子，我要给你们加工加工。秦月，去拿胭脂水粉来。”

    “是”秦月立刻出去了，

    “还有，既然在我这里，就要遵守我的规矩，听我的话。现在给你们从新起过名字。”

    指着左边的女孩，“你是花儿？”

    “不，我是草儿。”

    哎，还真像。一下子哪看的出谁不谁。“那好，那你就叫秦蓝。你叫秦雨。你们也和秦月一样叫我老板，以后自然会给你们安排事做，听明白了吗？”

    “是，我们明白了”

    秦月拿来胭脂水粉，接下来我给她们化妆。加上点雀斑，化黑点肤色。再打下头发。恩，挺难看。

    唉……这年头别人都往好里话，我就专门往丑里化。没办法。

    出去之后挺好，至少没人看见她们，存在感低了。

    听说H芾豆腐很有名，想去尝尝。其实我除了唱歌，当小偷之外，还有个爱好，就是吃。吃尽天下美食。

    既然听到有美食，那当然不可错过。打听一下。出发。

    来到一家豆腐坊，里面的小吃都是豆腐做的。

    “小二，你这有什么特色菜”一上来就打听，有点迫不及待。

    “客官，我们这里有麻婆豆腐，翡翠豆腐，豆腐脑，豆腐炖鸡，糖醋溜豆腐，什锦豆腐，豆腐。。。”

    “好了，先给我上几样你这里最好的几样，后来再说”

    “好嘞，客官稍等。”

    等几盘菜上桌，哇，壮观，全豆腐。

    尝了几盘，“不错，味道都不一样，没想到豆腐都能有这么多名堂。”越吃越香。尤其是豆腐脑，吃起来的感觉哪是豆腐。有肉的味道。还有糖醋溜豆腐，豆腐都能吃出甜甜酸酸的感觉。美味。

    估计我的样子秦蓝受不了了，“这有什么，花儿，不秦雨也能做到。只要告诉秦雨做法，那秦雨一定做的比它还好吃。”秦雨一个眼神，秦蓝立刻改口。

    我拿眼神看着秦雨，不相信，怎么可能。“你说的是真的？只要知道做法，就可以做到？”

    秦雨吓了一跳，“不不，秦蓝是说笑的，怎么可能呢，再厉害也不可能一下子就学会。”

    “那你的意思是说只要学了，就可以做好。”

    秦蓝插话道，“那当然，秦雨在这方面可厉害了，以前家里没有食材，就只是些野菜，秦雨都做的很好吃。”

    “秦蓝，不要说了，我哪有那么厉害。”

    秦蓝这么说，那秦雨一定有点本事。看看她们，想了想。有主意了。

    “小二，把你们的厨子叫过来，我要看看那厨子什么样的，做的这么好。”

    小二，听到，很高兴“好嘞，这就去。”

    没一会儿，一个胖胖的男人来了，怎么天下厨子一个样，都是肥的。

    “客官，听说你找我。”

    “这些都是你做的？”

    “是的。不知客官觉得味道怎么样？”

    “恩，不错，很好吃。”

    “那就好。呵呵”

    “恩，其实我找你来，是希望你帮个忙”厨子疑惑的看着我。“客官说笑了，我能帮什么忙”

    “先别急，听我说完，我啊，是从外地来的，在这里待不长。可实在是你这的豆腐太好吃了，想到以后吃不到了，还真是遗憾。所以我想说师傅能教我的丫鬟一些手艺么。这样回去了很好解解馋。”

    “这这，客官真是不好意思。我们店有规定，是不能把做菜的方法告诉别人的，真是不好意思啊”那厨子看见我这样说，觉得不好再谈下去。想走“客官，我厨房还有事，先走了”

    让你走才怪，“哎，等等，师傅，你先听我说，我并不是要你把那些个菜都告诉我，你也知道之所以这里的豆腐好吃，是因为这里的环境，要是离开这里，哪里还可以磨出这么好的豆腐。我只是想让丫鬟学学样式，也好回去看着解解馋。”边说边递上银票。天下没人不爱钱的，有钱能使鬼推磨，就这个道理。

    厨子看见银票的金额也吃了一惊。很正常，100两，平常老百姓怎么见的到。

    “不知道师傅意下如何。”

    “这，既然客官这么钟意，那我也好勉为其难，但绝不可以让店里人知道。客官你也知道。”

    “恩，我明白，只要你有空，那就去我那，过些天我会叫这个人来找你，到时只要跟他走就好了。”

    “好吧。那先这样，客官我去忙了”

    厨子收好银票，低着头快步走了。

    嘿嘿，搞定。

    秦月看见我给的银票，疑惑着。“老板，为什么给那么多呢。”

    看起来秦月不懂，笑着对他，“因为我觉得值这个价，不过要看秦雨学的如何，既然我已经请了人教，你就好好学吧。”

    “是，我一定会努力，谢谢老板。”

    因为这件事，看起来要耽误几天。叫秦月租了一个房子，供我们临时居住。发现像我这么花，现在还加了几个人，开销大了不少，身上的银子不多。

    最近不愿做事，算了，当几样东西好了。

    
 

百变神偷 正文 第15章
章节字数：1563 更新时间：10-04-11 01:47
    看着眼前的宝贝，真不知道卖什么，都是好东西。皇宫里的，会有差的么。

    恩，决定了，拿这个珍珠项链去，算是里面最不值钱的。

    随便到个珠宝店，里面的东西平平无奇，都是糊弄人的。

    “老板，这些东西，也太平常了，有没有什么好货。”

    “一看就知道，公子是行家，这就给你拿去。”老头屁颠屁颠的跑里屋去了。

    老板拿出个盒子，打开一看，这就是宝贝？全都是成分不纯，颜色不对，样式陈旧。看到它们都降低了我的层次。“你们这就这些东西，那我不用看了。”走人。

    “哎。等等，看起来公子是大家。那请公子等等，我请掌柜出来”出来个年轻人，看样子像个二世主。“公子，不知道你需要什么样的饰品，既然这些你都看不上的话，那这个如何。”

    掌柜拿出一块玉佩，看起来还可以。一般般。

    “这个要多少钱”

    “既然公子是行家，那我也不多说，500两”这就要五百两？

    “既然掌柜的都出来了，那我明说好了，我是来卖东西的。你们收吗？“

    “当然，我是做这行，收东西是一定的。不过一般要看是什么东西了”

    “那你先看看这个如何。”拿出珍珠项链，放在桌上。

    掌柜眼前一亮，仔细拿在手中，一副爱不释手的样子。

    “我想你也应该建看出这东西的不俗吧。”

    “出个价吧。”

    掌柜看看珍珠项链，看看我。犹豫了很久。“一千，一千五百两”

    还真少。“掌柜，说个实在价吧。”

    “那，那二千两，这已经是我能出的最多了。”说话期间，掌柜的手就没离开过项链。看起来还真喜欢。

    就冲这点，也不值这些。“既然掌柜这么喜欢，那一口价，三千两。”

    “这有点太高了吧，”犹豫了。

    “如果掌柜觉得价位太高，那我去别家好了”

    拿起项链，打算走人。

    “哎，等等，恩，恩，好，我买了。”

    嘿嘿，一下就三千两就到手了。到达目的地没问题了。

    回到家中，吃饭时间已到。看到桌上的菜，菜色还可以。看看秦雨有没有培养的价值。

    尝了两下，味道出奇的不错，看起来捡到宝了。至少以后吃饭不用愁了。

    “今天那师傅来了吗？”

    “恩，来了”秦雨小声回答。

    怎么总觉得秦雨怕我的样子，很可怕？“那你就好好学吧，我想以后到了Ψ诳一间酒楼。如果能集合各地的特色菜，我想生意一定会很好”

    秦蓝吃惊道“老板，你想开酒楼？”

    “恩，正在计划中，先想想把，不过先学会总有好处。”

    “是，我会努力的。”

    “秦月这是300两，你拿着，在去Ψ诘穆飞暇陀谜庑，省些用。趁这会，教下你认字，书写好了。这样以后也好算账。”

    “是，老板”

    在H芾待了一个星期，秦雨学的差不多了，虽然还欠火候，不过已经不错了，后来就靠她自已琢磨。

    教会了秦月算账，一般的字也差不多知道，接下来给他自己看书就好。

    上路。发现在路上耽误了不少时间。要加快行程。再这样什么时候才能到Ψ凇

    再南下，环境好了很多，城市发展的也很好。沿途秦雨还学了一些地方特色菜，像辣子笋鸡，袈裟南瓜，干烧野鸭，罗汉大虾等等。想到这些就胃口大开。因为我们现在都是试吃，所以尝了很多道菜。美味啊。

    因为不想再耽误，我们加快了行程。

    谁知有一回遇到下雨，耽误行程。错过了小镇，以为只有露宿郊外，竟找到一个废弃的寺庙。怎么这给我的感觉，那么像麻烦，感觉进去就会遇上什么一样。真不想进去，可有这么多人，也不好睡马车，太小了。

    没办法。这次不管发生什么都不管就好。

    疑似攻要出现了，不容易啊，偶等了他好久
 

百变神偷 正文 第16章
章节字数：3922 更新时间：10-04-11 23:24
    秦月他们张罗着捡柴生火，下雨把我们都淋湿了。没过多久，天就黑了，还好带了干粮，只是使惯了秦雨的菜，现在吃起这个来，还真不是以般的难吃。

    秦月收拾着打算烤烤衣服。“秦雨坐过来些吧，好烤烤衣服。”

    “我是秦蓝，真是的，你总是搞错。”

    秦月挠挠头，“呵呵，对不起啊，我总是分不清你们两个。”

    “那为什么老板就从来没有搞错过呢”

    秦月对此也很奇怪。“是啊，老板，为什么你不认错她们呢”

    我要是认错那才奇怪，当时给她们化妆的时候，在秦雨的身上放了些香料。所以一般闻闻就知道是谁了，不过那也是开始。和她们相处一段时间，发现秦蓝，秦雨的性格真有些南辕北辙，稍微看一下，很快就能分辨出来。

    “其实很简单，秦月以后多注意点她们两个的小动作，秦蓝，秦雨性格还是很不一样的。”

    “你看你看，这说明平常你都不注意我们。”

    “冤枉啊，我只是没有那么仔细而已，何况哪敢盯着你们一直看那。”声音越说越小。

    秦蓝听到，也不好意思。“那你以后就像老板一样多注意我们的言行举止，我和秦雨还差很多的。”

    “恩，我一定多多观察。”

    秦雨一直在旁边没发表任何看法。见我苦闷的吞咽着干粮。轻轻走到我身边，“老板，你要是不介意，吃这个吧。是我做的小年糕，虽然，不热，但至少比干粮要好些。”

    声音越说越小，头也越来越低。真是奇怪，一个家里人，怎么差这么多。秦雨害羞胆小，秦蓝开朗大方。

    “哦，没想到你还有准备，早说嘛，那我就不客气恩。”

    秦雨小声的恩了一下。

    秦雨偏心，就只给老板，我就没有。”

    “怎么会，我做了很多。”从包裹拿出个小盒子。递给秦蓝。

    秦蓝看见食物。两眼放光，也不计较那些，抢过就吃。“来，秦月。吃一个，很好吃诶。”

    秦月也加入，“恩，是很好吃，没想到秦雨你这么厉害，能做出这么多好吃的。”

    “当然啊，也不想想我们家秦雨多厉害。谁还能比的过她。老板你真是赚了嘞”吞咽着食物还不忘说话。这是女的吗，也不知道文雅一点。

    “是啊，但是也只是秦雨啊，你呢。我可是要养两个人呢。”

    “我，我当然也很厉害，只是现在还没有发现我的才能而已。”才能？真想说你说嘛。

    “那好，我就拭目以待，看看我们秦蓝以后能干出什么”

    我们说说笑笑的时候，一个人悄无声息来到庙里。趁我们没有防备，一下子从房檐跳下来。抓住秦雨，匕首抵住秦雨的脖子。“都不许动。”

    一个黑衣男子站在秦雨背后。秦雨吓得食物掉在地上。秦蓝立刻跳起来，大叫了一声。

    “不许叫，再叫我就割下你喉咙。”吓得秦蓝捂住嘴。真是大意。竟然有人近身都没有发现，看起来是舒服惯了，警惕心都降低了。

    “这位壮士，我们只是过路人，在这里借宿一晚，并无恶意。还希望你手下留情。”

    “少废话。我需在这里躲避一下，等会有人来，直说没看见我便好。”

    “那没问题，我们一定不说，您可以先把我的丫鬟放开吗？”

    怎么感觉这人视力有问题，眼睛都不知道看哪里。试探一下。挪动一步。

    “我说过不许动，再敢动一下，我就割断她的脖子。”厉害，这样都能感觉到。

    “好，壮士我们不动，有话好好说。”

    “我要让她和我一起藏起来，等那会人走了再把她还给你。”说完，还没等我们反映，就脸秦雨一起跳过供桌，跑到佛像后面。期间一直没有放开秦雨。

    喂，老大，躲的也太没有技术含量了。没办法，为了秦雨还是帮他找个位置吧。四周转悠一下。地方简陋，根本就没有好藏身之处。想的时候，注意到院子里的一堆稻草。搁在墙角。那里应该还行。

    “壮士，我觉得躲在那里不妥，院子里有一堆稻草，要不去那里好了，现在是晚上又下雨，我想他们也不会太认真检查。”

    黑衣人听见我这么说又跳出来，“在哪里。带我过去。”

    明显，他眼睛有问题。“恩？我觉得壮士还是放过我这丫鬟吧，那里藏一个人好些，藏两个人实在有点。。，，”

    “不行，废话少说，不能藏。你也给我弄出空间来。”

    嘿，这人，蛮不讲理。算了，我忍。

    “那好吧，秦月秦蓝来帮忙。

    “哦，好。”唉……白烤了又湿了。远处隐隐有些火光，看起来人已经来了，要快些。

    我们把上面的稻草搬下来。挖出墙角的缝隙，只能尽量挖深些。两个人体积还是大了些。要是那些人随便翻翻不就完了。

    差不多，把黑衣人引到稻草旁，看见他们两个专进去。

    秦雨好像很害怕，全身都在颤抖。进去后，对着秦雨笑笑，“放心，你不会有事的，我在这呢，知道吗，不要害怕。中途不管发生什么都不要出声音。”

    秦雨眼含泪的点点头。我们快速的搬上稻草。

    进庙里没过一会儿，一伙人闯了进来。官兵？那人惹上什么人？

    一大伙人，气势汹汹的走进来。“喂，我问你们有没有见过这个人。”拿出个画像。我仔细观摩的两下，画的真难看。“没有。没有见过。”

    秦月秦蓝也快速的说道。“没有。”

    那为首的又问了一声。“真的没有？”

    “恩，真的没有。”

    他狐疑的看着我们几个，“那你们是什么人，这么晚了怎么会在这里。”

    “大爷，我们是赶路的，谁知今天下雨，耽搁了路程。没赶上前面的城镇，所以只能在这将就一晚了。”

    我的话他勉强的信了。不过还达下令。“安全起见，我要搜下这里。你们给我搜，一个角落都不许放过。”

    秦月秦蓝没见过这样的市面，吓到了，再加上心虚。神色紧张。这也太容易露馅儿。走过去。装作关心的问问“蓝儿，怎么了，不会是淋雨生病了吧。”

    现在秦蓝根本说不出话，看着我点点头。

    “来，我看看，还真有点烧。我去给你拿点干稻草来，等着”

    说完走了出去。不能让他们这么搜，迟早会找到那里，还不如我自己去，翻给他们看。

    出来，发现有两个人在搜那里。来的正好，“官爷，你们还真辛苦，这么晚了，还下着雨，也出来执勤。”

    “有什么办法。当人家手下的，老大说话了，我们还敢不从。诶？你出来干什么”

    “哦。我妹妹被雨淋了，想拿点干稻草给她铺个床。明天还要赶路呢，要是病了那可麻烦。”

    “也是。”

    走到稻草旁边，从里面抽些稻草。故意装作抽不动的样子。

    “哎，官爷能借你的刀用用吗？这个下雨了，上面稻草都湿了，特重。”

    “哦，那我来帮帮你好了。”

    “官爷不用了，你们也有职责在身，我只借用下你的刀就好。”

    “那好吧。”把刀拿出来给我。

    我像样子的叉叉里面，松动松动稻草，目的还是为了让他们知道，这里面没人。

    看样子差不多了，这么点旮旯的小地方，检查的差不多了，正好。“官爷，能帮帮忙吗？稻草太多，能帮着搬一些吗？”

    “哦，没问题。”我们一起走回了庙里。向他们道了谢，就和秦月开始收拾稻草，铺床。没过一会儿，有人来报，没有找到。那老大看看我们。什么也没说，收队走人。

    等确定他们都走了，秦月秦蓝再也忍不住，坐在那里直喘气。

    “妈呀，吓得我脚都软了。”秦月拍拍胸，定定神。

    “我不也一样嘛，要不是老板我铁定完蛋”

    “既然知道，以后就给我震惊点，也不想想，秦雨的命可在我们手里呢。”

    秦蓝听到，羞愧的低下头，信誓旦旦的，“我一定努力，再也不拖后腿了。”

    等再过一会儿，确定不会回来了。“你们出来吧，已经没事了。”只见一堆稻草被劈开。黑衣人从里面飞出来，稳定的落在我身边。

    哇，终于见识到什么是轻功。羡慕。我练那么久才能勉强爬过城墙。唉……没的可比性。

    还在自怨自艾，秦蓝突然叫道“秦雨，你怎么了，脸色这么苍白。”

    跑过去，扶住快要倒下的秦雨。我也看出不对劲。

    检查一下秦雨的状况，这是，中毒的迹象。

    “不知道，壮士这是什么意思。我们已经帮你躲过官兵，为什么还要下毒。”

    那黑衣人有气无力得坐下，开始为自己包扎伤口，一点回答的意思都没有。在我忍不住的时候。终于开口。“她身上的毒是我下的，叫无花陀螺，是一种无色无味的毒药，中毒之人在开始几天会变现气虚，头疼，脑热。不过三天后就会好，这种毒药是一个月发作一次。变现出来的也只是平常的感冒症状，一般大夫看不出来。而且解药是最北边天域山的环诛草。”

    说那么多，怎么不讲重点。“请您将重点好吗？”真想掐死他。什么叫好人没好报。这就是。

    “也就是说，这毒只有我能解，当然也不排除找到圣医，不过这个几率一般都很小。我的目的很简单。我现在受了伤，没办法长途跋涉。需要有人随身照料。只要你们和我一起上路，那就没问题了。我不会待太久，一个月后，自然会给你们解药。”

    哇，这人，气死人。秦蓝看着秦雨难受的样子，“老板，答应他吧。要不然秦雨就死定了。”

    我狠狠地瞪着他，真想现在就杀了他。不过为了秦雨，还是忍了下来。我咬牙切齿的说道“好，我答应，但我也希望你遵守承诺。”

    真是郁闷，还没被人这么耍过，看着吧，等秦雨好了，有你好看的。还真是应验了，这地方没好事。明天一早就走。

    疑似小攻出场，不容易啊。他是不是很欠扁。以后他会更欠扁的。哇，一天更了三篇，就为了让小攻登场。

    
 

百变神偷 正文 第17章
章节字数：2162 更新时间：10-04-12 09:01
    17

    第二天一早，打算动身，可走的时候才发现，多了个人。对了。昨天被一个人，暗算。秦雨还因为这样中毒。现在好很多。那男人给了秦雨一粒药丸，秦雨的病马上就好了。无奈，只能带着他上路。问题是他还是个通缉犯。

    给他整个容。省的到时候出问题。

    反正现在他也看不见，我整难看点。泄泻气也不错。

    “请问，您怎么称呼？”

    那男人面无表情。“白染尘。”

    “哦，我想为了安全起见，给你画个妆，你没意见吧。”

    “不需要，我易了容，只要拿下面具就可以。”说完，摘下面具。

    咚，手上的扇子掉在地上。秦蓝叫了一声。我们一起看着白染尘。没天理。我来这后见到的个个是美女，帅哥。为什么我长的这么平凡。崩溃。

    白染尘五官轮廓深刻。脸型瘦削，鼻子挺立。眼睛虽看不见但深邃。可想而知，等他的眼好了，那是多么有魄力的。

    唉……没办法，对帅哥级就是没有免疫力。这样子怎么舍得给他画丑。

    “恩？白少侠，我想还是给你画下好。毕竟你的眼睛看不见，被人发现免不了要评论。”

    “好吧。”

    开始动工。真舍不得下手，皮肤这么好，都不用抹粉。决定了。把他打扮成女人，这样不是更赏心悦目。虽然身边已经有两美女。但看不见，解不了馋。

    画上眉，打上胭脂。梳理头发。古代人就是这点好，头发都是长的，想怎么做都行。盘上发髻。完工。看上去还不错，就差衣服。

    “秦雨，拿一套衣服来。”

    “好的。”

    没过一会儿，一套衣服送到我手上，“白少侠，这衣服。。”

    还没说完，他一把拿过衣服。“我自己会换。”不过他摸摸衣服，察觉出什么，眉皱起来。“你给我女人的衣服？”声音冷下来。

    “我想，你不觉得扮成女人更好，你的长相自己一定很清楚，扮女人是最好的做法。”

    “我不换，给我把这妆下了。”唉……这美人真难伺候。

    “白少侠，你先不要动怒，如果你是男人，还眼睛看不见，那起疑的可能性非常大。如果扮成女人，那就不是问题。这只是装个样子何必介意。”

    他想了想，“好吧。不过我从来没有穿过女装”

    “那我来给你换。接过衣服。还没走两步，一把剑架在我脖子上。

    “不要给我耍花样，不然你们都活不了”

    有武功就了不起啊，成天吓人。“不会，我不耍花样。”

    “那走吧。”白染尘提步向前。瞪死你，这么拽。

    没过两下，换完衣服。上车，走人。

    因为马车太小，实在装下不下那么多人，秦蓝就和秦月一起架马车，我和秦雨坐在一边，冰山美人坐对面。

    唉……又惹了麻烦。怎么我这一路吧，不是捡，就是收，现在又来个威逼利诱。这日子还真精彩。

    看着窗外，有点想小翠。以前就她一人在我身边。什么都照顾好。不知道现在过的怎么样了。以后等落了脚，回去看看。

    很快到城镇。果然有人把守。我马上坐到对面。抱着白染尘靠在我身上，本想挣扎，我说了句“先这样，你扮作我内人，病了去城里看病。”

    恩，挺有效，安静了。

    “喂，停车我们要检查。”

    秦月恭敬停好车，请那些大爷检查。打开门。我正抱着白染尘坐在那里。

    “官爷，不好意思。我内人身体不舒服。这是带他去城里看病的。这些都是我丫鬟仆人。”

    “是吗？把她转过头让我看看。”轻轻转过白染尘的脸。脸色苍白。

    那人见是真病了，也不再为难，“好吧，你们进去吧。”

    过关。

    想放开白染尘坐过去，还没动身，就被制止。

    “就这样，我累了，睡会儿。”还没答应，他自己挪了两下，闭上眼睛。

    把我当什么，抱枕？

    到了客栈，“你好，到客栈了。”

    “知道了。从我身上起来，很快下车。连一句谢谢都没有。

    我们只要三间房，没办法，白染尘是我内人，怎么可以不同房。昨天根本没睡好，而且全身都脏脏的，也没空管那些。先洗下再说。白染尘自顾自的跟着小二进房。叫了拿洗澡水，要洗澡。我怎么觉得他眼睛没瞎，怎么跟没事人一样，没一点影响。奇怪了。

    既然他在房间，那我就出去好了，去秦月那里，也洗个澡。还没出去。被叫住。

    “喂，过来，帮我**”

    我是你佣人，**？“我想我应该不是白少侠的佣人吧，如果需要服务我这就找人来。”

    “我就要你，帮我**。”

    “我说，白大爷，做人也要厚道点啊。。。。”

    “不要让我再说第三遍。”声音降了8度。

    我怎么这么命苦，摊上这样的人，还没人家厉害。

    愁眉苦脸的走进屏风。帮他脱起衣服。等脱得剩里衣。他跳进澡盆。本想走人，他又叫我帮他洗澡。说什么受伤，手不方便。这人，得寸进尺。

    手捏了又放，放了又捏，深呼吸。我忍。

    拿起毛巾帮他擦洗。

    等差不多，他自己出来。什么也不说，就这么走出去了。我，这人。。。。怎么能这样。

    气死我了，重新打了水，自己洗澡，气的我狠命的搓。搓到后来，疼的很，真是，生气也不是搓自己。

    想到还要忍受一个月，我要疯了。

    
 

百变神偷 正文 第18章
章节字数：1780 更新时间：10-04-13 15:30
    	自从白染尘来了后，我就没再过过好自子，他尽可能的使唤我，我叫秦月他们帮忙竟然不让，有回我气把东西都摔在地上。谁知他点我穴，过了两个时辰才给我解开。

    	怎么能这样，会武功就了不起吗。晚上还要一起睡。我说要不是看在他的脸份上，都想踢他下床，前提是他能下去。

    	因为他还是通缉犯，所以不敢多做停留。马不停蹄的去下站。终于离我的目的地越来越近了。

    	这里就是让人头疼，连个好的交通工具都没有，走几个城市，竟然要花上几个月的时间。

    	坐在马车上，就像是摇椅，晃得头都疼。还是快点到吧，人都要磨死了。

    	今天中午看起来又要野餐了，每次总是要走上好久才能到下一个城镇。

    	下车后，景色还不错。“我去湖水那边洗把脸。你们先坐着吧。”

    	秦雨马上站起来。“那我也去好了。随便装点水。”

    	“不用了，我来就好，你歇着吧。”拿过水壶。向湖走去。

    	水还真清澈，里面还有鱼。突然想唱歌。这里也没人，恩。

    	一首轻快地歌，唱了出来。

    	唱的唱的我就跳起舞来，放松一下也不错。

    	………………………………………………………………

    	白染尘听到湖边好像有声音，打算去看看。现在他的眼睛已经能看的些轮廓，虽然还不够清晰。因为被官府追的时候，不小心泼了粉，才会出现短暂失明。

    	等到湖边，看见有个人在手舞足蹈，而且还唱着奇怪的歌。不过听上去，蛮好听的。

    	白染尘模糊地看着，感觉他好像很快乐。跳的轻快，而且动作流畅，白染尘不免有些看呆了。

    	从没有想过有人可以唱出如此美妙的歌，跳出这样的舞蹈。身形柔韧，舞步轻盈。不拖泥带水。不矫揉造作。

    	在白染尘第一次见到他的时候，不知道为什么，莫名的想亲近。有回为了躲避官兵，躺在他的怀里。感觉无比安心，无比舒服。从来都没有借过肩膀靠。从来都是白染尘撑起别人的一片天，其实白染尘也有累的时候，可又有谁看得到。只有在他身边不需要装作很强大，不需要伪装，白染尘爱死里那种感觉。在他面前可以为所欲为，可以想做什么就做什么。尽情的使唤。

    	白染尘就这么一直看着。碎风一点也没有发现。还沉浸在自己歌里。

    	这一刻有什么在悄悄改变。

    	………………………………………………………………………………

    	打完水回来，他们已经在准备吃饭。秦雨知道我们会找不到饭馆，早早做了些食物放在车上。这样就算在外面，吃的照样香。

    	白染尘陪我们待了一阵子。不再客气，拿起个糕点就吃，还示意我倒点水给他。真是，县太爷。

    	倒了杯水给他，很自然地接过，现在我才反应过来，他的眼睛。

    	我呆愣的看着“怎么了，看我做什么”

    	“你的眼睛好了？”

    	“没有，只是能看出个轮廓。知道位置而已。”

    	“哦。”应了一声，没再说话。还以为他的眼睛一开始就那样呢。

    	不管，他眼睛好了，对我来说更好，省的伺候他。坐下来享用食物了。

    	秦雨适时递过来，我爱吃的烧饼。“老板，给。这是今早做的，还有些热呢。”

    	“谢谢啊。”接过来，发现秦雨脸红了，也太容易害羞吧。这么久了都没有适应。

    	下午继续赶路。上车后，白老大就来了一句。“坐着来，我想睡会儿。”

    	把我拉过去，躺了下来，头枕在我腿上。“诶，白老大，您这日子也过的太悠哉了吧，为什么我就要当枕头。”

    	“你不是一直都是么”说话，眼睛偶没有睁一下。

    	那是因为晚上没办法。还没说，他拉着我的手，“好了，就这样。我要睡了。”

    	拿他没办法，几乎这样的事每天都会上演。秦雨看着我们这样，倒是笑了出来。

    	“你应该多笑笑，很好看。”我一说，她脸红的低下头。怎么我是魔鬼吗。她都没敢正眼看我。

    	现在白染尘不用再化妆，离那里已经有段距离。可我们还是睡在一屋，说什么没必要多花钱。什么呀，花的是我的钱好吧。有次晚上，我再去开个房，还是被他拖回房间。无语了。这么喜欢与人睡觉么。

    	马上就快到Ψ冢不和他计较。睡了这么多回也熟悉了。每天看见床上有个帅哥还是很享受的。

    
 

百变神偷 正文 第19章
章节字数：2898 更新时间：10-04-13 22:19
    	偶发现这篇文的基调变得轻快了，本来想写紧张点的，可是，偶发现前面的铺设是不是太长了点。请亲们不要介意。偶的剧情发展的好像慢了点，但现在改也不合适。后来我会快些的。

    	…………………………………………………………………

    	终于到了Ψ冢奔波了两个月。当看见这街道，这场景，什么苦累都被抛到一边，还是值得的，这就是我要的。繁华的街道，繁华的建筑，有钱人的聚集地。这就是我向往的城市，虽然各代比不上现代，但娱乐可不会少。这就是财源滚滚来的地方。

    	开始还在想要不要开店，可到了这里发现不开，那是浪费。

    	先住客栈，勘探一下地形。

    	来到这里已经到了用餐时间，打算用完餐再上去。

    	“老板，没想到这里这么繁华，好多人，好热闹。如果我们在这开店，生意一定会不错。秦蓝边吃着菜边说道。

    	看看她，怎么就不能淑女一点，跌我面子。还是个女人。真不知道这样以后能不能嫁出去。

    	“先看看，店也不是你想开就能开的，哪有那么容易。”

    	白染尘听到我们的对话，停下来。“怎么，你想要在这开店。这可很难办，在这里一般都需要官府批文，而且这里的租金可不便宜，也没有好地段。”

    	“我的店就算没有好地段，它的生意一样会很好。”

    	“你还挺自信。你知道有多少人在这里么，这里的名楼很多，样样齐全，什么都不缺。还真不知道你打算用什么做你的招牌。还有通过官府的批文很难，少说也要几千两。”白染尘一付不相信我能开的起来的样子。

    	“你看着好了。看我怎么开起来的。”

    	客栈掌柜听到我的话，走来询问。“公子您要在这开店？”

    	“恩，是啊”

    	“公子不是我扫您的兴，这里的确像这位公子所说，样样都有，要在这里开店，难啊”

    	“掌柜不必过虑，我自有我的打算。”

    	“既然公子这么说，那我也不说什么。不过在前面城西倒是有家酒楼转让，要是您真想，可以去那看看。只是地段不怎么样。”

    	“那谢谢掌柜了，我下午就去看看”说完掌柜的走了，继续吃饭。

    	“那老板我们下午去看是吗？”秦月问道。

    	“恩，等我上去休息一下就去看吧。不过你们要是累了，可以呆在这里休息。我自己去就行”

    	“那怎么可以。”秦月看起来有些着急。

    	白染尘这时突然插话“没事，我陪你们老板去，这样不就好了。”

    	秦月听到有人陪我，也就不再坚持。“好了，你下午就休息休息，都赶了这么久的路。”

    	等睡了觉醒来。睁开眼睛，吓一跳。白染尘在距离我几厘米的地方盯着我看。

    	吓得一醒来，马上推开他。“干什么。离我那么近。吓死我了。”他像个没事人一样，慢悠悠的坐起来。”没什么，只是我发现，你易容了。”

    	“那当。。。。。”恩？他怎么发现的。

    	“对我来说，要看出别人易没易容是很容易的事。毕竟我以前经常干”

    	眼睛警惕的看着他。“你眼睛好了？”

    	“是啊，其实前些天就好了，只是没跟你讲而已”

    	真是，都忘了，他是个高手。

    	“你放心，我不会说出去，毕竟你救过我，我不会恩将仇报。不过我能看看你的真面目吗？”

    	“不行，凭什么给你看。”看了，还得了。

    	“对了，你说过一个月后就走的，现在已经到期了。我想你应该走了吧。还有把秦雨的解药留下。”

    “早知道就不说出来了，一说你就赶我走。我会走的，不过我想看看你是怎么开店的，看你那么自信满满的，我倒想见识见识。等我要走的时候，自然会拿出解药。”

    “你耍我。”

    	“你以为，我又这必要么。如果真要对付你们，都点上穴就好了。而且想对你不利，在你睡觉的时候对付你不是更容易。”

    	气人，会武功就了不起。“我凭什么要你跟我一起去，我才不要你知道我在哪里呢”

    	“我要想找一个人，天底下还没有我找不到的，所以你认为有这必要。”

    	“你哪知道我就会被你找到。”就不信，易容还能找到。

    	“的确，你会易容，不好找。不过一个人的气味身材不会变。我在你身边这么久，你有什么我还不知道？”

    	“你。。。。。。”看起来是跟我干上了。

    	“好了，不要瞪了。走吧。如果你真要开店，我在Ψ谌鲜缎┤耍说不定能帮上你。”

    	说完拉着我出门。真是郁闷，怎么就被他治的死死的。

    	唉……本来我是想过对付白狐狸的，他实在太可恨了。不过我竟然没有一次成功。在床上放上毒蝎。在饭菜里下毒。在他睡觉的时候偷袭。全部被他识破。而且往往最后受苦的还是我，你说我还敢吗？开始听他说要看我真面目，还好没来硬的。要不然死定了。

    	看着他的背景。恨得牙痒痒。以前还觉得他的样子赏心悦目，现在是恶心。天天都被他奴役。

    	唉……什么时候才是尽头，真希望快点走。至少晚上不会再有人跟我抢被子了。

    	我们在城西转了很久，都没见哪家酒楼，转让。走的累死了。坐下歇会儿。

    	“怎么回事，不是说，有酒楼转让的么？找了这么久都没有。难不成那掌柜骗我”

    	“应该不会，毕竟你是在客栈住的，一两天走不了。估计是咱们没仔细找吧。”

    	白狐狸也坐下来，顺便帮我锤锤腿。我适时靠在他身上。有便宜一定要赚，平常都没这样的好事。

    	“怎么了，很累了。”

    	“恩，什么嘛。找了这么久都没有，这都快出城了。”

    	“那咱们不找了，回去再问问。”白染尘搂紧我，让我靠的更舒服些。

    	“恩”有点想睡了，怪不得。白狐狸总是喜欢靠着我睡觉。

    	…………………………………………………………………………

    	白染尘看着他快睡着，不再吵他。既然你这么想睡，那就睡会儿好了。

    	白染尘就这么一直看着碎风，白染尘觉得奇怪，长的又不怎么样，为什么眼睛总是不由自主的跟着他走呢。看着他就觉得安心。

    	本来白染尘早就可以离开。但迟迟没有，就因为贪恋碎风这份温暖。碎风的身体暖暖的，抱起来很舒服。白染尘知道这对自己才说意味着什么。本来像他这种人不应该有七情六欲，可硬是被碎风打破。

    	开始白染尘并不觉得碎风这人怎么样。可是相处久了就会发现。其实碎风很温柔。他总会在细节上带给你关怀。让你觉得舒服又不突兀。对人和善又有礼貌。看他身边那些人就知道。虽然有时严厉，但那都是教人学东西的时候。平常是很为人考虑的人。就算白染尘怎么要求，碎风都会满足。

    	还记得在眼睛看不见得时候，碎风总是在吃饭时，把白染尘的东西分好，直接拿到白染尘手上。看见路上有些绊脚的，都会提前排除。其实这些都难不到白染尘，但白染尘就是喜欢被他这么照顾。受伤的时候，也是这样。

    	“你知道吗？就是因为你的温柔，让我**。你说我该拿你怎么办才好呢。”

    	

    
 

百变神偷 正文 第20章
章节字数：1727 更新时间：10-04-14 09:19
    	再醒来的时候，太阳已经下山。发现我靠在白狐狸身上，马上起来。“我睡了多久。”

    	怎么我好像看见他眼里有点失落。“没有多久，也就半个时辰吧。”

    	奇怪，我睡了这么久，白狐狸竟然没说什么。

    	“好了，睡饱了，我们回去吧”

    	恩，也是，不早了。在我打算走人的时候，看见前面有灯光。而且像是店。

    	我拉拉白狐狸，不会就是那家吧？

    	白狐狸看看我，好像回答我说就是那家。

    	我们打算去看看，怎么说也来了，看看也好。

    	这里还真够偏僻的，怎么就一栋楼在哪里，旁边都没有什么建筑。感觉阴深深的。而且还不是临街。位置确实差的很。

    	走到那里，里面一个客人也没有，就有一个伙计坐在那里。看见有人，马上出来招待。

    	“客人，里边请，里边请。”想想那先吃饭吧。看在伙计这么热情的份上。

    	叫了几个菜。很快就来了。尝尝，味道不差啊。怎么会没人呢。

    	恩，问问掌柜的吧。掌柜在柜台算账。

    	“掌柜，你这菜可以啊，怎么会没客人呢。”

    	我一问，掌柜就愁眉苦脸。“唉……没办法。以前这的生意还可以。可是不知道怎么回事，前些日子。我们前面的酒楼被人烧了。死了些人。后来传出这里闹鬼，就没人敢来了。我觉得一定是别人胡说的。我在这里待了这么久也没见啊。”

    	“原来是这样。那老板听说你想转让者酒楼。”

    	“是啊，出了那事，我这的生意根本没法做。只能转让了。”

    	“那老板，你转让需要多少钱呢。”

    	听到问价钱，老板眼睛亮了。“公子，你想要？”

    	“您先说个价吧。”

    	掌柜从柜台下来，走到我们身边。“要是公子真想要，我也不说多了。800两，怎么样。”

    	噢？吃噎着了。白狐狸马上送上一碗汤。喝完后，好了很多。要的还真少。这么大一间酒楼800两？拿下。我刚想说话，白狐狸制止了我。

    	“老板，能便宜些吗？这有些贵了”白狐狸说什么呢，这也贵。用眼神示意他，可每一点反应。

    	“公子，这已经是我能开的最低价格了。想当年我买下这里可是花了几千两。”

    	“老板，现在不是当年。我们只看现在。在这个地段，而且再加上发生这样的事，这里的生意肯定也好不了多少。您开价800两，还是贵了些”掌柜无奈的摇摇的头。“那公子你说多少。”

    	“500两”

    	“500两？公子，这连零头都不够啊。”

    	“我们就这些。您看着办吧。”

    	掌柜在那里苦思冥想。没想到白狐狸挺厉害。这么能砍价。

    	看他没想出个啥。”公子，实在是太低了。800两我已经是赔了。这，这。。。唉……”

    	该我上场”掌柜，你也知道，这个闹鬼的事不管真假，生意你是一天天的赔。我们就算把你的盘下来，还是需要在整修，这也是钱。你看都是做生意的，当交个朋友。如何”

    	掌柜听我这么说，又盘算了两下。最后像是下狠心了。“好，我卖。”

    	“那好。掌柜的爽快。那这是100两押金。我们明天再来和您深谈。”

    	“好的，那我等着二位公子。”

    	唉，不错，只花了500两，真是太便宜了。

    瞥白狐狸一眼”没想到你挺厉害。一下子给我省了300两。”

    白狐狸平平的说，“这个地段本来就不怎样，我觉得你不应该拿下来。生意要好，还是应该放在繁荣区里才好。”

    “怕什么，我有的是实力，还怕生意会差。你就看着吧。”

    “真不知道，你有什么秘密武器，能这么有把握。”

    	“被你看出来了，还玩个屁啊”走咯，回客栈。

    	回去后，告诉他们买下了酒楼的事，他们都高兴坏了。也是，总算可以稳定下来。不用再奔波。

    	

    	

    	

    	

    	………………………………………………

    	偶发现前面3国的地理位置写错了

    	这里再说下，麟国的东北方榛国（相当于俄罗斯）

    	麟国的西南方饭（相当于云南）

    	

    
 

百变神偷 正文 第21章
章节字数：3291 更新时间：10-04-14 21:57
    第二天，我们打算搬过去。来到城西后，掌柜的已经在等着了。我交上余额，他给我房契。万事ok。昨天没发现，原来酒楼后面还有住房，院子。不错，以后我可以住在这里。

    秦蓝秦雨高兴地不得了。到处看这个新家。以前她们都是无家可归的，陪着奶奶四处奔波。到我身边才算稳定下来。有饱饭吃，有瓦房睡。这么说我都成圣人了。其实要不是看见她们长相我怎么可能会要她们。把我想的太好了。

    一天都在收拾东西。发现这楼有够破的，真要下功夫整修。

    等收拾的差不多，我们坐下喝茶休息。

    秦月问我，“老板，听说我们还需要官府批文，这要怎么去办，听说那些官府的人都很黑呢。没有千两都不让进门。”

    “那就用钱喽。”我不是很在意这些事情。我相信没有人不爱钱。

    “可是，这酒楼还需要整修，咱们哪来那么多钱”错了，我别的没有，有的就是钱。

    “我去吧。我认识一些人，帮你把批文拿下来。”

    	虽然我有钱，但能省还是很乐意。

    	“真的？那我们不用花钱了。既然这样，你能不能再帮个忙。”

    	“什么忙”

    	“在我开业的当天，请他们过来。只要一回就够了。”

    	“你想做什么”白狐狸满脸疑问的看着我。

    	“我要一炮而红，有那些官场的人助阵，那红的不是更快”

    	“你这么说，我越来越期待开张的那天了。

    	我神秘的笑。“你就等着把。”

    	搬进来第2天，我们就开始动工。秦月找工人整修酒楼。我去买些人，就我们几个开一家酒楼是不够的。秦雨在厨房练习炒菜，现在她可派上用场。看起来还挺努力。至于秦蓝不知道干什么去了。

    	来到人贩子市场。在这里这些都是合法的。有时候看的还真是悲凉。走过一个个人贩子，看见里面都是些半大点的孩子。小的5，6岁，大的也才13，14岁。

    	走的好好的，突然一个小男孩被踢到我面前。人贩子走出来，拳打脚踢，嘴里还说着。“你胆子倒打，别人买你，你竟然不去。你是不是不想活了。啊”说完，再加几脚。人贩子踢了那么多下，他都没吭声，有骨气。这人我要了。

    	“等等，不要再踢了。这人我要了，多少钱。”

    	“啊。老板，您想要，不贵20两银子。”是啊，对卖一个人来说，便宜。

    	“老板，你都教训他不老实，20两银子，这不是不合理吗？万一他跑了怎么办。”

    	人贩子再打孩子几下。“不会，您看我都教训他了，他哪里敢啊？您就放心吧。”

    	“不管怎么说，我回去总要调教。算了，我也不跟你多说废话。10两银子。”

    	“爷，这也太少了。既然爷中意，那15两银子卖给您”

    	“就10两，你不卖的话，那我走了。”

    	“唉，有话好说，爷，既然您喜欢这小子，那我就亏些算了，10卖给您。”亏，我怎么觉得你是赚了。

    	给了钱，打算再去看看。可我走了几步，发现没人跟上。回头看见那男孩还站在那里。

    	”怎么不走”

    	“是他卖，我又没同意。”还真倔。

    	“我说，既然买了你，那我就是你主人，何况在这里你注定是被卖掉的命运。何必非要把自己弄的伤痕累累的，识时务者为俊杰。”

    	“你不去。”看起来他跟我倔上了。

    	“那你告诉我，你能逃过着吗？你有这能力吗？在没有能力的时候，就只有忍。你活了这么大不可能不知道这道理。”怎么看这人也应该有12，13岁。怎么还这么幼稚。

    	听我说完，好像还是很不服气的瞪着我。瞪了一会儿。听他咬牙切齿道“那好，我跟你走。”

    	还挺有性格，不过在这里顶个屁用。

    	后来我又挑了两男两女。差不多可以回去。

    	我选的都是那些不是很受买者喜爱的人，其实我挑人很简单。看眼睛就好。眼睛是最好的表现人内心的窗户。往往有神又灵动的眼睛，说明人更聪明。而且懂得隐藏自己的人，那证明本身的能力不弱。

    	买上这些人花了还没到100两，挺便宜。

    	回到酒楼，叫秦月安置他们。效率还挺快，已经开工整修了。

    	拿了张图给秦月。叫他照着上面做。

    	秦月看着，很疑惑。“老板，真要把楼做成这样吗？为什么酒楼的中间不放桌椅，而是建个台子呢。”

    	“因为这上面另有用处。你就按我上面做就行。哦，好的。”

    	这么大的整修少说也要半个来月，想赶在下月15开张，必须加快步伐。

    	晚上秦蓝回来。手上拿着一堆布。

    	“我说你这是干什么。”秦蓝从那些步里探出头。

    	“秦月叫我去买些衣服，不是说酒楼要加人吗？”

    	“是啊，但是你不也说是买衣服。买布回来干什么”

    	“哦，老板，那些衣服太贵了。一套要好几两呢。还不如买布回来自己做。”

    	自己做？没见这么为我省钱的。“那做件衣服需要很久的时间，我现在就要呢。”

    	“我做衣服很快的。顶多三天就可以做好一件衣服。”

    	唉……算了，都买回来了，还能说什么。

    	“好了，把这些布拿进屋，那你就慢慢做。”

    	秦蓝看见自己没有做好，闷闷的走进里屋。

    	“老板，秦蓝也是想省些钱，您莫生气。”

    	“这次就算了。秦月你要记好了。我是老板，不管我说什么，都要听我的，不可以擅自改变主意。我不喜欢。把这些话告诉秦蓝秦雨，还有今天新进来的几个。”

    	秦月打算去传话，突然想到什么“等等，秦蓝那些布留着，以后有用，有空你再去买些衣服回来。”

    	“是，那我进去传话了。”

    	恩，忙了一天，差不多到吃饭时间。白狐狸慢悠悠的回来了。嘿，难得，还有他出去的时候。”去哪了？难得见你出门。”

    	白狐狸看见，笑容满面的过来。“去见了几个朋友。”

    	什么朋友，神秘兮兮的。一大早就不见人。算了，他的事懒得管。

    	正好，开饭了。秦雨端出饭菜。“老板吃饭了。”

    	“恩，去叫他们吧，今天人比较多。”

    	“老板，放心吧，我做了很多。”

    	看看秦雨，还是秦雨细心。哪像秦蓝。

    	买回来的五个人，把自己都洗干净。挺像个人了。

    	“从今天开始，我就是你们的主子，你们像秦月他们一样，只要叫我老板就可以。还有我给你起过新名字。以后就是秦家的一员。知道吗。”

    	其中两个女孩子叫秦雪，秦霜。那倔男孩就叫秦杰，另两个秦平，秦安。

    	“秦雪与秦平你们以后就在厨房里帮助秦雨，秦霜与秦安你们就在厅里听秦月安排。至于你，还真没想好你干什么，你这几天先帮忙打杂，等开张了，再说。好了，吃饭。”

    	又增加了，看起来我的队伍是越来越大。不过也快有家了。有些人气也不错。

    	晚上白狐狸还是硬要与我一起睡。不明白了，在客栈里还算了，怎么在这里也要。

    	“老大，这里这么多房间。你想睡哪间都可以，为什么非我挤啊”我苦着一张脸对他。

    	还没回答，他就直接进来，坐到床上去了，还真随便，谁家啊这是。

    	“我喜欢。”这么一句话就打发了我。没办法，打又打不过他。

    	说完就躺下了。真自觉。熄灯，睡觉。

    	…………………………………………………………

    	等碎风睡着了，白染尘醒来，其实今天过来时故意的，白染尘知道自己不能久待。等他开张后就要走了。所以想多和碎风在一起。

    	还有另外一目的，想看看他的真面目。

    	白染尘点了碎风的睡穴，摘下面具。露出一张平凡的脸，虽然不美，但是很柔和。

    	“怪不得，每次见我的脸感觉你那么不服气。原来是嫉妒。傻瓜，长的再美，也只能脸皮而已。”

    	白染尘盯着看了很久，因为要走了，想好好看清楚。白染尘知道他们一定还会再见的。轻轻的在碎风脸上吻了一下。帮他带回面具。睡觉了。

    	

    
 

百变神偷 正文 第22章
章节字数：2111 更新时间：10-04-15 19:49
    十天很快就过去了。这些天我都累的喘不过气来。我准备了一些节目打算在开张的那时表演。但是买的这些人都是从来没有接触过，所以练起来费了不少神。还好他们还算努力。

    我也给秦雨排了节目。你说有美女不用，那是傻子。就算他们表演的再不好，别人看见那样子也够了。

    酒楼差不多装修好了，总共三层。一楼大厅，二楼雅间，三楼客房。不过不多，而且装修得很豪华，我可不打算在客栈，这些是为了以后招待人的。中间是个大舞台。平常不表演，就放上写盆景。放上假山。来点小溪什么的。还挺有诗情画意的感觉。

    	楼梯做成旋梯，靠在大门对面。这样不挡道。

    	完工后，我看着总觉得缺了什么。左右看看，转到厅里的墙。

    	哦，原来是因为墙上什么都没有，感觉没氛围。既然这样那就画点什么吧。不过哪来那么大的画布。

    	白狐狸看见我皱着眉头，“怎么了，还有什么你不满意的地方。我觉得建的不错。”

    	“你不觉得这上面缺点什么吗？”

    	“觉得缺，那挂上一些画不就好。”瞥了他一眼，没创意。

    	“画太小，单调。我想画幅大的，占整个墙面，可是没那么大的画布。”

    	“这有什么，把画布给连起来不就好。”眼睛一闪，好主意。

    	“对啊，还是白狐狸厉害啊。”

    	“你叫我什么。”啊，一下没注意，竟然叫上给他取的外号。装傻好了。

    	“呵呵，没什么，我叫你白大侠。”

    	白染尘眼睛眯着看着我。“不要以为，我没听到”

    	“哎呀，现在不是争这些的时候。秦安你去给我买10幅画布。”

    	转移话题。

    	买回来后，发现一严重问题，放哪画啊。这么大幅，这里又没有油画，要不然还可以挂在墙上。

    	秦月这是出主意了。“老板，要不然我们把台上东西撤了，在台上画。”

    	“诶，这主意不错。来大家一起帮忙。”

    	“等等，你是想让谁画啊，我可不知道这里有人会画画。”白染尘一脸我是白痴的看着我。

    	“我啊。”

    	说完，他瞪大眼睛看我。需要那么惊讶吗。真是打击。

    	“我可不相信。”

    	“哼，你不信就不信呗，等我画完了看你信不信。”

    	台上的东西收拾完毕。把画布全部都铺上，还真大。别说，我还真没有画过这么大的。不过怎么可能难得到我。

    	恩，就画万里河山吧。想完，开始动手。

    	他们都看着我，不相信能够画的出来，什么人啊，一个个。不管了，不快点这幅画是完不成的。可是要赶在15号之前。只剩不到十天时间了。

    	从最边上开始。一般情况下作画时技术活，需要全神贯注。我在那里一点点画一点点上色。忘了时间。很快外面已经黑了，我还在不停的画。总算一座山搞定，我抬起头来。才发现外面已经黑了。他们每人手上都拿着灯，照我画。我反应了两秒

    	“你们都站在这里做什么。不吃饭。我已经很饿了。”

    	秦雨反应过来。“我这就去拿。老板您等着”

    	累死了。我锤锤肩，完全是跪在那里画的。

    	这时白染尘一脸不可置信的眼神。“没想到，你真的画的出来。”

    	“那还用说，我是谁啊。”哼哼，我得意。

    	“看起来是我小看你了。好了，累了吧，趴了那么久。我给你锤锤。”

    	没等多久菜上桌。本来打算穿鞋过去，可白狐狸一把把我抱起来。

    	”何必那么麻烦。”我看着他，一脸无所谓的样子。我可是男人。等我想发作，人已经到饭桌上。

    	“喂，我可是男人。哪需要你抱了。”瞪着他，生气了。

    	“好了，只是觉得这么近没必要。”白狐狸还是和和气气的样子。

    	算了，省得说我小气。这次就不和他计较了。

    	第二天起来，继续。真的是很久都没有这么没日没夜的作画了，每天都腰酸背疼的。不过白狐狸每天都会都会给我捏捏。也不错。什么时候他对我这么好了。

    	六天后，画完成。最后提上一笔。

    	“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰”

    	不错不错，虽然画工不是很好。不过这样已经足够。

    	过了一天，画差不多干了。叫白狐狸帮我放上去。谁叫他会轻功。多方便。

    	我手下那些人，看见白狐狸飞来飞去。一个个眼睛都瞪大了，至于吗。放好了之后，一片惊叹声，看这就是效果。我美滋滋的一个人在那里偷笑。

    	白狐狸好像也看呆了，一直盯着画。喃喃着“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰”

    	“这是你写的？”

    	“还会有别人么。”

    	“写的真是不错。看起来我要多叫些人捧场。真没发现，你这么厉害。”

    	“嘿嘿，这只是我的冰山一角。我的才能多着呢。”

    	“那我拭目以待。”

    	白狐狸当晚就把请帖送出去。而且把批文拿回来。我不知道他请的是谁，帖子都没看。他自己写的，管这么多做什么，对我来说人越多越好。

    	我排演的节目也差不多了，虽然还是一般般水平，在古代已经足够。

    	

    
 

百变神偷 正文 第23章
章节字数：3444 更新时间：10-04-16 12:55
    	15号。这一天终于到了。早早的，就叫秦杰上街宣传。我在酒楼前面的道路上挂满了灯，上面都有灯谜。有简单的，有难的。只要有人答对，就可以看今晚的表演，还可以尝到那些美食。秦雨他们早早的就忙起来。秦月也在布置着场地，仔细检查着是否有遗漏的地方。我和白狐狸呢就等着夜晚到来。

    	没想到我弄的灯谜，不少人来参加。也有不少人答对。都已经一一入座。

    	天差不多黑，上灯。一下子灯火通明。还准备的烟花爆竹，热闹的很。才凑热闹的百姓很多。没过一会儿，就看见前面一辆辆马车，我看看白狐狸，这就是他请的客人？看那气派，官不小吧。

    	还真猜对了。最前面得是知府。再是Ψ谙亓睿什么总督等等。白狐狸一一请进门。今天白狐狸也易容了，所以没人认出。最后还来了好多Ψ诟骷矣忻的老板。

    	真要怀疑下，白狐狸到底什么身份，一个小小酒楼都能请来这么多人。对了，还没说名字。我这酒楼叫望月楼。

    	差不多可以开始了，能来这么多人，还是很惊讶的，雅座几乎都满了。看样子我要一炮打响不是梦。

    	吵吵闹闹间，灯突然灭了。只剩下舞台上微弱的光。好像听到脚步声，一声一声，慢慢慢慢加快。渐渐脚步声多了，也慢慢加快。跟着节奏一步步。

    	随着音乐的起伏，脚步声越来越快，一声随着一声。连绵不断。突然一下子有没了。人们正在奇怪。音乐响起。脚步声又来了。不过这次快了很多，而且不断地加快。节奏越来越紧凑。动作也越来越大。就听见蹬蹬，蹬蹬，蹬蹬。

    	在脚步声已经快的不行的时候。脚步声又慢了下来，渐渐的没了声音。节目一完。等又重新亮了起来。人们都往刚刚发声地看去。就只见一女两男站在舞台上。喘着气，满头大汗，这时人们来反映过来。掌声响起来。

    	鼓掌声，赞叹声不断。不错，开场很好。该我出场。

    	站在三楼，拉过中间的布。一跃。顺着布直往下落。一下到了舞台中央。

    	“欢迎各位能来望月楼捧场，我是这里的老板秦昀，想必你们对刚刚的节目意犹未尽吧，没关系，后来的节目只会越来越精彩。如果你们觉得好，请不要吝啬你们的掌声。接下来由我为大家弹奏一首曲子。希望大家喜欢。"

    	坐下，很久都没动过琴。摸了下。兄弟，我又回来了。在前世我可是弹琴高手，不过一般都是吉他，很少碰这种古琴，但记得当时教我唱歌的老师差不多把18般武艺都教给我了，所以什么乐器都会些。那会我可没少被他折磨。他说的倒好，说我这么好的天分不能浪费了。必须榨干才行。哪有这样的人。

    	一首清幽的曲子回荡在整座酒楼，就像情人细语，一点点渗入心田。慢慢节奏欢快，好像情人的嬉闹。渐渐节奏紧张起来，人们会想情人吵架了，最后轻轻的一点点缓和，看起来和好了。一个响亮的回音，结束。

    	客人们还在回味了刚才的曲子，感觉跟着曲子走了一样，随之欢快随之紧张。

    	突然一声叫道”好，太动听了。”客人们总算回魂。掌声再次响起。

    	我默默退场，现不要急，更精彩的在后头呢。

    	一位女子上场，但由于是背着人们，所以看不出长相。只见女子轻柔的扬起手，脚步轻轻移动。跳起舞来。柔嫩的四肢配合着摆出各种姿势。慢慢女子转过头，向着人群微微一笑。抽气声不断，很正常，台上的是秦雨。不抽才奇怪。这就是美女的好处，完全不用什么，往那一站就是个风景。

    	记得教秦雨的时候可费了不少时间，有一场需转360度的圈，而且有转6个，每次秦雨都晕，后来没办法，与秦雨说，只要到转圈的时候看着我就好。所以我现在站在二楼雅座上，正对着舞台。

    	哦，开始转了。秦雨眼带笑的，唇微扬。以我为中心，转起圈来，没转一下，看我一回。天啊，这怎么忍得住，这么大的**，是男人都受不了，看那些男人眼睛都掉下来了。

    	不行，碎风把住。这点就忍不住了，你还算什么老板。

    	转完了，舞也完了。秦雨下场。

    	看客人还意犹未尽的样子，我才不给你们看了，一次就够了。

    	最后一场节目是歌曲。我让秦雪上的台，无意中发现秦雪的声音不错，唱歌合适，就拉来表演。

    	看看效果不错，挺好听。

    	一曲完毕。我又上台。“各位，今天的节目就到这里，望月楼每月15都将会表演节目，届时欢迎各位再次光临，谢谢各位。”

    	好像很多客人都没尽兴。还想我们再上些节目。大部分都希望让秦雨上台表演。美得你们。因为我不同意，竟然有人闹事，看那人要对我动手。白狐狸一下把那人踢得老远。

    	老兄，这可不能怨我。不是我踢得。就这样吵吵闹闹的散场了。

    	大部分人都说下月15一定来。

    	嘿嘿，不错，回头客就有了。等下回来，可就要门票喽。

    	没想到这么成功，秦月他们都很高兴。晚上还煮了宵夜。

    	秦蓝看见这次没有她的份，很生气。“老板，为什么不给我安排节目呢。”

    	“你不是要做衣服么，怎么给你安排”后来秦蓝买回来的布都做这回的演出服了，都是秦蓝动的手，还不错。想想上回是不是对她严厉了点。

    	不过看她那样子，也看不出什么影响。算了。管人该严的时候还是要严的。

    	人们都在说今晚的演出，就白狐狸一个坐在那里，闷闷的喝酒。

    	“怎么了，我们表演的这么成功，你还不高兴。”

    	“怎么会呢，你真是让我大吃一惊，没想到这么精彩的演出。有时候在想你到底什么人，这么与众不同。”

    	“我还想问你是什么人，竟然请到那么多人。”

    	白狐狸没说话，微笑下，继续喝酒。“怎么了，有什么事吗？”

    	“我要走了，已经在这耽误太多时间。”

    	神色那么凝重，还以为是什么呢。

    	“那去呗。”哈哈，总算可以送走他了。

    	“我要走，你这么高兴。”

    	“没有啦，我也舍不得，不过你总有事要做嘛。”

    	秦蓝听到白狐狸要走才反应过一件事。“对了，你还没有解秦雨的毒。”

    	“秦雨没有中毒。我是骗你们的。”

    	“什么，那我这一来个月白忍你了”我气啊，什么人啊这是。

    	“过来，我有话跟你说。”回头对着秦月他们“我们先回房了。”

    	“喂喂，你做什么，我还没吃完呢。”

    	他拉我进门，关上门，一脸严肃我看着我。

    	“我要告诉你一件事。”

    	“什么事，这么神秘”

    	他突然抓住我双肩，郑重其事的说。“我喜欢上你了。”

    	他说什么，喜欢上我了。“呵呵，呵呵，哈哈哈，哈哈哈。”开始还忍着，后来忍不住，笑了出来。

    	“你开什么玩笑，我是男的，而且你喜欢上了，我怎么觉得你应该说我喜欢捉弄你啊”

    	“你不相信？”

    	“我怎么可能会信嘛。”

    	还在为他这话觉得好笑。他的脸突然靠近我，一下吻上我的唇。

    	没想到他会这么干，我呆了。他趁其不备，舌头冲了进来。

    	等过了几秒。反应过来，挣扎已经无用，完全被他抱在怀里。而且看他这样子没有停的打算。

    	吻到后来，我快没有气了。他才放开我。

    	“现在相信了吧。”

    	我气喘吁吁的看着他，想看出他脸上玩笑的样子，可一点都没有。

    	“你知道吗？今天看见你在台上，那么意气风发，我差点就要把你从台上带出来。我不喜欢那么多人盯着你看，我不喜欢让别人看见你那么光彩照人的样子。今天我看见秦雨的真面目，看着你们眉目传情的样子，我嫉妒都快疯了，你知道吗。可是在这种情况下，我却不能在你身边。怎么办才好。告诉我，昀，你没有爱上秦雨对不对。”

    	怎么一下叫的这么肉麻。

    	“昀，回答我好不好。我爱你，我真的爱上你了。既然这样，那我就留在你身边，不让任何人觊觎你。”

    	一下狠狠把我抱在怀里。疼。

    	

    	

    	

    	……………………………………………………

    	亲们总算有点发展了，不然都对不起你们。

    	不过不要被这个疑似攻迷惑哦。

    	碎风后来还会回到皇宫的，

    	这只是开头哦。偶到现在都还没想好

    	小风风到底跟谁在一起才好。

    	亲们有什么意见可以留言哦。对文有建议也可以留言

    
 

百变神偷 正文 第24章
章节字数：3677 更新时间：10-04-16 12:52
    	白狐狸就这么抱着我，很久很久。不会睡着了吧。

    	推推。”喂，不会睡着了吧？”

    	“没有，只是这感觉太好了，所以舍不得放。”

    	什么嘛，“白狐狸，你说是真的？你爱上我了？”

    	“是，我爱上你了。”白狐狸坚定的看着我。

    	“怎么可能，我们才相处了一个多月，这也太快了吧。”

    	“你不相信，那我就做到你相信为止好了。”白狐狸撕下面具。深情的注视我。

    	不是吧，用这招，我，，我抵不住**啊。

    	看着他靠近。一点反应都做不出。慢慢靠近嘴唇，吻了起来。眼睛一眨不眨的看着我。

    	打死不想承认，被他迷惑。可是我确实一点反抗都没有的任他为所欲为。

    	不知道什么时候我们**，他把我压在身下。还是不停的吻着我。怎么他吻技这么好，我都沉醉在里面。他的手伸进了我的衣服。感到一丝丝凉意。也把我惊醒。做什么呢这是，用尽吃奶的力气，推开他。“喂，stop，stop。停下。”情急之下我坐起来，退到床角。往下一看。哇，衣服都被拉开了。马上收拢。

    	差点都失身，不得了。我警惕的看着他。”你这是什么意思。谁让你碰我的。”

    	“看你一脸陶醉的样子，我还以为你同意了呢。”

    	那是被你迷惑的好吧。

    	“谁说的，反正我没同意，而且我还没答应你好吧。你说喜欢上我，这又不关我事。”

    	“那我现在问你，你对我的感觉怎么样。”

    	“恩，还好吧。反正不是喜欢。”白狐狸一下下靠近我。怎么感觉笑的那么邪恶。

    	“既然这样，那我还是让你先成为我的人，这样保险些。”说完，狼爪子伸出来。

    	“喂，死白狐狸。怎么能这样啊，难道不要听我的意见”我躲。

    	“我没那多时间，如果你不爱上我的话，那我只能来强的。不然什么时候你被别人抢走了那可不得了。”

    	“喂，你说的不是真的吧？”怎么能这样。

    	“你说呢。”天，看起来是真的，眼神那么露骨，就像下一刻马上要扑过来。

    	老天，我都还没有过我的逍遥日子呢。还没有看尽天下美男，不甘心啊，虽然白狐狸也算美男。但是，但是。唉……

    	“你不要冲动，我又没说不会喜欢上你，这总要过程吧。你要给我时间。”先稳住他再说。

    	“那就是说你会爱上我了。既然这样你以后就不可以再跟秦雨秦蓝他们在一起。如果再像今天眉目传情，别怪我不留情。说不定哪天我真下毒了。”

    	“还有我这次出去不会超过一个月，在此期间要是被我发现你有上台表演，你就死定了。知道吗？”老大，你都走了，怎么看的住我。还不随我干什么就干什么。

    	“不要以为我不知道你脑子想的是什么，你放心吧，我走了，这么发生的每件大事小事我都会知道，要是你不信可以试试。”说的自信满满的样子。

    	“好了，睡吧。我走了记得想我。”说完自顾自得上床，自顾自的把我紧紧抱在怀里。

    	“松点好不好，勒的很疼。”

    	“不行，就这样。没要你已经是不错了，还挑三拣四。”

    	唉……算了，谁叫我倒霉呢。太放纵他才会这样，什么叫自作孽不可活呢。

    	第二天起来，身边已经没人了。桌上放了封信。

    	“我走了，记得要听我的话，离秦雨远些，不然回来有你好看。白染尘。”

    	“什么吗。走了还威胁我。”

    	嘿嘿，我就不信，你什么都看的到。继续做我的了。

    	开张第二天，生意比我想象中的火爆，大多数人都是来问，昨天的演出。还有些人冲着望月楼楼的环境来的。这里可是谈天说地的好地方。

    	当然来了自然会点菜。刚看到各地名菜上桌的时候，人们都不信口味会好。可尝了两下赞不绝口啊。

    	嘿嘿。这两天为了打广告，我们把菜价都调的很低，总要让人尝到，才知道美味。

    	几天过去后，生意越来越好，来的人越来越多。感觉都快忙不过来。

    	我作为老板也没闲着，今天见什么公子，明天看什么老板的。都是有来头的。怠慢了不好。一天又过去了，看见他们都累的不行，慢慢打样。晚饭时间，都跟饿狼一样，那场景真是壮观。

    	“秦月最近的账目，你都有记吗？”

    	“有。不过太多了，实在是很难算。需要些时间。”

    	“你先给我看看账目，最近店刚开，花不少银子，我看看最近有没有进账的。”

    	秦月马上把柜台的账单拿过来。这么多。翻看几页，越看越头大。这么记账的。那还不算死。

    	“秦月，你这么算账的？”感觉我好像有些不高兴，秦月低下头。

    	“老板，我问过一些人，也学过，他们说就这么算的。”

    	哦，忘了。这是古代。不能怪秦月。

    	“好了，我教下你记账方法。把账单分为几个册子。一个记每天买菜的，一个记日常花销。一个记每天的营业额。再来还有别的项目，那就再开个册子。每七天汇个总。一月上报一次。挺明白了吗”

    	“明白。”

    	“那好，我们才开张几天，现在就把这些帐给分出来。这回我先给你分好，以后你就照着我这么来。”

    	边说明边记上册子，一个个一栏栏。我全神贯注在账单上，完全没有注意到秦月充满崇拜的目光。

    	等我分好册，已经不早了，不过秦蓝他们还在厅里。收拾着东西。

    	看起来我要做点事了，至少教教他们怎么减少工作量。

    	“秦月，菜都是谁买？”

    	“哦。都是秦杰，秦安来的。”

    	“秦杰，秦安过来，每天都是你们买菜吗？”

    	秦安看上去又点怕我，唯唯诺诺，秦杰倒还是一样，站的笔挺。

    	秦杰回答道。“是，都是我们买的。”

    	“那好，明天我和你们一起去，看看你们是怎么买的。”

    	秦杰秦安不知道我为什么来这招，都有点奇怪。不过也没有说是什么。继续去忙了。

    	“秦雨，最近秦雪，秦平海听话吗？”

    	“恩，他们很听话。”

    	“秦雨，我想你有空的时候教教他们炒菜，毕竟这么大的酒楼你一个人是忙不过来的，教会了他们，你也能轻松点。”

    	“是，我会的。”秦雨温温的微笑。现在总算好多了，见了我不会那么紧张，脸也不会红了。有进步。

    	“秦蓝，我一直没有给你具体的工作，现在我就给你份事做，要好好干，知道吗？”

    	听到有事做。秦蓝高兴地跳起来。

    	"毕竟咱们这是酒楼，没酒不行。所以过些你与我同去，市场上看看哪家的就好，订一些。以后你就专管酒窖。”

    	“真的？太好了。”

    	“好好做，不要辜负我对你的期望。”

    	“是，我保证完成任务。”

    	真是小鬼头，不过有她在日子轻松了很多。欢声笑语不断。

    	第二天一大早起来，陪他们去买菜。不知道是刻意还是怎么的，秦杰总是挑大摊位，贵些的菜场买菜。来了再把它们搬上板车上。

    	唉……每天这么来，那不要累死。

    	走到以为大妈那里。“大妈你这菜怎么卖啊”

    	“哦。十文钱一斤。”看着白菜，恩不错挺好。边挑边说。

    	“大妈，你住哪啊”

    	“哦，我住城西城门外。”

    	“那大妈不是每天都要跑到城东来卖，那不很辛苦。”

    	“没办法，只能这样了。”

    	“大妈，这些菜都是新鲜的吗？”

    	“恩，是的。公子不新鲜大妈不要钱，都是我早上摘得。”

    	问完，买下几斤。”大妈，我是城西望月楼的老板，觉得您这菜还不错，要不以后您每天来卖菜的时候，给我们送一些，怎么样。”

    	大妈听到，惊讶的问道。“真的，您是说每天都给你们送菜。”

    	“是啊。”

    	“好好，没有问题，您能买我的菜，我已经非常感谢了。”

    	“那就这么说定了。明天你就送到我们望月楼门口，自然会有人来接。不过我们是酒楼，每天都需要供应，大妈这你没问题吧。”

    	“没问题，我们那里有好几亩地呢，一定供应的。”

    	跟大妈说好，就去下家。我还找了几家，大部分都是住在城西的，而且挑的也都是大妈大爷，还挑了一些小姑娘，小伙子。

    	买的差不多了，我打算回去。

    	转过头，发现秦杰以异样的眼光看着我。

    	“怎么了，这么看着我。”

    	“我还以为老板一定会挑些大户。”

    	“呵，有时候大户不一定菜就好，而且价位也贵些。既然这样何不找一些忠厚老实的人来给我们提供菜呢，他们可以卖菜，维持生计，我们也可以买到好菜。而且以后还可以不必每天出来买菜，这样我们也轻松些。”

    	“你们两个以后就负责收菜，记着只要是新鲜的，好的，贵些没有关系，怎么样也不能坏了望月楼招牌。”

    	“是，我们明白。”秦杰秦安交换个眼色，都没想到老板还是个好人。
 

百变神偷 正文 第25章
章节字数：2761 更新时间：10-04-16 23:53
    后来秦杰秦安只要在楼门口收菜就好，有时候只需要去集市买些缺的菜。减少了很多工作量。我一直观察着，看菜的质量还不错。

    秦月按照我的记账方法也轻松不少。

    为了减少打样后的打扫时间。我在厅里角落，每个雅间都设了垃圾篓，用餐时适时提醒。有些人当然还是不听话，不过有些人就很遵守。那些不听话的，先忍着。过一个月后，我的菜价都会上涨，那到来的人也会少些。

    自从我把酒窖的酒填满后，秦蓝忙起来了。每天记录进酒量，出酒量。而且还告诉她一些藏酒的方法。所以一天大部分时间都呆在里面。

    半个月过去，一切都上了轨道。我也可以歇歇。没想到当老板也这么辛苦。

    该考虑15号的节目了。

    坐下来休息的时候，想到白狐狸也走了半月。这些天挺忙，都忘了这事。有点想他了。现在想想看起来他是来真的，记得只要我累了，困了，他都在身边。帮我按摩，助我睡眠。不过就算这样，我也不想爱上他，白狐狸的身份不简单，而且还是官府的通缉犯。现在我是能离官兵多远就多远。何况爱情这东西我也不敢碰了。前世摔得太惨，现在想到心都会隐隐作痛。

    15那天到了。这次的节目都是利用晚上时间给他们排的，也很辛苦。不过有了前面的基础，这回好了很多。

    这回我们开始收门票。

    雅间5两一人。大厅1两一人。没想到这价位，来的人还不少。这可还不算在这吃喝的钱呢。Ψ诰褪呛玫胤剑有钱人多。

    既然都那么想看美女，那我让她先出场好了，这次是秦蓝，无意中发现，她会谈琵琶。说是以前当丫鬟学的。我就在这基础上加工加工。

    秦蓝一上台，周围就安静下来。秦蓝眼转一圈，迷倒不少人。一曲幽怨的歌唱出来。看，那些人眼珠子都快出来了。秦蓝第一次上台很紧张。我照着上回秦雨的做法，让她看着我表演。看着秦蓝似嗔似娇的唱着歌。真是别扭。真没见过这样的秦蓝。

    听的入神。突然一人来到的身后，把我前面的窗户关上。

    喂，谁啊，秦蓝还在表演呢。转过头，一双愤怒的眼神在眼前。

    呃，“白狐狸？”

    “我说过什么，叫你老实呆着不听。你是不是真要去杀了她们。”

    “喂，你误会我了。。我。。。。。。。”

    还没说完，就堵上我的嘴唇，当然用他的嘴。

    搞什么，听到外面的掌声，下一场是我诶。

    我死命的想推开他，可竟然没动分毫。不行。用牙咬。出血了都不放开我。

    他用舌头抵着我，我没办法在咬，心里急得很，可是这白狐狸就是不放手。秦月，可要放聪明点啊。

    幸好，没过多久，音乐响起来。下一场节目开始。

    看起来白狐狸打算吻到天荒地老。既然怎么样都撼动不了他，放弃了。随他。

    天，不能呼吸。脑子也不清楚。他想让我死啊。好像听到外面有敲门声。

    在我想这么死的不甘心的时候，白狐狸总算放过我。我大口大口的呼吸。第一次发现空气真好。

    “老板，老板你在里面吗？”

    “你们老板在里面，我有话跟他说，你们先下去吧。”

    他们好像听出白狐狸的声音，没说什么，就下去了。

    等等啊，谁是你们老板，凭什么听他的话。

    看我还在死命呼吸，他也帮着我顺顺气。哼，才不要你好心呢。我拍开他的手。

    “搞什么，你想要我死啊。”

    “如果只有你死了我才能够得到你的话，我会那么做。”

    开什么玩笑。

    “你误会我了，刚只是秦蓝第一次上场，她紧张我才用这个办法的。什么嘛？都不听我说话。”

    “真是这样。”

    废话。我可是同性恋诶，怎么可能会喜欢上她们。不过我才不告诉白狐狸呢。

    “那我道歉，没办法，看见你们那样，谁也会误会。不要气了。”

    “算了，现在没空跟你扯，我要上台。”

    打算走人，他竟然压的我死死的，就是不让我起身。

    “你搞什么，不要耽误我时间。”

    “我不想让你上台，不想让别人看见你。”

    “你这什么歪理。我开的酒楼，我设的舞台，当然要上去了。”何况舞台才是我表现最好的地方，也是我展示才能的地方。

    “不，我就是不要，看见你在台上那样的光芒四射。看见其他人猥亵的眼神。我受不了。”

    他真惹火我了。

    “白染尘，这是我的自由，不管你说爱我也好，喜欢也好，都不能阻止我。这不能成为你的借口。我不喜欢这样。要爱我，就要给我自由。”

    “如果我说不呢”

    “白染尘，除非你绑着我，一辈子关着我，才有可能。不过那你就不要指望我会爱上你”

    白狐狸悲伤的看着我。“好吧。你上台吧。”

    哼，懒得理他。甩在他的手。走出去。

    正好上个节目完毕，跟他们支一声，上台。

    这次我是唱歌，不过唱的与他们有些不一样罢了。

    音乐响起。我站在舞台中央，来了两个伴舞，秦雪秦霜。开始，身子随着音乐跳动，她们不时的在我身边转动。我就是个见色起义的人，**着她们，戏弄着她们。唱起一首节奏欢快的歌曲。这是我还是碎风时，自己创作的歌曲。记得当时唱出来反响非常好。

    客人们眼睛都瞪圆了，就看着我在两个女人之间流连。看着她们被我迷得晕头转向。随着做些**的动作，客人们一下被我激起**。个个都盯着台上不放。

    一曲终了。最后她们靠在我身边，妩媚一笑。迷倒全场。她们并不是美女，我却可以把他们打扮到比美女更媚。

    “好了，各位，谢谢来观看这月15的演出，欢迎下次光临。”

    我们要退场了。下来后。又有人来捣乱。客人们抓着秦雪秦霜。我本想阻止，可有人挡住我的路。

    “美人，今晚跟我出场如何。我有很多银子。何必去台上表演。”

    跟我说话，热了。我是男的，还是长的不怎么样的男人。打算打发他走。一声音响起来。

    ”放开他。”白狐狸？

    那人不识好歹，抓着我不放。白狐狸火了。冲过来，一脚把他踢飞。

    那人立马吐血。“你竟敢踢我。来人，给我上。”

    白狐狸三两下制服了他们，那人知道这人惹不起，想爬起来逃跑。

    还没起，白狐狸一脚踏上他的胸口。感觉眼睛要喷火了。

    “我再给你说一遍。以后要是敢动望月楼的人，我会让你连自己怎么死的都不知道。”

    那人还想负隅顽抗。”你，你，知道我是谁吗？”

    白狐狸像听到很好听的笑话一样，呵呵两下。

    “你是谁我不想知道，但是我告诉你，就算是天王老子来，我照打不误。不信，你可以试试。”

    哇，这眼神真要吃人。

    那人吓了爬出望月楼。我看的一愣一愣的。真厉害。

    
 

百变神偷 正文 第26章
章节字数：1815 更新时间：10-04-17 15:26
    正要谢谢白狐狸。可他看我的眼神是愤怒？怎么了，跟我生个什么气。

    “跟我走。”凶凶的语气。

    一直把我拉到卧室，直接往床上一扔。

    “你刚刚在台上什么意思？那是唱歌？”

    “我是在唱歌怎么了。”

    白狐狸一下压过来。眼色阴沉。“原来你的表演就是这样。就像妓院的小官一样尽量展现狐媚给大家看是吗？怎么想吸引别人上你的床。”

    “你**。放屁。”一拳打开他的脸上。竟然这么侮辱我。

    “你不懂就给我闭嘴。谁像你那样了。”

    没想到白狐狸被我打中，擦擦嘴角。转过头抓住我的手，压了上来。

    “那不是勾人是什么。作出那样的表情，那样妩媚的眼神。你就这么想要男人，亏我忍的那么辛苦。忙完了就赶过来。”白狐狸开始脱我的衣服。这回他是真的火了。用的筋很大。我怎么挣扎都没用。

    眼看着衣服越来越少，慌了。“白狐狸，你给我住手。根本不是你说的那样。这只是一中表演。”

    “表演，就像个跳梁小丑一样，那是表演？放心，以后我再也不会让你上台。”

    上身已经**。白狐狸把我压制在床上。“以后你的床只有我能上，要是你再不听我的话，我把你锁在床上。”

    “你给我住手，你难道想强迫我吗？开始还说喜欢我，这就是你的喜欢。”

    白狐狸自嘲的笑笑，“我说爱你，你不屑一顾。我不让你上台，你偏要，而且还是那样的表演。你想过我没有。看着台下那些男人一个个眼神露骨，恨不得把你拽下台的样子。我怎么可能受得了。既然你不在乎我，我又何必在乎你的感受。想什么直接做不就好。”

    说完，对着我吻了起来。听到他的话，有点心痛。但是不管怎么样，也不能这么被他吃了。

    可是我的手还没有动作，他用一只手，把我两只手抓了起来。另外一只已经自顾自的脱起衣服。想用牙咬可是他早就感觉到一样，避开了。没过多久，我就全身**。感觉到他的手来到我后面，一下子进去。好痛，可是一句话也呼不出。他还在吻着我，不让我发出一个声音。

    到了这份上，看起来今天也许就会。。。。。。。我不甘心。看着上面的他，难过的流出了眼泪。为什么要这样，为什么要强迫。为什么在这里我还这么没用。

    越想越难过，不再管白狐狸做什么，自己哭了起来。

    我哭的伤心，没有注意白狐狸已经停手。

    看我哭的伤心，帮我擦眼泪，“为什么哭？”

    我泪眼朦胧的看着他，还不是因为你，不管他，我还是哭。

    看我没有停的样子。白狐狸也急了。“好了，好了，我不做了。不要哭了。”

    把我抱在怀里，慢慢拍着我的背。

    你叫我不哭，我偏要哭。其实我哭的是自己。这么没用。连一点反抗的能力都没有。没想到竟然用女人的招式才制服他。不甘心。

    百变神偷沦落到这田地。我能不伤心？

    想到这里，我再也不顾其他。大声的哭了出来。以前的伤心，以前的痛苦也许也随着这次一起宣泄出来。其实我还是对以前的事耿耿于怀，始终都没有放下。其实我想晓宇，尽管他背叛了我。想师傅，尽管他那么严格小气。想我以前的世界，想我被万人崇拜的样子。呜呜，好想回去。

    我哭了很久，哭到后来也不知道怎么睡着了。

    早上起来，感觉眼睛涩涩的，摸一下，肿了？一下子想到昨天竟然就在白狐狸怀里哭了，唉，没脸见人了。

    “昨天哭的那么大声，怎么，今还害羞不成。”

    白狐狸，眼睛肿肿的，看人都不方便。想到昨天也是，站在他的角度。我昨天是太过火了。

    摸着白狐狸的脸。“对不起，没有考虑到你的感受。”

    白狐狸听到我的道歉。眼睛一动不动的看着我。过了一会。笑了出来。

    “真是，没想到你还知道道歉。好了。被你那么一闹，也气不出来了。起床吧，看眼睛肿的。我去拿鸡蛋给你敷敷。”

    说完白狐狸起床去给我拿鸡蛋了。

    因为我这个样子，实在不好意思出去，就谎称自己病了。躲在房间里。白狐狸给我敷了一天的鸡蛋。

    其实我知道白狐狸对我的感情，可是没有勇气接受。我对自己还是有自知之明的。白狐狸这样的人，想要什么人没有。觉得和他还是不适合。

    白狐狸第三天就走了，说是事情还没有忙完。走的时候警告我，不可以再在台上做那样的表演。不然下回我哭都没用。

    什么嘛。就哭过一回。还抓着不放了。

    
 

百变神偷 正文 第27章
章节字数：2445 更新时间：10-04-18 00:45
    白狐狸走了后，又恢复了以前的生活。不过这回他派了几个人来，说是保护望月楼，怕有人闹事。想想有人在也好，这样省的麻烦。也就收下了。白狐狸还说，为了更好的保护我，他打算训练我们望月楼的人，我提前把自己排除，白狐狸也同意了。

    之后他把派过来的人当做教练，开始来训练我秦家人。

    这可把秦蓝他们给累的，白天要忙酒楼，晚上还要练功，是人都受不了。

    看不下去，我跟那人说算了，不要练了。

    可那人竟然不听我话，说是白狐狸吩咐的，必须照办。

    没办法。我说都没用。秦蓝你们只有辛苦了。

    我觉得一点点武功还是要的，尤其是秦蓝秦月，万一被人发现容貌，还可以脱身。这里面就秦杰没有抱怨，一直听教练的话，教练好像也说秦杰有练武的资质。

    不错，总算他也能学一样本事了。

    日子照过，我过着米虫一样的生活。

    有一天练功秦蓝看见我这么悠闲，再也受不了。

    “老板，不公平，为什么我们每天白天开店，晚上练功，累的跟狗一样，你却每天都优哉游哉的。等下回性白的来了，我一定跟他说，叫老板你也练武。”

    我慢悠悠晃到秦蓝身边，他们正在扎马步，一个个都要倒得样子。

    “是吗？你们这些算什么，我根本不用练。”

    “老板开玩笑，怎么可能，我不信。”不信，那就做个动作，也好久没运动了。

    “李师傅（教练），能帮我忙吗？帮我拿着这块木板。”李师傅一看就知道我要做什么，什么都没说，直接拿着木板在身前。

    运运气，跳两下，向前冲，脚一踢。啪。木板成两半。李师傅眼中闪出惊讶，不过一下就没有。

    秦蓝他们个个瞪大眼睛看着我，我看着他们，像没事人一样走过。

    没话说了吧。我是谁啊。跟我比脚上功夫。那不是差不远了。

    望月楼的生意已经趋于稳定。每天都会有一定量的人这里下馆子。而且由于环境清静，吸引了不少文人墨客，看他们说话那酸筋。听两下就受不了了。

    一天我到雅间逛。

    “喂，你说那值多少钱啊？这么名贵的古董。”

    “那还用说，肯定是无价。你也不想想，是咱们先皇的遗物呢，你说那是钱买的到的？”

    “唉……是啊，真想看看什么样的。”

    “是啊，这可便宜了知府大人那，听说歆h已经派人到釜_（Ψ谑撬的一个县）来取了。知府大人只要等着就行。你看这么长的时间，不是享尽了眼福。”

    “唉……没办法，睡觉咱们官小。”

    听到这里，我的心又在蠢蠢欲动，有好东西能错过么。

    反正现在望月楼也差不多上轨道，出去看看也没什么。

    决定了，当天就吩咐了秦月他们，要出去几天，让他们看着店。

    一切收拾妥当。第二天出发。

    下午就到了釜_知府家。我可是快马加鞭，能不快吗？

    决定先住客栈，晚上再去看情况。

    晚上化好妆，穿好衣服。一切完备。好久没有出来活动了，有点激动。

    等差不多凌晨，爬过知府家的墙，先探探环境。

    走着走着，发现有一屋现在都亮着灯。搞什么鬼，现在都不睡觉。

    走过去，专个洞。只见一个男人拿着一个砚台不停的看，而且一幅痴迷的样子。

    “真是好东西，这值多少钱啊”

    看到那砚台，我惊讶的不行。

    那上面是钻石？而且砚身绿绿的放光，应该是上好的翡翠制成的。

    哇，我真想进去好好鉴定鉴定。可是那死老头怎么都不走。

    最后老头抵不过睡意，就直接去睡了。问题是他竟然拿着砚台一起睡觉。

    这人，郁闷。还是明天再来看看吧。慢慢来，这东西总会到我手上。哼。

    第二天晚上照样探路，谁知皇宫里来人。正好碰见他们开欢迎宴。两个人，一个年轻的，一个老点的。看起来今天不行了。

    由于他们到来，守备严了很多。发现去偷还是不太容易得手。打算从那年轻点的下手。

    正好一天下午年轻的官员出来逛街。把他迷晕。放在一家客栈。

    到知府府。受到知府热情的招待。与他说想再见一回先皇遗物。

    知府很快就答应。走的路上，守备森严了很多。进到房间。知府拿出来，才知道原来他们也不笨。放在书里。一般小偷是很难发现的。还好我没来偷。

    这回才算看仔细。翠绿翠绿的，上面镶了一颗钻石。而且砚台还经过精心的雕刻。这要放在现代，值多少钱啊。不能太露骨，不然会被发现。看了一会儿。给知府放回去。转过身的时候，我一吹，嘿嘿。晕了。

    拿着它出门。一路通行无阻。等快到门口。

    “等等，将军说知府遭偷袭，不管什么人要出去，都不可放行。”

    这么快就发现了。管不了那么多，闯过去。

    我跑出去，踢倒门口的两个侍卫。

    马上就有人来追我。看这越来越多人，没办法，避避先。

    跑到那年轻官员的房间，把东西藏在里面。逃到另一屋。

    摘下面具，脱了衣服。上床。没过一会儿。有官兵敲门。

    说了些官话，就开始检查。因为他们连床也不放过，所以我只好下来。

    这时一个人走了进来。看见我，愣了。一直看着我。

    怎么，我脸上又脏东西。下意识摸两下。

    他突然跪下。“属下参见七皇子。”

    噔，手上的茶杯掉在地上。完了，摘了面具，忘了带回去。

    那些小兵见将军跪下，一个个都跪下。

    “七皇子，真是非常抱歉，有冒犯的地方请原谅。皇上已经找了您很久。请随属下回宫吧。”

    无奈之下只有穿上衣服，随他们去知府府。我那个砚台也被找了出来。郁闷，没有这么失败过。没偷到，把自己给赔进去了。

    看似请，其实是看守，很多人都守着我。看起来就怕我逃了。这回不回去，都不行了。

    …………………………………………………………………………

    要回皇宫了。精彩故事马上要展开了。

    
 

百变神偷 正文 第28章
章节字数：2060 更新时间：10-04-18 12:47
    那个将军叫武思洛，是御林军是副将。没想到破砚台那么重要，都把御林军的副将找来。另外一个年轻的听说是宰相的儿子。这回宰相想让儿子出出风头，所以派他出来。什么嘛。明显是个草包。那件事将军并没有治他的罪，估计是知道他没那么大胆。

    至于我，就用刺客劫走我，一直关着我，直到最近我自己逃出来才脱离险境。

    知道这借口站不住脚，但一下子也想不出什么来，我真这么说，他们不相信也没有办法。给我派的那些兵美其名曰，保护我，不让敌人再有机可乘。

    是乘不了了，我连去个茅房都一大把人，晚上更是离谱，武思洛直接睡在我房间。真是一点洞都专不了。

    已经过了5，6天了，不知道望月楼怎么样了，这么久没回去。不过有白狐狸在应该没什么吧。见我这么久没回去，不知道会不会出来找我。

    算了，他都没见过我真面目，怎么找。

    每天坐在马车上，对着面瘫脸，真的很无聊。

    掀开外面看看，阳光明媚，“停车，停车。”

    武思洛诧异的问声。“七皇子，怎么了，为什么要停车。”

    “我要上茅房。”大声说。

    “那属下陪殿下去吧。”

    “不用了，你坐着就好。叫外面的人就好”

    “不，他们属下不放心，殿下请把。”

    “这人古板。怎么说都说不通。”懒得理他，走到林里。好像听到水声。完事后就走过去看看。

    这里竟然有湖，湖里还有鱼。不错，我要在这里野餐。“武将军，我想在这里休息一下，坐累了。”

    “好吧，那我跟车队说下。拿些干粮给殿下。”

    “不要，我想吃鱼，武将军帮我下去捉鱼吧。”

    这时来了个人，宰相儿子。“七殿下，怎么说武将军也是御林军的副将，总不好让武将军捉鱼吧。”

    “我想吃嘛。”反正我现在还未满18，撒娇也不是不可以。

    “可是。。。。。。”

    “好了，李清住嘴，只是抓几只鱼而已，我去殿下抓些就是。”

    李清听见武思洛这么说，也不好再说什么，就是拿眼睛瞪着我。

    嘿嘿，不管怎么样，我都是名义上的皇子，怎么样。我也挑衅着他。

    武思洛还真厉害，没一下就抓到鱼。兴奋地不行。马上叫人点火，烤鱼吃。

    等过了段时间，鱼好了，抓上咬一口，美味啊。李清被我这样子气的不行。甩袖走人了。

    下午我一个人坐一辆车，不知道为什么面瘫脸去了李清的车，管他，这样我更自由。看着外面的艳阳天，心情不错。慢慢的开始哼歌。不知道为什么，感觉一下就安静下来。整个车队就听见的哼歌声与我的笑声。

    到达歆h花了20来天，速度挺快。我想你要是日赶夜敢也能到。到了皇宫已经是晚上，他们说明早再去见皇上。直接送我到磬纭宫。

    站在馨纭宫门口，呵，我又回来了。是不是又要开始我的白菜萝卜的生活。别说被秦雨养叼了，还真怕不习惯。

    算了，回来了，至少看见小翠，就是不知道还在不。

    “小翠，小翠。我回来啦”

    恩？怎么没人应。不会真出宫了吧。

    唉……算了，自己都没想回来，还指望人家等你吗，睡觉吧。

    走进房间，没想到这么干净，每天都有人打扫？

    怎么回事？没出宫时无人问津。出一次门就换待遇了？

    算了。鬼知道上面的人想什么，我才不相信是那皇帝突然想到有我这儿子才去找我的。

    不想了，什么事明天自然分晓。睡觉。

    还没躺下，一个棒子向我后脑打来。感觉危险，头一侧，棒子落空。胆子不小，敢打皇子。我顺势抓住那人的手，用力一扭。一个女孩的声音响起来。“啊。”

    恩？小翠，我转过她看看。“小翠，我还以为你真出宫了呢。怎么在也不应声。”

    小翠还没反应过来，我又做梦了，一定是，殿下怎么可能回来呢。”

    搞什么，我这么大的人还以为是做梦。

    “小翠，我是真回来了，看，摸摸。我是热的。”

    抓过小翠的手摸着我的脸。

    小翠总算反应过来，不过没有说话。一直盯着我看。最近都怎么了，都这么喜欢盯人。

    小翠摸着我的脸，渐渐地眼睛湿润了。“殿下真的回来了，小翠不是做梦？”

    “是啊，我回来了。”

    呜呜“殿下终于回来了，小翠等得好辛苦。还以为这辈子都见不到殿下了。”呜呜。

    把小翠抱在怀里。让她尽情的哭。

    “对不起，小翠，把你一个人留在这里。”

    “殿下不用跟小翠道歉，只要殿下过的好，小翠就高兴了。”

    真是傻姑娘，一心只为我着想。

    小翠哭了很久，我都有点想睡觉了。打了个哈欠。

    小翠知道我要睡了，就不哭了。收拾东西，服侍我上床。

    哎，还是有小翠在好啊。什么事都不用自己干。

    很快我就睡着。不能怪我，武思洛压根就没有考虑过我，只想快点回皇宫，有好几个夜晚都是在车上度过的。把我弄得累死了，就马车那样的交通工具。能在车上睡着也是个人才。

    
 

百变神偷 正文 第29章
章节字数：1959 更新时间：10-04-19 10:41
    一大早小翠就跑到我房里，叫我起床。精神崩溃。

    “小翠，不要再吵了，让我再睡会，我好累。”又睡下了。

    可是小翠还是不停地叫我，“殿下殿下快起来。武将军说殿下要与他去面圣，殿下快起来。”

    “我不管，天王老子叫我都不去，你跟他说我要睡觉。”

    “天啊，殿下不可以。殿下是去见皇帝啊。”

    恩？皇帝。我老爹。“你说去见皇帝。”

    “殿下，是你的父王哦。耽误了时辰可不好。来，殿下我也服侍你穿衣。”

    唉……没的睡了。我被小翠拖着洗脸漱口穿衣。一直都是迷迷糊糊的。

    没睡饱啊。

    差不多整装完毕，连早餐也没有来的急吃，就被拉的去找武思洛。

    小翠说他已经等了很久。不好再让他等。

    远远地看见武思洛等在门口。

    “抱歉，武大人，让你久等了。我们这就走吧。”

    走了很久，才到乾清宫。不明白为什么历代皇帝都要把皇宫建的这么大呢。对于一家人来说，实在有点多余。再怎么表现威严也不这样吧。光是花在走路的时间久不少。

    武思洛叫太监帮我们通报。没过多久，得到召见。

    走进去，还真有点紧张，乾清宫诶，皇帝办公的地方。而且还能见到传说中的皇帝，你说我能不紧张么，当然还有点点兴奋。

    恩？有两个人。一个黄袍加身，威严坐在那里的应该是皇帝。旁边的衣服也是明黄色的，地位不低。觉得有点熟悉。

    “武思洛参见皇上，参见太子”

    哦，原来是太子。别说长的还真帅。清亮的眼睛，英挺的鼻子。清晰地五官。再加上他那一身太子服。还有那高高在上的气质。怎一个帅字了得，怪不得在宴会上对他印象深刻。

    我看傻眼了，忘了还要见礼。武思洛见我迟迟没有反应，顶了我一下。

    回过神。“儿臣，参见父王，见过太子。”

    “七弟不必拘礼，直接叫二哥就好。”

    “是。”

    皇帝咳了一声。正色到。“你叫西门庆吧。桢妃的儿子。”

    明知顾问。还有能不能不连名带姓一起叫。这名字太难听了。

    “是的。”

    “那朕问你，你怎么失踪了？”

    我把对武思洛的说法再说了一遍。听完了，皇帝一直没有出声。

    他没做声，我也不好干什么，只有低着头，等吩咐。我想他应该是不信我的话吧。不过又没有证据证明我在说谎。能耐我何。

    其实皇帝长的也很美。不过看到他那严肃的样子，就不敢直盯着看。不明白了。我也是他儿子吧，为什么距离差这么多。太子也不错啊。难不成我基因变异。

    皇帝看了我很久。“既然这样，那朕就多派些人手，武思洛，这件事就交给你处理。要是七皇子再出岔子，为你是问。”

    武思洛恭恭敬敬的答道。“是，属下一定尽全力保护七殿下的安全。”

    “好了，你下去吧。武思洛留下。”

    听到这句，等于是大赦。行礼后，飞快的走了出来。回馨纭宫。我现在可是饿的不行。

    ………………………………………………………………

    乾清宫。

    “武思洛，刚刚七皇子，说的是真的吗？”

    “这个属下不好判断。不过属下遇见七殿下是在客栈，而且七殿下明显是住在客栈的客人，因为去的时候，七殿下还只穿着里衣。在回途中，七殿下很轻松。”

    “你的意思是说，七弟不像是遇过绑架的样子？”太子虞接到。

    “属下就是这么认为。”

    “看起来，我这儿子不简单，能够藏这么久。虞儿把那幅画拿给武思洛看看。”

    武思洛看见那副画觉得奇怪。太子适时解惑。“这是七弟去年送给父王的寿礼。”

    武思洛也看出问题。一个常年呆在像冷宫一样的地方，是怎么学会画画的作诗的。这值得深究。

    “这次武思洛你就守在馨纭宫，朕倒要看看，朕这从来没有注意过的儿子，能做出什么来。”

    “是，属下一定查明真相。”

    “好了，你也下去吧。安排人手的事你自己做主就好，有什么动静告诉朕。”

    武思洛也出去了。

    “虞儿你说他会不会看中了这位子，想篡位。”

    “这不好说，今天见到七弟，儿臣并没有觉得他有这么重的心机。不过也许是七弟隐藏的深。”

    太子想到他刚进来，紧盯着自己不放的样子，还真是与众不同，哪有见到皇帝不把皇帝看在眼里的人，反而看他身边的人。

    太子想到他的样子，就觉得好笑。看起来这皇宫生活也不是那么无聊。

    “恩，不管怎么样，你都要密切留意。”

    “儿臣会的，父王放心。”

    “恩，继续做事吧。”皇帝与太子又开始了今天繁忙的政务。

    恩，决定了兄弟文。父子文都太优秀，偶实在没信心可以写好

    
 

百变神偷 正文 第30章
章节字数：1151 更新时间：10-04-20 21:52
    我不是傻子，知道皇上派人来，是为了守着我。不过让他们守。难得回来好好呆几天。要是我真想走，那怎么留的住我。

    每天过着吃了睡。，睡了吃的日子。难得，好久没有这么轻松了。

    当了老板后，发现有好多事要处理。还是这样悠闲。要不是这里限制着不让出去。说不定我会在这里待一辈子。

    这么久了，有点担心我的望月楼，不知道怎么样了。不过教了秦月这么久，应该能上路。让他历练历练也好。

    又回到以前白菜馒头的日子。看着一桌的菜竟然连提筷子的想法都没有。还真吃不下。

    “殿下，怎么了。不好吃。”能有这些菜已经不容易了。小翠做了不少努力。

    还是吃吧。“没事，就是不饿，所以有点不想吃。不过我会吃的，不要担心。”

    “恩。”小翠没再说，自己吃起来。

    这时太子过来。“不用通告了。我进去看看。”

    人没到声先到。“七弟”正好到门口。

    “太子？你怎么来了。”

    “哦，不，见过太子。”还没有行礼，被扶了起来。

    “不是说了，叫二哥就好。”

    小翠听到是太子，马上从桌上下来，跪在地上。“奴婢参见太子。”

    “起来吧。”看见桌上，“怎么，在吃饭。难得赶得这么巧。二哥就在你这一起吃了吧。”

    诶？就这样的菜，我怎么招待。不知道应什么，干笑两声。

    太子发现我不对劲。看看桌上的菜。“七弟，你平常就吃这些？”

    有什么好惊讶的，就不信你们不知道。“是啊。二哥，我怕这里没有什么，怠慢之处请见谅。”

    “御膳房都是在做什么的？竟然给一个皇子这样的食物。来人啊。去把御膳房的人给我叫过来。”装的挺像，还生气了。

    没过多久，来人了。

    太子，拍一下桌子，那人马上跪下来。“你们是做什么的。就给七皇子吃这样的东西。怎么说也是个皇子。你们好大的胆子。”

    那人吓得一句话不敢说。

    自那以后，我们的伙食改善了不少。看看，人家就是不一样，放个屁都比你响。

    后来太子为了显示对我的照顾，找了两个宫女，两太监给我。

    生活质量就提高了。效率挺高。每天都有不同的食物送过来。难得二哥有心，还会想着我。不管是出于什么目的，至少吃到不少好东西。

    这些天二哥来的很勤，馨纭宫的人已经习以为常。

    一天早上我还在睡觉，二哥就来了，没有通报就进来了。说是为了不打扰我睡觉。

    看见天气已经转冷，我还在用薄被子。当时就发火了。

    还没醒，就听见他河东狮吼的声音，没想到男人也有这样的嗓音，佩服。

    因为这件事，馨纭宫的大部分宫女太监都受到惩罚，而且是重重的惩罚。我想经过这次没人敢再怠慢我馨纭宫了。

    
 

百变神偷 正文 第31章
章节字数：1902 更新时间：10-04-21 00:36
    正吃的香，二哥又来了。“怎么天天就见你吃个不停。不怕胖”

    我嚼着食物，含糊不清的说“那有什么。我又不是女孩子还要保持身材。”

    “是是，但也要注意，哪有像你那么吃的。”摸摸我的头。

    “我没吃过嘛，所以才会这样啊”

    听到我的话，二哥眼神变得暗淡。

    “七弟，对不起，以前没有好好照顾你。”

    “没事啦，二哥。我过的很好啊”

    “还说过的好，前些天都看见你睡那样的被子。这些下人也太放肆了，怎么说你也是个皇子。竟然敢这么怠慢。”说说又生起气来。

    “好了，二哥。你不是都惩罚了他们，他们以后也不敢了。”

    “你啊，就是太好了，还帮他们说话。而且这样的情况也该跟二哥说。”

    说了你也要会理。以前谁关心过我了，再苦的日子都过过。

    “二哥，不好啦。我不喜欢打小报告。”

    “小报告？这怎么是小报告。以后有什么事一定要告诉二哥，听到没。”

    “是是。知道了。”

    二哥感觉我不耐烦，也不说话。只是笑。满眼都是宠溺的眼神。

    原来被人宠爱是这么让人高兴的一件事。初次感到。

    “好了，二哥也要走了。过些天你4哥5哥会回来，这样就有人陪你了。而且榛国饭近期也会有使者过来。到时候就热闹了。二哥带你去玩玩。”

    听到有玩，眼睛一下亮起来。

    “好啊。那我等着二哥带我出去玩。”

    “好，你啊，就知道玩。”

    在皇宫的日子是无比的逍遥，但就是闷。吃穿不愁，但是没自由。想我这样的离了外面的花花世界还真不习惯。有点想望月楼。不知道他们怎么样，没有我在店里还好吧？虽然他们已经渐渐上手，毕竟没开多久。缺少经验啊。都怪我太贪心，看到好东西就想要，才会这么悲惨。

    四个五哥回来了。二哥直接带到我宫里。

    看见他们才知道原来四五哥是双胞胎。两张清秀的脸。

    “你就是我们七弟。先自我介绍下吧。我是四哥，西门箫。他是五哥。西门楠。”

    “四哥五哥你们好。”

    “恩还挺乖。我们还给你带了礼物。你看看喜不喜欢。”

    拿出个盒子给我。好奇的打开。

    小翠一声尖叫，我没有任何表情。

    知道是什么吗？那种一打开就弹出来一个尸体模型。对我这说这个能吓到我吗。看见它我满脸黑线。

    本来他们是想看好戏的，不过我不配合。

    “切，没想到七弟胆子这么大。竟然没吓到你。”四哥不爽。

    “好了，你以为七弟和你一样，看到就吓的半死。”五哥接到。

    “不会啊，我有吓到，只是反应慢了点而已。”

    “好了，你们陪着七弟玩。我去忙了。”二哥摸摸我的头走了。

    我很奇怪。二哥他那么忙，为什么四哥五哥天天都闲得很。

    今天拉着去抓蛐蛐。明天去斗鸡。后天钓鱼。无语。他们几岁了。怎么现在还干这些。

    怎么不用忙正事。

    后来我向二哥打听。“因为父王心疼他们，不想让他们这么早接触政事。”

    小。19岁了都。比我大两岁呢。二哥也只大我三岁。我一直在想皇帝就是厉害。不停的生孩子。不过因为各种原因。我上面就只剩下3个。不过我下去还有两个。9。10皇子。他们都还小。一个12，一个13。

    日子这么打打闹闹的又星期。榛国饭的使者到了。二哥说是来谈论边界问题，打算签订互不侵犯条约。

    这些事我不管，最重要有玩的了。不用再闷在馨纭宫。

    榛国饭使者到来，当天就为他们接风洗尘，开了宴会。

    二哥送来了衣服。让我穿去参加宴会。

    恩，挺好看的。不过等穿在身上才发现他的复杂。怎么一见衣服都可以做的这么繁琐。而且加了好多配饰。我看那些配饰都很好，值不少钱。虽然带上重了不少，但我还是很乐意。以前虽然见过不少，可还没怎么带过。什么叫钱不外漏。我又不是钱多的难过，等别人来偷。

    没想到当皇子还有这好处。不错。

    等准备的差不多，也已经过了半个时辰。我就那么站着都累。好不容易完毕。总算可以走了。

    ……………………………………

    嘿嘿下章好玩，不要错过哦

    今天好像大部分网站都哀悼地震遇难的人。

    有时候想想挺悲惨，对他们家人来说失去是一条命，一个希望。

    可是对大部分来说，往往这就变成了一个数字。

    希望大家珍惜活着的每一天，带着感恩的心活下去，

    你会发现能够活到老都是一种幸福。

    希望大家活的快乐。活的幸福。

    
 

百变神偷 正文 第32章
章节字数：2248 更新时间：10-04-21 17:24
    到达之后，四五哥早就来了，叫我过去。我心想过去干什么，我位置又不在那里。估计又是什么旮旯子的地方。

    不过还是要过去打个招呼。

    “四五哥，你们这么早就来了。”

    “是啊，来坐。”招呼我坐下。

    “我的位置又不在这里。只是过来跟你们打个招呼。我先去找位置了。”打算走人，四哥拉着我。

    “你的位置就在这里，还要去哪里找。”指着他们旁边的位置。怎么可能。

    “四哥，不要逗我了。怎么可能呢，以前我从来没坐过这么前面。”

    说完看见四哥的眼神黯淡了下来。“七弟，以前是我们不够好，你放心，以后我们一定好好待你。这就是你的位置，坐下吧。”

    看他这样子不像是假的。我就坐下了。

    哇，真是视野开阔。舞台一览无余。

    没等多久，榛国饭使者就到了。四五哥一个个指给我。说是什么人，怎么厉害。

    榛国派了左宰相来，因为，榛国很大。一个宰相不够管理，所有有了左右宰相，一个文，一个武。听说榛国之所以能够这么繁荣，这两个宰相功劳不小。

    饭派来了饭3皇子。但是好像说3皇子比较悲惨，他前面还有两个皇子，这3皇子很难出头。这次出使也是好不容易争取到得。不过听说他身边有个厉害的琴师。每次出使都会带着。

    好像去年皇帝的寿辰也来过。

    人来的差不多。宴会开始。

    我还是像以前一样，吃个不停。这些节目太糟糕，还没我排的一半好。有什么看头。还不如吃东西。

    不过一个琴声吸引了我的注意。

    弹得还可以。四哥说这就是去年来的琴师，怪不得有点熟悉。

    感觉琴音不错，自然而然跟着琴声打起了拍子。

    我听着听着，怎么那么熟悉。再慢慢的听。

    一下子我停掉打拍子。眼睛不可置信的看着舞台上的那个弹琴的男的。

    我，我。。。。。。

    天啊，我听到了《笑傲江湖》。就是琴箫合奏的那首。

    我久久没有反应过来。直到弹完，我都盯着那饭的琴师看。

    错不了，就是《笑傲江湖》

    真滑稽。竟然在这碰到老乡。

    我激动不已，一直笑个不停。四哥还以为我怎么了呢。

    怎么了？见到老乡我激动啊，就差没洒泪。

    一定要会会他。因为这个我一直激动了很久，直到宴会结束。我回宫。都没有反应过来。一直都很激动。

    第二天就跑出去。我要去找他。

    不过后面跟了不少侍卫，现在我管不了这么多，跟就跟着吧。找人要紧。

    我已经打听好了。他们被安置在清筱宫。直接到达目的地。

    说要见饭琴师。觉得昨天他弹得很好听，想交流交流。

    没过一会儿。我就进去了。毕竟我是麟国的皇子。哪敢怠慢。

    直接进去。已经在那里等着了。旁边还有饭的3皇子。

    我见得是琴师，他在这做什么，还不好说话。

    “不知道是七皇子到来，有怠慢之处请见谅。”3皇子还很客气。

    “没事，我只是来找你们琴师聊聊天而已。不过我想单独跟琴师说会话，3皇子不介意。”

    “怎么会，那你们聊。我先出去。”

    怎么觉得走的那么不甘心。

    琴师对我的到来，也很疑惑。把小翠也叫出去。拉着他住下。

    激动啊，都不知道说什么。

    “你昨天弹得是《笑傲江湖》”

    “是，不知道七皇子怎么知道。”很好，温文有礼。

    “你是借鉴笑傲江湖里的令狐冲与任盈盈合奏的曲子。”

    他还想说“你怎么会知。。。。。。。。”总算反应过来，眼睛瞪得大大的看着我。

    我对着他笑**。

    “你，你是那边来的？”

    “你说呢，要不然我怎么知道你弹得是什么”

    “天啊，我还以为这里只有我一个人呢。”

    我抓着他的手，“我也是这么觉得的，当时我听到的时候可是激动的不行啊。来抱一个。难得在这还能碰见老乡。”

    看起来他也很激动。“我也是，真是没有想到。”

    我们一直抱了很久。久到来人了都不知道。

    3皇子一进门看见我们这样，马上冲过来拉开我们。“你们在做什么。”

    哇，眼神那么凶的看着我。

    “祈烨你误会了。我只是碰见老朋友，高兴的才会拥抱。”

    “老朋友？”

    我们不是到过麟国吗？那时我遇见了他，一见如故就做朋友了。”

    没想到他这么会编。帮他打个圆场。

    “是啊，我出过宫，不过我化妆了，他没认出我。昨天看见他上台才知道原来是饭的琴师。”

    3皇子还在怀疑。

    “你们怎么成朋友的。”

    “这还不简单。我也会弹琴啊，当时他听到我的琴声找到我。所以我们才成朋友的。兄弟你放心吧。我们就只是普通朋友，什么关系都没有。”

    我这么说让他放心不少。“那也不应该抱在一起。”

    “激动地，见到他我太激动了。对吧。”

    他微笑。“是啊，我也很高兴。”

    因为3皇子这么搅和，我们也没说上什么话，跟他约好有空到我的馨纭宫来就走了。真是，本来还想聊聊的。只能下回了。

    ……………………………………………………

    呵呵，不要惊讶哦，这个人我早就想写了，知道他的前生工作是什么不。肯定猜不出来。下章告诉你们。

    偶的文确实慢热。辛苦亲们了。不过，精彩的已经不远了。

    
 

百变神偷 正文 第33章
章节字数：1683 更新时间：10-04-22 16:17
    在馨纭宫等了两天琴师总算来了。上回太匆忙，都没有问他名字。

    看着是他一个人来，不错。

    “总算舍得来了。我可是等了很久。”

    “对不起啦，没办法，祈烨一直跟着我。”

    小翠把他接到我的亭里。他倒是不客气。直接坐上个凳子。

    “对了，我都还问你名字呢。这的”

    “我叫辛裕。是饭的琴师。”

    “琴师是你的职业，”翻过身看着他。

    “是啊，不过我是3皇子名下。”说道3皇子。觉得他们有鬼。

    “喂，你和3皇子关系不是那么简单吧。看上回紧张的样子。有鬼。”

    裕有点脸红。“没有，只是他为了我安全起见，对我身边的人都会盘查。”

    “真的？”我信才怪。

    “是啊。对了你怎么会是七皇子的。”

    “还怎么的，借尸还魂呗。”

    “你是借尸还魂的？”怎么这么惊讶。

    “是啊，有那么惊讶吗？”

    “我还以为你和我一样呢。我是直接人都来了。”有这事。

    “真的？你在那没死。直接人穿过来？”

    “这有什么好骗你的。我以前是考古工作者，在一次考古掘墓的时候，莫名其妙就过来了。要不是3皇子，我现在肯定死了。他们还以为我是怪物呢。”

    “你是考古学家？”嘿嘿，正好和我反冲。

    “是啊，你是什么工作，怎么会过来。对了，你叫什么。”

    “恩，也没什么，只是替别人打工。我在前世叫碎风。”

    “碎风，难道你是那个21岁就获得最高成就奖，号称音乐小天王的碎风。”

    “没想到你知道的挺清楚，你难道也是我的fans。”

    “什么fans。我妹妹一天到晚迷你，每次你出专辑我被逼得听好多遍。实在不知道她们小女孩想什么，就一个人在那里无病**，有什么好崇拜的。”

    “喂，辛裕，怎么说我本人在这里，竟然说这样的话，而且谁说无病**了，我可是用生命在唱歌。”哼，竟然这么说，不跟他说话。转过头。

    “生气了。不好意思嘛，我是真的被妹妹搞得才会这样，每次都是被逼的没办法。所以我怎么可能有好心情听歌。而且还耽误工作。”

    管我什么事，迷我的人多了呢。算了。

    看着他，好像心虚一样坐在那里。等着我说话。

    “好了。我不生气了，当明星那会儿我就知道喜欢我的人有，但讨厌我的人也不少。”

    “没想到你竟然穿到这里当起皇子。”

    “你不也是，还是琴师，跟着人出使。”

    辛裕笑笑。“我也不想，但往往事与愿违。”

    “其实这也没什么不好，至少遇见了我。”

    “也是。”

    我们聊了很多。难得有个共同语言的人，感觉真是舒服。

    二哥他们来了。看见我们在一起都很诧异。

    “庆儿，怎么你认识饭的琴师。”

    听到声音。我们马上回过头。看见二哥四哥五哥都来了。

    “你们怎么来了，不是要招呼使者吗？”

    他们直接走进来坐下，“没想到你认识琴师，怎么在宴会上不说。”

    我把对饭3皇子说得话重复了一遍。

    我说了这么久，裕都没有反应。觉得奇怪。看看他怎么了。

    裕一脸怪异的看着我。“怎么了你”

    感觉像是忍受着什么。“你叫庆儿。西门庆。”裕小声在身边说。

    忘了，二哥叫了我的名字。我生气的看着裕。

    裕好像已经憋不住。找理由告退。

    肯定都在哪里去笑了。

    看不过我去找他。

    真没猜错。“喂，你笑够了没有。”

    “没有，太好玩了，没想到你竟然叫这样的名字。我实在是。。。。。”笑的都说不出话了。

    “这名字又不是我起的，笑我做什么。”生气的都不看他。

    裕拍拍我的肩，一脸忍笑的样子。“好了，我又没有说什么。”

    还没什么，有你这表现还不够？瞪他。

    裕看见有人来，也不好待，直接走了。

    后来二哥他们忙着去陪使者，一下都走了。

    
 

百变神偷 正文 第34章
章节字数：1900 更新时间：10-04-23 07:51
    几天后，皇帝临时起意，一起与使者们去打猎。我也跟着凑热闹。

    在猎场上看见辛裕，但碍于3皇子，没有说上话。

    皇帝一声令下，人们就散开了。但是好像皇帝和榛国的宰相在聊天。饭的3皇子也在。算了，估计又有什么事讨论。

    为了不让人看出破绽，我慢悠悠的骑着马，看着别人驰骋的样子，羡慕。

    没办法，还是悠着点，万一被发现就死定了。

    这时突然从四面八方飞出几个黑衣人，朝着皇帝他们方向。

    因为我在离他们远点的林子里，并没有人发现我。看见那些人向着皇帝攻过去。

    一下子措手不及，人群被冲散。现在保护的官兵并不多。大部分的都去狩猎。

    使者们躲避，因为都是攻击皇帝，他们只要保护好自己人就够了。

    算了，反正不关我事，还是走为上，被发现没去帮忙不更麻烦。

    看到二哥守护着皇帝跟前，在他们前面有一层层的士兵。这样子应该没什么事。

    打算走人，听到个声音。回头，发现是饭3皇子的声音，原来是他们也被冲散了，辛裕被刺客逼退到离开饭的部队。裕身边只剩下几个侍卫，而且现在有个刺客专门攻击他。眼见着他因为马惊吓，掉下马，刺客拿着剑向他攻去。危险。

    不再管是否会暴露，救人要紧。快马加鞭，只希望能赶上。

    不行，离得太远了。抽出玉佩，向着刺客扔去。

    就听见一声“叮”玉佩碎成两半。也阻挡了刺客的行动。

    这些时间够了。快马到他身边，甩出马鞭。刺客躲闪不及，一个翻滚离开了裕身边。

    “上马，快点。”正打算拉他上马，可那刺客马上又攻过来，看见剑向我刺来。无法只有下马。

    把裕护在我身后，与刺客对峙。

    刺客没给我们多少反映时候，突然攻过来，我用马鞭与他周旋，不过马鞭并不是什么武器，根本不能跟他硬拼。

    从旁边的侍卫拿过一把刀。拿到的时候，根本没拿起来。“怎么这么重。”

    “你以为呢，这里的兵器都是在这样，你还不如不用。”裕补充到。

    “还不是为了救你，要不然我过来干什么”

    “知道，谢谢你了。不过现在不是谈论这个的时候。”

    那刺客看见我这样，以为我也没什么用。不再打算浪费时间，快剑攻来。

    现在光是躲闪他的剑就费不少事，虽然刀很重，但有总比没有好。

    直接用刀去挡。

    几招下来，有些累。不过也慢慢的适应。可以看出他的招式。还以为他们这的人多厉害，真是万变不离其中。

    等差不多了。我趁他不注意，一下挑了他的剑，时机。

    抓起裕的手就跑。牵过马，上去。

    看见有几个侍卫在缠着他，正好。快马加鞭的向3皇子所在地跑去。

    不知道从哪里飞来的暗器，看见马上要刺到裕，用手一挡。硬生生的接过暗器，刺入皮肉。现在没空管那么多。

    等我们到达，3皇子马上派士兵来接。这回功夫，就看见士兵从森林里跑过来。救援的来了。刺客们看见这种情况，打算孤注一掷，对付皇帝一个。

    不停的飞出暗器。

    没过多久，刺客们被士兵团团围住。不过皇帝好像也受了伤。围着皇帝团团转。直到现在我才有空看我的伤，血是黑的？有毒。

    撕开衣袖，裕也看见。“这暗器有毒。等等我马上给你吸出来。”

    3皇子听见裕这么说，着急了。“不行，有毒你怎么可以这么做呢”

    “没有关系，我只是帮他把毒吸出来而已。”

    “这也不行。”

    裕生气了。“他是救我的人，我要是连这个都不做，我还是人吗？你难道看着我的朋友为了救我而死。”

    裕不再管他，自顾自的走到我身边。对着手臂，开始吸。

    我倒没什么，不过看着3皇子那样子挺有意思，很憋屈。

    今天的狩猎就这样不欢而散。那些刺客被抓住了。估计死定了。敢在这种时候来，这不是在使者的面前跌面子了吗。

    我受伤了，把小翠紧张的要死。忙前忙后。

    而且裕这些天一直往我这跑，美其名曰照顾我。我倒觉得是来偷懒的。

    二哥在我受伤后，来过一回，好像皇帝把这事交给二哥处理。二哥最近是忙的不可开交。

    又到了晚上，每天都无聊，现在想干点什么都不能，小翠把我看得可紧了。

    晚上还没过多久，就要睡觉。

    今天又是这样，我早早的**，可是睡不着。眼睛看着天花板发呆。

    快睡着的时候，一个人悄无声息的进来。“不许动，不许叫。”

    听到这声音，我就郁闷，跟他们有仇？怎么这样的事情都找我。

    
 

百变神偷 正文 第35章
章节字数：2055 更新时间：10-04-24 08:08
    老兄，我不动，你能把刀子拿远点吗？这要是不小心擦到就不好了。”

    “废话少说。起来。”

    人家有刀，人家是老大，我还能说什么。

    站起来。恩？怎么没有反应。我看着前面的黑衣人。

    “昀？是你吗？”

    这声音，不会是。

    “你，你是白狐狸？”

    黑衣人听到我这么说，放下了刀。摘下面纱。天啊，太牛了，连皇宫都闯。

    “你也太离谱了吧，你连皇宫都闯？”看着他没什么表情。

    “你怎么会在这里，你是皇宫的人？”

    哦，忘了，我没有易容。“你怎么知道是我的，我又没易容。”

    “以前趁你睡觉的时候看过。你还没有回答我的问题，”

    什么语气，怎么感觉像是质问。“是啊，我是皇宫的人。”

    白狐狸看着我，不说话，过一会儿。“你是皇子？”

    “问那么多干什么，你来这做什么”

    “皇宫太大，我不熟悉路，打算找个人来问问。”

    “呵呵，原来你是迷路了。”

    “好吧，我带你出去，不过现在也晚了，明天再说。”

    “不，我要现在就出去。”白狐狸眼睛坚定地看着我。

    “这么晚了，我怎么出去，这样子走出去那不麻烦。”

    “我带你不就好。”还没等我说话，帮我把衣服套上，抱起我，就飞出去。

    哇，第一回G，就看见他跳过一个个房子，真容易。上面的视野就是开阔。

    我只是偶尔指指路。很快我们就出了皇宫。不过一路上感觉他都是很严肃的样子，都不好说话。

    大约一个时辰，我们到了一个寺庙。他敲了两下门，就有人来开门。

    竟然还有人接应。他直接我把我抱进去，一路上都是这样。看他那样子我都有点不敢说话。

    等到了目的地。他把我放在椅子上。“你在坐会儿。我去去就来。”

    说完不等我回话就走了。干什么，为什么这么严肃的样子。

    弄得我都有点不舒服。

    等了没过多久，他送来一碗汤，“来，喝了，不要生病了。”

    我直接拿过喝了，真苦。

    送回碗的时候，白狐狸没有接，他眼透悲伤地看着我。

    “怎么了。”样子好奇怪。

    “喝的那么快，你就不怕我在里面下毒。”

    “怎么。。。。。。。”刚说就感觉不对，怎么觉得力气在流失。

    “你下毒了？”

    “是，不过不会对你有多大的伤害，是软骨散”还是平静无波的语气。

    “你什么意思，为什么要对我下这个。”

    白狐狸突然盯着我，显得凄凉“我去皇宫是有目的的，前些天刺杀皇帝的是我手下，想去大牢救他们，可是没有成功。没想到会在皇宫遇上你，更你想到你竟然是皇子。”

    “那这与我有什么关系。”

    “昀，怎么说你也是皇子，我不相信他们一点反应都没有。”

    “你要他们什么反应，难道是拿我去换，呵，你认为那可能吗？”

    “不管怎么样，我都会去试试。”说完冷酷的出门。

    “等等，你打算软禁我？”

    “不，我并不想，我希望你能答应。”

    不想，那下什么毒。我是笨蛋吗。

    “那是软骨散，但是一天后失效。我希望你答应。我不想逼你”

    “好，我答应，我不会逃，不过我们以后也不再有关系。”

    “好”一句话就结束。

    回答完他走了出去，带上门，我看见门口有两个人，守着我的。

    听到白狐狸的回答，没想到他回答的那么快，没有一点犹豫，真是悲惨，为什么我碰到的都是这样的人。

    我还送他出皇宫，真是傻。算了，反正我也换不出他的同伴，看看他想对我怎么样吧。

    几天过去了，除了给我送饭的，什么人都没有来，因为软骨散的缘故，我没有一点力气，只能偶尔走走路，画画。

    现在我又拿着画笔，可是不知道应该画什么，每天这么待着，真不好受。尤其这苦还是自找的时候。

    坐着坐着就睡着了。

    ……………………………………

    白染尘看着昀睡着之后才进去，看着昀的睡颜，轻轻地**。

    “为什么你要是那个人的儿子，为什么。”

    白染尘也没指望昀回答，就这么一直看着。

    总算知道为什么最近会失踪，原来是被抓回来的。

    点了昀的昏穴，把他一直抱到床上。

    一直都觉得昀很与众不同，每次的思维方式都不一样，总是让人难以捉摸。就像在这里，本来算是软禁，可是昀看起来还是很悠闲，竟然去问别人要笔墨纸砚，每天作画，而且很随性，如果窗外的风景吸引了他，他都会努力画下来，白染尘还从来没见过这样的人，还真想知道什么样的情况下，昀才会变化表情。

    想着昀在皇宫里肯定待得不快乐，发出的信，皇宫里的人根本没有回复，真是冷漠的地方，亲情对他们来说，估计什么都比不上吧。

    就算是这样，我也要试一下。绝对不能让那些兄弟就这么被他们杀掉。

    昀，对不起。

    
 

百变神偷 正文 第36章
章节字数：2988 更新时间：10-04-25 11:33
    日上三竿我才醒，看见外面阳光明媚，不知道要这么关着我到什么时候，皇帝怎么可能为了我换他们，这不是做梦么。

    恩？外面有动静。等了一会儿，门被打开。

    “我们要去个地方，为了以防万一我会点你的穴。”

    “随便你”反正我无所谓。

    点穴后，把我抱走，直接骑上他的马。

    其实我只是不能动，还可以说话，不过在这种情况下，也没什么好说的。

    走的时候把我的眼睛蒙上，看起来还挺神秘。

    感觉走了很久，白狐狸才把我的眼罩打开。

    恩？前面竟然是二哥，难道他们来换我了。难以置信。

    “你要的人我已经带来了，把七弟给放了。”

    “自然，只要你把我要的人放了，我就放。”

    二哥听完话，冷冽的看着白狐狸。

    “好，那我们一起放如何。”

    “好。”白狐狸解了我的穴，把我放下马。

    下马时在我耳边轻轻说声对不起。

    我看了他一眼，连一点表情也欠奉。头也不会地走了。

    不管是出于什么原因，他都欺骗了我，这和背叛有什么区别。

    向我走来的是3个囚犯。我面无表情，看都没看，就打算这么走过去。

    还没走出他们范围，一人先发制人，把我绊倒，另两人直接抓住我。

    现在我一点力气也没有，很容易让他们得逞。

    我冷冷的瞪着他们，没话说了。

    二哥发话，“你们这是什么意思，不打算放人。”

    “你以为我们是傻子吗，他过去了，我们绝对活不过明天。我们只是确认我们的生命而已。”其中一个囚犯说道

    “放开他。”冷的像冰一样的声音传来。

    “老大，不行，他可是我们的筹码。”

    “不要让我再说第二遍。”

    他们面面相觑，无奈还是把我给放了。

    哼，一伙蠢蛋。懒得理他们。

    整理整理衣服。弹弹灰尘。

    “嘿，不是听说七皇子是草包么，果然。还装的那么像。充什么胖子。”其中一个人大声的说道。

    不想活了，我回身向他扔了个石子，力道小了点，但速度挺快。他吓一跳。

    “有时候说话动动脑子，不然别人会觉得你很白痴。想你们这样去刺杀皇帝，那是送死。”

    说完不再言语，走人。

    很快回到二哥身边。

    “庆儿，你没事吧？他有没有对你做什么”

    二哥急急的询问，不停的检查我的身体，是否有伤口。

    看到这样我很感动，也许二哥是真的把我当弟弟一样的疼爱，关心。

    我感激的笑笑。“没事，谢谢二哥来救我，他们只是给我下了些软骨散而已。”

    “说什么话呢，你是我弟弟，我不救你救谁。”这句话让我的心也温暖了起来。

    我们直接回宫，过了些天，我的身体也恢复。裕来看过几回，不过我都没什么心情，最近总是闷闷的。

    “你啊，至于么，被绑架了一回，就这样，也太离谱了吧。”裕又来了。

    “你挺闲，这么有空。”

    “那是，我们西门庆兄有病不来看看怎么行。”

    “你故意的是把。”还连名带姓。

    “没有啊，你可冤枉我了，只是觉得很好听罢了。”裕捂嘴笑。

    好听才有鬼。

    真是气死人，因为名字没少给你笑。

    哎，这可是我最大的耻辱。

    懒得理他。

    “真的，你怎么了，回来后就捏捏的。”

    “没事，只是没劲罢了。我一点都不喜欢这里。跟囚笼一样，只是华丽点了而已。”

    “也是，呆在这里是没劲。不过你可不能乱惹事，毕竟是皇宫。什么都要防着点。”

    “你放心吧，我在这待不久。”裕疑惑。

    “为什么”

    “天机不可泄露。”做了个噤声的动作

    裕一脸不屑，“什么嘛。过些天我们就要走了，该谈的都谈完了。”

    “这么快。”别说还真有点舍不得。

    “是啊，没办法，你以后有空可以来看我啊。好了，我要走了。”

    “恩，注意安全。”看着裕走出去。

    哎，又要少个人了。闷。

    皇帝的生日又快到了，使者们打算庆贺完皇帝的寿辰再走。

    恩，又要准备礼物。麻烦。

    去问问二哥有什么意见吧。

    自从绑架回来后，我经常跑太子殿，因为一个人太闷了。四哥五哥就把我带来了。

    觉得那里挺好玩，就经常跑。二哥也很欢迎。

    已经跟太子殿的侍卫熟识了。没有通报我就进去了。

    恩？找个下，没有回来？那我等好了。

    坐在书房，等的睡着了。

    ……………………………………

    西门虞一回房就见庆儿趴在床上睡着了，看着他可爱的睡颜，虞突然有种想亲吻的冲动。

    看着他，柔和安静的像天使，虞自然的靠近。

    看着庆儿毫无防备的样子，虞再也忍不住。

    吻了下去，好甜的味道。

    虞一点也不想放开，慢慢的变成深吻。

    ………………………………

    怎么回事，快要不能呼吸了，搞什么。

    想要挥开，却一点用都没有。

    啊，烦死了。这还怎么睡。

    无奈之下只有睁开眼睛。

    看见近在咫尺的脸，我吓的都忘了呼吸。（好像也不能呼吸）

    大脑停顿了几秒，啊。我要死了。再不呼吸就死定了。

    我使劲的想推开他，怎么不见一点动静。

    在我快不行的时候，总算放开我。

    我只能大口大口呼吸，缓口气。

    “搞什么啊，你想让我死啊，吻也不是这么吻得”

    听到这样的回答，虞哭笑不得。“还以为庆儿不高兴呢。没想到第一句话说的是这个”

    笑什么，不对？

    我不满的瞪他。“笑什么，真是。哼”

    虞**着庆儿的头。“二哥是真没想到，你不介意我这么做对吗？”

    是不反感，但才不告诉你。

    “对了，我们是兄弟啊，二哥怎么能这么做呢。”

    总算反应过来。“庆儿，二哥喜欢你，不是兄弟的喜欢，而是男女之间的那种。庆儿能接受吗？”

    “二哥，不行啊，我们是兄弟。”

    “庆儿很介意？”虞一副深情的样子。

    不要这么看我啊。毛毛的。

    ‘二哥，我是兄弟嘛。当然是不好的。这要传出去，对二哥名声不好。”

    “二哥不介意，只要庆儿答应。二哥是真心的。这次庆儿回来，二哥就喜欢上你了，以前是没有注意到，但是现在你清清楚楚的在我身边。二哥一直以来都以为是把你当兄弟看，直到你被绑架，我才发现不是这样。我担心你，那会没睡过一天好觉”

    受不了，可是我怎么拒绝。其实一直以来我都有点喜欢他，竟然来这么句，最近因为白狐狸心情不好，可是只要在二哥身边，都会很快乐。其实老早我就明白不应该有这样的感情，可是这要是我能控制就好了。

    见我没有反应。二哥，笑着接近我。捧起我的脸又是一吻。

    唉……我尝试推开他，可没一点用。

    看着他一脸陶醉的样子，又有点不忍心。

    算了。就放任自己一回吧。也不想再去想是真是假。

    二哥见我没有挣扎。很高兴。更忘情的吻起来。

    怎么吻技这么好。肯定练过不少。

    
 

百变神偷 正文 第37章
章节字数：1660 更新时间：10-04-25 23:05
    “哈哈，哈哈，放手。我受不了了”

    “就受不了，是谁说的要跟我比的。”

    “我没想到二哥这么厉害吗”真是，还以为像他们这样的人不抗痒，没想到这么厉害。郁闷。

    二哥不在挠我，顺势把我抱在怀里，坐在他腿上。

    “放我下来，让别人看见不好。”

    “庆儿，放心好了，这里谁敢说话。还有以后没人在的时候，就叫我虞知道吗？”

    “不要，你是二哥嘛。”

    “庆儿，你非要这么提醒我。我们这是乱伦么”

    一句话被他堵得说不出话。

    “来，叫我虞。还有庆儿还没回应我，你是不是也喜欢我。”

    他把我扶正，对上他的眼睛。

    我看着他，最喜欢的是他的眼睛，总是那么明亮。没有一点杂质。

    不想再看，总让我感觉不舒服。

    我不可能永远待在皇宫，怎么给他承诺。“二哥，我也不知道。你让我再想想。”

    “好吧，我等着。”声音里带着失落。

    “不过，叫我虞。这个没的商量。”

    “好嘛，虞。、行了吧”

    “再叫一遍。”

    “虞。”

    “再叫一遍”

    “虞。”

    “再叫。。。。。”

    “你没完了。我不叫了。”

    “庆儿，我发现我越来越喜欢你了。”

    把我抱得更紧了。

    后来几天我们都腻在一起。我想多陪他会儿。

    几乎每次见到我，二哥都会吻我，有时候更严重，一吻就没得停。有几次差点就被他吃了。哼，肯定是故意的，吻得好好的就把我往床上带。

    还好我守得够牢。这个可是很伤身的。

    今天天气不错，想着去找虞。不过每次我去他都像未卜先知一样。这回我非要给他个惊喜。

    没有从正门进，而是跳过太子宫的墙。躲在书房的屏风后面。

    嘿嘿这样子，就不知道了吧。

    谁知道我等了很久，都没来。

    等着等着我就睡着了。

    迷迷糊糊听到声音，回来了？刚想叫，可好像听到我名字。安静了下来。

    “太子，这么让七殿下往您这走合适么”

    “没什么，这样可以放松他的警惕。让他更依赖我。”

    “可是属下觉得七殿下并不简单。”

    “哦？怎么个不简单法”

    “这。。。。属下说不上来，七殿下虽然总是嘻嘻哈哈，可是属下觉得七殿下很聪明。七殿下每次来的时候都很准时，而且从不乱走。也不说多余的话。”

    “这很正常，不然我怎么会看上他。”

    “可是属下觉得七殿下与饭琴师走的似乎近了些。像这次殿下受伤，琴师天天去看望。”

    我听着他们的声音，早知道会受到怀疑，反正我又没做什么亏心事。

    “呵，你说的不错，不过应该不止这些吧。我也很怀疑。为什么庆儿与琴师这么熟，还有为什么庆儿这回会被绑架。我总觉得绑架她的人好像认识庆儿。而且庆儿的确不简单，知道怎么样吸引我的注意力。我倒是想看看，他想干什么。”

    “那既然太子您都知道，为什么还让他待在身边。这不是很危险。”

    “呵呵，你真是越活越回去了。放在我身边，我可以更好的观察，也可以及时了解情况，我只是想取得他的信任，这样更好办事。而且他实在是很好骗，我说什么他都信了。我说喜欢他，他也信。也不看看自己的那个样子。说实话，我还真不知道哪里吸引我。不过他那双灵动的眼睛不错。”

    “原来太子您早有计划，那属下逾越了。”

    “不，今天你倒提醒我了。以后你密切留意着七殿下，我毕竟要忙政事。知道吗？”

    我听到他们的对话，心凉了一半。

    原来二哥那些喜欢都是装的。我还以为至少会看在亲弟弟的份上，加了些真的成分。

    其实我的要求不高。只要他对我有一点点真心就好。有目的没有关系。

    为了不让他们发现，我一直躲在屏风后面。

    等他们走后，我才慢慢的走出屏风，为了安全起见，应该快点离开这里。

    悄悄的走出太子宫。

    
 

百变神偷 正文 第38章
章节字数：2051 更新时间：10-04-26 14:24
    回到馨纭宫，我一句话都没说，直接走进卧室。

    小翠看见我心情不好，本想询问，被我一句“我想休息。”给回绝了。

    一直坐着。

    哼，真是悲哀，怎么身边的一个个都是这样，从以前开始就一直被人欺骗，背叛。每次真心待人，得到的结果却是一次次的欺骗。不明白。我到底做错了什么。

    我实在是气不过，把桌上所有的东西都推下去。好大的声响。

    小翠吓一跳。“殿下，怎么了？出什么事？”

    “没事，我不小心把桌上的茶杯摔了。”

    “那殿下，小翠这就进去帮你收拾。”

    “不用，我想睡了，这个明天再收拾吧。”

    “殿下。。。。。。是，小翠知道了，那殿下你也早点休息。”

    脚步声渐渐远去。

    既然是这个样子的，那这个皇宫也没什么好待的。本来还想多留几日。

    哼，我倒要看看，你怎么看得住我。

    一晚上我都坐在窗子边，想让风把我吹醒，不要再抱希望，也不要再幻想。

    我就是一直不死心，才会被他们耍的团团转。

    我这么坐了一夜，早上站起来的时候，发现有点晕。摸了下，发烧了。

    “殿下，醒了吗？小翠来服侍你起床。”

    “恩，进来吧。”

    小翠看见我站在那里，“殿下，难得你起得这么早，是在准备皇帝的寿礼吗？”

    寿礼，我看着小翠。半天没有反应过来。

    小翠看着我这个样子，“殿下，你不会忘了吧，今天是皇上的寿辰。”

    小翠这么说我才想起来。“哎呀，我忘了。”

    “天啊，那殿下没有准备寿礼？怎么办呢，早知道就给殿下预备个。”小翠着急的团团转。

    “好了，我现在准备不救行，还早嘛。”

    “那殿下想到准备什么吗？”

    “还没有，先洗漱吧。”

    头有点晕，扶着桌子坐下。

    小翠帮我整理头发的时候，发现我头好烫。“啊，殿下，你的头好烫，是发高烧了吗？”

    “没事，只是一点低烧而已。”

    小翠一脸惊讶的表情。“怎么会没事，都这么烫。小翠这就找太医来。”

    说完打算走人，我立马拉住她。

    “今天是父王的寿辰，你认为我能不去吗？太医来，那太耽误时间。等我们参加完宴会，再去找太医也行。”

    小翠还欲再说，我打断，“好了，就这么决定。想到了，我表演个节目。表演完了我就回来，这总行了吧。”

    听到这样，小翠勉为其难答应了。

    碰到我的事情，小翠可是特别犟的，有时候连我都没办法说通，要不是皇帝的寿辰，打死也不会让我出去。

    “那小翠给殿下多准备些衣服，这样才好。”

    “那怎么行，怎么说我也是去表演，穿多了不好。”

    “不行，这样的话，殿下还是像以前一样准备一幅画，小翠带你去送，去赔罪。”小翠坚定的说道。

    有时候真是拿她没办法。

    本来一直没想到要做什么，在这么匆忙间，我擅长的也仅有表演了。再送画不太好。

    对了，昨天好像二哥说过我没有吸引人的地方，这回我就展现一次给他看也好。

    想了下，表演内容。

    既然这样，那我就来个不一样的吧。

    “小翠，去给我准备一架轿子。不要顶的，只要那种软椅，纱帐一样的轿子就好。我坐轿上台。这样不就不会吹风。”

    “恩，这样好。不过殿下想直接左轿子上台。”

    “是。”

    小翠很吃惊，“殿下，那会不会不太好。”

    “没事，你去准备吧，到时候看我的表演就好。对了，顺便把武思洛叫来。”

    小翠还是不理解，但还是去准备了。

    没过多久，武思洛来了。

    “武将军，我想让你帮我个忙。”

    “殿下请讲，只要属下能做到，属下一定全力以赴。”

    “我现在弹守曲子，你随着曲子舞剑即可。这是我打算给父王的寿礼。”

    “这。。。。恐怕属下做不到。今天就是皇上的寿辰，那岂不是马上就要表演？”

    “武将军，实话对你说，本来我的寿礼早就准备好了。（哪呢，我可没见）只是今早不小心给摔了。所以我实在没办法，才出了这个主意。将军先不要那么快的否决，听听我的曲子如何。”

    武思洛眉头紧锁，看上去非常难办的样子。“好吧。属下尽力而为。”

    他说完，一首曲子弹奏出来。

    武思洛一听，诧异的看着我。

    不过没过多久，他的剑就随着曲子舞了起来。

    我看着他行云流水的动作，干净利索。柔中带刚。

    看起来他的剑法非常的好。有这样的效果就够。

    ………………………………………………

    偶卖个关子。下一章再告诉亲们偶的小风表演了什么。这个用什么来形容呢。哎，还真不好说。大家看吧。不知道亲们怎么想，偶爱死了他在台上的感觉。

    只是偶才疏学浅，有时表达的不够好，偶一定会努力学习。好好把偶想表达的感觉表达出来。

    
 

百变神偷 正文 第39章
章节字数：2346 更新时间：10-04-26 23:38
    一曲终了，“武将军，我觉得你舞的非常好，可以这样直接上台。你觉得呢。”

    武思洛低下头，“属下，没有把握。”

    “武将军，真是抱歉，弄得你这么为难。可是你也知道马上宴会就要开始，我必须表演，请武将军无比帮我这个忙。”

    我向武思洛鞠躬，武思洛吓一跳。马上跪下，“殿下不要这样，这可是属下的罪过。”

    “殿下，属下答应就是。请殿下莫要如此。”

    好了，搞定。就知道这样一定行。转过头偷笑。“那好，武将军，那请你去换件衣服。”

    “是。”

    这会轿子也来了。不错，我要的就是这样。上面只有纱帐，里面有个软椅。

    叫他们放个琴桌与琴。万事OK。

    小翠还给我准备了写厚衣服，看着他们我就累。

    “小翠，我要弹琴的，穿太多了衣服不好。何况我一直是坐着的，不会用事的。”

    “但是殿下你是带病上台的，怎么说也要穿多点。”

    真是拿她没办法。我看着镜中的样子，太臃肿了，以前就算再冷我都没穿这么多过。

    我把已放入都换下来。

    “殿下，不可以。”

    我看着小翠，“小翠，就这一回，我上完台马上下来，但是按我的方法做，好吗？”

    “好。那殿下一定要注意。”

    总算同意。把衣服都换下，从里面挑了件素衣。直接穿上。把头上的发髻都拿下。

    头发一直落到腰际。好长。单薄了些。

    又拿出件深蓝色披风，直接披上，盖上帽子。

    恩，可以，效果不错。够神秘。

    我要让全场都为我惊叹。

    一切完备，对着小翠，笑笑。

    可是小翠很久都没有反应。

    “怎么了，小翠”

    “哇，殿下，你这样好漂亮。”眼睛都冒光。

    “迷倒了吧。走了。”

    武思洛已经等在那里。我给他穿的是一件白色素衣。看见他这个样子，很难想象竟然是武将，纯一文弱书生样。

    我走到他身边，“武将军，我觉得这样效果更好。”

    弄掉武思洛的发髻，长长的头发打下来。随风飘荡。

    武思洛看了下自己的头发，“属下一切听殿下吩咐。”

    他这个样子，我很满意。

    坐进轿子，出发。

    已经叫人去通报了，我的节目安插进去，什么时候到什么时候就可以上场。

    没过多久，到了会场，我看不见外面。听到通报。“下面是七皇子为皇上专门准备的节目。请欣赏。”

    轿子上台。琴声随着脚步声响起。流畅，委婉。武思洛在舞台另一边，慢慢舞起来。慢慢舞到舞台中央。轿子也已落座。

    随着琴声的渐行渐快，舞剑的速度也在上升。人们只看见武思洛脚步沉稳，一跃一跳。衣发随风摇摆。一回旋一翻跃，力道强劲。再加上武思洛现在的书生形象，形成鲜明的对比，可让人又不觉得突兀。人们都看呆了。

    武思洛一翻身，剑对着我的轿子一划，因为剑气，帘子被打开。

    我抬起头，笑看大家。开唱。

    你我皆凡人，生在人世间；

    终日奔波苦，一刻不得闲；

    既然不是仙，难免有杂念；

    道义放两旁，利字摆中间。

    多少男子汉，一怒为红颜；

    多少同林鸟，已成分飞燕；

    人生何其短，何必苦苦恋，

    爱人不见了，向谁去喊冤。

    问你何时曾看见，

    这世界为了人们改变，

    有了梦寐以求的容颜，

    是否就算是拥有春天？

    注意力从武思洛转到我身上。我看到人们惊讶，眼瞪大的表情。这就是效果。

    我眼带笑意与傲慢的看过前面的人。告诉他们江山我不屑，权力我不要，我只要自由，安逸。

    ……………………………………………………

    “二哥，那，，那是七弟？”老四明显对这震惊的不行。

    太子也是非常吃惊，一动不动的盯着舞台，神情有些严肃。没有回答老四的问题。没想到庆儿会对他有所隐瞒，这让太子生气。

    只有皇帝表情没什么变化。嘴带着笑看表演。

    裕看见碎风上台，还唱出这样的歌。吓一跳。

    不过裕总算知道为什么妹妹会这么喜欢他了，舞台就是碎风的世界，他的每一个眼神，每一个动作。都**着台下的人。让人不由自主的被他吸引。

    “不愧是音乐天王。”裕自言自语道。

    “怎么，你说什么。”3皇子询问。

    “没有什么。你觉得表演的怎么样。”

    “没想到。麟国还会有个这样的人，感觉他很不一样。你看这首歌，我想没人有他这样的胸襟。”

    “是啊，皇宫的确是困不住他。”裕总算明白碎风说的迟早会离开的原因了。这样也好，可以远离纷争。

    一曲结束。帘子放下。直到帘子全降下，我倒在了软椅上。头晕的厉害。

    “好，唱得好不愧是朕的儿子。庆儿出来吧，朕要好好的赏你。”

    等了一会儿没人回应。小翠感觉不对了。马上跑出来，跪下

    “皇上请原谅，七殿下今早病了，奴婢怕殿下现在是撑不住了。

    听完，太子有点慌了。马上站起来。想去看，皇上就下命令。

    “武思洛，去看看庆儿怎么了。”

    武思洛马上转身去看七殿下状况。看见七殿下倒在软椅上，上前摸摸殿下的头。非常的烫，思洛来不及出去。“皇上，殿下晕倒了，他的头很烫。”

    太子听见这样说，再也忍不住，走上台。

    “那还耽误什么，马上送回宫。去请太医。”皇帝严肃的说道。

    “父王，儿臣担心七弟的病情，请允许儿臣随行。”

    “好，有什么事立马禀报。”

    太子，武思洛，小翠一行人匆匆的随轿前行。

    
 

百变神偷 正文 第40章
章节字数：2285 更新时间：10-04-27 09:22
    睡得迷迷糊糊，感觉好吵。

    想翻个身，动不了。想说话，发不出声音。

    好渴。没办法，眼睛动了两个，慢慢适应，睁开。

    “啊，殿下醒了。”小翠兴奋跑到我身边。

    声音发不出来，水。

    小翠看出了我的口型。马上送水过来。

    喝了一大杯，总算解渴。“殿下，你总算醒了。你都昏睡了一天一夜。哦，对。我这就去告诉一下太子。他都在你身边守了一夜呢，要不是因为有事，太子肯定会守到你醒过来的。”

    “呵，是吗”声音沙哑。说不出话。

    “殿下，不好说话就不要说了，小翠现在就给殿下你准备吃的。”

    临出门，小翠又想起来。“对了，殿下，饭琴师也来过，要我现在去通知他一声，你醒了吗？”

    我点点头。

    我喝了点粥，好了很多，但还是很累，又躺下睡着了。

    再醒来，有人坐在床边，二哥？等我坐起来才发现，认错人。对他勉强笑笑。

    “你怎么来了？”

    “怎么会生病的，而且还这么严重。”裕摸摸我的额头。

    “没事，只是吹多了风。”

    “过几天我就要走了，以后有什么事你去找我吧。自从你上台表演后，好像引来了不少事。我觉得以后你还是低调点好。”

    “不用担心我，这个皇宫待不久，我会离开。对了，在Ψ谟懈鐾月楼，如果以后你有什么事去那里吧。至少有人可以帮你。”

    “那是什么，你的吗？”裕很诧异。

    “不要问那么多了，只是那个地方如果你以后又什么事情，或是没地方去了，你就去那里。”

    “好，这回走了还不知道我们什么时候才能够见到面，既然你病了就不要去送我了。你好好好保重。”裕拍拍我的肩膀。

    “你也是，好好照顾自己。”

    “恩，我会的。走了。“裕恋恋不舍的看我一眼，离开了。

    说实话舍不得，难得在这里可以碰见自己人。不过这又有什么办法呢。希望以后还能见面。

    裕没走多久，二哥来了。

    现在可看见他，感觉很不舒服。可又不能表现出来。

    “庆儿，你没事吧。吓死二哥。病了怎么不跟二哥说声”说了有什么用，说不定你巴不得我死呢。

    “没事，只是小感冒而已。”

    “都昏睡了一天一夜，还是小感冒？”

    二哥从进来就查看的我病情，以前对他的触碰，我还会欣喜。可是现在让人感觉发麻。

    这边对你有说有笑，背地里却在算计你。我想一般人都受不了。

    因为有事他并没有待很久。我舒了一口气。

    刚才还想吻别，被我躲过了。受不了。

    晚上小翠照顾我休息，觉得现在应该跟她摊牌。

    ‘小翠，你坐过来，我有话跟你说。”

    “什么事，殿下。”拉过她的手。看着她。

    小翠对我这样的神情有点莫名其妙，不过还是认真的坐着，听我吩咐。

    “小翠，接下来我说的话也许你接受不了，但都是事实。我觉得你有必要知道。”

    小翠疑惑的听着。“我其实不是你的殿下，我想你也应该感觉到了。我是借尸还魂，我的本名叫碎风。”

    小翠不可置信的瞪大眼睛。以为我是开玩笑。笑着说。“殿下，你是烧昏头了么，怎么会呢。”

    我拉紧她的手，“小翠，我说的一切都是真的，你的殿下什么样的人什么样的性格，你不可能不知道。我想在我之前他是断气的，你一定知道。”

    小翠一直不停的摇头，越听我说下去，越是忍不住的流出眼泪。

    “不是的，殿下你乱说，你都好好在这里。不是的。”

    “小翠，你应该面对现实。你的殿下已经不在了。离开了。我不知道我怎么到他的身体里，但已经是既定事实，我也没有办法改变。”

    小翠的情绪很激动，不想听我再说，挣扎着想要离开我。

    可是我抓着不放，这是她应该面对的，也是必须的。

    “不是，你就是我的殿下，你在骗我。殿下没有死”小翠哭着说。

    “小翠，声音小点，被别人听到很危险。我知道这么跟你说，你一下子也接受不了。但是我想我既然用你的殿下身体活下来，就一定有他的理由。我会好好珍惜他的身体。也会好好的过。”我尽量的安抚小翠，现在让她接受是不好办。但是已经没有多少时间了。

    小翠还在哭，但声音小了很多。

    “其实我很早就发现不对，但是我不愿意相信，你这次出走，小翠很难过，但想到你可以过好，小翠怎么样都无所谓。可是你又回来，这些天小翠感觉越来越强烈，越来越觉得你不是，可是我还是不愿意相信。”

    看着她哭得这么伤心，帮她抹去眼泪。

    “小翠，对不起，我觉得应该告诉你，你有这个权利。还有就是我想要离开，这次想要带你一起离开。你的殿下离开了你，但是我会把你当我妹妹一样的照顾，好吗？我想殿下也舍不得你，才会让我活过来。”

    “真的吗？”

    “是啊，小翠我想殿下一定不希望你这么难过。不要哭了。”

    小翠泪眼朦胧的看着我，慢慢止住了哭。

    “恩，不管怎么说，你都是我的殿下，永远也是。殿下没有离开我。”

    “是啊，他没有离开你，一直都没有。而且我也不会再离开你，和我一起走。”

    小翠笑了，笑的无比灿烂。“恩，殿下你叫小翠去哪里就去哪里。”如果我一直扮小翠的殿下会让她快乐，那我就一直扮下去，何况我也不算是假的。”

    安抚了小翠，看起来这回比较难办，毕竟要两个人，不过来的时候就决定带走小翠，放在这里一定会有危险。

    需要好好计划一下。

    
 

百变神偷 正文 第41章 被吃了哦
章节字数：3365 更新时间：10-04-27 22:20
    几天后，身体已经差不多全好，裕走了，在看我第二天后就走了。

    连送别的都没有，挺对不起他的

    不过我相信我们总有见面的时候。只要等待就好。

    这些天二哥一直都有过来。每次看见他心就有点痛。看起来我是真的喜欢上了他。不然也不会这么难受。

    想了那么久都没想出应该怎么出去。现在看守的人太多。根本没有办法，而且还要带小翠。

    虽然身体已经好了，但全身还是**的。没劲。

    坐在躺椅上，昏昏欲睡。

    看见二哥，人们都恭敬的向他敬礼。他旁若无人的走来。

    突然想到我应该怎么出去了。

    “庆儿，怎么样，身体好了吗？”

    “恩，好很多了。”二哥摸着我的脸，入迷的看着我。

    靠近我，轻声说“庆儿，我好想吻你。”

    看着他的眼睛，当初可是这双眼睛令我印象深刻。

    我勾上他的脖子。“那抱我进去。”

    二哥看起来很高兴。二话没说，抱起我。

    把我直接放到床上。一下吻了过来。

    这回他好像很急切，感觉要把我吞吃入腹。狠命的啃咬着我。

    感觉嘴唇都出血了。他还是没放过我。怎么了，为什么感觉他好像在生气。

    等他自愿放开我的时候，已经不行了，头晕的厉害。都不顾虑一下我的身体，才刚好，哪经得起这么折腾。

    “庆儿，为什么不告诉我你会弹琴，还会唱歌。”

    “二哥，你又没问过我。”

    “那天看见庆儿你上台，我很惊讶，没想到庆儿还有这么多才能。”

    他的声音听起来很正常，可是眼神透着阴冷，就算是藏得再深，伪装的再好，我都能看的见。

    低下头，不想再看见他算计的眼。“二哥。我有点累了，想睡了。”

    “好吧，我明天再来看你，好好休息。”

    我还真是不明白，到底在防我什么，是我表现的太明显？

    算了，只要我离开不就好。

    ………………………………………………

    今天我要做一件事，一件很重大的事。

    专门叫人去请二哥过来。

    准备了酒菜，还点了不少蜡烛。来一场烛光晚餐。

    不过美中不足的是在亭子里，太冷了。而且我已经在这里等了很久。没想到面子这么大。竟然让我等这么久，

    他再不来可不要后悔，错过这村没这店。

    再等半时辰后，二哥才姗姗来迟。

    “庆儿，等了很久吧对不起，临时出了点事。”

    “没事，快过来坐。菜都凉了，叫他们再去热一回。”丫鬟们匆匆端走酒菜，上了些甜点。

    “怎么想到今天叫我过来。”

    “哼，还问我，自从父王寿辰后，你就没好好陪我吃过饭。”

    “怎么，生气了？我是确实忙。前些天使者们才走。”

    我嗔怪的看他一眼。“算了，知道你忙，我也不计较了。”

    没过多久，酒菜再次上桌。要吃饭了。

    “我给你弹一首曲子吧，这样你也有点胃口。”

    “好啊，庆儿给我弹，求之不得。”

    轻轻的弹唱，慢慢的节奏。舒缓，流畅。

    他一直看着我，微笑着。

    今天我穿的是一件紫色衣服。头发也没有盘起来。

    弹琴的时候，透过灯光，看着二哥，目不转睛的注视。带着轻轻笑意。

    知道我现在在做什么吗，**，我一直都知道自己的优势在那里，所以我要充分利用才是。

    弹奏完，二哥忍不住了，直接走过来紧紧的抱着我。

    语气急促的说道。“庆儿，答应我，以后不要在别人面前弹奏好吗？”

    呵呵，上钩了。“为什么，我弹得不好听？”

    “不，庆儿弹得很好听，只是我不想庆儿在外人面前弹奏。你是皇子，没必要在人前表演。知道吗？”

    直接说你不想不就好，这么麻烦。

    “好，我知道了。”

    二哥抬起我的下巴，忘情的吻了起来。真大胆，这可是外面。

    推开他，“二哥，这是外面，我们进屋好么”怯生生的看着他。

    这是男人都忍受不了。还没反应过来，人就被抱起。飞快的向屋里走去。今天我早就把不相干的人叫出去了。所以二哥很方便，横行无阻。

    到了我的房间，他已经忍不住。把我锁在门后，就开始吻。感觉他很急，双手急切的**着我的身体。上上下下。弄得我麻麻的。毕竟我这身体从来没有经历过**，很敏感。

    我明显感受到他强烈的**，平常他都会忍住，可今天好像不一样。

    呵呵，我故意的。故意引诱他。

    我想在走之前能够记住他的体温，他的温柔。虚情假意。我也不介意。

    我知道这很卑微，可是先爱上的人注定是输。

    二哥发现我没有反抗，知道我默许。也不再忍。急切的吻着我的颈项。手也在脱我的衣服。

    很快，我的外衣掉落。他手伸进我的里衣。冷风灌进，我一个激灵。

    不过这也无碍于他，他揉搓着我的胸前两点，我被挑起了**，体温升高，呼吸急促。

    没想到二哥还是**高手。

    不再满足**，从他顶着我开始，我就知道他快忍不住了。

    转战我的裤子。也许是太急切，他一下就把我的裤子撕开。死命的**。

    “庆儿，上来，我抱你上床。”模模糊糊的听见他的声音。

    我照做。双手搂住他的脖子，双脚勾住他的腰，他拉下我的头，又吻上了我的嘴。

    舌头伸了进来。与我的舌头嬉戏。

    把我放在床上，压着我，忘情的吻着。

    他抓着我的手，让我抱着她，才发现他的衣服什么时候脱了。

    觉得差不多，他的手指一下刺进我的身体。我疼得蹙眉。想叫可被堵住了。还没等我适应。他就开始动作。而且很快第二根，第三根。

    疼得说不话，我看着他，他忍得也非常辛苦。大颗大颗的汗珠。神情严肃。

    算了，这样的情况下怎么可能停的下来。

    “二哥，疼，轻点。”

    他呼吸越来越急促，“庆儿，我尽量。”

    继续做着扩张动作，突然一下全部抽出。“庆儿，对不起，我忍不住了”说完堵住我的嘴。

    一下冲进我的身体。那一瞬间我疼得撕心裂肺，眼泪也疼得流出来。还没适应，他就开始运动。

    一放开我的唇。“啊，。。。。疼。。。。啊。。。。”

    好像现在他再也顾不上我，忘情的律动。

    为了减轻我的疼痛，他努力转移我的注意力。可现在我实在是疼得没办法。什么**也没了。

    “二哥，我不要紧，你继续就好。”

    “庆儿叫我虞。”我看着他，看着摇晃的天花板。

    “虞，啊。。。。”一下子加快了速度。

    不知道过了多久，他终于释放。感觉身体一下变得滚烫。

    他躺在我胸前休息。过了会儿慢慢抽出。

    “庆儿，你还好吧。都是我不好，你是第一次，我还这么。。。。”

    止住他的话，“没事，虞，我愿意。”说完我就睡过去。

    天还没亮，感觉有人在叫我。好不容易，睁开眼睛。动一下，身体跟爬了几座山一样那么累，那么痛。

    深呼吸几下。慢慢爬起床。还好昨天虞帮我清洗了身体。

    艰难的穿上他的衣服。在吃饭时我在他就酒里放了迷药，所以现在他睡得很死。

    把小翠叫过来给我整理，我一点力气都没有。不知道小翠知道什么，不过既然小翠不问，我也就不说。等一切准备完善，外面天蒙蒙亮。小翠扮作二哥身边的小太监。其实我的身材没有二哥那么高大，健壮。所以我穿了高鞋。多套了些衣服。幸好脸型还挺像，要不然就不知道怎么扮。

    我们旁若无人的走过，一个个人跟我敬礼，现在对我来说走路都是负担，所以很快我们就找了一辆马车。

    驾车出宫，守卫看见我，二话没说，放我们出行

    我们需要快些，要是二哥醒了那就麻烦了。换了身装束，直接驾马车出城。等到了驿站，我们换了辆马车，雇个车夫，继续上路。

    在马车上我颠的不行，小翠一直在旁边照顾。

    看我实在是睡不好，直接把我报到她的腿上，总算稳定了些，我昏昏沉沉的睡着了。

    ………………………………………………

    第一回写，不好之处请多多见谅。

    
 

百变神偷 正文 第42章
章节字数：1914 更新时间：10-04-28 21:04
    再醒来已经是晚上，我们还在马车里。叫车夫找间客栈。这么赶路我骨头都要散掉。还是先休息一晚再说。

    我扮成一个老人，小翠是我的侍从，两个人一起赶路回家。这样别人也不会起疑。何况我确实有伤在身。这样更像了。

    我一直很享受易容的乐趣，要不然我不会那么多技术里就易容最好。每次看见别人被我耍的团团转，那感觉甭提多爽。

    洗了个澡，舒服多了。干了一天的路，累得不行，睡觉。

    一大早，外面吵吵闹闹的，很不爽的被吵醒，想死是不是，竟然敢吵我，准备些石灰粉来给他们。

    还没付诸行动，小翠慌慌张张的跑来敲门。唉……注定不能睡了。

    一进门，小翠上气不接下气的说“殿下，来了好多官兵，好像是来抓你的，我看见你的画像。”听完她说话，给她倒了杯茶，“你说错了，我一老头子谁抓我啊。来先歇会，这么急做什么”

    小翠才反应过来，“对哦，看我都忘了。”

    “记得，，叫我老爷，要不然露馅儿了可不得了。”

    小翠神情高昂的回答“是，老爷。小三儿一定记住，不会再犯错。”

    没发现，小翠还挺幽默。

    还没休息两下，官兵来敲门。小翠跑去开门。

    他们看见我，都离我远远地。

    唉……你看看，我在脸上放了点颜料。他们就这表情。我要是弄满脸麻点就不得了了。心里偷笑。看小翠好像也忍得很辛苦。小翠和我一样，脸上也涂了点颜料。我们是主仆嘛，当然应该一致。

    那些官兵匆匆检查了下，就走了，感觉像躲瘟疫。

    走后，小翠再也忍不住，“哈哈，哈哈，他们太好笑了，怎么我没事魔鬼么，躲得这么快。”

    “好了。我们还要赶路呢，没时间在这耽误。”

    “好嘞，小三儿这就给你准备。”吃完饭，我们上路。说真的。我好像快点回望月楼，想看看他们怎么样了。我都出来将近3个月。

    一路上，小翠把我照顾的好好的，什么事都不用做，就是爽。几天后，我的身体好了很多。我也出来呼吸一下新鲜空气。买了匹马，那可比坐车舒服多了。

    还是外面自在。多舒服。

    觉得这样的速度太慢，只好委屈下小翠，让他与我用骑一匹。这可把小翠给磨得不行。不过小翠从来没有说过，还是我发现的，有时候，真没办法。她的心里就只有我，唉……要是我不是同性恋，我一定娶她。

    现在只有等后来给她找个好人家。

    ……………………………………………………

    皇宫出走那天

    虞醒来，发现自己躺在床上，庆儿已经不在了。昨天不是把他累的够呛，怎么起得比我还早。坐起来，头昏昏沉沉的。正打算下床，一封信掉在了地上。

    虞看见上面写的“二哥亲启”

    是庆儿的信。马上拆开。

    “二哥，还记得我在父王寿辰唱的那首歌吗？其实那是我的心里话，我不喜欢皇宫，它充满了冷漠，充满了残忍。所以我走了。上一回也是我自己逃的。我想你们都应该猜到。

    还记得你第一次来这里的时候吗。馨纭宫冷冷清清，到处是杂草，到处是灰尘。我从小就是在这种环境下长大，我对这些都不在意。

    就算吃的冷饭剩菜，穿的是破衣。我都不介意。可是这里没有自由，没有爱，没有情。我不在乎权势，这些并不适合我，我很清楚。我只适合在乡野生活，我向往自由。对我来说皇子身份是种负担，二哥，我只有一个希望，请把我贬为庶民。这是庆儿唯一的请求。

    对不起，请原谅我的不告而别。”

    虞看完信，整个人都傻了。庆儿原来什么都不求，是虞误会了庆儿。

    怪不得昨天庆儿会把自己给虞，虞总算明白，可也已经晚了。

    “不行，我要去找，庆儿，你怎么可以这么对待我，在我们有了**之亲之时离开我，你何其残忍。”虞后悔，后悔自己这么看待庆儿，一直认为庆儿有目的，一直把庆儿当做要除去的人。

    可这些日子的相处，虞渐渐喜欢上庆儿。

    上回在下属面前说的话，也只是为了说服自己而已，因为虞发现对庆儿的感觉越来越依赖。

    知道庆儿离开，虞才发现原来自己已经爱他至深。多么好笑。虞笑的凄惨。

    “庆儿，对不起，我不能没有你。”虞看完信，匆匆的出了馨纭宫。

    后来再全国范围内展开了大搜索。不过一直没有消息。

    馨纭宫一直被整理的很好，虞知道庆儿总有一天会回来的。

    没过几天，虞都会独自来到馨纭宫，往往一坐就是一下午。馨纭宫到处都是庆儿的气息。只有这里虞才感受到自己的心跳。自己的思念。

    “对不起，庆儿，我还不能去找你，你等等我。等我处理好事务，就去找你。”虞对着馨纭宫的空气说。

    
 

百变神偷 正文 第43章
章节字数：2326 更新时间：10-04-29 20:56
    半个月后，总算到了望月楼，看着这3层搂。很激动，这里才是我的家。才是我应该待得地方。

    我和小翠进门。生意很好。秦月算账，秦安跑堂，秦蓝送酒，秦霜上菜。一切都井井有序。

    看着他们，感到好亲切。我和小翠找个位置坐下。看着我对面的画，笑了出来。

    还记得画它的时候，可把我累的够呛。

    这里每一块每一寸都是我设计的，能够再看到它实在是太高兴了。不容易。

    我并不打算这么快显露我的真面目，先看看秦雨的菜有没有长进。

    和小翠点了些菜，发现多加了些名目。不错。

    等开始吃时，小翠惊叹道。“哇，好好吃。老爷这个很好吃。”

    那当然，也不看看是谁做的。

    这是秦月走出来。这位客官是第一次来的。我们望月楼的师傅可是一流的，在Ψ诳墒呛苡忻气的。”

    “你们老板是谁，怎么会想到开这样一家店。”

    我问完，就看见秦月眼神暗了暗，“我们老板外出了，很快就会回来。”

    说完就回柜台了。

    看起来挺听话。我们慢慢在这里吃。

    楼上突然很吵闹，好像是什么公子哥调戏秦霜，打算过去看看，还没起，那公子哥已经被赶下楼。秦杰从上面走下来。那样子还挺威风。

    “我想这位公子是不知道我们望月楼，我们这里是正经生意，希望公子能遵守我们这里的规矩。”

    “哼，正经生意，爷我就是要做怎么的。”

    “那我们望月楼不欢迎您，请您出去。”

    “呵，竟然还有人敢敢我走，你吃了雄心豹子胆。”

    怎么人说的台词都一样，没劲。继续吃我的。

    公子哥来硬的，秦杰一个动作，就把他给大趴下了。厉害啊。

    那公子哥被摔到我的桌子旁，起来拿起我桌子上的菜就打算砸。我一手抓住了盘子。

    “公子，这菜我还吃完，不能浪费了。”趁他没反应过来，小翠把盘子拿下来，不管他，吃我的。

    秦杰发现打扰了其他客人，直接把他拎出去。

    “没想到，那男孩这么厉害。”

    “怎么看上他了，我给你做媒怎么样。”

    “哪啊，老爷你不要乱说，谁看上他了。”可惜。

    “没事，这里还有些呢，你看上谁了根我说。”

    小翠听完不乐意了。嘴嘟起。“老爷这么不喜欢我么，这么想把我嫁出去。”

    “那你说错了，老爷我最喜欢你了，只是说你看中谁，老爷我帮你说媒。要是你一辈子没看上谁，老爷我都养你。”

    “真的？”两眼放光。

    “是啊。老爷我说的怎么有假。”

    “耶太好了。”

    我们一直在这里吃了很久，别人都走了，我们还没有动静。直到快要打烊。秦安走来。

    “老爷，我们这马上就要打烊，要是您是想找住处。在前面不远就有家。”

    “你这不是也有吗？为什么要去别家。”

    “老爷，我们这里的是不对外提供，给您带来不便真是不好意思。要不老爷我带您去客栈。”

    服务挺周到。看起来把我说的话记住了嘛。服务第一，顾客是老大。

    我笑着站起来。看着他们。走到柜台边，坐上去。

    他们觉得很奇怪。一个个看着我。

    “秦月，认识我吗？”

    秦月看着我，对我能知道他的名字感到奇怪。左看看右看看。摇摇头。

    郁闷，什么眼神。“秦月，你算是跟我最久的，连我都人不出来。我挺伤心。”

    听到我这么说，秦月马上反应过来。“老板？”

    “虽然我化了妆，但也不至于连我的声音也挺不出来。”

    不看他们，什么嘛。

    “真的是老板，老板你回来了。”秦月激动的跑到我身边。看上去快要哭出来了。

    唉……毕竟也才是个10来岁的孩子。也辛苦他了，这么久。摸摸他的头。“辛苦了。我这么久才回来。”看着秦月背后的人，一个个都很激动的样子。

    “先去把门关上，我有话跟你们说。”吩咐完，秦安，秦杰就去关门。什么时候秦杰这么听话。

    等关好门，秦雨他们也出来了。看见我都一愣。“你们不要站着，先坐下。”

    等都坐下后，我摘下面具。

    他们都激动的不行。“老板你总算回来了，我们可想你了。”

    先这么叫的一定是秦蓝。只有她才这样。

    “是啊，老板，我们都很担心你。你走的几个月。我们差点维持不下去。”秦月加了句。

    “怎么说，有人捣乱？有人踢楼？”

    “也不是，只是总是会有一些些不太好的人进来。当时刚开不久。我们不是很有经验。所以他们受了不少欺负。”难得秦杰会主动说话，真变了不少。

    “那后来呢，你们怎么摆平的，还有秦杰你的武功是哪里练的”

    “老板，不仅秦杰，我们都有练习。开始我们并不厉害，白公子请专人来为我们守门。”秦月接着。

    白公子？“你说的是白染尘。”

    “是啊，不是他还有谁。”看秦蓝那一脸花痴样就受不了。

    “以后不需要他的人再来，如果他们过来，你们说下。这么久，辛苦你们了。你们做的非常好。我决定了给你们加月钱。”

    耶，一片欢呼声。

    “对了，这位是我的人，以后也住在这里。”

    小翠马上问好。“你们好，我叫小三儿。以后请多多关照。”

    “好了，我回来的事不让随便告诉别人，一般情况下我不出来，如果有什么要紧事，或是处理不了。你们就来找我。听到吗？”

    “知道了。”他们一起回答。

    “就这样，我也累了。散了吧。”

    回到自己的房间，还保持着原样，总算回家了。舒服。

    躺在床上睡着了。连澡都忘了洗。

    
 

百变神偷 正文 第44章
章节字数：1934 更新时间：10-04-30 12:39
    回来几天，一切良好。只是自从我走后，他们只举办了两场演出。效果当然没我那么好。所以我要想一些新的节目，来吸引顾客。

    看到秦月他们做的这么好，我很欣慰。

    为小翠也准备了一张面具。在这她就是小三儿，真不明白为什么叫这个名字。

    听起来就像跑堂的。

    小翠的工作还是照顾我，她不再叫我殿下。而是少爷。本来我是想让她直接喊我名字的，可她死都不同意。

    小翠说，你是我殿下就永远都是，不管这里面是谁的灵魂。

    都这样说了，我也没什么可以反驳的。

    后来白狐狸的手下有来过，我把人给轰出去了。

    又到了打洋时间，一天当中我最爱的就是这会，因为有饭可以吃。

    秦雨的技术越来越好了，而且她自己还研究了一些菜色。那叫美味。连皇宫的菜都没有她的香。

    每天吃饭，感觉抢一样，都吃的飞快。不过还好，至少没有波及到我，一般在我桌上都比较恭敬。

    每次就看见小翠在那里手舞足蹈。她在我身边惯了，也没什么。不过当开始时，秦月她们都很惊讶。

    现在小翠正在手忙脚乱的吃菜，不要奇怪，她确实是这么吃的，估计是太好吃。每次碗里的没吃完，就急着夹菜。

    唉……还是皇宫出来的，也太不注重形象。

    “少爷，呢，给你，这个豆腐好好吃。秦雨你好厉害哦”边吃边说。

    “好了，好吃就多吃点，又没人跟你抢。慢点吃。”

    “少爷，我要跟秦雨学做菜，以后我也就可以给你做了。这样就每天可以吃到好吃的了。”

    “你啊，想那么多。现在我不也在吃。不用总是想着我。”

    “少爷。我是你的丫鬟，当然想的只有您了。”

    算了，跟她说不通，还是以后好好给她物色个好男人吧。总不能一辈子都跟着我。

    吃完后，我来他们排演新的节目。

    打算把以前的那个踢踏舞再表演一回，当然这回舞不一样。还有让秦雨上台，发现秦雨挺有表演的天分，每次她都领悟的很快。我就不上去了，安分点好，要是被谁发现，就甭过了。

    夜深人静。坐在窗边喝着酒。秦蓝还不错，保存了些好酒。

    这世我的酒量不好，还没喝多少。就有点头昏。

    看着黑漆漆的夜，万籁俱静。

    想起二哥，来这里后，总是会想到他。

    现在才发现原来他在心里已经占了很大的位置，不然不会在知道他骗我了我之后那么痛苦。而且在走的那一晚，也是自已的私心作祟。来这里后，到了夜晚二哥的样子就冒进我的脑海。想忘也忘不了。

    也许在见他的第一眼就爱上了他也说不定，临走时，都有些舍不得。

    算了，人都已经出来了，何必再想。

    突然一阵风刮过。觉得有点冷，感觉有个黑影在我身后。把手上的酒杯向后一扔。没听见一点声响。

    快速转头。一看，其实我已经有点感觉了。白狐狸会来找我。

    “你来这里做什么，不是说我们已经没有关系了。”

    又坐回原位。拿起酒杯喝起来。

    “我知道你会出来，所以在这里等你。”白染尘站在阴影里，感觉有些凄凉。

    “我知道你对我上回的事很生气，一切都是我想的太天真了。以为只有救出他们就可以。谁知道太子竟然让人在他们身上下毒，等回到了住处，我看着他们一个个都这么死去。一点办法都没有。我还算什么门主，还算什么他们的老大。”白狐狸笑的悲凉，一滴眼泪掉落。

    在这种情况下，我也不好说什么，二哥的确卑鄙。可这也是正常的，毕竟是刺杀皇帝，一般都活不了。

    过了会儿，白狐狸稳定了情绪，直接走过来，拿着刚刚我仍的酒杯，自己倒了一杯，喝了起来。

    “你不想知道为什么我要刺杀皇帝，我又是谁吗？”

    “这是你自己的事，与我无关。”

    “如果我说了，你会原谅我吗？”

    “不会，我也不想听，不管怎么说我都是皇帝的儿子，我没觉得我有听的必要。”

    白狐狸一直看着我，“因为这件事，我是不是失去你了。”

    “错了，你从来都没有拥有过我。”

    白狐狸因为我这句话有点火，抓着我的手。质问“你从来没有把我当回事对不对。对你来说我可有可无。不管我怎么样，你都不会在意。”

    我看着他，“对，对我来说你怎么样都不关我的事。”

    “原来我在你心目中什么都不是。”

    “好，好，从今以后这里我不会再来。保重。”说完深深的看我一眼，离开了。

    “啪”我把手上的杯子狠狠摔在地上。

    不明白了，是他利用我，到头来还是我的错。

    露出一副被我伤害的表情，去死。关我屁事。

    被他这一气，心中郁结也消了。睡觉。

    
 

百变神偷 正文 第45章
章节字数：2059 更新时间：10-05-01 11:35
    15，望月楼的表演又开始了。这次的节目与开张那天类似。不过是改了些舞曲。舞步。

    秦雨上台还是一样的火爆。

    这回我还让小翠表演个节目，我让她演的是变魔术，只是一些很简单。什么鸡蛋里出来个什么，九连环等等。就这些看得那些人一愣一愣的，感觉真好。

    小翠在这里是女扮男装，我给他打扮了个书童的装束，挺适合她。

    没到二个时辰表演结束，很多人意犹未尽，不过我这的规定就是看完走人，不可做过多停留。一般像秦雨，我都会在节目还没表演完就给她装扮回去，不然会有麻烦。

    今天又有些人闹事。都被秦杰给轰出去了。看起来秦杰是个练武的料子。自从我回来，没有人再教。

    既然这样，我直接来好了。

    “大家先不要收拾了。过来一下。”

    秦月他们都走到我身边。

    “我知道在我不在的几个月里，都有师傅教你们练习一些武艺。在这里没有一点防身是不行的，所以我决定我来给大家练习怎么样。要是我下回有什么事，那就需要你们了。这次你们做的很好，但是靠别人是不行的。所以我给你们训练。”

    一说完，他们就吵闹起来。说什么每天已经很累了，还要训练。

    看起来都不愿意。

    “这个没的商量，我不会给大家很多的训练量，只要能够练到应付一般问题就可以。当然如果有人愿意继续训练，我也欢迎。”

    大家你看我，我看你。最后秦月说“我愿意。”

    秦月说完，秦杰响应。后来秦雨秦蓝也同意。秦霜秦雪他们迫于无奈同意了。

    “那好，从今天开始。大家整理好后，到后院集合。”

    大家分散开继续整理。

    小翠屁颠屁颠跑过来。“少爷，我不用吧。”笑的很灿烂。

    我更灿烂的回答“不可以，无一例外。”

    一张灿烂的脸马上塌下来。“为什么？”

    “既然来了这里，练点武艺是应该的。至少以后遇见麻烦懂的怎么跑吧。”

    “什么嘛，原来少爷是教我们怎么逃跑。”

    我拍拍的小翠的肩，语重心长的说“只要你能学会逃跑，我已经很欣慰了。”

    听完我这么说，小翠嘟起嘴。

    一切准备就绪。他们也已经站好。

    “我知道你们每天都有很多事要做。我也不做过多要求，这里有个裹脚布，我要你们以后每天都带上，女的用半斤一个，男的就用一斤一个。晚上只要围着院子跑十圈就可以。好了，现在开始带上。”

    当他们都带上时，走路都变慢了。再跑个步下来，都差不多累的不行了。

    “好了，今天就到这里，以后每天开始都要跑十圈，不过是早晨的时候，还有就是裹脚布除了洗澡的时候，都不可以取下来。”

    训练完之后，小翠还来服侍我休息。“我说，你都垒成这样了，还服侍我，你去睡吧，这些我自己来。”

    “不，少爷，这是我的职责，是我应该做的，没出息服侍少爷，小翠都觉得很快乐。这样代表小翠再少爷身边至少是有用的。”

    “说什么呢，你一直很有用啊，每天都扫地，虽然还是满地灰尘，每天都帮忙跑堂，虽然总带错路。”

    “哇，少爷你是夸我还是贬我啊。”

    “小翠，我这么说的意思是你不需要做什么，只要在我身边就好，你是我的开心果，让我每天都很快乐。而且你把我照顾的很好，所以不要担心这些，知道吗？”

    “恩，少爷，谢谢。”诶？怎么又有眼泪在打转，这样都感动，所以才说女孩子好骗。

    看看说两下就感动的不行。

    “好了，早点睡，明天还有的累。”

    小翠服侍我睡下，就直接去休息。

    第二天，我早早醒来，看见他们一个个走路都慢慢的挪步，跟乌龟一样的速度。看着他们这样子，真好笑。你说要是身边都是木头人一样移动的人，会怎么样的感觉。

    现在我才知道我走路有多快。这就叫对比。

    站在三楼看着他们招待客人。

    “喂，你怎么回事，我叫你倒杯茶，这么久都没来。”

    “好，客官，我马上就来，请稍等。”

    秦安挪步过去，那客人忍不住了。“你这叫马上？就那蜗牛的速度。”发火了。

    秦月看见，马上出来道歉，“客官，不好意思，他最近病了，所以才这样，我来吧。”

    秦月拿过茶壶过去。也慢步过去。“就这么点距离，要那么久的时间。今天望月楼怎么了，都病了？”

    我看着实在是忍不住了，笑出声。

    都是我昨天给他们训练才成这样。都是龟速。

    走下搂。“这位客官，抱歉，我们望月楼昨天集体淋了一场雨，所以今天才会出现这种情况。”

    那人瞪大眼睛，“集体淋雨，你们没病吧。”

    “放心，我们没有病，我来给您服务，请问还需要什么吗？”

    因为他们，今天倒是把我累得够呛，帮忙招呼客人。

    我在想是不是错了，怎么到头来，反而是我忙啊

    尽管很累，我还是没有放宽要求，像我这样敏感的身份，总是有可能会遇见麻烦的，只希望到时候他们能应对就好。

    
 

百变神偷 正文 第46章
章节字数：2635 更新时间：10-05-03 21:15
    自从上次白狐狸走后，再也没有来过。

    我一直给他们训练，现在比开始时已经好很多，我给他们加了码，觉得这么做至少不用他们花时间练基本功上，每天无形中得到锻炼。

    半个月下来，他们提高了很多。我教了几手擒拿。这是防身的最有效招数。再来就是一些空手道的招数，要我像这里的人厉害那是不可能的。只能教他们基本。我可不知道怎么练内力什么的。

    不过对我来说，有这些就已足够。

    有时候没必要硬来，用点小技巧就也一样可以赢。

    …………………………………………………………

    最近Ψ诤孟窈苋饶郑来了不少人。每天都有一些拿刀，拿剑的人。这就是所谓的江湖人士？怎么样像电视里一样，那么招摇做什么。

    望月楼最近接待的大多数是这些客人。好像都在谈论着什么。

    莫不是有事发生，我专门叫秦月打听，说是武林大会要召开。需要选举新的武林盟主。

    嘿，有意思。还没看过武林大会，这次怎么也不能错过机会。

    听说是一月15日早上在Ψ诰傩小Ｕ好是望月楼表演的时间。

    没关系，我们的是晚上，不冲突。

    那天我们早早的起床，为了奖励秦月他们最近的努力，决定今天望月楼关门一天，都去看武林大会。

    赶到会场时已经来了很多人，还好我叫秦月早几天定下位子。只是我没想到，这个位置竟然要5两一人。不得了。

    举行地点是Ψ谟忻的无名山庄。听说山庄的主人是前任武林盟主的朋友，专门借场地给他。

    等的时候还有不少卖各种吃的，饰品的人。连这里提供的茶水都要给钱，真扣。

    不过要是我，也会这么做。无商不奸嘛。

    秦月他们看起来很高兴，左看看，右瞅瞅。

    “少爷，等累了吧。吃点我们带的食物吧。”小翠把吃的都放到身边。

    无聊，要等这么久么，他们也太慢了，都日上三竿。

    没过多久，开始了。

    先是前武林盟主说几句，后长老说几句。

    唉……这些人就是慢，这么没有效率，怎么做事。

    再等了好久。终于开始。

    有个人上台，年纪轻轻的，一般这样的人还没闯过几关就会下来。

    你看，很快在第二轮，就被人踢下来。

    接着上去个猥琐的老人，坚持了几轮，下来了。

    后来就看着人上去下来上去下来，没一个坚持久的。

    开始我看的还挺起劲，看着那么招式还以为多厉害。

    看的看的才发现，全是些三脚猫的功夫，你说要是招式我都看得出来，这人算厉害吗？要是这样我不也能上去比比。

    越看越没有什么看头，怎么就没有个厉害的人。现在我才知道白狐狸算是高手了，至少我赢不了。

    没劲，还是吃东西吧。不过秦月，小翠他们可带劲了。还给台上的人加油。

    我吃的吃的，突然一片尖叫声，看到台上才知道，原来有个人扔了不少飞镖，都飞向台下的观众席。有一个正对着我飞来，还好速度不算快，正打算躲，秦月突然冲到我的前面。诶？这人，想死啊。我想去拉开他，可是时间已经来不及了。眼睁睁的看着飞镖对了秦月的头飞来。

    在我以为秦月死定的时候，飞镖到秦月头前几厘米被石头打断，方向偏了，从秦月肩头飞过。

    不过秦月被石头弹到额头，出了些血。

    看到这场景，我吓出了冷汗。

    走过去，给了秦月一巴掌“啪”声音很响亮，周围的人都看着我们。

    “你疯了吗？看见飞镖过来还站着不动。”我火大的说。

    小翠拉着我，“少爷，秦月也是为少爷，这飞镖是向少爷飞过来的，如果不是秦月挡住的话，那飞镖一定会伤到少爷的。”

    我看着秦月，“你们认为我挡不了的，你们还能挡得了吗？如果本来可以避过，那么你们帮我挡，反而还会受伤。以后不必再做这些事。我是你们的老板，但没说你们的命也是我的。不必为我卖命，知道吗？”

    他们听见我这么说，都看着我，没点反应。

    “没听见我说话吗？”

    “是。我们知道了。”

    气冲冲的对着秦月“过来，我给你包扎一下，以后不能再这么做了知道吗？没我厉害，还来给我挡枪，不是找死。”

    秦月老老实实的坐在我旁边，一句话不敢说。

    等简单包扎后，台上的人也打完了。

    那个扔飞镖的赢了。向着我们的方向，随便说了句。“刀剑无眼，真是不好意思。没伤到吧？”

    我瞪着他，“你明明知道下面坐着人，为什么还用飞镖。刀剑无眼，这只是你找的借口吧。”

    “比武出现这样的事情很正常，本来这里是武林大会，像你们这样的人不应该来这里。”

    呵，还说道我头上了。“这位先生，不管是在什么场合，都要遵守规矩。这是一个人的道德问题，难道你认为你扔的那些飞镖我们下面的人都能避免？本来在这样的场合，这种武器就不应该出现。”

    “你说什么，这里又没有说不可以用飞镖，只是自己手下无能，还怪到别人头上。”

    你活得不耐烦了，正想走上去，一个人突然飞到我前面。

    “这位兄台，这次的确是你做错了，不管怎么样，伤及无辜都是不好的。怎么能把自己的过错怪在别人头上。”

    “你是谁？你管我用什么武器，看不惯就把我打下去。”

    这人，我火了。越过前面的人，打算上台。

    但是那人拉住了我。“没必要因为这样的人生气。不要惹事。”

    嘿，管你什么事，正想说那人一顿。转过头一看，顿住了。

    虽然带了面具，但我还是认出――白狐狸。

    “白狐狸，你怎么在这里。”

    他郁闷的笑了下，“为什么你会叫我白狐狸呢。我很奸诈吗？”

    你不奸诈，只是对我奸诈罢了。

    “好了，不要纠结这个问题了。你怎么在这里。”

    “后来再说吧，我先上台”

    白狐狸一跃就上去了，真轻松。

    一招就把台上的人打下去。一下子全场哗然。厉害的人出现了。

    以前我对白狐狸的武艺没甚么概念，现在才知道，他不是厉害，是非常厉害。

    一般上台的人，没过几招就下来了。

    就看见白狐狸动都没动，一阵风吹过，人就下来了。

    这也太离谱了吧。

    到了午饭时间，中场休息，下午继续。

    白狐狸直接飞到我的身边。

    人们的眼睛嗖嗖的向我们这边瞄。我想没过多久我就会很出名的。

    
 

百变神偷 正文 第47章
章节字数：1248 更新时间：10-05-04 23:09
    47

    无名山庄专门给我们准备了就餐休息的房间，不过10两一房。上等房也没有那么贵。真懂得赚钱。

    我们直接把秦雨准备的食物拿出来，还好带了，不然又要花钱。

    我和白狐狸坐在里间，秦雨直接把饭菜准备好给我们。关上门出去了。

    白狐狸坐在那里，低着头喝着茶。

    怎么不打算说话？无所谓，我吃我的。

    “本来我是想不再去找你，可没想到会在这里遇见你。没想到你还是那么火爆的脾气。今天我要不拦着你，你是不是就上去了。”

    “有那么素质差的么，他伤人了还有理？不去教训教训他，说不过去。”

    “你就没想过，上台之后怎么办。”

    “怕什么，被打下来不就行了。”

    “要是受伤了怎么办。”

    “受伤治疗不就好。”

    白狐狸听我说完，紧抓我的手，“为什么这么不在乎自己，受伤也许对你来说是小事，但是对我来说你受一点伤都不行。”

    我看着他，一点反应都没有，都不知道应该用什么样的表情面对他。

    说的这么好，到头来我不还什么都不是。

    想到上回他为了兄弟出卖我就生气。听他说完我也没有回应。

    白狐狸见我没有反应，也坐下来。

    “你还在生我的气吗？”

    “你搞清楚，这不是生气不生气的问题。”懒得看他。

    “你说的没错，口口声声的说爱你，喜欢你。到头来却利用了你。你不接受是正常的。”白狐狸自嘲的笑笑。

    接下来白狐狸就坐着，不说话也不吃饭。

    怎么，跟我杠上了？

    “不管怎么样，今天还是谢谢你，要不是你秦月就死定了。”

    白狐狸没答话，突然问了句。

    “昀，我们还能回到以前吗？”

    “你认为可能吗？我会让一个知道我身份的人，而且还有前科的人放在我身边？”

    “我知道我的要求过分，但是我保证像上回那样的事情不会再发生。而且我认识的人毕竟广些。对你应该也会有点帮助。”

    白狐狸走到的身边，蹲下来，看着我。

    “昀，我不想失去你，就算是朋友都好。只有在你的身边我才会得到片刻的喘息。才会让我觉得是真正的活着。”

    白狐狸慢慢把头枕在我的**上。“昀，我不介意把所有的事情都告诉你，只希望你能相信我一回。”

    听他说完，我沉默。

    你说一个这么厉害的人，很有可能就是下一届武林盟主，竟然在我面前示弱。还挺有成就感。

    虽然上次那件事他做的过分，但二哥不是更过分，我都没有怪他。想想白狐狸也不是不能原谅。

    不过现在很难相信他。

    “白狐狸，我也不多说，看你以前帮过我，我同意你以后进望月楼。至于其他我不管。”

    白狐狸抬起了头，才发现他眼带血丝，看起来很累的样子。

    “你还是不相信我对不对，没关系，能这样和你说话我已经很高兴了，吃饭吧。”

    说完直接在坐回位置上，开始吃饭。

    还真主动。

    
 

百变神偷 正文 第48章
章节字数：1893 更新时间：10-05-05 22:52
    中午我们只休息了一个时辰，就又开始了。

    白狐狸继续上台接受别人的挑战。只是好像上台的人很少。看这样子一天就能选出武林盟主。

    看的人都没劲了，没意思。

    在我想着是不是应该打道回府的时候，一个老人上去了，满脸胡子。看不见人。

    “真是江山带有人才出，看起来我们这些老古董也是时侯隐退了。现在就让老朽来会会白公子。”

    说完就开打。

    恩？别看那老人头发都白了。但还挺厉害的。出招快又狠。白狐狸招架有点困难。

    过了几招，老头在白狐狸转身避过一招的那一霎那突然出剑，以为白狐狸定要受伤。没想到，他一个回旋踢，剑竟然被踢掉。

    老头看了一下，没什么反应，又出招。那一掌掌强劲有力。白狐狸勉强躲闪。

    这老头好厉害。

    不过白狐狸在老头出掌的时候，抓到空隙。

    偏头躲过一掌，快速转到老头背后，出一掌，打中后背。

    好像他是用手背打得。应该是没有出全力。

    老头向前踉跄一下。顿住了。“白公子，果然厉害，老夫受教了。”

    说完就回到座位。

    我都没有看明白怎么回事，只打了一掌怎么就认输了？

    还没等我想请怎么回事，又一个人上台。

    这人一上台，下面就在窃窃私语。

    我看着台上那人，看上去30，40岁，一副沉稳的样子。应该也很厉害。不过那人又什么特别的？

    他上去了，台下人们都有点不一样，“怎么了。那人上去也奇怪吗？”

    我问站在我旁边的秦月。

    “老板，你不知道他是谁吗？”一副很惊讶的样子看着我。

    “怎么，他很有名吗？”

    “还好，只是他是现任武林盟主而已。”秦杰慢条斯理的说。

    我瞪大眼睛看着台上那人。“怎么和我的感觉不像呢。”

    “那老板觉得武林盟主是什么样子的。”

    “至少也应该是个威武，严肃的人吧。”那人看起来还蛮亲切的，一点也没有威严。

    “现任武林盟主就是以为人和善受人推崇，这个样子很正常。”

    我看着秦杰。“看起来你挺了解，什么时候认识这个大任务的。”

    挺我说完，感觉秦杰很无语。

    “老板，我们毕竟开酒楼的，听过也很正常。而且一般人不管是谁，就算不知道，也应该听说过现任的武林盟主。是个为人光明磊落的人。”

    看起来也不是很出名嘛，我就没听过。（是你没关注好吧）

    因为我们的对话，错过了武林盟主的说话，直接看见他们开打了。

    这速度真是快，已经看不出他们出的招式了，只能看个大概。到现在我还是不相信，他们这武功怎么练的，为什么我练了十几年也只是这水平。他们只要刷刷两下我就倒地。不公平啊。

    看他们比了很久，我就感觉两个影子飞来飞去的，也不知道谁占了上风。

    我看看别的看台上的人，一个个都认真盯着台上那两个影子。

    我敢保证大部分人都是装出来的，你说有人全神贯注看别人比武的，还眼神空洞，毫无表情的。他们也只是做做样子罢了。

    反正看不懂，喝茶，吃点心的了。

    突然全场哗然，台上两人已经停了。

    那武林盟主笑嘻嘻的。“没想到白公子年纪轻轻就有如此道行，在下佩服。我想下任武林盟主由你来胜任是没有问题的。我也可以隐退了。”

    “不，是您手下留情，晚辈才略胜。”装的挺像。平常在我身边拽的二五八万的。

    “大家觉得如何。今日白染尘仅一人闯过这么多关，我个人认为后面完全没有必要再比，白公子的武艺大家有目共睹。我想大家没有异议，下任武林盟主就定为白公子了。”

    这下台下更吵闹了。大家都议论纷纷。最后有个人喊道。“好，白公子的武艺这么高超，武林盟主本应该归他所属。”

    一人开口，众人都附和。

    一下子下任武林盟主定下来。

    “谢谢大家，晚辈一定尽全力做好这个位子的，希望各位长辈指点。”

    接下来恭贺声不断。

    唉……就这么结束了，没劲。走人。

    我们看完就转身出场。

    也许我再晚一步或多看他一眼，就会发现，他一直都在看着我，直到我消失在他的视线中。

    …………………………………

    昀，为什么不多看我一眼，为什么不能为我多做一分停留。

    难道以前那些都是我自作多情吗？

    老天真是给我开了个天大的玩笑。

    爱上了不爱自已的人，更不该爱的人。

    白染尘看着昀消失，淹去悲伤。微笑的面对人们的道贺。

    
 

百变神偷 正文 第49章
章节字数：1363 更新时间：10-05-06 21:47
    哦？差点忘了今晚的演出。

    回去后，马上准备。

    快开场，楼里没有多少人，难得，怎么都去看武林大会了？

    没一会儿，一帮人走进来。

    为首的是上任武林盟主，白狐狸紧随其后。

    秦月把这些贵客请到雅间。上好酒好菜伺候着。

    我没有出去，这么人，一点也不想看见。

    “少爷，武林盟主都来我们楼里了，不用去见见吗？”

    “不用，我不想看见这些人，我又不是走江湖，作为一个商人，我与他们不是一条路的，估计他们大部分人还看不来我这种人呢。”

    “什么，他们敢，就少爷的身份说出来都会吓死他们，还敢瞧不起你”

    “我说这话不能乱说，惹出祸就麻烦了。以后注意。”

    “哦。不过我说的是事实嘛。”

    “有时候事实是不能说出来的。”

    要是这个不小心让其他人听到了。不死定才怪”

    他们都在准备开场。秦月突然来敲门。“老板，白公子来看你了。”

    “进来吧。小三儿，去给咱们的武林盟主倒杯茶。”

    白狐狸直接进来。关上门。

    “为什么不出去，外面有很多人。”

    “我不喜欢跟那些人打交道。我是商人，他们是江湖人，有冲突。”

    白狐狸做到我旁边的位置。“怎么会，他们只是来看看这里的节目，吃吃这里的菜而已。没别的意思。”

    “不管他们有没有意思，我都不想见他们。”

    哼，见才有鬼，记得以前看电视的时候，坏的会死的都是些正义人士，正人君子。所以何必去认识这些装门面的人。

    “你对他们有偏见？可现在我也成了他们之中的一员。”

    “你是要提醒我，现在就把你赶出去吗？我对那些人没什么好印象，就喜欢装腔作势。”

    “你又没接触过他们，怎么就知道她们不是好人了。我调查过上任武林盟主还是一个很正义的人。不然我也不会想来参加武林大会。”

    “这。。”小翠敲门进来送茶，我没再说下去。

    “不管这么样，出去见见他们，对你的酒楼也会有好处。装装腔也好。”

    真不明白他要做什么武林盟主，这不是吃力不讨好么。

    “好，我去看看。”接着随着白狐狸去那么雅间。

    与那些正人君子相互恭维了几句就出来了。

    鸡皮疙瘩都起来了。我情愿他们像商人一样实在点，只看钱。那好对付多了。

    节目开始。我坐在另一间雅间看着他们。

    今天秦杰会上台表演武术，当然要是专门的练武是没人会看的，我融合了些舞蹈。动作变得柔软了许多。柔中带刚嘛，看上去跟太极一样。

    表演完反响不错，小翠继续上台表演魔术，魔术有上升，开始变扇子，看的台下的人一愣一愣的。

    最后两个节目是秦雪秦蓝合奏与秦月的猜谜语脑筋急转弯。

    不要看不起这些小游戏，猜出来的人还是占少数。

    最后那些武林人士也忍不住参与乐活动，看吧，装什么高傲。还不都是一样。

    表演完，整场结束。

    送走酒楼的人，开始收拾。

    白狐狸没走，“可以收留我么。”

    “你这么大的人物怎么可能没地方睡。”

    “那些地方我都不想去，只有这里让我最舒服。”说的理直气壮。

    鬼话，我才不信呢。

    
 

百变神偷 正文 第50章
章节字数：1766 更新时间：10-05-08 10:14
    晚上，收拾完毕，进屋睡觉。

    一进屋就看见一个黑影站在窗户边。背对着我。

    “我说你以后能不能在经过我同意的情况下，再进我房间，这样我都没有**了。”郁闷坐到床上。

    “我来这里只是想跟跟你说说话。”白狐狸坐到椅子上。

    “你都不问我为什么要做武林盟主吗？”

    很累了，收拾东西，打算睡觉。

    边做边说“那是你的事，我无权干涉，你想怎么做我能管的到吗？”

    “为什么你总是让我感觉我们之间这么陌生，难道我们连普通朋友都不是么？”

    “呵，你认为呢，我是在什么样的情况下认识你的。后来你又是怎么样劫持我的。说实话我都不知道怎么会在这里跟你好好说话。”

    “我知道你不相信我，所以我才来。不管怎么样，我都想让你知道我是做什么的。”

    看起来要跟我摊牌。

    “你听过隐喻门吗。外界的传言它是个邪教组织。杀人，抢掠，无恶不作。我就是隐喻门的门主刹锋。”

    我抬起头看着他，没想到他竟然有这么高的地位。

    “隐喻门是我所创，像外面流传的。它并不是一个正道组织。隐喻门里有五部，一部专门接暗杀生意。二部是从事风月场所的生意。三部是专管航运。四部的人大部分进入官场。五部是专门为其他部培养人才也是统管全门的事务。我有个不共戴天的仇人，为了对抗他，我创立了隐喻门。可是隐喻门并不能光明正大的出现在武林，所以为了更好的深入，我才来竞选武林盟主。为了让隐喻门掌握整个武林。”

    白狐狸说完若无其事的坐着喝茶。

    这么重要的事告诉我，后悔了。不应该知道。什么不共戴天的仇人。肯定是个权势很大的人。

    突然想到件事。“上回刺杀皇帝难道也是任务？”

    白狐狸没想到我会提出这问题，意味不明的看着我。

    “上次的事，是他们自己的做的主，没有经过我同意。他们不是刺杀皇帝，而是有另外目的。那样做只是为了转移视线。”

    “那你当武林盟主想做什么”

    “为了更好的为隐喻门铺路。而且这对我自己也有好处。”

    还是有很多疑惑，不过还是不要问了，知道太多不好。

    “昀，我已经把这些告诉你，是否可以对我放下点戒心呢？

    谁知道你告诉了我多少。

    “我想问你以后如果碰到上回那种情况，还会把我绑架了换人吗？”

    白狐狸看着我不说话，站起来向我走来。

    知道离我只有十厘米的距离，蹲下来与我直视。

    “不会，永远都不会，请相信我，我再也不会这么做。”白狐狸握着我的手。慢慢的握紧。

    唉……相信他一回好了，没办法，看着他这样拒绝还真有点不忍心。不过我的心还是没有放下戒心，毕竟有一回，也有可能有第二回。

    只是就算我防着他，他要想得逞还是很容易，谁叫我技不如

    还不如就算了。

    “好了，你也不用说那些了，过去的事我不提，至于你那个隐喻门就当我没听过，我什么都不知道。已经没事了吧。我要睡觉了。”

    白狐狸站起来，“好吧，我出去了。”

    我躺下来，他就直接帮我关门出去了。

    好累。睡觉，没一会儿就睡着了。

    ……………………………………………………

    等到他差不多睡着了。

    白染尘重新回到房间。

    站在他的床头前，看着他。慢慢的坐到床边，伸出手想**一下他的脸，可快接近的时候停住了，怕吵醒了。

    昀，为什么你不愿意告诉我一点点关于你的事情呢，还是不相信我对吗？

    其实我真的不想放弃你，可老天却给我开了天大的玩笑。

    让我偏偏不能爱你。每次看见你心都是痛的。

    昀，你感受到了吗？

    明知道不能爱，却止不住的想念，这些都快把我逼疯了。

    谢谢这次的武林大会，是它让我有重新接近你的机会。

    不管以后如何，昀我都不会再背叛你。

    就算得不到你，我也希望能够守着你。

    外面的月亮很亮，白染尘借着月光，一眼不眨的看着，因为白染尘知道以后不会再有机会这么看着昀了。希望能够记着。

    仔细看就会发现，白染尘眼中含着满满的深情，满满的思念。

    白染尘就这么看着昀，一夜。

    
 

百变神偷 正文 第51章
章节字数：2614 更新时间：10-05-08 16:00
    皇宫太子殿

    “有什么消息吗？”太子问着刚来的武思洛。

    “没有，属下只查到七殿下在釜_出现过，而且还是属下与七殿下在一起的时候。其他的地方没有。”

    “那你有找周边地区么”

    “属下找过，也没有这么一号人出现，属下怀疑七殿下易容了。”

    “没想到庆儿竟然这么厉害，还好他不在乎权势，不然庆儿一定是个强劲的对手。”太子拿着茶杯慢慢说道。

    “属下也觉得七殿下不简单。不过太子殿下，在Ψ诎肽昵翱了一家望月楼，在酒楼开张的当天引起来很大的轰动。从此后不管是谁，只要到了Ψ诘娜硕蓟崛ネ月楼。”

    “哦？怎么引起轰动的。”

    “望月楼并不像其他的酒楼一样，望月楼有个规矩就是每月15都会表演节目。其实这并没有什么。只是望月楼表演的节目与一般人不一样。听说里面有个美丽的仙女，每次看见都让人神魂颠倒。而且每月的节目都不一样。里面的每个人就算是跑堂的都身怀绝技。”

    “哦？那你有查酒楼的老板吗？会不会是庆儿。”

    “属下查了不是，他是个商人。叫秦昀，看上去像二三十岁的人。一点也不像是七殿下。”

    “那有没有可能易容了，看不出来。”

    “属下觉得不太可能，因为据调查他的言语举止，形态都不像七殿下。”

    “是吗？”太子语气里都透露出失望。

    “武思洛，不管是不是都给我，看着那个望月楼，我倒想知道谁人这个厉害。能开出这样的酒楼。”

    “是。”武思洛报告完，直接告退了。

    在出宫的路上，遇见李清。

    “怎么了。又要出宫吗？找七皇子？”

    “是，我没时间，先走了。”

    “等等，为什么每次见到我都走的那么快，是在躲我么。”

    武思洛马上回驳“怎么会。我只是真的有事。”

    “哼，我就是见那七皇子不顺眼，走了干嘛还要让我们找到，回来搞了一场，又拍拍**走人。就知道为难手下。”

    “七皇子不是那样的人。你不要冤枉了他，估计七皇子是真不喜欢着皇宫吧。所以才会走的。”

    李清急了。“你还帮他说好话，每次见到你都是在忙他的事情，我们都很久没有出去玩了。”

    武思洛看见李清生气，放下语气。“我们都是为人臣子的，当然应该为主子做事。这是没办法的，等我这回回来，陪你出去逛逛，好了我要走了。赶时间。”

    “你说的，不能反悔。”

    武思洛笑着摸摸李清的头。点点头就走了。

    李清和武思洛是从小一起长大的，从小李清就喜欢跟着他的武哥哥。可是自从开始接管七皇子的事，在一起的还少了。因为这个李清可没少怨七皇子。

    ………………………………

    回来这么久，我每天都游手好闲。秦月他们太厉害了。压根不用我插手。完全可以搞定。我查过帐，秦月做的不错。有条有理。看上去一目了然。而且我发现近几个月望月楼的生意非常好，赚了不少。现在他们都有点忙不过来了。

    还好厨房里的秦平还勤奋，学会了做菜，帮秦雨分担了不少。而且我的训练也有些成效。他们变厉害了很多。一般人来秦霜都能那个对付。

    最重要的是我发现秦杰有学武的造诣。觉得埋没了不好。与白狐狸一说，他专门请人来教。这回的人比上次的厉害很多，一看就知道。

    今天和往常一样，我随处看看。一个人走进来，一看见他，我都下意识的躲了起来。等我躲好了，才发现躲什么，他又认不出我。

    为什么武思洛回来这里，不会是怀疑了什么吧。

    很有可能，还是太冲动了，如果没有皇宫的那次表演就不会有这么多事。

    小翠也看见了，吓一跳。不过马上反应过来，继续走她自己的，等到武思洛看不见了，小翠马上拍拍胸口。看她脸都吓白了。

    我走到她的身边，若无其事的出去。和往常一样环顾一下四周。走到秦月面前。

    武思洛开口了“请问，您是这家酒楼的老板吗？”

    转过头微笑的面对他。“是啊，这位客官有什么需要为您服务吗？”

    “哦，没有，我只是很奇怪，为什么老板会想到开这样一个酒楼呢。我是外地人，没来这之前就听过您这家酒楼。”

    “哦，是吗？我的酒楼都传到外地去了。是客官您抬举了。我这只是菜色好些而已。”

    “怎么会，听说这里每月15都有表演，听说非常精彩呢。我只是觉得掌柜你真的很有经营的头脑。”

    “没也不是，我是来自北边的，我们那里个个都会表演，所以我才会想到，用这种方式。”

    “是吗？那掌柜来自哪个地方呢。”

    “哦，也许你没有听过。是天碑，那是个小城镇。

    “天碑，是最北边的那个小城镇？”

    “是啊，没想到客官知道，那是小地方。”武思洛在那里思考。没我什么事了。

    “客官，要是没什么事情，我先进去了。”

    “哦，掌柜去忙吧。我没事了。”

    转过头，对小翠做个鬼脸，进屋。

    小翠也随着我进屋。“少爷，为什么他会来。”

    “我也不知道，最重要的是不要露馅了就行。也许不是来找我的。”

    “也是，少爷你好厉害哦，面对他一点都不紧张。”

    不就是一个武思洛，就算二哥来了，我都能那个面不改色，要不然以前那些不都白练了。当小偷最重要的是胆量。

    没过多久，武思洛走了。

    看起来还是要防着点。不能出了岔子。

    晚上睡觉的时候。有点睡不着。奇怪了，为什么白狐狸今天没有来，其实一直以来我都知道晚上白狐狸会过来看我，而且每次都是一晚上。感觉到他那小心翼翼怕吵醒我的样子。我心里也不是个滋味。不知道为什么，他在这里我反而感觉更安心，睡的更舒服。

    其实从皇宫出来后，一直都睡的不是很好，总感觉二哥不会就这么放过我。

    你说就算是在他的床上，都要担心自己是不是被他算计着什么。那日子好过么。

    二哥也许只能算是我做的梦了。

    今天白狐狸没有来，有点不习惯。其实我很奇怪，，为什么白狐狸不像以前追着我不放呢。规矩了很多。我们还真做了普通朋友。可就他晚上的表现，一点也不像嘛。看起来还有不少事瞒着我。不过就这样过得了，我现在都不知道对他什么样的感觉。上次的事对我来说影响深刻。一下子也不可能接受他。

    走一步算一步吧。总感觉这次武思洛来不同寻常。

    
 

百变神偷 正文 第52章
章节字数：3455 更新时间：10-05-09 13:16
    52

    武思洛走后，又恢复了原来的样子。我也把疑虑抛到脑后。继续经营我的酒楼。本以为没事了，没想到引来了更大的麻烦。

    ……………………………………

    皇宫

    “怎么样，去看了望月楼吗？”

    “是，属下去看了。不过属下觉得不是七殿下，那个老板是个来自天碑，而且他看上去就是个商人。言行举止都不像。”

    “是吗？其实庆儿不出来很正常，说不定是幕后掌控。”

    “属下也有考虑到，但守了几天，都没有什么可疑的。所以决定先回来禀报太子，属下已经叫人密切关注着。”

    “好了，知道了，下去吧，你也辛苦了，去休息吧。”

    “多谢太子，属下告退。”

    到底庆儿你会到哪里去了。如果可以真想出去找找，到现在才知道原来皇宫是这么枯燥乏味。有庆儿在的日子，时间总是过的很快，每天还想着抽空去看看。可现在每天出了政务还是政务，这些到底什么时候才是个头。

    庆儿，我想你。好想好想。

    太子疲惫的趴在桌子上。每天都在盼望着能够听到庆儿的消息，从来都没有睡过好觉。突然太子抬起头“不行，我要去看看，不管能不能找到。”

    作出决定之后，太子以南下视察的理由，出宫。只带了些亲信。轻装上路。

    一路上太子心急如焚，所以还没到半个月就到了Ψ冢虽然武思洛说过，但是太子还是想亲自看看。

    正好赶到Ψ诘牡诙天，就是15。

    太子一行人打扮了一下，进入望月楼。

    现在才知道望月楼有多么火。好多人在门口。太子他们都是好不容易挤到门口，递了帖子才进门。

    被带到雅间，装饰的挺好。开了窗户就对着舞台。太子看见舞台后面的万里河山的画，觉得很熟悉。仔细看了一遍，突然站了起来。茶杯也被掉下地。二话不说跑出雅间。通过漫漫人群，才走到那副画的前面，仔细看着它。

    手颤抖的抚上那幅画。虽然有些变化，但那些细节还是无法变的。在庆儿离开的日子。太子日夜拿着那幅画。从来没离过手。里面的一笔一划都记在心里。所以太子看的出来这是他的庆儿做的画。

    ……………………………………

    我正在迎接客人，看见有一伙人围着我那幅画面前，我知道我画的好，但这样影响交通。

    “客官，不好意思，请你们先进雅间好吗？现在的人比较多。”

    为首的人转过头，我愣了几秒。心跳加速。

    看见我走过来，为首的人急切的问道“你是这家酒楼的？你知道做这幅画的人在哪吗？”

    我反应过来。“哦，客官说这画啊，是以前一个人经过这里的时候，为了赚取盘缠给我们酒楼画的，花了我不少钱呢。”还好他盯着画，要是看着我，那就出问题了。看起来我还没有那么厉害。

    “那他现在人呢？”

    “走了，做完画就走了。”

    那人听完胯下脸来，满脸失望。“你知道他去哪了吗？”

    “我不知道，已经过去很久了。而且走的时候也没有告诉我。”

    他看了我一眼，又转过头看画。“你是这的掌柜？”

    “是啊，客官我们的节目马上就要开始了。您请先进房间可以吗？”

    好像没有听到。我再说一句。

    马上就有人喝道“叫什么，我主子想看的什么时候就看到什么时候。”

    这人，主人都没说什么，他放什么屁。

    不管他们了。直接走到前台。

    “秦月跟下面的人说一下，就说有人问起那幅画谁做的，就说是以前遇见的一个路人。也不认识他是谁。不可以说是我知道吗？快下去说吧。”

    秦月见我这么严肃，知道事态紧急，马上跑下去“是，老板。”

    没过多久，秦月吩咐完回来。节目也已经开始。

    他也没有再看画，回到雅间。

    这么明显，他是出来找我的吧。武思洛刚走，他就来了。

    不过还是挺奇怪的，我的画与皇宫那副差很多，怎么看出来的。我专门没有照我自己的手法画。想不明白。

    我躲在与他斜对面的雅间，看着他。变瘦了，也黑了些。

    怎么在皇宫没吃好，还是累到了。

    奇怪，为什么他没有精神，我这的节目不好看？

    一直到节目完毕，他都没有什么表情。一点变化都没有。

    完毕后，他打算找我，不过我找借口没有出去。现在最好不要与他面对面。

    后来我把这事告诉小翠，告诫她最近要注意。

    其实小翠很聪明知道我与太子之间一定有问题，不过从来没问过我，我说什么她照做。真是个善解人意的孩子。

    因为二哥到来，又打乱了我好不容易平静的心。

    从今天可以看出来，二哥心里还是有我的，知道这个我已经很开心了。可是我不能破坏我现在的生活，这才是我真正想要的。

    不管后来怎么样，以平静心态对待他。我一点都不想回去。

    果然第二天二哥又来了。

    “掌柜，昨天有失礼之处还请见谅。”

    “没事。”二哥的眼睛又转到那幅画上。

    “掌柜，你真的不知道画这幅画的人去哪里了吗？”

    “真是不好意思，客官，我是确实不知道。”

    “其实画这幅画的是我的弟弟，他说他喜欢自由的生活，不愿受家里的束缚。我这次出来是专门找他的。你说一个20岁不到的孩子，一个人出远门，我怎么可能不担心呢。”

    “客官，既然他想要出来，那就应该会照顾自己，你也不要太担心。”

    “怎么可能照顾自己，他从来都没有出过远门，人世险恶，万一要是碰到坏人怎么办。每次一想到这里我就害怕，我这个弟弟从小就没受到别人的疼爱，可就算这样他还是一直想着别人，就算是吃剩菜冷饭受人欺负，都没有开过口。你说这样我怎么能够不担心。本来想弥补以前的过错，可是他却离开了。”二哥一脸愁苦的样子。

    仔细看，还会发现二哥眼中有泪光，我惊讶的看着他。原来二哥说的话都是真的，现在我都不知道应该怎么说了。

    秦月走近我。”老板，你不是说装修，师傅已经来了。”

    哇，正好叫醒我。“哦，我这就去。”

    “客官，既然你的弟弟会走，有一定有他的考虑。我想他一定会很好的照顾自己。你也不要太担心。“走完走人。

    再留我都不知道说什么了。

    郁闷，怀疑二哥是故意说给我听的。不管怎么样，我不能动摇，回去就死定了。不要想出来了。

    后来的几天，二哥还是照常过来。每天见到他我都很郁闷。

    每天来都只会盯着画看，一看就是一天。真有空。

    夜晚。我翻来覆去的，睡不着。我数着小绵羊，越数越清醒。盯着床帐。

    听到外面有动静，打算起床，可过一会儿，我闻到熟悉的气息。白狐狸？

    又躺回去。脸朝里。

    听见窗帘掀开的声音。他和往常一样守在我床边。

    天啊，我要疯了。这一个两个怎么都这样。

    “昀，你睡了吗？”

    难得，说话了，以为又要守一夜。

    “恩？装作迷迷糊糊的。你怎么来了。”

    白狐狸坐到我床边，把我扶起来。

    “我听说太子来了。而且还来过你这里。”

    “你消息还真快，是啊。”

    “那你知道他是为什么来吗？昀，不要误会。我想问你他是不是认出你。”

    “没有，我这是不是一直有你人在监视。”我质问。

    “昀，我说过我不会再做背叛你的事情。我并没有叫人监视，只是秦杰他告诉我有这样一个人。经常来。所以我才看看。”

    “真的？”

    “昀，我知道你现在还不相信我，不过没关系。我要让时间来证明。不过我想问你，为什么太子总是来这里。”

    “我怀疑他猜到了什么，不过我不露马脚就好。开张的时候我画的那幅画，他认出来了。因为我以前也画过。”

    “原来是这样，所以不管怎么样，太子觉得在这里就可以找到些线索。”

    “我想是吧。”

    “昀，如果他认出了你，你会回宫吗？昀我不想隐瞒你，我的仇人就在皇宫中，我不想让你回去。”

    难得还会说真话，早猜到了。

    “你放心吧，没有必要我不会回去，好不容易出来了。我不会再回那个牢笼。”谁会自投罗网。不过现在我对自己说的也没有信心，二哥这么天天来闹。还真没有办法。

    知道了我的想法，白狐狸放心了很多。连夜走了。好像说还有事要忙。

    后来几天，二哥没有再来。解脱了不少。不然还不知道要怎么办。

    
 

百变神偷 正文 第53章
章节字数：2605 更新时间：10-05-10 22:32
    “主子，为什么这几天都守在这里，而不过去呢。”一个手下问道。

    “就算过去也得不到结果。那还不如在这里看看。”太子坐在望月楼对面的客栈的房间里观察着。

    “可是主子，他都说人走了。我们守着不是白守吗？”

    “不知道为什么，我觉得这个掌柜的有问题，总觉得说的不是真话。”

    手下们面面相觑。他们什么都没有看出来。

    过了几天，看着人没有来。恩，应该走了。最近被二哥弄的闹心的很，出去散散心好了。

    把小翠叫上，一起出门。

    小翠最喜欢出门，因为总是可以吃到很多好吃的。所以与她出去，不出意外我都会坐在街边摊里。

    突然看见前面有的强抢民女的。

    “走，跟我走。既然你爸已经卖了你，你就必须跟我们走。”

    “不要，他不是我的父亲。”

    “我才不管那么多，来人把她拉走。”那女孩强行被带走。

    看见这样，我不出马是不行了。

    “等等，都说不是他父亲，你们怎么还能带走她。”

    “管你屁事。反正她是我买来的，走。”说完就拖人。

    “唉，你是不是男人啊，对女人这么无理。”

    “那是我的事你少管。要不然有你好看的。”

    “我管的不是人的事，是畜生的事。”

    “你，。。”

    “女人呢，是用来疼的。做的这么过分。你当然不是人了。”那人气的不行。

    “你是不想活了”说着拳头就过来了。

    正打算躲开，一个人走上来，一手接过对方的拳头，再一踢飞的很远。

    然后那人转过头看我，眼神狠狠的看着我。

    “庆儿，你瞒的我好辛苦。”

    我还没说话，直接拉着我手走了。

    “喂，先生，你认错人了吧。”走的太快都赶不上他的步伐。

    “你现在最好不要说话，要不然我不知道我会做出什么事来。”

    哇，这么凶，

    我直接被他带到我酒楼对面的客栈，原来他一直住在这里。

    唉……真是死定了。

    把我拉进房，扔到床上。

    正想说话，他阻止了我。“我现在很生气，最好你给我闭嘴。不然有你的苦头吃。”

    “来人，把刚刚在街上那事处理一下。还有把和他一起的那个人送回望月楼。”说话时眼睛一直瞪着我。

    真是失误。还以为他走了。没想到在这里潜伏着。

    等人都走了，二哥坐到椅子上，一句话不说，就这么一直盯着我。眼睛都要被他盯出来了。

    挺吓人，盯的我慎得慌。

    我乖乖的坐起来。“二哥。”轻轻叫了声。

    “还知道叫我二哥，从第一天来我在面前说了那么多话，你把这些都当笑话是吧。”

    “不是，我听了也很震惊。没想到二哥这么担心我。可是二哥我是什么样的性格你难道还不清楚吗？我不喜欢皇宫，它根本就是一个牢笼。让我没有自由，没有快乐。”

    “没有自由，没有快乐。那跟我在一起呢？也一样吗？庆儿，你知道你多残忍吗？在我以为真正得到你的同时失去了你，那是什么样的感受。”二哥站了起来，大声的说道。

    “二哥，我跟说过，之前也是我自己离开的，你也看到了。我过的是什么样的生活。你难道想让我一直待在那样的地方吗？而且二哥，我想问，你接近我是因为觉得才对不起我才来的吗？”

    “庆儿，你这是什么话，二哥当然是为了补偿你才想要疼你的。”到现在都不跟我说真话。是人都过不下去。

    “二哥，我是真的不想待在别人永远看不见的角落。我很不快乐。我最大的希望就是当个平凡老百姓。过着平凡的生活。就像我现在开的望月楼一样，里面充满了生气，也充满了快乐。”

    听我说完，二哥也软下来。

    走到我身边。抱起我。

    感受到他的体温时差点都要落泪。其实我真的很想他，很想，很想。

    就是因为知道这种感受我才无法真正的拒绝白狐狸。

    “庆儿，二哥知道你不喜欢皇宫，可是不管怎么说，你都是皇子，皇子在封王之前是不能离开皇宫的。你知道吗。所以必须回去。”

    “二哥，我。。。。”

    “好了，不要说了，就这样决定了。这次找到你，二哥不会在放过了。”

    “二哥去办点事，你先在这休息。”

    看着他要走出去。“二哥，至少让我回望月楼。”

    “这个等我回来再说。”说完就走出去了。

    郁闷。

    直到晚上二哥才回来。

    好不容易打开门。我跑过去。“二哥，不管怎么样，让我回望月楼，我毕竟是那里老板。”二哥看着我，

    “那我呢，把你放走吗？”

    “不是，那里有客房，你们也可以过去。”二哥想了想

    “好吧，不过你要与我一个房，听见吗？”

    我为难的看着他，不会乱来吧。算了，他就算乱来我也没办法，现在哪里是我说了算的。”

    一大群人围在我周围，把我当什么了，这么守着。二哥站在我旁边。

    走进望月楼。秦月马上迎过来。

    “秦月，这是我的二哥，今天在我们这住，去准备几间上房。”

    秦月疑惑的看着二哥，没说什么，下去准备了。

    我直接找了个位置坐下，二哥旁边，其他人还是在我四周。

    “二哥，我都在这了，叫他们也坐下吧。太显眼了。”

    “没的商量。”头也不抬。

    什么嘛，这么拽。

    叫秦杰给我们上几个菜。一般情况下秦雨都会把我的菜提前做好，等我想吃的时候直接热就是。

    这回上菜也很快。我直接拿筷子吃起来。不管他们了。二哥过一会也吃了起来。

    等差不多了，二哥开口。“我累了，我们去房间吧。”

    “二哥，要不你先去，我这还没打烊。”

    “不行，从现在开始你不得离我50步，知道吗？”

    唉……“知道了”

    被他拉到房间，他往床上一躺，就不管我了。不要以为我能出去，外面不下4人。个个都厉害着呢。想出去那是连门缝没有。

    就这么一直坐到天黑。有人进门点灯。看一下原来是小翠，她现在是男孩打扮，所以没被认出。

    我看见她担心的眼神，给以微笑。“不要担心，我不会有事。”

    “恩。”点完灯，不敢做多停留，走了。

    看着二哥还没有醒来的样子，我也忍不住。直接躺到二哥身边就睡着了。

    
 

百变神偷 正文 第54章
章节字数：4151 更新时间：10-05-11 22:35
    第二天感觉有人压我，怎么推都推不开，没办法睁开眼睛看看。

    一睁开眼睛我吓了一跳。离我5厘米不到就是一双漆黑黑的眼睛。反应过来后，我缓缓神。“二哥不吓我咋，一大早的。会被吓出病。”

    “你病了倒好，就没有那么多精神想着怎么逃。”

    我吐吐舌头。

    “今天我要出去，你老老实实的待在房间里，如果你要是逃的话，那我就把你绑回皇宫。”

    我不敢做多回话。不要惹他生气。他现在可是个活火山，随时会爆发。

    待在房间几个时辰，无聊啊。打算到附近走走。

    打开门，两个人守在门口。我想去前面看看。

    “殿下不好意思，太子说了，不可以离开房间。“手拦在我身前。

    “可是我饿了，想吃饭。一般我都是会前厅吃的。而且我还要看看他们做的怎么样。”

    “殿下对不起，不可以。”

    “那我如果就是要去呢。”

    “那请，莫怪属下了。只有请您进去。”他们一板一眼说道。

    “二哥只说守着我，有说不给我吃的吗？”

    “没有，殿下想吃什么都行。”

    “那如果我不去前厅就不吃饭，晚饭也不吃。看看我饿出病，二哥是怪我还是怪你们。”他们听见我这么说，都为难的相互看看。

    “还请殿下不要为难属下。”

    “唉，我说你们就不知道变通吗？我只是去前厅，你们都守在我身边不就好，我再有能耐也赢不过4个人吧。”

    “怎么的，都不说话，把我关在这里，闷出了病你们负责吗？”

    还是没人说话，最后一个人说道。“那好吧，殿下我们随您去前厅。”

    这还差不多。我走出门。他们尾随其后。

    到了前厅，发现人还不是很多。随便找个位子坐下。秦霜看见我，马上过来。“老板，是需要给您上餐吗？”

    “恩，我想吃秦雨的燕窝粥。”

    “好的，马上来。那这几位需要来些什么？”

    他们四个人都摇头。

    “我说，有人站在我旁边我就吃不下，你们都给我坐下，既然我要吃饭，你们也要吃。饭桌上人多才更有味道。”

    为首的一个人说道“殿。”还没说完，我就做了个噤声的动作。

    他会意“少爷，我们都已经吃过了，您尽管自己吃就好，不需要管我们。如果影响到您，我们坐下就好。”他们走到我旁边的位置上坐下。

    既然不吃就算了。直接叫秦霜上粥。

    我正吃的起劲。来了两个中年人，

    一进来就问“你们老板在哪里？叫你们老板出来。”看起来挺有气势。

    “我就是，请问客官有什么需要吗？”

    “这位大人要看你们的表演，现在就表演个节目给我们看看。”

    “客官，我们望月楼有规定，节目只在每月15才有，而且还是晚上。”

    那人不屑的说。“这只是规矩，是规矩就能改。我们多出些钱不就好。”

    “不好意思。我们这的规定不能改，要是你们想看节目请去其他地方。”我恭敬的送他们。

    “你不要敬酒不吃吃罚酒。我们能来这看你的节目已经是给你们望月楼增光，最好现在就给我开。得罪了我们，你这个望月楼也不要想开了。”

    拽，拽个屁。这样的人我最不屑。

    眼睛都不看他们，坐回位置上继续吃。“随便你们想做什么都好，我这的规矩不便。请回吧。”

    “看起来你是真的不想在Ψ诨炝恕！蹦侨俗叩轿疑肀撸突然拿起一杯酒撒向我。还好我躲闪及时，没有泼到脸上，但身上沾了些。

    守着我的人马上把人抓起来。我看着我的衣服。来这里这么久，还没有人敢这么做的，他是真不想活了。

    “放开我，你们知道我是谁吗？胆敢抓朝廷命官，你们是不想活了。”

    越听我越气。眼睛都要喷火了。

    另外一个人想过来，被我的人抓住了。

    他们还带了手下来，我叫两个人，直接给他们打趴下了。

    “谁家的狗在吠啊，声音这么大。”正好那个自称朝廷命官的再那里大声的乱叫。

    “你在说谁？侮辱朝廷命官可是死罪。”

    “唉……怎么没人管管，那狗还在叫个不停，烦死了。”

    “你。。。”呵呵，这回他的眼睛要喷火了。

    另外一个人插话了。“我乃是巡抚。你这么做不怕砍头吗？”

    “巡抚，巡抚就可以为所欲为，想做什么就做什么吗？”

    我转过刚刚泼我酒的人，“还没有人敢对我那么做，你真的是活得不耐烦。”

    “来人，给我那一坛酒来，里面再加点辣椒粉。”秦安马上跑去拿。

    那人听到眼睛瞪得大大的。等秦安送上来，我打开盖。

    “你敢，你要这是这么做，我绝对叫人打你80大板，再拉去砍头。”

    他还没有说完，酒已经撒下来。因为有辣椒粉，他不小心被呛到，辣到不行。

    直到一坛酒倒完，他还在不停的说，越说越难听。守卫直接拧断他的手。

    唉，你说把我祖宗八代都骂全了，他还能活么。

    另外一个人好像看出我有些身份，不再说话。要是没有背景谁敢对朝廷命官这样。

    刚我玩的兴起的时候，二哥回来了，看见这个场景。马上问道。“怎么回事。庆儿你又惹事了？”

    以来就说我，瞪着他。“我有那么调皮么，怎么一来就说我啊。”

    “像你这样的鬼灵头，谁能欺负到你。”

    “哼，怎么能这么说。你知道他做什么，他用酒泼我诶，要不是我躲得及时，那就一脸了。而且他还骂我，还连带着我的亲戚他都一起骂了。不信你问他们。”

    二哥看见我生气，觉得我说的应该是真的。看了一下他的侍卫，有一个点点头。

    反正我气也消了，不理他们，进房去。

    二哥看见我要走，对侍卫交代了几句，追上我。

    “怎么生气了？好了，这次是二哥不对。行了吧。”

    我看看他，不理。

    二哥笑笑，“你啊。顶着这样的脸做这样的表情，我还真有点不习惯。”

    “那就不要看了。”

    二哥转过我的头“好了，跟你说正经的，我们要回宫了。明天就回。”

    这么快。“二哥，我是真的不想回去，”

    “就算是为了二哥好不好。二哥不能没有你，庆儿也是在乎二哥的对不对。”他一下子深情的看着我。

    “二哥，你是太子，以后是要继承皇位的，而且以后你还会有妃子。二哥，我做不到，看着别人在你的怀抱。我受不了。所以就这样让我待在外面好不好。”

    “庆儿，你相信我，不管我娶谁，心里只有你。你也知道，做皇帝很孤独。其实我只要庆儿在我身边就好，别的二哥都可以不在意。你可以去娶妻生子。二哥都不会拦着。二哥只希望能看见你。”

    唉……估计怎么也说不通了。肯定要带我回去。其实我在想带我回去会不会有其他的目的，但是这个怎么好问。

    为什么不能让我留个美好的记忆在心里。总感觉这次回皇宫就出不来了。

    “好了，就这么说定了。你要是觉得我们在一起不好，那从今以后我就只是你二哥。”

    说完打算出去，“二哥等一下，我想知道二哥你怎么认出我的。”在前几天，二哥见到我都没有反应的。

    二哥没有回头。“因为一句话，你曾经说过女人用事来疼的。你在街上也说了这句话。”

    我郁闷，就因为一句话就被抓住了。

    说完就出去了，估计去处理刚刚的事。好像我不应该这么做，等我走了要是为难望月楼就不好了。

    没事，等叫二哥给Ψ谙亓钜桓鼋淮，好好看着望月楼不就好。那白狐狸那边怎么办。烦啊。舍不得又不想回去。

    晚上打烊之后。二哥直接把我拉到秦月他们面前，“我想大家都应该知道了，你们的老板就是我的弟弟，他私自离家。我们很生气。我打算明天就带他回家。至于这家酒楼”

    “等等，这是我的心血，二哥你想给别人么。上次我回家，他们还经营的不错呢，我这次还是我来交代。”

    二哥生气了“你还想着以后出来吗？”

    “二哥。这望月楼我花了很多心力。秦月他们都上了轨道，我不用担心，但绝对不能交给别人来管理。”

    二哥看着我这么强硬，就松动了“好吧，不过以后我只允许你们书信来往，其他的不可以。”

    “好，那我跟他们说会话。”

    走到秦月他们面前。看得出来他们眼里有不舍。

    “秦月，这家酒楼交给你，你一定要帮我好好管理。如果出了什么事，就给我写信知道吗？”

    “老板，你这次才没有回来没多久。又要走了吗？”

    “对不起，我也没办法。其实啊我应该开个小点的，那就不会引人注目了。不过我开这家酒楼并不后悔。这里面有我很多的想法主意。我一直希望开这样一家酒楼。看到现在经营的也不错。这些都是你们的功劳。以后有机会我还会来看你们的。”

    摸着秦月的头，“以后要辛苦你了。”

    “老板你放心吧，我，我一定会帮你好好看这家店。”怎么觉得秦月脸红了，做了这么久，还害羞。

    “秦雨秦蓝好好照顾自己，没有什么事不要乱走。知道吗？”她们两个我还是很担心的，毕竟别人发现时易容的就不好了。最好少出去为妙。

    “秦雪秦霜，秦平秦安做好你们自己的分内事。认真听秦月秦雨的话。还有秦平好好练你的厨艺。有这个才能不能浪费。”

    “是。”秦平小声的回答。一直都没怎么关注他，现在才发现挺可爱的

    “秦杰，好好练你的武艺。我说过望月楼的规矩不管是谁都不可以改变。现在就需要你好好保护你们自己的家园。”

    “是，老板请放心我一定会努力。”

    现在的秦杰眼神已经柔和了很多，看起来也变了不少。

    唉……真想看着他们继续成长。希望以后还有机会回来。

    突然跑出来一个人，乒乒乓乓的跑到我面前，给二哥行完礼。

    “少爷，我与你一起回去。”

    二哥看见她，问道“原来你身边的丫头，怎么开始我没见。”

    小翠跑到二哥面前认错。“二少爷，小翠是女扮男装，所以二少爷没认出来。”

    “哦，原来是这样，那好你也一起回去吧。交代完了吧，要睡了，明儿还要早起。”

    对秦月他们无奈的笑一下，随二哥进屋。

    
 

百变神偷 正文 第55章
章节字数：4161 更新时间：10-05-12 22:40
    第二天收拾完行李，也吃了早餐。要走了。

    秦月秦雨他们都守在门口，看着他们这样我心里也不是滋味。

    他们也才都那么点大，让他们看这么大的酒楼的确为难他们。我偷偷的跟秦杰说过把我的事告诉白狐狸，让他帮我看着店。这样我也好放心。

    上了马车，慢慢的离望月楼越来越远。秦月他们还站在酒楼门口。

    “殿下，以后我们还是可以写信啊，而且不行的吧，你也可以叫他们到歆h来玩啊。”

    “不知道为什么。这次回去我总有点不安，有点不放心他们。”

    “殿下，是你多虑了。你安排的这么好。一定不会有事的。”

    “希望吧。”

    快马加鞭，没过多久就回来了。

    当我下地的那刹那才有再世为人的感觉。总算知道脚踏实地是多么幸福的一件事。我快被马车颠的找不到北了。

    每坐一次痛苦半月。不是人坐的。

    又看见了高高的城墙，感觉真不好。

    二哥没让我回馨纭宫，直接把我接到太子殿了。说是我的馨纭宫很久没人住，没人打理。现在也只有听二哥的。

    我休息了几天，好了很多。不再感觉还是晕的。都是马车惹的祸。

    去见过皇帝一次，不止二哥说了什么，皇帝并没有罚我。难得。二哥一回来就去忙了。在他走的期间，积了很多政务。所以二哥回来到现在都没有停过。

    可是不管多么忙，二哥都会来看我。

    不过今天很晚了，二哥都没来，估计忙的很。不打算等，睡觉。

    睡的迷迷糊糊的时候，觉得有人在摸我。应该是二哥。

    “二哥，你忙完了？”眼睛都还没睁开。

    “是啊，吵醒你了？”

    “没事，二哥，你这样还要忙多久啊？”

    “怎么了，无聊吗，要不要我叫四五弟来看你。”

    “不要，我刚回来的时候，他们就来过，那一天弄的我都快散架了。他们一来我就没的好过。”

    没看他，都听得见他的笑声。“你们也是兄弟嘛，多接触也好些。”

    我坐起来。“可是他们一来，就没得消停，累人。”

    “好，我不叫行了吧。”

    “二哥，我有点渴了。”

    二哥拍拍我的头，“等会，我去拿。”

    二哥把茶拿来。我就这他的手喝了。

    等我喝完，二哥没动，觉得奇怪，抬头看他。

    他的脸离我很近。突然心跳有点加快。

    二哥慢慢靠近我。在嘴唇快要接近我时，我推开了他。

    “二哥，你说过我们只当兄弟。”

    “庆儿，对不起。二哥一直以为可以做到，但回来之后才发现，我不行。我想你，非常非常想。”

    二哥抬起我的下巴。“庆儿。看着你，我忍不住。”

    在我还没反应过来时，二哥就吻了过来。而且抱住了我。他抱得很紧很紧，骨头都疼。开始还是浅浅的吻，慢慢的深入。他把我抱倒在床上。在他快要忍不住的同时，我制止了他。

    我大口的呼吸。“二哥，我不想这样，我们是兄弟，要是被人知道了就不得了。而且我也说过，如果二哥你想要和我在一起，我就忍受不了与其他人分享你，我做不到。”

    “庆儿，好吧，二哥不勉强你。但是就让二哥抱着你睡，可以吗？二哥真的很久没有抱过你了。”

    “好吧。”说完二哥上床，脱去外衣。把我抱在他的胸前。开始睡觉。

    等了会儿，感觉二哥应该睡着了。抬头看着他。不明白，我回来做什么，我是不可能与二哥在一起，这是注定的。可是还是被二哥给带回来了。难道我真要这么过一辈子。看着他娶妻生子。

    天，想到我就受不了。绝对不可以。我不想让自己处于这样的境地，可是我却觉得我在往那上面走一样。真要想想主意。再逃？

    算了，先这么过着吧。

    从那晚以后，二哥很少来看我，一直都在忙，已经有5天没见他了。无聊。虽然我们住在同一屋檐下。可是见面的次数却少的可怜。

    唉……都不知道我想做什么，见不到想念，见到的烦恼。

    这么过不是办法，去找四哥五哥玩好了，虽然每次都会很累，但总比这样发呆好吧。

    打算出去找他们，还没出门，就被侍卫拦着。

    “怎么了，拦我做什么。”

    “七殿下，太子有交代，您不可以离开太子殿。”侍卫恭敬的说道。

    “你说什么，我不可以太子殿，为什么？”

    “这是太子交代的，我们只是执行。请殿下回去吧。”

    没想到二哥竟然不让我出去，还不告诉我一声。“如果我今天一定要出去呢。”

    “还请七殿下不要为难我们。”

    “呵，不好意思，我今天为难定了。”不理他们，向前走。

    还没走出几步。侍卫就拦着了去路。我向前走，他们向后退。但是就是不让我走。我气不过，直接出手。但还没过几招，我就被制服了。这么多人，我怎么可能赢。

    “请殿下回太子殿。”

    我现在手都被他们抓着，想走都不行。

    没办法，甩开他们，走回去。我走进房以后，坐到椅子上。

    这是什么意思，软禁。凭什么。

    我因为这事，非常生气，晚饭都没吃。一直待在房间，没有出去。

    二哥回来了。“庆儿，听说你今天想出去。”

    “为什么要关着我，为什么不让我出去。”

    “先告诉二哥，你要去哪里。”

    “你先回答我，为什么要关着我。”我火大的站起来。椅子被我弄倒，好大的声响。

    “你这是在跟谁说话呢，我是你二哥，你这是对二哥说话的态度。也太没有规矩了。”

    “我以前就是这样，你又不是不知道。”

    “以前是以前，现在是现在。既然你是皇子，就应该有皇子的样子。给我好好坐好。”

    我瞪着他，他也看着我。我们一直僵硬着。

    “二哥，你变了，你以前不是这样的。”

    “错了，我一直是这样的，只是庆儿你没有深入的了解我。告诉我，你想出去做什么。”

    “我想出去找四哥五哥玩。在这里很无聊。”

    “那告诉二哥就好，二哥叫他们过来。”

    “为什么，为什么我不能出去。”

    “庆儿，我之所以不让你出去，是因为怕你离开。好不容易才找到你，二哥不想再过看不见你的日子，你知道吗？”

    “二哥，我。。。”

    “庆儿不要说了，二哥没有别的要求，只希望每天能看到你就好，就算看不到，只要知道我们在同一个屋檐下也是快乐的。”

    听到他这么说，我说不出话来。

    “庆儿，不要怪二哥好吗？二哥这么做，也是想多些安全感。”

    “二哥，如果我叫你放弃这一切跟我走，你愿意吗？其实我不在乎世俗的看法，也不在乎我们是兄弟，只是我希望我爱人，全心全意爱我一个。我之所以不愿意待在皇宫，是因为这里充满了冷漠，不管是什么样的感情，在这里都会变质。如果我真的和你在一起，我都能够想象到我以后的日子，那将会是多么冷清的场面。这样的日子我不愿意过，所以我情愿放弃。”

    二哥走过来抓住我的手，“庆儿，事情并没有你想的那么容易，这些并不是我想放弃就放弃的了的。我是太子。我肩上肩负着天下黎明百姓。”

    “我知道，二哥，是庆儿逾越了，就当庆儿刚刚的话没说。庆儿有点累了，先去休息。”我走进里屋。坐在床上发呆。我的确是把事情想的太简单了。有几个像我这样不在乎那些权势。而且最重要的是，他是太子，得到整个江山只是时间的问题。我与他的理念不和，注定不能走到一起。

    还是好好的当他的弟弟吧。

    这次之后，二哥把四五哥叫过来陪我，他们几乎天天都会来。只是我还是不能出太子殿。也不计较这些了，反正怎么样我也出不去，还不如待着。

    二哥还是一样，每天都会来看我，不过没再说其他的话，也没逾越兄弟的范围。一直都很客气。

    虽然是这样，但我还是每天都会期盼他的到来。也许我没有察觉到，其实心早已经在二哥身上。

    本以为我们这么过没有问题，可我还是想的太天真了，低估了二哥在我心目中的地位。回来一个月以后，皇帝下旨给二哥赐婚。

    我听的那一刻，心痛了一下，但是我忽略了它，没有关系，这不是很正常嘛。早应该预料到。

    到了新婚那一天，本来不想看，但二哥不让我出太子殿。再加上我是七皇子，二哥的婚礼不参加也说不过去。

    我看着他接过新娘，看着他们交拜，看着他们进入洞房。突然间心乱了，为什么我只能看着，为什么我什么都不能做。眼睁睁的看着他成为别人的老公。

    我坐在能够看见洞房的凉亭里。对自己说，只要二哥会出来，不管怎样，我都会和他在一起。永远在这里陪着他。

    可是我坐了一整晚，他都没有出来。到天泛白。我才回去。因为这个我病了。小翠一直守在我身边。

    二哥自从结婚没有来看过我，尽管我病了。四哥五哥来看过我一回。今天又来了。

    “七弟，怎么样，今天身体好了点没。”

    我虚弱的向他们笑笑。“好很多了。”

    “七弟，你身体也太弱了，上回也是，表演个节目就病了。”五哥说道。

    经五哥这么一说，我才想起来，上回病也是因为二哥。他真是我的灾星。

    “对了，七弟还没有见过嫂子吧，他长的可漂亮了，二哥为了把嫂子弄到手还费了不少心思呢。”

    “哦？费了什么心思？”

    四哥接着道“你不在当然不知道。有一次二哥与我们出宫，无意间看见嫂子，就被她迷住了，后来就到处打听，二哥，为了她，可是茶不思饭不想啊。看看二哥现在的样子，每天都乐呵呵的。”

    听到这里，我停下喝茶的动作。“二哥，很爱嫂子吗？”

    “是啊，爱的不行呢。每天如胶似漆的。可恩爱着呢，看的我们都眼红。”

    我把茶杯放在床边的凳子上。躺了下来。

    “四哥五哥我有点累了，想休息。”

    “哦，这样啊，那好。我们就先走。记得好好喝药啊。这样才能好的快。”

    “恩”

    没过多久，他们走了。我掀开被子。坐起来。

    呵，原来那些都是骗我的，不明白，到底我有什么值得他这么骗我的，什么只爱我一个。什么心里只有我。

    去死，我就是被他耍的玩的吗？

    
 

百变神偷 正文 第56章
章节字数：3873 更新时间：10-05-13 23:04
    生气，很生气。

    为了证实他们说的话，我去找二哥。

    还没到他房间就看见一个女人坐在凉亭里。就是我吹了一晚上的凉亭。

    那个女人就是他老婆？

    打算走近些，突然看见二哥来了。

    “吟语，怎么出来了。外面风大。进去吧。”

    “不要，我就想待在这里，这里的风景不错呢。”

    “吟语，病了就不好了，而且以后有机会的。来，进去吧。”

    二哥小心翼翼的抚着那女人进屋。眼神充满了温柔。

    看到这里我也了解个大概，本来他这么做没什么错，但是我心里对他很失望。没指望非要为我做什么，可是他太虚伪，太假。

    权势对他来说太重要，我们根本不是一路的人。

    想想也不应该再待在这里了。

    第二天我与小翠直接搬回馨纭宫，奇怪的是竟然没有人拦我们。这种变化实在是让我哭笑不得。

    回到馨纭宫，很干净，看起来已经有人打扫过了。

    小翠回来很高兴，左逛逛，右看看。

    还是自己的狗窝好啊，住别人那里就是不习惯。

    小翠帮我把一切都收拾妥当，也已经中午了。

    这里还有一些宫女太监为我做事，所以小翠不需要像以前那么忙来忙去了。

    要吃午饭了。还是和以前一样，小翠和我一起吃。

    “殿下，感觉我们好像又回到了从前。现在我都还记得我吗肯包子馒头的日子呢。”

    “没想到转了一大圈还是回来了，我真是跟这个皇宫有仇，想脱离都脱离不了。”

    “殿下，你毕竟是七皇子，这永远都改变不了的啊。”

    “小翠，在这个地方呆久了，人是会生锈的。尤其是这样的地方你锈的就更快。”

    小翠听到我这么说，觉得很有好玩。“殿下，人怎么会生锈呢。”

    你以为人就有多高级啊，好了不说在这些了。哎，小翠，有没有想过我们再逃锕”

    小翠听我说完，眼瞪大的看着我。

    “殿下，你都逃了两回了，还来啊。”

    两回算什么，我们当小偷的，哪回不是逃。

    “那算什么，我以前逃的次数比这多多了。”

    “啊？”小翠没听明白。

    “唉……没什么没什么。我们吃饭吧。”

    小翠还是疑惑的看着我，不过没有说话。

    差点就把我以前的事说出来了。

    这可不是假话，以前师傅训练我最多的就是逃跑了。每次给我设定各种各样的情况。

    还记得有回竟然让我从女厕所的窗户那里逃跑。

    不幸的是，我那次逃，竟然被进来的女孩看见，差点把我当色狼抓起来，还好我够帅，骗过了她们，现在想想都心有余悸。

    我现在发现以前师傅是故意整我的，后来出去，没碰见过这样的事情。

    真是年少不懂事，一下就被骗了。这还没什么，最重要的是我还带着感恩的心，千谢万谢他的教导，现在才明白都是整我的。气愤啊。

    唉……想想也挺对不起师傅的，还没有报答他，我就已经不在了。

    “殿下，你是不是还想走啊。”小翠轻轻地问。

    “小翠，说实话，我不喜欢这里，你知道，最重要的是还有个望月楼我舍不得，它是我一把手开起来，很不容易啊。”想想，都我难过。

    “殿下，我也知道，你的心里一定放不下他们，但是这次我们才回来没多久，要是再走的，那小翠觉得没有那么容易过关了，毕竟到后来皇上那边不好交代。”

    也是，都逃了两次，以为这皇宫是我家开的，想来就来想走就走。

    这真是麻烦。看起来还是好好待在这里吧。想想主意。

    一直待在馨纭宫，无所事事。

    今天二哥竟然来了。

    “庆儿。你在我那里住的好好地，怎么回来了。”

    明知故问。

    “没什么，只是二哥也已经娶妻了，弟弟我也不好在那里当第三者嘛，所以就回来了。”

    “庆儿，你是不是怪我。”二哥蹲到我身边。

    “二哥，你没做错什么呀，我怎么会怪你呢。”

    “那为什么，到现在都不看二哥一下。”

    真嗦，就一个人有什么好看的。

    抬起头，“没事，我只是想吃完这个。”

    还是一样的帅的没天理，现在看见他，说实话除了心痛就是心痛了。这样一个人不管我做什么努力都不会是我的。

    “庆儿，二哥这次是迫不得已的，以后二哥会跟你说清楚，庆儿，希望你能原谅而二哥。”

    “二哥又没做错什么，要我原谅什么。”

    “时机还未到，以后二哥再跟你说你。现在二哥只希望庆儿能够等等二哥，我一定会把所有事情都处理好，我们在一起是会没有问题的。”

    错了，从你娶妻开始，不管是什么计划，都不可能在一起了。

    我要的爱只是从一而终。没有要求一定一辈子就我一个，但有了我绝对不可以有别人。这是我的原则。可是

    “二哥，不要想那些了，我是你弟弟，永远的弟弟，我永远都会祝福你与嫂子的。”

    二哥好像也听出我的一点点决裂的味道。

    “庆儿，你没事吧。”

    “我没事，二哥，你回去吧，嫂子一定在等你。”

    “好吧，我先回去，庆儿，不要多想，你只要相信我做的一切都是为了你。”摸摸我的头，走了。

    我看着我旁边的桌子，一下子把所有的东西都甩到地上，在这世，只有他能够这么让我难过，这么生气，可还是无计可施。

    发现我真是傻，回来做什么，如果不是对他还有憧憬，我怎么可能会回来。现在还剩下什么，什么都没有。

    后来几天都心情不好，小翠也迁就着我，不说话，也不询问。有时候发现小翠太善解人意了。为什么不管我怎么样，她都可以一直保持这样，有再大的疑问都不说。

    过了几天，四五哥来找我，说是骑马去。我觉得还不错，我现在一天到晚待在这里，总有一天会憋疯的。

    于是我和他们出去玩了，一直到郊外。我们还比了个赛，一直跑，真是太爽了，后来我们把后面的侍卫都给甩掉了。

    虽然我很努力，还我还是比不上他们，怎么比都是输，郁闷啊，不过也不能怪我，在现代有汽车的情况下，谁骑马啊，我的技术不行，也正常嘛。

    有几个人像我一样，一个现代人还会骑马的。

    最后等我们停下来，才发现这地方我们不认识了。

    四哥看看五哥，看看我。我做了个很无辜的表情。这地方我怎么会认识。

    最后五哥总结了一句。“唉……看起来我们迷路了。现在天也黑了，我想我们是走不出去，今天就在这里将就一晚。明天就会有人来找我们了。”

    “不会把，在这里睡，我不要。”

    五哥无语的摇摇头，“那你想怎么办，你现在能找到出路吗？就知道不要。也不想想现在的情况。”

    “楠，我是你哥哥耶，为什么你总是对我说我呢。”

    我看着四哥，小小的笑了下。

    也要你有哥哥的样子好吧。

    “那也要你有哥哥的样子啊”五哥说的还理直气壮的。

    四哥听完也不反驳，一张嘴嘟起来。眼睛再瞄瞄五哥，瞄瞄别处。然后再瞄瞄五哥，再换。

    我看见他这样子，忍不住笑出声。太可爱了。

    五哥也看见，四哥一副受委屈的样子。

    “你啊，我又没说什么，好了好了，我不生气了。我们去找点吃的东西吧。省的饿。”

    四哥听见这么说，马上就转换表情。

    实在忍不住，我大笑起来。“哈哈，哈哈。哈哈。。。。。。。。你们太有意思了，怎么看来看去都像是五哥像大人些。”

    四哥听出我的话，不高兴了。“七弟，在说什么呢，你比我还小呢。你才不像大人吧。”你说的没错，但我的心智和你们比起来还不知道大多少。

    “没什么，我只是有感而发，我们现在去找吃的吧。”

    走着走着看见个湖。

    “我们钓鱼吃吧。”我建议到。

    “好啊，我也好久没有钓鱼了。”

    五哥也觉得还行，就下马。

    等到要钓的时候，他们才发现没有鱼钩。

    “对了我们没有鱼钩怎么办啊。”四哥看看五哥，五哥也摇头。

    唉……这就是皇宫里养出来的人，出来了什么都不会。

    “没事，没有鱼钩可以自己做。去找树枝，长些，有些韧性的就可以了。”

    四哥五哥听见我这么说，眼睛齐刷刷的看着我，还泛着光。

    怎么了都，这么看着我。

    “哇，七弟你好厉害哦，都知道鱼钩怎么做。”

    听完我倒了，什么话。

    等东西找的差不多齐全了。要挖蚯蚓的时候，他们两个都不敢动手。我看着他们，他们眼睛眨眨的看着我。就是不动作。

    真是没救了，还男人，还20岁呢。

    不管他们，自己挖，等我挖的差不多。开始收拾，钓鱼了。

    这回不管他们怎么看我。我都不管他们。“我开始钓鱼，等我钓上了，就是我自己的。你们要想吃就自己钓。

    四哥先叫了声“啊，不要，这么恶心，我才不要碰它们呢。”

    我倒，就知道是这样的。照常不管。

    我悠哉的钓我的鱼。

    五哥看着那些蚯蚓，像是下了很大的勇气。走过去。

    安装蚯蚓的时候，手拿的离得远远地。

    唉……没办法。

    等好不容易五哥安装好也开始钓鱼。

    四哥本以为五哥会帮忙，可谁知五哥看都不看他。直接钓鱼。

    我看见四哥眼睛愣愣的看着五哥，一副委屈的样子，慢慢挪到蚯蚓旁，开始安装。

    他们两个还真好玩。

    
 

百变神偷 正文 第57章
章节字数：2233 更新时间：10-05-15 17:05
    57

    没过多久，我的鱼就上钩了。

    再过半时辰，他们也都钓上来了，这里很少有人来，鱼很多。

    我们开始烤鱼，现在才知道他们是什么都不懂。所以说当衣来伸手，饭来张口的皇子有没什么用，不过才能倒是被培养的很好。就不计较他们白痴了。

    拷完后，还不错。虽然没有什么味道。毕竟少了那些材料。

    天要黑了。我们找了一个小洞，当做休息的地方，这样的地方晚上很定有什么狼狗之类的，都到洞里安全些。

    点了个火把。看见四五哥靠的紧紧地，贴切的说是四哥贴着五哥。

    唉，活跃下气氛好了。

    “我来给你们讲个笑话。

    有一天，小兔子去湖边钓鱼，可什么都没有钓到。第二天，小兔子又去钓鱼，又无果而返。第三天，小兔子继续去钓鱼，可还没有钓，一条鱼跳起来说，“兔崽子，你要是再敢拿胡萝卜来钓鱼，我就跟锤死你。”

    我说完了，五哥笑出声。可是四哥没反应过来。

    “为什么小兔子用胡萝卜钓鱼呢？”

    这问题问的真好，我们都没有理他。

    “不要理他，七弟没想到你还这么幽默。我现在发现七弟你越来越神秘了。”

    “为什么？”

    五哥神秘的笑道。“七弟，因为你总是会让我发现你与众不同的地方，很让我惊讶，好像七弟你不喜欢按常理出牌。”

    你不知道的事情还多着呢。

    “没什么，只是我与一些人的想法不一样而已。”

    突然一个声音响起来。“哦，我知道了，那兔子只知道吃胡萝卜，以为所有的动物都和它一样也吃胡萝卜。”

    我们听完一起翻白眼，他真是慢热，现在才明白过来。

    五哥不理他，继续说。“七弟，就是这样，你才让人觉得很不一样。”

    我情愿过自己的小日子。也省得我这么麻烦。

    “四哥五哥，也不早了，我们睡吧。明天还要早起。”

    他们看看天色，也不早了，收拾收拾睡觉。

    看着他们相互依靠，相互依偎。还挺羡慕的，有一个这样的兄弟，那也算是幸福。

    第二天，我们一大早就醒了，五哥出去找吃的去了。没过多久，好像听到有人的喊叫声，我们也出去看看。

    果然找我们的人来了，速度还挺快。

    没过多久，我们就与士兵们会合了。

    我看见为首的人好像是二哥的手下。

    “那人看见我们，马上跑上来，“哎呀，可算是找到你们了，不然属下的人头可不保了。请殿下们速速与我回去吧。太子可是着急的很。”

    “五哥开口了”好的，不过你有带粮食吗？”

    那人马上回答，“有有，立马给我们拿出一些小糕点。”

    恩，味道不错。这就是当皇子的好处，以来张口，饭来伸手。方便。

    回程的路上，我们很愉快。毕竟不用再住荒郊野外了，当然高兴。所以我们一路上都说说笑笑，无意中听到他们说的，我第一次被抓回宫时一起带回来的砚台，听说现在被放在太子的藏宝阁中，这可引起了我很大的兴趣，想当初就是因为他，才被抓回来，我一定要得到它不可。

    不管它在哪里我都要去闯一闯，我要重振我的威名，百变神偷要重出江湖了。嘿嘿，总算有事做了，不用那么无聊了。

    没想到因为这次我回去挨了一顿狠批。二哥对我这次的出行很不高兴，回去我就看见二哥凶凶的坐在馨纭宫，小翠瑟瑟发抖的跪在地上。

    还以为是小翠做错了什么，“二哥，怎么了，是小翠做错了什么吗？”

    我问话，二哥也灭有回答，就只是眼神阴郁的看着我。

    盯得我有点发毛。

    “还知道回来啊，你如果再不回来，小翠你就永远看不见了。”

    “什么意思。小翠犯了什么错？”

    “她没有犯错，错的是你。”

    我听的一头雾水。“什么意思。我错哪了？”

    “庆儿，你说你逃过几回了，我以为你这次只是拿四五弟当借口又跑了。庆儿，皇宫不是你想象的那么简单的。这次嘛，看在你不是逃跑，就不追究了。小翠也不用受罚。庆儿，二哥想跟你说，不要再做那些事，这样只会连累到你身边的人。今天先这样，二哥以后再来看你。”

    在二哥还没走出门，我叫住了。“等等，二哥，如果这次我走了，你会怎么对付小翠。”

    “这个你应该可以想得到，她的职责就是看着你，如果你不见了是她的失职，皇宫里是不会留着没用的人的。庆儿，二哥给你句忠告，不要做不该做的事。”

    我转过头。看着他走出我的视线，他从来没有这么对我说话过，不愧是太子，让人冷到心里。

    等他走后，我扶起小翠，感觉的出来小翠很害怕，全身都在抖。

    “小翠，对不起，你放心。我以后不出去。”

    “不，殿下没有关系。小翠只是个小小宫女，没有关系的。

    “说什么呢，对我来说你是我的朋友啊。”

    小翠一副很感动的样子，“殿下。”

    “好了，在外面待了一夜，又臭又脏的，去装我准备洗澡水。”

    小翠答应着出去了。

    还好我今天回来了，其实我昨天有像过直接那么离开，最后还是没有做。怕四五哥他们后来不好办，毕竟和她们出去的。

    不过照这样看。我如果没有回来，小翠就死定了。想想还是有点后怕。现在二哥是不是也露出了本性呢。

    就是不明白，他让我留在这里做什么。

    ………………………………

    亲们，对不起，昨天没有更新。周末偶一定补上。

    
 

百变神偷 正文 第58章
章节字数：2649 更新时间：10-05-15 19:39
    歇了几天，想到了那个砚台，不管怎么样，去试试，光明正大的去看看呗。说不定会同意我看看，那也了解了具体位置。

    再接去太子殿。本来不想惊扰谁的，没想到碰到了太子妃。听说是她是兵部侍郎蔡源的女儿蔡蓄娴。

    “你是庆儿，七殿下对吗？”

    “是啊，没想到太子妃还记得我。”长的的确挺漂亮。

    “虞跟我提起过你啊，而且虞还告诉我很多有趣的事情呢。听说去年你在父皇的寿宴上表演很精彩。”

    “呵呵，没什么啦。都过了这么久了。”不知道跟她说什么。

    “是七弟谦虚了。不知道七弟这次来有什么事呢？”

    “哦，没什么，只是找二哥玩玩，很无聊。”

    “这样啊，那七弟要跟你说抱歉了，最近虞一直都很忙，你也知道他是太子，事情很多。有时候我一天都见不到他几面呢。不过七弟可以在这里等等，一般虞中午都会回来和我一起用餐。”蔡蓄娴说这话的时候都可以让你感受到她很幸福。

    看见这样的她，我有点受不了。“不了，既然二哥不在，我就先回了，以后再来吧。现在离中午还有很长的时间呢”

    “既然七弟这么说，那我也不好多留你，那有空再来玩哦”

    “好的，那太子妃，我走了。”说完就快步离开了。

    看见她让我更加难受。

    既然白天没有成果，那我就晚上去。反正好久也没有夜闯了。

    等收拾妥当。穿上夜行衣。带上我的轻便绳索。上路。

    时辰差不多是换班的时间，我出门。从一个死角爬过高墙。

    爬过之后发现吃力了不少，不得了好久没有练习技能了，生疏了不少。这可不行，这可是吃饭的家当，不好好保住，那就完蛋了。

    心里暗暗下决心，要好好训练。

    进去之后，不再耽搁，曾经在这里住过，问过人，大概的路还是很清楚的。

    没过多久，就看见了藏宝阁。外面守的人还不少。

    嘿嘿，没关系。带了迷香来。把一个把手角落的人迷晕，趁夜色，用绳索爬上去。爬到二楼撬开一个窗户，这个对我来说，是小菜。开门开锁我可是行家，更何况这小小的窗户。

    进去之后比较暗，拿出一点小小的火苗，这里没有手电筒就是麻烦。

    我一点点的仔细搜索。这里的东西不少，就是没见到那个砚台，肯定放在比较隐蔽的地方。

    看见有个书桌在这里。我走过去，拉开其中一个抽屉，拉开后，我就愣住了，这是望月楼的账本？我很惊讶，马上拿起来翻看。仔细核对，没错，是望月楼的账本，怎么会在这里。

    我再往里面翻还是账本，我看见里面的日期，是近几个月的。

    我不明白，为什么望月楼的账本会在这里，难道我走了后，二哥对望月楼做了什么。秦月为什么没有守住这些账本。

    我越看心越慌，我很怕二哥会对望月楼不利，为什么不让我离开，难道就是怕我发现他对望月楼下手了。

    我翻看完账本再翻开其他的抽屉，找寻是否还有其他的东西。突然听到外面很嘈杂，肯定是被人发现了，在我正好躲好，侍卫进来了。

    我只是躲在一个书柜的背后，没办法，这里根本没有什么隐蔽的地方可以躲人。看着那些侍卫马上就要搜索到我这里来，我转到墙角，看见旁边就有个窗户，轻轻的打开，外面没有亮光，应该没事，小心翼翼的爬过窗户，站在窗户边缘，在我关上窗的一刹那，侍卫正好搜寻到我这里来，我感觉到灯光就在我头上来来回回，紧绷着一根弦。

    在他们搜索没有发现，总算走了后，我松了一口气。想直接从这里跳下去，在准备跳的时候，突然火把出现在我正下方，我吓了一跳，马上回来。

    他们拿着火把，很多侍卫在那里集合。

    天，我就在他们上头一点点，只要抬个头就可以看见我。因为这样我一动都不敢动，身上的冷汗不停的往外冒。

    我知道这次要是被二哥发现我就完蛋了，所以我不敢动分毫。

    还好，在侍卫集合完全到他们离开没有一个人看见我。看见他们渐渐远去，我马上跳过窗户。跳过来后，我惊魂未定，坐在地上舒展下我的紧张情绪。必须要快些回去，不然麻烦了。

    我走的时候从另外一边走的。趁现在守卫不是很多，马上离开太子殿。

    我飞奔回馨纭宫。直接回到卧室，换下夜行衣。把它清理掉。

    躺在床上。现在都没有缓过神来，刚刚太紧张了。这些还是其次。我想到我看的账本，为什么会这样。望月楼一定出了事，我要出宫。

    第二天后也没有听到任何有人闯太子殿的消息。看起来被封锁了。

    第二天我与小翠商量。“小翠，我觉得望月楼出事了，所以我要出宫。”

    “殿下你怎么知道望月楼出事了呢。”小翠听到我这么说，很紧张。

    “小翠，你不要管我怎么知道的，反正望月楼一定出了问题。我必须去看看。和我一起出宫吧。”

    小翠对着我笑。“殿下，不要管小翠了，小翠不会武功，只会拖累殿下，你要是出宫，也要有个人罩着才好啊。小翠不出宫，就呆在这里。”

    “小翠，要我放下你是不可能的，我知道，如果我走了，二哥他一定会对付你，我不能看着你有事。小翠，我不想骗你，我觉得望月楼如果出事，十有八九是二哥所为。”

    听到我这么说，小翠瞪大了眼睛。“怎么可能呢，太子对殿下这么好。”

    “小翠，这些都是表面，他从很早以前就防着我了你知道吗？像他这样的人生性多疑，是不可能相信一个人的。”

    “可是殿下。。。”小翠还想说些什么，我打断了。

    “小翠，不要再说。有很多不是你表面这样的。我也一直以为二哥对我放下了戒心，可现在看起来没有。我觉得再待在这里也是危险，我来带你离开，怎么样。”

    小翠走过来，握着我的手。“殿下，谢谢你，一直想着小翠，可是就像你说的，太子已经对你有防范，本来就不好逃。如果再加上我，就更加逃不出去了。殿下，不管小翠以后会如何，都是小翠心甘情愿的，此生能够遇见殿下，是小翠最大的福气。”

    “小翠，不要这么说，能够遇见你才是我的福气。我也跟你说过，能够成为你的殿下是机缘巧合。从我来到这里开始，你就一直在照顾着我，保护着我。所以我怎么可能放下你不管呢。”

    我认真的看着她，“小翠不要担心，我这么厉害，一定可以出去的。你放心吧”

    调皮的对她笑笑。

    小翠也被我这样的表情也都笑了。

    其实我心里也没什么把握，需要好好计划一下。

    ………………………………

    补上了，嘿嘿。

    
 

百变神偷 正文 第59章
章节字数：1350 更新时间：10-05-16 21:11
    59

    想了几天，还是没想出来。我心里很着急，不知道望月楼怎么样。不能在耽误时间了。小翠看见我这样，说道。“殿下，不要着急，咱们慢慢来。这事不能急。”

    “恩，我知道。”

    最后我想来想去还是只有一个办法，就是假扮他人。需要让小翠先出去，至少我一个人会好办很多。

    吃饭的时候，我与小翠商量。“小翠。我决定让你先走。”

    一听到，小翠就急了。“殿下，我不走。”

    “小翠你先听我说。要是想让我们一起都出去是非常困难的。你先出去，然后我再跟着，你放心吧。我会计划的非常周详的。”

    小翠还是不愿意。“殿下，不行，这样风险很大。还是殿下你先出去吧，等后来小翠再出去。要是我出去了，殿下出去的时候发生变故的话，怎么办。我出去根本什么用都没有。”

    “小翠，只有你出去了我才会安心，你知道吗。我说过我不可能放弃你的。小翠按我说的做好吗？你放心，我的运气一直都很好，肯定会没有问题的。你出去了之后呢，先画个妆，躲在华来客栈，到时候我去找你。如果那一天我都没有去找你，你就自己走知道吗？一个人上路要注意安全。到了Ψ谝膊灰直接就去望月楼。一定要看看他们还在吗？绝对不能鲁莽的进去。听见吗？”

    小翠听我说的像是离别一样，摇摇头，不同意我的这种做法。“我不要，我不要离开殿下。我不要自己去Ψ凇！

    看到她这样，我也很心痛，但是必须要这么做，不然小翠的命很难保住。

    “小翠，你应该知道你对我来说很重要，我不会让你的生命受到一点点的威胁。只有这样做事最好的办法，如果就我一个人出去了，你认为我能安心吗？你认为我这一辈能过的好吗？我刚刚说的是最坏的打算。他不一定会发生，我只是希望你照我说的去做。”

    小翠听着听着就哭了起来。

    “小翠，你要知道我这么厉害一定不会有事，就算是我没有出去，那我也一定不会受到生命危险。小翠你听我的话，只有这样我才安心。”

    小翠忍着泪。“殿下，我，，，我不想离开你。”

    伸手拭去小翠的泪。“小翠，放心我一定不会有事。难道你还不相信我的本事。”

    “小翠相信，小翠知道殿下很厉害。小翠听殿下的话。”

    “这才对。”

    对着小翠笑笑。

    我已经想好，打算让小翠化成另外一个宫女出宫。

    正好四五哥派来了宫女，送了一些好玩的东西来。

    我趁机会把她迷晕，让小翠办成她的样子出宫。临走时再三嘱咐小翠一些注意事项才让小翠出宫，看着小翠离开后我才开始准备自己的事。

    很快这事就会被发现，所以要抓紧时间。我办成一个小太监。幸好今天有个小太监要出宫办事，是二哥的人。没有关系只要能出去就好。

    我匆匆的走过宫殿，没有多久就看见宫门。眼见着马上就要出门了，兴奋地快步上前。我亮出牌子，马上让了。在我以为成功了，正打算走出门的时候，后面就有人叫住了我。

    “站住。”听到这声音我懵了，二哥。

    被他发现了就走不了了。我没再理会，直接跑起来。

    可没跑出多远，四处就跑出了很多侍卫。我很惊讶，没想到竟然有侍卫守在这里。原来他早就防范我了。看起来我是逃不掉了。幸亏把小翠送出去了。

    
 

百变神偷 正文 第60章
章节字数：1023 更新时间：10-05-18 22:30
    看到这种场景我很无奈。

    知道走不掉我也不再抵抗。

    二哥走到我身后，“把头转过来。’

    我听话的把头转过去，看着他。

    二哥一点也不惊讶。“我知道你一定会逃，不管我说什么做什么。你还会走。庆儿，你有没有想过我的感受。。啊。”

    现在竟然是他来质问我。都不知道要说什么了。“我说过，我不喜欢这里。”

    “就这一句话，你就把皇宫当客栈吗？想来就来，想走就走。庆儿，我说过没有那么容易。”

    “来人啊，把七殿下请到太子殿。”

    说完甩袖走人。我被人押着紧跟着他。

    到了书房，“你们先出去。”侍卫一个个都听话的走了。

    二哥坐在书桌前，看着我。“说吧，为什么要逃。”

    “你会不知道吗？告诉我你把望月楼怎么了。”

    “果然是你，前些天闯入我的藏宝阁的是你对不对。”

    现在也没什么好隐瞒的。“是。你先回答我的问题。”

    二哥没有做声，反而笑起来。“庆儿，庆儿啊，你总是都能让我感到惊讶。告诉我，你还有什么瞒着我的。除了有个望月楼是不是还有别的。我没有想到我竟然会有个这么厉害的兄弟。”

    “你放心，我不会威胁到你，不管怎么样我都不会与你争。如果我真的有这个心就不会想要离开这里。”他的话让我的心越来越冷。没想到与他在一起这么久，还不知道我是什么样的人。

    “我知道庆儿对皇位没什么兴趣，所以我才会做这一切，我娶兵部侍郎的女儿是为了让你能够在他身边讨个一官半职。离开皇宫这个纷争之地。我一直都在规划我们的未来。为什么你还要离开。”

    “你娶妻是为了我？呵，你有想过我的感受没有，我在你新婚那天，在凉亭里守了一晚，我对自己说，只要你会出来我就不管怎么样都守在你身边，可是你没有。后来我病了你也没有来看过我。说这一切都是为了我。你认为我会信吗？”

    二哥听我说完，站起身，“你守了我一晚？”

    “我不想再追究以前的事，告诉我你对望月楼做了什么。”

    “我没做什么，只是把望月楼接管过来。”

    “为什么，为什么要接管，望月楼的人呢。”

    “庆儿，他们是你的人。我怎么会对他们不利呢。只是为了让你待在皇宫更放心而已。”

    “放心？用这种方式？”

    “那你说我还能用什么方式能够留住你。你知道吗，你就想天上的云一样，一没看好就会溜走，我害怕。你知道吗？”

    
 

百变神偷 正文 第61章
章节字数：1183 更新时间：10-05-19 23:39
    我无奈的笑。“二哥。既然你已经娶妻，就应该好好的对待你的妻子。我不希望你变成个负心汉。”

    “庆儿，自从有了你，我就注定是要负于她。难道这么久了你还不知道你在我心目中的位置。”

    我确实不知道。

    “二哥，这些我都不想说了。其实你肯定也感觉到，撇开我们兄弟关系不谈，就我们两个人的性格也是不合适的。我说过很多遍了，皇宫不适合我，这里只会让年更加孤单。你我的兴趣爱好都相差甚远。二哥，放手吧。你要是真希望我以后快乐幸福。就请放我走。”

    我低下头，请求二哥。

    二哥一直没有出声，我也一直没有抬头。就这么一直僵着。

    过了一会儿，二哥走到我身边，“庆儿，二哥什么都能答应你，就这个不行。”

    我抬起头看着他。“二哥，你认为强扭的瓜会甜吗？”

    二哥走过来，抚着我的脸。“我知道不甜，但在饥渴无比的时候，它却能为我解渴。救我的命。”

    听到他这么说，都不知道怎么办。心里其实也是不舍的。但是如果留在这里，我都能看见我的未来会是多么惨淡。

    我拉下他的手。“二哥，你的意思是，不管怎么样我都不能走是吗？那如果我强行呢。”

    “庆儿，这里就没有一点点你留恋的地方。你刚刚也说过，你守了一夜，二哥知道你心里还是有我的。我会娶妻也是迫于无奈。庆儿，你难道不能理解二哥吗？”

    其实怎么会是这个问题。从他娶妻这一点来看，就可以知道谁轻谁重了。

    “二哥，我只想知道你打算怎么做。”

    二哥无奈的看着我，“你一定要走？”

    我坚定的点点头。

    “庆儿，我不同意。如果你执意还是要走。那二哥只有请你去我的太子殿做客。还有点就是，你忘了你的望月楼吗？”

    我眼睛瞪大了看着他。他竟然用望月楼来威胁我？

    “庆儿，只要你听话，一直待在这里，我保证不会对你的望月楼还有你的人怎么样。”

    “那如果我不听话呢。”

    “庆儿，你也不希望望月楼有什么闪失吧。”低低的声音对我说。

    我讥讽的笑笑。没有想到他竟然这么对我。

    “二哥，我没想到你会这么做。我对你很失望。”

    “我无所谓，只要能留住你，我做什么都行。好了，也说了这么久了，累了吧。走，去吃饭。”

    我转过头不再看他，打算出去。

    二哥突然来了一句。“庆儿，至于你的丫鬟。我不再追究。既然她出去了，就放过她一回。”说完，直接绕过我离开。

    看他走后，我久久都没有动。不明白，我到底是他什么人，为什么把我像敌人一样对付。

    我现在对他不仅仅是失望能够表达了。

    …………………………

    亲们。偶最近不是一点点忙。所以确实很难保持一天一更的进度。请原谅哦。

    等有时间了偶一定多补补。

    
 

百变神偷 正文 第62章 真面目
章节字数：3311 更新时间：10-05-22 17:37
    62

    自从那天开始，我正式入住太子殿，二哥把我关在偏殿，一般情况下，我是碰不见什么人的。这里来往的人比馨纭宫还少。

    二哥并没有叫多少人来看守我，一般情况下这样是困不住我的，前提是我的身体机能健康。

    来这第一天二哥就拿了一碗黑乎乎的药给我。

    直接说了句。“庆儿，这药对你身体有好处，你喝了它吧。”

    我看着黑乎乎的药，没什么反应。“不喝行吗？”

    二哥，表情不变，温柔的看着我。“庆儿，你要相信二哥，二哥不会做对你有害的事的。你不是答应过我，来了这里听我的话吗？”

    “如果我不听话，你是不是就会对付秦月他们。”我头也没抬，一直看着药碗。

    “庆儿，你也不希望他们有事吧，如果庆儿表现的好呢，二哥会带你去看他们的。来，先把药喝了。”

    二哥把药端到我身旁，我叹口气。会变成这样不能怪别人。只能怪我看错二哥了。

    拿过药碗，一口气喝下去。奇异的是竟然不是那么苦，还有点甜。

    二哥满意的看着我喝完药，就出去了。

    那一天我身体都没有什么反应，怎么？难不成真是补药？

    第二天一起床，我感觉身体好像有点不一样，有点沉重，有点累。以为是着凉了，没有在意。

    可是一天我都是这样的，感觉身体特别沉重，连走路都觉得累。

    后来我才反应过来，这是那药的作用。这和软骨散的效果差不多，只是表现的形式不一样。

    不过我感觉这药给我的负担更重。

    二哥每天都会来看我，只是我不再与他说话。

    不管二哥说什么，我都没有反应，他还是对我很好，甚至比以前更好。我感觉所有的好吃的好玩的，都被他搬过来了。

    不过这些都吸引不了我。有一天他被我这样子，气的忍不住了。

    “庆儿，你难道打算对我这么一辈子吗？一直不理不睬。”

    因为最近一直没劲。我几乎每天都是躺着的。我看了他一眼，慵懒的换个姿势躺着。懒得理。

    确实不知道现在还应该跟他说什么。身体一直很累，感觉现在的自己很没用，被这样的感觉包围着，怎么可能对他还有好脸色。

    他被我这个样子，气不过，直接走上前，扳过我的身子。面对着他。

    感觉的出来，他很生气。“你到底想让我怎么样，我每天在外面努力，都在想应该怎么做，我们才能够真正的在一起。我尽量满足你，为什么你连一点反应都不给我。庆儿，我也会累的。”说完靠在我胸前。

    “庆儿，难道我做错了？好想回到我们以前的日子，每天笑声不断，那是我最快乐的日子。”

    我无语，不知道应该说什么，也不想说，现在一切都不一样了。

    如果真的爱我，怎么会想着怎么算计我。

    如果真的爱我，怎么会舍不得这权势地位。

    如果真的爱我，又怎么会当着我的面娶别人。

    如果真的爱我，又怎么会舍得拿我的人威胁我。

    我从来没指望过，他为我放弃什么，但是这一切实在是让我心寒。

    他见我还是没有反应。留下一句

    “庆儿，有时你真的很残忍。”就走了。

    已经躺了很久，天色也不早了。该进屋了。

    这日子不知道要过到什么时候。

    后来几天二哥都没有来，我轻松了不少。陪他也是件累人的事。

    一天我早早的就睡了。

    睡的迷迷糊糊，感觉踹不过气来。有什么东西压着我似的。

    我怎么推也推不开。感觉有什么冰凉的东西，碰到我**。好冷。

    无奈之下，我醒过来了。

    一醒来，扑面而来的是一身酒气。一下子呛得我不行。

    我还没反应过来的时候。酒气就进入我的口中。我看一眼，发现原来是二哥。二哥好像喝醉了，不管我怎么挣扎，二哥都不理。

    本来我的体力就不行，现在又被二哥吻住，我都感觉踹不起气来了。

    慢慢的我的头脑已经有点晕，不知道是他的酒气熏得，还是缺氧导致的。

    好不容易，二哥放开我的唇。不过只是转战到我的脖子上而已。

    我感觉他很急切，已经在脱我的衣服了。没两下睡衣就被扯掉。

    我喘着气。“二哥，你怎么了，我是庆儿啊。放开我。”

    可是明显他没有听到，又或者直接忽略掉。没理我。

    在现在我的体力不济的情况下，根本不是他的对手。我手上根本没有什么力气。

    眼见着我的衣服都在掉落，没有一点办法。我不想在这种情况下，被他给。。。

    无奈之下，我咬上他的手臂，希望他能够清醒。

    可是仅仅听到一声“嘶”的声音，二哥直接用手把我甩开。

    “你竟敢咬我。”好像惹怒他了。

    他一只手抓住我的双手，另一只，把我身上仅剩的衣服撕下来。堵住我的口。

    在没有任何前戏的情况下，直接冲了进来。

    我痛的差点昏过去，冷汗不住的往外冒，全身不停地颤抖。

    他也不好受，因为太冲动，把他也弄疼了。

    他不管我，把我的身体努力地敞开，努力地进入。

    我感觉都能听到骨头响的声音，实在是太疼了。过了好久，终于好了很多，不再像开始那样艰难，他就自顾自得动起来。

    我本来都没有缓过来，又进入了另一场酷刑当中。

    我头脑昏昏沉沉的，可是就是晕不了。一整个晚上，我都在被他折磨，不停地变换姿势，由于被堵住口的缘故，我叫不出来。

    应该庆幸才是，不然肯定会痛的大声叫。那样肯定会引来不少人。

    最后不知道是他第几次冲刺，终于过后，他不再动。就这样睡着了。我艰难的抬起来，把口中的布拿下来。摸摸自己的脸才发现已经是泪流满面。胡乱了擦几下，我就不再动，实在太痛，实在太累。稍微调整下姿势，没过多久，昏睡过去。

    我是在一阵疼痛中醒来，醒来才发现我已经在一个澡盆里。二哥正在帮我清理。我疼得咬紧牙。

    二哥看见我疼的蹙眉“很疼吗？”急切的问道。

    我没有理他。“你再忍忍，必须帮你清理好才行。”说完又开始动作。

    我疼的抓紧他的手，狠狠瞪了他一眼，不是你的身体当然没事。

    他被我瞪了一眼，不再说话。

    好不容易清理完毕，直接把我抱回床上。

    我看了一眼床，换了一床，昨天的痕迹一点都没有。要不是我痛的死去活来，还以为昨天什么都没发生。

    我**，往最里面，正对着墙躺着。

    “庆儿，先帮你上点药，不然会生病的。”说完想上床，我一下坐起来，拿起被子，戒备的看着他。

    “庆儿，昨天是我喝醉了，所以才会这样。现在你必须马上上药，不然会生病的。”

    以为我是傻子吗，醉了会要我一晚。

    “我自已来，你出去吧。”

    我说完了，他久久没有反应。

    “庆儿，我虽然是个太子，在外面一人之下万人之上。可是到你身边我就什么都不是。我不要再像以前一样的过日子。明明你在我身边，我还要隐忍。”

    他走上前，直接抓住我的手。“我现在明白了，有些东西要自己争取，不管你喜欢也好，不喜欢也好。我都要做。我发现就算我对你好，你还是不领情。庆儿，我也忍耐够了。”

    他把我拖出来，不顾我的反抗，开始帮我上药。我知道现在的样子很羞耻，但是我就是反抗不了。这个认知让我气愤不已，转过头不看他。

    谁知他把我头转过来，“从现在开始，我要你眼里只有我一个人，你现在已经完完全全的属于我了，既然我对你好，你不领情。那我也没必要装什么好人。庆儿，就算是这样得到你，我都不会放弃。至少你还在我身边。所以庆儿不要想着逃跑，这个后果很严重。你不想你的望月楼的人出事对吧。”

    我看见他眼中的阴狠，打了一个冷颤，这才应该是他的本来面目。以前都被他骗了。

    “那如果我逃了呢，你会怎么做。杀了他们？”

    二哥笑起来，感觉在笑我无知一样，“我不会杀他们。一刀都死了，那也太轻松了。你说是吗？他们可是要代替你受惩罚的。”

    笑里藏刀就是他这个样子吧，让我全身都冷，冷到心里。

    
 

百变神偷 正文 第63章
章节字数：2268 更新时间：10-05-22 21:37
    63

    像是印证他的话一样，在我面前，二哥不再是以前温柔的二哥，变成了一个我行我素雷厉风行的人。

    二哥在我这里待得时间越来越长，后来把一些政事搬到这里来处理。不过他说过，我不能离开他身边，所以不管干什么，我都和他共处一室。

    今天又到了吃药的日子，那药每三天要喝一回。每次喝完我都会更加累一分。宫女把药送过来，我实在不想喝，眼角余光看见他在处理奏折，等宫女送到我身边，轻轻一碰，药撒在地上。药碗也碎了。

    二哥看见了，立马站起来，眼神凶狠的看着宫女“你好大的胆子，竟然敢把七殿下的药撒了。”

    那宫女吓得立刻跪下。不停叫饶命。

    可是二哥无动于衷，“来人，把她拖出去，打80大板。”

    这么严重，我马上开口“等等，这药碗是我不小心打翻的，不怪她。你饶过她吧”

    “不行，不惩戒一下，他们还以为我这里没规矩呢，庆儿，你不用为她求情。来人拖出去。”

    我急的站起来。“我说的是真的，不怪宫女，是我自己没拿稳。”

    还没等我说完，“还站着干什么，拖出去啊。”

    我眼看着宫女被拖出去。没过一会儿，板子的声音就响了起来，还有那宫女的哭声不断。

    我走过去，“二哥，这真的是我自己的错，你不应该罚她。”

    “我惩罚谁难道还要经过谁的批准吗。不管是谁的错，你的药撒了这是事实，事她没做好，就应该受罚。”

    “但是也不用，那么狠啊，80板会死人的。”

    “庆儿，你真的是太单纯，皇宫就是这样，没权没势就只能任人宰割，他们能说什么呢。我已经决定了，你不要再说了。”

    我还想说什么，被他阻止了。“好了，庆儿，我说出的话不会再改。走吧，先去休息，等会再帮你煎一碗”

    我们走出来，那宫女就在院子里。侍卫们拿着板子，打的宫女劈开肉绽。我看着心疼的不行，不是我，就不会出现这种事。

    不行，不能让她受这么多苦。我趁二哥没注意冲过去，直接挡在那宫女身上，那两板直接打到我的背上。

    二哥看见，气急败坏走过来。“你们没有看见庆儿冲过来吗，还敢打。”

    侍卫们吓得都跪下。

    “二哥，这不关他们的事，是我自己冲过来的，请二哥不要再罚了，她毕竟是个女孩子，吃不消的。”

    二哥把我扶起来。“庆儿，我知道你心疼她，不过太子殿有太子殿的规矩，你要是包庇她，她受的惩罚只会更重，这80板是不能少的，而且她也死不了，你放心吧，来，先回去，让我看看你的背怎么样。”

    “二。。。”

    “不要再说了，你要再求情，我罚她100大板。”

    说完强行把我拉走。我回过头看着那宫女，还在不停地挨板子。

    回到寝室，二哥帮我抹了点药，拿了另一碗药，我老实的喝了。

    我知道二哥这样是给我个下马威，让我以后不敢再有小动作。

    现在那宫女的惨叫声都回荡在我耳里。我看着二哥的背影，没想到我会走到这一天。会这样被他抓的死死地。

    晚上二哥也在我这里休息。躺在床上时，二哥说了句。“庆儿，我想你了。”

    还没等我回话，二哥就开始**。“二哥，我今天有点累了。”

    “庆儿，没关系的，我今天会温柔的。”

    “可是。”已经拦不住了，二哥强行抓住我的手。力道很大，我根本动弹不得。

    呵。这样子不管怎么样，我都不可能斗得过他，还是省点力气好了。

    二哥见我不再挣扎，很高兴。

    又是一个不眠夜，早上起来全身都疼，散架了都快。

    本来每天都很累，现在再加上运动，真的是吃不消，不过再难过我都没有在二哥面前说过一句话，因为我知道没用。

    过了几天，上会挨打的宫女出现了，很明显伤还没有好，走路都很吃力，觉得有点对不起她。毕竟她是代我受罚。

    看见她走路战战兢兢，端着茶杯手都在抖。

    我在她还没有走过来，就接了过来。

    “对不起，上回是我的错，让你代我受罚。你的伤好了些吗？”

    还没说完，她就跪了下来。“不，是奴婢的错，请七殿下千万不要这么说，要是让太子听见了，就不好了。”

    看见她伤还没好，就跪下，上前扶她。但是她吓得手向后缩。

    “我不对你怎么样，只是想扶你起来。”

    “不，不用了，奴婢可以的。殿下你坐回去吧。”说的话都是抖的。

    我也不为难她，“那你起来吧，你的伤怎么样了？”

    “回殿下，奴婢的伤不碍事的，过些天就好。”

    “你不要这么紧张，现在太子不在。”

    “是。”

    “如果没有什么事，奴婢先告退了。”

    我点点头，她慢慢的走出去。

    看的出来，她怕我。估计二哥说了什么话吧，自从上次之后，伺候我的宫女太监都非常的谨慎。这种感觉很不好，人还没来，低气压就围绕着我。

    今天天气不错，我坐在外面的椅子上。现在对我来说走一段路我都会很累，而且最近二哥要我要的很勤，只有白天有时间可以踹口气。

    我看着外面的天空，蓝蓝的。突然间想到，我这个样子和男宠没什么呢区别。没有自由，没有地位。

    虽然说出去我是七皇子，可是这里，谁听我的话。

    我现在真是深切体会到，没权没势，只能任人宰割。这句话的含义了。

    如果再来一次，我决不会让自己处在这么被动的位置上。

    …………………………

    喜欢小白的亲们，明天会出现。

    
 

百变神偷 正文 第64章
章节字数：1648 更新时间：10-05-23 17:22
    64

    尽管日子不好过，但生活还在继续。每三天的药还是照喝。

    不过今天有点特殊，二哥竟然没来。我还是很惊讶的。因为几乎他每天都会来。到了晚上都没见人影。想也应该有事。

    打算睡觉。沐浴更衣。

    可在我准备**的时候，一个人突然从后面抱住我。

    一靠近我就安静了下来，二哥。这么久了，他的气息还是辨的出来。

    “庆儿，想我了没？”

    二哥在我脖子间浅吻着。感觉很痒。我就躲闪。

    二哥觉得吻着不爽，把我的衣服脱了下来，里面只剩下里衣。把我转过来，面对着他，直接吻了上来，手也伸入的衣服里。

    我不太想在这里，挣扎着。

    在我快被他吻晕的时候，突然二哥背后出现一个人，把二哥打晕了。我还没看清来人，直接就被那人拉着一条窗帘把我包起来，抱起我，飞出去。

    我还没来得及说话。就已经在天上了。

    我吓得不敢说话，总觉得这人我应该认识，就没有出声。

    那人在没有惊动任何人的情况下，把我带出了皇宫。

    不过那人飞了好久，直到一个茅房才把我放下。

    他把我放在床上，摘下面罩。

    其实我早就猜到是他，因为在这世，能够自由出入皇宫我就认识他一人。

    “你怎么会来。”

    那人蹲下来，**着我的脸，一直没有说话。

    我看着他，也没有再说话。

    不过不知道怎么了，他**到我的脖子时，用力的掐了一下。

    我疼的蹙眉。打掉他的手。“你做什么，很疼。”

    “你疼？你知道吗？我心在滴血啊，你看见了吗？”

    他急切的握着我的手，眼里充满了悲伤。

    “为什么会这样，为什么发生刚刚那一幕，为什么你不推开他。”

    其实连我也不知道应该怎么回答。

    看见我没有说话，他眼中的哀伤更浓。

    “你爱上他了对不对。”

    爱他。我自己都不知道。现在我还爱吗？

    “为什么不回答。你难道不知道你们是兄弟吗。你们这是乱伦啊。”

    “我知道，不需要你这么大声的提醒我。不过你认为这对我有什么影响吗。我从来不介意这些。”

    他凄惨的笑，“呵。那我长久以来，忍得这么辛苦算什么，啊，我到底算什么。为什么到头来会是这种结果。”

    “好了，算了，我也追究那些。我先给你找你家住的地方。”

    看见他打算出去，我及时叫住了他。

    “等一下。谢谢你把我救出来。不过我有个要求，。。。。。可以把我送回去吗？”

    我说完这句话，他久久没有反应，也没有回答，一直站在那里。

    我知道我这么说很残忍，但是我必须要回去。这是必须的。我知道望月楼得人肯定在二哥手上，我不能拿他们的命做赌注。输不起。

    “你说什么？我没听清，你再说一遍。”

    我深吸一口气。“请把我送回去。”

    这次我刚说完，他就转过头，把手上的东西扔向我，那东西直接从我的左眼角飞过，“碰”的一声，撞上墙。碎了。

    我被这声音吓的一震，速度好快。如果偏一点点我就死定了。

    我看着他，感觉到他周身都散发着冷冽的气息。

    “你知道你刚刚说了什么吗？把你送回去。呵。怎么你觉得被你的亲哥哥玩弄还是件幸福的事。看起来是我打扰到你们了，对吗？”

    “那是我的事，与你无关。”

    “为什么，为什么你总是拒我与千里之外，难道以前的我真的就是不可饶恕吗？告诉我，你有什么苦衷告诉我。让我帮你，好吗？”

    他用恳切的语气对我说。

    “没有，这些都是我自愿的。”其实如果说出来，指不定他可以帮到我，但是我不想，也不愿意。

    “昀，我不答应，我不会放你回去。我不会再让你回去受苦。你在那里根本就是被他囚禁，为什么你还想要回去。”

    ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

    不好意思，明天补上

    
 

百变神偷 正文 第65章
章节字数：2281 更新时间：10-05-25 13:35
    65

    我看着他，久久无言。

    “白染尘，我被二哥抓回来这件事，你知道吗？告诉我真话。”

    “为什么这么问，昀，你现在还不相信我吗？我不知道，那时候我出去办事，等我赶回来，你已经被接走了。”

    “呵，白染尘，我不是傻子。你真的以为我什么都不知道吗？”

    听完我的话，白染尘眼中闪出一丝慌乱。

    “昀，不是这样的，我是真的没来急。”

    “好了，我不想听你再说。自从上次你利用我救你朋友的时候，我就已经猜到，你的背景一定不简单。可是我不想追究。本以为我不会再回到皇宫，可天不遂人愿，我还是回去了。”

    “也许你说的没错，你出去了，不知道我的离开。但是你认为我会相信，你没有派人守着望月楼，观察我的一举一动吗？而且还是在你已经知道二哥到来的情况下。在我回皇宫的期间，在我呆在皇宫的期间。为什么你没来。我并没有指望说你一定要救我，可是你心里难道没有一点点想法，想利用我来观察这个皇宫，达到你的目的。”

    白染尘听到我的话，震惊的看着我。

    有什么好惊讶的，我只是说出了他心中的想法。

    “昀，我。。。。。。”

    “不用再说了，我不想听，送我回去。如果你不愿意，只要去通知二哥一声，我在这里就好。白染尘，这次过后，我想我与你是真的没有关系了。”

    "昀，不是这样的，你听我解释。对，你说的没错，我有过这样的心里想法，我实在是太想报仇，想到死去的那些兄弟，想到现在的生活，我无时无刻不想着报仇。但是我并没有想利用你，只是我在计划，想让太子跳进我的陷阱，所以才会这么晚来救你。”

    越听我心越冷，本来白染尘还想说下去，被我犀利的眼神给震住。

    “我就是让太子跳进陷阱的棋子对不对。”

    “不，昀，不是，我并没有想把你当过棋子。我只是在计划，因为你的关系，太子在其他的方面肯定会有疏忽，我只是想要抓住那个漏洞，对付他。”

    听不下去，我一手下去，”啪“打了他一个耳光。、

    “你**的，不要再说了，我不管你与二哥有什么仇，你对付你的，不要利用我，口口声声的说爱我，却在不停的利用我，白染尘，你真是做的相当出色。”

    我站起身，狠狠的甩开他，向门口走去。

    好难过，凭什么用我当跳板，如果他成功了，有没有想过对我来说意味着什么。

    我不成了间接对付二哥的人了。

    不管怎么说，都是我的亲人，白染尘却没有一点顾及，我真是瞎了眼，才会原谅他。

    心痛的无法言语。在我要离开的时候，白染尘拉住了我。

    “等等，昀，我又做错了是吗？不要离开我。我真的没有想到你回来竟然会被他这么对待，不管怎么样，我都不会让你走。”

    “凭什么，你有什么资格，还想像以前一样，直接拿我威胁吗？”

    我转过头，恶狠狠地瞪他

    “不，我不会再让你回去受苦。”

    “你怎么知道，我就是在受苦，就是被他囚禁，其实这些都是我心甘情愿的，我就是爱他，我就是想要和他在一起。不知道我这些天过的多么好。”

    白染沉看着我，一脸不可置信，“不可能，你明明就是被他胁迫的，你在骗我。”

    “是你清楚，还是我自己清楚。不要说那么多废话了，放开我。”

    白染沉不顾我的挣扎，一把把我拉到他的怀里。

    "不，我知道你在骗我，我知道我不应该只想着怎么对付他，而没有考虑到你，昀。我错了，你一定是被他胁迫的，不要怕，我会保护你的，我再也不会放开你。”

    “你错了，我没有被胁迫，你自己想想，要是我真的不愿意，又有谁能控制我呢。我爱上二哥了，所以才会对你要对付二哥那么生气。”

    白染沉听我这么说，彻底傻了。

    “不，不。为什么会这样，你们是兄弟啊，亲兄弟啊。”

    “我知道，可是我不在乎。”

    白染沉久久没有反应，一直站在那里。

    突然他大声的笑出来。“呵，。。。。哈哈。哈哈。。。。。”

    笑着笑着流出了眼泪。

    “我白染沉这一世难道就真的0赢不了，为什么总是输，总是输呢。从小皇宫就夺走了我的一切快乐，连我最爱的人都没有放过，现在还是一样，我还是输给了它。斗了这么久，我还是输啊。啊啊啊啊啊。。。。。”

    我看见他这个样子，吓了一跳。

    白染沉不停的用手去破坏这本已经很破的茅屋的桌椅摆设。

    我只见他不停的砸，纳起凳子向墙上扔去。好大的声响。我吓得不敢动。

    第一次见到他这么凶猛的样子，以为肯定会有东西砸到我，可是那些只是不停的从我旁边飞过，从来没有砸中过我。

    等到东西都砸完了，他还不解气，直接用手击打墙面，“咚，咚，咚”一声声敲打在我的心上，我看见他的手慢慢的流出了血，有点担心，可又不敢现在跟他说话，怕我也成了靶子

    没办法我现在太弱了，躲都躲不过。

    终于好久之后，他停了下来，我看见他的双手已经血淋淋的。

    走出去想看看他的手，可还没接近就被他避开了。

    “你在这里等着，我去通知太子的人叫他们来接你。”说完就飞快的走了。

    我看着已经破烂不堪的房屋。再也忍不住，蹲下来。慢慢的流出了眼泪。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲们，看到这里，你们对白狐狸的看法是不是又有了变化，

    很快谜底就会揭晓了哦。

    
 

百变神偷 正文 废章
章节字数：35 更新时间：10-06-21 14:47
    废章~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・・・

    
 

百变神偷 正文 废章
章节字数：32 更新时间：10-06-21 14:48
    废章~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 

百变神偷 正文 第66章
章节字数：2452 更新时间：10-05-26 14:24
    66

    他出去之后，就没有再回来过。看他出去的那个样子，我还有点担心。不知道他怎么样了。

    我等了半个时辰，外面突然出现了一群亮光，不知道是什么，还是躲起来为妙。

    慢慢的火光靠近，他们好像是冲着我着来的，等接近了之后，发现是二哥的人，因为为的首的人我见过。

    原来白狐狸真的是去找二哥。看起来也没有躲的必要，就出来了。

    很快，他们就来了，进门时看见屋里破烂不堪，侍卫都很惊讶，快步走到我身边。

    “七殿下，你没有受伤吧。”神色紧张的看着我。

    “没有，我有点累了，回去吧。”不想再多说什么，直接走出去。

    侍卫本想多问我些情况，不过看我，很累的样子，就没再开口。

    我坐上他们的马车。回去了。在这个时候我根本没想到，回去后竟然会发生翻天覆地的变化。

    大约走了半个时辰，到达了皇宫。我直接被他们护送回太子殿。

    到我到了之后，就看见二哥坐在大厅里等我。

    他挺悠哉的，看见我回来，没有什么反映，还是慢悠悠的喝着茶。

    我站在那里没有说话，过了一会儿。

    “看起来，你确实挺厉害的，没想到还认识了这么厉害的人物，二哥真是小看你了。怪不得以前你那么大胆。”

    “二哥，他认错人了，而且也不是来救我的。”只能对他撒谎了。不然不知道怎么说。

    “你还骗我，以为我看不出来吗？上回有人挟持你的时候，我看见他们的身形差不多。看起来那时候你就有预谋了。庆儿，你到底想做什么，我很有疑问。”

    我看着他，没有说话，到现在了还认为我是预谋什么，想做什么。真是让我很无语。我能做什么。

    懒得理他。“我说我什么都不想做，你信吗？其实没什么好说的，这么久了，你还不相信我是什么人，我无话可说。”

    “其实这一切都是你做的表象吧，装作很单纯的样子，来骗取我对不对。”

    越说越离谱。他的疑心也太重了。“我还真不知道你会回来，挺惊讶的，也是。如果你不回来，那接下来的表演要给谁看呢。一场戏没有看戏的人就不精彩了。至于今天晚上的那个人，庆儿，这次我信你一回，希望你以后不要再跟这种人来往，他只会害了你。”

    “走吧，去看戏吧。应该已经上演了。”

    不知道为什么，没由来的一阵心慌。感觉有不好的事情要发生一样。

    “二哥，你让我看什么”

    二哥神秘的笑了笑，“你去了不就知道了。”

    之后就催促着我向前。

    我们走了很长一段路。终于来到了一个地下，以为是地牢，但是里面装潢的很好，一点也不像地牢。有一些小房间，我在想不会二哥把我望月楼的人关在这里吧。

    想到也许可以见到他们，我加快了步伐。

    当我走到一个关卡，侍卫拦住了我。

    不过二哥给了他们一个眼神，就让开了。

    我迫切的向里面走。

    当我越深入，感觉就越阴森。为什么设计这样的地方，到底是关什么人用的。

    在我走到一个拐角的时候，我听到了哭喊声。仔细辨认是个女孩子的声音，我感觉越加不安。

    向那个方向跑了过去。

    越接近声音就越响亮，终于我走到了那发出声音的门外，门上有个窗户，我把头探过去，看见了我这一辈子都不会忘记的场景。

    我惊呆了，半天没有反应过来，直到那女孩的声音再次响起来，我才反应过来。

    我下意识的想要去开门，可是开了才发现门是锁着的。

    我敲打着门，大声的说。“喂，你放开她。听见没有。你**的滚开。”

    里面的两个人听到我的声音，转过头，我看见那女孩子震惊的表情与男的毫无生气的表情。

    感觉那男的没听见我说话一样，继续他的动作。那女孩子惊叫起来。

    “老板，老板，救我。救我。”女孩子不断的挣扎，不断的对着我说。

    我看到这样子，心都凉了下来。是秦雨，秦雨在里面。

    “喂，你知道我是谁吗？我叫你停下来没有听到吗？”

    为了驱散我心中的恐惧，我大声的拍打的门。

    可是我的话竟然没有一点作用，那男的连头都不转一下。

    “没用的，他听我的话，我叫他做什么就做什么。庆儿，我终于明白你为什么舍不得你的望月楼了，有这么一个仙女在，你当然舍不得，怪不得你不愿意回来。不过现在没事了，我把她赏给了别人，以后你就不用再惦记这淫妇。”

    “不是，我回不回来跟她一点关系都没有。望月楼只是我开来玩的，并没有什么目的。你现在就叫他停下，不要伤害秦雨，这跟她一点关系都没有。”

    “没用的，我说过，你要逃跑就要受到惩罚的。可是二哥又舍不得罚你，那当然只能转嫁到别人身上。”

    “我根本就没有逃跑，我现在不是回来了吗。我说是他抓错人了，你为什么就是不信呢。”

    “庆儿，为什么这么在乎她呢，只是一个女人而已，你这么说，我就更不能放过她了。何况，不管怎么样，你都构成逃跑的事实，惩罚是必须的。”

    “你不要这么蛮不讲理好不好，她是我望月楼的人，我当然在乎，怎么说我也是他老板，真的，就算我求你，放过她好不好。”

    我现在心急如焚，不能让这样的事情发生，一定不可以。

    可是二哥却没有什么反应。

    我看见他眼神，感觉到他在生气。

    “你为了这样一个荡妇来求我？”

    “我。。。”还没说话，听见又一声的尖叫。

    我马上转过头，那个男人已经脱下了秦雨的衣服。

    “啊，不要，求求你放过我。啊，老板求求你，救救我。”秦雨一双带泪的眼睛看着我。我看见她的眼神吓住了，曾几何时也有个人用这样的眼神看着我，带着些期望，又充满了绝望。

    我被她吓的一直倒退，不小心绊倒在地。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~?

    偶就到这，以后补上。

    
 

百变神偷 正文 第67章
章节字数：1635 更新时间：10-05-29 08:47
    67

    声音不断的回荡。我吓得堵住耳朵。不要再叫了。我救不了。救不了。

    二哥看见我这样，马上过来扶我。

    我才反应过来，“二哥，求求你，放过她，她是无辜的，求求你。”我抓紧他的裤脚，一个劲的请求。

    可是二哥无动于衷，挑起我的下巴。“我说过的，不要想逃，后果很严重的，你知道的对吗。那现在这个样子也是你造成的。”

    我摇摇头，“不是这样的，真的，我求求你，我以后什么都听你的，不会再逃。”

    “没用的，已经晚了。”

    “听完这句话，我坐倒在地上。

    不，不可以坐以待毙，我跑去门外，使劲的敲打这门，但没有一个人理我。

    我一边哭泣着，一边用力的敲打，直到手都出血，门也没有动分毫。

    里面还是不断传出哭喊声，求饶声。

    求求你，老天不要这么对我，求求你，我不要再经历第二次。我不要。

    我看见秦雨，还在奋力的挣扎，也许知道我无法救她，没有再看过我。

    二哥见我手已经出血，抓住我的手不让我再敲打。

    “你要是再这样不爱惜自己，那我还会多叫几个人进去。”

    我泪眼朦胧的看着他，心里充满了恨。

    我抽回手，跪下来。“就算我求求你，就这一回，求求你放过秦雨。”说完就开始不停的磕头。整个空间里，就只能听见我不停磕头的声音，“咚咚咚。”响亮又有力。

    我磕的流出了血，不过我不在意，只要能够救秦雨。什么都不要紧。

    二哥震惊的看着我，也因为我这样的举动而更加的生气。

    “来人，把七殿下拉起来。没想到你会为了这样一个女人，做到这个地步。庆儿，你让我好心寒。里面的，不要停，我倒要看看，她失身了你是否还会要她。”二哥用手敲打的门，眼神火爆的看着我。

    “不。”我与秦雨的声音同时响起来。

    我猛力的挣扎，他们一下没有抓住我，我跑到门口。

    见到秦雨流出了鲜血，奄奄一息的表情。

    我一下傻了。全身都在颤抖，眼泪不受控制的往下流，迷糊了我的视线，也迷糊了环境。

    一下子好像里面变了个人。我看见了姐姐。看见了姐姐临死的情形。

    “小风，小风，救我，救救我啊。”姐姐不停的挣扎，看见有坏蛋在姐姐身边。

    不行，要救姐姐，我奋力跑过去，但竟然有个门在那里，我撞了上去，直接倒了下去。在现在这样的情况下，我想到姐姐还没有被救出来，怎么办。还没想完，我就晕了过去。

    二哥看见我直接撞上去，吓了一跳，没来得及阻止。

    看见我晕了后，马上跑过来，抱起我，向外面走去。“来人，请太医。”

    秦雨就这么被遗忘，那男人看见人都走了，站了起来，把衣服盖在已经晕了的秦雨身上。就这么静静的看着秦雨。

    ………………………………………………………………

    太医检查了庆儿的身体后，说了没什么大碍，只是情绪太激动，再加上撞了门，脑震荡了下，才会晕倒，很快就会醒来。

    认真的帮庆儿包扎完，太医就离开了。

    太子西门虞一直坐在床边守着。

    “为什么，庆儿你要这么在乎一个女人呢，只因为她长的好看吗？难道你千方百计的逃，是为了她吗？”

    今天看见庆儿那么难过，心里也不是滋味，但是不这么做，庆儿。你又怎么会留下来呢，每次你都像风一样，一吹就消失了。

    你知道吗？留住你是多么的困难。

    没呆多久，有人来，说是处理政事。又要走了。

    虞看看庆儿，吩咐下人就走了。永远都有这么多事，永远都处理不完。人是会厌倦的。

    庆儿就是虞的清新剂，在受不了的时候，在孤独的时候，都可以让人振奋，让人有活下去的希望。

    庆儿，这样的你，对我而言，怎么可以失去。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲们对不起两天没有更新今天补上

    
 

百变神偷 正文 第68章
章节字数：2208 更新时间：10-05-29 20:09
    68

    梦中。

    “姐姐，你看。”我把手中的大把钱拿出来给姐姐看。

    姐姐很惊讶。“呀，小风，你哪来这么多钱啊？”

    我挠挠头，害羞的说。“都是我平时积攒下来的，姐姐，拿这些钱去买你喜欢的那件裙子吧。”

    “不用了，这是小风的钱，怎么可以乱用呢，你留着。”姐姐摸摸我的头。

    “不要嘛，我就是想买，姐姐，那个不要很多钱的。”

    姐姐还是不同意，“不行，你攒这些钱不容易，怎么可以把它用来买衣服呢，你留着，等什么时候你没饭吃，再拿它来买吃得，这样你就不用饿肚子了。”

    姐姐强行的把钱塞进我破烂又脏的衣服袋里。后来还没等我说话，姐姐就跑走了。说是找吃得去。

    我看着姐姐的背影。不行，一定要帮姐姐买。

    我知道姐姐每次经过卖那裙子店的时候，都会多看几眼。姐姐其实是很想要的。所以很早以前我就决定存钱帮姐姐买了。

    不过看起来，给钱给姐姐，姐姐是不会要的，那我自己去买好了。

    小小的我，走了几条街，找到那家店。仔细的看着那裙子的价号牌，确定自己钱足够后，怯怯的走到门口，打算进去。

    可还没有进去，就被人赶出来了。

    “去去，去别处讨饭去。这里没有”店员凶凶的赶我。

    我被赶到门外，没动，也没说话。

    那店员看着我没走，生气了。“怎么的，叫你走你还不听是吗？还要我赶你啊。”

    我马上摇摇头，小声的说道，“不是，我，，我是来买衣服的。”

    因为声音太小，店员没有听清，“你说什么。”

    这次我鼓起勇气大声说。“我是来买衣服的。我带了钱。”

    那店员听明白后，眼睛睁大了看着我。

    看着她还不信的样子，我把钱拿出来。

    都是一元五角一角的。因为这些都是我平时乞讨攒下来的。我知道她看了肯定会瞧不起我，所以我低下头。

    那店员看见我拿出钱，好像觉得刚刚语气有些不好，咳嗽了一声。问道。“你要买什么衣服啊。”

    我指着橱窗里那件蓝色花边裙子。那是姐姐喜欢的，我记得很清楚。

    “哦，我知道了，现在给你拿去，你等着”

    店员进店里从橱窗中拿出那件衣服，直接走到门外，递给我。

    “呐，给你。”

    我兴奋的打算接裙子，看见手脏脏的，在衣服上擦两下，接过那件裙子。

    把钱递给店员，店员闪过厌恶的样子，

    这样的情况对我还说已经算是很正常了，所以我也没什么反应，只是人向后缩了缩。

    店员也感觉不好意思。接过了钱。没数就拿进去了。

    “诶，不数数吗？”店员听到我的话，站住了。

    “没关系，我想你的钱一定够了，刚刚对不起了。”店员对我笑了笑，走进店。

    我惊讶的站在那里没有动，她竟然对我说谢谢了。我高兴的跳起来。

    那个店员好温柔哦。

    我看见手上的衣服，小心翼翼的藏起来。我要给姐姐一个惊喜，她的生日快到了。

    回到我们住的地方，其实这不算什么住处，只是一个天桥下，我们在这里搭了个棚，铺了一些烂衣服被子。不过这对小小的我来说已经满足了，至少冬天不用再受冻。

    我静静的等姐姐回来。过几天后。

    晚上，姐姐回来了，还带了一些吃得。我很佩服姐姐的，因为姐姐总是能找到好吃的，以前我自己的时候，总是挨饿，和姐姐在一起后，就好了很多。

    我们吃完东西后，我拿出裙子给姐姐。

    姐姐看见，眼珠子都快瞪出来了。“不是说了，不买吗？”

    生气了，我低下头。“因为我很想给姐姐买一件这样的衣服嘛，姐姐今天是你的生日呢。”我越说声音越小。

    姐姐看见我这么怕，也不好说什么，叹了口气。“唉，你啊，叫我说你什么好，这些东西又不能吃，你买它多浪费。”

    “这次就算了，但下不为例，你要是再买没用的东西，我可要打你了。”

    听到姐姐原谅我了，高兴的回答“好，我再也不买了，姐姐快去试试。你穿上肯定很好看。”

    “好好，我现在就去。”姐姐笑着去湖边，那里是我门洗脸洗澡的地方。

    姐姐洗了澡，把那件裙子换上，走到我面前，我惊叹了一声。“哇，姐姐，你好漂亮哦。”

    真的很漂亮，就像平时看见那些漂亮的女孩子一样。

    我围在姐姐身边团团转。

    姐姐也很高兴，穿着裙子转来转去。

    “姐姐，要不你穿着裙子去街上走走。”

    姐姐觉得我这个主意不错，“嗯，也是，我也要当当有钱人的感觉。走，我们一起去吧”

    我也兴奋的跟着姐姐走了。走到街上才发现，人们都在看我们。

    我看看身边的姐姐，再看看我。

    怪不得，我这个叫花子的样子，怎么可以跟在仙女姐姐身边。

    “姐姐，你先去那边逛逛，我去下厕所。”

    姐姐点点头，就直接向前走了。

    看见姐姐的表情，很高兴呢。

    我跑开了，默默的跟在姐姐后面，看见别人都在看着姐姐，不再是以前厌恶的表情。感觉好满足。

    也许是因为姐姐也没有这么逛过街，很兴奋，左右看看。别人都很欢迎她的样子，姐姐很受用。

    姐姐逛到后来就把我给忘了，那些摆摊的人，送给了姐姐一些吃得，玩的，姐姐看见还有东西拿，更加高兴，所以逛的忘了回家。

    
 

百变神偷 正文 第69章
章节字数：2408 更新时间：10-05-30 20:12
    69

    走了很长的路，我觉得累了，算了，还是先回去吧。反正姐姐也会回来。

    打算往回走，走到一半，觉得饿了，身上没有钱。想到姐姐那里还有很多吃的，决定去找姐姐，说不定还会有人送她吃得呢。这样我也可以吃到不少好吃得。

    决定了就往回走。我经过一个巷子，看见里面有人，以为里面是混混，也没有去管。等我走远一点，听到姐姐的声音从巷子发出来。

    我马上跑回去。走进了才发现，三个大人，抓住了姐姐。

    “你们干什么，放开姐姐。”我上前拉住其中一个男人。

    那男人一看见是个小叫花子，厌恶的把我推倒。“哎呀，真是晦气，竟然碰上个叫花子。”

    另一个男人接到。“没事，这不也碰到个美女吗？”

    “也是，来美女，亲个。”说完，那男人就亲了过去，姐姐因为被两个男人抓住没办法反抗。

    我看见这样的情形，站起来，再扑过去。

    使劲我推开那亲吻姐姐的男人。

    那男人看见好事被搅，很恼火。

    一上来，就甩了我一巴掌，很重，我被打的摔倒在地。

    姐姐看见我被打。激动的说。“你们干什么，不要打我弟弟。”

    “呵呵，原来那叫花子是你弟弟啊，那好，我不打了。来了，美人”

    “你们想干什么，放开我。”姐姐被他们的举动吓到了。

    “我们会放开你的，只是在满足我们以后。”有个人好像等不及了，

    “快点，你不来，我可上了。”

    押解姐姐的人把姐姐按到在地。另一个人开始脱姐姐衣服。

    我看见这样，吓得不行，但是不要让他们欺负姐姐，我还是跑过去。

    这次把那人惹火了。

    “喂，你，把这小家伙给拉走。”

    另一个男的，把我拉走了，我不知道他们要干什么，一直挣扎，可是一点用都没有。

    姐姐也吓死了。不停的扭动。但是被两男人制住，根本没有用。

    很快姐姐的衣服被扒下来。

    姐姐以为他们要打她，“你们这是干什么，我又没有得罪过你们，我也没有打过你们啊。为什么要欺负我。”

    “嘻嘻……，我们不是欺负你，是疼爱你。”

    没过多久，就听见姐姐大声喊疼的情景。“啊，疼。你放开我，好疼。”

    我看着姐姐疼的样子，不停的哭。“不要欺负姐姐，要打就打我。求求你，放开姐姐。”我请求抓住我的人，可是那人眼睛一直看着他的同伴。

    “你快点，我都等不及了。”

    我不知道他们说什么，只知道姐姐正在受苦。“姐姐，姐姐你怎么样。”

    “小风，救救我，好疼，小风，救救我。”姐姐气息弱弱的说。

    我看着姐姐这样，很担心，趁抓我的人没注意，咬了他的胳膊一下。那人吃痛放开了我。

    我跑过去，打伏在姐姐身上的人，“你下来，下来，放开姐姐。”我不不停的拉扯着他。

    最后男人火了，“你**找死。”手狠狠的推了我一下。

    我撞了墙晕了过去。

    晕的时候，都听见姐姐的叫声，声音那么弱那么小。

    不知道多久以后，我醒过来，天还是黑的。

    我扶着头站起来，对了，姐姐呢。

    四处张望，看见我的不远处，姐姐躺在那里。

    我跑过去，看见姐姐的裙子已经支离破碎，下身都是血，而且全身都是淤青。

    我看见姐姐一动不动的躺在那里，吓得蹲下来“姐姐，姐姐，你怎么了，姐姐。”

    我推着姐姐。姐姐好像听见我的声音，睁开一点点眼睛，“小风，我好疼。好疼。”

    我哭的稀里哗啦，“姐姐，你哪里疼。”

    “我全身都疼，小风，我是不是快死了。”

    “不是，不是，姐姐不会死的。我现在就带姐姐去看医生。”

    我把自己的衣服脱下来包着姐姐，因为好像还在流血。以为这样可以止血。

    “我背起比我高大很多的姐姐，艰苦的向前走。

    我不知道哪里有医院，看见车希望能够拦下来，可是别人看见我们这样子，都跑了，没有一个人。

    没有办法，我背着姐姐走，姐姐的血还一直在流。

    我就想加快的步伐，一定不能让姐姐死。

    走到一个地方，我再也走不动，打算歇歇。

    就听见姐姐说。“小风，小风，我好冷，好冷。”

    我马上把我的衣服包实一些，但姐姐还是喊冷。

    我不知道怎么办。“姐姐，我没有衣服了。”

    姐姐虚弱的对我笑笑。“小风，不要紧，你抱着我就好。”

    我听话的抱紧姐姐。眼泪还是一直在流。

    “姐姐，我找不到医院。怎么办。”

    姐姐没有回答，摸着我的脸。“小风，不用再找了，姐姐不需要了。小风，以后就是你一个人，你以后要学会找东西吃，不能饿着。知道吗？”

    我不明白姐姐的话。“姐姐，你说什么，姐姐你不是会一直在我身边吗？”

    “小风，你也长大了，姐姐没有办法再照顾你了。姐姐要去个很远的地方，不回来了。”

    我吓得马上问，“姐姐，你去哪里带我一起去，不要留下小风一个人。”

    “小风，其实姐姐一直都在小风身边的，姐姐就是小风的眼睛，以后小风看见什么姐姐就能够看见什么。知道吗？姐姐很想看遍世界各地的风光，以前听别人说外面的世界很美。以后这个姐姐的心愿就交给你了。你要姐姐完成，知道吗？”

    “姐姐，你说什么，小风不明白，姐姐不要丢下我。”

    姐姐不再说话，手摸着我的脸，对我笑笑。就闭上了眼睛。

    手也掉了下来。

    我像是知道了什么，喊着“姐姐，姐姐，姐姐你醒过来啊。”

    我不停的摇晃着姐姐，可姐姐没有再醒来。

    …………………………………………

    这个偶在想是不是不应该写在这里，本来还想写个前传的，应该没必要了。以后小风风前世的事情，偶慢慢会介绍。

    
 

百变神偷 正文 第70章
章节字数：2348 更新时间：10-05-30 20:12
    70

    一下子睁开了眼睛，感觉影像模糊，摸摸脸，原来我睡梦中流的泪转化为现实。

    为什么会做以前的梦，我不知道，只是那种撕心裂肺的痛，我现在感觉还是很强烈。我记得我姐姐死后，我去警察局告，可是没一个人管我。我守在警察局外几个星期都没有人理我。我姐姐的死就那样无声无息。

    自从那以后，我变得冷漠，变得孤僻。不再说话。而且对人产生了恐惧症，本以为这样的我会饿死。谁知遇见我后来的师傅。

    他用了很长的时间，才把我的恐惧症治好。

    没想到在这里很轻易的就复发了。

    我想到了秦雨。眼泪又止不住。知道自己哭了很多次，可是没办法。我控制不住。

    本来照正常情况下，我可以救出秦雨，那样的锁对我来说，根本不成问题。可是当时慌了，脑子变得空白。什么都不知道了。

    呵，我又害了一个人。

    有人进来了。我把眼泪擦干。

    看见我醒来，她们明显很兴奋。“我马上去告诉太子。”一个宫女跑出去。

    听到太子，我抖了一下。现在对我来说，他让我害怕，让我恐惧。

    我很清楚，我的恐惧症又犯了，不过不打算再控制，现在对我来说，这些都没有必要。

    听她们说我睡了3天3夜，把她们都吓死了。

    我一直躺在床上，没过多久，二哥过来。

    “怎么样，身体有那些不舒服吗？”

    我摇摇头。

    二哥走过来扶我起来，在他还没碰我的时候，我就躲开了。

    看见他的脸色不好，我马上又靠近。

    等把我扶好，二哥拿过一杯茶，我就着他的手喝了。

    “等会儿，我叫太医来帮你看看，你现在先休息。我先去忙，晚上再来看你。”

    他走后，宫女们拿过粥与蜜饯。她们拿过来。

    我一看见红色的，吓得把她们的粥打翻。

    我躲到床脚，拿被子盖着我。

    她们不知道发生了什么事，都面面相觑。

    后来我的这种症状越加严重，跟本就不吃东西。还不停的赶人走。我害怕看见一切红色与蓝色的东西。

    因为我一直没说，宫女们只是换了一批又一批，可结果还是一样。太医也诊不出什么。

    终于把二哥惹火了。我还是像以前一样，赶人。

    二哥直接走过来，抓住我的手。“你到底怎么了，自从回来之后就一直这样，不说话，也不吃东西，你是用这么形式来反抗我吗？我说过不会对你怎么样，可你不希望我惩罚到别人身上吧。秦雨可是还在我这里。”

    一提到秦雨我安静了下来。我全身颤抖的看着他，其实我不是不吃饭，不是不想说话，只是连我自己也不知道话应该怎么说才会这样。

    看见我不再动作，“好了，你们去把吃的拿进来，把炖的燕窝拿来。”

    慢慢把我扶到桌边坐下，“这才对，这样我们大家不是都好过。庆儿，只要你乖乖听话，我什么都不会做。”

    宫女们拿进燕窝粥，一打开我就看见里面有一个个红色的枣子。二哥叫她们都出去了，只留下燕窝粥。二哥递到我面前。

    我看看他，看看粥，很想说能不能不喝。可是就好像丧失了说话功能，我一个音都发不出来。

    二哥好像不耐烦了。“如果你今天不喝了，那以后你的秦雨也不要吃饭了。”

    听到这句话，我怕了。拿过燕窝粥。

    看到粥就好像看见了姐姐躺在血泊中的样子。不敢喝。

    我的手在不断颤抖，觉得拿不稳，赶紧放下。

    二哥还在等着我喝。没办法，我硬着头皮，闭上眼睛，一口气灌了进去。

    我喝不出一点感觉，就好像在喝姐姐的血一样。

    等我喝完，看着空碗，眼泪止不住的留。

    我对不起姐姐，对不起秦雨。

    如果我不为姐姐买那件裙子，如果我不把秦雨带进望月楼，就什么都不会发生。

    都是我害的。我感到心痛的不能自己，手紧抓住心脏的位置，不停的喘息。

    二哥看见我这样的表现，震惊的一直没有反应。

    为什么，喝一碗燕窝粥会这么痛苦。

    这之后，我会吃东西了，虽然还是一样的痛苦，但我可以吃些了。而且一般情况下，有红色的食物我不碰，渐渐的也不再上了。

    二哥也没再逼我，只是太医经常出入这里，太医总是帮我检查身体，刺激我说话，可我就是说不出来。太医也没再逼我。

    二哥有时会来这里，睡觉。

    一般这种情况下，我都是离他远远的。

    今天也一样，我慢慢的睁开眼睛，感觉他好像睡着了。小心翼翼的下床。自从我醒来，就没有叫宫女关过灯，但是二哥好像太亮睡不着，所以宫女还是息了。

    我怕黑，但我没有说，走到窗边，打开窗，月光就照了进来。

    这也是亮光，其实我已经很久都没有睡着过了，因为只要我闭上眼，姐姐的样子就出现。

    只要是亮光的地方，我都喜欢，我蜷缩的坐在窗边，看着月亮。

    看着看着，不知道怎么的，好像看见姐姐穿着那身破烂沾满血的裙子向我走来。

    我吓得不停后退，姐姐还是不停的前进。

    “小风，你为什么不救我，为什么让我死的那么凄惨。都是你害的。都是你送这裙子给我，我才会那么惨，都是你。”姐姐恶狠狠的说。

    我不停的摇头，不是这样的。

    因为动静这么大，二哥被我吵醒，看见我跪倒在地，吓一跳。

    等二哥把我扶起，开了灯。姐姐也消失不见了。

    我就知道，姐姐肯定很恨我。她临死时说的那些也只是让我背负着她的债活着。

    现在我的身上，还加了一个人。秦雨。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    有人说偶写的小风太弱了。亲们，请你们相信偶，小风会变强的
 

百变神偷 正文 第71章
章节字数：2061 更新时间：10-05-31 19:37
    71

    隐喻门

    白染尘回到隐喻门之后，手下明显感觉到百染尘的心情不好。一般情况下，没什么事情，百染尘都会独自坐在房间里喝酒。

    本来还很关心七皇子的事，现在也不再上心。

    在Ψ冢望月楼的人找到他们，百染尘也不见。手下们都不知道到底发生了什么事导致他们的门主一下子好像变了一个样。

    虽然奇怪，但都不敢去询问。

    一天，百染尘和往常一样关在房间里喝酒，一个手下紧张又快速的冲进来。

    气喘嘘嘘的说，“门主，不好了，老夫人晕倒了。”

    一听到母亲出事，百染尘飞快的出门。

    到达母亲的房间，大夫已经在那里了。

    百染尘进门，看见母亲脸色雪白的躺在床上。担忧的等着大夫诊治。

    大夫诊治了很久，脸色凝重的表情，放下老夫人的手。

    “门主，老夫人的身体已经很严重，因为一直都没有得到好好的调养，老夫人的五脏六腑已经呈现衰老的迹象。不容乐观啊。”大夫一面说一面摇头。

    “我不要听这些废话，你只要说怎么治，需要什么。就好。”

    大夫看着我。“门主，其实老夫人的身体已经没得治了。这些年其实一直在帮老夫人续命。现在老夫人的身体已经老化，真的很难再治。”

    我听到这句话，火大的抓着大夫。“没得治也要给我治，要不然我还要你这大夫做什么。”

    手下看见门主生气了，马上上前劝阻门主，要不然门主一掌就能要人命。

    大夫被我这样的行为吓到了。“门主，我一定尽量医治老夫人，但是我不能骗门主，老夫人的身体确实已经相当糟糕。随时都有可能。。。。。”

    “你住嘴，再敢说一句，我把你嘴给撕烂了。”

    我不再管大夫，看着娘亲。为她心疼。

    娘亲一直都没有过过好日子，我也没有尽到做儿子的职责。没想到在我的计划已经快成功的时候，娘亲已经不行了。

    不甘心，好不甘心。

    我靠在娘亲身边，默默守着她。

    第二天，娘亲有些清醒。看见我，慈祥的对着我笑。

    “尘儿，过来，让娘摸摸你。”

    我听话的坐到娘亲身边。“娘亲，怎么样，感觉好点了吗？”

    娘亲没有说话，只是不停的**着我的脸，感觉要把我刻在心里一样。

    “尘儿，对不起，都是娘害了你。要不是娘，你现在一定过着平凡的生活，一定已经娶妻生子。”

    “娘，不要这么说，我现在过的也很好。”我抓住娘亲的手，慢慢的摸着娘亲掌心的纹路。

    “不，娘都知道，其实你过得不快乐。现在我也想通了，纠结与以前的仇恨其实没有什么意义，娘知道，我的时日不多了，尘儿，去过你想过的日子，不要再想着为娘报仇了，去找一个自己喜爱的女孩子结婚生子。”

    “娘，不会的，你不会有事的，娘你不要多想。”我急急的辩解。

    “傻孩子，娘自己的身体，娘心里有数。现在娘也明白了，那些爱恨情仇其实都是过眼云烟。没必要一辈子都记着。只是娘明白的太晚了。尘儿，娘希望你能够放下仇恨，不要再重蹈娘的覆辙。”

    “不，娘。不可能，娘你忘了以前我们是怎么过的吗？整日整夜被人追捕，挨饿受冻。好不容易才找个藏身的地方。这么多年的颠沛流离，怎么能不记得。他们还杀了几个兄弟。”还夺走了我心爱的昀。

    娘亲看见我说了这么多，无奈的摇摇头。“我知道叫你现在放下仇恨也不实际，但尘儿，答应娘，好好保护自己。知道吗？”

    “知道了，娘，我一定会小心的。”

    说完娘无力的躺下来休息。很难得，娘会有这么久的清醒时刻。好不容易能够感受些娘亲的关怀，可时间却这么短暂。

    几天后，一个早晨，娘去世了。没有任何预兆的走了。

    我看见娘安详的面容，心很痛。

    为什么，我爱的人都要离开我。

    为娘安排好后事，我闭关了七天，想清楚我应该怎么办，以后要做什么。娘亲去世，我都不知道我现在的方向是什么了。

    七天后，我闭关出来。马上就有手下递上书信。

    我看见封面就知道这是关于昀的消息。很不想看，但上面有加急。

    最后我还是拿起来看了。

    刚我看完，完全楞住。昀出事了。

    来不急梳洗，我快马加鞭的赶往皇宫，必须要去证实一下，也许当时昀有什么苦衷没有告诉我。

    对了，手下说过望月楼来找过我。看起来肯定出事了。

    等我到皇宫外，让人寄信过来，告诉我望月楼的事。

    等二天后，我才知道原来太子抄了望月楼，里面秦雨被抓走了。

    看起来太子就是用这个威胁昀的。

    我悄悄潜进皇宫，但并没有见到昀，昀被关起来了，而且守卫很森严。

    不行，救出昀一个人是不行的，必须救出秦雨。

    我派出隐喻门的人去查探，查到具体位置。

    看起来救两个人的行动需要同时进行才可以，要不然就麻烦了。

    我把隐喻门的杀手团安排救秦雨上。

    我与一些手下救昀。

    
 

百变神偷 正文 第72章
章节字数：2142 更新时间：10-06-01 08:02
    72

    几天后，我们查探的差不多，侍卫的换班时间大多都了解。开始行动。

    救秦雨的先出动，我们后来，毕竟对我来说昀重要些，救秦雨被发现还可以分散注意力。

    不过我还是打算是救出秦雨的，不然也不会安排杀手团。

    他们出发一刻钟后。我们行动。

    我们一行人潜行，悄悄的进入皇宫。皇宫里有隐喻门的人，所以对我们来说，进皇宫不难。只是要想接近太子殿比较困难。

    一直以来，我都希望能够安置人进去，可都没有成功，看起来这个太子还是很有城府的。所以这次我不敢掉以轻心，安排了些比较好的人手与我一起。

    毕竟我以前曾经劫过昀，他们的防范肯定会更加严格。

    我们来到太子殿的墙角落，这里有很多树木，正好可以藏身。先派个人进去探路。

    我们在太子殿的一个小隔门外，这里平时是厨房为了方便运送东西的地方，一般情况下，这里的守备不严格。

    很快。里面的人搞定，打开门，让我们进去。

    我们快速的穿过厨房，先前打探过昀住的地方。比较偏。

    走了一段路，感觉守卫越来越多，速度慢了下来。

    很奇怪，今天的侍卫好像多了很多。不会是出了什么事。

    但是现在我们已经来了，不能再退回来。来得兄弟们也感觉到了，都看着我。

    我毅然给了个眼色，继续前进。如果今天不成功，以后就不要想再进来了。

    很不容易，我们在没人发现的情况下，来到了昀住的偏殿。

    快速的撂倒守卫，进门。

    我四处的张望，寻找昀的影子。途中见到侍卫宫女，不管三七二十一，直接打晕。我们没时间耽误。

    来到内屋，我快速的进入卧室。

    看见昀坐在窗前。身边还有几个宫女，我快速的靠近，一个个都被我打晕。

    我再看向昀的时候，昀竟然保持的原来的姿势没变。感觉刚刚什么事都没有发生一样。

    突然我心里有不好的预感。

    “昀，是我。我来救你了。”我转过他的头。

    发现昀还是没什么反应。我吓一跳。

    “昀，你怎么了，是我啊，我来救你了。”我摇晃着，希望这样能够让昀清醒。看见昀这样心里充满了恐惧。

    好不容易，昀总算有反应，可只是看了我一眼，没有任何的表情变化。又转向了窗外。

    我看见昀的表现，吓的不停的后退。怎么会，那么灵活那么好动的昀怎么会变成这样，到底太子对昀做了什么。

    我难过的向前，“昀，告诉我，到底发生了什么，你怎么会变成这样。昀。”

    不管我说什么，昀都没有反应。

    不知道怎么了，外面变得很吵。一个手下跑进来。“门主，快走吧，来了很多侍卫。怀疑被发现了。”

    听到这么说，我也不敢再迟疑，给昀套上一件外衣，抱起他向外走。

    我们还没有走到殿门口，就有好多侍卫冲进来，看起来被发现了，我抱紧昀，跟着兄弟们一起冲出去。

    没过半刻，就展开了一场厮杀，因为手中有昀的缘故，我无法施展，都是兄弟们守护着我。

    虽然我带的人，武力还可以，但是毕竟人数不多，侍卫在源源不断的增加，必须要速战速决，不然后面会更加困难。

    突然不知道哪里来的箭，冲向我们。有几个兄弟没注意被刺伤。无奈之下，我把昀放下，交给他人照料。

    直接飞上箭队，大乱他们的阵脚，毁掉他们的武器。

    因为我的行动，给兄弟们带了很多士气，他们也奋力杀起来。

    在我快要对付完毕时，一支箭快速的朝我飞过来，眼看要刺中我，马上用剑去挑。

    可没想到我的剑被箭震的差点拿不稳。

    我看着飞过去的箭，没想到皇宫还有这么厉害的人。

    想找找是谁，当我看向殿门的时候，惊的说不出话，也忘了对付身边的侍卫。我一直看着那个方向。一动不动。

    没想到我心心念念了二十多年的仇人就在我百米之外，我很想冲过去，把他碎尸万段。可是我也认识到就我一人之力，办不到。

    他手中就拿着一把箭，就那箭的威力，就可以证明他相当厉害。何况在我们中间还有那么多的侍卫。

    我盯着那人，眼里充满了恨，不是他，我的娘亲就不会死。昀就不会被伤的这么惨。

    在我看着那人的时候，冲出很多侍卫，一层层的拉开我们的距离。低下头，不再想，专心的对付身边的人。

    看见那人来，我心里就在想，也许今天我逃不出去了。

    不行。我一定要把昀送出去。死都要送出去。

    不再多想，杀到昀的身边。因为有些兄弟已经受了伤，我怕保全不了昀。

    我快速的杀出条路，让兄弟们走。不管怎么样，都不让兄弟们死在这里。

    本以为有希望，一瞬间，一箭刺进我的右手臂，剑应声而掉。

    我捂着不断流血的左手臂。

    “来人，把刺客给朕拿下。”

    又一大帮人涌过来。

    这时一个声音响了起来。“你们小心点，不要伤到七殿下，刺客，你实相的就快放了庆儿，你们不可能逃走的。”

    我听到这声音就好笑，搞的好像很关心昀，如果不是你，昀会变成这样吗。

    没想到他们父子一样，都是以捉弄人为乐。就我们这些人可怜的连反抗都不能。

    
 

百变神偷 正文 第73章
章节字数：2044 更新时间：10-06-02 08:01
    73

    不能就这样被他们抓住。

    我撕下衣服一角，快速的绑了结，拿起剑，冲向前。

    我发过誓不能让兄弟们再为我而死。就算是我死，都要让他们逃出去。

    因为我的发狠，杀出了一条血路。

    兄弟们看见我那么卖力，也卯足了劲，一起拼杀。

    最后在我们的努力下，终于打破了后门，我们一起跑出去，这时天上出现一个信号，我知道他们成功救出了秦雨。

    好多士兵，因为这个停了一下。我们趁这空挡，飞速的逃走。

    可是一路上不停有的士兵，怎么杀都杀不完，再这样下去肯定会筋疲力尽而死。我因为手臂失血过多，有点不清醒。

    这时远处传来马蹄声，我还不知道怎么回事，但兄弟们看见马车都很兴奋。

    靠近了才知道，我们的人。

    我抱上昀，直接上了一辆马车，其余人上另一辆。

    就这样，我们一路冲出皇宫，宫门那里是因为我们早就做好接应的人，

    出宫之后，我们并分两路。

    我直接向郊外奔去。其他的人去会合。

    在还没有出城门，后面就出现了很多追兵。

    我知道肯定会是这样，太子怎么可能没在昀身上做手脚呢。所以才想要并分两路。

    快接近城门，看到马上要被关闭，我直接飞了几个暗器，守城门的侍卫倒了两个，趁现在我快马加鞭，跑出城门。

    我们出去后，我斩断了桥梁的绳子，把追兵困在了城门口。

    知道没过多久，又会追上来。我马不停蹄的跑。

    可跑了一段路后，马没有力气了。不适合在跑了。

    这时到了一片树林，我把昀带下车，要把他身上的味道洗掉，我刺了马背一下，马飞快的向前面奔去。

    希望能够把追兵引开。

    我带着昀往里走。

    穿过一片树林，我寻找到一个山洞，我的体力已经透支，手臂上的伤也需要打理一下，决定就在这里休息。现在已经很晚了，不适合再走。

    我把昀安置在这里，打算去找找附近有没有水源，必须把昀身上的气味洗掉。

    我在洞角铺好，让昀坐下。“昀，我去找找附近有没有水，你在这等我，不要乱走。”

    正打算起身，感觉受阻，回头看着昀，他正用手抓着我的袖子。眼睛一眨不眨的看着我。

    正奇怪，昀就开口。“为什么，为什么救我。”

    昀一发声就感觉到昀的声音沙哑，明显是很久没有说话才会出现的情况。

    我心痛的用手**着昀喉结的位置，“你怎么了，为什么声音变得这么沙哑。”

    昀没有回答我，用口型告诉我，“回答我的问题。”

    我坐到昀的身边，抓着昀的手。“昀，我好后悔，好后悔上次放你回去，我真笨，没想到太子竟然威胁你。”

    我一说完，昀好像想到什么，打算起身。神色紧张。

    我立马拉着他，“昀，你是担心秦雨吗？没事，我们救出秦雨了。”

    “真的？”昀用疑惑的眼神看着我。

    “是真的，我们救出来了。这次我们并分两路，中途收到信号，秦雨被救出。”

    我一说完，昀明显松了一口气。坐回位置上。

    昀看着我“谢谢你，真的很感谢。”

    昀好像才看到我手臂上的伤，反应过来后，抓过我的手。“你的手受伤了，要包扎，不然会感染。疼吗？”

    虽然昀的声音很小，但听到还是很温暖“昀，没事，我这去找附近有没有水，正好可以包扎一下，而且昀你也需要洗一下。”

    昀点点头“我知道，我身上有味道对吗。那我们一起去找吧。正好还可以帮你包扎。”

    昀说完站了起来，扶着我起身。我觉得很奇怪。“昀，为什么你现在清醒了呢。开始我叫你你都没点反应。”

    “我这些天一直是这么过得，所以开始没有反应过来。可是你们一路打一路杀，我怎么还可能不醒呢。对不起，不是我，你和你的兄弟也不会受伤。”

    我不想看到昀自责。“昀，你不要这么说，这是我心甘情愿的。我现在总算明白，想要什么就需要靠自己争取，以前是我顾虑太多，才会害了你又害了我。现在我不再想犯错了。昀，我爱你。不管你怎么想，我都不会放弃，就算是这次我们没有逃出去，我也愿意一起同生共死。”

    “为什么，我有什么好的，值得你为我这么做。”

    “昀，你的魅力就在于你的真实，对我来说这是非常难能可贵的。我从小生活在尔虞我诈的环境中，人们都是带着面具做人。虽然后来我创立隐喻门，有了很多好兄弟，但还是很孤单。因为我在他们面前是个领导者，不能偷懒不能犯错，那么多人的生命在我手中，每天都过着紧张的生活。”

    “只有在你身边，我才能做真实的自我，而且你的包容接纳。让我更加肆无忌惮。所以不要说你不值得，只要能够为你做，做什么我都愿意。”

    “我哪有你说的那么好。”

    “好了，昀，现在我们先去找水，以后我们有的是时间，我会慢慢的告诉你有多么好，多么值得我爱。”我抓着昀的手走出山洞。看着昀对我的微笑，感到无比幸福。

    
 

百变神偷 正文 第74章
章节字数：1588 更新时间：10-06-21 14:55
    74

    昀

    看着百染尘的那宽阔的肩膀，才发现那是多么的可靠与安心。怪不得有那么多人愿意跟随着他。

    不明白这样一个人竟然会如此的爱我，有点受宠若惊。

    好像我从来都没有好好待过他。现在看见他对我如此，觉得很对不起。

    我不知道是否还能再爱人，也不知道我是不是还有资格再爱。

    两世中，把心交给过两个人，可都被伤的体无完肤。

    也许我一直是受到诅咒的吧，我爱的人都不爱我。是姐姐你吗，是你的惩罚吗。

    没走多远，找到了一池湖水。

    我仔细的帮着百染尘清理伤口，再用碎布包扎好。百染尘一直都微笑的看着我。有点不习惯。

    “怎麽了，为什么这么看着我。”

    “昀，我觉得我现在好幸福。”

    百染尘轻轻把我抱进怀抱。我心里一阵一阵的痛。

    “百染尘，我不值得。我是个罪人，不值得你这么爱我。”

    “不，昀。你怎么会是罪人呢。”

    我听他这么说，挣扎到。“你又不知道我以前怎么样的，你怎么知道我不是。我根本就是灾星。和我在一起的人没有一个好过。都是我害的。”

    百染尘看着我情绪很激动，更是抱紧我。

    “昀，昀告诉我，为什么你说你是个罪人。为什么。”

    我没有说话，百染尘就一直抱着我。

    最后我忍不住了，因为这些事压得我太痛苦，太难熬。

    “秦雨被人玷污了，就在我的眼前。可我却一点办法都没有。你知道吗。这种事情不是第一次了。在我小时候照顾我的姐姐也是这样的。我亲眼看着别人凌辱她，可我什么都做不到。什么都做不到。姐姐她还，还是在我怀里死去的。我就这么亲眼看着她断气。”我难受的推开他，站了起来。

    “你说，我怎么不是个罪人，如果不是我给姐姐买的那条裙子，不是我带秦雨进望月楼，不是我惹上二哥，她们会变成这样吗。我把秦雨的一生都给毁了。”

    说的太急太快。我的喉咙受不了，咳了起来。

    百染尘马上装了水给我喝。喝完我也安静下来。

    我在等百染尘说话，可一直他都没开口。

    我自嘲的笑笑，他也这么认为吧。

    打算转身走，但还没迈步。就被百染尘拉了回来。“不是，昀，你不是。这些怎么能怪在你头上呢，虽然你说的那个姐姐我不知道，但是秦雨肯定没有怨你。是你把秦雨从小小的野丫头带回来的，是你给秦雨好吃的好住的。发生这种事情谁都不愿意，但不是你的错啊，昀。如果不是你说不定秦雨这人早就不在了。而且就秦雨和秦蓝的样貌不是你保护的够好，她们早就出事了。”

    “昀，不要把这些责任都揽在自己身上。你没有错。”

    “你这么认为的？是在安慰我对吗？”

    “不，昀我没有。我知道你还是不相信我，反正秦雨已经救出来了，过些天与他们会合，你可以当面问她。”

    当面？我敢吗。

    “昀，你要相信我，我相信你的那位姐姐也不会怪你。这个世界万事难料，怎么可以什么事都怪在你的头上呢。好了，也不早了，昀，你快洗洗。也应该睡了，明天还要赶路呢。”

    我机械的听从百染尘的话，换下衣服进入湖里。

    真的会像百染尘说的那样，她们不会怪我吗。怎么可能呢。

    很快我就上来了。回到山洞，因为太累，我们很快就睡着了。

    很难得，我睡着了，并且没有梦到姐姐。

    第二天，我被百染尘叫醒。“昀，昀，快起来。好像有人来了。我们必须要走了。”

    我睡眼朦胧的睁开眼睛。还是感到很疲倦。好久没有睡好觉了。

    还没完全醒，就被拉走了。等到了外面。已经是第二天了。

    远处有很多士兵在搜寻着。我看看百染尘。

    百染尘也很惊讶。“没想到他们这么快就找来了。昀，我们走。”

    我与百染尘向着森林深处走去。

    
 

百变神偷 正文 第75章
章节字数：1319 更新时间：10-06-21 14:56
    75

    皇宫昨夜

    “你说什么，让他们逃了？”太子大声的问道。

    回话的属下都吓到了。小声回答。“是的，属下没有想到那刺客这么厉害，竟然把桥梁的绳索砍断。等我们修好，他们已不见了踪影。”

    “都是一群饭桶，这样都能跟丢。”太子气愤的说道。

    觉得不行。庆儿不知道会不会有危险。

    太子向皇帝行礼。“父王。请准予儿臣去追击。儿臣一定可以抓住刺客。也好把七弟救回来。”

    皇帝不说话，一双锐利的眼睛看着太子。

    “虞儿，不要以为父王老了，就什么都不知道，你把老七关在太子殿。朕知道。老七喜欢逃跑，想着你关一下也好。可是今天我怎么看见老七完全变了个样子。你做什么”皇帝严厉的问话。

    太子听完一下跪倒在地。“父王，儿臣什么都没有做，因为七弟总想着外面的世界，儿臣把七弟在外面留下来的，都给处理了。因为这样七弟生气，就不吃饭来对付儿臣。不过儿臣觉得不狠一点，七弟还是不会听话，所以儿臣也没有顺着他，七弟才会变成这样子的。”

    皇帝紧盯着太子，没有说话。

    太子被吓出了冷汗，他知道父王很厉害，也许知道了点什么。可是那些话也没有说错，想必父王找不出理由。来责怪。

    “好了，等老七回来了。我问问他。你认识抓老七的刺客吗？”

    “不认识。儿臣都不知道他们为什么抓七弟。”而且还把那女人给救出去了，看起来与庆儿脱不了关系，不过这些可不能告诉父王。

    “是吗？朕怎么觉得他好像认识朕一样。”看的眼神都那么犀利，感觉带着深深的恨，很奇怪。什么时候有这样的敌人，朕竟然不知道。皇帝心里想到。

    “父王，不会吧，估计是您看错了。”

    “不会，表现的那么明显怎么可能看错。这样，朕随你一起去。倒要看看他是何方神圣。”

    “不行，父王怎么可以以身犯险”

    “怎么，难道虞儿认识朕对付不了他？”

    “不是，父王这么厉害，那刺客怎么可能是您的对手，只是皇宫里还是少不了父王。”

    “好了，朕意已绝，不要再劝了。你先查探着，明天告诉朕具体位置。”

    “可。。”太子还想说什么，被皇帝一瞪，说不出话来了。

    “是，儿臣知道了，那儿臣现行告退。”

    皇帝挥挥手，“去吧。”

    等到太子走出殿，皇帝站在窗前深思。

    其实皇帝并不想去，只是对那个刺客实在是好奇，为什么觉得他的眼神那么熟悉。而且为什么他看着我的眼神那么凶狠，突然脑子里闪过一个人影，皇帝怔住，不会这么凑巧吧。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    当夜凌晨，就有手下来禀报，发现踪迹。太子早就知道，找到是迟早的事，因为太子在平常庆儿喝的药里还加了些料，有一种稀有的蝴蝶是很喜欢这种味道的，这是深入骨髓，平常的沐浴是没有办法去掉的。

    知道行踪，太子决定先休息，明天再行动。

    不知道为什么父王非要一起去呢，觉得很奇怪。算了明天就知道了。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    一切快要浮出水面了。不容易啊。

    
 

百变神偷 正文 第76章
章节字数：3064 更新时间：10-06-21 14:56
    76

    我与百染尘快步的走进森林深处，可我们都不知道前面通向哪里。这一切都是未知数，我们心里都没有底。但是有百染尘在我身边，我心里不再那么不安，不管怎么样，我都不会回去了。二哥，我对他已然绝望。

    我们越走就越觉得偏僻，为什么感觉这路很奇怪。最后我们走到一处悬崖。

    才知道这里是走不出去的。无法之下，我们决定往回走，从搜索侍卫那里找突破口。

    不过后来我发现，不管我们怎么走，都会有侍卫靠近。而且侍卫越来越多，越来越集中。

    看见这样的情形。我想到了一种可能性。那就是我身上被下了特别的药，可以捕捉到我的气味。

    想到这种情况，我不再走，很明显不管我走到哪里都可能被找到。

    还以为我身上的味道是因为待在太子殿时间长，染上的。看起来不然。

    百染尘看见我不再走，问道。“昀，怎么了，怎么不走了。”

    “你不觉得侍卫越来越多，而且越来越集中。”

    “我也感觉到了，很奇怪，为什么他们像是知道我们在哪里一样？”

    百染尘想了一下，突然想到了什么“难道是因为昀的关系？太子有在你身上下什么药吗？”

    “我喝过一种，但是不知道是什么，那个会让我全身无力，头重脚轻。看起来他在里面还加了别的成分。不然我们怎么会这么快被他们找到。”

    “没想到，太子竟然看到这么远，看起来他这个太子没有白当。”

    我看向白染尘，应该想办法，不然我们一定会被抓住。

    “白狐狸，我们分开吧。这样你肯定能够走掉。”

    “昀，你认为我会丢下你吗？我做错了一次，不会再错第二次。不管发生什么，我都不会离开你。”百染尘眼神坚定的看着我。

    想了一下，“那好，我们去悬崖那里再看看，说不定有别的路。”

    百染尘微笑的低头，我们向着原路返回。

    到我们走到悬崖边，仔细的检查了这里的地势，的确很高。都看不见底。而且也不适合攀岩，没有借力的地方。

    我坐在悬崖边，思考。难道真的没有办法。就这样等待他们来抓？

    百染尘去别的地方找有没有出路。我就一直坐在这里研究这个悬崖。

    突然刷的一声，我感觉后面有人，马上转头。两个人站在我前面。

    看见我。一起跪下。“属下参见七殿下。请殿下马上与我们回去。谨防刺客来袭。”

    刺客？对我来说你们就是。我转回头，没回应。

    “殿下？”一个人再次叫道。

    “如果我说我不走呢，你们打算怎么做？”

    “请殿下不要为难属下。”

    “如果我就是要为难呢。”

    “那请殿下不要责怪我们。”说完就向我袭来。

    我没来急反应。百染尘就窜了出来。

    刷刷两下，就制服了他们。

    “昀，你没事吧。”

    我摇摇头，“看起来人已经来了。”

    白染尘朝着我看的地方看去。就看见黑压压的人，在向这边涌来。

    我回过头，看着悬崖，也许真要跳。

    这时，百染尘眼睛看着那群涌来的侍卫，对我说。“昀，如果到时候我们逃不出去。你愿意与我跳下去吗？”

    我没有回答，不知道应该做什么回应。真觉得让百染尘牺牲自己，代价是否太大了。

    百染尘转过头，装作轻松的对我笑。“昀，刚刚那话我只是开玩笑，不要当真，我相信我们一定能够逃出去。你看着吧，他们这些人还不是我的对手。”

    很快士兵们上来了，围着我们。

    白染尘也已经摆好驾势。随时出击。

    “大胆刺客，竟敢劫持皇子，实相的你就交出来。我们免你不死。”

    听到这话，百染尘笑了起来。“你也太逗了，你认为我会相信你免我不死吗？现在皇子在我手上，我还活得更久一些来是。”

    “唉，你们也少说废话，直接上。要想要回人，来抢就是。”

    侍卫们面面相觑，最后商量好，一起上。

    因为百染尘右手受伤，他直接用左手来对付他们，可还是很厉害。

    侍卫们碰都碰不到他一下。

    原来这就是武林盟主的实力。

    我看着百染尘的舞动的背影。陷入了沉思。

    我知道刚刚他的话不是说的玩的，我们很难逃的出去。这么多侍卫，他就一个人。来个疲劳战术，我们都吃不消。

    现在我的体力还没有恢复，根本帮不了他。

    其实我不怕死，都死过一次的人，还有什么好在乎的，可是我不甘心。不甘心就这么死了。还没有为秦雨报仇，还没有确认望月楼的人是否安全。还不知道小翠是否已经与他们会合。这里我有太多的牵挂。放不下。

    姐姐，你会怪我么，没有去陪你。我知道你临死时说的话是骗我的对吧。

    你说过你是我的眼睛，让我带你看遍这个世界，可是我一直没有做到。总是被困在一个地方。逃脱不了。

    算了，我也不想管那么多了，这次要不就去陪你好了，姐姐你在那边一定很孤单吧。

    我陷入了自己的思绪中，忘了现实的打打杀杀。

    我想像着姐姐长大后的样子。

    想着我们以前快乐的日子。虽然很苦很穷。但并不孤单。

    想着想着，感觉有人在喊我。我抬起头，惊讶的瞪大眼睛。

    姐姐竟然在对面，微笑的看着我。“小风，小风。”还不停的呼唤。

    我不相信的柔柔眼睛，以为是我的错觉。

    可不管揉几次，姐姐还是站在对面。我激动的站起来，想要走过去。

    “小风，不要动，这可是悬崖哦。”

    我听话的不再动。看着姐姐，眼中蓄满了泪水。

    “哎呀，小风都是大人了，还掉眼泪多羞人啊。”

    “怎麽会羞。在姐姐面前我才不在乎呢。姐姐，真的是你吗？”

    我抬起手，想触摸，但是离我好远。

    “你连姐姐都不认识了。小风。我这次来是想跟你说声谢谢。”

    “谢谢？姐姐你说什么呢，要不是我姐姐你也不会死了。都是小风害的。”

    “小风，这不是你的错，我从来没有怪过你哦。小风虽然我死了，但那一天是我一生中最快乐的，我看见自己从丑小鸭变成了白天鹅，这一直是我的心愿。是你帮我完成的。其实生死有命，这不是我们能控制的。所以你不要再怪自己了。我想就算那次我侥幸活下来，后来还是会死的。”

    “小风，这些年你也一直带着我看了很多地方的，我说过我是你的眼睛。你去的地方我都看得到。所以这个也要谢谢你。”

    “而且我在这里生活很好，不需要你再过来了，我现在和爸爸妈妈在一起。现在我才知道我不是被抛弃的孤儿，我好开心。小风，放下包袱，放下对我的歉疚。我不怨你，从来都没有怪过你。”

    听到姐姐话，我早已经热泪盈眶。“姐姐，你说的是真的吗？你过的很好？”

    “是啊，所以小风不要再考虑我了，过你自己想过的日子。你不是也交了很多朋友吗？去和他们在一起。”

    “不行的，我们逃不出去，姐姐我没有办法。”

    “小风，姐姐知道你很厉害的，就这点小问题难不倒你对不对。好了，我要走了，记住，小风，我永远都是你的眼睛，没带我看遍世界，你就死。我就再也不理你了。”

    说完姐姐就转过头，走着走着就消失了。姐姐，姐姐，不管我怎么喊，姐姐都没有回头。

    一下子变回现实。耳边不断冲刺的喊杀声。

    想到刚才姐姐的样子，我心里很高兴，也有一种如释重负的感觉。姐姐原来真的过的很好。

    谢谢姐姐，让我重新有了活下去的勇气。

    
 

百变神偷 正文 第77章一卷完结
章节字数：3021 更新时间：10-06-21 14:57
    77

    我回过头看看白狐狸的情况，感觉不容乐观，不能让他再打了。很消耗体力。

    “你们都给我住手。”

    听到我的话，侍卫们都停了下来。

    “不要再打了，如果你们再对付这人的话，我现在就从这里跳下去。”

    我说完大家都瞪大眼睛看着我。他们这样子还真滑稽。

    一个个都一副难以置信的表情。

    “不要惊讶，你们没听错。我想你们的职责是救我，如果我人不在了，你们算不算失职。所以我现在心情不好，你们都给我退回去，退到我看不见为止。”

    终于有个人忍不住问出来。“殿下，为什么。我们是来救您的。”

    “我的想法你怎么会知道，我就是不想让你们救我。好了，不要说那么多废话，走吧。”

    被我逼迫之下，他们只好后退。我看着他们像人潮一样退下去。

    这个方法不错，至少可以拖时间。

    白狐狸回到我身边。有点累，坐在石头上休息。

    “昀，这个也不是长久之计，他们人太多了，我们要想突围比较困难。”

    “你就不要管这些，先休息一下。我不想人还没逃出去，就先累趴下了。”

    在我看他们退到百米以外的时候，突然一个声音响起来。“都给朕停下，谁也不许退。”

    我看着前方，眼中充满了问号。

    至于吗，就一个不得宠的皇子，竟然引来了皇帝？这惊讶不是一点点。

    同时在皇帝身边还有太子。我看着那人，表面上他英俊，帅气。有气质。但心里却充满邪恶，充满猜疑。这样的人过着应该很累才是，有时候就是想不通。他到底哪里好了，值得我为他做到这么地步。还把自己折磨的不行。

    不过人犯傻了一次，没必要再有第二次，要不然不是没得救了。

    如果我这次能够活下来，西门虞。我不会让你好过。

    “庆儿，你在做什么呢，快下来，很危险。”感觉到语气还有些慌张。

    他打算过来，被皇帝拦住了。

    “你是什么人，为什么要劫持朕的儿子。想要得到什么？”

    皇帝对着百狐狸说道。

    白狐狸没有回答，反而充满讽刺的笑了笑。

    很明显这态度，让皇帝不满。“你这是什么态度。朕想你是不知道自己现在的处境吧。这周围全是朕的人。你不可能逃得掉。”

    白狐狸无所谓的回到。“逃不掉又怎么样，没有关系，反正有你的儿子垫底，我就算是死，都赚了。”

    白狐狸的这种态度，我很疑惑。

    毕竟对方是皇帝，威武尊贵的身份。

    “是吗？朕要想抓一个人，哪里需要损失朕的儿子。你也太自信了。来人，上去把他拿下。”

    皇帝下了命令，侍卫们不敢不听，可是顾及到我刚刚的威胁，都不敢动。

    这时有个人跑到皇帝身边有了什么。就看见皇帝把眼睛看着我这里。

    “庆儿，你难道还打算包庇这个刺客？”

    “是。”我毫无犹豫的回答。

    “没想到，朕的儿子竟然在这个时猴，胳膊肘往外拐。朕很震惊。”

    感觉他带来的压迫，有点紧张。皇帝就是皇帝。无声自威。不过我毅然的对他对视。

    怕他做什么。

    “好，没有想到，朕现在才知道，朕的儿子这么厉害。不过如果你与刺客狼狈为奸，朕不会姑息。”

    意思是说不管我了。

    突然白狐狸大笑起来。“哈哈，好，不愧是天下第一无情人。连自己的儿子都可以舍弃。”

    “你到底是什么人，朕跟你有仇吗？”皇帝对白狐狸的举动很有疑问。

    白狐狸走到我的前面，“我这个样子，你当然不知道。”

    说完用手把脸上的面具摘下。

    只见摘下来之后，一片惊叹声。都愣住了。

    只有皇帝一脸不可置信的看着白狐狸。

    “你是？告诉朕，你与敏敏什么关系，敏敏现在在哪里。”

    “呵，谁让你叫她敏敏的，你不配。”

    “放肆，敏敏是朕的妃子。朕怎么可能不配。难道你敏敏的儿子。那就是说是朕。。。”

    “你住口，我不是。我的父亲已经被你杀死了。”白狐狸大声的反驳。

    “不可能，你不会是他的儿子。”

    “呵，你能确定吗？今天我就要为父母报仇。”

    “什么，父母？难道敏敏也？”皇帝一副不敢相信的样子。

    “不可能，你在骗朕，告诉朕，敏敏在哪里。”皇帝激动的上前，质问白狐狸。

    原来白狐狸的仇人是皇帝，没想到。

    白狐狸不再说话，拿起来，向皇帝冲去。

    不行，这样莽撞的冲过去，根本就没用。

    果真，白狐狸还没到皇帝跟前，就被侍卫们围困。

    一下子场面乱了。

    我着急看白狐狸的情况，没有注意到二哥慢慢的靠近我。

    等我反应过来，二哥已离我五米之遥。

    “不要过来，再过来我跳下去。”我向后退了几步。一只脚已经过界。

    二哥吓到“好好，二哥不过去，庆儿不要冲动。那里很危险，你掉下去会死的。”

    “我不是傻子，我知道。不过要我与你回去，再过那种被囚禁的日子是不可能的。我情愿从这跳下去。”

    “庆儿，你说什么，为什么？难道你认为二哥对你还不够好。”

    “呵呵，我还真没感受出来，让你失望了。”

    “庆儿”还想说什么，我没空理他，一句话推了。

    “不要再说了，我不想听，后退。不然我现在就跳下去。”

    看见我情绪不稳，二哥不敢多说，后退了些。

    白狐狸那边看起来不妙，死皇帝虽然没动，但是身边的侍卫不停的攻击白狐狸。本来昨天的箭伤没好，现在右手根本用不了剑。

    白狐狸打的越来越吃力。

    “白狐狸，我答应你，答应我们一起”跳下去。

    后面的没有再说，不过白狐狸应该听明白了。

    因为我一说完，白狐狸就停止了动作，转回头看着我。

    “过来吧，不要再打了。”

    白狐狸瞥了一眼，皇帝那里。最后还是听我的话，直到飞到我身边。

    我摸着他身上新加的那些大小伤口。“没想到你的仇人竟然是皇帝，怪不得你这么努力。对不起，因为我的关系，导致你没有成功。但是不管怎么样，现在不合适。如果我们能够有幸活下来，我绝不拦着你报仇。”

    我在他身边小声的说。“昀，不要这么说，我早就知道，要想报仇是不可能的，没关系。没有杀死他也不错，至少在他活着的时候，永远都受着折磨。”受着我娘亲的折磨。

    “那好，我们下去吧。”我微笑的面对白狐狸。一点也不像我们要去赴死的样子。

    “好，只要有你，去那里我都愿意。”白狐狸紧握着我的手。

    转过头，面向悬崖。

    “等等，你们要做什么。”皇帝发话了。

    “我们要做什么，我想我们表现的已经很明显了。”

    “你还没有告诉我，敏敏在哪里？朕不许你死。”

    “她在天上，看着你呢。”

    “你骗朕，不可能不可能。”皇帝好像有些疯狂。大声叫着不可能。

    “庆儿，你回来。有话我们好好说，不要吓二哥。”

    我笑看一眼二哥。迈出了脚步。

    跳下去的时候，还听到呼喊声。“庆儿，不要。”

    白狐狸在跳下的瞬间，突然抱紧我。把我死死的抱在他的怀中。

    我安心的靠在他的肩膀上。

    风很大。吹乱了我的发。

    第一部完

    
 

百变神偷 番外 完结 新篇简介
章节字数：790 更新时间：10-06-05 08:53
    亲们，很不好意思哦。

    由于偶个人时间问题，还有文文构思问题

    偶想只能过段时间再写第二部了。

    万分的抱歉哦。

    不过为了写的更好，偶觉得是应该的，

    慢工出细活嘛。

    这里呢，偶来个第二部简介吧。

    梳洗完毕，穿上朝服，带好头饰。向镜子看一眼。成熟不少，效果不错。

    时间差不多，出府。

    我春风满面的走出门。仆人管家也已经准备好马车。

    到达门口，瞥一眼。我新住近的王府。不错，挺气派。

    没过多久，到达皇宫。出马车看见不少文武官员。

    我眼睛都没看他们。径自从他们身边走过，听到后面的窃窃私语。

    我知道大多是讨论我。

    也许里面还有人没见过我呢。

    走上宫殿的阶梯。看向下面。

    我总算明白为什么自古以来人们都为权势地位挤破头。

    这里的视野很开阔。而且虚荣之心油然而生。地位的确是好东西，在万万人之上的感觉，肯定非常的好。

    但这对于我来说，犹如枷锁。

    转回头，走进宫殿。

    不过，人往往事与愿违，我现在回来反而是冲着它来的。有点迫不及待看满朝文武看见我是什么样的表情。

    我要让以前看不起我，看低我的人深深刻刻体会到，。他们是多么的愚蠢。

    还有二哥，我要让你看看，权势对于我。得来是多么的容易。

    不知道这个写的怎么样，偶发现实在是不太会写简介。

    应该多学学。

    虽然简介不太好，但是故事一定比第一部精彩哦。请亲们放心。

    因为对偶来说，故事到这里才算是真正的开始。（虽然前面已经有很长的篇幅）

    偶有空偶会加些番外的。是小白与小风的哦。

    唉，舍不得亲们啊。

    希望亲们不要忘了偶啊，

    偶还会回来滴。

    
 

百变神偷 番外 第1章险象环生
章节字数：2162 更新时间：10-06-21 14:47
    险象环生

    我们正在急速的下降，想稍微挣脱一下白狐狸的怀抱，竟然一点反应都没有。无语，那么用力做什么。

    风呼呼的作响，已经没有时间了。我对了白狐狸的耳朵大吼。“抓紧我。”

    一只手挣脱出来，我的手向上扬，正好这时我手上的绳子起了作用，阻止了我们继续下降。但也因为惯性我们被狠狠地撞上了墙壁。

    “咚”的一声，我顿时疼得嘶哑咧嘴。

    为什么是我刚垫背的。明明他比我强壮。

    白狐狸由于我之前的提醒，也没有下滑多少。抱着我的后背，抓住我的肩膀。

    看见我疼得脸部扭曲，马上放轻了些力道。

    “韵，你怎么样，撞到哪里了？”白狐狸急切的想查探我的伤势。

    “oh，my，gad。你不要乱动。”我的手疼得不得了。他在这个时候还动来动去的。不想活了。

    白狐狸也察觉出来了。抬起头看着我的手，手已经泛红。

    我都感觉快脱臼了。一只手承受两个人的重量，当然不是一点点疼。

    白狐狸看见这样的情况。说道。“昀，你先忍忍。”

    不明白他这么说什么意思。现在这种情况，难道还有别的办法可以减轻我的压力不成，底下就是悬崖，旁边又没有什么可以支撑的地方。

    不过我现在可没有什么心思问他。还没从刚刚的疼痛中缓过神来。

    等白狐狸不再乱动，我感觉好了些。睁开眼睛看着白狐狸。

    就见他拿出一把匕首，用力的刺进石头里。

    疯了，石头怎么可能砍得动，没来的急阻止，就听见“叮”的一声。

    我目瞪口呆的看着那把已经完全没入石头的匕首，哇，太牛了。

    “你这匕首拿什么做的，怎么可能砍得动石头？”

    这还是古代啊，难道开发出金刚石了？

    白狐狸笑而不答，“好了，我现在爬到那边去，你先忍忍。”

    我看着白狐狸慢慢的从我身上爬过，慢慢的爬到匕首的上面，以匕首为支点，脚踩在悬崖的石缝里。

    等他过去后，我轻松了很多，手也不再像断了一样。一个人也可以方便移动。

    我用另一只手去抓着绳子。

    白狐狸正好在我的下面一点，他用另外一只手，用碎石子给我砸出个小缝。

    “来，昀，把脚放在那里。”

    我听话的放过去。没过一会我另外一只脚也放好了，虽然不稳，但也不再是紧靠我右手上的绳子了。

    一切做完，我呼出一口气。活过来了。

    这时我好像听到悬崖上还有人声。知道还没有走，我们紧贴墙壁，为了不让发现。

    还好着悬崖下面是凹进去的，不然我们怎么也不可能逃得过。

    白狐狸一只手扶着我，另一只手抓住匕首，我看着他，感觉他处在风雨飘摇中。很危险，不过在这种时候，他还是先顾虑我。

    看着他今天的表现，我心里有些愧疚。

    在我与他一起跳下来的时候，他眼中没有一点不甘，没有一点不舍。好像能够这样的死去，对他来说就是无比的幸福。

    不管什么时候，他都是先护着我。不让我受一点点伤。可是我呢，为一点事情就生气。说不理就不理。呼之则来唤之则去。

    一生中能够有人这么爱我，我还有什么可求的呢。以后一定好好的对他。

    心里默默的想着。

    等了一会儿，上面好像没有声音了，应该都走了。

    “昀，没事了，他们都走了。”

    我松了一口气。

    现在的问题来了，怎么下去啊。

    我这绳子也才十来米，下面还有那么深呢，怎么下得去。

    不让问我，为什么不上去。一看上面就知道没希望。

    这悬崖很奇特，它是向里面凹进去的，而且从这里看，上面就像屋檐一样，一点借力的地方都没有。

    不可能爬的上去。

    虽然悬崖下面些有一棵树。我的绳子就绕在那上面。

    但那离崖顶还有很长的距离。难不成我要吊死在这里？

    我一个人在这里胡思乱想，完全没有听到白狐狸叫我。直到他拍了我一下。

    “昀，昀，你怎么了？”

    我苦着一张脸对着他。“我在想我们怎么下去啊，不会就挂在这把。”

    “没关系，现在不急，咱们慢慢想。昀，我是想问你，你哪来的绳子，还有什么时候做的准备？我怎么都没发现”

    “嘿嘿，让你发现了我还怎么混下去。你看见没，上面不是有个藤条吗，我无意中在林子里发现的。就把它拿过来，可是后来发现太短了。所以就把我的外衣给撕了。绑成一节一节的。加长。”

    我说完，看着白狐狸，他好像还是很疑惑。“那你是什么时候做这些的，我竟然一点都没发现。还真以为，这次我们跳下来必死无疑。不过昀，我不后悔。能够与你一起，我此生无憾。”

    看见白狐狸一脸深情的样子，突然觉得有点不好意思。转过头不看他。

    心跳的有点快，天。怎么回事，又不是第一次听到肉麻的话，怎么今天反而表现不正常了？（嘿嘿，**萌动咯）

    “当然是在你打架的时候了，那时候你哪有空管我。”而且就我一个人坐在悬崖边，那不知道有多方便。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    亲们，先来个番外吧。这么久没动，都不好意思了。

    偶躲墙角去。亲们表踢。

    
 

百变神偷 番外 第2章命悬一线
章节字数：2232 更新时间：10-06-23 10:26
    命悬一线

    我这样挂在悬崖上，真是非常的辛苦。有种随时都会掉下去的感觉。还好手上有根绳子吊着。

    白狐狸这时冒出来一句，“昀，这样下去不是办法，我先下到那棵树上去，你再坚持一会儿。”

    白狐狸用手指向离我们几乎三层楼的树。我惊讶的看着他。“那树离我们那么远，你确定能下去？”

    白狐狸向我眨眨眼睛，“怎么说我也是个武林盟主，这个还难不倒我。你小心点，我下去了。”

    说完，他一步一步的下去了，还真像现代的攀岩者，不过他是徒手的而已。

    说实话，虽然知道他武功高，但还是很担心，下面可是深不见底的，一不小心就没命了。

    只见白狐狸，一手拿着匕首，一手攀岩，先找对位置，再插入匕首。就这样慢慢往下。中途有好几次他的脚没踩稳，踏空。都差点出事。还好他及时抓住了匕首。

    我被他吓得眼睛都不敢眨一下。妈啊，有几次我都想喊，可怕吓到他。

    大约一个多小时，他总算爬到了树上，我心里的大石头才落下。

    心里放松了，这时我才感觉到我手好疼，而且脚因为长时间不稳，已经开始发抖。想要转一下脚跟，可谁知动一下，脚底的石子松动，我脚一滑，踏空。掉了下来。

    就听见哗啦啦，石子掉下去。因为一脚踏空，另外一支也顺势掉了下来。

    一下子我又变成最开始的状态。只有一根绳子吊着我。因为不固定。我还晃来晃去的。

    哇，好疼。又撞到我的背了。

    白狐狸听到声音，马上抬头。“昀，小心。你怎么样了。”

    我缓了口气说，“还死不了。”

    “昀，你先不要急，慢慢的把脚踩回去，这样也好减轻些你手臂的重量。我现在爬上去。”

    什么。“喂，你说什么，爬上来。好不容易下去了，上来干什么？”疯了不成。

    “昀，我下来是为了找更好的路上去。只要我都做好踏脚的位置，这样你下来才会更有保障。没事的。你再坚持一下。我马上上去。”

    我向下望去，看见白狐狸在砍树枝。他肯定是想把树枝插进石缝里，让我更加方便。

    唉，都是我拖累了他，如果没有我，他怎么会受伤，怎么会跳下来。

    在我东想西想的时候，突然听到布帛撕开的声音，疑惑的看向上面，发现我手上衣服结成的绳子有一处正在撕开。

    天，估计是因为我总是晃动，增加了它承载的重量，才会这样的。

    “嘶，嘶嘶。”坚持不了多久了。我不敢乱动。

    “白狐狸，不用上来了，我这个绳子要断了。”

    听到我的话，白狐狸停住砍树枝，没过多久，白狐狸的带着急切的声音说道。

    “昀，你现在马上想办法攀住墙壁，我马上上去。”说完白狐狸就行动，向上爬过来。听到匕首入石的声音，我知道他现在一定很着急。

    “白狐狸，不要忙了。你不可能那么快爬的上来的。”

    刚说完，绳子坚持不住，“撕拉”我下降了一些。

    我看见上面之差一点点就要断了，看起来，我今天真的要死在这里了。

    好不甘心。

    心里紧张的要死，但是还是想跟白狐狸说最后一次话。

    “白狐狸，看起来今天我是逃不过了，你以后要好好的过日子。虽然我不算什么好人，但我还是谢谢你爱我。”

    “昀，你不要乱说，不会有事的，我快到你身边了，你再坚持一下。”

    转过头，想最后再看他一眼。

    可“撕拉”一下绳子断了，我掉了下来。

    “昀，”只听见白狐狸大声的呼喊声。

    想着这回真的要死了，也不在管那些，想看白狐狸最后一眼，眼睛睁得大大的，感觉有泪水在积聚。

    心里真的舍不得。

    我飞速的从他身边经过，都没来得急看他的样子。

    好可惜。

    闭上眼睛，等着死亡的来临。

    突然“啪”我感觉我又被拉了回来，觉得奇怪

    睁开眼睛。看见白狐狸脚倒勾着树枝，抓住了我手上的绳子。

    这些发生也才几秒钟的时间，可我确觉得过了很长很长一样，难道真因为要死了，所以时间才变得特别宝贵。

    我睁大眼睛看着白狐狸，一直没有说话，就好像要补回我刚刚没看见他的遗憾。、

    真的好想把他的样子刻进心里。从以前到现在，对我这么好的，除了死去的姐姐以外，就是他了。

    “昀，你还好吧。我现在把绳子拉上来，等会你慢慢的爬到树上去。我怕我坚持不了多久的时间。”

    白狐狸见我还是原来的样子，一动不动，觉得奇怪。“昀，怎么了，为什么一直看着我。”

    我嘴角上扬，”没什么，只是想好好看看你罢了。”

    “恩，你拉绳子吧。”

    白狐狸见我恢复正常，也笑了起来。慢慢的用力把绳子拉回来。

    不管怎么样，我都要活着，能够这样还不死，怎么样我都要努力的活下去，这样才对得起白狐狸。

    所以只要有一线生机，我都要把握。

    过了一会儿，总算拉到了我的手，我抓着他，慢慢的向上爬。我知道他这样也坚持不了多久。必须要快才行。

    有他的帮助，我很快就爬上了树，然后白狐狸也爬了上来。

    因为刚刚的动作，白狐狸的手臂又出血了，而且还很多，再这样下去，他的伤会更加的严重。

    我小心翼翼的拿过他的手，撕下衣服为他包扎。

    还不知道我们接下来会遇到多少危险呢，不处理怎么行。

    等包扎完了，我抬起头，看着他，会心一笑。

    
 

百变神偷 番外 第3章悬解危机
章节字数：2807 更新时间：10-06-24 20:47
    悬解危机

    我们在树上养精蓄锐，靠着休息。

    想到等会还要爬下这个悬崖就头痛，怎么爬下去，这个问题很难解决。

    我又不像白狐狸一样能够飞檐走壁，而且再加上我现在全身无力，这状态能爬下山吗？很有疑问。

    但是总不能一直待在树上吧。我想没被摔死那也会饿死或者渴死。

    烦人啊。

    突然感觉有只手抚上我的眉。“在想什么呢，睡觉的时候都皱着眉？”

    我睁开眼睛，看着近在咫尺的白狐狸。叹了口气。“唉，我想我应该怎么爬下去，就我这样子，还没到下面我就要倒了不可，根本坚持不了。而且你看看，到处都是光秃秃的，怎么爬嘛，连放手的地方都没有。”

    “没事，路总是人制造出来的嘛，我相信我们一定能够下去，既然开始没有摔死我们，那这更难不倒我们了，对吧。”

    看白狐狸笑的轻松地样子，一点也没觉得给我减少了压力。

    你当然没有问题，有问题的是我。在这种情况下，白狐狸又不可能背我下去，只能靠自己。就算白狐狸为我铺好路，我也不一定能够走好。

    “好了，不要再想了，昀，我想把上面的绳子给打下来，如果有绳子，我们下去会好办很多。”

    听他说完，我抬头看我辛辛苦苦制作的绳子，有疑问，怎么拿下来。

    我疑惑的看着他。

    白狐狸明白的我的意思，手中拿了个石子。“你看。”

    石子向上一仍，又快又准的打中绳子，并且截断了绳子，就见它直接落下来，白狐狸起身接住。

    那动作一气呵成。厉害，不佩服都不行啊。

    “我用这绳子绑着树，用绳子的另一端绑住你的身体，这样可以确保你万无一失。我知道你现在没什么力气，用这种方法，至少你不会掉下去。”

    “可是，这绳子这么短，根本到不了崖底。”

    “你放心，等你用完了绳子，我再用这种方法，把绳子给打下来。到那时如果有树，给你再结一个。”

    我一脸崇拜的看着白狐狸。“佩服佩服，小弟我甘拜下风。不愧是隐喻门门主兼武林盟主。”

    看见我这个样子，白狐狸摸摸我的头，“你啊，不管我是谁，不还是被你吃的死死的。我应该佩服你才对。”

    “唉，都不知道你哪里好了，怎么就爱的你无法自拔呢，甚至连性命都不顾。”

    “怎么，你后悔了，还来得及啊。”我语气凶凶的是说。

    “不，我不后悔，永远都不后悔，我孤独了太久太久，总算找到一个相伴终身的人，我死都不放手。”

    “不放就不放，不要捏的我那么紧哒，很疼。”

    白狐狸这才意识到抓住我的肩膀，马上放轻了力道。

    我顺势倒在他的胸膛，“爱上我，算你倒霉。”

    “不，爱上你，是我的福气。”

    “好了，我现在来帮你系上绳子。”

    说完，白狐狸就开始动作。把绳子的一端牢牢的系在树上，另一端系在我的腰上。

    等一切完备，白狐狸站起来，“我先下去，你跟着我的脚步走，准备好了吗？”

    “恩，好了，你下去吧。”

    白狐狸拿上匕首，开始爬下悬崖，他每走一步，都会用匕首凿两下，弄出了小洞来，好放脚。再接着往下。

    我深吸几口气，不看下面，直接走上白狐狸给我设好的路。

    爬了几步，虽然辛苦，但不是很困难，几乎每一步，白狐狸都设好了，我只要慢慢的沿着走就好。

    这样的确方便了很多。

    我们就这样一前一后的向下，因为有前面的教训，我不敢乱来，每一步都很小心。所以也没有出什么问题。

    直到，我的绳子不够长，我停了下来。

    下了将近十米，渐渐的也能看得见下面的树林，原来没有想象中的那么深，只是我们离地下还有好远。

    白狐狸好像并不是直线向下，他把我带到了另外一边，我看见再下面些有另一座小山，估计白狐狸想让我到那边去休息一下。

    我停下来后，感觉头有点重，怎么了，生病了？

    还没有歇一会儿，白狐狸就喊道。“昀，我现在把你的绳子打断，你要抓紧了，不能被它带下去。”

    “好的，你打吧。”我牢牢的抓紧山石。

    只听见叮的一声，石头撞上墙的声音，绳子就断了。

    那绳子已经短了很多，不过绳子的另一端掉下来，直接被白狐狸拿到了手上。

    “昀，现在附近没有什么可以绑的地方，我决定绑在我手上，这样更加安全些。”

    “我对着白狐狸的方向点点头，这样更好，我现在真有点担心，会不会直接就这样掉下去。我头越来越重了。

    估计在前面我花了太多力气，现在又爬了这么久的山，累的不行。

    不过我不打算告诉白狐狸，这样只会让他更担心。我再忍忍，坚持坚持。

    再爬了半小时，总算到了另一座山上。不过这山只是低些，其他的没有什么，上面也没有什么植被。

    我们在山上歇了一会儿，又启程了。

    我站起来准备继续，可突然一下没站稳，忙扶住旁边的山壁。哎呦，眼睛有点花。

    白狐狸好像看出我不对劲，忙问道，“昀，怎么了。”

    “没事，只是站起来太快，有点眼花。”

    “是吗，没事就好。我们现在已经太爬到底了，你再坚持坚持。”

    “还要爬多久才能到呢。”

    “应该还需要一个多时辰吧。”

    “哦，知道了，你下去吧，我马上就来。”

    我强站起来，对着他笑笑，他才放心的下去。

    为了不让他起疑，我跟着他的步伐，下的比较快，天知道，我现在头痛得都快爆了。

    我想这一定是二哥给我服的药的副作用，真是可恶。我是他亲弟弟，竟然对我用这么重的药。

    如果这次我能活下来，我定要好好报复他不可。

    过了半个时辰以后，我已经看不清，下面的路了，只是凭着感觉摸索。

    摸到个洞，应该是白狐狸挖的，手放上去，脚慢慢的向下摸索，在我还没扶稳，一下子没稳住，直接掉了下去。我的头太痛了。

    掉下去的时候，我已经晕倒了。

    因为我的毫无预兆，白狐狸还没有稳住，也被我带了下来。

    “哗啦啦”石子掉下的声音。

    “昀，你怎么了。”见我毫无反应。

    白狐狸，抓住绳子，缩小我们的距离，直接把我抱在了他的怀里。

    正好这会儿，我们也已经掉到了遍地树林里，白狐狸紧紧护着我，他的身体撞上了树。

    “咚。噔。唰拉拉”撞到了树上，折断了树枝，直接掉到了地上。

    咚的一声，白狐狸背朝下，倒在了地上。看了我一眼。也晕了过去。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~```

    亲，小小请求，以后留言的亲，希望能够多打些标点，这样就可以显示出来了，如果没有显示出来，偶看不到，有时没有回复，那很对不起亲们。所以亲们以后留言多多写些字，要不多打些标点

    
 

百变神偷 番外 第4章急治狐狸
章节字数：1170 更新时间：10-06-26 17:13
    过了没多久，我醒了过来，万分疲惫的抬起头。撑起身体。感觉手下是温热的。

    正奇怪，一看发现白狐狸竟然在躺在我下面。我吓一跳。

    “白狐狸，白狐狸，你醒醒。喂。”我摇了摇白狐狸。不见有反应。

    立马就感觉不对劲，我试着检查他的身体，探探鼻息，摸着胸口，摸到一处，白狐狸有点反应了。

    应该就是这里，我脱下他的上衣，看见胸前有点青，有点黑。探两下。很明显伤到了肋骨。这里又没有X光，不能照片，也不知道伤的重不重。

    肯定是我掉下来的时候，顾着我，反而伤了自己。不行，一定要给他上药才行。

    我拖着沉重的身体，把白狐狸拖到一个丛林里，用树枝盖住他的身体，隐蔽起来。

    等收拾的差不多，我站起身，一个踉跄，差点跌倒。

    可恶，现在这么弱的样子，真让人受不得。

    没办法，还是要去找药，还不知到白狐狸伤的多么严重，不赶紧治疗是不行的。

    我摇摇晃晃的去帮他找药。

    希望这里附近有治疗他的草药，还好以前为了制作面具看过不少医书，认识了一些草药，不然还真完了。

    找了大半个时辰，总算找到了需要的草药。

    感觉天快黑了，要赶紧回去。这里肯定有很多狼豹之类的动物，把白狐狸放在丛林里，也担心不安全。晚上一定要找个山洞，不然在外面很危险。

    想到还有这么多事做，头就痛。

    又用了半个时辰，回到白狐狸的身边，他还没有醒过来。我也顾不上那些，把药放在石子上碾碎了，涂抹在他胸前，再用衣服碎片帮他包扎。

    做完这些，已经很晚了。

    我在附近找了找，发现一个小小的浅洞，应该能躲些风雨。

    我在洞里铺了很多植物，为了不让石子咯着。

    然后我费了很大的力气，才把白狐狸背到洞里。想起来多找些树枝，可是我已经起不来了。只能累的只喘气。

    不行了，我用手把开始准备的树叶挡住我们的洞，这个洞很浅，睡下我们就没位置了。安全起见，一定要隐蔽才行。

    等我做完，觉得差不多了。我也倒了下来。直接睡死过去。

    太累了。头太痛了。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~``

    第二天，白狐狸醒了过来，看见胸前包扎的衣服。就知道自己一定伤了肋骨，现在呼吸都有点困难。

    没想到昀还懂草药，感觉效果不错，现在的身体轻松了很多。

    白狐狸看看身边的昀，怎么就这样睡着了，也不怕生病，这么单薄的衣服。

    白狐狸脱下衣服，轻轻盖上昀。

    拨开树枝，外面艳阳高照，天气不错。

    白狐狸回头看看昀，决定出去找点吃的，等昀醒来就有的吃。昀现在肯定很饿。

    想好，就动身。把树枝摆回去。走人。

    
 

百变神偷 番外 第5章酸酸甜甜
章节字数：1607 更新时间：10-06-27 20:04
    酸酸甜甜

    “嗯。”挪挪位置，想要找个更好的姿势。可不管怎么移动，都不舒服。咯得很。

    无奈之下，我还是起来。醒来了才发现肚子饿得慌，感觉头好了不少。

    左右看看，嗯？怎么没见白狐狸。

    正感觉奇怪，突然想到，白狐狸不会被狼叼走了吧。

    一想到有这么可能，吓得跳起来。检查周围是否有狼来的痕迹。

    翻来覆去的翻找着。没有拖动的迹象。

    松了一口气，等停下来，我就听见肚子咕咕的叫，昨天一天都没有吃东西，这么饿也是正常的。

    觉得有点累，还是坐了下来。

    没过多久，听见有动静，白狐狸回来了。

    走进洞里，看见我起来了，“昀，醒了？怎么样，有哪里不舒服吗？”

    “没有，只是饿得很。没力气。”

    白狐狸了然的笑笑。“就知道你一定会饿，所以我去附近栽了些野果。你先用这些填填肚子。等下午我去打猎。”

    走过来把手上的野果放到我跟前。

    还没等他放好，我抢过一个，吃了起来。

    咬了一下，我马上吐了吃来。“怎么这么酸，怎么吃啊。”

    “昀，你先将就下，毕竟是荒山野林的，没有什么吃的。这些野果一般都会比较酸。”

    白狐狸把我手上的那个仍了，给我跳了个大的。

    递到我眼前。

    哎，没办法，谁叫我们现在在外面呢。

    我勉强接过野果，苦着脸，咬下去。

    等我吃下几个后，适应了这种味道。倒也不是那么酸了。

    觉得肚子有点饱，就不再吃了。

    我对食物可是很挑剔的，要不是饿，怎么可能会吃这么难吃的果子。

    白狐狸看我停了下来。“怎么，吃饱了？”

    “吃这些东西怎么可能会饱，只是填点肚子罢了。这么难吃。”

    “你啊，也好，等下午咱们去吃荤。”

    看白狐狸的状态还不错。“怎么样，你的身体还好吧。有没有什么地方不舒服。”

    “没有。没想到昀还懂医术，真让我惊讶。没事。我现在好很多了。只是伤到了肋骨，养养就好了。”

    “嗯，那就好。以后可要注意，身体是自己的。都不看着点。”我责怪的语气说道。（也不想是谁害的）

    “昀，只要你没事，我怎么样都无所谓。你不知道，你掉下来的时候，我真的吓得心都要停跳了，那时那里顾得了那么多。”

    白狐狸边说边移到我身边坐下，双手捧起我的脸。仔细的临摹着我的眉角，眼睛，鼻子。

    “能够看着你，守护着你，对我来说是最大的幸福。昀，我真的好开心。你还活着，我还能够看着你。”

    怎么我觉得他是不是最近看多了言情小说，说的跟台词一样。练过了？要不就是以前追女孩子追的太多？真的很疑惑。

    怎么以前没发现他这么会说情话，一套一套的。

    想到他也许已经跟很多女孩说过这样的话，就不高兴了。拿下他的手，转过头。不理他。

    “怎么了？昀。”

    “你以前是不是追过很多女孩子。怎么这话说的这么顺，都不打结？”有鬼。

    “昀，我可以对你发誓。我今生只对你一个人说过。而且以后也只有你一人。”

    哎呀，妈呀。鸡皮疙瘩。我使劲的搓着手臂。真受不了。

    白狐狸看见我这个样子，无语的笑。“怎么，我的话让你这么冷吗？”

    “不是冷，是非常冷。”成天就知道说这些话。

    “好，我不说了，来昀，刚刚我找野果的时候看见一个湖，要不我们去那里洗洗，你看看脏兮兮的。”

    我摸了摸身上的七零八落的衣服。

    唉，摇摇头。都撕的差不多了。

    这还是衣服吗？还好里面还有件里衣。而且天气也不是很冷。

    这样子，是应该洗一下了。

    “好，那我们走吧。”

    我说完就径直走出去，白狐狸很快的追到我。

    握着我的手。就这样向目的地走去。

    
 

百变神偷 番外 第6章迷幻的夜
章节字数：2857 更新时间：10-06-29 11:05
    迷幻的夜

    没走多久，就来到了湖水边。

    看见这水，真是清澈。在21世纪想要看见这么纯天然的湖水真是少之又少。除非那个地方没有人类居住。

    唉，人类要想发展就注定要以破坏环境为代价呀。

    呵，想那么多干什么，我现在都来到这里了，每天忍受着没有电脑电视灯光的日子。确实是非常的难过。如果让我选择我一定回去，我情愿被灰尘给淹了。也比在这里好。

    不过怎么想也不可能。一想起这个，就没心情看了。还是洗澡吧。

    我旁若无人的脱起衣服，看到身上的零散布料，无语了。

    很快我都脱掉了上衣，正想把裤子也脱了的时候，感觉到强烈的视线，转过头，就发现白狐狸正在盯着我看，而且还是闪亮亮的眼睛。

    啊，天，我忘了还有个一直觊觎我的身体的人在我身边，竟然脱起了衣服。这不是引诱他吗。

    想到这个，我马上想把上衣套回去。

    可还没动手，就被白狐狸抓住了双手。

    “怎么了，你不是要洗澡吗？”

    洗澡，你在这里我要去，不是死定了。

    “我挣脱他的手，”你先去林中逛逛，等我洗完了再回来。”

    “昀，你很介意我在这里？”

    介意，当然介意。“不是，只是不习惯，我一直都是一个人洗澡的。”

    我还没说完，白狐狸就把我搂进了他怀里。“昀，我想要你，想要你成为我的人，非常非常的想。所以把你交给我好吗？”

    我才不呢，“不要，我还没有准备好，等以后再。。。。。。”

    后面的画没有说出来，因为白狐狸直接吻上了我的唇，而且是那种深吻。

    我挣扎的想推开他，可是等我推得时候，看见他痛苦的神色，知道碰到他的伤了。

    所以也不敢用力，但这样根本就没用，只能让他为所欲为。

    不是吧。我今天就要给他吃了？不甘心。

    为什么我一定要是下面的那个。

    决定了，今天我要吃了白狐狸。

    想完了，就反客为主，主动的回应起他的吻。

    白狐狸因为我的回应，他越加激烈的吻起我来。

    说实话，我怎么觉得我们不像在接吻，反而像相互啃咬。

    他很用力，我感觉嘴唇都肿了，可他没有停下来的意思。

    吻到后来，我都有些缺氧。

    哼，这么好的吻技，他以前没有女人才怪。肯定骗我的。

    就这下空当，白狐狸停了下来，离开了我的唇，“看起来是我的技术不够好，你竟然有空分神。”

    一说完，又吻了上来，他边吻着我边说。“昀，不要再想其他，现在请你只注视我。只想我。”

    看见他眼中的YUWANG，越来越浓烈，知道今天是逃不掉了。其实心里也并不是很想逃脱。既然这样，那就给他好了。

    这应该是我回报他最好的方式。

    想通了也不再反抗，由着他去。很快我身上的衣服都掉落在地上。

    白狐狸一下把我抱起来，走进湖水里，现在的天气虽然不冷，但是赤身进水，还是会有些微的冷意。毕竟现在夏天还没有到。

    我打了个寒颤，白狐狸感觉到把我搂的更紧了。

    我看着他，向下望去，才反应过来他身上还有伤，要是沾了水可不好。

    我马上脱离他。“你身上有伤，不可以下水。”

    “没有关系，我的伤并不是很重，等会儿我再重新包扎过。”

    “不行，怎么说也有药在上面，你要是感染了怎么办。”

    我加大力推着他。想让他理智点，这可不能开玩笑。

    白狐狸看见我这么坚持，也只能放弃。“那好吧，我听昀的，不过，昀，有一点我来帮你洗澡。你要不答应的话，我不上去。”

    哇，自己的伤还要我答应条件，真是让人生气。

    “我才不要，那是你的伤，为什么要我管。”

    “那好，我们继续。”

    白狐狸扳过我的脸又吻了起来。而且想把我带到更深的水里。

    这死狐狸，我躲避他的吻。急切得说道。“好了，好了我答应你，不要再下去了。”

    白狐狸听到我的回答，停了下来。笑**的看着我。

    看他一脸得逞的样子，就受不了。“哼，还以为你变好了，还是一样，”

    “你都叫我狐狸了，不狡猾一点怎么对得起这么名号。”

    我眼睛冒火的看着他，咬牙切齿。

    他现在就在帮我美其名曰洗澡。让我置于深水处，他在帮我洗。而且他还有条件说，不许我自己动手。

    整个过程，我感觉都在受煎熬，他总是似有若无的挑拨我，又不让我舒服，是人都忍受不了。

    等他洗的差不多了，我马上上岸，离他远点。上来了就把衣服穿上，打算走人，我头都没回一个。

    走的时候，被他拉住，“生气了？”

    “放手，我要回去睡觉。”

    白狐狸走到我身边，靠近我。“昀，对不起，我并不是想戏弄你，只是很久没有看见你生气的表情，很想念。所以才会忍不住。”

    “你这是什么理由，懒得理你。”

    甩手打算走人，可还没两步，白狐狸用力拉我回来，并且把我推到在草地上。

    “你干什么。起来，压的我很重”

    “昀，你知道吗？刚才我是很不容易才帮你洗完澡的。我的煎熬只会比你多。不要生气，以后我再也不这样了。”

    “我才不听呢，你的话哪有真的。”

    白狐狸一下靠近我的耳朵。“这回是真的，昀，我想你已经想了很久了。”

    嗯？还没反应过来，庞大的YUWANG向我席卷而来。还没来得及反抗就被他拉入欲海，也许是我下意识不想反抗也说不定。

    很快的，我们裸成相见，白狐狸很温柔的抚mo着我，他看着我的眼神有温柔，**，渴求。

    他的手就像火也一样，所到之处，全都跟着他一起燃烧了起来。

    好舒服，这么轻柔的动作，这么亲密的**，都有些想睡了。

    在我快要睡着的时候，白狐狸用吻唤醒了我。

    眼睛一眨不眨的看着我，把我紧紧的抱在怀里。

    终于他忍不住，强行要了我。

    不过他并不急，一直顾虑着我的感受。等我适应，白狐狸才抱紧我，随着他一起沉浮。

    我看着他沉醉在YUWANG中的迷离眼神，看着他矫健的身体。想着也许这人真的能够陪在我身边宠我爱我。

    看着摇曳的树叶，我笑了。

    他也因为看见我的样子，更加用力。我再也顾不上其他，随着他沉迷。

    最后我们都累了，也睡下了。唯一的记忆就是。这一夜，月亮很园也很亮。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    偶不知道这么写，是不是可以。

    亲们，对于前面的一些，偶觉得写的不好，所以改改方法，不知道亲们觉得如何。

    顺便在这，偶做个广告。

    偶建了个群，有兴趣的亲们，随时欢迎加入。107349235。

    
 

百变神偷 番外 第7章森林之晨
章节字数：1183 更新时间：10-07-05 23:08
    森林之晨

    醒来的时候，已经是早上。而且我竟然睡在洞里。

    白狐狸什么时候把我带回来的。怎么一点感觉都没有。身体恢复了不少。看起来白狐狸昨天还是顾及我的身体。并没有让我太累。

    感觉睡的足够，起床。走出去，看着外面的树林。

    是谁说在这样的地方生活是世外桃源？没吃的，没喝的。连最基本的柴米油盐都没有，怎么过。这样的日子我可过不下去。

    唉，不知道今天吃什么。

    当我正在愁眉苦脸的时候，白狐狸回来了。手上拿着一些野果子。还有一只兔子。

    看见我，脸上浮现出笑容，“昀，醒了？你看，今天有肉吃了。”

    看见兔子，我更郁闷了。其实我是很喜欢兔肉的，可有油吗，有调料吗。怎么吃。

    白狐狸看出我心情不好，“怎么了，昀，不舒服吗？”

    “不是，我只是在想这肉要怎么吃。没盐又没油”

    “虽然没有那些，但是我想用烤的方式还是很好的。”白狐狸边说边收拾。准备生火。

    “你的伤怎么样了？”

    走过去，打算看看，可是白狐狸制止了我。

    “已经好很多了，有昀在我身边，怎样的伤都不是伤了。“

    “就知道耍嘴贫，我看看。”这么说，不亲眼看怎么也放心不下来。

    脱下他的上衣，摸着伤口，好像是好了些。痕迹也淡了。

    放下心了。

    “看好了？我没说错吧。好了，快准备吧。你应该也饿了吧。”

    是啊，不说还没感觉，现在倒是真饿了。

    不再废话，开始生火。

    等我们把兔肉烤好，已经过了一个时辰。还好有那些野果填肚子，不然还真饿扁了。

    看上去很好吃的样子，不免有些心动。

    白狐狸也看出我心急的样子，撕下兔肉给我。

    我迫不及待的抓过就吃。吃了后还是有些失望，只有鲜肉的味道。还是腥腥的。

    “怎么样？不好吃吗？”

    “不会，在这里能吃到这样的食物，已经很不错了。”

    白狐狸听到我的回答，笑了笑。

    吃着吃着就想到跳崖的时候，白狐狸对皇帝说的话。

    虽然不想管，但还是很在意。

    想了下，决定还是问出来的好。这个问题可是关系到我们以后的关系，不问不行。

    “喂，白狐狸。你在悬崖上对皇帝说的那些话是什么意思？”

    白狐狸停下吃肉，看着我。“还以为你会更早些来问我呢，没想到你忍到现在。”

    “本来我觉得这是你自己的事情，没必要问你。可是我觉得这和我也有联系吧？所以很介意。”

    白狐狸放下手中的食物，认真的看着我，“昀，我希望我说了，你能够原谅我对你的隐瞒。”

    一看这样子，肯定与我有关。“好了，你说吧，都到现在了，你就算隐瞒了我还能说什么。”

    白狐狸因为我的回答，放松了很多。

    
 

百变神偷 番外 第8章狐狸与我
章节字数：1501 更新时间：10-07-13 01:23
    狐狸与我

    等到我吃完，白狐狸都没有开口。

    看他若有所思的样子，一定有很多的事情要说，还需要考虑。

    我一向不喜欢别人有事瞒我，而且还是与我相关的，这会让我感觉到不信任。

    我想就是因为白狐狸这样的表现，我才难以完全的信任他。

    要不是这次白狐狸为我出生入死，我还是难以放下心中的戒心。

    这也没办法，谁让他总是那么神秘，总是深藏不露。

    不过现在对我来说，他说什么，我都能接受。

    想到这里，我突然停了下来，什么时候我变得那么信任白狐狸了，对他的一切我竟然一点都不在意。这种毫无保留的信任让我感觉害怕，好像又回到了前世，我对晓宇也是这样，可到头来，换来的是什么。

    白狐狸会不会也有目的，也有利益，也会利用？

    我抬头看向白狐狸，一直都想看清他，可好像从来没有看清过。

    不过为什么一定要看清呢，一定要追根究底。

    白狐狸为了我，连命都不要，这就是事实，何必在意那么多。

    也是，没事想那么多干什么，这不是给自己找罪受。

    想通了，感觉轻松了很多。

    “昀，”白狐狸突然开口叫了我一声，吓我一跳。

    “啊，怎么了？”

    白狐狸疑惑的看着我，“在想什么呢？想的那么入神。”

    “没什么，我在等你开口G，是不是有什么你不好开口。”

    “昀，没有，只是在想应该怎么对你说。”白狐狸一副神色沉重的样子。

    “咳喝，没关系，不管你说什么，我都能接受的。”

    我给他一个信任的眼神，白狐狸接收到了，放松的心态。

    开始慢慢的谈起来。

    “这个要从我娘亲说起，我娘亲她出生在一个平凡的商贾之家，外公虽然是商人，但生意并不是很大，可也吃穿不愁。所以娘亲小时候受到了很好的教育，并且娘亲长的很美丽。在娘亲还没有成年，提亲的人就已经踏破了我们家的门槛。

    但是娘亲一个都没有看上。在娘亲18岁的时候，陪着外公去外地，娘亲无意中认识了父亲。父亲只是很平凡的一个人，家中还不富裕。

    当时父亲去提亲，外公死都不同意，后来娘亲为了与父亲在一起，就与他私奔了。

    后来娘亲与父亲就成亲，共同组建了一个简陋平凡的家。

    因为父亲并没有什么才华，只中过秀才后，就没有成功过，所以父亲后来弃文从商，开了一家酒馆。

    开酒馆本只想维持生计，没想到酒馆开的很成功，父亲酿的酒非常的醇正，渐渐地父亲的酒馆也越开越大。

    由于父亲酿的酒，味道独特，在当地也算是小有名气，所以引来了很多慕名而来的名人过客。

    酒馆是父亲和娘亲一起开的，娘亲一般都会帮忙打理。

    平常娘亲为了避免事端，都会蒙上面纱，打扮的比较平凡，也就没有人注意过我娘亲。

    可是有一次，父亲正好有事出门，就娘亲一人照看酒馆。

    正好那天来了一些人，感觉都是文人墨客，叫了酒，点了菜。

    娘亲一如既往的打理其他的客人，可谁知那桌人一直叫酒，不停地喝，最后好像很多人都喝醉了。不知道谁起得头，突然把酒杯摔碎，一下子就闹起来了。

    娘亲看见他们，怕影响店里生意，就去劝酒。

    谁知在劝的时候，有人一下子打下娘亲的面纱，不巧的是，娘亲那天并没有装扮，这样子正好被她正在劝酒的人看到。一下子，那个男人就被娘亲的美貌迷住心神。再也移不开眼”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~```

    不好意思，很晚了，明天继续。

    
 

百变神偷 番外 第9章前尘往事
章节字数：2243 更新时间：10-07-14 00:16
    前尘往事

    说到这里，白狐狸停了下来，神色沉重的握紧双手。

    眼睛里透露出悲伤，我一句话没说，打算等他继续。

    再等了一会儿。白狐狸看向我，露出一个勉强的微笑。

    “其实这个故事很简单，后来那男人想尽一切办法接近娘亲，一直在破坏娘亲与父亲的感情。还不停地打压父亲的酒馆，到最后父亲再也支持不住，酒馆开不下去了。

    之后父亲因为这个事一直耿耿于怀，酒馆是他的心血，就这样没有了，父亲也有些怨恨娘亲，这样来娘亲与父亲的感情慢慢的变淡了。

    这时候，那男人乘虚而入，娘亲也有点被他感化，终于答应与他见面，可偏偏那一刻被父亲发现，父亲一下子就火了，把那男人打的半死。因为父亲动手打人，被关进了牢房。

    其实娘亲去见他，只是想说不要再纠缠下去，娘亲想让他放弃，没想到碰到这样的场面。不过那男人并没有怪父亲，反而把父亲从牢房里救出来。

    可是因为那次，父亲在出来的第二天就自杀了，留了一封遗书，说对不起娘亲，照顾不了娘亲，所以没脸再活下去。

    娘亲因为父亲的死打击很大，差点一起陪着父亲一起去了，最后是那男人救了回来，在娘亲万念俱灰的期间，男人无微不至的照顾，终于感动了娘亲，娘亲开始慢慢接受他。”

    这时白狐狸看着我，神情像要哭出来一样，“呵，昀，你知道吗？其实这一切都是那男人预谋的，一切一切都是那男人做的，父亲并不是自杀，而是被他逼死的。他利用娘亲的家人来逼父亲，说是把娘亲带回来，父亲给不了娘亲幸福，安定的生活。最后父亲承受不住压力，就自杀了。

    本来这件事只有那男人知道，没想到3年之后，娘亲无意中听到男人与娘亲家人的对话，才知道原来这一切都是阴谋。

    娘亲想过死，但是那时我已经有2岁了，娘亲看到我，终于还是下不了手，最后决定逃出去。

    在娘亲的精心设计下，娘亲逃了出去，可是从此我和娘亲过上了逃难的生活，那几年我们一直过着颠沛流离的生活，娘亲为了我，几乎什么粗活重活都做过，甚至卖身。最后在我8岁的时候，遇见了一个人，他无意间救我们逃过追捕，无意间发现我是练武的材料，就收我为徒。因为师傅，我们终于过上了安定的生活，可娘亲却已经满目创伤，再也回不到以前。

    从小娘亲就告诉我那男人有多坏，怎么害死父亲。要我以后报仇。一直一直灌输我这个思想，我也一直很恨那男人。

    所以我才会努力练武，刻苦训练。”

    这时我突然插一句话，“你说那男人是皇帝？”

    “恩，就是他。我知道他是世上最有权力的人，要想报仇几乎比登天还难，但一想到我们过去的痛苦，我就恨他无比。可是你知道吗？在我创立隐喻门之后，我经过调查发现，我竟然不是父亲的亲生儿子，而是。。。。。

    原来娘亲并没有从一而终，在父亲还在世的时候，就与那男人有染。”

    白狐狸说完之后，全身都在发抖，眼神中充满了绝望。

    我马上跑过去，抱紧白狐狸的头，让他依偎在我的怀里。

    可是白狐狸沉浸在自己的思维里，还在继续说。“我没想到，我恨了那么久的人竟然是我亲生父亲，我敬重的娘亲竟然那样的不堪。我都不知道娘亲告诉我的到底是不是真的，我到底应不应该报仇，我以前一直思念的父亲不是我的。为什么，为什么，这到底是为什么？我真的很盲目，不知道该怎么办。”

    我抱着白狐狸，紧紧的抱着他，无声的安慰他。

    等他情绪冷静下来，“白狐狸，这些都过去了，何必在意。你已经长大，可以不必再听**亲的话，可以不报仇，可以放弃这一切，只要你放得下。”

    “可是我放不下，不管怎么样，我都为我的父亲不值，他做错了什么，为什么就这么死了。所以我要报仇，为我这么多年来的仇恨，为我这么多年来的痛苦，我都要报仇。昀，你是不是觉得我这样很可怕？”

    “呵呵，怎么会，你想怎么做都随便你，没有人说那男人是你的亲生父亲就不能报仇，你只要按你的想法做就可以。”

    “只是这样你不就是我的哥哥？”

    “是啊，所以在知道你是皇帝的儿子时，我都万念俱灰了，不明白，难道这辈子都逃离不了他。”

    “哎，我还郁闷呢，怎么的我就脱不了乱伦这名号。”

    “可是你不在意。不是吗？我因为我们的关系，想过离开你，可是真的很痛苦。其实我很早就知道我放不下，可就不愿承认。直到上回知道你和太子之后，我才真正下定决心。我不要放弃你。永远不，只有你我谁都不让。”

    白狐狸坚定地语气，让我也受到了感染。

    我不再说话，而是紧紧靠着他，抱紧他，依偎着他。

    我知道以后的路不管多难走，他都会在我身边，这就足够了。

    “白狐狸，不管你以后要想做什么，我都会支持你，都会站在你身边。世上的事物都是没有定数的，没有人规定你不能这么做，你不能对付自己的亲生父亲，就算是道德舆论多么的反对，你都不需要理会。”

    白狐狸因为我的话震到了，半响都没说话。

    “昀，你永远都能够让我觉得你那么的与众不同，那么的不一样。”

    ~~~~~~~~~~~~???????

    亲们，还是为我的群做个广告哦。107349235。有亲喜欢的，感兴趣的都可以加入哦。

    偶非常欢迎。

    故事慢慢的走上正轨了，精彩的故事应该要展开了。

    
 

百变神偷 番外 第10章简单快乐
章节字数：1438 更新时间：10-07-18 19:20
    白狐狸因为那天的坦白，感觉轻松了很多，在我面前表现的也很自然。

    虽然伤很重，但经过精心的调理，已经没有大碍。

    前不久，我们在这里突然发现一个温泉，对疗伤很有效。

    我们就时不时的去泡澡，泡了几天后，我竟然发现身上的味道变淡了。

    哇，没想到这温泉还有这个功能。

    白狐狸知道后，几乎是天天拉着我来。

    看，今天又被他早早的拉过来。

    发现在在这里待着真的很无聊。

    是谁说世外桃源就一定好了，我管你景色再好，环境再美。没有水和食物照样完蛋。

    对我来说，不仅仅是食物了，没有柴米油盐我也完蛋。

    这日子怎么过，像鲁宾逊漂流记，只存在小说里。

    我现在是一副营养不良的样子，再这样下去，死定了。

    不过白狐狸倒是很自在，不要以为他是自娱自乐，往往这些都是以戏弄我为代价的。

    咦？正好，乘这次机会整整他。

    “啊~~~好疼啊。”

    白狐狸听到马上向我这边游过来，本来因为之前他骗我吃了个超苦的果子，我气得不行。所以要不是听到我的叫声，他可不敢任意靠近我。

    等的就是现在。

    “昀，你怎么了？是不是碰到哪了？”

    我紧皱眉头，一副疼的要死的样子。指着我的小腿不说话。

    白狐狸一下子就钻进水里，想要检查我的伤势。

    嘿嘿，上当了。

    我用膝盖一顶，他疼的张开口，灌了好几口水。

    我趁势把他拉起来，把一个胆放到他嘴里，顿时，他的脸变成五彩色。红黄绿蓝黑。

    昨天他抓住一只蛇，直接把它给清蒸了，我就顺手把他的胆拿了来。

    不错，很有效。

    给他吃完后，就跑的远远的，我可不想立马就被他报复。

    不过好像他没空管我，一直在漱口。

    等白狐狸好了后，然后一个恶狠狠的眼神向我这边投射过来。

    我一个挑衅的眼神送回来，你能奈我何。

    不好，看起来惹火他了，只能快跑了。

    可他竟然使诈，用轻功。一下子就飞到我旁边。

    “你使诈，怎么可一用武功呢，不是欺负我么”

    “你又没说不可以，而且刚刚是怎么整我来着”白狐狸似笑非笑的看着我。

    还没说什么，白狐狸把我的头按到水里，直接喝起水来。

    我好不容易挣扎出来，马上有样学样，把他也按到水里。

    我们就这样你一下，我一下的。不停的喝水。呛的不行。

    到后来，你追我打的。累得不行，都靠在河边休息。

    突然白狐狸冒出一句“如果我们能永远待在这里多好”

    “什么，你要永远在这里，不要拉着我。我可不干”

    那不饿死。

    “昀，你真是，怎么就连敷衍我就不行”

    “我敷衍你，谁敷衍我啊。饿死了谁负责。”

    “不管怎么样，如果真的能够在这里过与世无争的生活，我愿意。也许出去就是廖无止境的纷争。”

    “哼，你要是不争，谁有空理你啊。”

    “也是，看起来我还是庸人自扰了”

    “我发现这样的简单生活，真的很快乐。”昀，这些都是你带来的。

    “既然你这么喜欢这里，那好，我陪你多待会，不过可不能太久。”

    “好”从此百染尘与碎风过上与世无争的生活。

    番外完

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・

    这还真不像番外啊

    
 

百变神偷 第二部 第1章回宫
章节字数：1681 更新时间：10-07-20 19:11
    梳洗完毕，穿上朝服，带好头饰。向镜子看一眼。成熟不少，效果不错。

    时间差不多，出府。

    我春风满面的走出门。仆人管家也已经准备好马车。

    到达门口，瞥一眼。我新住近的王府。不错，挺气派。

    没过多久，到达皇宫。出马车看见不少文武官员。

    我眼睛都没看他们。径自从他们身边走过，听到后面的窃窃私语。

    我知道大多是讨论我。

    也许里面还有人没见过我呢。

    走上宫殿的阶梯。眺望远方。

    我总算明白为什么自古以来人们都为权势地位挤破头。

    这里的视野很开阔。而且虚荣之心油然而生。地位的确是好东西，在万万人之上的感觉，肯定非常的好。

    但这对于我来说，犹如枷锁。

    转回头，走进宫殿。

    不过，人往往事与愿违，我现在回来反而是冲着它来的。有点迫不及待看满朝文武看见我是什么样的表情。

    我要让以前看不起我，看低我的人深深刻刻体会到，。他们是多么的愚蠢。

    还有二哥，我要让你看看，权势对于我。得来是多么的容易。

    一进殿门，白狐狸就在那里等我。哦，现在不应该叫白狐狸了。皇帝给他起了另外一个名字，西门珏，麟国大皇子。我进皇宫是为了报复，而他进皇宫是为了把皇宫搅得天翻地覆。现在大多数的文武百官都在猜测为什么要让我们参理朝政，为什么要让白狐狸回来。这很有可能颠覆现在的朝政，威胁到现今的太子。

    所以文武百官，一听到我们要上朝的消息，就闹开了锅，想必也是很想见识一下我们。

    看到西门珏，我走过去拍拍他的肩膀，“大哥，我们该进去了”

    西门珏无奈的笑笑，“真不习惯，看起来还是以前的狐狸更让我适应。”

    “难得我这么一本正经的喊你声大哥，竟然不领情。不要指望我以后还会这么叫你。”

    说完，双双一起走到皇子的位置。

    没过多久，文武百官陆陆续续来了，一下子把偌大的宫殿，填满了人。

    最后皇帝才姗姗来迟，一步一步的走上龙座。

    “想必你们也知道了，珏儿，他是朕的遗失多年的大儿子，这次能够找回也实属不易，所以朕决定封珏儿为珏王，特赐珏王府。还有这次能找到大儿子，七皇子功不可没，正好七皇子已满18，朕特封庆儿为庆王，赐庆王府，准予参与朝政。”

    我和珏出列，“谢父王的封赐，吾皇万岁万岁万万岁。”

    我们说完走回位置上，看到对面的二哥，脸色不是一般的难看。

    正好二哥也看到我，我挑衅的瞥了一眼，怎么，现在就难受了，苦的日子在后头呢。

    接下来，就是朝臣上奏，说了一些有的没的。

    我听的都没劲，上朝这么无聊，没想到。

    全是一伙阿谀奉承的人，说半天都说不到点上，而且也没有找出什么解决之道。

    就这样过了半时辰，皇帝也不耐烦了，宣布退朝。

    总算解放了，想着快点走出这里，太闷了。

    谁知还没走出多远，就被人叫住了。“庆儿，等等。”

    我转回头，看向来人。“庆儿，你还活着，二哥真的很高兴，只是二哥以为你恨二哥，不会再回来了。”

    “呵呵，是吗？是你不希望我回来吧。”

    “怎么会，二哥从来没有这么想过。”二哥看起来很急切的辩解道。

    “算了，我也不问你了，我想现在你最应该做的，就是不要出错，要不然我可不知道会出什么事情哦。”

    转过头，不再看他，向着等我的狐狸走去。

    西门虞，等着吧，秦雨手的苦，我受的苦，通通都会在你身上找回来的。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    我真的是个很不认真的人，做事总是做到觉得可以就行，其实它离完成还差好远。更不要说做的好了。这样的性格实在是太差了。

    我想变，想要学会认真，想要做到更好，所以请亲们监督。

    我要努力写文。更文的速度会加快。

    也请亲们多多留言，有任何不足之处要告诉我哦。

    我一定努力改善。
 

百变神偷 第二部 第2章前剧
章节字数：1065 更新时间：10-07-24 23:57
    第二章

    二个月前

    我躺在湖边的大石头上晒太阳，“唉，再这么过下去，和山顶洞人有的一拼了。”每天与狼为舞。以野生为食。

    要不是白狐狸的伤没好。这里的温泉又正好可以治疗我的身体。我才不会呆在这里。

    也不知道为什么，白狐狸感觉对这里是乐不思蜀。我都快闷死了。

    哎呀，这样的日子什么时候是个头啊。

    我在这唉声叹气的时候，白狐狸神不知鬼不觉的走到我跟前，一下子扑了下来。直接躺在我身上。

    我一副碰到臭虫的嫌恶表情，推开他，跳起来。

    不要怪我，谁叫他一身臭臭的味道。

    “你去哪里了，这么臭。”

    “嘿嘿，你要是知道我是怎么染的，你就不会这么嫌弃了。”

    我一副不相信的样子，谁喜欢臭哄哄的。

    “不要不相信。我呢在你对面的那座小山下，找到一个小缝，而小缝过去呢，就是另外一个地方。我在那地方查探了下，发现有人出入的痕迹。”

    “你说真的？”我着急的抓着他的肩膀，想要求证。

    “当然了，你不是一直想出去吗，我看我们身体也差不多好了，所以就随便去逛逛”

    “逛逛？怎么我逛了那么久连个鸟都没发现，你一逛还发现了出口。”这什么世道。

    “这就证明呢，上天都想让我们多待在这里一段时间。”

    白狐狸转过身，抱住我，头搭在我的肩膀。

    “昀，我喜欢这个地方，它安静，清新，让人心旷神怡。我还要谢谢它让我能够独自拥有你这么长的时间。”

    白狐狸边说边抱着我，摇啊摇。

    “好了，先洗澡去，全身臭烘烘的。受不了。”

    “好，那你在岸上等我。”

    “好。”

    见我答应，白狐狸就开始脱衣。

    不要问我为什么不洗。每次我看见他，洗澡的好心情都没有了。

    我知道我瘦骨如柴，皮肤泛黄。但是白狐狸生下来根本就是来打击我的。

    他的身材几乎是黄金比例。身材好的不得了。

    再加上他那俊朗深邃的外表，真不知道要迷死多少少女。

    唉~，现在想想是我把他给带入GAY的世界，还真是罪过。

    在我想入非非的时候，白狐狸已经脱好衣服，在我面前晃来晃去。

    我看到他，跳开五米，“怎么的，你还喜欢**秀？”

    “不，我只展露在昀面前，别人想看都看不到呢，而且怎么算是**，我不是有穿裤子。”白狐狸不罢休的走进我。

    天，再靠近我，可要流鼻血了。你说一个这么大的帅哥站在你面前你能不晕吗？

    
 

百变神偷 第二部 第3章谷中疯狂
章节字数：1857 更新时间：10-07-24 23:56
    谷中疯狂

    “怎么了？眼睛都不看我。”

    “好了，你快下去吧。”

    白狐狸神秘的翘翘嘴角，不再言语，直接下水。

    我找到一棵树边，直接坐下去，欣赏帅哥沐浴也是种享受。

    而且这里只有我们两个人，回到洞里也不知道干什么。平常也是白狐狸弄吃的。

    我真的是好吃懒做啊，能不动就不动。

    看得起劲中，白狐狸突然转回头，与我的眼睛撞得正好，尴尬的转头。

    白狐狸看见我这样的表现，明显很高兴，笑出声。“呵呵，昀，能帮我个忙吗？帮我把岸上的碎步拿过来。”

    我慢耶耶的站起来，拿着布送到他身边。

    白狐狸接的时候，瞬间抓住我的手，把我拉进温泉里。

    扑，溅起好大的浪花。

    我呛了几口水，“你干什么？我才刚洗完？”把脸上的水怕掉。

    “陪我洗洗嘛，从第一天那次，我们都没有一起洗过了。”

    “那不是废话嘛，你总是动那些歪脑筋，我怎么可能自投罗网。”身上的衣服都湿透了，黏在一起，难受死了。

    “好了，就算是奖励我今天找到了出口也好啊。既然下来了，就再洗一次。你这些衣服，等我上了岸再帮你拷。”

    “拷？你的衣服脏死了，我的衣服湿了，我们还有穿吗？”我看着岸上那五颜六色的衣服，无语。

    想到这里，我就生气，恨恨的瞪他一眼。转过头，**。衣服都湿了穿着也没用。

    白狐狸见我没理他，游过来。“好了，不要生气了。我道歉，今天是鲁莽了些，不过难得啊。我一想到以后我们出去，估计再也没有这样的机会。”说得语气低沉，想了下，也是，算了，反正也快出去了，不跟他计较。

    “好了好了，都下来了，还说什么。这次就算了，不过下不为例。听见没？”

    “好。”（我可不能保证。）

    白狐狸听见我原谅了他，高兴的游近我。帮着我一起脱掉着湿透的衣服。

    我正在奋战衣结的时候，白狐狸突然抬起我的头，一下子吻了上来，而且很粗暴，强硬的撬开我的嘴，舌头直接进来。

    感觉白狐狸很急切，一手抓着我的肩，一手搂着我的腰，紧紧的抱在他怀里。

    怎么回事？怎么一下子变成色狼了。

    不过我没有多余的思考余地。他吻得我快缺氧了。

    在我觉得最后一口气快没了的时候，他放开了我。

    “呼呼，呼呼。呼呼”我来不及说话，只能大口呼吸。

    白狐狸说了句，“昀，对不起，估计会伤到你了。”

    在我还没有反应过来的时候，他又吻了上来。

    而且双手不停的在我身上抚~~摸。

    本来我开始还不停的推拒着他，可是他三两下就在我身上点起了火。

    还是不停的吻我，让我连说话的时间都没有。

    好奇怪，平常他都会问我的，怎么今天说都不说一声。

    直接上阵。

    在我胡思乱想的时候，突然一阵激痛“啊。”我皱紧眉头。

    感觉有东西侵近我的身体。应该是手指。

    虽然痛，可我还是没说什么，因为我看见白狐狸表情也很痛苦，脸上全是汗。

    在这种情况下，他还怕我受伤，尽量做足。

    我也没什么说的。

    既然他需要，我又何必强硬。

    这不仅是他需要，虽然我的YU望。比他淡泊，但并不是没有。

    不过他也忍的很辛苦，手指的速度加快。

    没过多久，他觉得可以了，就直接侵占我身体。

    “啊，你轻点，好痛。”

    真的好痛，不管多少次，都适应不了。痛还是痛。

    白狐狸看见我这么痛苦，也减缓了速度。不停的在我身上点火，希望我能够感觉好些。

    在我得到缓解，yu望也被唤醒。

    白狐狸不再忍耐，疯狂的侵占我。

    现在的我，只能抱紧他的肩膀，看着水波纹一浪又一浪。忘了思考，也忘了自己。

    今天的白狐狸感觉有些粗暴，有些疯狂。

    “狐狸，好了，我受不了了”

    “昀，对不起，再坚持一下。”

    我们两个一身的汗，累的不行。

    其实我已经说了几遍上面的话，可白狐狸没有都没有停。

    我累的话都说不出来，声音很喊哑了。

    只能靠在他的肩膀上，随着他不停的浮动。

    后来也不知过了多久，我晕了过去。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    偶想这个，有没有一点进步呀。偶一定努力完善哦。请亲们相信偶。

    
 

百变神偷 第二部 第4章出谷
章节字数：1451 更新时间：10-07-26 11:56
    照常，第二天起床也是腰酸背痛的不行。

    死狐狸，搞什么，弄得我这么痛。

    混蛋，笨蛋，臭鸡蛋。

    正骂起劲的时候，一个阴森恐怖的声音传来，“你在骂谁呢，看起来你身体恢复的不错，要不要我们再来做些运动呢”

    说完，一副想要吃了我的景象，双手还作势要扑到我的样子。

    “喂，适可而止点，不要让你一寸你就长到天上去了。”用极具杀伤力的眼瞪他。

    “我知道昨天是真累到昀了，所以昀放心，我今天什么都不会做。而且咱们也要出去不是。”白狐狸手伸过来，抓住我的肩膀，就开始按摩。

    原来是按摩。我眯起眼享受他的服务。

    “我以前除了帮娘亲还没有帮过谁按摩呢，昀，你是第一个。我想也是最后一个”

    “这是必须的，你把我累成这样。狐狸，我觉得我们要讨论一下。”

    我缓慢的移动身子，转向面对他。

    “讨论什么？”

    “为什么每次都是我在下面呢？我也是男人。不公平”

    “这个嘛，昀，如果你能够战胜我，那我就让你在上面。”

    “你是故意的吧，我要想赢你，那还不如直接躺在床上得了。”那样还省点力气。

    “是吗？那就没有办法了。”白狐狸似笑非笑的说道。

    看见他可恶的嘴脸就火大，哼。躺回去，继续享受它的按摩。

    没过多久，白狐狸停下，“昀，好了，该起来吃些东西了，今天咱们还要出谷呢。”

    白狐狸去准备食物，我穿起衣服。

    “真的，今天就走？”在这里待了2，3个月，有点舍不得。

    “是啊，我是很想待在这里，但是外面还有很多事要做。再不出去，可真要乱了。”

    “哎~~~，谁叫你非要弄那么多的名堂，简单点多好。又是隐喻门，又是武林盟主的。你也不嫌累。”

    “不，其实我很累，但是没有办法，在这个世上没有权利只能挨打的份。为了不再过以前食不果腹的日子，只能让自己变得更强大才行。可是谁又知道，当你真变强大的时候，却变得更加空虚与寂寞。而且当我发现以前坚定的信念，相信的事实，全是假的后，突然间这一切都变得没有意义，

    都不知道我该为什么战斗，为什么而变强了。”

    “也许你觉得变强没有用，但是对你周围的人却很多帮助，你没有发现吗？你之所以走到现在，并不是偶然，你之所以武功这么强，也全是你努力的结果。这些并不是没有意义。至少你用这些权利武功，救了我。不是吗？”

    白狐狸听完，眼睛好像变得更加清明。不再像之前那么茫然。

    白狐狸走上跟前，双手捧上我的脸，仔细的抚~摸。感觉像要把我记在心里一样。

    “你说的没错，也许我之前走的路只是为了更好遇见你。至少对你来说，我是有用的就好。”

    “你真是胡思乱想的家伙。做好自己不就行了，你又不是为了别人而活着。而且你现在不是想做什么就做什么，谁还拦得住你。这就是变强大的好处。我羡慕都来不及呢，你还在这里自怨自艾。”

    “是啊，是我想太多了。好了，吃东西吧。在休息一会儿我们就要出去了。昀，不管以后会怎么样，我永远都待在你身边。永远保护你。尽我所能。”

    这话怎么这么让我不爽，“我又不是瓷娃娃。走啦，吃饭。”

    我不再说话，直接拿起考好的肉吃了起来。

    过了半个时辰之后，我们收拾好，就离开了这个小洞。

    走到白狐狸说的那个出口，我回头望了一眼，也许以后不会再回来了，多看一眼也好。谢谢，让我过了这么久的宁静日子。
 

百变神偷 第二部 第5章出口风波
章节字数：1515 更新时间：10-07-28 01:01
    第五章出口风波

    我看见那个所谓的出口，还真不是一般的小，确定这个能够出去吗？

    白狐狸看见我的表情，知道我的疑虑。“昀，放心好了，我昨天试过了，可以走的出去，就是因为这个缝隙小，所以才没有人注意到。来。。”

    说完，拉起我的手，向前走去。

    还时不时的清除道路上的杂草。

    我看见前面全是杂草，树木。一点也看不出这可以通向外面。

    奇怪了，“你是怎么找的到，从这里一点也看不出是通的。”我可满是疑惑。

    “昀，我是发现有些小的动物总是走这里来，开始还以为是巢穴，后来仔细看看觉得不太像，而且进去的动物没有出来过。所以我就进来看了看。没想到竟然是通的。”

    “哦。原来是这样，怪不得这里这么多昆虫，蜘蛛网也不少。就是因为这里太小了，只能经过小动物的缘故。不过你昨天为什么那么臭呢。”

    还是很奇怪，这里到处都是杂草，没有别的什么，但也太小了，人想过去，只能侧身勉强经过。

    白狐狸神秘的上扬嘴角。“等等你就知道了。”

    我看见前面还是树木杂草，一点也看不见路。这缝隙还真长。

    不过狐狸都事先走过，我也没什么好担心的。只要跟着他走就好了。

    看着他紧握我的手向前走，我感到安心，我知道他的手永远都不会放开，不管遇见什么。

    到现在我还是觉得能够遇见白狐狸，是我的幸运。

    那遇见二哥呢，难道就是我的不幸吗？我很疑惑。出去后，肯定会再次看见他。我会怎么做呢，报仇？

    为什么我现在还这么犹豫，看起来对他还没有完全放下。

    在我思想出鞘的时候，前进的脚感觉踩到**的东西，低头一看。

    “呃？”倒吸了一口凉气。一条蛇正在我的脚下。

    我吓得不敢动，没办法。在动物里我最怕的就是蛇了，每次见到都是腿软脚软的。

    白狐狸也从我们**的手中感觉到我的异样，回头看我一眼，再向我脚上望去，就知道了。

    “昀，你先不要动，我来想办法。”

    我不敢说话，只是僵硬的点点头。

    白狐狸突然把我的手放开了，我变得更加害怕了，没有安全感。

    没办法，只好双手扶住墙壁。

    我现在连脚下都不敢看，它是一条像胳膊那样宽的蛇。

    我感觉到蛇正在慢慢靠近我的脚，软软的盘旋式的爬上我的脚。

    我吓得直冒冷汗，连呼吸都不敢。

    死狐狸，还不快点。再不动手我真的要死翘翘了。

    蛇已经盘上了我的腰。

    死定了，我闭上眼不再看。蛇盘上我的胸前。

    就等着被咬的时候。“哧”的一声。

    久久的没有痛感，我睁开眼睛。

    “啊。。”我惊吓过度，跳了起来。

    我胸前的蛇正张着大口面向我，只是一个树枝从它口中刺穿。

    血还在不停的滴在我身上。

    我揪住白狐狸的衣服，“快把它从我身上弄下去。”语气都充满了颤抖。

    白狐狸马上把蛇从我身上挑下。

    我虚脱的双手扶着墙，大口的喘气。魂都吓没了。

    “昀，没想到你竟然怕蛇。好难得。”

    “什么嘛，我又不是万能，当然会有怕的东西。”有什么好笑的。

    白狐狸还是一脸笑意的说道。“好了，没事了。走吧。快到了。就是因为这个地方细小。所以才会有这么多动物在这里做巢穴。”

    “知道了，你不说我也会走。”我可不想再遇见其他的什么东西。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~`

    郁闷哦，本可以提前上传的，可没想到没保存成功，白写了那么多字，郁闷啊
 

百变神偷 第二部 第6章人烟
章节字数：1850 更新时间：10-07-28 22:18
    第六章

    再走一段路，我们终于出来了，白狐狸扒开树丛，就看见前面的一片树木。这里应该是森林吧。

    “好了，出来了，我想我们走出这片森林应该就有村庄。”

    白狐狸说完，回去，把我们走来的路，用树枝草丛掩盖。把它们恢复到原来的样子。“为什么还要把这个通道掩上？“就算被别人发现也没什么呀。

    “这只是我的私心。我不想被别人发现。里面谁都没有去过，很难得的宁静。我不想被人打破。何况以后我们累了倦了也是可以到这里来住上几日。也算是我们的秘密乐园。”

    “你不是说有什么昆虫臭臭的吗？我怎么没见？”

    白狐狸对着我似笑非笑的，“你现在闻闻你身上。看看怎么样？”

    我疑惑的闻起袖子，没防备的呛到鼻子。“阿嚏。。”天啊，这衣服臭到不行。怎么开始每有闻到。

    “现在知道了吧。我也不知道是什么，但是里面肯定有那种臭虫，咱们无意中碰到罢了。还好它没有毒”

    白狐狸轻巧的说着。还真是一点都不在意。

    没办法，现在只能这样了，看起来我的鼻子要遭殃。

    “走吧，我们要抓紧时间了，要趁天还没黑找到村庄比较好。”

    “恩。”说完我们就一起向着前面的森林走去。

    走着走着，时不时会发现一些人类留下的痕迹。

    现在只要向着杂草少，树木整齐的地方走就对了，因为一般人出没的地方，是很少有动物的。

    可是我们都没有想到这个森林竟然这么大，从上午走到太阳快下山都没有见一个人影。

    我走的又累又饿又渴。走到一棵大树下，不愿再动。我坐下来。“不要走了，我好累，休息一下。”

    白狐狸回头见我脸色发白，担忧的走过来，“昀，你还好吧。是不是身体不舒服。”

    “你也不想想，我昨天根本就没有睡够，今天再走这么久的路，当然会不舒服。”真是，明知要走还让我那么累，可恶。

    想想就生气。

    “昀，你先在这里休息一下，我去找一些水来，而且你也应该饿了吧，那等我们吃了再走。”说完白狐狸拿起水壶去找水源。

    唉，真不容易，怎么这么累呢。有点想小翠，至少她在这还能帮我按按摩。也不知道她现在怎么样。

    出去后，一定要把她找到，不然怎么安心。

    想着又想到一个人，秦雨。一直以来都不敢想，害怕面对。

    可我知道总会见到她的，到时候怎么办。又该怎么说呢。

    一下子心情变得很沉重，双手支撑在膝盖上。想着。

    秦雨也许并不想见到我吧，是不是我真的错了，开始就不应该收留她们。如果没有我，她的命运也许就不一样。

    可是这已经是事实，我改变不了。唉。。。不想了，到时候见到了再说，该面对的是想逃也逃不了。

    感觉有点困，靠在树上，眼睛半睁半闭的状态。先睡一会儿好了。

    没过多久，听到人说话的声音，还有人推了我一下。“小兄弟，小兄弟。你醒醒。”

    谁啊，无奈之下只有睁开眼睛看向来人。

    我看了几眼，原来是两个人。不管他们，我还想睡呢。“不要吵，我再睡会。”

    说完又睡过去。

    “哎，小兄弟，天色不早了，你睡在这里会着凉的，而且这里晚上还有野狼出没，很危险的。”

    他们两个人不停的在我耳边说些什么，感觉像蚊子一样嗡嗡的响。

    我皱起眉，忍不住了。“哎呀，烦死了，还让不让人睡了。”

    我终于醒过来，怒气冲冲的瞪着我面前的两人。“叫我干什么？”

    这两个人明显被我的怒气吓到，后腿了一步，都不敢说话。

    这会白狐狸正好回来了。看见有两个人围着我，跑过来。“昀，怎么了？”看着另外两个人。

    那两个人被白狐狸的眼神吓到，马上说道。“你不要误会，我们没有欺负这位小兄弟，只是我们看见这位小兄弟一个人睡在森林里，不安全，所以我们才想叫醒的。”

    “哦，原来是这样，那真是谢谢二位。”

    白狐狸走过来，看着我没什么事，想到那二个人。白狐狸笑了起来。

    “不好意思，我想请问你们是这附近的村民吗？”那两个人互相看看，一**头。

    “那不知可否请你们二位帮我与舍弟一个忙？我们是外地来的，没想在这里迷路了，是否可以请你们带个路？”

    “哦。这样啊，那没问题。这个森林很大的，不了解的话是很难走出去。那你们跟着我们走吧。”另一个人听见这人这么说，有点担心的拉拉他的衣袖。

    担心我们是坏人吧。

    
 

百变神偷 第二部 第7章进城
章节字数：2025 更新时间：10-07-31 21:55
    第七章

    不过那人好像不介意。“没事，我们走吧。”说完就拉着另外一个人走上前。

    白狐狸把我扶起来，“来，喝口水。”

    我拿过水壶就灌了两大口。跟上了前面两个人。

    想想刚刚好像语气不太好，“喂，刚刚不好意思。因为我起床气比较大，所以很抱歉，对你们那么凶，希望不要介意。”

    听到我的道歉，他们也回过头。

    “没有关系，也是我们没注意。才要跟公子你道歉才是。”

    “哦，不要这么说。我们才真要谢谢你们呢，不是你们我们今天怎么也出不了这森林。”

    那人也没再说什么，只是对我友善的笑笑。

    另外一个人看起来对我们还是很戒备。不过算了。

    再走了一个时辰，终于看见了村庄。

    “哇，难得，好久都没看见过房屋了。”我高兴的说道。有点兴奋。

    “好了，这里就是我们村庄了，再从这里走呢，就可以到城里。”那个人热情的说道。

    “谢谢，非常感谢你们，只是非常的抱歉，我们走了一天，现在已经很累了，不知可否借宿一晚。”白狐狸又提出要求。

    那两个人为难的你看我我看你的。

    “我也知道这个要求有些，，不知有这个跟你们交换是否可以借宿。”白狐狸直接拿出杀死的那条蛇放到他们面前。

    他们一见，都吓得倒退几步。

    “你们放心，它已经死了。”白狐狸马上解释。

    听到已经死了，他们才敢走近前，看那条蛇。

    他们仔细看了看，知道这蛇真是死了，才说道。“那好吧，你们跟我来。不过这蛇。。。”

    “哦，没事，我拿着。我只是想用这条蛇，换一晚再一顿饭。”

    那人想了想，“好吧，我回去跟爹娘说说。”

    然后他们继续向前走。我们跟着。

    终于到了他们家，他们家里人很热情的招待我们。

    看起来那条蛇的作用挺大。

    等我进房间，走两步就倒在了床上，实在是太累了。

    “昀，先洗澡。要不然这样睡不舒服。”

    “嗯，不要，我要睡觉。”都累的不想说话了。

    “不行，怎么也要洗一下。”白狐狸很强势的语气跟我说。

    “好吧，不过我不想动，你帮我洗。”我闻闻身上的味道，确实不好受。

    “你呀。那来。”

    白狐狸走过来帮我脱起衣服。

    把我弄进澡盆，没过一会儿我就睡着了。

    等我醒来，已经是第二天的早上。

    白狐狸就睡在我的身边，看见身上的衣服，应该是这家人给我们的。

    既然已经到了外面，我现在就迫切的想回去。看看我望月楼的人怎么样了。

    “白狐狸，起来。我们应该走了。”

    白狐狸醒来还有点迷茫，眼睛迷离的看着我。

    “昀，你醒了。现在还早。我们再睡会儿。”

    说完翻个身又睡着了。而且还把我抱在他的怀里。

    怎么的，还要睡。

    “喂，起来了。我们要回去。既然出来，我想去看看我望月楼的人们都怎么样了。”

    我又摇着他，亏他还睡的着。

    “哦，我忘了跟你说，你望月楼的伙计，都在我那里。”

    “唉，你不早说。害得我那么担心。”

    “对不起，昀，忙着那些事就忘了。那我们现在就回去把。”

    “嗯，走吧。”

    我们直接起来，跟他们一家道别，就出来了。

    问了人才知道原来这里离皇宫不远，是它城外的一个小村庄。

    他们那家人正好今天要进离皇宫不远的另一个城――普渝，所以就送了我们一程。

    等到了城里，白狐狸直接去了隐喻门在城里的分舵。

    没想到隐喻门还做的不错，到处都有他的基地。

    他直接进了一家药铺，说了几句，走进去。马上就有人恭敬的送上茶水。

    “不用招待了，你现在给我送个信就行。再给我们一个房间就好。”

    “怎么，现在什么都不得用做吗？”

    “当然，现在只需要等着就好。他们会来见我们的。”

    “唉，当boss就是好，什么的都不用做。下面还有一群小弟为你服务。”

    “你说什么，波司。”

    “没什么，就是老板的意思。”

    “好了，现在先休息一下，我想下午就应该会有人来。”

    想想也是，我们在这里再好好洗个澡，吃了个饭，躺着不眠。

    下午，真像他说的，来人了。

    而且好像还有那天救我的人。

    “门主，我就知道门主一定还活着，果然是这样。门主，真是太好了”

    “是啊，门主。我们都担心死了，你再不出来我们都不知道怎么办了。”

    “是啊，是啊。”

    “好了，不要再说那些废话。最近有发生什么事没有。”

    “门主，这也正是我们这么急着过来的原因了。门主，您请看。”

    只见其中一个人，拿出一张纸，白狐狸看了后，脸立马就黑了。

    
 

百变神偷 第二部 第8章悬赏
章节字数：1264 更新时间：10-07-31 21:55
    第8章

    怎么回事？因为一张纸就气成这样。真有点好奇那里面是什么。

    “这是什么时候的事？”

    “就在门主跳崖三天后，张贴出来的。”

    “怎么了？张贴了什么？”

    白狐狸递过他手上的纸张。

    拿过，展开一看。我和白狐狸的画像占满整张篇幅，下面还有一行字。如若找到此二人，赏银5千两。

    “怎么把我画的这么猥琐，也太难看了。”我有这么丑吗，郁闷。

    而且还与白狐狸放在一起，那叫个反差对比，真是明显的很。

    不都是一个父亲生的，怎么相差这么远。

    白狐狸轻尘脱俗，我就市侩嘴脸。

    看完一眼，就把他放下，看见都郁闷，这世之所以这么喜欢化妆，也是因为想要遮盖我这营养不良，小眼塌鼻的嘴脸。

    好不容易在这几年养胖了些，总算不是那么见不得人，但是在白狐狸与二哥面前还是有差距。

    正在这里闷闷不乐我发现他们都看着我，而且眼中都透着困惑与惊讶。

    “怎么了，我脸上有什么吗？”

    他们没有说话，我正疑惑，白狐狸一声“呵呵。”打断我们的对视。

    “没什么，昀，只是我们都很惊讶，你看到这幅画像竟然会说出这番画。”

    “原来这样，我没有说错，是画的很难看嘛。”

    一说完，其他人也笑了起来。“公子真是语出惊人。在下佩服。”

    “这就让你佩服？那以后你佩服的事还多着呢。”

    “不亏是是皇族中人，的确与众不同。”另一个人接着附和。

    “你错了，皇宫是养不出我这样的人。”

    “对，昀说的没错，那么污浊的地方根本养不出什么人来。”

    我们这样调侃几句，刚刚的紧张气氛被消散殆尽。

    这件事就这样过去，白狐狸正色道“昀，你说接下来咱们做什么？”

    “做什么？既然他们都这样了，那我们就光明正大的回去。”接下来的话对着白狐狸的耳语道，“把皇宫搅得天翻地覆。怎么样？”

    白狐狸眼睛亮晶晶的看着我，“好主意。昀，不错。”

    “既然这样，那我们先进歆h（皇宫所在地），你不是也想看看望月楼的人怎么样了？我把他们都安置在城里。”

    “真的？那我们现在就走吧。”想到可以见到他们，我兴奋起来。

    “昀，你难道就想这么去，那还没进歆h，我们就会被抓走。”

    “那还不容易，我这就去准备。”

    一下子我就蹬蹬的跑出去。

    “门主，你真的打算进皇宫。”

    白狐狸看着他的兄弟们，“对不起，我隐瞒了你们。本来只想要对付皇宫，没想到会演变成现在这个样子。”

    “门主，我们从来没有怨过，只要是门主要求的，我们绝对服从。”

    白狐狸庆幸身边还有这么多人追随着。

    “那好吧。我们现在就打点一下，去歆h。”

    我走出客房，找到药店老板，问他要了一些东西。

    回到卧室。我出门的时候，突然想到一个主意。

    嘿嘿，我想这一定会让白狐狸大吃一惊的。

    
 

百变神偷 第二部 第9章化妆
章节字数：1396 更新时间：10-08-01 17:15
    第九章

    回到卧室，等了没过半刻钟，店主就把东西送了过来。

    速度挺快，我看着眼前这些胭脂水粉衣服，确实不错，料子很好。

    开始动手，我决定把自己扮成一个女人，还从来没有尝试过呢，在前世我的化妆技术可是一流，不用岂不浪费。

    唉，美中不足的是这里的铜镜确实不清晰，人都是模糊的。我只能凭着感觉画，打了一盆水，画完可以去那里看看。

    动手修眉，还好我是长发，连假发都不用带。方便的多。

    等半个时辰后，我画完，打下头发，梳理顺，再盘起头发，插上精致的发簪。

    换上碎花丝质长裙，古代的衣服就是麻烦，需要打那么多的结，确实很保守。

    等一切准备完毕，已经是下午。

    打开房门，去见白狐狸。

    我快步走过走廊，那些下人看到我，都很惊讶。不过也没有人说什么

    快步走着。等到厅堂。我推门而入。

    站在门口也不前进，看着白狐狸他们。轻轻的微笑。

    白狐狸和他的手下愣了几分钟都没有反应过来。

    甚至还有一个人说道，“姑娘，你是不是走错房间？”声音轻轻的，生怕惊扰到我。

    我没有回答，仍旧站在门正中。抿唇而笑。

    在他们都露出疑惑的表情时，白狐狸终于行动，双眼闪亮，唇角扬起，走到我的身前。

    白狐狸双眼注视着我，手抚上我的脸颊，喃喃道“好美，美得让人心动。”

    嘿嘿，“我要的就是这句话。”

    不再理会白狐狸，直接坐上上座。站累了。

    那伙人还是看着我，一副不知道怎么回事的表情。

    看起来我是成功了，到现在都还没有认出我来。

    “好了，你们，他是七皇子。”

    白狐狸一说完，他们就像炸开了锅一样，“门主，你说他是七皇子？”

    另一个人接到“天哪，太不可思议了。”

    “好了，不是要准备进歆h，你们也去准备一下。”

    听到门主的命令，没人敢违抗，一个个鱼贯而出，只不过都是一步三回头。

    我好笑的看着他们，至于吗，又不是真的仙女。

    等到他们都出去，白狐狸看着我，眼中饱含无奈，饱含宠溺。

    “怎么了，我这么扮不好看？”

    “不，你这样扮很好看，只是看到他们一个个迷得魂都没有了的样子，很生气。真想把你收藏起来，谁都看不到。”

    “得了，这是化妆效果，我本身又没有什么好看的。用得着藏吗。”

    “昀，你是不知道自己多么有魅力，跟你在一起，我真的很担心，你会被别人抢走。”

    白狐狸一副担忧的神色，抚上我的眼，我的眉。

    “虽然也许你貌不惊人，但你本身却可以放出无限光芒，会让人迷失自我，沉沦其中。你说我怎么会不害怕。”

    “我人都在这里，你还担惊受怕的话，那我真不知道该怎么做了”

    “什么都不要做，只要让我守在你身边就好。”

    “好。”不是在我身边吗，真不知道他在担心个咋。

    “快去收拾一下，我今天就想见到他们”

    “好，那你在这等着我，哪里都不许去。知道吗？”

    “为什么？”

    “没有为什么，就是不许去。”因为不想让别人看见你这个样子。看到别人目瞪口呆的样子就受不了。

    “好好，你老大，我听你的。快去吧。”怎么觉得他越来越神经质了。错觉？

    
 

百变神偷 第二部 第10章歆h
章节字数：1627 更新时间：10-08-02 18:24
    第十章

    我在这等着，半个时辰之后，那些手下过来，一个个都有所装扮，有仆人，管家。

    “公子，我们这种装扮如何，虽然没有公子您这么惟妙惟肖，但应该也能逃过一般人的眼。”

    “不错，很好。这个样子还挺形象。”

    “昀，你在说谁呢？”

    白狐狸人未来声先到，等着一会儿，就见一个三十来岁的长着胡须，身穿锦袍的人出现。一张让你见过就忘的脸，扮的不错，要不是声音，我都认不出这是白狐狸。

    “你这是扮谁呢？”这胡须还挺真的，伸出手，摸摸他的胡须。

    “还能是谁啊，当然是你的相公。”一副贼**的眼看着我。

    “凭什么？我觉得我扮你的女儿还差不多，这么老。”

    “就是要这种效果，现在不都是三妻四妾，那我有个这么美丽如花，年轻漂亮的妻子有何不对。”

    “你这不是明摆着占我便宜吗。我现在就去换下来。”

    站起来，打算走出去时，白狐狸拉住了我。

    “昀，好了，不要因为这个生气。这只是一种扮相。何必那么计较。”

    也是，只是一件小事。

    “好，这次就算了。那快点走吧。”

    “是，那就请先生与夫人随我们来。”

    夫人，嘴角抽搐。我这不是自己找罪受吗。

    “好了，我们走吧。”

    我们送药店的后门出去，上了一辆马车。

    行驶了一个时辰后，来到歆h城外，城门口有很多士兵把守，在公告栏里还可以看见我与白狐狸的头像。

    我们若无其事的行驶着，不动声色的等着进城。

    等轮到我们的时候，一个士兵严厉的问道，“你们是什么人，进城做什么的。”

    这时那个管家出来，“官爷，是这样的，我家老爷是来城里省亲的。”

    “哦，是真的吗？那打开帘子让我看看。”

    “好的，好的。”

    另一个驾马车的人，马上拉开帘子。

    我们的脸就出现在那个士兵面前。

    不过在看见我的时候那个士兵愣住了，一直这么看着没有反应过来。

    白狐狸终于忍受不了。“咳啊，不知道您是否已经看完了，如若没有什么事情，可否让我们进城。”

    “哦，。。。没问题，你们进去吧。”那士兵也觉得不好意思。马上就放行。

    “什么嘛，都是色狼，看见美女，眼珠子都不转一下。”

    “生气了？”白狐狸一手握着我的手，一手搂着我的腰，姿势好暧昧。

    “所以啊，我才想着以后把昀藏起来，这样谁都看不到。”

    我没好气的瞪他一眼。“这是化妆效果好吧。又不是真的。”

    “不，在我眼中，昀是最美的。”

    哇靠，说不通的。还是不说了。

    我现在已经有点迫不及待的想见到他们了。打开窗帘看着街道。还是和以前一样，来去匆匆的人，琳琅满目的商品。

    可是我的心情却不一样，这个地方有点像我心灵的牢房，不管怎么样逃，到时候都还是会回来。不管我多么的不愿意。

    哎，累了，睡会吧。

    一语不发，直接靠着白狐狸，闭上了眼睛。

    在我快睡着的时候，白狐狸叫醒了我。“昀，起来，我们到了。”

    我揉揉睡眼惺忪的眼睛，看着他。“就到了？”

    “是啊。走吧。”

    说完直接跳下车，牵引着我下来。

    一起走进一幢宅子，外面看似陈旧，可里面却古朴纯正，这种感觉很好呢。

    还没有进屋就听见，“怎么还没有来呢，不是说晚饭前就能到吗？”

    一听这声音，我激动万分，小翠。

    我二话没说，牵起裙摆，向着门跑去。

    等我跑过去，就看见原来不只是小翠，秦月秦杰秦蓝他们都在。

    一时之间我不知道该说什么，就这么一直看着他们。

    不知道一直以来我都担心的不得了，以为他们也出了事，今天能够看见他们平安，总算是放下心中一个大石。

    “恩？请问，小姐你找谁？”

    
 

百变神偷 第二部 第11章相聚
章节字数：1703 更新时间：10-08-03 11:16
    第十一章

    小翠没头没脑的来了这么一句。

    我无语的看着她。“你的记忆力也太差了，我们才多久没见，竟然认不出我。”

    听到我的声音，小翠也激动万分。“殿下，哦，不，少爷真的是你吗？”

    小翠一副难以置信的样子看着我。

    我对着她，轻轻一笑。

    小翠一下子眼泪就流了出来，跑过来抱住我，“呜呜，少爷，你吓死我了，听说你跳崖，我以为你真的死了，如果你再没有消息，小翠真不知道怎么办了。呜呜呜呜。”

    秦月他们也走过来，看着我们。

    一副松了一口气的样子，看起来也让他们担心了。

    “对不起，小翠。都是我不好，来晚了。不过我现在不是没死吗？干嘛还哭的这么伤心。”

    “不许乱说，少爷你才不会有事呢。”

    我转过小翠的脸，抚平她眼中的泪，“对，你说的没错。我这不是没事吗，所以不哭了，恩。”

    “恩，小翠不哭了，不过小翠再也不离开少爷了，永远都不离开。就算少爷赶我，小翠也不走。”小翠紧紧抓着我的手，说着永远的誓言。

    “好，我也发现，没有小翠，我是什么都干不成，以后啊，你想走我都不让你走。可要做好心理准备”

    “恩，小翠早有这个准备了。”听到我这么说，小翠高兴坏了。又哭又笑的。

    我放下小翠，走到秦月他们面前，“秦月。”

    秦月走上前，低下头，“老板，你总算回来了，我们等了很久。”

    “不好意思，让你们担心了。”

    “不，只要老板你没事，对我们来说比什么都重要。”没想到还有这么多人关心我，确实挺让我惊讶，当然更多的是惊喜。

    我看向他们，突然发现秦雨不在其中，暗淡的垂下视线。

    想到秦雨，心都是痛的。一下子没了心情。

    “那我先进去把这衣服给换了。”

    这时白狐狸走到我身边，领着我出去。

    “那让小翠来服侍少爷吧。”

    “小翠，只是换件衣服，我自己能行，你先在这里休息，我等会就出来。”

    “那小翠在这里等少爷。”感觉语调一下变得落寞，人也低下头，走了进去。

    怎么了，是说了什么伤她的话吗？

    正想叫住小翠，可是白狐狸催促着“先把这衣服换了，再来。反正有的是时间”

    想想也是，也就没叫住小翠，随着白狐狸走了。

    等到了房间，已经准备好了澡盆，衣物。“先洗个澡吧。”

    “恩。”也要把脸上的妆容去掉。洗个澡也好。

    在做这些的时候，白狐狸一直都待在我身边。

    等我换衣服的时候，“好了，接下来我自己来，你也去洗一下吧。”

    “不，昀，我想这么服侍你，你放心，我什么都不会做。”

    “你确定你什么都不会做？”我可怀疑的很。

    “我又不是**，而且昀也没有心情吧。我知道你还想多和他们说会话，那我怎么可能霸占着昀呢。”

    白狐狸说的没错，我现在是没有这个心情，算了，不管他，喜欢做就让他做好了。

    脱下那复杂的裙子，坐进澡盆，享受着白狐狸为我的服务。

    “白狐狸，秦雨在哪里，你不是说已经救出她了吗？”

    “她没在大厅吗？奇怪了，等会我去帮你问问。”

    “不，等会带我去找她的吧。有些事我想对她说。”我握住白狐狸在我肩膀的手。

    “昀，是不是发生了什么？”

    “白狐狸，这是我和她之间的问题，我想自己来。”可是见到秦雨要怎么说，我真的一点把握都没有。

    “好吧，但昀，如果有什么难处一定要告诉我。”

    我轻轻的点点头，算是答应。

    这件事，我不可能说的，只能放在心里让它慢慢腐烂。

    洗好之后，白狐狸就带着我去见秦雨。

    等到了房门口，我停住了脚步。

    白狐狸疑惑的看着我，“昀，怎么了？”

    “你先走吧，我自己进去。”

    “那好吧。昀，不要忘了，还有我”白狐狸感受到我的不安，但没有说出口，他知道有些事需要我自己解决的。所以给我无声的安慰。

    我深吸一口气，打开门，走了进去。

    
 

百变神偷 第二部 第12章秦雨
章节字数：2094 更新时间：10-08-04 13:11
    秦雨就坐在前厅的椅子上，正在绣着什么，看见我来，手颤抖了下，不小心扎到了手指。

    我看见秦雨好像没有感受到疼痛一样，还是继续绣着。

    我走上前一步，“秦雨，你手受伤了。”

    秦雨像是刚刚反应过来一样，马上把手放到嘴里，**着。

    看见她这样的表现，我的心一下子冷到了极点。

    我再上前一步，深深向秦雨鞠躬。

    “秦雨，我不知道现在还能说什么？不管怎么样，对不起。这是我真心诚意的。我不指望你能原谅我，但我希望你能忘记过去，从新开始新的生活。秦雨，你想过什么样的生活都可以，我不会再束缚你。”

    本想以后秦雨不用再见到我而会高兴，可秦雨颤抖的更加厉害，表情也扭曲的近乎痛苦。

    我上前想看看秦雨到底怎么了，可还没有接近秦雨，秦雨就走下来，一下跪倒在我面前。

    我吓了一跳，“秦雨，你在做什么？快起来。”

    “老板，我不想离开你，，你们。其实老板，那天，，并没有发生什么。那个侍卫帮了我。所以老板你也无需自责，能够遇见老板对秦雨来说，是上天的恩惠。”

    秦雨说话的时候，眼神飘忽不定，而且一直低着头，不敢抬头看我一下。

    秦雨你这样的表现，让我怎么相信没有发生什么。

    “秦雨，不用安慰我，把你害成这样是我的错。我应该负责。”

    “老板，秦雨知道，经过那次以后，秦雨也不知道该怎么办，在逃出来的时候，那个侍卫帮了秦雨，而且和秦雨一起逃出来了。所以秦雨想，嫁给他。”

    “你是说那个侍卫也在这里？”我惊讶无比。

    “是，如果没有他我是逃不出来的。”

    “秦雨，你想嫁给他是真心的吗？”也许嫁给那个侍卫对秦雨来说是最好的解决方法，可如果秦雨不爱他，那就是断送秦雨下半辈子的幸福。

    秦雨久久没有回答，像是在认真思考，又像是苦苦挣扎。

    我再也忍受不住，上前扶她起来。

    “秦雨，如果你不爱他，我不建议你嫁给他，不管以前发生了什么。你都可以找寻自己的幸福。”

    “什么都没有发生，真的。什么都没有发生。”秦雨激动的抓着我的臂膀，眼神急切又充满恐慌的看着我。全身还在瑟瑟发抖。

    “好，秦雨，什么都没有发生，秦雨不要激动。来我们坐下来慢慢h。”

    扶着秦雨坐上椅子，我一下一下拍着他的背，让她不要那么紧张。

    “老板，我知道你肯定觉得秦雨不适合待在这里，可是我真的不想离开大家。在望月楼的那段时候，我过得很快乐。求求你不要让我走。”秦雨低着头，眼泪浸湿了她的衣裳。

    “秦雨，没有。我从来没有这么想过。我怎么会嫌弃你呢，我只是以为你不想再见到我。”在我看见你那么丑陋的一面的情况下。

    “不，对我来说。老板是全天下最好的人，我也知道当时是迫于无奈的。我没有责怪过老板。只是我想嫁给那个侍卫，不是因为别的，而是他对我很好。”

    “你说的是真的？你爱上他了？”

    秦雨咬咬唇，像是下定决心一样。“是的，我爱上他了。”

    秦雨一双湿润的眼，带着复杂的情绪，让我看不明白。

    “那好，那有空的时候，我见见他。如果他是真的喜欢你的话，那秦雨，我答应。还有其实我一直很喜欢吃秦雨做的菜，我也不舍得你离开。如果你还愿意待在我身边的话，那我很乐意。”

    “我愿意。谢谢老板。”

    “那好你先休息。以后再来看你。秦雨，其实这没有什么的，我一点也不介意。而且什么也没有发生不是吗？”说着连我自己也不相信的话，现在才知道自己是多么恶劣的一个人。

    “恩，我知道了。”

    “那好，我先走了。”

    在刚要踏出房门的时候，秦雨叫住了我。“老板。我。。我。。”

    回过头，看见一双渴望又悲伤地眼，一副欲言又止的样子。

    “怎么了？秦雨。”轻声的问道，生怕声音大了会吓着她一样。

    “没，没什么。只是老板肯定很累了吧。老板你要注意休息。”

    “好，谢谢秦雨的关心。我会的。你也是，感觉好像你的精神不太好的样子，要多多休息知道吗。”

    “恩。”秦雨点点头。

    我不再言语，直接的走了出去。

    没走几步，我停了下来。房门已经关上，周围静静的没有一点声响。

    没过多久，我就听到压抑着痛苦的哭泣的声音。

    秦雨哭了，很伤心的哭了。

    我突然感觉到再也支撑不住了一样，靠在了柱子上，静静的听着秦雨抽泣的声音。

    我知道秦雨不是真心喜欢那个侍卫，我也知道那天不是什么都没有发生，我还知道秦雨对我是什么样的感情。

    以前是我太笨，没有发现。可是现在从她对我的眼神中，我清楚地看到她对我的感情，对我的渴望。

    这样想想那以前的点点滴滴都是有迹可循的。可是我能怎么办，我又该怎么办。

    如果秦雨真跟了我，那不是害了她一辈子。

    突然感到很冷，我紧紧抱着双臂，依偎在柱子上。

    ~~~~~~~~

    求橄榄，求收藏，求票票。呜呜呜呜
 

百变神偷 第二部 第13章事实
章节字数：1859 更新时间：10-08-05 21:39
    “老板。今天我做了一道新菜式，想拿给您尝尝。”

    “好啊，秦雨真勤奋，不像他们就知道偷懒，要是谁以后娶到你，那可幸福了。”

    秦雨脸红着，不好意思道。“怎么会，秦雨只是个什么都不懂的丫头。”

    我边尝着可口的菜边回到。“谁说的，我们家秦雨可厉害呢，又懂做饭又贤惠。”

    秦雨听到我的夸奖，不知道说什么，只是在那里一个劲的脸红，自顾自的笑。

    我看着不禁看呆了。美女啊，赏心悦目。

    秦雨好像被我这么看的更加不好意思。转过头，不敢看我的眼睛。

    “不知道这菜好吃吗？”

    “秦雨做的还有什么话说。当然一流。”

    “那，那老板你喜欢的话，我以后天天做给您吃把。”

    “好啊，我可求之不得。”

    “那，秦雨先回厨房。”

    还没等我说话，秦雨就跑着会厨房。

    回去的路上，突然想到以前与她相处的一点一滴。越想就觉得自己越加的恶劣。我不是笨蛋，她这样的表现，不是喜欢我是什么，以前还总是肆无忌惮的逗她。

    可是知道了又能怎么样，我根本什么都做不了。

    我失魂落魄的回到房间，白狐狸已经在那里等我。

    “回来了，等会差不多要开饭了。”

    我像是没听到白狐狸说什么，走到他的身边，靠在他的胸前。

    好累，而且心也好痛。

    “怎么了？”

    “没事，只是想靠会儿，有点累。”

    白狐狸没再说什么，让我就这么静静的靠在他身上。

    晚上，和秦月她们一起吃饭，没想到秦雨也来了，而且还做了一桌子的菜。

    我高兴的不行。

    饭桌上，“秦雨，很久都没有吃过你做的菜了。我可是做梦都想着呢”

    “既然老板喜欢，那以后秦雨一直给你做。”

    “好啊。”现在的秦雨比白天见的，好很多。

    希望她能快点好起来。

    因为有美味的食物，所以我吃的特别香。

    现在才感觉我活过来了。在谷里的日子还真是清淡。

    “老板，不知道我们以后怎么办呢？望月楼没有了。那打算做些别的吗？我这里还有些银两，想开店的话应该没问题。”

    秦月一边盘算一遍建议到。

    “嗯，也是，这个让我好好想想，现在难得有休息的时候，所以你们好好歇会儿，以后啊，估计没这么好的机会了。”

    “真的？还以为老板你不打算在做什么呢，我们都在担心不知道怎么办。”秦安如是说。

    我笑了笑，“怎么可能，谁有钱不赚。你们放心吧，等我想好了，就告诉你们。”

    听到我的话，秦月他们都很高兴。喜滋滋的吃完这顿饭。

    晚上回到卧室，白狐狸帮我按摩，缓解白天坐车的疲劳。

    “昀，接下来你打算怎么办呢？”

    “你指的的是什么？”

    “你，还有秦月他们。”

    我想了下，坐起来，靠在床头，“白狐狸，那你呢？你想做什么？”

    “你不是说，进宫吗。我觉得这注意不错。”

    “你真的决定和我一起进宫？你真打算对付皇帝？”

    白狐狸看着我，眼中带着坚定与执着，好像还看见了迷茫。

    “昀，你知道他做了什么吗？我父亲的家人与我娘亲的家人都被他杀了。我变得孤苦无依，都是他造成的。”

    “等等，你父亲的家人被杀还说的过去，那**的家人也被他杀了？”

    这个皇帝也太暴戾。

    “当时，我娘亲知道我父亲是被设计而死后，娘亲曾经找过外公对峙，外公无法，只有告诉娘亲事实，娘亲因受不了皇帝的恶行，就逃走了。后来皇帝大发雷霆，把这些归罪于外公，所以外公一家20多口被他杀了。”

    我无声的打了个寒颤。皇帝还真不是一般的残忍。

    “那上回在猎场，你说你那些兄弟去对付太子，其实是对付皇帝吧。”这不还是骗我。

    “不，昀，知道我的仇人是皇帝的人不多，大部分的兄弟都以为我与太子有仇，那次是他们擅自出发，想要刺杀太子。”

    “为什么？你告诉他们的？”

    “不，因为一直以来我对付的都是在太子。”

    “嗯？我不太明白”对付太子有什么用呢。

    “你说一个皇朝没有了太子，那是不是很麻烦呢。”白狐狸轻松的脸带笑容的说着。

    哦，原来这样，要是太子没有了，那是很麻烦，估计朝廷还是大乱。

    “原来你打的是这个注意。”

    “是啊，所以如果这次我进宫的话，那应该能更容易实行这计划。”

    
 

百变神偷 第二部 第14章婚事
章节字数：1327 更新时间：10-08-06 14:33
    第14章

    听到白狐狸谈论太子，心里其实还是有点纠结。

    以前的种种还历历在目，可已经物是人非。等下回再见面。那应该是对手了吧。

    躺在床上辗转反侧，感到白狐狸就睡在我身旁。

    支起头，想看看他睡觉的样子。

    轻轻梳理着他一头乌黑又顺滑的发，真不知道古代又没有什么洗发水，怎么头发可以保养的这么好。何况他还一天都晚都跑来跑去，没怎么打理过的人。

    看着他的，就想到我自己，现在总算是好多，不再像稻草一样，不过离我前世可是差远了。以前每一个理发师都爱死了我的发，不管怎么弄，我的发质都不会变差，永远都乌黑亮泽。

    印照着月光，看着他的脸庞，棱角分明，轮廓清晰。

    在前世我觉得自己算是个难得一见的帅哥。可我突然发现，就算是以前的我与他相比，还是欠些。

    我感觉欠的不是长相，而是气质。

    虽说我的气质也很好，但是我的是亲和力，而白狐狸的却是威严。

    难不成我就是被他的气质给打败的。

    唉~~~~~~~~~~~~~

    没办法，我看见帅哥，脑袋都会短路，哪里还想的那么多。

    碎风，你应该知足了，有个这样的人爱着你，宠着你，还有什么不满意的。

    我轻轻的帮他掖好被子，躺在他的臂膀上，没过多久，就睡了过去。

    第二天，我叫白狐狸叫来那个侍卫。

    看见侍卫走进来，我手颤了一下，茶水差点撒出来。

    我定定心神。

    “拜见七殿下。”

    “这是在外面，不用那些礼数，你起来吧。”

    侍卫站起来，一副随便差遣的摸样。“抬起头来。”

    看来这个侍卫长的还差强人意，配秦雨的确有点委屈

    “我听说你想娶秦雨为妻。”

    “是，殿下，请您让秦雨嫁给我吧。我一定会对她好，一生一世不离不弃。”

    侍卫听到我的话，就立马抬起头来，势表决心一样的说道。

    “我不需要听你说这些没意义的话，你指需要做给我看就行了。我要你一生只娶秦雨一个，只爱她一个。你办得到吗？”

    “属下办得到。”侍卫想都没想就回答了我。

    “你可要听好了，如果你以后有出现任何背叛秦雨的情况，我都不会放过你。”

    “是，属下知道了，属下能够娶到秦雨已经是殿下给的恩惠。属下绝对不会也不敢辜负秦雨姑娘。”

    “记住你今天说过的话，你要是背叛了秦雨，那就不是死那么简单了。”

    “是，属下既然从太子m出来，就做好了准备。今生如若能与秦雨姑娘结为夫妻，那是属下的福气，属下一定会好好珍惜。”

    我看着他说话神采奕奕，两眼放光。心里没有来得一痛。

    我这么做到底对不对，真的要把秦雨嫁给他。可是如果不嫁给他，秦雨该怎么办。

    这里毕竟是封建社会，这样对秦雨来说应该是最好的选择吧。

    心里再不舍，还是没有办法，我不可能收了秦雨。

    “你叫什么名字，以后你就陪着秦雨，不需要你抛头露面，所以也不必担心被太子的人发现。”

    “属下叫华生。”

    “知道了，你先下去吧。”

    “是。”华生躬身退下。

    
 

百变神偷 第二部 第15章狐狸心思
章节字数：1849 更新时间：10-08-07 18:21
    看着他走出去，一下子轻松了很多。

    有他在，让我全身都紧张无比。冒了一身冷汗。

    手抚着额头，感觉有点累。

    一看见华生，就会让我想起秦雨被侵犯的场景。而脑中又不可抑制的与前世姐姐死的场景重合。

    唉，头疼。

    “怎么了？哪里不舒服吗？”白狐狸看见我一副难受的样子，很是担心。

    “没事，也许昨天睡太久了。头疼。”

    “原来这样，那我来帮你按按。”

    白狐狸双手放在我的太阳穴上，帮着我按摩。

    “白狐狸，我想把秦雨的婚事给办了，等我们办完，就进宫吧。”

    有些事逃避不了，又何必拖延无谓的时间。

    “好，正好我趁这段时间安排一下。”

    听到白狐狸的声音好像有点高兴的样子，“怎么了？遇见什么开心的事了？心情这么好。”

    “就是没想到你会答应华生让秦雨嫁给他。还以为你打算一直把她守在身边呢。”

    我有疑惑了。“怎么？我让秦雨嫁人有什么问题吗？”

    白狐狸笑着说，“没有，就是因为这样，我才高兴。”

    “高兴什么呢？”

    “你说少了一个喜欢昀守着昀的人，怎么能够不高兴。”

    “喂，你怎么知道秦雨喜欢我？”怪了，我看出来不奇怪，但白狐狸怎么会知道。

    “昀，你说有人默默喜欢着你，并且在你身边。我怎么会看不出来。很早以前，我就发现秦雨看你和看别人不一样。所以看见你教秦雨跳舞弹琴，我才那么生气，因为我受不了，我害怕她把你夺走。

    “怎么可能。”我本来就是个GAY，怎么可能喜欢女孩子。

    “为什么不可能，秦雨又温柔又漂亮，你喜欢上她也很正常。不过在这之前我还担心，你与秦雨有什么，但是现在完全没有这个必要。”

    “呵，你脑子里怎么装了这么多的小九九，哪有这么多事。”就喜欢庸人自扰。

    “是啊，现在才知道一切都是我多虑。对不起，昀。可是这也是没有办法，因为太爱你，所以才会这么患得患失。有时我都被我这个样子给打败了。”白狐狸停止按摩，双手顺势下来，抱住了我。

    “好了，现在这问题已经不是问题了。你放心了吧。”

    “恩，那我去交代一下，你想什么时候办婚礼。”

    “恩，你看着办吧，选个黄道吉日，怎么说秦雨也是我的人，我要她风风光光的嫁出去。”

    “这个不用你说，我也会办妥当的。那我先去处理一些事。”

    我点点头，算是知道。白狐狸恋恋不舍的走了。

    现在的他真是粘人，还真受不了。

    后来经过商量，决定把秦雨的婚事定于5天后举行，正好是个黄道吉日。

    所以这些天整个府上的人都很忙，秦月他们也安排了一些事。

    看起来最清闲的就是我了。

    5天后，婚礼开始，一大早我就被小翠叫醒，把准备好的衣物拿出来。

    今天我就算是秦雨的娘家人了，还要接受他们的叩拜呢。

    这感觉还真像我要嫁女儿一样。

    整个府上都很热闹，风风火火的请了好多人来喝酒。（当然都是自己人。）

    一切准备就绪，已经是下午了，听说现在就要举行仪式。晚上是要喝酒的时间。

    我被他们带到主屋，坐在上座。

    外面炮竹声，吵闹声不断，里面却很安静。

    其实心里还是蛮期待的，华生看上去不错，应该会好好对待秦雨，我也放心了不少。

    我真要谢谢老天爷，这次让秦雨活了下来，并且还找到自己的姻缘。

    至少秦雨不会像姐姐一样，成为我心中永远的遗憾。

    在一片欢呼声中，新郎新娘来了。

    看着华生的小心翼翼，满脸喜气。

    秦雨稳步慢行，现在真是有嫁女儿的样子。

    心里满是期待又坎坷不安，我还真像个父亲一样，又是高兴又是担心的。

    无语了。

    “好，现在开始举行婚礼。一拜天地。。。。”小翠的声音响彻整个房间。

    “二拜高堂。。”看见华生他们拜我的时候还真渗得慌，华生比我还大呢。

    “夫妻交拜。送入洞房。”

    等举行完毕，所有的人都跟着起哄，吵闹闹的。“哇哦哦哦哦哦。。”

    一伙伙都跟着去洞房了，总算安静了。

    都多大的人了，还这么吵吵闹闹，受不了

    秦雨的婚礼呢就这样隆重又简单的完毕。

    我的一件心事也了了。是时候进宫了。

    过了三天之后，我与白狐狸整装出发，坐上马车，驶向皇宫。

    
 

百变神偷 第二部 第16章进宫
章节字数：1387 更新时间：10-08-08 22:42
    我与白狐狸坐在马车上，看着外面的景象。一切都没有变，还是一样的街道，一样的房屋。

    唉，本以为不会再回来，可一而再再而三的来回。真是好无奈。

    这次还是我自己主动跳进来，既然逃脱不了，那何不面对。

    没过多久，就到了皇宫南门，还没有动作，一伙士兵就拦着我们。“你们是谁？不可在皇宫附近逗留，知道的快走。”语气凶凶的。

    那个车夫一副不知所措怎么办的看着帘内的我们。

    “没听到我说话吗，快走。”

    “听到了，我就是来皇宫的，干嘛走。”

    白狐狸把帘子拿起，露出我们的脸。

    那些士兵看见我，马上就反应过来。“原来是七殿下，叩见七殿下，属下不知是七殿下到来，多有冒犯，请原谅。”其他士兵也一起跪在地上。

    跟他们这些人没什么好计较的。

    “好了，这也是你们的职责所在。不怪你们。”

    “是，谢谢殿下。”

    “那我们可以进去了吗？”我面无表情的问道。

    “殿下，您是没有问题，只是他不可以。”

    我看着白狐狸，还真是一点表情都欠奉。

    “这样啊，那我也不进去了。”

    听我这么说，士兵们都惊讶无比。

    “殿下，这。。。”

    “不要说了，你进去禀报吧。我们在这里等着。”

    一个士兵马上反映过来，“是，属下马上去，请殿下稍等。”

    看着他快步跑进去，其他人就守在我身边，是怕我走了吧。

    真是多余的担心。

    想休息会，直接关上帘子。“昀，你可以先进去。我后来再说。”

    “我才不要，反正你也会进去。那还不如等等。”

    没让我们等多久，禀报的人就回来了。

    “让七殿下和这位先生久等，请随属下来，皇上下旨直接觐见。”

    原来是皇帝下的旨，怪不得变得这么恭敬。

    我们下了马车，直接向里面走去。

    有点担心白狐狸，毕竟等会要见的人是皇帝。他的心情一定很复杂。

    “怎么了？担心我吗？”白狐狸感觉到我的视线。

    “不，只是在想你现在是什么样的心情？见到了又打算说什么？”

    “昀，我也不知道该怎么跟你说，现在我的心情确实很复杂。不知道来这里到底对不对。不过我知道如果我不尝试我一定会后悔。”

    “对啊，所以我们只要向前面走就是了。我相信前面有路给我们走的。”现在也不是担心那些问题的时候。

    走到御书房外，直接让我们进去了。“是七殿下吧，你们进去吧。皇上已经在等着呢。”

    我点点头，进去。

    皇帝还是和以前一样，坐在那里。还没看我，就觉得有股强大的气流围绕着我。不愧是当皇帝的。

    “庆儿，见过父王，父王万岁万岁万万岁。”低头叩拜。

    我眼睛撇到白狐狸，厉害竟然一动不动。就这么与皇帝面对面的对视。

    高手。佩服。

    对我来说，与皇帝对峙还是没胆量。他给人太大的压迫感。

    “庆儿，你的事等会再跟你说，现在你先出去。”

    什么人，看到他，就不管我了。既然这样，我何必这么费劲跟他说话。

    这个父亲还真是让人郁闷。

    “是，那庆儿倒退。”

    说完看都不看他们，直接走了出去。还帮他们带上门。

    你们俩慢慢聊吧。

    
 

百变神偷 第二部 第17章皇帝狡猾
章节字数：1712 更新时间：10-08-09 18:54
    “你是珏儿吧。”白染尘没有回话。

    皇帝笑着接着说。“朕还记得你少时候，总是围着父王身边转来转去呢。这些年你们过的还好吗？”皇帝试探性的问道。

    “不要说的像跟我很熟一样。我不认识你。”白染尘转过头，看都不看皇帝。

    “珏儿，朕知道以前是朕不好，不应该对敏敏那么不好。可是朕是爱她的呀。你告诉朕敏敏在哪里，朕去接她回来。”

    “不好？哼，我早跟你说了，我娘已经死了。”

    “不，一定是你在骗朕。敏敏是不是还没有原谅朕，没有关系，朕可以等。朕都等了这么久了。不介意再多等几年的。你一定是朕的。”皇帝看上去有些紧张有些害怕一样的说道。

    “骗你？我走这来是为了骗你。你认为可能吗？要不是你一直以来追杀我们，娘亲会累的病倒，我们会穷的连药钱都买不起？”

    “不，珏儿。朕没有追杀你们，朕只是派人找你们回来而已。”

    “不要说着自欺欺人的话，你认为娘亲会回来吗。你知道这样的结果，还是不停的派人追我们。哪一次我们不是被你派去的那些兵追的无路可走。”白染尘大声的辩到。

    “珏儿，朕。。。”

    这时皇帝意识到，敏敏真的不在了。他不再说话。只是不停的后退，不停的摇头。

    “不可能的，怎么可能，敏敏身体那么好。怎么会？”

    “好？好也被你这几年给磨没了”白染尘想到娘亲死的时候，瘦骨如柴的样子，心就疼痛不已。

    “珏儿，那让朕去见见敏敏的陵墓好吗？”皇帝绝望的向白染尘要求。

    “不，娘亲说过今生都不想再见到你，我不会让你去打扰。”

    “是吗？这真是敏敏的要求，她真的不想再看朕一眼？”

    白染尘没有回答，只是一声不吭的看着对面的墙面。

    现在白染尘正在努力的压制心中的怒气。看到皇帝白染尘就有想一掌劈了他的冲动。

    “珏儿，那你回来，来辅助朕好不好。你毕竟是朕的孩子，怎么能够让你在民间过着平民老百姓的日子。”

    “如果我不答应呢？”

    “珏儿，你这回没有事，父王真的很高兴。朕想弥补你和敏敏。以前都是朕害得。给朕一个赎罪的机会好吗？”

    现在皇帝哪里还有皇帝的风范，就一个父亲卑微求着儿子回来的样子。

    白染尘看着他，没有任何表情。

    “我不答应。”说完，白染尘向着门口走去。

    “等等，”皇帝怕白染尘真的走了。立刻喊住。

    “珏儿，朕知道你现在已经成才了，武功也很厉害。朕要想捆住你也不容易，最重要朕也不想那么做。”

    “可是珏儿，朕记得上回你是为了救庆儿才来皇宫的吧，朕不知道你们怎么认识的。但是庆儿他的身份注定只能待在皇宫，你确定让庆儿一个人待在皇宫里安全？”

    白染尘转过头，眼睛像刀子一样死命的瞪着皇帝。

    “没想到你竟然说的出这番话。他毕竟是你的儿子，你一点都不在乎。”

    “这很正常，朕与他又没有什么感情。朕没必要守着一个连自己都保护不好的人。宫里也不需要。”

    白染尘听到皇帝冷血的话语，手握成拳。紧紧不放。

    不过皇帝没有被他的样子动容，“珏儿，只要你回来，朕保证没人能够碰庆儿一下。”

    白染尘最后还是忍住了这口气，与皇帝的帐可以以后慢慢算。现在冲动那一切努力都白费。

    深呼吸几回。平静下来后。“好吧，我答应你，不过我不会住在皇宫。”

    “那没问题，你现在也大了。完全可以建府。”

    “那我要求昀，庆儿也和一样出m建府。”

    “这样啊，”皇帝有些为难，思考着什么。

    “那这样吧，庆儿今年也满18，可以建府。但是珏儿你向朕保证会留在这里。一直。”

    “好，我向你保证，我白染尘会一直留在这里。”

    皇帝听完保证，高兴的笑道。“好好，以后有珏儿来帮朕，那我们麟国将会更加繁荣富强。”

    皇帝想拍拍白染尘的肩膀，但被避开。

    皇帝尴尬的收回手，“没什么事，我出去了。”

    “好好，珏儿应该也累了。快去休息把。”

    说完白染尘一秒也不愿多待，快步走了出去。

    
 

百变神偷 第二部 第18章木已成舟
章节字数：1627 更新时间：10-08-10 14:18
    我看见白狐狸走出来，脸黑的跟碳有的拼。看起来谈的不是很好。

    白狐狸走到我身边没有说话。知道他现在心情不好，我也不打算问什么。

    跟在白狐狸后面来了个老公公，“七殿下，公子。皇上已经帮你们安排好住处，请跟老奴来。”

    “唉，等等，我不是有住的地方吗。”不是我的馨纭m被拆了吧。

    “哦，七殿下说的是馨纭m吧，皇上说，七殿下好久没有回去了，里面肯定没有人打理。所以这几天就先住别处，等打理完了，七殿下再搬进去。”

    “哦，这样，我就放心了。那还请公攻你带路吧”

    “请随老奴来。”这太监点头哈腰的。做的有模有样。

    以前见到我的时候，头都不低的。

    就是不一样。还真是狗仗人势。

    我们住的地方好像是行宫。没想到皇帝会把行宫拿出来招待我们。

    不一样啊，看起来我还是沾了白狐狸的光。

    浴室。

    “好漂亮啊，连浴室都这么富丽堂皇。真有钱。”

    “有钱，还不是老百姓的民脂民膏。”

    “那是，可历代都是这样，也没办法。”

    “以前我流浪的时候，看见老百姓为了那五斗米累死累活。可坐在上位的人却每天吃好喝好。真的是恨透了官场。没想到有一天我竟然会进来。”

    “你应该往好的方面想。你看如果你坐在上位，肯定不会让自己的手下贪百姓的钱财吧。那对老百姓还是好事。因为多了一个人帮老百姓说话。”

    白狐狸笑了起来“昀，你总有办法让我开心。每次生气的时候，只要有你在，想气都起不起来。”

    “是吗？我魅力这么大。”

    “那还用说，昀的魅力一直很大。”白狐狸游过来，揽着我一起坐在浴池里。

    “昀，我刚跟皇帝说了，他答应建府给我们。以后不用住在皇宫。”

    “皇帝没有说别的？他用什么条件留住你的。”

    其实不难猜，十有八九用我做文章。

    白狐狸沉默了会儿，眼神慢慢变得暗淡，表情也变得有点沉重。

    “怎么了？他说了什么让你生气的话？”一下子变得沉默，有点不适应。

    白狐狸看着我，眼里有着深深的怜惜。

    “他用你，他说只要我留下，他就会保你平安无事。”

    “哦，这很正常啊，还以为他逼你了呢。”突然表情变得那么快。

    “昀，你不难过？怎么说他也是你的父王，我想每个人都希望得到父亲的疼爱吧。”

    “不用在乎我，我跟皇帝没什么交情。他顶多是我身体的贡献者。别的，没了。”

    白狐狸见我说的那么轻巧，不像是强颜欢笑的样子。

    心情也变好了些，白狐狸就担心昀会记在心里。

    “那昀，以后等我们把该做的都做了，离开这里怎么样？”

    “才刚来，你就想的走啊。我想咱们把那些干完，还不知道要几年。”要做那么多的事情。哪有那么快的。

    “没关系，我只是不想待在这里。总有一天我们会完成，到时候离开这里好吗？”

    我看着白狐狸，带着疑惑。

    “白狐狸，怎么了？我觉得从你来这里，你就变得有点沉重，犹豫，担心。你在担心什么呢？”

    “是，我担心。还记得我到皇宫来救你的时候，你那时候神志不清。看到你那个样子，我心痛也后悔。后悔自己没早点来，你就不会受那样的苦。现在想到我都心有余悸。所以我不想你来皇宫，这里充满着阴险狡诈。”

    “你呀，担心过头了。我向你保证，以后不会再发生那样的事。我会好好保护我自己。还有以前是我没防备。现在的我，不是那么容易对付的。你看着好了。而且你不在我身边，怎么你对自己没信心？”

    “俗话说明枪易躲暗箭难防。”

    “好了，你放心吧，以后我身边的人都让你布置好吧。这样省的你操心。”

    我们就这样有一句没一句的说着。很快天就暗了下来。

    我们洗澡完毕，吃过晚餐，就直接去睡。

    我们都明白明天肯定有事要做，养精蓄锐。
 

百变神偷 第二部 第19章上课
章节字数：1524 更新时间：10-08-12 14:37
    第二天一早，就被外面吵醒。

    我烦躁的闷住被子。现在才什么时候，还让不让人睡觉。

    迷迷糊糊感觉有人在叫我。“殿下，殿下，该起床了。”

    有人在摇我。

    我被吵得不行，烦躁的掀开被子，“现在几点啊，你们就叫我起床。”

    看着顶多也才5点多。

    宫女们都被我吓到。不敢只声。

    “殿下，只是现在时辰不早了，皇上吩咐，殿下要去读书。再过半时辰太傅就要来了。”

    “读书？我读什么书？”

    “这是皇上吩咐的，奴婢不知。”

    搞什么鬼，以前从来没管过我，今天还第一天回来就要上课？

    算了，人都被吵醒了，难不成还躺回去。

    “好吧，帮我梳洗吧。”

    虽然没有被服侍惯，但入乡随俗。

    有人帮忙，也省的自己动手。

    那些宫女一看就知道练过，都很熟练。

    没过半时辰，一切都打理完全。

    古代的人就是麻烦，早上起床都有那么多事，又要梳头，又要穿衣，又要配饰。

    等我出门的时候。白狐狸已经来到了我这里。

    “怎么，你也被叫起来了？”

    “是啊，说是读书。请了太傅。”

    “难不成我和你一起上课？”

    等到了书房，还是真的。太傅已经等着了。

    看见我们进来，太傅行礼，“扣见七殿下，拜见公子。”

    我们看见连白狐狸都行礼，都愣了。怎么白狐狸的身份已经跟太傅说了？

    “太傅不必多礼。我们要拜见你才是。本来就是来学习的，那自是您的学生了。老师拜见学生，这不是折杀学生么。”

    “既然七殿下这么说，那老臣自当从命。”

    “时辰也不早，我们开始上课吧。”

    白狐狸也行个礼，“太傅请。”

    等一切就绪，太傅开始讲课。

    开始讲的是与四书五经差不多的东西，我听的都快睡着了。

    好没劲。瞄着白狐狸他倒是一副好学生的样子。

    皇帝到底在想什么，请人来上课？

    等一个时辰后，太傅看见我们都没什么精神，笑笑。“想比这下枯燥乏味了些，七殿下与公子也应该挺闷了吧。那接下来，老臣来讲讲我们麟国的历史，地理吧。”

    听到这个，我来劲了，“好啊，我最喜欢听历史了。”

    接下的时间，太傅就给我们讲了很多有趣的历史。听的说一愣一愣的。

    很快时间就过去了，到了吃饭时间。

    太傅也停止授课，”今天就到这里吧，明天老臣再来给二位讲解其他。”

    “恩，好啊。”

    “那老臣告退。”

    “那老师慢走哦。”

    我笑**的送走太傅。

    送走后，我看向白狐狸，看着他一直在思考着什么。

    好奇的问道“在想什么呢”

    “没想到现在的江山是这么的来的。真不容易。”

    ”哦。这很正常，哪一个历史更替不是用人们的血肉组建起来的。不是说一将功成万骨枯，注定是要付出代价。”

    “一将功成万骨枯，确实啊。不过现在的皇帝还真是残忍，为了当皇帝，竟然杀死自己的兄弟，父王。那你说有一天他杀了我们也不是没可能。”

    “恩，你说的有理。确实，伴君如伴虎，咱们是要小心点。”

    “好了，不想了，不是说既来之则安之，我们走一步算一步吧。我想过不了多久，就应该能够出宫。”

    我点点头，附和着白狐狸。

    也是皇宫的确不适合久待。到处充满了危险气息。

    之后的一个星期，皇帝没有再召见我们，倒是一直又太傅给我们讲课。

    听了几天的课。我对这个世界有了更深的了解。

    听听还蛮有用的。

    
 

百变神偷 第二部 第20章 皇帝决定
章节字数：956 更新时间：10-08-13 19:03
    在过了几天，皇帝终于召见我们。

    “珏儿，庆儿朕已经给你们安排了个王府，你们先去那里。过几天，朕就打算把珏儿诏告天下，让天下人都知道朕的大皇子回来了。”

    皇帝满脸微笑的说着这些话。

    但白狐狸还是一副面无表情的样子。

    皇帝看见白狐狸这个样子，也不好一个人在那里演戏。收敛了笑容。

    “庆儿，这个王府呢，是给你的，你今年也18。应该有个自己的王府了。而珏儿的呢，要在等些日子。珏儿就先在皇宫住着。等到时候。。。”

    “不，我和昀，庆儿在一起住在他王府里。”

    “这不太好吧。毕竟是庆王府。”皇帝还想说服白狐狸。

    但白狐狸一点也不理会。“不用说了，住在皇宫是不可能的。”

    “那好吧。你就先住在庆儿那里。对了，这几天你们学的怎么样。朕决定这次要你们参政。所以要补充点必备知识。”

    我和白狐狸都很惊讶，这么快就让我们参政。

    他葫芦里打的什么算盘。

    不过这也不关我们事，只要做好分内事就行了。何况这样更好。我们更好的实行计划。

    “知道了，谢父王。”白狐狸有拽的资本，我可没有。

    “恩，庆儿你先下去。我跟珏儿说会话。”

    又来了，不过我又能管得到吗。还是听话比较好。

    ~~~~~~~~~~~~~

    等庆儿出去，皇帝才把眼睛放在白染尘身上。

    目不转睛的看着。皇帝感觉在他的身上看到敏敏的影子。

    白染尘看到皇帝拿痴迷的眼神，更加生气。

    “看够了没有。”

    皇帝像这才反应过来，收回眼神。尴尬的咳嗽了声。

    “珏儿，朕其实想要让你留在皇宫是为了你能够多学些治学之道。”

    “不用了，我并不想做什么。”

    “珏儿，你是朕的儿子，当然要参政。”

    “你就不怕。我把朝廷搞得乱七八糟的。”

    “朕不怕，珏儿你尽管做。”皇帝一副自信的样子。

    看的白染尘更火大。“还有事吗？没事我出去了。”

    “没事了。珏儿，谢谢你能够给朕弥补的机会。”

    白染尘不发一言。弥补。白染尘怎么可能会给，只是计划里要这么做。白染尘只能慢慢来，不能一下子就闹翻。

    万事都要忍。

    
 

百变神偷 第二部 第21章 皇帝受命
章节字数：2714 更新时间：10-08-13 21:34
    今天是册封的日子。想起文武百官看见白狐狸那惊讶的样子，我就想笑。还真有意思。

    一起回到王府，看着这些管家，仆人。十有八九是皇帝的眼线吧。

    不过现在我们还是不要轻举妄动的好，静观其变。

    想到今天见到二哥，就火大。

    他怎么能够在做了那么多事以后还从之泰然，像什么都没有发生过一样。

    想到当时因为他差点死掉，就觉得不值。

    回到府上，我们两个坐在客厅里。

    “昀，你说接下来我们该怎么做呢？”

    “这个我也不太清楚啊，没想到这么快皇帝就让我们参政。”

    “是啊，我也很惊讶。我觉得把一些人调到王府里来比较好，毕竟这里的人我们都不熟悉。这样也好有个照应。”

    “恩，也对，还不知道这里面有多少人的眼线。”

    白狐狸似笑非笑的看我，说道，“昀，看起来你并不像什么都不知道的皇子啊。反而我觉得你在这方面更加精明。”

    “是不是想问我，为什么以前我会被二哥软禁。”我看着白狐狸，慢悠悠的喝起茶来。

    “不，我知道昀你远没有表面上看的那么简单。我知道你之所以会被太子算计。也肯定是深陷其中的关系。”

    听到白狐狸这么说，不知道应该怎么回话，只能闷着气喝茶。

    我与二哥的事情，一直以来都没有在白狐狸面前提起过。

    、并不是不想说，只是不知如何开口。

    想到当白狐狸把我从皇宫带走，但我执意要回来时，白狐狸那伤心欲绝的样子。

    有点过意不去。所以后来才会想着对他好一点，多关注他一点。

    可是二哥的影子一直萦绕在我周围。挥之不去。、

    就是因为我总是没事发呆走神，越是接近皇宫，我的情绪就越是焦躁。

    白狐狸才会感到不安吧。

    想通了后，我走到白狐狸身边。

    握住他的双手，“对不起，一直忽略了你的感受。狐狸，我向你保证。我这次回来只是来报仇的，二哥他对我来说已经是过去。”

    白狐狸手**着我的脸，眼睛认真的看着我。“昀，谢谢你。我知道一切都是我多想，但不知道为什么，就是控制不住自己。来到这里让我有点无所适从。感觉什么都失控，感觉我的一切都操纵在别人手里一样，让我觉得不安全。”

    “你说的没错，现在的我们处于弱势，不过我相信你一定会把他逆转过来的。对吗？”

    白狐狸是谁，怎么可能让自己一直处于不利地位。

    “是啊，但需要时间哪，像我们现在这样的位置就很不利。”

    “这个慢慢来呀。”

    “恩，也是。我们今天就先好好休息，总觉得今天的文武百官对我们都有些排斥，说不定明天就会来为难我们。”

    “那是一定的。肯定会有人来想试探试探你。”

    ~~~~~~~~~

    第二天，我们很早就起床。

    准备好后，早早的去了皇宫。

    今天那些文武百官看见我们，都向我们行礼。虽然一个个心不甘情不愿的。但表面功夫也要做足。

    早朝开始后，就有人陆续的说话，有说哪里强盗横行，需要剿灭。

    说哪里贪官污吏比较多。导致民不聊生。

    后来说着，就有人提起水患。说今天洪水泛滥，已经淹了好几座村庄。好多百姓流离失所。

    接着就有人说要赈灾，拨款。

    接着又有人说，钱不够多，不应该花在这上面。边境还需要钱呢。

    完了，他们就开始争吵，说应不应该拨款的事。

    我在这听的耳朵都受不了了。

    都不知道在吵什么。

    不过突然有人说了什么话，周围一下安静了。

    怎么了？怎么停了？白狐狸碰了我一下。

    靠近我耳边，“刚刚说个人，说问问七殿下对这个拨款有什么看法？”

    我一愣一愣的看着白狐狸，这干我什么事。

    白狐狸看着我的疑惑样子，宠溺的笑笑。“我来吧。”

    正打算走出去说话的时候，我拉住了白狐狸。

    给了他一个眼神。看我把。

    正好看见一个人站在中间，严肃的看着我，应该是他问的吧。

    我走出来，问道。“我想请问。水患的情况怎么样，有多严重。”

    “现在正是雨水多的时候，从上游过来的水已经淹了好多个村庄，在麟国的西南方，而且还有越演越烈的趋势。”

    “哦。那就是情况很危急。那现在更应该做的是驱散上中游的百姓，减少牺牲。”

    “不行，如果把这情况传下去，会引起百姓的恐慌，那很有可能给了邻国的可乘之机。到时候我国不更危急。”一个官员站出来，大声的说道。

    听他的语气感觉是在指责我。

    我不急不慢的走到他面前。“那你的意思是，就这样让洪水这么冲下去，不管百姓死活。”

    “当然不是，这也是没有办法，为求国家的稳定，一些牺牲是在所难免的。”那个官员还振振有词的说道。

    我听到就火大，“那我想问，如果洪水泛滥，百姓名不聊生，你能够保证那时的麟国还是稳定的？我们在朝为官的，想的是国家的安危，这没错。但是何来的国，只有有百姓的地方，有我们自己的子民，那才是国家。得民心者得天下。如果连自己的百姓生死都不顾。那还算什么国家。”

    我说完后，看向文武百官，一个个都惊讶的看着我。

    怎么，被我的话镇住了？

    “说的好。庆儿说的没错。你们现在不应该是谈论要不要赈灾，要不要拨饷银。而是怎么救老百姓，怎么帮助他们渡过难关。”皇帝这回发话。其他的都不敢再说话。

    “那好，现在有谁自告奋勇的去赈灾。”皇帝眼扫四方，没有一个人做声。

    突然开始提问的官员。说话了。“臣刚刚听到七殿下的言辞，觉得七殿下应该可以胜任，臣推荐七殿下。”

    我听到我说推荐我，眼睛就瞪着那人，怎么滴，跟我有仇。非要拉我出来。想看我出丑吧。

    那个人说完了后，其他的人也跟着附和。都来推荐我。

    无语了。皇帝看见这样的情形。“那好，庆儿，既然文武百官都推荐你，那就让你去吧。好好的做。做的好的话朕重重有赏。”

    “那从即日起，命七皇子为巡抚。去替朕解决水患。文仁你与庆儿一起去。毕竟庆儿还小，相关事宜帮着庆儿处理。”

    “是，臣遵旨。”原来那个针对我的人，叫文仁。好难听的名字。

    “那儿臣一定不负父王所托，完成任务。”

    “好，今天的早朝到此为止，退朝。”

    我转头看着文仁，他向我做个揖，走了。

    虽然表现的很恭敬，但是那眼神明显的挑衅。

    哼，既然敢小瞧我，我不让你心服口服，那我就不是碎风。

    
 

百变神偷 第二部 第22章庆儿身份
章节字数：2998 更新时间：10-08-14 22:47
    下朝后，我们没有坐马车直接回府。而是在外面街上闲逛。

    白狐狸一路上都是心事重重的样子。不发一言，只顾着走路。

    这么沉闷的气氛，我有点受不了。

    “喂，你怎么了？一路上一句话也不说。”

    白狐狸无语的看了我一眼，“我不知道还应该说什么？你明知道他们是针对你来的。你还接招。我们才刚到这里来，一切我都还没有部署好，现在你就要去解决什么水患。我都不知道该怎么办。”

    白狐狸语露出一副无比担忧的表情。

    “你不用担心，我这么大的人了，什么事情照顾不好的。哪还需要你操这份心那。”我轻松的回到。

    白狐狸一下急了，“昀，我怎么能不担心，你以前毕竟一直待在皇宫，都没有怎么出来过，这样一下子让你去解决那么大的难题，这不是强人所难吗。”

    白狐狸想了想，“不行我要去见一下皇帝，叫他派我去”说完就往回走。打算去皇宫。

    我看见这情形，急匆匆的拉住他。“喂，我还没去呢，你怎么知道我不行。而且我既然答应了，我就一定能够完成。你以为我只是意气用事，才答应的吗。我们在一起这么久，我是什么样的人你还认不出来吗。”

    听到他一副不相信我的样子就生气，怎么我在他的心目中这么没用。

    气死人了。

    白狐狸也感觉刚刚说的有点太过，走回昀身边，“昀，我不是不相信你，我也知道你做事都有分寸，但是没有一个人在你身边，我真的很担心。今天那个文仁是太子党的人，我怕他要是为难你，或者设计谋的话，没有人在你身旁。我怕你招架不过来。”

    白狐狸低声的说出自己的担忧。我也知道才刚回来，就要出去。

    而且还在一切都没有稳定的情况下，我这么做也太鲁莽了些。

    但在朝堂之上看着那些唯利是图，不管百姓死活的官员，就来气。怎么可能不出来说话。

    仔细想想白狐狸的担心也不是没有道理。

    我边走着，边安慰白狐狸，“狐狸，这次确实是我太鲁莽，只是我碰到那些市侩嘴脸都火大，怎么也忍不住。而且我还要跟你道歉，一直没有把我的事告诉你，才让你觉得我只是个在皇帝的庇佑下的什么都不懂得七皇子。”

    白狐狸疑惑的眼睛注视注视着我。“昀，那你指的是什么事情呢。”

    “你看着好了。”我迷上眼睛，笑了笑。

    走上前，看着大街上的人群，这是皇城脚下，有钱的人比比皆是。

    我随便找准一个目标。跟着他。

    在他看街边的扇子的时候，从他面前飞快的经过，那人什么反应也没有。

    不过他的钱袋已经在我手中。

    我回过身，冲着白狐狸微笑。

    只见他狐狸站在那里，愣了很久。

    最后想是想通了什么一样，摇摇头，笑了起来。

    白狐狸小跑的，回到我身旁。

    “昀，你真是出神入化，我都没有看出来。要不是那个人要买扇子时，发现钱袋不见，我还不知道发生什么事情。你的速度怎么那么快。”

    我“嘘这事，你怎么能说的这么大声。”

    我指向前面的酒楼，“呐，我饿了，进去吃点东西，我再来告诉你。”

    走进酒楼，选了个靠窗的位置，下面就是湖，景色不错。

    听说这家酒楼的饭菜很贵，不过我相信我偷得那些足够应付一餐。

    等我们坐定，白狐狸就迫不及待的问我，“昀，这下你可以告诉我了吧。”

    我喝着茶，慢悠悠的。“狐狸，其实呢我不是这个世界上的人。”

    才开头，白狐狸就被我一句话，喝进去的茶又吐了出来。

    白狐狸更加疑惑的看着我，“昀，你说你不是这个世界上的人，怎么可能，七皇子一直都存在。”

    我靠近白狐狸，低声说，“我是借尸还魂。七皇子其实在2年以前就已经溺水而亡，而我呢，就在那个时候，附上他的身体。”

    “你说真的？怎么可能？”

    “狐狸，你有没有觉得我有一些行为一点都不像个皇子呢。”

    白狐狸坐在那里，苦思冥想，想着以前和我相处的点点滴滴。

    渐渐的好像想出了点什么。

    “怎么样？想出了什么？”

    “的确，不管是最开始见到昀，还是开望月楼那会的昀，都让我无法想到，你竟然会是个皇子。这也是我没有猜中你身份的原因。”白狐狸在那里摇头晃脑的想着。

    我坐回位置上，这会儿菜也来了。

    我边吃着。“对吧，还有你在这里有听到过我唱的歌吗？有看到我跳的那种舞蹈吗。这些都是我那个世界的东西，这里当然没有。”

    “但是昀，我还是很疑惑，这怎么可能呢，你怎么会穿到这个世界来呢。”

    “你问我，我问谁呀。所以在来这里不久，我就离开了皇宫，本来想过清闲的日子。你刚刚也看到了，对我来说钱很容易得到。”

    “那，，，那昀，你前世莫不是。。。”

    “小偷，而且我还有个绰号，百变神偷。只要我出手，没有偷不到的东西。”

    想到当年的风光，心里就美滋滋得。

    “百变神偷，呵。。确实很符合你。你的易容，伪装的确做的非常好，我想就是武林高手也未必看得出来。”

    切，不是还被你识破了，那时候你可是狠狠的打击了我一把。”

    想到当时就郁闷，本来对自己的易容术自信满满的，竟然还有被识破的一天。

    “昀，这很正常，因为我比一般人都厉害，自然眼力也不错。并且我与你又相处那么久，看出来也是情理之中。”

    “那倒也是。不过我可跟你说，以前的我样子，那不是个帅哥，也是个俊小伙儿。现在和以前比可差得远。”

    “那我还真想看看以前的昀，是什么样子的。”白狐狸眼睛亮亮的看着我，像是想通过我，看到以前的容貌。

    “唉，我想给你看也看不到啊。所以呢，我想告诉你的是，不用担心我，我会把自己照顾的好好的。加上前世，我活了20几年，比你还长。”

    “现在我也总算知道为什么昀你有些行为让我奇怪。在你们那个世界，人与人是不是都是很有好的？”

    “是啊，所以看到这里等级森严，不适应。大家都是人，何来你我好坏之分。”

    “那昀的世界生活一定很快乐。”

    “万事没有绝对。这也要看人的命运怎么样了。”

    “还有，既然都告诉你，我的前世了。那你以后就叫我碎风吧，这是我前世的名字。秦昀只是我杜撰的”

    “碎风，碎风。这个名字很好听呢。那我以后就叫你风好了。”

    我汗，怎么每次听他叫，都觉得很肉麻。

    算了，不叫他纠正，要不然还不知道叫什么名呢。要是叫碎。

    唔，鸡皮疙瘩起了一身。

    说完我的故事，饭也吃得差不多。

    等最后我们打算走人的时候，白狐狸又来了一句，“风，虽然我知道你应该可以应付这次的出巡，但我还是要安排人手在你身边，以防万一。”

    “嗯，你说的也是，但是你想怎么安排人手啊，我们又没有人。”

    白狐狸神秘的一笑，“风，忘了我的隐喻门吗？里面可是有一部是混官场的。”

    “哦，原来这样。”总算理解。白狐狸还是很厉害啊。未雨绸缪。

    ~~~~~~~~~

    亲们，接下来呢，此文一直会保持日更2千字以上。

    请亲们放心的看吧。

    以前慢了些，对不起哦。

    哇，今连叔抽抽，不容易呀。总算更了

    
 

百变神偷 第二部 第23章离府
章节字数：2793 更新时间：10-08-15 22:06
    回到王府，我与管家吩咐了一下相关事宜。打点打点。

    不过因为白狐狸还在王府，所以一切事宜交给他处理就好。

    在当天下午，白狐狸就写了一封信，交给了一个人，直接送出去。

    我们在王府休息，随便收拾些衣物，毕竟要出去那么久。

    一个下午，白狐狸都闷闷不乐的。我也不说什么。

    等到了晚上，有人回信来。

    白狐狸看了后，总算恢复了笑容。

    “风，已经安排好了，明天和你们一起出去的护卫，就是我们的人。他叫雷云烈。而且在他的手下还有一个人。秦杰。”

    我惊讶的看着他，“秦杰也在？”

    “是啊，毕竟你们熟悉些，叫上秦杰也不错。”

    “喂，秦杰是我的人吧，怎么成了你们派遣了？”这多让人郁闷。

    “风，秦杰本来是在我那里学习武功的。后来听说这次要保护你，他自己提出来的。那我就想着多一个人也好，所以就叫上了。”

    “知道了。也是，很久没见到秦杰了。有他陪着路上也不会闷那。”

    白狐狸无语的摇摇头，“风，你不是去玩的。”

    我给了白狐狸一个搞怪的表情。

    “玩不玩，还不在于我。”

    “你啊，一个下午都是紧绷着脸，现在总算有点表情。”

    “因为你的事情总算是安排好了，这样我也放心些。还有想到一下子你要离开我那么久，心里当然会有点不舒服。”

    “嘿嘿。告诉你哦，在我走了后，可不许偷吃。”要是我发现，到时候我可不放过。

    “我怎么会偷吃，一般的人我还看不上眼呢。”

    也是，收拾的有点累。躺下休息。

    白狐狸悄无声息的走过来，和我一起躺了下来。

    “风，既然你马上要走了，那今天满足一下我可以么？”

    感觉在我耳边吹起，痒痒的。

    “满足你什么。”眼睛都没有睁开。

    “我想抱你。”说的理直气壮。

    我眯起眼睛看他，手抚上他的嘴唇。就像在作画一样，仔细的临摹。

    再靠近他，蜻蜓点水的一吻，马上就放开。

    嘴角微扬，笑的有点抚媚。

    又躺了回去。

    “风，你这是在**我么”

    “是啊，你被我**到了么？”

    “当然”一句话说完，白狐狸就扑了过来。

    二话没说，对着我的嘴唇吻了起来。

    这个吻很温柔，像是在抚~摸我的嘴唇一样，时重时轻。

    有一下没一下的。感觉在勾起我的**。

    我看着白狐狸，没想到他变坏了。

    双手勾着他的脖子，“我要睡会儿，记得温柔点。明天我还要上路。”

    说完就躺回去，闭上眼。

    没有看见白狐狸的表情，但是从他的动作中也知道，他想表达的意思。

    肯定是说你看我怎么让你睡。

    衣服的带子已经解开。手也已经伸进去抚~摸起我的**。

    还是那种时重时轻的，撩拨的我受不了。最后无奈睁开眼睛。

    凶凶的对着白狐狸，“看起来，你是不想要了，那好我起来。”

    我打算起身，就被白狐狸按住。

    “怎么可能，风，你就躺下尽情的享受，我会让你舒服的。”

    “你这是让我舒服，让我更难过才是。”

    “风，因为上次我实在在太鲁莽，伤到了你，这次我不想。”

    “注意点分寸不就好，还有要听我的话，我要是疼了，你就应该停止。”

    每次遇见这样的事情，就化身为狼，确实挺疯狂。

    “好的。我一定听你的。”

    懒的再跟他废话，直接扯起他的衣服，对着他的脖子一啃。

    这样白狐狸也不再像开始一样，慢条斯理。

    很快我们就进入了状态。

    衣服一件件的随着他的吻剥离。

    最后他把我抱上他的腿。忘情的吻起来我。

    我无法再故其他。只能随着他的节奏慢慢的沉沦。

    突然感到一阵刺痛，我知道他已经开始行动。

    在我们准备就绪，打算合二为一时。

    一阵敲门声响了起来。阻止了我们的动作。

    我吓得全身僵硬。

    我们现在是在外厅。门一打开就可以看见我们。

    这个确实很危险。

    白狐狸开口了，“谁。”

    “哦。是老奴王爷。老奴是想问晚饭两位王爷打算在哪里吃呢。”

    “我们现在还不饿，等过一个时辰之后，我们想要吃，自然会去告诉你。现在我们要休息，叫谁也不要来打扰。”

    “是，老奴知道了，那老奴告退。”

    我听到脚步声渐远，总算放下了一颗悬着的心。

    可还没等我缓过神来，白狐狸竟然已经贯穿了我。

    我一下子叫了出来，“啊”

    可我一下用手捂住嘴，管家还没有走远，听到可不好。

    我用眼神责怪的看着他，太过分。

    “风，你叫一个男人在这种情况下，怎么还能忍得住。我只能抱歉了。”

    说完动作的更加激烈。

    我只能咬紧唇，不让自己发出声音。

    可恶的白狐狸。

    不知道过了多久，白狐狸总算停了下来。

    我全身都是汗，湿透了。

    我累的倒在白狐狸的身上。“带我去洗澡。”

    说完，就躺着睡着了。

    晚上我是被饿醒的。醒来的时候，白狐狸也在我身边。

    见我醒来，马上问道，“饿了吧？来吃点东西。”

    抚着我上桌，菜还不少。

    看着天色，已经不早。

    “现在已经不早了，等吃完了，就睡吧。明天还要早起。风，到了外面一切都要注意。如果有什么问题解决不了的，告诉我。我立马去帮你。”

    “好，你放心吧。我会很快回来的。”

    ~~~~~~~~~

    第二天，一大早就被叫起。

    看到王府里里外外忙碌的人，有点奇怪，不就是出趟远门，有必要这么麻烦吗。

    可是白狐狸和他们一样，也在忙碌着，帮我准备东西。

    我无语的抚着额头，“真是，又不是不会回来。”

    好不容易，一切收拾完备。

    在临走时，白狐狸叮嘱我，“我知道你还没有睡饱，所以准备了马车，上面放了软枕，你在路上也可以休息。还有要注意不可以随便乱跑。处理完了事情就马上回来。听到吗？”

    “知道了，你怎么跟老妈子一样，说的没完啦”

    “那是啊，遇见你的事情，我注定只能当个老妈子。”

    “好了，不说那么多，我走了。”

    靠近他的耳边，“不要太想我哦”

    白狐狸看着我的样子，无奈的笑笑。

    三两下，我就跳上马车，向着白狐狸招一下手，就进了马车。

    很快马车缓缓的启动。

    其实那时候我如果再向左边望望，就会发现那里有个人，也是来跟我道别的。只是他没有走出来。

    
 

百变神偷 第二部 第24章路上
章节字数：2521 更新时间：10-08-16 22:00
    “太子殿下，要不您出去跟庆王道个别。”

    太子摇摇头，“不用了。”

    太子看见庆儿出来，看见庆儿与西门珏打情骂俏，心里感觉有团火在烧。

    但是又无从发作。

    这次让庆儿去，太子其实是不愿意的。但是他的那些党羽都觉得西门珏的回来，庆王的参政，严重威胁到了太子的地位。所以才会出这招。

    在处于太子的立场上，太子不好说什么，只能看着庆儿与他们对抗。

    这次庆儿去，太子很担心。

    本来还有人提议，干脆在路上把庆儿解决掉。

    太子马上出口否决。理由是这样容易引起人们的怀疑，最好现阶段不要轻举妄动。保住太子之位比较好。

    其实当太子听到要刺杀庆儿的时候，吓一跳。太子从来没有想过让庆儿死。

    还记得上回那次跳崖，太子突然发现原来庆儿在自己心目中的地位那么重要，看着他死掉，感觉自己的灵魂也跟着消失。只剩下个躯壳。

    这次还能够看见庆儿，太子觉得非常的庆幸。

    太子也知道庆儿回来，会来对付自己。这也没什么不好。

    至少以后可以经常看见庆儿，虽然庆儿已经不在身边。

    看着马车，太子心里默默念，“庆儿，希望你能够早日归来。”

    马车远行后，太子才离开。

    ~~~~~~~~~?；

    白狐狸其实发现了太子已经来了，但是没有告诉碎风。

    因为在白狐狸的心里，是很不想让两个人见面的。

    白狐狸也知道，太子没有放下碎风，但白狐狸不会再给他可趁之机。

    等着碎风上了车，白狐狸才放下心。

    护卫已经在城门口等了，碎风出城的时候，就能看见秦杰与雷云烈

    有他们在，应该也不会出什么问题。

    这样想着，放下些许的担心。

    看到太子离开，白狐狸也没什么反映的走进府里。

    这两人的心思都系在一个人的身上，但却又都有不一样的担心。

    ~~~~~~~~~~~?；

    坐上了马车，收拾的是不错，躺着很舒服，只是要是能在马车里睡觉。那就是能人。

    至少我不是，马车总是颠簸的，再好的软枕都会让我睡的不舒服。

    在马车行驶的快出城的时候，停了下来。

    听到脚步声，越走越近。

    “属下护卫队队长雷云烈参见庆王”

    嗯？已经来了。打开帘子。

    一个黑黝黝的人印入眼帘。

    “你就是雷云烈？”

    “是的。”

    我点点头算是知道，在雷云烈不远处，看见秦杰，一身侍卫的装束。帅了很多。

    “正好，本王想请个人来帮本王捶捶背。你叫个人来吧。”

    “是，你，去。要好好伺候王爷。”正好指着的人就是秦杰。

    “是，属下遵命。”

    说完三两下就上了马车。

    “好了，继续前进吧。”躺回去继续休息。

    秦杰走进马车，跪了下来，还真打算来给我捶背。

    我看见他这个样子就好笑。

    “好了，我是说给别人看的。又不是真要你捶背。来坐上来。”我拉起他。

    “不行，老板，如果让别人看见了，会起疑的。”秦杰又跪了回去。

    “出门的时候，雷队长再三交代，一定不能让别人看出我与老板是认识的。所以要处处小心才是。”

    “你呀，真的长大不少。怪不得上回我见秦月他们的时候，你没在。”

    “是，老板我有师傅了，他好厉害。我学到了很多武艺呢。”秦杰谈到师傅就兴奋的很，在那里手舞足蹈。

    看见秦杰能够有自己的出路。我还是很高兴的。

    你说要是当时不是我买下它，那还不知道他小小年纪要受什么样的苦。

    “好了，只是做个样子，哪需要那么麻烦。你要是觉得被别人知道不好，那做坐在这里。我躺在这里行吧”

    看到旁边的坐垫，扔到他身边。

    等秦杰坐下后，就一直看着我。

    “怎么了。我脸上有什么东西？”

    “不是，只是没有想到老板竟然是王爷。真的很惊讶。”秦杰还是一脸惊奇的样子看着我。

    “这有什么好奇怪的。在这个世界上，什么样的人都有。”我无所谓的笑了笑。

    “但是，没有像老板这样，放着锦衣玉食的日子不过，去民间吃苦的呀。”

    “我没觉得我吃苦啊，反而更加自由快乐。”

    我坐起身，摸摸他的脑袋，“秦杰，每个人都有自己想要的生活，你眼前看到的，觉得好的。也许对他自己本人来说，却是痛苦的。不能只看表面”

    “原来这样，没想到你们有钱有势的人这么麻烦，对我来说只要能吃饱饭就好了。”

    “你现在吃不饱吗？如果我没有出来，那就买不到你了，你还说不定在哪里呢”

    还有空说这些，不要谢谢我。

    “老板说的没错，没有老板，那我也许什么都不是，谢谢老板。”

    “好拉，以后好好做就行，这个就不用多说。”

    秦杰点点头，“我一定好好保护老板。”

    因为有秦杰的陪伴，时间多的很快。

    马上就到了中午时间，我们停下来吃午饭。

    正好看见前面有一家酒楼，直接进去。

    点了些菜，文仁和我一桌，其他人都坐在我们周围。

    我优哉游哉的吃着饭，可是文仁好像有点坐立不安的样子。

    “怎么了？饭菜不合口。”

    “王爷，你可知道南方的水灾有多严重吗？马上到了6月，又要下雨。有多少人将会流离失所。我们怎么还能够在这里慢慢的行进呢。”文仁的话像是关心百姓，另外一个意思不也是说，我好吃懒做。只知道耽误时间。

    “本王没有想到竟然已经那么严重了，既然这样，那我们日夜兼程吧，务必在雨季之前赶到。”

    “谢谢王爷的谅解。那我们现在就启程可否。”

    我看着眼前的菜，都没有吃几口，郁闷。

    不过确实应该加快脚步，他不像是开玩笑。

    总不能真因为行程慢了而耽误救百姓的时机，

    “嗯，那好走吧。”

    临走我跟雷云烈说道，“打包一些吃的，好让我在车上吃”

    “是属下这就去办。”

    
 

百变神偷 第二部 第25章 暴雨
章节字数：3651 更新时间：10-08-19 18:30
    接下来的我们日夜兼程的赶路。坐在马车上，骨头都快颠地散架。

    受不了，就走出去打算骑马。但是还没有动，就被文仁给拦住。

    “王爷，我想您还是坐马车吧，如果骑马那我们还需要派人跟行，这样话，会耽误些时间。”

    这话听的我有点不舒服。眼睛冷冷的看着他，可是他一点反映都没有。而且还不怕我，直接和我对视。

    不错啊，敢这么明目张胆的反对我。

    现在跟他逗一点意思都没有，所以我还是算了。

    直接坐进马车。重重的坐在软椅上，满肚子火。

    秦杰也听到刚才文仁的说话，也没什么有说什么，直接坐下，给我捶腿。

    “秦杰，你说那个文仁，他是什么样的人。”边躺着边看着窗外。心里想着文仁现在肯定很得意。

    “这个我也不太清楚，只是听说文大人是个很正直的人，为官期间为百姓做过很多事情。”

    听到这么说，我倒是感起兴趣。“你说他正直？那他做过什么事。”

    “文仁大人以前做过知府。听说管理的很好，为老百姓做过很多事，老百姓都很喜欢他。当时来京的时候，都有很多老百姓来送行呢。”

    “哦？看不出来呀。”没想到那个文仁还是个好官。

    我们在离目的地还有几里路的时候，突然遭遇暴雨。这样弄得我们难以前进。

    最后无奈之下，只有放弃今天的行程。

    打算进入附近的小县城休息。

    文仁跟我提议，找一下县官，这样也好安排住宿。而且现在又是下雨时期。

    我觉得也不错，就答应了下来。

    好久都没有好好休息一下了，累得不行。

    今天怎么样也要洗个热水澡，美美的睡上一觉。

    我们在进入[非县时，雨已经小了些。

    派人通知县令，没过多久，就有人来接。

    有人引荐到我的马车边。

    “下官[非县县令伯仕见过巡抚大人。”

    博士？这名字怎么这么有意思。难道在这个年代人们就知道博士？

    处于好奇，掀开了帘子。

    但是看到他那张脸，我就笑不出来。

    还博士？连力士都不如。长的太猥琐。眉眼都挤在一块。还满是皱纹。大张的嘴巴。嘶哑咧嘴的笑着。

    一见他这样，我立马把帘子打下来。

    他的样子让人作呕。

    “大人？”伯仕感到很奇怪。怎么把帘子打下来了。

    “哦，没事，只是我身体有点不舒服。”

    “这样，那大人我们还是快些去休息吧。大人肯定也劳累。下官以准备好大人休息的地方。这就带大人去看看吧。”

    “嗯，好的。那麻烦伯县令了”声音有点疲惫，有点慵懒。

    “不麻烦，不麻烦。大人能够来[非县，那是下官的荣幸。”一副谄媚嘴脸。都不想多看。

    “嗯，本官有些累，先休息会儿，到了再叫醒我”

    “是，是，下官这就领你们去，大人请休息。”

    说完人也走了。

    没走多久，就来到了县令家里。

    我为了避开见县令，直接去休息室休息。

    他们已经准备好沐浴的工具。我直接进来就洗了个澡。

    在躺在床上，那叫个舒服，感觉好久都没有碰床了。又软又宽敞。

    躺着没一会儿。我就睡着了。

    再醒来的时候，是被外面的声音吵醒的。

    怎么回事，怎么唧唧咋咋的。

    “秦杰秦杰，在外面吗？”

    我想都没想就叫出秦杰的名字，虽然我没有与雷云烈商量我的贴身护卫的事。但我想雷云烈一定把秦杰安排在我的身边。

    马上就有人推门进来。

    来的人正是秦杰。

    “大人，有什么吩咐。”因为有两个人进来，所以秦杰很规矩的尽侍卫的本分。

    只是我听着话，听得我有点不适应。

    总是听他叫我老板的，一下子变成大人，差点没掉下床去。

    还好稳住了。

    “外面怎么回事？怎么这么吵。”

    “哦，好像是听说因为暴雨的原因，有一座桥被冲垮了。有几位百姓被困。”

    “什么，有这样的事发生？”我很惊讶的坐起身。

    “是的。外面的百姓是在请求县令出兵帮助救他们。”另一个侍卫接着道。

    “那服侍我起床，我现在去看看什么样的情况。”

    “是。”

    这可不是开玩笑的，刚来的时候，下那么大的暴雨，水肯定涨了不少。

    看外面的天气，好像又要下暴雨的样子，有点担心。

    很快的，我就换好了衣服。

    到了大厅。

    见到文仁已经在那里。县令正在下什么指示。

    看见我来了，都纷纷停下来，纷纷行礼。

    “免了。”我直接走到上位，坐了下来。

    “伯县令，听说有几个百姓被困了，是真的吗？”

    “是的。下官本来这就打算派几个人去看看。”伯仕对着我作揖，向我禀报。

    不过这会突然有个人插嘴道，“你胡说，你根本就打算敷衍了事。要不是我们来这么闹，你根本就不打算救人。”

    我看过去，是一个皮肤黝黑的小伙子，只是衣服旧旧的，再加上淋了雨，跟个落汤鸡一样的落魄。

    “哦？是这样的吗？”语气有点严肃，有点冷。

    伯仕吓得马上澄清，“不，不是这样的，下官本来就打算派人去，只是动作还没有那么快。是这个小子胡说的。”

    算了，现在不是纠结这个的时候，既然有这么老百姓来，那证明事情很危急。

    “看起来情况不太好，既然这样，那本官随着你们去看看，看看那么被困的百姓怎么样了？”

    伯仕听到我这么说，吓得睁大了眼睛。

    “这，这万万使不得。巡抚大人是千金之躯，怎么可以去那么危险的地方。”

    “伯县令，本官已经决定了，本官的安危自然有人看顾着，你不必操心。”

    我站起来，走到大厅外，看着那个刚刚说话的年轻人，“你应该知道在哪里吧，带路。”

    百姓们看见我也去，都很兴奋，脸上都露出欣喜之色。

    那个年轻人，也很高兴。“是，我这就带你们去。”

    文仁看见我上路了，他也随着一起来了，当然里面还有伯仕。

    大官们都去了，他敢不去吗？就算是火坑，不也要跳么。

    出门后，我直接坐上马车，年轻人在前面带路。

    走了大概半个时辰，我听到外面大水流的声音。

    等停了马车，我才发现前面不远有个大河流。因为雨水的关系，水已经涨的很高了。

    我也看见被水冲走的桥的残骸。

    还发现另外一边有些人正站在对岸。看着我们。

    “大人，就是那里了。”

    “嗯，过去看看。”

    走进了才发现，这水涨的很高，而对面好像地势比这边低。已经淹了很多。

    而且原来那里只是一个小小的陆地，面积很小。

    这样下去的话，随时都有可能淹了那块地。

    “怎么会在这里建一座桥呢，那里那么小一块地。”

    我很有疑问。

    “这个桥是我们村民自己捐钱建的。其实还是本来那边很大，只是近几年水一直都在涨，就慢慢的淹了。我们有些村民在那里种了地，所以经常来来往往。可是没有想到，一场暴雨竟然把桥冲垮了。”

    年轻人很难过的说着。

    文仁和伯仕也走了过来，看见这样的场景，伯仕脖子一缩，都不敢说话了，就怕挨骂，这么严重都没有及时的救助。

    我看着现在的天气，水流的速度。感觉现在采取措施还来的急。

    “伯县令，你那有没有船？”

    “哦，有的。只是船不是很大。”

    “没有关系，拿过来用就是。”现在水流还不是很快，说不定用绳子固定会有用。

    “那好，下官这就去办。”

    我们在这里等着，我看着对岸，离得也有10多米。看不清楚有多少人。

    希望今天能够把他们救上来。因为今晚很可能再下暴雨。

    小半个时辰，船运到。

    伯仕安排几个水性好的，驶着船。

    我叫他们用绳子注定住小船，让它不被谁冲走。

    可是刚船在水上的时候，一下子就被带到下游，前进不了。

    水流还是太快。而且船太小了。

    本来想要是大船的话，那用引擎的话比较好，但是忘了这里大船进不来。

    就这么几个时辰都没有弄好，我彻底放弃小船了。

    突然天上闪雷不断，雨一下子又下大了。

    这下麻烦了。我有点着急的走来走去。

    “你们有什么办法没有。”我问道周围的人。

    “大人，下官觉得是否可以用下竹筏。”文仁提到建议。

    “不行，这个水流这么急，用船都不好办，更不用说用竹筏了。”

    “那用人，在水里虽然不好前进，但是比起船来，人更好的支配自己。”那个年轻人说道。

    我眼睛一亮，“好主意。”

    ~~~~~~~

    对不起哦，昨天忙别的事情，没有更新，亲抱歉。今天多更新点。

    
 

百变神偷 第二部 第26章救人
章节字数：2867 更新时间：10-08-19 18:31
    听了年轻人的建议我觉得可以尝试。

    但当我坐下决定，派出一个人的时候，就看见那人，直接脱了外衣，就打算下水的样子。我吓了一跳。马上制止了他。“等等，你不会就打算这么下水吧？”

    那人回头，低着头回到。“是的，大人。”

    “难道没有什么救生衣，游泳圈之类的东西，现在水流这么急，直接下水很危险。”

    那人听得一头雾水，“大人，您说的是什么？”

    “我。。。”刚想来说，才想起来这里是古代。真是无语了。

    头疼的扶着头，“我的意思是说，有没有辅助工具，从这里下水，就算水性再好，也会有危险。”

    “哦，大人，可是我们没有什么工具，有时候会用些木头绳子什么的。但是您说的那个旧。。。旧什么的没有。”

    不行，这样危险系数太大。“好了好了，你不用下去了。我再想想别的办法。”

    那人听到不用下去，反而有点着急。“大人，我的水性很好的，不会有什么问题的。”

    “唉，我不是说你的技术上的问题，只是就算你过去了，这样也救不了人哪。”

    我走下来，看着湍急的水流，看着天气。在看看对岸。

    不是很长的距离。也许可以用弩试试。把绳子给射过去。

    嗯，这个办法可以试试。

    “雷云烈，你有什么弓弩啊。”

    “大人，您说的是打仗用的弓弩吗？”雷云烈走到我的身边，小心的询问。

    “是啊，就是那个。”

    “大人，这个我没有，一般他的是兵器，像我们平常的护卫是不会有这样的武器的。”雷云烈很抱歉的说道。

    “不过，箭倒是有。”

    “我知道有箭，但是他的射程不远，何况还要拖着绳子，我想没有到对岸，就会掉下去了。”

    我在岸上走来走去的，想着还有没有别的什么办法。

    “哦。原来大人是想，把绳子直接射过去。”雷云烈一副恍然大悟的样子。

    “大人，下官觉得就用刚刚的人试试，说不定能够成功。”文仁这回插话。

    伯仕也一副文仁讲的有道理的样子。还跟着点头。

    “文大人，不是我不想让他试，只是你可以过来看看这的水流。还有上游的情形。这种情况，很明显的在告诉我，很快就会有一波大水冲过来。毕竟刚刚才停的暴雨。”

    这所以桥会断，也是因为水一直冲过来的缘故，我不知道前面有什么，但是在下过暴雨后，这里的水流和水涨的高度，告诉我，前面必定有挡着水流之物。如果挡着水流的东西因为承受不住压力而被冲垮，那么肯定会有一大波洪峰到来。

    “为什么？“文仁还不理解。

    “喂，嗯，我想问一下你的名字可以吗？”我问道年轻人。

    年轻人愣愣的看着我，指着自己。

    我微笑的点点头

    “哦，回大人。我叫二宝。”

    “二宝，挺好记的名字。那二宝。我想问一下，在河的上游是不是有什么东西，阻挡着水呢。”

    “前面？”二宝想了想。再走上前，望望。

    等了一会儿，他终于想起什么一样的说道。“哦。想起来了，前面有座坝，是很早以前修建的。只是我们这里一直都很好，没有发过大水。我们也就把他忽略了。”

    “原来真是这样，看起来我们要加快点速度了。”

    我们都站在岸边苦思冥想。

    到底怎么样才可以让绳子到达那里呢。到底应该怎么做。

    我走着走着，突然看到一个士兵受伤拿着个绳子。

    我拿过来看看，看见上面是用三根小绳子变成个麻花样。才会变成现在的大绳子。

    “哦。我知道了。”我恍然大悟到，终于知道怎么样把绳子传送过去了。

    “大人你想到了什么？”

    “嘿嘿，等我先开始实行，你们一看就知道了。”

    “雷云烈，准备几个好的弓箭手，而且拿一把好弓箭来，在给我去准备几根比较轻，比较细的绳子，但是要牢固。这个绳子是用来救人的，记住了吗？”

    “记住了，属下这就去准备。”雷云烈二话没说，就直接带几个士兵走了。

    没过多久，他们就把我需要的东西备齐。

    我检查着那些绳子。不错都挺结实。

    “好了，现在把箭的尾端绑上绳子，我要你们用弓箭把绳子射过去。”雷云烈很惊讶的看着我。

    “但是大人，这个绳子不行啊，太细太小，不能承受人的重量。”

    “所以，我才要你们射三根绳子过去。把三个跟绳子像编麻花一样，变成一根。”我眼睛明亮的看着雷云烈，心里有点兴奋。

    “哦，原来这样。大人英明。”雷云烈明白了我的方法。

    “属下这个去办。”

    文仁和伯仕连个人一愣一愣的看着我，都很惊讶，没想到我能够想出这样的方法。

    而文仁更是一副难以置信的样子。“一直以为庆王只是一个文弱的什么都不懂得孩子。没想到竟然这么聪明，而且现在他的样子怎么看也不像是以前我的见得呆滞无主的七皇子。没想到一个人的变化会有这么大。看起来庆王对太子来说，还真是个强劲的对手。”

    文仁在心中评价了庆王一番，更是因为这次，对庆王有了很大的改观。

    但是文仁心中又有点阴郁，庆王如果表现的很出色，那必然会影响太子的地位。难道他们两人真的要相互对抗？

    文仁打从心里不希望看到这一幕。

    殊不知碎风这次回来的目的反而就是他。

    士兵们忙绿着，百姓们焦急着。文仁伯仕也都计较着自己的心思。

    一刻钟后，准备完毕。雷云烈为了万无一失，自己射箭。

    我看见他射三箭，竟然都越过了河流，直接飞到了对岸，而且三箭都射在一根树上。位置都差不多远。

    厉害。怪不得找雷云烈当护卫长，真是绰绰有余。

    “好，射的太好了。”我拍手以表示对雷云烈的欣赏。

    “大人过奖了，这不算什么，对我们士兵来说，射箭时基本的。”雷云烈不好意思的解释。脸上带着腼腆的笑。

    “云烈，不用谦虚了。我可不相信有个人能够像你这样射的这么准，而且离得还有断距离。”

    当我是傻子看不出来呀。无语的笑笑。

    对岸的人，看见箭过去了，都纷纷把箭拿下来，但是对着3跟绳子都不知道干什么。

    现在这里水声大，根本听不清说什么。

    所以我叫他们用做的给对岸的人看。

    士兵们把三根绳子放在一起揉搓起来，就像吧编麻花一样。

    对岸得人看了很久喔都没见他们有反应。

    怎么，这样还看不懂。也太笨了吧。

    我看的都有点不耐烦。

    过了会儿，秦杰碰了我一下，叫我看对面。

    诶？有人开始学着我们这边编麻花了。

    总算会了。很快一个麻花就编成了。很粗。很结实。

    我派了一个人，从这根绳子上过去。把人们接过来。

    本以为这样就可以了，没想到后面竟然出现更大的危机。。。。。

    ~~~~~?；?；

    亲们昨天写错咯东西，两岸的距离应该是10多米，亲们抱歉

    
 

百变神偷 第二部 第27章大水冲来
章节字数：3014 更新时间：10-08-20 17:21
    眼见着对岸被困的人，一个接一个的顺着绳子，游回来。心里也算是送了一口气。

    现在的雨已经越下越大。我觉得很有可能对岸明天就会被淹掉。

    对岸总共十来多个人。

    每次我都派不同的人过去，接应。

    因为在这种情况下，如果不找水性好的帮忙照应，一个人想通知绳子，自己游到我这里，还是挺困难的。

    尤其是妇女孩子，那必然有人接才好。

    等差不多的时候，我看见那里有个小孩子。每次有人去接的时候，他都躲起来。

    无奈之下，只有让其他人先过去。

    到最后，竟然就剩他最后一个人了。我们的士兵在那里劝了好久，小孩子就是不下水。

    无法，士兵只有用强硬的手段，拖着他下水。

    可没想到，在下水前，小孩子咬了士兵的手，趁机跑到好远去了。

    我都快被那个小男孩气。

    这时二宝赶紧走过来，“大人，让我去试试吧。小石头他怕水，所以不敢下来。”

    “你认识他？”怎么不早说，眉头皱的都可以急死一只苍蝇。

    “是的，因为小石头的哥哥是被水淹死的，所以小石头就很怕水，从来没有下过水。”二宝试着解释小石头不下水的原因。

    “好了，知道了，你去吧。无比把他带过来。”

    “是。”二宝见我答应，立马跳下水，快速的向对岸游去。

    最后二宝总算是劝动了小石头，小石头爬上二宝的背被带下水。

    就在这时，突然听到很大的响声，像是什么断裂的样子。

    我向左右张望，感觉附近没有什么东西，怎么会产生这么大的响声呢。

    以为是虚惊一场，但当我看向河流的时候，惊讶的发现，水流的速度变快了，而且上游的一波一波的涌下来。

    完了，刚刚的声音，一定是上游的堤坝断裂而传出来的。

    我跑到岸边，大声的喊道。“二宝。你们快点，马上就会有大水冲过来啦。”

    二宝明显也感觉到水流的变化，因为前进的阻碍增加了，二宝听到我的话，也加快了速度。

    但是在游到一半的时候，已经来不及了。

    我听到波糖汹涌的水声，并且看到一大波水向这边涌来。

    我还没来的急喊小心的时候，就把他们给淹了。

    我吓得眼睛都瞪大，看到那波水过后，绳子上没有人影。

    不会被冲走了吧？

    心都提到嗓子眼，突然“噗。。”的一声，二宝和小石头付出水面。

    我总算松了一口气。站在岸上喘气。

    可我还庆幸一会儿，又出了状况，小石头死死抓着绳子不放手，二宝前进不了。

    二宝用了很大的力气都没有让小石头放手，小石头好像因为刚刚受了惊吓，大声的哭了起来。

    我看见二宝心急如焚又无奈的表情，看起来真的是没有办法。

    文仁也注意到这里，“现在怎么办啊，看起来还会有水冲过来，再不快点过来的话，真的会被淹死。”

    是啊，文仁说的没错，再不快点过来，可真的完蛋了，必须要先安抚小石头的情绪。

    我看离的也不是很远了，他们只要再游个几米，我们这边就能够帮忙。

    我蹲下来，“喂，小男孩，你是叫小石头是吗？”

    我尽量带着和善有爱的表情，面带微笑的看着他。

    不过小石头没有理我。“小石头，你知道吗？我认识你哥哥哦。我知道你哥哥是个很能干很聪明的人。”

    听到我说道，小石头的哥哥，小石头终于转过头看我。

    “小石头，我记得你哥哥曾经告诉过我，他有个很可爱的弟弟。他说他的弟弟可听话了呢，还说以后让我见见呢。”

    “真的？你骗我，哥哥早就死了。你骗我。”边哭边打着二宝。

    哭诉着告我骗人。

    “没有哦，小石头，你看看，我也不大呀，在很早的时候认识你哥哥的。你哥哥是不是叫大石头啊”

    “你胡说，他叫大柱，你连我哥哥名字都不知道，你骗人。”小石头更加坚定我是骗人的。

    真是，还是猜错了。我尴尬的傻笑。

    旁边的秦杰则是忍不住的笑了出来。

    我抬起头，瞪了他一眼。不知道名字嘛，猜错了也正常。（你以为别人叫小石头，哥哥就叫大石头呀，不傻么）

    “呵呵，小石头，这么多年过去了，我记错了。不过小石头，我记得你哥哥说过，希望小石头以后能够成为一个顶天立地的男子汉。帮助大柱完成他自己没有完成的心愿。”

    小石头眼睛斜斜的看着我，小嘴嘟起来。不过倒是没有反驳我。

    “小石头，大柱他觉得对不起你，因为自己不在了，把所有的责任都给你，但是大柱也希望你能够担起家里的担子。你已经是男人了，你要为了你的父母而奋斗努力。争取让他们过上好日子。小石头大哥哥知道你怕水，但是你看，我就在离你不远的地方，等着你，只要你再前进一点点，你就可以过来了，你就可以回去找爹娘了。来小石头，过来。”

    我像引诱着他一样，伸出手，等待他的到来。

    小石头已经有点动摇了，手不再紧紧抓着绳子。二宝趁机，向前面游来。

    “小石头，我相信你一定可以过来的，因为你已经是顶天立地的男子汉了，没有什么能难的到你对吗。”

    尽管二宝他们在前进，我还是不停的说这话，小石头一直看到我，听到我的话也伸出了手。

    眼看着就要成功了，但是突然人群中出现骚动。

    “哇，不得了了。快看那，好大的水墙呀，要淹了，快逃啊。”

    “啊，快逃啊，谁要淹过来啊。”

    “啊。。。”

    人群中不断的听到呼喊声，百姓都奔向高处。

    我看见伯仕也被吓得马上就跑了。

    秦杰也很慌张，“大人。”

    文仁快速的跑到我身边，“大人，快点走。不然就来不及了。”

    我看看文仁，再看着水里奋力游泳的二宝，和一只手一直伸向我的小石头。

    我看到小石头的眼睛满是泪水，满是害怕。满是对我的期望。

    看着他那求救似的眼神。绝望中隐含期望。

    我打算不走了，我要接小石头过来，不能言而无信。

    “文大人，你们先去高处避难吧。我马上就来。”

    “这，不行，大人，已经要来不及了。”文仁打算拖着我走。

    “放手，小石头快过来了，我等他一起走。”

    “大人。”看着文仁还在劝说我的样子。

    废话这么多，再晚点想走都走不了了。

    “雷云烈，把文大人带上上去。”

    雷云烈一阵踟躇，“大人。这。。”

    “这是命令，你想违抗吗？还不快点。”我几乎是用吼得。

    “是，雷云烈领命。”

    雷云烈不管三七二十一，拖着文仁就走。

    “大人，大人，带点过来呀。”

    文仁还在不停的叫着，不过现在已经管不得了。

    小石头马上就要过来了。

    等我真正抓住他的小手的时候，我努力的向上一拽，小石头被我抱在了怀中。

    水墙已经近在眼前了。

    “秦杰，带上二宝快走。”转过头，飞快的向高处跑去。现在我已经没空再顾二宝了，我知道秦杰一定会把他救上来。

    可是还没有跑多远，一个大浪打过来。我们被掩在了水之中。

    “大人。。。。。”被水掩盖的那一刻，就听见文仁惊慌的叫声，与其他人不约而同的叫声重合。

    水浪很快过去，但水中没有动静，文仁惊骇的坐倒在地上。

    
 

百变神偷 第二部 第28章 危机不断
章节字数：2679 更新时间：10-08-21 22:27
    人们都屏住呼吸，看着水中，有没有一点动静。

    果然没过多久，就有两个人浮上水面。

    人们都有松了口气的感觉。但突然人群中有个人呼喊“不对，没有大人。”

    他们只看见秦杰和二宝向这边游过来，一直没有见另外两个人。

    人们左看看右瞅瞅，可水中还是一点动静都没有。

    文仁绝望的看着没有反应的水。“怎么会，怎么会这样。这么可能。”边说边摇头。

    像是一直不相信这是事实一样。

    我看他们表情各异。确实很精彩。

    好了，也不逗他们了。

    “在看什么呢？还不快点想办法救我下来。”

    再次听到我的声音，人们都惊讶的向上望去。

    可看了那么久，都没有找到我。

    都什么眼神那，“好了，都望哪看呢。我这么大的人都看不到。”

    终于不知道，谁看见了我。惊呼到，“啊，大人在那里。”

    总算看见我了，我和小石头现在正站在树上。但因为下雨，被树叶挡到，所以都没有看见我。

    我明显看到文仁放下一颗悬着的心的表情。表情马上变得缓和。

    “大人，你们怎么上去的。时间那么紧急的情况下。”文仁对这个很是疑惑。

    当然其他人也在等着我的回答。

    “这还不简单，当时就树离我最近，一跳不就跳上来了。”而且因为我正好被树挡道。人们都以为我被谁淹了，而没有看见我跳上来。

    “好了，现在不是纠结这个的时候，先把我们救下来再说。”我现在都累的要死，不好好休息一下怎么行。

    我们现在处在水流之中。仅仅只有棵树依靠。

    但问题是，这树还在左右摇晃，感觉随时都会被水冲断一样。心悬啊。

    听见我的命令，总算有人动了。

    雷云烈直接就飞了过来。

    一下子就跳到树上的另一个分支。

    “你确实很迅速啊。那小石头你先带下去。”

    正打算把小石头交给雷云烈，但是小石头抓紧我的胳膊，着急的说。“不要，我不要下去。下面全是水。”小石头一副怕怕的样子躲到我的身后。

    “小石头，现在不是让你下水，而是把你送到岸上去。”不过这个岸比开始的那个岸要高很多就是。原先的岸已经被水给淹了。

    “怎么可能呢，我们离岸这么远。”小石头想不通的脑袋摇晃着，看看岸，又看看我们。

    真是，我点一下小石头的鼻子。“你呀，你没有看见刚刚这位叔叔怎么过来的吗？他本来在岸上啊，一下子就到了这里。你放心吧。他会武功，你绝对能够平安无事的到达岸上的。”

    小石头有点动摇的可怜的看着我，“真的？真的不会掉下去？”

    “唉，你呀。不跟你说那么多了，你自己看。”说完就不管小石头的挣扎，直接把小石头交给了雷云烈。

    小石头还没有开始叫呢，雷云烈就把他送到了岸上。

    小石头惊魂未定的看看人群，看看还在树上飘摇的我。惊讶的说不出话。

    真是小屁孩。

    雷云烈放下小石头，又飞了过来。

    一下子也把我带到了岸上。

    秦杰与二宝也被人救起了。

    不错，这样的情况下，没有人伤亡，真是庆幸。

    在我还没有缓过劲来，突然又有人叫了起来。“啊，不好了。我们回去的桥一定被冲垮了。”

    这会人群又乱了，纷纷去看看桥怎么样了。

    我看见他们大惊小怪的样子真是无语。不用这么打声吧，想吓死人那。

    文仁也马上派人去看看桥的情况。

    等过了一刻钟，确有人来报。桥塌了。

    这下人们又变成愁眉苦脸的表情。

    “怎么了？不就是冲垮了一座桥么，有这么夸张吗，一幅幅死到临头的表情。

    伯仕这会而哭丧着脸，来到我跟前。

    “大人，您是不知道啊。这个越流村其实是在两个河流的中间的。之前冲垮的桥是连接另一个村庄的，而我们来时的那座桥就是连接[非县的。现在连那座桥都被冲垮了，那我们就回不去了。”

    “啊，不是吧。这个越流村岂不是被两条河流夹在中间？”

    “是的。”伯仕难过的点点头。

    这可不好办，这么说我们是被困住了。

    “大人，我们可以先去看看现在的情况，说不定没有我们想象中的那么糟糕。而且我们来到这里，没有出去的话，肯定会有人发现的。也一定会有人来救援。”文仁走过来对现在的情形做了一番分析。

    还挺冷静的，在这种情况下，没有自乱阵脚。

    说实话，撇开他是太子党的人外，还是蛮适合交朋友的。

    “嗯，说的没错。我们先去看看情况。”

    一行人向着来时的路走去。

    等我们到达另一条河流的时候，才发现这比想象中的更加严重。桥已经完全被冲垮了。而且水也涨高了不少。

    照这样下去，越流村迟早会被淹掉。

    不过看看现在我们这伙人的样子，一个个湿嗒嗒的，而且刚刚的一番劳累我也饿了。还是先休息一下，再来想对策吧。

    我要对这个越流村的地理环境做个详细的了解，才能够知道接下来应该怎么办。

    “伯仕，既然已经被困，那也没有办法。现在雨这么大，先躲躲雨，休息一会儿，主意后来再想。”说话都有气无力的，好疲惫，有点想睡。

    “是，大人说的是。那下官这就去准备。大人们随下官来。”

    在我们人群里还有些村民跟在我们身边。

    小石头也跟在我身后，默默的走着不说话。

    我看见才发现原来他没回家。正奇怪呢，小石头跑了过来，拉着我的手。“大哥哥，你去我家休息吧。我家里很好的。”

    两只眼睛亮亮的，一眨不眨的看着我，等待我的回答。

    “怎么你没有回家？”

    “小石头知道是大哥哥救了我，所以想谢谢大哥哥，但是刚才你们一直很忙，小石头就没有说。”小头低下去，小小声的h。好像生怕我责备一样。

    “原来这样那，那现在我们正好也要去你村庄，一起走。我带你回家。至于住你家里，就不必了。我们人太多，肯定住不下。而且县令会准备好住房给我的，小石头你就放心吧。”

    小石头失望的点点头，“嗯，知道了。那小石头可以经常去找大哥哥找吗？”

    “当然可以。没有问题。”

    小石头一听到我肯定的回答，高兴的跳起来。“哦，太好了。谢谢大哥哥。”

    就这样，我和小石头边走边聊的来到越流村，村长已经在等待我们。

    安排了一个比较破旧的住处，我洗完热水澡。本以为可以好好的休息一下，没想到一时的放松差点出了大事。

    
 

百变神偷 第二部 第29章打探环境
章节字数：1699 更新时间：10-08-22 22:33
    还没有睡多久，就有人来叫我，“大人，不好了，越流村涨水了。大人，快醒醒。”

    睡梦中感觉一直有人摇我，我像驱蚊子一样。拍打着想要赶走。

    但是好像打到什么东西，“啪”的一声。

    打到手有点麻，而且那么真实。让我知道不是做梦。

    很不情愿的睁开眼，一个侍卫的脸放大在我眼前。

    “哇，你干什么”我吓得跳起来。

    “哦，不大人。因为涨水了。文大人吩咐属下来叫您过去。”那人恭恭敬敬的说道。

    “怎么是你来通知，秦杰呢。”不是在我门口守着么？

    “大人，秦杰他去小解了。所以属下才贸然进来。”那人看出我不高兴。很小心的回答。

    “好了，叫都被你叫醒了。那现在去看看吧。”很无奈的下床，真实累人。不让你好过。

    我很慢的速度穿衣，看着那侍卫好像很着急的样子，我也没有什么反应。

    嘿，谁叫你吵醒我。

    总算整理完毕。随着侍卫去前厅。

    文仁和伯仕还有个不认识的人已经在前厅等我。

    我来了后，他们马上围过来。”大人，看起来这雨下的越来越大。一下子不会停了。而且在越流村的前方，已经有水淹的迹象。所以我们推测很有可能会淹上来，到时候就麻烦了。”

    文仁说了说现在的情形。

    我点了点头，表示了解。“恩，知道了。你是谁。”眼睛看着那个陌生人。

    那陌生人马上走上前，行礼。“下官河道总管见过巡抚大人。”

    河道总管？还有这样的职位。我瞅着这人。低着头，穿着一身土土脏脏的像是官府的衣服。长的黝黑黝黑的。小眼睛，大嘴巴。怎么和伯仕一个货色。让人倒胃口。

    “你是管理河道的？”

    “是的。”还是低着头回答。

    “那你一定了解越流村的情况，现在给我说说。”我坐上早已准备好的上座。

    喝着茶，等待他的回报。

    “哦，是这样的，越流村一直是都处在两条河流的中间，是一条比较狭长的村庄。而现在的情况就是两条河流的水都在上涨，而偏向山的一边的水更是已经漫上了堤岸。如果雨水再下下去的话，后果就不堪设想。”

    说的倒是有条有理。“那你觉得这样的情况，有什么对策可以解决的。”

    “这个？大人，属下还没有想到。”声音明显低了下去。

    “知道了，既然已经醒了，那就去看看现在的情况吧。”

    起身，打算去看看。

    不过还没有走，就有人阻止我。“诶，大人，现在这样的天气，还是等雨停了再去打探个虚实吧。”

    这话是伯仕说出来的，看着这样的人，就觉得一定是个贪生怕死的人。

    看都不愿意看他。

    “这个洪水要是真发过来了，它会等你雨停吗？”我眼睛瞪着他，眉头皱起来。

    看到他，就有种想要打人的冲动。还是少看为妙，省的伤害自己的眼睛。

    伯仕看到我生气了，马上附和，“大人说的是，是下官的目光短浅了。”

    “走吧。不要耽误时间。”

    外面下着暴雨，我们行走起来非常的困难。秦杰帮我撑着伞。等半个时辰后我们才走到一条河流边。

    这条河流是原先我们救人的那一条，而且也是靠山的一条。

    现在我们走到了这条河流的上游，我感觉前面有情况，上走了一些。

    才发现原来这条河流和另一条河流都是支流。

    从山下开始分叉。那这么说，越流村是被两条支流夹在中间。

    这个环境确实很容易引发洪水。

    而且看着东边的河流，开始的那大波水浪已经令水位有所上升。

    也已经淹了一些田地，照现在的雨再下下去，淹水是迟早的事。

    看起来真的严重了。

    我来回打探这里的地理环境，想着应该怎样的解救办法。

    “来人，拿一个竿子来，看看水位怎么样。”

    “大人，什么水位，竿子拿来要做什么呢。”秦杰很有疑问的看着我。

    我笑了一声。摇了摇头。“不是，你只要那根竿子来，直接插到水里就行了，我看看水有多深。”

    “原来这样，明白了。你去拿个竿子来。”秦杰吩咐旁边侍卫。

    
 

百变神偷 第二部 第30章水患
章节字数：833 更新时间：10-08-24 00:23
    等竿子来了，直接叫人放进水里。

    我现在头疼不已。在这种情况下，如果不想办法的话，越流村真的很有可能被淹掉。而且还会在很短的时间内。

    我观察了一下水位的涨势，那速度确实很快。

    而且在山下，最早就有一个堤坝。

    那个堤坝就是在救小石头的时候，被冲垮的那个。

    我现在走到堤坝前，已经被冲垮了不少，但是堤坝并没有被完全冲倒。还是有点残留。

    如果这点再被冲垮，那很有可能引起水灾。

    看着水的涨势，在看着山上，感觉土地有松动的感觉。

    天，不是吧，要是引起泥石流，那就不要活了

    一看到这个场景，再也顾不上其他。马上跑到河边，离山最近的地方。

    仔细观察着山上的动静。

    秦杰看见我冒雨跑出去，吓了一跳。

    反应过来后，紧跟上我。“大人，怎么了？”

    眼睛还是不停的观察着山，“河道总管，这山土质怎么样？”

    “嗯？土质？”河道总管一脸疑问的看着我。

    “大人，您指的是这山？这山树木比较多，生长的很好。”

    “我不是问你这个，你看，这山现在有什么不一样的地方吗？”我指着山，看向河道总管。

    河道总管看了很多，还是没有都没有看出来。“大人，下官愚昧，没有看出什么？”

    “我想问你，你有没有去山上看过，有没有了解过最近几年越流村的水位状况，我听说越流村去年也涨过水。”

    “是的，下官有定时检查，没有发生什么情况，这次会变成这样是因为雨水比较多。”河道总管说话的声音都在抖，明明在下雨，可我却发现他在冒冷汗。

    我冷冷的看着他，不说话。

    文仁伯仕也看出我生气，不敢多说一句话。

    “告诉我，我昨天来的，你怎么昨天没有来见本巡抚。做什么去了？”

    “这个，下官在邻村检查，所以要请大人多多包含。”声音越说越小。明显的语气不足。

    “放屁，你在睁眼说瞎话。”

    
 

百变神偷 第二部 第31章河道总管
章节字数：1692 更新时间：10-08-24 00:22
    “你认为本巡抚这么好哄吗。而且最好不要在本巡抚面前说假话，你还没有那个能耐。”甩袖，不再理他。转过头看着水流。

    “看起来你这个河道总管也可以不用做了。”这次越流村很有可能会发大水。

    一听到这句话，河道总管吓得脸都绿了。

    扑通一下跪了下来，“大人，下官冤枉啊。”

    “冤枉？好，那你说照现在这个情况下去，越流村会怎么样？而且应该怎么样制止水灾的发生。”我看看附近的河流，再看看山上树木

    土质的情况，离得比较远，看的不是很清楚。真是比较麻烦。

    “这，下官认为两座桥都被水冲毁，那也就是说，如果这雨再下下去，越流村很可能引起水灾。”河道总管腿跪在那里，腿抖抖动，一只手不停的抹脸上打下的雨水

    “不要说，大家都知道的，讲讲你想怎么治理。”看起来要护住最后一点的在上面的堤坝，它不能倒，如果真倒了，那越流村很快就会成为一片汪洋。

    “这，下官认为，，，恩，，认为应该尽快撤离越流村。”

    听到这里，我连看河水情况的心情都没有了。

    手中正好拿着刚刚查看土质的泥土。

    看了看。一下把泥土扔到河道总管的脸上。

    河道总管生生挨了一下。一动也不敢动。

    “就你这个样子还当河道总管，有你在这个位置上都不知道死了多少人，你等着丢乌纱帽吧。”

    我气得火来，明明知道不管是现在还是以前，这种事情都不可避免。但我还是很生气。在其位从其政。

    我从来没有指望这些官员做的有多么好，只是一个人的本分至少也要做到。看到这样的人怎么能够不让人生气。而且今年还引起这么大的水灾了，都不知道注意。这样的人，再让他当下去。还不知道引起什么样的后果。

    文仁他们看见我发这么大的火，都被震到了。站在那里不动也不说话。只是看着。伯仕本想求求情，但见这种情形，也不敢做声。生怕波及到自己身上。还是明哲保身比较实际。

    不再管那个河道总管，开始吩咐他们做事。

    “文仁，雷云烈你们过来。”

    文仁他们纷走上着残存的堤坝，“你们看，水位已经在上升了，而且比我想象中的要快。我们必须做点措施。要不然很有可能这仅残存的堤坝都会冲垮，到时候不要说越流村，我们的性命都不保。”

    雷云烈看看这个堤坝，跺跺脚。“怎么会呢，看起来挺坚固。”

    “如果坚固，开始怎么会有那么多水冲下去呢。”

    “而且你们看，这个堤坝的地势比越流村要高，这个意思是说，一旦它出了问题。那我们都完了。”

    文仁倏忽一下，瞪大了眼。“大人，那你的意思是说，我们必须保住堤坝才可以。”

    “是的。所以现在时间很紧迫。你们再来看看这山。我发现山上的泥土石头都在滑落。而且山上植被也不是很多。如果雨再这么不停的下下去。很有可能引发泥石流，那倒时候，越流村将会非常的危险。”

    雷云烈听到我的话，也意识到问题的严重性。

    “那大人，那我们应该怎么办呢。”雷云烈着急的询问。

    “现在我要你们去找村里的人，把家中男人都叫过来，叫他们来帮忙，我要我们自己垒个堤坝。”

    “啊，”文仁和雷云烈不约而同的一起叫起来。

    “我说的是真的，而且也只有这个办法。你们快去做吧。文仁你和伯仕去村里，把这个情况简单说下，叫人过来。而雷云烈你现在找一些人去挖些泥土，石头指头之类的。用麻皮袋装起来。越多越好。而文仁你也让村里的人给我们提供些。要尽可能的多。好了，现在你们去做吧。越快越好。”

    “是。”文仁，雷云烈纷纷领着任务走了。

    我呢，再这里继续观察的这里的情况。

    看起来有场硬仗要打，这么多人的生命都在我手上，我能够成功吗？心有点虚。哎，不该那么自以为是，以为什么我都做得来。

    真到这个时候，我发现我的手都在抖，声音都满是紧张。

    唉，心里没底。要是白狐狸在这里多好。我就不会怕了。

    恩，想他了。

    ~~~~~

    亲，对不起哦。到了晚上LC总抽。而偶上传晚了，抱歉哦
 

百变神偷 第二部 第32章奋力救村
章节字数：1747 更新时间：10-08-28 15:45
    没过多久，文仁就领着村长和一些年轻人来了。

    村长走到我面前，“大人，真是谢谢您能够为我们越流村做这么多。不然还不知道会出什么状况呢，所以大人，有用的上我们越流村的地方，您尽管开口就是。”

    村长摸摸有些白的胡须，沉声重气的与我说。

    “村长，快别这么说。我们现在也被困在这里，所以怎么能够放任着不管。”

    而雷云烈那边也已经扛了几袋土过来。

    “文仁，你叫这些村民快去帮帮雷云烈那边。他们那里需要劳动力。”

    “是，下官这就去。”

    文仁招呼着村民都去找雷云烈。

    我吩咐着他们把麻袋放到堤坝的后面，这样可以帮着增加一些承受力。至少不是会倒的那么快。

    随着时间的过去，搬来麻袋的人越来越多。我一一吩咐他们摆放的具体位置。

    雨好像有变小的样子。堤坝也得到了稳固，一颗心放下不少。

    不管是村民还是士兵，他们都在雨中穿梭，快速的搬运这着麻袋。

    不停的垒加起来。

    还有一点村民妇女，他们专门送来了麻袋，这些麻袋是她们从自己家中腾出来的。

    “大人，我们多那了些麻袋来，不知有没有用。”几个妇女冒着雨从村里走出来。

    “有用，我们现在正好需要，谢谢你们了。”我亲自接上麻袋，送到文仁手中。

    妇女们被我的言行感动。一个个看见能够帮上忙都好高兴。

    等到我觉的差不多了，总算可以休息一会儿。

    他们那些人也累坏了。

    “做得不错，”拍拍雷云烈的肩膀，赞叹雷云烈的表现。速度很快，做的也很好。

    我们都打算会村里歇会儿，可还没有走几步，突然传来好大的声响。

    这是碎石滚落水里的声音，回过头才发现，山上有大片泥土碎石正在向下滑。

    “哇啦啦”一下子水突然漫过前面的堤坝。淹到我们的麻袋。

    天，泥石流？？？

    不是真的吧。山上的泥土，还是不停的滑落。在水中溅起好大的波浪。

    不行，有要漫过来的趋势。

    “快走，水要淹过来了，快点撤离。”我命令他们马上转移。很有可能引起泥石流。

    必须要快点才行。

    “大人，我先附送您到安全的地方。”秦杰二话没说，就把我给带走了。

    还好我们撤的及时，才避免了这场灾难。

    也幸亏山上没有出现太大的泥石流，要不然真完蛋。

    跑再快也没有用。

    而且那些麻袋也帮了不少忙，至少堤坝没有彻底毁掉。

    现在应该怎么办，水位又上升了，再这样下去，垒多少都没有用。

    我们一伙人挤在村长的屋里休息。

    我们大家都累了，不管怎么样，现在也应该休息一会儿。

    要不然一个个都会累趴下。而且还很可能生病。

    村长照顾着我们。

    “村长，我想问一下，村左边河流的对面是做什么用的，有人居住吗？”

    趁着休息的时候，我打探一下这里附近的情况，说不定会有办法。

    “哦，那里啊，没有人居住，因为那地方很小，各方面都不方便，所以我们仅仅是用来种地。可是地方还是很大的。”村长一面抚~摸着白白的胡须。一面仔细的想着我的问题。慢慢的回答。

    “原来这样，那村长，我想把那里拦住水的大坝炸了。让水流到那边去。怎么样？”我试着说出我的想法，也许说不定可行。

    可还没说完，村长就阻止。“不行，那里虽然没有人居住，但是那里的天地都是我们村民辛辛苦苦开垦的。如果都淹掉了，我们以后没有地可种。那我们还怎么活呀。”村长一副绝对不可以的样子。

    “可是，如果这么继续下去，越流村肯定会被淹掉。”

    “唉。。大人。您不是我们老百姓呀，对我们老百姓来说，如果连地都没有了，我们也就活不成了，那还不如现在淹了呢。”村长自己在那里唉声叹气的。想到也许活不了多久了，表情也显出了哀伤。

    “村长，这话不能这么说，不是说留得青山在不愁没柴烧，就算把那片地给淹了，我们也一定会给你们补助的。”我试着说服村长。

    “大人，我知道你一定可以出去的，所以大人你们出去吧。至于越流村会怎么样，那就怎么样吧，毕竟水来了，我们谁也阻挡不了。”

    
 

百变神偷 第二部 第33章劝服村长
章节字数：1592 更新时间：10-08-28 15:45
    村长一副听天由命的表情，不再打算做多过的挣扎。

    “村长，你年纪大了，也许不怕，但是那些年轻人呢，那些小孩子呢。他正值青

    春年少，怎么愿意就这样白白的死掉。”

    村长背对着我站着，没有动，也没有说话。

    我接着说道。“村长，我以我的人格向你保证，绝对会还你们土地。一分不少。

    也许您会觉得当管的话信不过。那这个给你。它的价值我想绝对可以买下一大块

    土地。”我把我身上的玉佩交给村长。

    村长惊讶的看着玉佩，半天说不出一句话，双手捧着宝似地，激动的有点发抖。

    “大人，这，这怎么行。”

    “没有什么不行的，你保存好，以后我绝对会赎回来。”

    村长本来要递回来，我还是推了回去。

    交出去的东西，我怎么会要回来。

    村长看着手中的玉佩，突然流出了眼泪。

    扑通一声跪倒在我的身前。

    我吓了一跳，想要去扶他起来。

    但是村长制止了。村长眼含泪的看着我。“大人，我们麟国能够有这么一个为国

    为民的大人，真是我们老百姓的福气。大人，这个您还是收回去吧，您说的对

    ，不管怎么样。我也要为村民考虑考虑。我就冲着大人这么为我们着想，为我们

    不眠不休。我答应大人，您想做什么尽管做。至于村民那里，我去帮您劝导。”

    村长激动的说下这些话。

    我听得也很感动。

    走上前，握住村长的手。“谢谢你，谢谢你帮我。我一定会做出成绩来的。”

    后来，村长还是把玉佩还给了我。说是要是保管丢了，那培都赔不起。而且有它在那日子过的还心惊胆战的。

    我觉得说的也有理，就收了回来。这个玉佩是白狐狸送给我的，真要是有闪失，那我可会心疼。

    接下来我召集文仁和雷云烈，伯仕来开个紧急会议。

    商讨一下，接下来的计划。

    现在文仁基本上都是听我的，不再像以前一样，总是与我唱反调。

    我不知道他是因为事态紧急还是因为我的原因而不再针对我。

    不管怎么样，现在我下起命令来，要方面快捷的多。

    而且文仁执行的还不错。

    我把我想要炸掉邻边的土地，跟他们说了下。

    他们都觉得这么办法可行，那接下来我们讨论的就是具体操作的问题。

    可到这里我们碰到了瓶颈，到底谁能够胜任这个任务，还有火药应该怎么办。从哪里来。

    他们提出了问题后，我才发现这个计划执行起来根本不容易。

    在一个小村子里，怎么会有火药，而且在我们这伙人当中，我好像还没有发现谁比较厉害，能够越过那条10多米的河流。

    真是问题。

    正在我们苦思冥想的时候，雷云烈说话了，“大人，属下可以越过河流，让属下去做这件事吧。”

    雷云烈自己请命要求前去。“可是，没有火药，怎么炸？”

    “大人，属下觉得那边的地势不高，只要我们把河边的阻拦去掉，那河水肯定会流向那里。只要比我们这边低不就可以。”

    “你的意思不会是，找人去挖土吧？”

    “是的，属下就是这么想的。”

    我头一下倒了下来，他想的主意真好，这怎么可能挖的了。

    我跟泄了气的气球一样，泄气的摇摇头。

    “这怎么能行，等你挖完了，我们这也被掩的差不多。”

    “不，大人，属下有一些手下，对钻土很在行，属下觉得不如一试”雷云烈倒是自信满满的样子，感觉只要去了一定能成功一样。

    也没有别的办法了，让他们试试也好”好吧，你们试试吧。”

    ~~~~~~~~~

    亲们，偶每日的更新时间不定，一定带来了很多困扰吧。

    以后偶每日更新最晚晚上8点。而且偶尽量多更。

    以满足亲。亲们要是有什么问题，可以留言。
 

百变神偷 第二部 第34章二宝
章节字数：2166 更新时间：10-08-28 15:45
    我们来到了开始救小石头的地方。查探地形。

    打算现在从这里过去。因为两条河距离不远，再加上中间有绳子。

    雷云烈直接就飞了过去。还有几个他身边的手下，也是这样直接过去的。

    我看的眼睛都直了，没想到在皇宫里，他们的武功都这么高，不过这是白狐狸为我选的护卫。

    武功高也是正常。

    唉，不计较了。叫他们以后有空也教教我好了。

    “雷云烈，把我也带过去。”

    “不可，大人，那里很危险，属下会努力的完成任务，大人还是在这边等待比较好。”雷云烈，还没等我说完，就拒绝了我的要求。

    “这不行，我需要去看一下那么的情况，好看看适用怎么样的方法更加有效。”

    雷云烈听到我这么说还是不同意，“大人，对我们来说您的安危是最重要的，所以属下不能冒这个险”

    “雷云烈，你对自己这么没有信心，我去的话也是跟你们在一起，那又怎么会出现这样的问题。”在这方面雷云烈还真不是一般的固执。前几次要去做什么，他都拦着我，要么跟着。从来没有让我一个人过。

    可想而知管的有多么严厉。

    “大人，这个还是不行。”雷云烈眉头皱的都可以压死一只苍蝇了。

    “我不管，行也行，不行也得行。”

    走到河边。命令道，“秦杰，带我过去。”

    秦杰看看我，看看雷云烈，左右为难，一直没有动。

    我眼瞪着他，竟然敢不听我的话，“你想违背我的命令？”

    “大人。我。。”秦杰很为难的样子看着我。希望我能够不去。

    我不说话，等着他。如果他不带的话，那我就自己去。

    最后雷云烈看到我坚决要去，也没有办法，只有朝着秦杰点点头。

    秦杰会意。马上来到我身后，“大人，属下这就带您过去。”

    还没等我开口，秦杰就把搂着我的腰，手里还拿着伞。

    直接飞了过去，毕竟距离还有点长，在水中央点了一下木筏。再跳到对岸。

    等到了后，我都还没有反映过来，“秦杰，你什么时候变的这么厉害了？”

    “嘿嘿，大人我一直都有练功，而且师傅教的也很好。所以也有点小进步而已。”秦杰不好意思挠挠头。

    这哪是小小进步。在一年之内有这样的成果，可想而知他师傅有多么的厉害。

    没过一会儿，雷云烈也过来了，但过来的时候，竟然还带上了二宝。

    “怎么，你把二宝带过来干嘛？”

    “大人，我对这里比较熟悉，所以我想来的话，可以帮帮你们。”二宝诚恳的说道。

    “也好，有你在至少我们不会迷路。那趁现在雨小，我们快走吧。”

    我先向前走去，走的路上边询问二宝，这里的情况。

    “二宝，我想问你，这里离河流最近的路在哪里？”

    “大人，从这里一直走，再向右拐就到。”二宝用手指着路，让我了解距离还有多远。

    看起来也就是前面一两百米的地方。

    “二宝，我想问一下你，这里的土地怎么样？我的意思是说这地下是什么样的构造。”

    “是石头比较多，还是泥土比较多。”

    “大人，我想问一下，您是不是打算放弃这片土地，而来保越流村”

    我惊讶的看着二宝，我想村长还没有这么快就跟村民说吧，怎么二宝就知道了？

    “你怎么知道的？”

    二宝笑笑，“只是我个人的猜测。其实大人我并不是来反对您的，相反我还觉得这么做不错呢，在开始下雨的时候，我就觉得今天与往常不一样。雨水多，而且越流村前面的堤坝根本就阻挡不了这么大的洪水。那救越流村的唯一办法，只能是放弃这片土地了。”

    没想到有人会和我的想法一样。这让我很吃惊。

    “没想到，你早就想到要这么做。那怎么不去向村长建议呢。”

    “大人，这片土地对我们越流村的人们来说，是非常重要的。它就像是我们的生命一样，那怎么可能放弃这块土地呢。”

    二宝这么说，让我想起村长说的话，也是。对他们来说这片土地确实很重要。

    “那大人，二宝想问您，这次您是来查探这片土地的吗？”

    “嗯，是啊，确实就像你刚才所说，这是唯一的解决办法。所以只能这么做。但是我还没有想出来，应该怎么做水才会流向这里。”

    “原来大人是苦恼这个，那我觉得有个地方也许会是个突破口。在之前，为了防范，我曾经来这里查探过地形。发现一处地势比较低的地方。”

    听到二宝这么说，我惊喜万分。“你说真的，真有这样的地方？那快带我们去。”

    二宝也笑起来。“我就想也许能够帮得上大人，所以我才来的。”

    “你来的对了。不过二宝你怎么觉得就要放弃这片土地才行呢。”一般人都不会这么想。

    “在很早以前我就发现，越流村处的位置很不好。在前面有两条支流，一旦发生了洪水，后果将很严重。所以我一直在想应该怎么治理，最后我发现只有把水移到另外一个地方才能够解决这个问题。让河流的水负担不那么重的话，就一定能够保住越流村。”

    二宝说完这番话，我才发现，说不定二宝能够当个很好的河道总管。

    不管是河流的走向，还是哪里阻截，二宝好像都比较有主意。那应该对河道管理很在行。

    嗯，决定了，多多教点东西给他，说不定是个人才呢。
 

百变神偷 第二部 第35章各显神通
章节字数：802 更新时间：10-08-28 15:46
    等到二宝带我们过去，我看见这里的地势的确比一般地方要低。

    而且离河流也很接近。

    如果是使用炸药的话，这里是最合适的。

    不过现在不行，难道真的用挖的。这个办法太难实行，对人是很危险的。而如果水冲过来了，那不就糟糕。

    我观察着附近的土地湿度。还是硬度。再查探了一下地势较高的土质。发现这里的土地的温度大，土地都比较松动。

    这个不会是湿地吧？

    我再检查了一下附近的植被。发现都是比较茂盛，多支的。而且跟都不深。

    我想了下，突然想到，也许这么办法有用。

    “雷云烈，你们从这里开始挖土吧。留下前面的不要动。”

    我用手化划定范围，留下前面的植被，土地不动。这样可以保证水不会被冲过来。然后再把这里的土地挖掉，那肯定会有承受不住而被冲垮的时候。

    “是，属下这就去办。”雷云烈领命带着手下，开始着手。

    我看见他们直接就是用手拔树，眼都瞪直了。

    正想说，一个人就连根拔起。

    我惊讶的说不出话，也太厉害了。

    “怪不得你们不用其他工具也可以。”总算明白为什么了。

    还没有缓过神来，突然土里钻出一个人，正在我脚边

    我吓得跳的老远，”哇，兄弟，你出场的方式也太另类了吧。”

    我惊魂未定的抚着我的胸口。那个从土里钻出来的人。直接跳起来，跪了下来。

    “大人，请原谅。属下没有看见大人。所以。。。。”

    “好了好了，没事。你继续工作吧。只是我很有疑问，你到底是怎么钻进去的？”

    我好奇的走到他钻出来的地方看看。

    哇，一个好大的洞。也太厉害了吧。

    还真像是看电视。

    “大人，这是我们家的独门武功。旋风腿。”那个穿黑衣的人，抬起他的腿。

    我看到与别人的腿是不一样。好像短点，细点的样子。

    
 

百变神偷 第二部 第36章解难
章节字数：2331 更新时间：10-08-28 15:47
    虽然腿不太一样，但我还是觉得不可思议。

    “你示范一下，我看看。”

    “是。”黑衣人领命，就站到离我2米远的地方。

    开始转圈。慢慢越来越快，慢慢越来越密。

    渐渐我看不清他的人，再转一会儿，他竟然在下移。

    一眨眼的功夫就不见了。

    我看的目瞪口呆。

    天哪，世界上竟然还真有这样的武功。竟然能够钻土。

    在离我2米处，已经没人，只剩下一个洞。

    “唉。真不知道他是怎么练出来的。”

    我找了一下那个黑衣人，但不知道钻哪里去了。

    也就不再管。想看看其他人完成情况。

    这才发现我站的地方周围5米都已经成为一个低洼地。

    连一棵树都没有。

    这会，雷云烈跑过来，“大人，怎么样？还可以吗？”

    我看着他，眼中充满了惊奇，充满了讶异。“雷云烈，你带的都是什么人哪，难道都是有特异功能的？”

    雷云烈好像知道我会有这样的反应一样，没有一点不自然。“大人，这很正常。我们都是练武之人，这些在平常人看起来难以实行的，但对我们来说却不困难。”

    “那这样的话，什么时候有空也教教我，我好想学。一个个都这么厉害，好羡慕。”

    我眼睛放光的看着周围展现绝技的人。正好有一个人，抱着个树。把树连根拔起了。

    真是看得人眼睛都绿了。

    “大人，何必需要那么麻烦。您身边可是有个更厉害的人在呢。我们都只是小角色而已。”

    我疑惑。”你说的是谁呀。我怎么不知道。”

    雷云烈神秘一笑，靠近我的耳朵。”当然是门主。”

    小声的跟我说。我眼睛眨啊眨的，“那不行，他教的话根本教不好嘛”

    对我言听计从，又不忍心看我受伤，你说这样怎么让他教。

    那什么时候也学不会嘛。

    “怎么会呢，这些人跟他比起来，那根本就不算什么。您从他那学个一招半式，顶过我们教您十招。”

    雷云烈说完，就走到另外一边去帮忙，留着秦杰帮我遮着伞。

    哪里呀，白狐狸有这么厉害嘛？

    我有手肘碰碰秦杰，“喂，这些人都是从哪里找来的？”

    秦杰靠近了我些，帮我挡住下过来的雨。

    “大人，这些人都是我们从大江南北招来的。当然有些绝技是很正常的。而且雷大人偏好有一技之长的人。”

    “那怎么会要你呢，你不是什么都不会么？”

    这就奇怪了。看到这里没有什么事情需要我帮忙。

    我和秦杰干脆聊起天来。

    秦杰没有立刻回答，眼神也有些飘忽不定，感觉好像是不好意思似地。

    怎么这么奇怪，有鬼。

    “喂，秦杰，是不是有问题呀。”

    “没有，大人不要乱猜，雷大人只是看见我这么努力，想给我个机会罢了。”

    说完还不好意思的转过头，不让我看见。

    这反映，没问题才怪。

    这种情形怎么能够放过，正打算再问，二宝跑过来，”大人，前面出了问题，请您过来看一下。”二宝很焦急的说道。

    ”是吗。那快带我去看看。”

    我们跟着二宝来到挖地的另外一边，到了我被眼前的景象，惊到了。

    原来水涨的这么快，这片土地已经被挤出个缺口，有水源源不断的流进来。

    而且那缺口正在不断的扩大中。

    但是同样的，对岸的越流村野出现这样的缺口。

    看起来时间不多了。

    “雷云烈，过来一下。”

    没有多久，雷云烈来到我的身旁，看到眼前的景象也吓了一跳。

    “大人，原来这已经有缺口，那如果我们再挖过来，那应该水就会进来吧”

    “你说的没错，但是我们时间不多了，你看见没，对岸也出现这样的缺口。”

    我指着对岸，让雷云烈看的更加清楚。

    ”那我们要加些速度了。属下这就去办。”雷云烈正打算走人，我拉住了。

    “不行，已经来不及了，我们需要撤回越流村，现在已经差不多。我有主意应该怎么让水流到这里来。走吧。”

    刚突然灵光一闪，有个办法一定有用。

    “那大人，这。。”雷云烈看着他们刚做的事，还没有做完，就这么走了。是不是不太好。

    “没事，我这个办法一定有用。你放心吧。”给了雷云烈一个自信满满的笑容。

    雷云烈看到我胸有成竹的样子，决定听我的。

    “好，属下遵命。”

    等我们都撤回越流村，那个缺口已经扩大不少。

    越流村的村周围有些竹子。而且长的都不错。

    嘿嘿，我的办法就是，用个大石头，把他们弹过去。

    “雷云烈，你去找一些大石头来，最好越大越好。”

    雷云烈还是很迷惑，不知道我到底想的什么办法。

    但是雷云烈二话没说，直接照我的话去做。

    雷云烈这个人不错啊，只要是我的命令都言听计从。没有二话。

    很快的。石头搬过来了。

    我叫他们把绳子绑在我跟竹子上，再把石头放在绳子上。

    再找人大力的弹出去，紧接着“嘭”的一声。

    我看看，唉。位置错了，不过好大一个坑。

    雷云烈也明白过来，“大人，您的确是非常的聪明，那接下来，看属下的吧。”

    雷云烈亲自去弹射。

    几个石头，“嘭嘭嘭。”

    那石头落得位置正好在那个缺口上，使得缺口扩大。

    再弹了几个。那个固河的岸就被打塌掉。

    水一下子冲了进去。

    我们就在这里看着水源源不断的流向对岸。

    很快，对越流村的威胁就除去了。

    人们都高兴的大声的欢呼。

    
 

百变神偷 第二部 第37章 越流村
章节字数：4054 更新时间：10-08-28 15:47
    我看到村里的危机解除，也差不多该走了。

    虽然洪水的威胁没有了，但是有一些村民看到他们的田地被毁。都非常的伤心。很有人来跑过来查看是真是假。

    很多村民都站在岸边，表情悲伤的看着对岸。

    我走到他们面前。郑重其事的开口，“我知道大家一定很生气我这样的做法。但是如果能够保住越流村，我觉得是值得的。所以也请你们谅解。那么至于以后你们田地的问题，我向你们保证绝对是让你们得到补偿。”

    其实在之前，村长有把这件事情告诉村民，所以村民们也没有什么惊讶。但是明显还有些人不相信，“你们这些当官的，就只知道嘴皮上说说，什么时候做过实事。这回还把我们的地给毁了，你们拿什么来赔给我们，你现在说的这么好，那是一旦你走了，谁管我们的死活。”一个三十来岁的村民，很生气的说道。

    其他的村民见有人出头，纷纷都窃窃私语起来。

    “是呀，我们没有了地还怎么过呀？”

    “对啊，难不成让我们去死。还说什么救我们。我情愿被水淹死。”

    “哎呀，我的地呀，以后怎么活啊。”一个老太婆更是离谱，直接跪倒在地上，哭起来。

    文仁看见这样的场景，打算走出来说两句。

    但还没有行动就被我阻止。

    我保持着原先的姿势站着，一动没动，“我来处理。”

    文仁见我阻止，也就退了回去。

    我看着他们，听者他们说话。

    村民见我没有反应，胆子也大了起来，说话声音也越来越大，更加肆无忌惮。

    甚至有些人，都想冲过来打我。“你们这些当官的就只知道吃喝玩乐，我们老百姓在你们眼里什么都不是，就知道欺负我们。”一个年轻村民冲了过来，秦杰马上跑出来阻止他继续前进。

    我走进一步，正打算开口，突然人群中冲处一个小孩，那是小石头。

    “你们说错了，大哥哥才不是这样的人，大哥哥可好了，他一点都不坏。”小石头跑到我身边，挡到我面前，虽然身子小，但是他还是尽力的在护我。

    小石头凶凶的瞪着村民。

    有两个人也挤到前面，看到小石头就跑过来拉他，“还不快回来，跟着瞎起哄什么。”

    小石头挣脱了她的手，又跑到我的身前，“我才没有起哄，大哥哥是好人，可是他们都在说大哥哥的坏话。”

    那女人还生气的说道，“你一个小孩子懂什么，回来。”声音很严厉。

    看起来应该是小石头的妈妈。

    “我不要，大哥哥他救了我，如果不是大哥哥，我肯定死掉了。大哥哥为了救我，还差点死掉。大哥哥怎么会是坏人呢。”

    这时二宝也站出来，“是啊，我亲眼看见大人为救小石头，差点送命。而且大家听我说，其实如果不是大人这么做，越流村肯定会被淹掉。到时候我们都死了，那留着地还有什么用呢，我想你们大家也看见了，之前的洪水有多么的厉害。大人这么做只是为了救大家呀。”

    二宝试图说服大家，我是为了大家才这么做的。

    但是效果不大，“二宝，你是不是被狗官收买了，还帮着他们说话，我们越流村20十几年来都没有发过水，为什么他一来就去发水呢，一定是他们做了手脚。”

    紧接着有人附和。“对，对，一定是他们想要那片地才这么做的。”

    大家都觉得那个人说的有理，肯定是官兵欺骗他们，所以才变成这样。

    一下子场面更混乱了。

    村长本也想说几句，但是都被阻止了。

    唉，我看着这些愚蠢的人，真是无语。

    用手按了按被吵晕的头部。蹙起眉。

    “好了，说够了没有。”我大声的喝止。

    一下子村民声音小了不少，都不太敢大声话，就在那里小声的嘀咕

    “你们这些人，就只知道在这里怨来怨去，自己有眼睛，有耳朵不会去看去听吗。只知道遇到了问题就逃避，找各种各样的借口。在这里明摆着的事情，那里都淹掉了，我怎么去用。还有这山，看见没有，现在都还有石头落下来，如果不快点想办法，引发泥石流，老天都救不了你们。”

    我生气的走来走去。

    “你们全部都是这样的愚昧无知。你们认为我留在这里是为什么，是因为我被困住了？呵呵，说出来估计也不信吧，我身边这么多人，我会走不出去？如果不是为了保住越流村，我会这么不眠不休的去巩固堤坝，去挖掘土地。难道我是疯子吗？有危险的时候就知道找我，等没事了就来怨。你们认为我是傻子吗。总是拿着老百姓的帽子扣在头上，以为这样就没事了吗？反正什么都是我们的错，你们过的苦也是我们的错，你们发了洪水也是我们的错。”

    我这么说着，村民没有一个人说话，都低下了头。我一个个瞪过去。

    刚刚气焰那么盛，现在一个个都歇菜了，还真是欺善怕恶的典型。

    “好了，我也不想多说，既然我答应过的事情，我会做到，你们也就不要再给我吵闹，有空做这些事，还不如想想怎么过冬比较实际。”

    “但是，，”一个村民想说话，被我一瞪又缩回去了。

    “你要说什么呀，怎么我看你一眼，就吓得不敢说话，哼，那刚刚怎么那么大的能耐呀。”

    “大人，你，，刚刚说的的确有道理，但是我们只是普通老百姓，你们让我们往东我们不敢向西。本来我们的税负重，每年靠那一亩三分地，也仅仅维持我们的生活。现在连地都没有了，你叫我们怎么过，而且你说的保证，我们又怎么知道能不能够得到保证，”

    “总算是说了句人话。我现在就给你们保证。”

    眼威严的扫了一圈人群，最后落到伯仕身上。

    伯仕发现我看着他，马上低下头。额头还冒出来冷汗。

    “伯仕，你要是还不走过来的话，那个帽子你也不要带了。”

    一说这话，伯仕马上跑过来，一脸谄媚的笑，低头哈腰，“大人。您有何吩咐。”

    我慢慢走到伯仕跟前，低下头，眼睛一直盯着看。轻轻抿嘴一笑。“你说本官应该怎么给他们保证呢，你是这里的地方官，以后要这些肯定是要你实行的，伯大人，你说该怎么做呢。”

    “这，，这，，下官不知。大人您有何吩咐尽管开口，下官就算赴汤蹈火也会完成。”伯仕额头上一粒粒冷汗不停的冒，他也不敢擦。

    不错，效果挺好。

    这时文仁过来，“大人，这个就不劳大人费心，让下官来吧。”

    “伯大人，你要不用官印拟一纸公告，把公告留在这些村民受伤，怎样？”

    “哦，好好。没有问题。”伯仕飞快的回答。没有半点犹豫。

    文仁再看向村民，”你们觉得这个保证如何。”

    村民听见还可以自己拿在手里，心安了很多。都纷纷点头

    文仁眼瞄我一眼，露出个调皮一笑。

    我很惊讶，没想到文仁会露出那样的表情。

    看起来不是那么古板嘛。

    ”对了，还有件事情，不是没有了河道总官吗？这个位置交给二宝做。”

    伯仕与二宝“啊”了一声。

    “大人，”同时叫道

    伯仕干脆愣在那里。“怎么了？你不同意？”

    “不，不，只是河道总管是需要很多技巧的。”

    “没事，管理河道的本事。我相信二宝有。”

    走到二宝身前，拍着他的肩膀。“二宝，从你说要放弃那片土地的时候，我就发现你给这里应该都有做过研究，那肯定是很清楚这个河道应该怎么管理。我觉得把河道总管给你做是最好不过。”

    “但，但。”二宝有点惭愧的低下头，“二宝不识字，也只是懂得看河流而已，并没有其他的本事。大人还是把河道总管让给其他人吧。”

    “二宝，抬起头来。”

    二宝很不情愿的把头抬起来，眼睛怯怯的看着我，“二宝，我相信我的眼光，不识字没有关系，可以学。不懂得治理也没有关系，可以慢慢的掌握。我现在不需要你有什么本事，我只需要你有一份想学的心。”

    我诚恳的看到他，说出我的心里话。

    二宝被我的话，感动的哭了出来。

    “呜呜，大人，谢谢大人。我一直想学的，可是家里穷，上不起。呜呜。”

    “所以呀，我给你机会，不要让我失望哦。”

    二宝胡乱擦下眼泪，眼神透着坚定，“二宝一定不让大人失望。”

    “好了，伯仕，我要你今天就拟好保证公告与聘任书。听见了吗？”

    “是，下官马上去办。”

    伯仕看着能够开溜，三两下人走的就不见了，我看着没什么事，也打算回去。真的是好几天都没有好好睡一觉。眼睛都快睁不开了。

    等到了下午，两个文书已经拿过来。

    我看了后，觉得还可以。就给越流村给送了过去。

    在第二天，我们就起程。虽然还没有休息够，但是没办法，前面还有水患哪。

    哎，我郁闷。

    坐在马车上昏昏欲睡，听到有人喊。掀开帘子。看见二宝，小石头在外面而且还有村长。

    我笑笑，走了下来，小石头立刻就跑了过来，抱住了我。

    秦杰本想阻拦，被我制止。

    ”大哥哥，你以后还会来吗？”

    一听就知道，小石头舍不得我。浓浓的哭味。

    “这个啊，其实大哥哥也不知道哦，不过小石头以后可以去找我呀。等你成人了，变厉害了，就来找我。”

    “真的，大哥哥不骗我么？”小石头马上眼中的泪光隐去，换上期望的目光。

    “是啊，我怎么可能会骗小石头呢。”

    “恩，我一定努力。让自己变得更厉害。”小石头信誓旦旦的说着。

    我宠腻的摸摸它的头发。真是可爱的小鬼。

    站起来，“二宝，你要好好学，不要辜负我的期望。”

    “是，大人，二宝一定会努力的。大人放心吧。”

    我点点头。

    看向村长，没有说话，只是轻轻一笑，点点头，算是打招呼。

    好了，该走了。

    我重新上了马车，跟他们挥手道别。

    他们三个一直等我的马车走了很远后，才回到家。

    我没有想到就我那么一句话，小石头到后来竟然真的当上了将军。不过这是后话。

    
 

百变神偷 第二部 第38章祁
章节字数：2770 更新时间：10-08-28 15:47
    我们继续南下，因为南方的水患还没有解决。

    在路上，我看过地图，对南方的一些布局有些许的了解。

    在水灾最重的地区，是祁，它的位置是在西南方。

    是麟国唯一一条大河――鄯郡河的上游。

    因为祁是个盆地，地势比较低，而且又只有一条河流，就导致水灾更加严重。

    之后在鄯郡河的中下游也偶尔出现点小问题。最主要的是，雨季的时间不定。在一个地方如果长期雨水天气，就很容易发洪水，而且他们这里还没有排水系统。

    终于行进了三天之后，我们到达了祁。

    远远就看见祁的城门口，有很多人。

    走进了才发现原来是祁的官员。

    是来迎接我的吧，消息倒是灵通。

    马车很快驶进城门。

    一大伙穿着官服的，通通跪了下来。“下官参见巡抚大人。”

    说话声音响亮，清晰。就是排场是不是太大了点。

    我向远处望望，竟然有十来米的官兵。

    既然这样，我也没什么好隐藏的。打开帘子，站在马车上。

    “好了，你们都起来吧。这里是外面不需要那么多礼数。”说完我就专进去了。

    谁喜欢在外面现来现去。坐车都累的要死。

    还有空理他们。

    直接让秦杰转告，说我累了，先去休息。有事情后来再说。

    祁的官员知道我累了，也都不再说什么。

    直接带我都了行馆。

    进去一看，差点没吓出来。

    怎么装饰的这么华丽。堪比皇宫了。

    怎么的，他们以为我是贪官么，想来贿赂我？

    看起来祁的问题大了。

    不过我现在还真没空管他们，要治水。

    等我弄完了这些，再来跟他们秋后算帐。

    现在先享受享受。

    我到达行宫，直奔浴室。洗完了，早早吃了一餐就睡下了。

    直到日上三竿才起床。

    “啊哈。。。”打了个大大的哈欠。伸了伸懒腰。

    好久好久都没有睡的这么舒服了。

    这个床都让我舍不得起来。

    所以我又在床上磨机了很久，直到秦杰喊我吃午饭为止。

    我才不情不愿的起床。

    来到客厅，人都没有坐稳，就有人来了报道。

    烦躁，让不让人消停。“让他们进来吧。”该做的还是要做。谁叫我是巡抚。

    “下官祁知府富汕拜见巡抚大人。”

    “起来吧。”我坐在上位，手只着头，眼睛瞄了他一下就转开。

    拿起桌上的茶，慢慢的品味起来。挺香。

    我一直没有说话，富汕只好自己开口。“我们知道大人大驾光临，专门准备了接风宴。还请巡抚大人赏脸光临。”

    我把玩着手中的扇子。靠在椅背上，斜眼瞅着他。

    富汕见我没有半点反映，猜不透我的心思。自是不敢说一句话。

    “那好吧，既然知府大人都已经准备了，那本官就恭敬不如从命。”

    富汕见我有反映了，马上待上谄媚的笑。

    “那下官这就下去，布置下相关事宜，谢谢大人赏脸，下官先告退了。”

    我摆摆手，算是知道了。

    等看到他出了行馆。我吩咐雷云烈，“雷云烈，你去帮我查查这个知府，还有他的手下，看起来他捞了不少油水。正好这回咱们需要用钱，就从他那里那些来算了。”

    “是，属下这就去查。”雷云烈正打算走出去。

    我叫住了“等等，你再帮我去查一下，这里水灾的情况，我先在这里待上两天，看看他们搞什么鬼。你暗地里查查。有情况，立刻告诉我。”

    “是，那属下先告退。”

    “嗯，去吧。”

    到了下午的时候，知府就来请我与文仁去宴席。

    在宴席中，又是唱歌又是跳舞。

    好不热闹。而且专门给我找了个很漂亮的女人，来服侍我。

    嘿，真是不好意思，我对女人不感兴趣。他们真是拍马屁拍错了地方。

    不过我也没有多说什么，就是与他们互相调侃。

    好不容易吃完这顿饭。

    回到行馆，原来他们已经送了个女人过来，还就在我屋里。

    回来看见秦杰僵硬的站在我的卧室，没有说话。

    “大人，奴婢是送来服侍大人的，大人早些歇息吧。”

    刚进门，那女的就走了过来，还真打算为我宽衣。

    “滚。”女人听到我这么说，惊讶的瞪大了眼。

    我见他久久没有反映，“没听到我说的话吗？滚，再不走我保你人头落地。”

    女人吓得跌倒在地上。“大人，奴婢这，，这就走。”

    那女人连滚带爬的跑了出去。

    秦杰也发现了我心情不好，不敢乱说话，“大人，对不起，因为我不知道您需不需要，所以。。”

    “还大人，都被他们给弄得烦死了。回到这你还不让我消停下，还有你，跟在我身边这么久了，我是什么人还不知道吗。一般情况下，我的卧室是不准任何人进来的。除了你。”

    我不是因为送女人来生气，而是因为秦杰没有拦着而生气。

    真是的，秦杰也算是跟我一段时间。竟然还不知道我是什么样的。

    烦躁。出来已经有一个多月了。

    好想白狐狸，没有他在身边，什么事情都要亲力亲为。

    唉，好想快点回去。

    加快点速度好了，没必要在这里花这么长的时间。

    晚上雷云烈也回来了，送来了不少情报。

    “大人，祁知府他有卖官，从里面捞了不少油水，这次看见您来，怕被查出来，所以想。。”

    “贿赂我？”我已经躺在了床上，看这雷云烈刚刚送过来的资料。

    还真是大胆，竟然公开卖官。我想今天那些官员说不定就出自他的手。

    “是的。而且今年的水灾其实没有对祁造成很大的影响，而是他们虚报。这次想先拦住您，他们好去做点工作。”

    “哼，胆子不小啊。”

    “是的，而且这里的河道总管听说很不错，但是因为压制着，没有办法施展。祁本来很有很能引发大水，都是被河道总管给挡住了。”

    我坐起身，询问到，“那这些消息有证据吗？我手上这些也只是资料，不算什么吧，想要把知府弄下台，这些不够。”

    雷云烈也因为这个头痛，“是啊，属下也愁于找不到证据，他们很谨慎。”

    谨慎？我轻笑出声，“再谨慎也是会露出马脚的。好了在，这件事我来办，你先下去休息把。”

    “是，属下告退。”

    既然这样，是不是说明我可以早点回去。

    我想祁也只是想要政府多拨些银两，没想到竟然派人来治水。他们肯定也弄得措手不及吧。那这样的话，我应该可以早点回去。不错。

    不过我要先把他们弄下台才好啊。

    嘿嘿，终于轮到我了。收集证据，我最在行。

    睡觉，明白再来办。

    
 

百变神偷 第二部 第39章 夜探知府府
章节字数：2955 更新时间：10-08-29 19:02
    第二天一早，我就叫人找来河道总管。

    这人是一个四十来岁的人，虽然穿的也是官服，但是明显看的出来。这衣服很少穿。竟然还是新的。

    这说明。他应该很少出来应酬那些事情。

    雷云烈调查说说他为官清廉，奉公职守。

    这次我就想看看他到底有没有料。

    “下官河道总管李卿见过巡抚大人。”

    “好了，起来吧。我们都是同朝为官，可以不必这么多的礼数。”我亲切的走向前，扶起他。

    “不，大人，这是不可少的，毕竟我们麟国是礼仪之邦。”

    “既然你这么说，那我也不多说了。李大人请坐吧。”

    招待着李卿坐下，我就进入正题。

    “李大人，本官这次找你来呢，正是为了水灾的事情。我想知道水灾有多严重。”

    李卿为难的蹙眉，“大人，实不相瞒，这次的水灾是挺严重的，但还在我们可以控制的范围内。”

    “哦？何处此言。”没想到李卿会这么说，确实很惊讶，按理说富汕肯定找过他，也威胁过他。竟然还说实话。

    “是的，其实下官是河道总管，治理水务，比他们应该也清楚些。只是确实出现了很多难民，也淹了很多地方。这也是需要修复的。”

    “那应该不至于需要拍巡抚过来吧。”我低着头，喝着茶。

    这样说的话，意思就是说，这里面有鬼。

    李卿没有反驳，那看起来确实是这样了。

    “那既然本官来了，还是要做事的。秦杰把地图拿过来。”

    “李大人跟我说说情况吧。”

    “好的，大人。”

    等到地图拿来。

    李卿很认真的给我讲解水灾的程度。

    原来在祁的前面的昶西省主要的是山地。而那里也是鄯郡河的源头。

    而祁这里则是盆地。一般昶西的河水会直接流下来。这样如果雨水季节到就很容易出现洪水。

    而鄯郡河仅有这一条大支流。另外一条是流到祁上面的邻省――北风。但是那条支流很小，水流不大。

    李卿告诉我，本来那条小支流没有，但是河道总管看见北风省缺水，就想说把河流分支。就出现了那条小支流。但做的并不是很好。小支流那里的水很少。

    我看看眼前的地图。原来祁北风省是丘陵。地势比祁高。而且他们截得支流的位置也不太对，是在昶西省那里就已经分开。

    其实雨水最多的是祁和北风这里。在昶西雨水很少，根本没有多少水流向北风。

    我无语的按按额头。真是知道办法竟然还会这样做。无语了。

    “你不觉得从这里开始截不对吗？雨水比较多的是祁，你从昶西开始截流，那会有多少水流向北风。你这样根本指标不治本。祁还是很容易引起水灾。”

    李卿也认识到这个错误。“大人教训得是，但当时下官并没有考虑那么多，谁知竟然弄错。这也是下官把银两都花在那上面，所以这次祁才会引发洪水。”李卿愧疚的低下头。

    我再认真看了看地图。希望能够找到合适的截流的好地方。

    “这里一般什么时候雨水最多。”

    “一般都是5，6月份。”

    “那北风呢？”一般情况下，他们两个时间应该差不多。

    “也是差不多那个时候。”李卿很认真的回答我的问题。

    看起来他确实了解的挺多。这个河道总管做的不错。

    但是如果有上面那个富汕，他想要有什么作为那还困难了。

    “好了，今天就先到这里，虽然你说不严重，但是还是淹了很多地方，你作为河道总管事需要负责的。那些难民你需要好好的安置。至于银两的问题本官会解决，你要做的就是把牺牲降到最低。做得到吗？”我严肃的看着李卿。

    “是，下官一定尽力而为。”李卿也很正式的回答我。

    之后李卿就走了，本来富汕今天又来了，只是我叫秦杰给拦在外面。

    我可一点也不想见到他。

    而且我今晚打算夜探知府府。现在见他也没什么意思。

    等到了晚上，大家都睡着。

    秦杰也在外厅睡着了。不过我知道他们侍卫一般警觉性高，所以我今天故意在他的茶里加了点安定养身的药。保证他今夜睡的香。当然也吵不醒。

    我换好衣服，还不忘带上面具，走人了。

    虽然我穿的是夜行衣，但如果被发现了，就我这张王爷的脸，那还不坏事。

    很快我就摸到知府府。

    一般情况下，要看的地方有三处，书房，卧室还有一个事藏宝阁。

    我探索着终于到了书房，还好上会喝酒的时候来过，不然真是一点路都不认识。

    转进书房，我翻找了一会儿，竟然没有发现什么。

    这也很正常就是，因为书房一般都是有暗格，要想发现还是很困难的。

    我再找了一会儿，没有发现就出去。

    又来到藏宝阁。一进去就看见到处都是名贵字画，名贵珠宝。

    既然这些他放在明处，那暗处肯定也有不少。

    “咚咚咚。”我敲打着地上的砖还有墙上的砖，找有空隙的地方。

    当我敲到某一个地方的时候，声音变得不一样。“噔噔噔。”

    嘿嘿，我贼贼的笑了起来。“这里面一定有东西。”

    我慢慢的拿出砖块，摸出一个盒子。

    没想到这个盒子竟然还上了锁。

    这怎么可能难得到我。我拿出一个小工具。三两下就开了锁。

    在这个时候的锁，一点都不复杂，很容易开的。

    你想我连高科技的锁都开过，那这样子的，不是小菜一碟。

    一打开，闪闪发光。“哇，真是好东西。”

    全是无比名贵无比稀少的宝物，有宝石，裴翠。还有很多的银票。

    这些银票我看的都眼花，这应该就是卖官赚的钱吧。

    死富汕，贪这么多，也不怕撑死。

    我正看得起劲，突然外面有动静，我马上把盒子放回去，再放上砖。

    躲到一个书柜的上面。

    晚上黑，我躲到这里一般情况下看不见。

    进来了两个士兵。

    还听到他们抱怨，”唉，这里又没有人，怎么让我们天天半夜三更来看呢。”

    “没办法，谁叫人家是我们的知府呢。你呀就听话吧，不要唠叨了，你想不来要是丢了东西，我们不就死定了。”

    “恩，也是。那我们还是检查一下。”

    他们两个人草草的转了一圈就出去了。

    等他们走后，我跳下来，还真是谨慎。半夜都有人来。

    不过这次东西照样被偷。

    谁叫你惹到了我呢。

    我照样拿出盒子。把里面珍贵的宝石拿出来，还有那些银票，我一分不少的全部带走。

    最后我看见盒子下面有个小本子。

    打开看看，才发现这是地契。而且还不少。

    哇，死富汕，不把你罢免了，我不叫碎风。

    竟然他一个人的财产，就有国库的四分之一。

    想死人那。

    我想了想干脆把这些东西都带走。

    这个小本子，只是记录了有多少块地。

    真正的地契应该不是它。说不定到时候这可以成为证据。

    不管了，一起拿走呗。

    偷完之后，我跳墙而出。

    再回到行馆，已经三更天了。

    花了不少时间，不过收获不错。

    回到房间，秦杰还在睡。心安了。睡觉。

    
 

百变神偷 第二部 第40章设计
章节字数：3410 更新时间：10-08-30 23:27
    第二天，雷云烈来报，说是知府府招贼。被偷了很多东西。

    知府富汕暴跳如雷。

    我听这消息的时候，还坐在位子上，气定神闲的喝着茶。

    看起来今天知府是不会过来了，要处理这个问题还比较棘手。

    贼嘛，哪有那么好抓的。

    我倒是清闲不少。

    想好了，至于那个富汕现在先不解决他，倒时候自己会有人动手。

    我还是先处理我的事情比较好。

    快点把水治理好，我要回家。

    所以一大早我就把李卿叫醒，带我去查探一下民情。

    等我看到那条鄯郡河后，被它给震撼到了。

    没想到鄯郡河这么大，宽起码有100米不止。

    上面还有很多船通行，听说一般的商旅都会来这里经商。鄯郡河的交通很发达。

    但是由于只有一条支流，所以限制了麟国的经济发展。

    这个好的河流，不充分利用怎么行。

    我看李卿还是挺有这方面的才能，河道管理的马马虎虎。

    我要是再提点提点，那不就通了。

    “李卿，昨天我不是说过，在前面开的支流没有多大的用处呢。如果现在让你选择，你认为在哪里比较好。”

    “这，大人，下官昨天回去也好好的研究了一下，也许在祁里面截一条支流会更加好。”李卿谨慎的说道。

    文仁也在旁边听我们的说话，他听到李卿这么说，觉得有疑问。“那李大人，你还是没有说出具体的位置。如果这次再次截错，那将会有很大的损失。我想李大人，这个后果不是你我可以承受的。”

    文仁说的没错，如果真的再错，就没有机会。

    李卿一副为难的样子，蹙紧眉头。

    “大人，下官真是想不出应该怎么做。还烦请大人帮忙。”

    我叫秦杰拿出地图。在鄯郡河的一处是无人居住，听说这里是森林。

    那里植被茂密，通常是动物的栖居地。

    虽然把这些植被给砍了，影响动物的生活，但是从这里到北风省事最近的，工程量也是最小。

    所以我决定从这里开始截流。

    开拓一条人工运河。不仅可以发展工商业，对农业可以得到很好的改善。

    我把我的想法说与李卿，文仁听。

    他们都觉得这个办法可行。

    “既然这个方案可以，那李卿你按照这个办法来开出一条运河。这样的话，不仅祁连北风的经济都会得到很好的发展。

    而且还可以解决部分地区缺水的问题。”

    我把里面的好处都讲了出来，但是不能忘了不好的地方。“但是，在这里截流，将会是很大的工程，你要有个心理准备，而且那里又是鲜少人烟出没的地方，要想把它建成个大码头，这也是个艰巨的任务。李卿，告诉我，你能做好吗？”

    李卿郑重的点了点头，“下官一定不负巡抚大人所托，必定倾尽毕生的精力来建造。请大人放心。”

    我看的出李卿很兴奋，看起来这个办法可行。

    不过交给他一个人，我还是不放心。

    “李卿，既然这里的水灾不是很严重，那本官就交给你来管理。至于银两的问题，本官自会给你。本官出来已经很久了，也应该回去复命。这个工程的问题，等以后你给本官一份详细的报告，本官看了以后认为可行才能够开工。知道吗？这不是儿戏，建造它需要费很多的人力物力。本官不想耗费，还没有回报。”

    “是，下官一定会制定详细的计划，来给大人过目，能够得到大人的意见，相信这个工程将会做得更好。”李卿跪下来，行礼。脸上抑制不住的笑意。

    “谢谢大人能够给下官这个机会。”

    “那李大人，好好把握这次机会吧。本官即将不日起程，本官会尽快将相关事宜交于你。”

    “是，大人。”

    “好了，今天就到这里吧。”

    说完我就和文仁回行馆。

    我要回去，不想再等了。

    匆匆忙忙的回到行馆，还没有休息多久，打算去知府府去看看。顺便说点话，算是临走的警告好了。不然李卿的工程很有可能受到阻挠。

    风风火火的来到知府府，富汕和几名官员已经等候多时。

    “哦，没想到知府大人还在等本官。”

    “呵呵，大人这是应该的，巡抚大人能够来到鄙府。真是蓬荜生辉呀。”富汕一脸肥肉堆积的笑容，真是恶心。

    不过还得忍着，谁叫我是巡抚。

    “哪里哪里。”

    “来，大人这边请。”

    一进屋。里面什么都备齐了。还真是准备周到。

    我只字未语，只是很自然的坐在上座的位置上。我想这肯定是为我准备的，这里的官员没有比我官位高的。

    富汕他们见我坐下，一颗心也放了下来。

    上回把女人退回，他们心里可是一直打鼓呢。

    我这回来，至少表面和和气气的。

    他们也就不再担心。以为我是很好说话的人。

    “呵呵，大人，您既然来了，就一定要看看我们这里的歌舞。这可算是祁一绝呀。”

    我喝着酒，笑了笑，“好啊，既然这样，本官倒是要见识见识。”

    很快**就出场。我看着，的确长的不错，还时不时抛个媚眼。

    不过没电到我，倒是电到富汕他们。

    宴过中旬，我已经累了，真的很无聊啊。

    我打了个哈欠，他们会意。

    马上说道，“大人，累了吧，看也不早了，要不大人早些回行馆休息。”

    富汕还是一脸难看的笑。

    “恩，也是本官确实有点累了，那先回去休息好了。”

    富汕送我出知府府，而文仁还在那里，继续坐着。我的目的就在于这里。在出知府府的路上，我说了几句话，“富大人，本官听说祁有卖官的现象，是真的吗？”我小声的跟富汕说道，尽量不让别人听到。

    富汕吓了一跳，愣住了。不过很快转变过来。“呵呵，大人，您是挺谁说的，怎么可能会有这种事情。”

    我转过头，眼睛冷冷的看着他，富汕被吓得直冒冷汗。

    “本官不想把事情闹大，既然本官没有把这件事上报，就说明，本官觉得富大人还是有得救的，不要让本官失望啊。”

    富汕听到这里，吓得更是一动也不敢动。

    富汕很快就明白过来，我是帮他，马上就转弯。“大人，谢谢大人的给下官机会，下官以后一定认真做事”

    富汕是个很聪明的人，不知道我掌握了多少证据，所以也不表露自己有卖官的嫌疑。

    不过我也不笨，这么给他提点一下，想必他也会无比的紧张。至少一段时期内不敢轻举妄动。

    “还有这次的水灾，富大人，有点话本官也不明说，但为官的要懂得适可而止。富大人，应该很明白吧？”

    “是，大人说的是，下官一定谨记。”我越说他救越紧张。

    在夜晚都可以看得出他在不停的冒冷汗。

    效果不错。

    “那行，本官呢将不日回京，向朝廷报告这次水灾的情况，当然有可能也会拨银两过来，不过这些银两可要用到实处，本官已经找李卿商量过，李卿知道下一步应该怎么做，这些都是本官的意思。只要你帮着李卿完成这次的工程，那就是对朝廷有功，自然朝廷会记你以功。本官想这对你今后应该有用处吧，可要好好把握。不要浪费了本官的一番心思。这些富大人可听清楚了。”

    “下官听清楚了，多谢大人的给下官立功的机会，下官一定尽全力的帮助李卿完成这次的工程。不过大人您说的是什么工程？”富汕已经确定我不会加害于他，一颗心也放下不少。说话也不再那么小心。

    以为我帮住他，那肯定不会害他。

    这个其实只是我的权宜之计。为了能够让富汕给李卿让路，这样实施起计划来也容易的多。

    而且有富汕的帮忙，那可是事半功倍。

    “这个，你只要问李卿就知道了，也不早了，本官回去休息。”

    “是，下官恭送大人。”

    等我上了马车，走了后，富汕呼出一口气，缓缓。刚刚被我吓坏了。

    我回到行馆，开始写我布置的事情，我决定明天就走，把文仁留在这里。

    李卿的事情需要人看管，不然很麻烦。不过这个不需要我亲力亲为。所以交给文仁来办。

    把一些相关事宜写完，也已经很晚。

    其实这些只是借口。我要回去，是因为想白狐狸，很想，迫切的想见到他。

    真的很久都没有离开这么久，没想到白狐狸在我心目中的位置如此之重，连我自己都惊讶。

    所以决定早点起程回家，去见他。

    
 

百变神偷 第二部 第41章回歆h
章节字数：2177 更新时间：10-09-01 21:05
    第二天，我把事情向文仁交代了下，就坐上回程的马车。

    现在我是归心似箭，看着慢悠悠的马车，就一阵烦躁。

    雷云烈这次专门护送我回来。

    我发现雷云烈还真是寸步不离我身边。

    无聊之下，只有打开帘子和雷云烈唠嗑。

    “雷云烈，其实我觉得你留下来比较好，这样文仁在那里的工作也就更好开展。”

    “大人，属下的职责是保护大人们的安全，而与文大人想比，那保护大人应放在第一位。那自然，大人要回皇宫，属下随行是必须的。”

    “真的？只是职责？”雷云烈不管做什么，都是以我优先，还好我的官比文仁大，不然怎么会看不出破绽。

    只是这次我就是觉得雷云烈表现的太明显，担心文仁会起疑。

    “大人，您是担心文大人吧，如果是这个，那大人大可不必担心，因为属下随大人回宫还是文大人的意思。不管从哪方面看，大人的安危是最重要的，所以就算文大人不说，属下也应该这么做。”雷云烈解除了我的担忧。

    既然这样子，那我就放心了。

    而且这里应该大部分都是雷云烈的人，那我想做什么，也没有拦着了。

    嘿嘿。

    我兴奋的看着雷云烈，“雷云烈，我觉得这么坐回去实在太慢了。我想骑马。”

    雷云烈一副为难的样子，“大人，这个恐怕不妥，因为属下要保护大人周全才可以，那做马车的话，是最安全的”

    雷云烈试着跟我分析。

    “唉，雷云烈，你多叫几个人跟着我不就好，真的，再这样坐回去，那什么时候到啊。我等不及了。”我作势要下马车。

    “不管你同不同意，我都要骑马。”

    车夫看见我出来，怕我跳下来，忙停下马车。

    “快去给我备马。”

    雷云烈还想劝服我，“大人，这。。。”

    我眼睛一瞪，雷云烈就不敢再往下说了。

    我就这么等着，雷云烈想了很久以后，终于妥协。

    “好，既然大人要做马车，那一定要听属下的话，可好？”

    看见我妥协，我当然马上同意，“好，我听你的，行了吧。”

    雷云烈点点头，“来人，备马。”

    侍卫牵过一批纯白色的马，好靓啊。

    这马肯定不错。

    正打算跳上马，可雷云烈拦住了。

    “大人，属下可要约法三章。大人上马后不可以随意离开我们的视线。不可以随意的丢下我们，自己跑掉。”

    我斜眼瞅着雷云烈，真是麻烦。

    “好啦好啦，我答应过你就是。”

    雷云烈这才不情不愿的把马交给我，我兴奋的跳上马。

    马前蹄抬起，做了几个动作。

    看起来马也很兴奋呢。

    秦杰是我的贴身侍卫，当然也上了另一匹马

    不过我没空管那些，我要走咯。

    “嘿嘿，马儿，现在就带你去呼吸下新鲜空气。驾。”我一甩马鞭，马就飞快的跑了起来。

    雷云烈还没来得及阻止我，“大人，您答应好。。。”后面的我就听不清了。

    我是答应好了，但是我只是溜他们溜马，我相信很快他们就去追上来的。

    你看，还没骑多远，雷云烈与秦杰就追上了我。

    我停下来，等着他们到我身边。

    雷云烈一来就训我，“大人，你不是答应过属下，不乱跑吗”

    “是啊我没有乱跑，只是想试试这个感觉，骑马就是爽。”

    现在外面还有风在吹，真的是好舒服。

    “大人，您应该跟我们说下，然后属下布置完了，才可以动身。”

    “唉，你这样子我什么时候才骑得了。”

    “好了，我也只是玩了一下而已，很必这计较。”我给雷云烈做个鬼脸。

    在他们面前我自在多了，不用再扮成一幅官样。想说什么就说什么。

    雷云烈很无语的摇摇头，看来是拿我没有办法。

    “对了，雷云烈。我想尽快回歆h，你让一些侍卫慢行，而我们呢，就快马加鞭赶回去，怎么样？”

    雷云烈听到我这么说，牵牵嘴角，“就知道大人会这么说。属下也正有此意。那大人。属下安排些人手，就走。”

    我高兴的点点头，真好，终于可以回歆h了。

    等到雷云烈吩咐完，我们就动身。

    跟在我身边总有5个人。

    除了雷云烈和秦杰外，还有3个侍卫。

    他们都是围着我骑马的。

    这样子，我就是被他们保护起来了。

    不过不管这么多，只要速度能快点就行。

    因为我们一路快马加鞭，导致半个月的行程，我们只花了5天。

    当看见歆h的时候，我兴奋不已。

    马上就要见到白狐狸。心情有点激动。

    等到我们到达庆王府，正好看见有个人从马车上出来。

    来人正是白狐狸。

    白狐狸看见我，没有一点惊讶，只是嘴角上扬，露出一个迷人的微笑。

    我再也忍受不了。跳下马，飞奔到他的身边。

    他一下子就抱住了我。给我一个大大的拥抱。

    不过没过一会儿，我就累晕过去。

    我想估计是太兴奋了吧。还有就是劳累过度。

    真没想到，有一个天我会为了白狐狸，这样子不顾一切。

    ~~~~~~

    亲们，估计接下来我无法日更了，要忙起来了。等我忙过这段时间，再来哦。抱歉哦。

    亲们放心很快的。
 

百变神偷 第二部 第42章享受
章节字数：1406 更新时间：10-09-02 21:09
    我醒过来的时候，外面天已经黑了。

    看见我熟悉的房屋，感觉特别亲切，特别舒服。确实很久都没有回来了。

    还在家里舒服啊。

    不愿意起来，磨叽着，躺在床上翻来覆去。

    没过一会儿，有人推门进来。

    我静静地等着，白狐狸走进内室。

    我给了他一个大大的笑容。

    白狐狸也是满脸笑意的走到床边，坐下。

    宠溺的揉揉我的发。

    我抬起头，看着他的眼睛。

    我很喜欢白狐狸的眼睛，因为总是闪亮的，耀眼，而且里面还盛满了柔情。

    而且我知道白狐狸只有在我面前才会显得这么柔和，一般人见到的都是百年不变

    冰封的脸。

    永远的面无表情。

    虽然在我身边也是这样，但我看得出来，他很开心也很轻松。

    白狐狸什么话都没有说，一下子把我揽到他的怀里。

    紧紧的抱着。

    我有点呼吸困难，“白狐狸，放开我，我有点喘不过气了。”

    很郁闷的说出这句话，白狐狸听到后，也放开我一点点，但还是抱着我。

    “风，好想你，好想你。真的好想你。”

    “我也是。”这几个想你，温暖了我的心，让我变得很开心。

    我微笑着埋进他的怀里。享受着独属于我的温暖。

    我们就这么静静地过了好久之后，白狐狸终于放开了我。

    “风，你也饿了吧。来，去吃点东西。”

    我点点头，很快的从床上跳下来。“白狐狸，帮我穿衣。”

    我很不客气的说道，白狐狸也没有什么异议。

    帮着我穿起衣服。

    很快就穿戴完毕。我欢天喜地的走出房间。

    来打大厅，原来食物已经准备好了。

    我摸摸肚子，确实饿了。

    我二话不说，坐上位置就吃了起来。

    因为很饿，三下五除二，我就吃饱了。

    我摸摸鼓鼓的肚子，抱抱的打了个嗝。“真好吃，哎，出去的这两个月，我都没有好好吃过饭。这是可怜那。”

    “是啊，看你都瘦了。听说你还差点遇险。真不应该答应让你出去。”

    白狐狸一脸担忧的看着我，“好了，都过去了。我这不好好嘛。何况我这回出去，我觉得收获蛮多。

    也让我知道，其实解决实际问题没有理论上来的那么容易。”

    “可是如果这是以你的生命来得到，我情愿不要。风，答应我，不要让自己涉险。我会担心。”

    听到白狐狸沉重的语气和严肃的表情，我也知道这次肯定也让他担了不少心。

    “对不起，以后我一定会看好自己，不要自己受一点点伤。”

    白狐狸无奈的抚~摸着我的脸。“我知道要叫你留在这里哪都不去，你肯定不同意。但是风。以后你要做什么，必须先和我商量，好吗？”

    看到白狐狸这么包容我，我也很感动，这点小要求当然没问题，“好，没有问题。我以后一定先告诉你，再行动。”

    “风，吃完了？那我陪你再去休息一会，你也累了两个月了，一定要好好补回来。”

    “好啊”

    就这样我们又回到了卧室。

    一进来，白狐狸就把我按在床上，还没问做什么呢，他救开始给我按摩。

    嘿嘿，真好，。

    既然白狐狸自愿帮忙，那我当然不会推拒。

    就躺在床上，享受起他的服务。

    模模糊糊的，有点困了。

    我慢慢的又睡着了。

    
 

百变神偷 第二部 第43章 无聊
章节字数：3020 更新时间：10-09-06 15:08
    等我再醒来，已经是早上。

    白狐狸不在身边，去上朝了？

    做起来，没过一会儿就有人敲门。

    “王爷。”是王总管。

    “恩，有事？”我随口应道。

    “哦，王爷已经起来了，那这就叫人给你洗漱。请王爷稍等。”王总管恭敬的说到。

    “恩，知道了。”

    紧接着，几个丫头进来。

    拿着衣物，脸盆。

    我随着他们动作，可是她们好像还不熟练，感觉做事比较粗糙。

    就是这样我也忍了，估计是没有习惯。可是刚他们给我穿衣梳理的时候，我就受不了了。

    不是忘了这个，就是落下那个。而且给我梳头的时候，都弄疼了我的头发。

    眉头皱一下，“你不会梳头吗？都扯到了，你不知道？”感觉到痛，语气有点生硬。

    那梳头的丫头，吓得不敢不再梳头，马上跪下来。

    “王爷恕罪，奴婢该死。”

    另两个奴婢也跪了下来。一起求饶。

    我眉头皱的更紧。最讨厌有事没事就下跪。

    都差不多的年纪，不是折我的寿么。

    “好了好了，你们起来吧，本王又没打算责罚你们，只是叫你们注意点”

    听到这样，她们明显松了一口气，“谢王爷不罚之恩。”

    说完才慢腾腾的起来。

    我看见她们畏畏缩缩的就没有心情。我又不是魔鬼，有那么可怕吗。

    唉，想小翠了。她在这里的话，就没有这么多事了。

    这一切她都会帮我打理的好好的，哪还需要这么烦那。

    诶，要不叫她都王府里来不就好，毕竟这是我的王府，要安排一个人进来还不容易。

    恩，就这么办。

    等想完了，我回头看看她们，怎么还没有动静啊。

    我的头发都没有打理好。

    唉，这几个也太迟钝，一个个都不敢动的样子。

    “好了，继续帮我梳头啊，我还要出门，总不能这样吧。”

    这下，总算反应过来，那奴婢马上拿起梳子走过来给我梳头，但是梳头的手都是抖得。

    我看见这样，也不想说什么了。

    要不然还不知道我这头要梳到什么时候。

    很久以后，总算是梳理完毕，我马上叫她们出去。

    有她们在，我哪都不舒服。

    很郁闷的走出门，王总管已经帮我准备好早饭。

    本想好好吃一顿，可坐下看到这些饭菜就没有胃口。

    我想起秦雨。以前每天早上秦雨都会做不一样的糕点，粥，汤给我。

    可自从回来皇宫以来，还没有吃到过好吃的东西。

    这样想着，吃着吃着就没有味儿。放下筷子，不想吃了。

    王总管看见我放下筷子，也走了过来，“王爷，您吃好了？还是这些饭菜不合您口味，要不奴才再去给王爷准备些其他的。”

    “不用了，我没有胃口，都撤了吧。”

    王总官也不敢多说什么。“是。奴才这就撤。”

    王总管打算出去叫人撤，还没有到门口，我又叫住，“等等，白，，珏王什么时候回来。”

    “哦，是这样的，珏王爷一般会到响午回来。”

    “什么，这么晚。一般上早朝不是最多一个时辰吗？”

    “是的，但是珏王爷还需要在皇宫里接受太傅的教导，所以回来的比较晚。”

    “哦，这样，那没事了，你下去吧。”

    王总管走出去，随便把门带上。

    我更郁闷，回来了，白狐狸都不能陪在我身边，那多没意思。

    本来还想叫他今天陪我去看看秦月他们。

    我百无聊赖的坐在凉亭里喝着茶，等着白狐狸回来。

    等了几个时辰，白狐狸总算回来，我看见他向着我走来。

    现在他已经是珏王，举手投足十足十的皇族。

    每次看见他穿正装，都让我震撼。

    感觉就像他身上有万丈光芒一样，闪闪发亮，他的一个动作都会让人畏惧。

    所以群臣才会攻击我，而不攻击白狐狸。

    因为白狐狸那个样子，就让人心生畏惧。

    怪不得是皇帝的儿子，还真像个王者。

    是不是皇帝也觉得白狐狸是个可塑之才，所以才安排那些课给白狐狸

    想到这个可能性，突然打了个寒战。

    真要是这样，那到时候我们还能脱身吗？白狐狸面对那些权势**能够不被吸引吗。

    我完全陷入了自己的思维里，没有注意到白狐狸已经来到我的身边。

    “在想什么呢，想的这么入迷。”白狐狸刮刮我的鼻子。低下头很亲昵的看着我。

    “也没有什么，只是在想我的小白真是越来越帅了。”我摸着她衣服上的闪亮的鳞片。

    “呵呵，怎么突然说到这个。”白狐狸和自然做到我身边的石凳上

    “怎么是突然，这是我一直以来的感想好吧。”难道说好话，白狐狸还这么说。

    “那是啊，也不看看我是谁。”白狐狸一下就显摆起来。

    我瞥了他一眼，才夸一句，就拽起来。

    白狐狸被我的神情逗乐了。“好了，今天有想做什么吗？”

    说道这个，我转过头，“我想去看看秦月他们。”

    好久没见到他们，确实挺想的。

    而且这回秦杰也跟着我回来，也想他们见见面。

    白狐狸想了一下，“风，还不可以，现在你回来还没有上报，如果到处走的话，容易被其他人发现。还是再过些时候吧。”

    “可是，可是我很闷那，这里我觉得做什么都不爽，好难受。”很郁闷的说出这句话。

    “怎么了，早上是不是发生什么事？”白狐狸很温柔的安抚着我。

    “也没有什么，只是起来的时候，几个丫头连帮我梳个头都梳不好。让我很郁闷了一把。唉，还是小翠好啊。”

    “原来这样，那就把小翠叫过来，这样不就行了。”

    “真的可以？不是还没有稳定下来，而且这里面有奸细。”

    白狐狸很无奈的看着我，“你以为我这一两个月在这干什么的，要是连这点事都做不好，那我也不要混了。现在王府里很安全，我已经把她们清查了一遍，我嫌疑的，已经被我送出王府。”

    “真的？太好了。那就把秦月他们都叫过来吧。反正王府这么大，也不怕没有他们吃穿的。”

    白狐狸按住活蹦乱跳的我，“你先别急，这个慢慢来。我认为还是让小翠先进来。至于秦月他们你大可不必安进来。你不是说，以后给他们找事做么，那这样，他们就不合适住在王府。”“对啊，我都把这件事给忘了，那还是不要让他们进来了。”还真是没有考虑清楚。

    不过我想想，给白狐狸提个建议，“要不，在这里也开一家望月楼，叫他们去那里忙活。”

    “这，也不是不行。只是现在我们也才来两个月，不好立刻就办，，再过段日子。”

    恩，也是。现在就来开店，别人看见了，肯定会有闲言碎语。

    我点点头，“好吧。那这件事，你帮我留意留意。要是有合适的地方，就先盘下来。到时候再说。”

    “好，没问题。那这样吧，我现在就叫人把小翠给带过来。多个人你也多个伴。”

    “好啊，那是再好不过了。”我高兴的跳起来。

    “好，我现在就去办，你在这等着。”

    “恩。快去吧。”我使劲点头，还推着他去办这件事。

    白狐狸看见我这么着急，也不再说什么。

    直接去办事了。

    不错，过不久就能见到小翠了。真好。

    ~~~~

    对不起各位，这几天忙去了。估计还要忙段时间。抱歉哦
 

百变神偷 第二部 第44章疯狂
章节字数：1910 更新时间：10-09-06 21:22
    果真，到了晚上，小翠就过来了。

    我看见她进来，高兴的迎上去，“小翠，你终于来了，可想死我了。”

    我上前给她一个大大的拥抱。

    小翠也高兴的不行。

    “还说呢，小翠以为王爷把小翠给忘了呢，这么久了都没有来找小翠。”

    小翠很委屈的说道。还带着点点哭音。

    “谁说的，我忘了谁也不能忘了小翠呀。而且我这两个月出巡了。这可不能怪我。”

    明显的冤枉嘛。

    “真的？王爷出巡了？”

    “那是啊，我堂堂庆王还骗你不成。”

    小翠听到这样，轻轻的笑了出来。

    “既然王爷这么说，那小翠就不计较了。”

    其实在这两个月小翠可说是过的一点都不好。一直都在等着王爷来接她。可久久没有音信。

    导致小翠以为王爷再也不需要小翠。

    让小翠恐慌了好长一段时间。

    但这些小翠不打算告诉王爷，小翠知道王爷是真的在乎小翠，真的疼爱着小翠那就好了。

    至于能不能呆在王爷身边，小翠也不苛求。

    毕竟自己除了会服侍王爷，其他什么都不会。

    肯定会给王爷脱后退。

    可是这么想着，小翠还是放不下，不想离开她陪伴了十来多年的人。

    “来来，快过来吃饭。”我拉着小翠坐下。

    给小翠夹了些菜，自己吃了起来。

    小翠看着我，一直都没有怎么吃饭。

    “怎么？干吗不吃啊。”我边嚼边说。

    “没什么，只是小翠还不饿，王爷你先吃，不用管小翠。”小翠还是看着我。

    没办法，随她吧。估计是想我了。

    我笑笑，没再说什么。

    自顾自的吃起来。

    晚上是小翠服侍我，有小翠在感觉就是好，什么都处理的好好的。

    我根本不用动手。舒服啊。

    等小翠帮我铺完床，整理好。

    白狐狸也就进来了。

    “好了，小翠，下去吧。”一来就把小翠叫下去了

    “是，小翠告退，出去的时候还给我做了鬼脸。

    这个古灵精怪。真搞笑。

    我坐在椅子上喝茶，白狐狸直接走到我身边。

    “今天怎么了，还早啊，就想休息了？”我正奇怪呢，平常白狐狸还有忙的。

    白狐狸不说话，帮我把茶杯放下，手搂着我的背，一手穿过膝盖，直接把我抱了起来。

    因为我还没有做好准备，吓我一跳。“啊”立马抱住他的脖子。

    “干什么，突然抱起我。”我的语气有点生气，有点惊讶。

    白狐狸不说话，只是笑了有点怪异。

    把我抱到床上，开始帮我**。

    “喂，怎么不说话。”我推着他，对他的沉默不满。

    终于白狐狸抬起头，眼睛放光的看着我。

    一下子我感觉就像是砧板上的鱼一样。不妙。

    “你说呢，回来两天，我都没有碰你，为了就是给你足够的时间休息。现在终于可以，我怎么可能会放过。”

    一说完，又继续刚才的动作。

    “唉，等等，那也不能这么急呀。现在才什么时候。”我马上跑到床最里面，躲避他的手。

    白狐狸见我跑进去，也不急。慢慢的把鞋子脱掉。

    走过来把我又拉了过去。

    “风，你要做好准备，不到明天我是不会让你下床的。这也算是对你这次任性的惩罚。”

    “啊，我不要，凭什么。我在外面累死累活，回来还要接受你的惩罚。”明明不公平。

    “这个没的商量。”

    白狐狸一下子压了过来。

    就被他压在身下。

    而且手中的动作不停。

    正想再说点什么，可是他堵住了我的嘴。直接吻了起来

    不管我多么得用力反抗，白狐狸都不放手。

    渐渐的我的挣扎减小。也没有力气了。

    可是他还在吻着，现在我呼吸都困难了。

    在真的以为要不行的时候，终于放开了我。

    我的衣服也已经算是阵亡。

    接下来只有随着他的动作了。

    我也没有力气反抗。

    “啊。。”竟然咬我的脖子。

    我怒气冲冲的瞪着他。

    可是他还是不理会，转战到其他地方。，继续他的点火行动。

    最后我也阵亡。随着他一起沉浮。

    可是，我再次醒过来的时候，外面天还是黑的。我看着不停晃动的天花板。

    眼睛无神，焦距涣散。

    白狐狸还在继续。好想叫他停止，可是我的嗓子已经喊不出声音了。

    手也抬不起来。只能这么随着他的动作一起一伏。

    终于很久之后，停了下来。

    我也再承受不了，晕了过去。

    
 

百变神偷 第二部 第45章小翠
章节字数：1618 更新时间：10-09-07 20:32
    第二天，我醒过来，全身都叫嚣着疼痛。

    可恶的白狐狸，想要我死啊。竟然没完没了。

    我千辛万苦的坐起来。全身骨头都是软的。

    “王爷，您起来了吗？”小翠的听音传过来。

    “恩起来了。”

    “那小翠这就来服侍您起来。”

    没过一会儿，小翠进门。看见我靠在床头，走过来扶我。

    见我一点力气也没有，小翠就一点一点的帮着我收拾。

    虽然小翠还是和以前一样的服饰我，但我感觉到，小翠心情不好，而且看着我的眼神里面好像还有点心疼。

    所以动作就越发的小心。

    我看着这样的小翠，觉得她有点问题。

    “小翠，怎么了？感觉好像不太高兴。”

    “没有啊，小翠很好。”小翠生硬的回答。

    “还好，你看看你的样子，到底怎么了，告诉我。”

    小翠不动了，低着头。嘴撇着，不说话。

    “怎么了？干嘛不说啊。”我耐心的引导她。

    过一会儿后，小翠终于开口，“没什么，只是觉得珏王爷太不注意王爷的身体了，这样子折腾怎么行。”小翠的语气像是责怪白狐狸，虽然她在为我抱不平，但是我还是不想让小翠误会

    “小翠，我以前跟你说过，我不是这个世上的人，所以连带着这七皇子的身份其实我也是不承认的。而且本身我就喜欢男的多些，所以跟白狐狸在一起。你是不是觉得不舒服。还是不适应？如果小翠不喜欢的话，其实我可以让小翠走的。你想做什么就做什么，也不用一直陪着我受苦。”

    还打算说些什么，但小翠很快就回到。“不要，小翠说过，小翠永远守着您，永远不离开您。小翠向您保证以后再不乱说话了，不要敢小翠走、”

    小翠跪下来，求着我。眼中带泪。

    我想扶她起来，但一起身牵动了伤口，疼的不行。

    小翠见状，马上跪着前进，来扶着我。

    “小翠，快起来，你这样我怎么受得了。现在我本来行动就不便，你还要这么折腾我吗”

    我急拉着小翠起来。

    “对不起，王爷，小翠不想离开，因为小翠除了这里，就不知道能去哪里。小翠真的只有王爷了。”

    “好，我不敢小翠走，其实我也很喜欢小翠的，如果小翠愿意继续服侍着我，我当然高兴。来快起来。我们好好说话。”

    小翠确定我不会赶她走后，站了起来。

    “小翠，别人不知道我，你也不清楚吗？真的不要再叫我王爷，我说过我们是朋友，我是真心的想给你个自由。当然如果你不喜欢，愿意在我身边，那是我求之不得的啊。”我拉着小翠的手，诚恳的说出我心中的想法。

    小翠感动的哭了出来。“小翠，今生能够照顾王爷，是小翠的福分。小翠只希望能够一直陪伴着王爷。”

    “好，好。来，不哭了。以后我再也不说了好吧。”

    我帮着小翠抹去眼角的泪水。

    我拉小翠做到床边，“小翠，对不起，一直以来我的事都没有跟你说过。并不是我不想告诉你，只是我心里一直很乱，所以不知道从何说起。”

    “其实白狐狸对我怎么样。你也看的出来。他曾经为了救我，不顾性命。你说这世上有几个人能为我这么做呢，所以我喜欢上了他，才会是现在这个局面，至于我现在的状况嘛，没事，我很好。其实白狐狸很顾虑我的，绝对不会让我受伤，这点你可以放心。”

    小翠静静地听着，突然提出个问题，“那太子呢。”

    我呼吸一窒，心里酸酸涩涩的，不是滋味。

    “我和他后来发生了一些事情，我和他结束了。现在的我，只有白狐狸。”

    “其实小翠知道，王爷其实还没有完全放下太子，对吗？那么这次回来。王爷真打算来对付太子吗？”小翠一脸关切。

    “小翠，有些事情没有想象中的那么简单，其实我也不想恨，可是老天爷逼得我非要恨不可。好了，不说这些了。我想起来。来帮我穿衣吧。”

    小翠见我不想说，也就不再问，拿起早已为我准备的衣物，穿起来。

    
 

百变神偷 第二部 第46章预感
章节字数：1670 更新时间：10-09-09 19:21
    今天白狐狸又是快到中午才回来。我已经坐在凉亭里，吃着我的甜点。时不时的喂喂鱼。

    “怎么，就下床了。”白狐狸一走过来就这句话。

    “哼，你是不是想我一直睡在床上，你才满意啊。”我顶了过去。

    “好了，不要生气了。我知道昨天是我不好，以后再也不会了。”

    “你这么说，我就会原谅你啊。真是，也不知道节制，当我的身体是铁做的。”

    “我知道错了，来。这就给娘子按摩。”

    白狐狸坐到的旁边，手伸过来，帮着我按摩腰部。

    被他这么按着，我舒服多了。

    也就不再顶他，闭起眼睛。睡起来。

    白狐狸见我睡着了，直接抱起我。走进房间。

    我并没有真正睡着，在白狐狸抱我的时候，我就醒了。

    “怎么？你怎么把我抱起来了。”我挣脱着想要下去。

    这可是外面，怎么能够这么随便。

    可是白狐狸一点都不在意，仍旧把我抱得紧紧的。微笑着走进房间。

    正好有几个侍女来到，我不好意思，想要下来。可是被白狐狸阻拦。

    那几个侍女看上去一点也不惊讶的样子。对着我们行礼。一直低着头。

    直到我们进房间，侍女们都没有动一下。

    我很奇怪的看着白狐狸。

    白狐狸收到我疑惑的眼神，解释道。“你没有发现，这里面很多人都没见过吗？”

    我想了想。对原先这里的人不太有印象，除了那个王总管。

    “我就知道你肯定没有什么印象，这里的人我大部分我都换掉了。剩下的也是安全的。所以就算我们在这里做了什么也没有关系。我之前不是跟你提起过。”白狐狸若无其事的说道。

    “那也没必要这么明目张胆哪，我们怎么说也是兄弟。传出去怎么行。”

    真是，做事不考虑后果的。

    “风，刚刚的场景用什么理由都可以搪塞，只是一个小小动作，为什么这么紧张呢”

    白狐狸突然靠近我，眼睛正对着我。

    这样让我感觉很不舒服。我推开白狐狸一点。

    “不做亏心事，不怕鬼敲门。我就是做了亏心事，我才会这么在意。不管怎么样，这里毕竟是王府，不能保证百分之百的安全。我们小心一点当然好了。”觉得好奇怪。到这里才以后，白狐狸的性情好像变了，但变了什么，我又说不出来。

    “那好吧。以后啊，我一定注意。不过现在是在房间里应该没有问题了吧。”白狐狸亲昵的靠过来。

    “这两个月来，你一直在皇宫上课吗？”每次都是到中午回来。

    “恩，是啊。”白狐狸不以为意的帮我整理弄乱的衣服。

    “那皇帝有叫你做什么吗？”

    我问完这句话，白狐狸就停了下来，无奈的笑了下，“没有，就是一直的在上课，给我讲那些治国之道。”

    “我想他是想困住我吧，反而把你这个18年在皇宫的人派出去。”

    原来白狐狸还一直为这个耿耿于怀。

    “好了，这是我自愿出去的，有什么好计较的。而且白狐狸我总是要出去的，不能一直在你的羽翼里生活，这样我长不大。”

    我双手捧着白狐狸的脸，让他与我直视。

    也让他知道我并不是什么都不懂，不知道自保的人。

    “我一直都知道风你很厉害。可是心里免不了担心，有时我也被我这种神经质给打败了。不知道为什么，我觉得这次我们在一起不会长久。所以我想和你在一起，至少现在我能够把握的时候。”

    其实这个感觉我也有，总觉得要发生什么一样，但是什么又不知道。

    我知道就是这些不确定因素，白狐狸才会被的这么紧张，这么迫切。

    “不要担心，我相信一切都会好的。”

    “希望是吧。过些天你也要进宫复命了。到时候又要忙起来了。”

    “恩，是啊。那我们就好好利用这几天，好好玩玩。”

    “好啊，那你想玩什么呢。”白狐狸捏捏我的鼻子，轻笑的问着。

    “我想去逛街，好久都没去了。”

    “好，明天就陪你去。现在去吃饭。”

    “恩，”

    白狐狸拉我起来，出房。

    
 

百变神偷 第二部 第47章觐见
章节字数：2616 更新时间：10-09-14 09:26
    第二天，我们乔装了一下，带着小翠就出门了。

    歆h还是一样的热闹，到处都是人。还有很多好玩的。

    我看着这些，都新奇不已。确实好久没有这么轻松过了。

    三天之后，名义上运送我回来的人员已经到达歆h，我要回皇宫复命。

    嘿嘿，为了不让人起疑，在前一天晚上，我就回到我的护卫队里。

    这样第二天直接回皇宫。

    回皇宫的时候，正是上午。

    因为只有我一个人回来，所以只需我一人复命。

    我走到御书房，整理了一下行装，大方的走进去。可是没有想到竟然有这么多的人。

    太子，宰相，还有武思洛也在。

    “儿臣叩见父王。”

    “平身。”皇帝醇厚的声音传出来。

    我站起身，过了一会儿，“庆儿，路途辛苦了。听下人来报，庆儿这次做的不错。朕应该好好奖奖你才是。”

    “不，庆儿没有做什么，都是文大人和地方官员的帮助，儿臣才能够不负使命。”

    “庆儿过谦了。这次能够这么短时间解决水患，庆儿功不可没。朕也应该好好奖励你，庆儿想要什么？”

    我抬头看着皇帝，感觉确实是真的，“对于奖励儿臣其实并不介意，其实最重要的是，儿臣想请求父王，答应儿臣一个请求。”

    “哦？那你说说看，如果可以，朕尽量满足你。”

    “是，儿臣这次下江南，发现之所以我们会有这么大的洪水，是因为鄯郡河只有一条大支流的缘故，所以儿臣想来开源截流，从鄯郡河分出一条或者是几条支流出来。这样不仅可以灌溉农田，并且还可以发展航运。”我认真仔细的说着我的想法，他们也很认真的在听。

    我还看见丞相露出欣慰的笑容。

    好奇怪，他不是二哥那边的么。

    不过我现在管不了那么多，我只希望皇帝能够答应这件事。

    “那庆儿想要怎么做呢，请求的又是什么？”皇帝一下问出要点。

    “儿臣需要的是银两，一个工程那是需要很多的人力物力资金才能够完成的，儿臣想要的就是银两。

    听完，皇帝锐利的看着我，充满了严肃。

    “那庆儿这个工程又需要谁来完成呢？而且像你刚刚说的，这可不是一笔想数目，如若没有成功，那庆儿可知道后果。”

    我与皇帝对视，没有逃避他审视的目光。我知道他心中肯定也有很多不确定因素，不过这跟我没有关系，我相信只要我来做，就一定能够成功。

    “父王，儿臣在江南专门勘探过，知道这个工程一定不简单，儿臣知道这个需要花费很多的银两。但是一旦建成，那受益不仅是我们这一代，还会是我们的后代。而且建成以后，还可以解决很多地方的干旱问题，还可以朝廷来发展航运，儿臣想花在这上头的银两，一定能够赚回来。”

    “哦，既然庆儿这么说，那好，你把你的计划拟一份给朕看。如若合适。朕会考虑。”皇帝好像被我说动容。答应考虑。

    我知道这样就是有希望，高兴的笑起来，“谢父王，那儿臣现在就下去拟奏折。”

    “恩，去吧。”皇帝点点头。

    我掉转头，出了御书房。

    其间，我知道二哥一直看着我，但我一眼没有看过他。

    对我来说，现在他就是我的敌人。不可以在留恋。

    这样只会妇人之仁。

    我回到王府，把这件事告诉白狐狸。

    本来以为他会和我一样的兴奋，但是白狐狸反而把眉头皱的更深。

    “怎么了？你不为我高兴吗？”

    白狐狸沉重的看着我，“风，你表现的太过了，你知道这样，会引来别人的猜忌，会出事的”

    经白狐狸这么提点，我才发现真的，看见今天在那里的几个人，应该都听见我的话，他们会有什么感想，又会怎么想我。

    “唉，我又忘了。这件事应该让别人提出来的。”

    我对不起的看着白狐狸。心里过意不去。他刚不久才提醒我。

    “不用这么委屈的看着我，没事，我一直都知道会有这么一天的，而且这次你出巡，很多人已经看见你的成果了，所以你的才能总是会展现在他们面前，只是现在早了些而已。”在我还没有做好万全的准备前。这句话白狐狸放在心里，并没有说给我听，白狐狸是不想我担心。

    我知道白狐狸是安慰我，但是我也没那么沮丧了。既然已经做了，那该怎么样就怎么样吧。

    “既然已经这样了，那白狐狸，我们就不要再隐瞒，要那些想要蠢蠢欲动的人呢都出来，怎么样。”我灵光一闪。想出了这个主意。

    白狐狸也被我提醒，“这个也许可行。那好，既然这样，放到桌面上来，我们更好对付，那么风，你不隐藏也没有关系。我们小心防范就好。”

    “恩。那就不要想啦，反正这个计划我可以写几天，不急的这一时。我们去外面看看吧。”

    我提议道。

    “不是才刚出去玩过吗？”前天才出的街。

    “不是，我不是说过要开望月楼嘛，我想出去溜溜，说不定可以看到好的地盘呢。”

    “原来是因为这个，风。既然要开的话，我想就用我的据点怎么样？秦月他们乔装进去帮忙。这些天我也想了很多，觉得如果再是秦月他们，毕竟他们还小，没有人帮忙也不好经营，如果加上隐喻门，那不是是事半功倍。”

    我脑子转了几圈，想想这个主意不错，至少比秦月他们自己开要好，毕竟现在我不能再像以前一样当他们的老板。“这个办法好。那你快去通知秦月他们。”

    我有点迫不及待的想让他们过来，确实很想见见。

    “好好，他们来也要几天的时间，你不要急，我会把一切都做好的。到时候。我直接带你去见他们。”

    “恩，有你在真方便，我什么都可以不做。”

    白狐狸笑着摇头，“我要是真这么有用，哪里还需要你跑出去啊。”

    “什么那，人无完人，你不能要求那么高啊。”

    白狐狸抱着我，坐在椅子上，玩着我的头发。

    “不，要是可以。我就想这么养着你，这么宠着你。不要做任何事情。”白狐狸看着我的头发，像是跟它干上了似的。一直打着圈圈。

    “你放心吧，有的是机会。”我伸手搂住他的脖子。

    白狐狸的头轻轻的点，算是回答。

    “对了，过几天呢，有狩猎，到时候你要小心点，说不定有人会趁那时下手。”

    这么快就到狩猎的时候了，想到上回的狩猎，还受了伤。认识了李裕（饭琴师）

    还挺好玩的。、

    “知道了，我一定会小心的。”

    
 

百变神偷 第二部 第48章狩猎
章节字数：2423 更新时间：10-09-14 09:25
    果真过了四天后，一年一度的狩猎日到来。

    终于可以出去骑骑马，我在前一天兴奋的睡不着觉。

    上回因为要隐藏实力，什么都没有玩到。

    这次我一定要玩个够本才行。

    很早小翠就起来帮我打理。

    我穿的狩猎的衣服，轻便劲装，但又不显粗俗。

    颜色鲜艳，又有亮片闪闪发亮。确实很好看。

    只是穿起来太复杂。

    而且小翠把我一头的长发都卷了起来，让我更加方便。

    虽然我还是平凡的很，但是也变了不少，个子长高了，脸色也红润了。现在看着也不是那么难看了。再加上这一身亮装。我站着照照，心里还是满意的。

    “小翠，不错诶，你越来越厉害了，穿这一身，我都觉得帅了不少。”

    我夸赞小翠的手巧，但是小翠回应平平，“唉，也就是庆王您自己一直觉得自己不好看，有别人说过么，其实小翠觉得庆儿长的还是很灵气的。虽然没有珏王那么俊俏的容颜，但也是清秀啊。您让人看着很亲切，让人很喜欢接近您呢。”

    “真的？”我摸摸自己的脸，怎么看不出来她说的灵气。

    正在思索着，白狐狸进来了。“风，准备好了吗？”

    “好了。”我正回头，高兴的迎接白狐狸。

    但是白狐狸一进来，我就愣住了，站在那里一动也不能动。

    白狐狸看见我站着不动，很搞笑的样子，忍不住笑了起来。

    走到我眼前，“怎么了？怎么站着不动？”

    还用手在我眼前挥来挥去。

    我看着眼前的他，感觉他是金光闪闪的，我根本就是他跟前的绿叶。

    这样想着我就泄了气。

    虽然知道他这样很好看，很帅，但是我也没有心情看了。

    以前我为他犯得花痴已经够多了，没必要现在天天腻在一起还犯。

    只是我为自己悲哀啊。

    想着我就叹了一口气。

    “怎么了？叹什么气啊，你不是很早就想去狩猎么？”

    “恩，是啊，我是很想去，但是跟你去，我觉得很打击人，你没事长那么帅干什么。存心出来打击我吗？”

    我一下没了狩猎的心情，真是太伤我心了。

    小翠听到的话，没忍住，扑哧一下，笑了出来。

    我回头哀怨的看着她一眼，小翠不好意思了。

    咳嗽两声，不再笑。

    “好了。你难道每次都要闹一次别扭？我这个样子，你天天见还嫉妒。而且在怎么说，我也是你的，别人又夺不走。”

    想想白狐狸说的也有理。“恩，也对哦。那好吧，没办法，谁叫我认识了你呢，只能自己命苦了。走吧。大不了这个绿叶当到底。”

    我说完，就大步的走了出去。

    我像壮士断腕的抬头挺胸的向前走。

    白狐狸颇为无奈的摇摇头，对着小翠。“你家王爷是不是有问题？”

    小翠也应和道。“有可能。”

    白狐狸再次无语的也跟着走了出去。

    虽然出来的时候很郁闷，但是到了狩猎场，我兴奋的不行，早把早上出门的小插曲忘到九霄云后。只想着快点狩猎，我长这么大，还没有做过呢。

    白狐狸看着我巴不得马上驾马狂奔的样子，慢慢的走到我身边，拉着我

    “还没开始，不要这么急。等会随着你想怎么玩都行。”说话的时候白狐狸嘴角微扬，眼中带笑。

    感觉今天白狐狸也很开心，我朝他点点头，安分了下来，静静地等着。

    我们身旁是四五哥。再左边些就是二哥和皇帝。

    还有好多文武百官，这个场面真是声势浩大。

    我感觉到其他人的视线似有若无的撇过我们这里。

    不过大部分都看着白狐狸的。

    我想现在文武百官也不会再怀疑白狐狸的身世。

    因为这样的白狐狸和皇帝确实很像，不管是长相，还是气势。

    我现在终于发现，有些人也许天生就是贵族命。

    不管在什么环境下上长，难道这就是基因。

    终于我们到了场内，皇帝开口了。“今天是狩猎日，大家尽情的去狩猎，谁猎的最多，朕重重有赏。”

    大家听到都激动不已，看起来都想动了。

    皇帝也看出来大家急切的心理。“好了，不耽误时间，开始吧。”

    刚说完，就有好多人冲了出去。

    反而在前面的我被落到后面。

    真是，都急成这样。

    “真没想到，他们比我还急啊。”

    “那是，这次来的大部分都是狩猎好手，他们怎么可能放过这次机会。”

    “既然这样，我们也走吧。”

    白狐狸做了个请得姿势，“听君吩咐。”

    有这么多的人甚至皇帝二哥都在看着我们，亏他还做的出来。无语。

    不过我倒是很受用。

    “好。”一说完，我一甩马鞭，马儿就飞快的跑了起来。

    感觉风呼呼的吹，我舒服的不行。

    很快，白狐狸就追到我。

    “风，不要离开我的视线。跟我一起，这里毕竟人多混杂。所以一定要注意。”

    “恩，你直接来追我不是好。”我直接做了个倒扣的姿势。大声的回答道。

    一说完，我再次甩马鞭，奔得更远了。

    “风，等等我。”白狐狸在后面大声的吼道。

    “好啊，我在前面等你啊。”现在这个样子，你要我不快马狂奔，我都对不起我自己的。

    所以怎么也要玩的够本吧，以后可没有这样的机会出来了。

    而且我相信白狐狸肯定能够追到我的。

    跑到一个偏僻的树林里。

    我回头看看，“诶？白狐狸竟然没有追过来，真是奇怪。算了，在这里等他吧。”我知道要是再前进，白狐狸追到我，肯定是生气，所以我还是老实一点。

    百无聊赖的慢慢走着，突然前面树林里有动静，我提高醒觉。

    盯着那在晃动的小草，慢慢的骑过去。

    等我还没走到，突然一只狐狸跑了出来。

    我看见那只狐狸全身纯白，好漂亮。

    抓回来当宠物也是好的。

    
 

百变神偷 第二部 第49章受伤
章节字数：1474 更新时间：10-09-16 10:36
    这么想着，就跟着那小狐狸追了过去。本来想直接射箭，但是怕伤到它，而且我可没有那么大的自信，可以直接射中狐狸。

    那只狐狸跑的飞快，我跟着跟着到了一片树林，就不见了踪影。

    我骑着马在附近转悠，都没有再看见那只小狐狸。

    “唉，真是，怎么跟丢了？本来还想捉回去，给白狐狸看看。”

    找不到也没办法，还是回去吧。

    再不回去，白狐狸肯定会大发雷霆。

    正调回马头，打算回去。

    突然看见有一只箭，正以飞快的速度，向着我这飞过来。

    还没有来得及反应，有一个声音连带着把我扑向我的动作一起，“小心。”

    在我没有动作的时候，就已经被扑倒在地。还连带着救我的人，滚下了山坡。

    滚了几圈，擦过了树，碰到了石头，狠狠的撞了一下。

    头晕乎乎的终于滚到地上。

    扶着头，一只手撑着起来。

    感觉手下软软的，看向身下。

    原来是那个救我的人。

    但眼睛看不清人。

    那人，正好也起来。

    刚打算扶我起来，“庆。。。”还刚说了一句话。

    突然我们身下的地塌陷。

    还不知道的时候。我们又掉了下去。

    “啊。。”我害怕的手乱舞，救我的人，在我们下降的中途。

    抓住了我的手，不知道为什么。

    我感到一份莫名的安心。

    我以为很可能就死在这里。

    可没想到我们掉到了一堆稻草里。

    “噗”我们一起掉下稻草堆。

    引起很大的灰尘。

    我感觉跌的全身都痛了。辛辛苦苦撑起身。

    “咳咳。。”到处都是灰。受不了的掩住嘴。

    这会儿，旁边的人也快速起来。“庆儿，你怎么样？有没有摔到哪里。”

    我听到熟悉的声音，愣在当场。

    转过头，看见一个估计这辈子都忘不了的面容。

    我看了他一眼。马上掉过头。

    可那人不依不饶的，继续靠近我。

    我想挪动身体，离他远些。

    可是一动我才感到左脚传来锥心的痛。

    紧蹙眉头，手扶着左脚。

    他看到我这个样子，猜到我可能受了伤。

    马上查看我左脚的伤势。

    我想要阻止他，可他很自然的就拨开我的手。

    “现在不是计较这些的时候，查看你的伤势要紧。”

    他一脸关切的看着我。眼里满是对我的担忧。

    这样我也不好再说什么，放开按着左脚的手。

    他探过头来，直接把我的裤脚撕开。

    看见我的脚肿了好大个包。

    一碰，我就疼的不行。

    “啊，轻点。”忍不住呼出声。

    “庆儿，我在查看是不是伤到筋骨了。你先忍忍。”

    紧接着按着我的左脚肿的边缘，试探性的按按。

    感觉过了很久，他才放开我。

    “庆儿，看起来你应该伤到了筋骨，先别乱动。骨头应该错位了。我帮你移回来。”

    看到他伸手过来，我下一跳。“不要动，我很疼，你先让我缓缓。”

    碰一下就疼，要是他再在我脚上动手，那还得了。

    看到我很疼的样子，他也不忍心再动手。

    轻轻把我的脚伸直，让我坐的更舒服些。

    “庆儿，二哥这里还有点金疮药。等二哥给你把错位的移回去，再用上它，就不会这么痛了。来，二哥先扶你到旁边休息。”

    正想扶我的时候，我甩开了他的手。

    “不用了，我自己来。”

    真是很郁闷，为什么会碰见他。

    
 

百变神偷 第二部 第50章虞的忏悔
章节字数：1289 更新时间：10-09-16 21:48
    可是西门虞不顾我的反对，还是扶着我走到旁边。

    本来想甩开，可是他抓住我的手无比的紧，想挣脱都不能。

    我硬是被他压制着坐在一个石头上。

    我郁闷的不再看他。

    现在还不忘表现他的强势，真是让人火大。

    西门虞看见我好像不高兴，也不再说什么。

    只是靠着我的左腿坐了下去。

    直接拿起我的左腿开始按摩。

    因为左脚的疼痛，致使我整个左腿都抽抽的痛。

    看他的按摩油明显的减痛功能，我也就没再吭声。

    现在较劲，就是与我的脚过不去。

    因为我们的沉默。感觉周围的空气都凝聚着紧张。

    无比的沉闷。

    不过我没那个心打破这个沉默。

    现在，和他，没有什么话好说。

    最后还是西门虞忍不住。开始说话

    “庆儿，也许真的是二哥错了。现在的我们回不去了。是吗？”

    他的语气里透着无奈与浓浓的悲伤。

    “我真的好后悔，以前用那种方式束缚着你，一直以为，我想要得到的东西，只要牢牢地抓在手里，才是真正的拥有。可你告诉了我，我的做法是错的。”

    西门虞叹了一口气，深呼吸一下，继续说道。

    “当我看见你跳下崖的那一刻，才知道以前的我是多么的，。。。。。多么的愚蠢。用枷锁绑着你。反而让你离我越来越远。最后甚至把你逼上了死路。我错了，我真的错了。谢谢老天爷让你还活着，谢谢。”

    我感觉他的声音在颤抖，在害怕。

    情不自禁的看了他一眼。

    可当我看着他时，我震住了。

    西门虞哭了，而且在我的面前，眼泪一滴一滴不停的流。

    我震惊的说不出话来。

    因为曾经他告诉过我，他从来都没有哭过，就算是母妃去世的时候，他都没有掉一滴眼泪。

    他说过，他的泪早在很早以前都流完了。

    西门虞任那些眼泪流下，也不去擦。

    反而用双手抓住我的手，非常的用力。我的手都痛了。

    “真的，我从来没有像现在这一刻，这么感谢老天，你还活着。我不争了，也不斗了，只要你还在这个世界上，我什么都不介意。现在才知道，没有了你，什么都变得没有意义。庆儿，原谅二哥，好吗？对不起，对不起。真的对不起。”

    他扑到的身上，哭了起来。

    我感觉到我的衣服被他的泪浸湿。

    我看见他这个样子，有点手足无措。

    不知道应该怎么办，双手伸出，想要环抱他。

    可还没碰到他，我停了下来。

    我在做什么，忘了以前他是怎么对我的吗？忘了秦雨受到的伤害吗？

    不能，他做了这么多无法饶恕的事，怎么能够原谅。

    想到这里。我毅然的伸出手，推开他。

    西门虞没有防备，被我推开。

    西门虞的眼泪没有干，他没有擦拭的打算。

    露出比哭还难看的笑容。

    不再说话，静静地走到一边。靠坐了下来。

    “庆儿，你知道我怎么当上太子的吗？”

    “你怎么当上的我不敢兴趣。”有点烦，不想听他说话。

    
 

百变神偷 第二部 第51章虞的回忆
章节字数：1429 更新时间：10-09-18 10:00
    可是西门虞根本没把我的话，当回事。

    自顾自的说了起来。

    “我当上太子，是用一个人的命换来的。从我出生起，我就没有见过所谓的大哥。一直以来我知道有这样的人物，却不认识。因为在我2岁的时候，大哥就失踪了。所以我对他一点印象都没有。这样我就成了名义上的老大。

    本来我从来没有想过，要当太子。虽然我前面没有继承人。但我对皇位一点都不敢兴趣。

    小时候，我身边有两个伺候我的人。一个是洁儿，一个小崔。

    洁儿是我的贴身侍女。一直照顾着我。

    那时因为接触的外人不多，所以洁儿是我唯一的熟识女孩子。

    当我16岁的时候，我渐渐的喜欢上洁儿。

    我什么都与她说，什么都告诉她。

    那时母妃一直在帮我招揽权贵，想把我推上太子之位。

    有一次父王寿辰，母妃叫我准备了一份很特别的礼物。

    当时我只把这件事告诉了洁儿。

    而寿辰那天，开我礼物的人竟然中毒，而且毒发身亡。

    我当时吓坏了。也不相信洁儿就是凶手。

    可是我没有想到。洁儿被母妃调查出来，而当时抓她的时候，她在别人的床上。

    我那时，根本不相信母妃的话，执意自己去问。

    可是那时太医已经诊断出洁儿怀孕了。

    在那次之后，我大哭了一场。也因为那件事我心冷了。

    本来以为还有小崔，谁知道在几个月后，也调查出，小崔是老四老五的母妃那派的人。

    一下子两个我最信任的人，都背叛了我。我的心都死了。

    当时小崔知道后，向我认错，我没有理会。把他交给了母妃处理。

    没有想到，母妃竟然囚禁他，而且在他身上用刑。

    当我再见到他时，已经剩下一口气。

    我没忍心，请求母妃放他一马。

    可是回去后，又一次，我的食物里有毒。而种种的迹象表明都是小崔所为。

    我心灰意冷。

    我知道小崔是老四母妃党的人，设计把老四母妃给弄下台。而小崔就是那个引蛇出洞的人，而且还死的，，，，，很惨。

    顷刻间，皇朝里能够继承皇位的只剩我一个。就这样我当上了太子。

    从那时起，我就发誓我要得到所有。我要让所有人都匍匐在我的脚下。”

    虽然西门虞讲起了他的过去，但我也没有太大的反应。

    你说被人给你拳，在说对不起。那就失去了意义

    我知道在皇宫里，要想有天真无邪的童年几乎不可能。

    不过这个老七倒是例外，怎么说他还是很单纯的。

    就从小翠可以看出。以前的七皇子很简单。

    那也应该归功于没有纷争，不过一般这样的人在皇宫里都不可能活着。这就是身为皇子的悲哀。

    造就成现在的西门虞，完全要归罪于他所处的环境。

    可是一个人不去想不去做，又怎么能够当上太子。

    一切都于事无补。

    “这些是你的事，我不需要知道。”

    “庆儿，不管怎么样，请你相信我，我不会对付你。也不会找人杀你。更不会设法陷害你。

    如果以后发生了什么事，请你一定要看清楚。也请你记住今天我说的话。”

    突然西门虞严肃的说道。

    我听得很奇怪。他的样子就像是有什么事要发生一样。

    不过我还是不会问，该来的就会来。

    从来没想过回来，会风平浪静。

    我倒要看看会掀起多大的浪。尤其在我搅乱一池清水后。

    
 

百变神偷 第二部 第52章获救
章节字数：2533 更新时间：10-09-18 10:02
    之后我们没有再说话。

    西门虞坐了会儿，直接走到我身边，拿起我的脚。

    摸了摸，在我还没来得及阻止的时候，拧一下。

    “啊。”我疼的顾不上多说话。

    一直深呼吸，希望能够缓解我的痛。

    额头上也渐渐的出了冷汗。

    西门虞，用袖子轻轻的为我抹去。

    “有人要杀你，你以后一定要注意，不要一个人到处乱走。庆儿，其实你不用做这么多，以前对的那些，我会给你一个交代。所以请你好好保重自己。”

    听到西门虞若有所指的话语，我很有疑问。

    很明显他有事瞒着我，但我们现在处的位置，怎么能够告诉我。

    西门虞感觉出我的疑惑，“不用想那么多，以后自然会解开的。只要你能够记住我今天说的话就好。”

    庆儿，我不会让你死的，不管付出什么代价。

    西门虞知道要想保护庆儿也许会非常困难，也有可能失去很多。但西门虞还是决定那么做。

    只要能够保住庆儿，做什么西门虞觉得都是值得的。

    看他这样的表现，我反而有点担心。

    他到底想做什么。让我有点不安。

    不过西门虞没有再说，只是帮我包扎左脚。

    没过多久，就听到人声。

    看起来找我们的人来了

    “太子，庆王，你们在那里啊。”

    “我们在这里。”西门虞站起来，马上喊出来。

    很快就有人到我们洞上面。

    “太子，庆王你们没事吧。属下马上救你们上来。”

    “庆王受伤了，多叫几个人手下来。”

    “是”

    紧接着又来了很多的士兵，他们准备绳索，有几个士兵利用绳索滑了下来。

    因为脚的关系，我一直坐着。

    “属下参见太子庆王。”

    “好了，你们有拿工具下来吗？”

    “有”一个士兵地上挂绳索的钩子。

    “太子您先上去，属下这就背庆王上去。”

    “不用了，庆儿本太子来背，你们看着点就好。

    士兵们左右看看，有点为难、“这。。。。”毕竟他是王，他是兵。

    让他来背我，确实不太好。

    不过西门虞不管这些。“好了，不要说这么多，庆儿受伤，必须马上治疗。你们帮着搀扶就行了。”

    最后士兵们迫于太子的威力。不敢做声。

    西门虞还真的带好设备，直接背对着我，打算背我。

    我看的无语了，有必要吗。

    正想开口拒绝，但西门虞见我没有反应，拉着我两手放到他的肩上，就站了起来。

    我吓得抱紧她的脖子。

    “庆儿，现在不是计较这些的时候，你的脚必须马上治疗，不然肯定会有后遗症的。”

    西门虞就这样带着我，爬上了一个绳索。

    不是吧，有人在身边，又不好意思多说。

    只能随着他了。

    名义上他还是我二哥。这个改变不了的。

    另外两个士兵就从两边拖着我，减少西门虞的负担，随便注意我的脚不碰到墙面。

    爬了一段时间，终于上来。

    而白狐狸已经赶到。

    看见西门虞只是皱一下眉，没有说话。

    就来看我的情况

    我知道白狐狸不高兴了，只是这次不是他，还不知道我能不能活着呢。

    给他脸色的话，也太说不过去。

    所以他们还没有，我就插话，“我脚受伤了，好痛，带我去看太医。”

    果然听到我受伤，白狐狸马上转移了注意力。

    “哪呢，我看看。”

    我先开衣裤，肿的老高的左脚显示出来。

    白狐狸一看见就急了“怎么会肿的这么高，伤到骨头了？”

    “没有，只是错位了，我帮庆儿移回来了。”西门虞回答，解除了白狐狸的担忧。

    “那谢谢太子了，既然这样，本王带他去看太医。就此别过。”

    一说完，抱起我。骑上了马，就跑了起来

    我都还没来的及说一句话。

    无语的看着白狐狸。

    “其实这次你不能怪他，不是他的话，说不定我受的上更重。”

    “哦。怎么说。”白狐狸眼看向前方，漫不经心的问道。

    “因为开始有人要对付，射了一枝箭，他把我推开的。”

    “难道你没有想过，也许这是他设计的，企图要你对他减少戒心。”

    白狐狸眼神的犀利的向我射过来。

    看起来真的生气了，还会这么看我。

    “你这么说也不无道理，只是他有这个必要么”

    “说不定他有什么计划，风，既然回来了，你的目的是对付他，那他为什么不来个先下手为强？”

    白狐狸一句反问，噎的我没话说。

    不知道为什么，我就觉得这次西门虞不是故意的。

    不过还是不要与白狐狸争论，现在他正在气头上。

    乱跑，还弄伤。

    唉，想想估计我接下来的日子不好过。

    马不停蹄的来到皇帝这里。因为只有这里才有太医。

    到站了，白狐狸也不管三七二十一，直接抱着我下马，抱着我进屋。

    不是吧，我想拒绝，可被他一瞪，就没气了。

    这会儿他是老大。

    找人去叫太医。

    没等太久就来了。

    太医仔细的为我检查，等我疼的说不出话来，他才停手，包扎。

    搞什么，需要那么用力嘛。

    经过包扎，我的整个左脚大了好多圈。

    我看着这个壮大的左脚。说不出话来。

    “这样还怎么让你走路啊”想着也就说了出来。

    “庆王最好是不要走路，近期之内修养最好。要不然再上到筋骨，那就不好办了。”

    “可是，人总要下床。”

    “你认为有我在，你还想下床。”白狐狸凶狠的语气传来。

    我只有缩着头，不说话。

    别说，有他在，我真下不了床。

    太医看见这样的情形，也只是摇摇头，笑笑。

    开了一些药，就走了。

    过了几分钟，白狐狸就一直站着，一直不说话。

    好大的胁迫感。

    等来人了，白狐狸才收回眼。

    我感觉有松了一口气的感觉。

    唉，还没见过白狐狸这么凶的时候呢，真让人慎得慌。

    
 

百变神偷 第二部 第53章认错
章节字数：2172 更新时间：10-09-19 20:54
    因为我的伤，我与白狐狸提前回府。

    我郁闷，又没有玩的尽兴。难过。

    一路上只要有下车走的路，白狐狸都是抱着我，不假他手。

    这样子，虽然我很不自在，但也没办法。

    我的脚伤到了，又走不了，还能说什么呢。

    因为这个原因。我被关在房里半个月。

    而回来后，白狐狸并没有骂我，只是不让我出门。

    每次来都不说话，直接查看我的伤势，如果有严重的迹象，他就继续关着我。

    再叫几个人来看护我。

    什么看护，根本就是监视。

    今天已经是我受伤的第十五天，你相信吗？在这十五天里，我跟本没有出过大门一步。

    有的也仅仅是在外面的凉亭里坐坐。

    而白狐狸这么做，是无声的硝烟。

    确实把我闷得不行。

    原来白狐狸发起火来，是这样的。

    我情愿他打我一顿，骂我一回。

    也比现在好过呀。

    现在我坐在凉亭里，每天只能到这来，看看花，看看树。

    唉。。。

    我听到动静，看向门。

    原来白狐狸已经来了。

    他还是像以前一样，不说话，走过来拿起我的腿，检查伤势。

    其实每次的包扎，上药都是白狐狸亲自动手。今天应该是上药的日子。

    就是在这样的护理下，我的脚已经好了很多，肿也消了不少。

    他仔细的看了看。

    二话不说，把我抱起来。

    走进卧室。

    中途我一直看着他，可是他的表情还是没有变化。

    一开始我还受不了的一直说话，一直惹他。

    可一点用都没有，他还是做自己的。

    就算我把脚再弄伤，他也只是皱一下眉。然后禁足。

    连卧室的门也不能出。

    小翠是严格执行白狐狸的命令，对我看管的很严。

    所以我现在乖了，既然他不说话，那我也不说了。

    看谁能够坚持的更久。

    把我报到床上，小翠已经拿着设备在旁边。

    白狐狸熟门熟路的开始解绷带。

    看着他小心翼翼的解绷带，仔仔细细的上药。

    突然我觉得对不起他，曾经白狐狸说过，我身上受一点伤，都会在他心上放大数倍。

    所以一直以来，只要有任何一丝的危险，白狐狸都不会让我去做。

    而这次我还差点丧命，我想他肯定担心的要命。

    因为这个而仅仅是禁足，不予我说话。我就生气了。真是不应该。

    白狐狸还在认真的对付我的脚。

    我俯下身，一只手覆上白狐狸的脸颊。

    白狐狸疑惑，抬起来看我。

    眼里透着不解，我笑了。

    移过去，轻轻的吻着他的额头。

    再用自己的额头对着他的额头。一下子我们的距离被我拉近。

    “白狐狸，对不起，再有谢谢你。原谅我，原谅我没有想到你的担心，想到你的害怕。以后我再不会离开你。”

    白狐狸从我说完话，就这么一直看着我，没有言语，没有动作。

    我也就等着，我知道白狐狸在消化。

    再过片刻，白狐狸微微的笑了起来。

    把我拉到他的腿上坐了下来。

    双手紧紧抱着我。

    我无声的笑了出来。

    也就这么静静地躺在白狐狸的环抱里。

    小翠看见这样，不好打扰。静静地走了出去。

    我们这么待了有十来多分钟，我有点想睡了。

    反正在白狐狸怀里也很舒服，我打算就这么睡。

    可在我快睡着的时候，白狐狸说话了。

    “风，过些天我要出去一趟。”

    “哦？去哪里啊。”都有点迷迷糊糊的。

    “去江南，皇帝派我到差走私盐的事情。”

    “这样啊，没想到皇帝就派你做事了，还真快。”我在白狐狸腿上坐正，看着白狐狸。

    “呵，这个你就要问他了，我不知道。本来我是不打算去的。但是隐喻门在那里。我想去看看。最近也有些事情需要我处理。”

    “恩，那就更应该去了。”

    “可是，风。我不放心你一个人在这里。”

    “没事，我会听你的话。不到处乱跑。就算出去，也让别人跟着我。白狐狸放心。我一定会好好的照顾自己。”

    白狐狸欣慰的笑，用手抚梳理着我的发，拍着我的背。

    “恩，我相信你。只是明枪易躲，暗箭难防。一定小心。我大概去半个月的样子。在此期间，我会派隐喻门的人，暗中保护你。只是能够不出门的就不要出门。”

    “恩，知道了。”我一一点头。

    “还有，在你受脚伤的期间，我在歆h开了一家碎尘酒馆，我把秦月他们都安排在里面。明天我带你去看看。”

    “真的？你已经开了？”这么快？

    “是啊。所以呢，今天你好好休息。还有你的脚还没有好全，在我走的期间，不可以乱来。”

    “好，我一定听你的，让你走的安心。”

    “你啊。”白狐狸拿我没办法的点点我的头。

    抱着我上床了。

    “好了，你也困了吧，先睡会。我去办点事。很快回来。”

    “恩，你去吧。”

    白狐狸也像我刚才一样，在我额头轻轻一吻，然后再离开。

    等他出去，我很快就睡着了。马上就能够见到秦月他们。我也算是放下一颗大石。

    
 

百变神偷 第二部 第54章狐狸离开
章节字数：2441 更新时间：10-09-20 13:41
    第二天，白狐狸就带我去碎尘酒馆，名字还起得真是俗气，就是我们两个名字的缩写。

    不过我喜欢。

    走进去，发现和我以前的望月楼的格局有些相像，就是大很多。

    看着来回穿梭的人，感觉真好。

    说白了，我还是喜欢做生意。

    政治这个东西还是不适合我。

    因为要想做什么事情，一旦牵扯到政治就很难办。

    就像我的建坝工程。文件在我受伤的期间就提交了，可是没有音信。

    后来得知这个办法不错，只是国库没有那么多的银两可以承担，说是现在建造还不是时候。

    所以就这样搁置了，亏我那么努力的去做。

    听说文仁也回来了，等过些时候问问他那里的情况。

    白狐狸把我带到酒馆的后面。

    原来后面还有个很大的院子，里面还有不少房间。

    白狐狸直接带我到主屋，很快就有人进来了

    一看见他们，我顾不上脚伤，站起来跑过去。

    可还没到，我就疼的跑不动，

    还好白狐狸眼疾手快，把我扶住了。

    “看看，也考虑一下脚伤，就这么直接跑过去。”一边怪我，一边小心的扶我坐下。

    “哎，看见她们，我兴奋嘛，难记的那些。”

    我招呼着秦月他们。“来来，你们走过来点，让我好好看看你们。”

    都很久没有见了，毕竟他们是我一手带出来的，怎么可能没有感情。

    他们看起来也很高兴。“老板，你最近身体可好，听说你受伤了，还好吗？”

    秦月一脸着急的询问我、

    “没事，只是小问题，我现在已经好得差不多了。”

    “伤的脚吧，老板可要好好照顾呀，不然有后遗症就不好了。”秦蓝插上一句。

    “你啊，就不会说好话。对了秦雨怎么样？没来吗？”

    “她啊，都忙着生孩子，哪里还有空做这些啊。”

    “你说什么，秦雨怀孕了？真的？那可要好好照顾。既然这样，你怎么不留下照顾秦雨。”

    秦蓝一脸多余的说。“我在那里，根本什么事也做不到，我那妹夫全包揽了，那我还留着干什么。”

    看起来他们过的还可以，我就放心了。

    我看看白狐狸，报以感谢的点点头。

    我知道他肯定做了不少事情，而且也派人看着华生。这样我就算没有见到，也不担心。

    “对了，你在这是干什么的？”

    昨天才知道开了一家酒店，什么毒害没来得及问。

    白狐狸代为回答，“他们在这里的事情和在望月楼是一样的，只是秦雨怀有身孕，不好进厨房。我请些厨师来。等秦雨好了，要想来的话，我再把他们给撤了。”

    “真厉害啊，比我还神速，这么快就开了一家酒馆。”

    “这还不是你的功劳，人都有了，我只需要找位置就好，那这样还不容易。”

    “是啊，老板，我们以前就是做这些的，对我们来说都熟门熟路，也不困难了。”

    秦月还帮着白狐狸附和。

    看起来，开了一家店，他们也兴奋嘛，终于有事做了。

    而且又是离我不远，以后倒是可以经常来看看他们。

    “对了，还有人呢。”

    “哦，秦平与秦霜在招待客人。”

    “那你们也去忙吧，我今天留在这里吃饭，所以等会有的是时间。快去做事吧。”

    “老板，你早应该这么说了。我们发现这里的生意比那里好，现在每天都忙不过来呢。”秦蓝这个调皮鬼，总是没大没小。

    不过我倒也不介意。

    “那我们先去了，等会再来看老板。”

    还是秦月听说，我说什么做什么，从不顶嘴。

    就是因为这样，我才让他管账，稳重。而且在这些小鬼里面，还是比较欣赏秦月。

    秦月机灵，可以帮秦蓝他们很多忙。

    接下来，白狐狸带我逛逛酒馆。还带我去看我以前画的那副万里江山。

    因为怕有西门虞的人，没有挂出来。

    真是可惜了这幅画，现在窝在一个小房子里。

    我还是挺喜欢这幅的画，费了我多少心那。

    以前能让我费心的只有临摹大家名画，为的是偷天换日。

    这是我一直的伎俩。

    我的画骗一般人是没有问题的。

    等过了下午人流高峰期。

    今天碎尘酒馆早早打样，吩咐厨房做了些菜。

    我陪着他们吃饭。

    他们还是和以前一样，吃饭的时候总是唧唧咋咋的，毕竟这些人都还没满20岁，小的很，喜欢小打小闹也是正常的。

    只是今天摄于白狐狸在场，他们不干敢放肆。

    要是我一个人的话，就要闹翻天。

    很久没有这么放松了，虽然菜不如秦雨做的好，但对我来说已经足够。

    在王府总是吃那些补得食品，都快受不了。

    难得能吃我喜欢的菜色。我刚才高兴。

    可是快乐的日子总是短暂的，等吃过饭，我们差不多就要走了。

    不能不回王府，秦月他们也很舍不得我。

    我再三保证会再来，他们才没有再说什么。

    等回到王府，已经很晚了。

    “风，我后天就要走了，在我不在我期间，我希望你还在待在王府比较好。”

    我不高兴的看着白狐狸。“我说。你不觉得有点过分保护我吗？如果真的多事情发生，我在王府就能够避免吗？白狐狸，给自己一点信心，也给我一点信心好吗？”

    “风，对不起，我知道我这么说你也许不开心，但是最近我一直心神不宁，在这个时候离开你，实非我所愿。风，就算是我的请求。只需要这段时间，听我的好吗？”

    看着白狐狸透着恳切与焦急的神色。

    我也不好再说什么。

    这段时间还是听他的吧。“好，我听你的，为了让你安心，我除了去皇宫之外，那里都不去，行吗？”

    “谢谢你。风。”我一回答，白狐狸就展开了笑颜。

    二天之后，白狐狸起程，下江南。

    我没想到，白狐狸的担心不是多余，皇宫接下来发生了天翻地覆的变化。

    
 

百变神偷 第二部 第55章备礼
章节字数：3161 更新时间：10-09-20 19:51
    日上三竿，我躺在床上打滚很无聊啊。

    不想去上朝。就装病一直没有好。

    答应了白狐狸不乱跑。结果导致我每天对了天花板发呆。

    小翠这时候来为我梳洗。

    “王爷，天天这么呆着很郁闷吧。要不今天小翠陪你去湖里钓鱼。”

    “那个，前天钓了，不想去。”

    “那我们去弹琴唱歌。”

    “昨天唱了，我现在嗓子都有点哑了。还唱。”

    “那，，，”小翠无法接话了。

    能想的玩法都玩了，就这么大点的地方。还能去找出什么。

    “但是王爷可以去看看书呀，这样也比一天到晚躺在床上好啊。”

    “唉，就是不知道起来做什么，才睡的。”我又在床上多翻来翻去。

    现在除了床上能多消磨一些时间，还能做什么。

    本来很想去碎尘酒馆看看，但是他们绝对不会让我去的。

    “呜，我要疯了。”我抓着头发，乱绕。

    小翠看见我，折腾头发，马上上前阻止。

    “王爷，不管怎么样，也不能折磨自己啊。”

    我斜眼瞧着小翠，：“那你说干什么。我真的很闷。白狐狸才走了3天，还有很长的日子。你说怎么办吧。”

    小翠掩着嘴偷笑。“唉，王爷你真笨，不是还有皇宫吗，虽然那里不好玩，但是总比一天到晚卧床好啊，而且在皇宫说不定能够碰见很有趣的事情呢。”

    经小翠这么一提醒，我觉得也不错。

    点点头，“不错啊，小翠，什么时候变这么聪明了。”

    “谁说的，小翠一直很聪明啊。”

    真是，一夸就上树。

    “你啊，真是夸不得。好了。那今天就去书房吧，我好久没有画画了，明天上朝去。”

    小翠见我打起精神，很高兴的为我梳洗。

    今天我就在书房度过，画了一幅田园。说不定以后我与白狐狸离开这里后，就可以过这样的生活。

    选一处漂亮的地方，建一所房子。

    以前在现代是不可能这么过的，没有那么多地，也没有那么好的风景。

    而在这里就可以，想过什么样的生活都行。

    我发现来这里之后，我的精神好了许多。

    这还要归功于这里没有夜生活的缘故。

    每天都很早爬**。

    睡眠充足，能养的不好么。

    第二天，小翠早早的把我叫醒。

    要上朝，就需要很早起床，这也是我为什么不喜欢上床的原因。

    不过不去的话，今天又不知道做什么了。

    所以没办法。

    早起就早起吧。

    吃过早饭，坐马车去皇宫。

    当我来了宫殿，还有点不习惯，毕竟来的次数不多。

    每次我都会被皇宫的雄伟给镇住。

    真是特别有感触。

    和以前看电视完全是两种感觉。

    没过多久，殿里就来满了人。

    完了，现在我才想到白狐狸没有来，我又不知道这里哪个是白狐狸的人。

    这不就成我一个人了么。

    皇帝进殿。

    一开始就问我的伤势。

    “庆王，你的脚伤是否已经好了？”

    “是，已经好了，多谢父王关心。”表面话谁都会说。

    “那就好。现在开始早朝吧。”

    接下来又是官员上奏，说哪里哪里又出了问题。

    我无聊，就开始观察这里的官员。

    我对他们可以说是一点也不了解。

    所以了解一下那些所谓的忠臣是什么样子的。

    前面那个老头，好像是丞相吧。

    真是有够老的。

    那接下来是尚书？

    长的怎么那么胖。

    再然后，这人没什么好看的。忽略。（太子西门虞）

    再是谁。。。

    我正在纠结这些都是什么官，突然听到一个熟悉的声音。

    转身一看，文仁。

    现在文仁正在上报治水的成果。

    最后不忘看我一眼。向我示意。

    看起来他是认同我了，一直在说我的好话。

    这个文仁倒是不错，就事论事，不管其他。

    就是以为这样，所以我才会在他面前表现的很好。

    为的就是让他认同我，再然后当然是收拢他过来

    现在看来成果不错。

    后来再有几个人报到，这个早朝就结束了。

    在出去的时候，文仁追上我。

    “王爷。”

    “文大人哪，这些天真是辛苦了你。让你一个人在那里。”

    “哪里，王爷都安排的很好，下官只是起到监督的作用而已，而且后来知府很帮忙，所以治理的还是很好，那些灾民也得到了救助。”

    “是吗？那真是太感谢文大人了。”

    “王爷你不要这么说，帮助百姓本来就是我们的职责。以前下官对王爷有不敬之处还请原谅。”

    “呵呵，以前的那些事，都过去了，本王像是会计较那些事的人吗。”

    文仁很感激向我鞠躬。“那文仁在这谢大人了。”

    “没事，既然这样，没什么事，本王就先走了。”正打算提脚。

    又被文仁叫住。“请等等，王爷，下官听说，王爷已经交上了建坝奏折。”

    “是啊，只是父王说，现在国库紧张，还不能实行。等以后有机会了再来见。”

    “想必王爷的计划一定制作的很多，下官想王爷的建坝工程一定能够实现的。”

    “希望如此吧。”我是不报什么希望，那里有这么容易。

    文仁也回以微笑。“一定会有机会的。”

    “那既然王爷有事，先请吧。下官还有些事情要禀报皇上，就此别过。”

    “好的。”

    说完我们就分道扬镳。

    回去的之后，王总管来找我。“王爷再过两天是太子的寿辰，请问王爷准备什么样的礼物送过去呢。”

    我正在吃葡萄。啃得起劲。

    被王总管一打断，还听到要送礼。就吃不下了。

    “我不想送。谁有心，还去给他准备礼物。”

    王总管为难的说道。“这，这恐怕不太好吧。不管怎么样，王爷您都是太子的弟弟。表面功夫还是要做足的。而且当天最好王爷亲自去参加宴会比较好。太子殿已经送来了请帖。”

    “你说什么，不仅要送礼，我还会参加宴会。不要想。”直接把手上的葡萄扔了，影响心情。

    “王爷，如果不去的话，是会得罪很多人的。至少要去做做样子，让其他人还感觉到你们感情还可以，不然以后肯定会有麻烦的。太子党羽众多，不好得罪。”

    王总管毕恭毕敬告诉我期中要害。

    “不管怎么样，得罪谁。我都不想去。说我病，病如膏肓了。总行把。”

    “这恐怕不行。”王总管又是面无表情的推断我。

    我气的站起来，“你，你听谁的，谁是王爷。”

    小翠看见我这么生气，马上过来缓和。“王爷，先不要生气，听听王总管怎么说。不管怎么样，王总管总是帮着您的。”

    在外人面前，小翠一直很守则，做好一个侍女的本分。

    不让其他人起疑。

    我本来很生气，但又不好把气发在她身上。

    我狠狠甩袖，坐到另外一个位置上。

    “好，你说，为什么我不能请病假。”

    “王爷是这样的，当天去的文武官员肯定很多，而如果身为太子弟弟的您不去。那肯定会引起很多人的不满，很多人的猜忌。这对我们不利。所以为了不再增添不必要的麻烦，宴会王爷还是应该意思意思去一下的。至于到了后，王爷只要找个理由，回来就好。”

    我瞪王总管一眼，更加生气。

    因为知道他说的有理，我却找不到拒绝的理由。

    “好了，我知道了。你下去吧。还有你准备一下礼物。”

    我这么郁闷，王总管还是一样死人脸，看了更让人生气。

    早早让他退了好，要不然还不知道我会做出什么。

    
 

百变神偷 第二部 第56章西门虞
章节字数：3233 更新时间：10-09-21 13:29
    不管我多么不愿意，西门虞的寿辰还是到了

    很不情愿，让小翠帮我收拾，看到镜子中人摸人样。

    我更加生气。

    凭什么，他的生日，还非要我们这些人跟着附和。

    小翠一直送到门口。我都是这副嘴脸。

    小翠觉得很趣，就笑了起来。“好了，不要再摆出臭臭的样子。又不是上刑场。只是去参加一个宴会。等会去了，就找借口回来不就好。”

    “恩，你说的对。唉，不管怎么样，都是要去的。我走了。不要想我哦。”依依不舍的上了马车。

    还不忘向小翠道别。

    我故意叫车夫走慢点，既然不能推了，那我晚点去也行吧。

    之所以早出门，是怕那个王总管一直念叨。

    有时候真想用针把他的嘴缝起来。

    不过就算再慢，始终都还是会到的。

    等我进入皇宫，来到太子殿的时候，里面已经很热闹了。

    我走进去的时候，宴会已经开始。

    所以人们齐刷刷的看我走进去。

    我看到坐在上座的西门虞，扯扯僵硬的嘴角。

    “二哥，真是万分的抱歉，中途有点耽误了。希望二哥不要介意。”

    “没事，只要庆儿能够来，就好了。来，快坐下吧。”

    他给我指着旁边的位置。意思是叫我坐那里？

    我眼睛瞅着他，他还是笑脸相迎，示意我坐下。

    现在这时候我还能说什么，别的地方人都坐满了。

    只好在他的下位坐了下来。

    看见他的笑脸，我更加郁闷。

    不过他倒是不理会我的才臭脸。

    在我坐下后，一直看着我。始终带着微笑。

    等人们的注意力都集中在宴会的歌舞的时候。

    西门虞说话了。“庆儿，谢谢你今天能来。真的谢谢你。”

    “要不是怕引起麻烦，我才不会来呢。”看到他心情这么好，我就想打击。

    “没有关系，只要能够看见你，我就心满意足了。庆儿，离开皇宫吧。这里不适合你。”

    “怎么，我还什么都没做呢，你就怕了？”竟然叫我离开。

    难道就忘了以前是怎么不择手段，强行留下我。

    “庆儿，也许再过不久，皇宫就会有大骚乱。庆儿，我不想你卷进来。这次听我一回好吗？”

    看起来他是知道了什么，“你知道什么对吗？为什么一直强调我这些。你认为我会听你的？”

    “没有关系，庆儿。我希望你自己注意防范就好。万事小心一点。我想再多几天，西门珏就会回来。你应该就会安全了。”

    “我说，不要总把我看成，什么都做不了的人好不好。考虑过我的心情没。”发现我语气加重，被别人听到不好。我不再多说。可是本来就心情不好，现在就更糟。

    西门虞知道我生气了，适时的转移话题。

    “好了，那不说那些了。今天来，你应该也准备了礼物吧。就算是不情愿。”他有点自嘲的说出来。

    “但是我还是想看看。可以吗？”

    我回过身，对接送我来的侍卫说了句话。

    侍卫就去取礼物。

    这个是来的目的，他不说我还真忘了。

    没送的话，回去不被王总管念叨死才怪。

    很快侍卫就送过来了。

    别说这东西我也挺喜欢的，是一块价值连城的玉佩，雕了一条龙。

    不过把这东西送给西门虞，我就不高兴了。

    送这么贴身之物，就是容易让你误解么。

    可我也是今天才看见这礼物的，要是叫王总管临时换过，也说不过去。

    最后还是勉为其难的拿过来。

    这个盒子也就两只手那么大，拿起来很轻便。

    我看到西门虞倒是一脸期待的样子。

    我示意侍卫把礼物送到西门虞的手上。

    西门虞很小心的接了过来。

    打开一看。眼睛就亮了起来。

    看起来是挺满意。

    “好精致的玉佩。庆儿，这个礼物我很喜欢。谢谢。”

    西门虞把这个玉佩拿起来，看来看去。都不舍得放手。

    “这个是我今年收到的最好的礼物。”

    看着他一副爱不释手的样子，我有点感伤。

    为什么到现在了，还这样子表现给我看。

    为了让我心软？

    不管怎么样，我和他都是过去，为什么他每次都要提起以前，那无意在我面前表露悔恨。

    他这样子，让我很困扰。

    “这个是我管家准备的，我也才是今天见到。你要谢，谢管家吧。”

    我这么一说，西门虞明显就没有了兴致。玉佩也放了下来。

    “只要庆儿你有这个心。我就满足了。”

    “我很喜欢，你带我向你管家道谢。”

    他现在就打算带上试试。摸着绳子，他一拉。

    谁知道里面竟然有气体喷出来。

    正好喷在西门虞的脸上。

    我正奇怪那是什么的时候。

    西门虞的脸就出现了变化，嘴唇变的很黑，呼吸很困难得样子。

    我立刻意识到中毒，不管三七二十一，跑到他的身边，抱住他要倒下的身体。

    “你怎么了？哪里不舒服。”

    只见西门虞双手紧紧抓着我胸前的衣服，想要说话。

    神色紧张。

    我靠近他，“你想说什么？”

    他这个样子，我突然有点害怕，这是什么毒，怎么发作的这么快。

    心里也很紧张。

    他的声音已经沙哑。“父王，父王。”

    因为听不到声音，我只能看口型，也有点着急了。

    “你说什么，大声一点。你再忍忍，太医马上就来了。”

    “父，，，王。。。父，，，王。。。。”

    我听到了，父王。

    “父王怎么了”

    很快西门虞的呼吸越加的急促。

    我紧紧的抱着他，“不要，不要。太医马上来了，你再坚持一下。”

    西门虞双眼哀伤的看着我。

    现在他已经说不出一句话了。

    他一直在我的怀里努力的呼吸。

    还没过两下，他一阵**，双手抓紧，双眼死盯着我。

    突然一下子，就松开了，手也松了。头也倒向了一边。

    我吓得停止了呼吸，就这么看着他没有闭上的眼。

    这里面有太多的情绪，不甘，不舍，悲伤。

    我不相信他就这么死了。“不，不可能的，你起来，起来听见没有。”

    我使劲摇晃着他，可是他一点活人的气息都没有。

    身体随着我左右摇晃。

    这时已经很多人聚集在我的周围。

    不知道谁说的话，把我拉开了。

    西门虞被侍卫弄到另外一边。

    我双眼睁得大大的。

    不可能的，不可能的。我死命的摇头。

    眼中含着泪水。

    怎么会，怎么会就这么轻易地没了。

    我要去证实。

    我想要跑回西门虞的身边，把他摇醒。

    可是有两个侍卫抓住了我。

    不让我动分毫。

    “放开我，放开我。你们没有看见吗？二哥出事了，我要去看看。你们听见了没有。”

    可是不管我怎么挣扎，不管我怎么说，他们都不放开我。

    我痛苦看着他们两个，无声的请求，让我回到二哥身边，他现在有危险。

    这时老四来到我身边，“你还想他们放过你，怎么可能。你就是杀二哥凶手。呵，亏二哥在父王面前说你的好话，你竟然恩将仇报。”

    老四凶狠的戳着我的额头，狠狠的说道。

    “怎么可能，你认为我会笨到在这样的场合下杀他吗？”

    “这些我们怎么猜的出来。你们还站着干什么，还不快把庆王关进牢房。”

    “是。”我旁边的两个人回答完，拉着我就走。

    “不，我要看看他怎么样了。我不要离开。放开我。”

    我喊了很多，但没有理会我，侍卫继续拉着我。

    我很快的就看不见二哥的样子了。

    等我被关进牢房，被他们推到地上。

    我才有点反应过来。刚刚发生了什么。

    
 

百变神偷 第二部 第57章被关
章节字数：2285 更新时间：10-09-21 21:07
    一想到西门虞也许死了，我就害怕的全身发抖。

    不会的，那时我一定没有看清楚。

    他还活着，一定还活着。

    我不停反复的说着，仿佛只要这么说，前面的那些都是幻觉。

    可是我看着西门虞就倒在我的怀里，没有呼吸。

    不管我怎么想，怎么欺骗自己都忘不了，西门虞停止呼吸的样子。

    为什么不让我看着他是否有事，就把我关进来。

    “来人啊，来人啊。有没有人啊”

    我喊来喊去，没有一个人回答我。

    绝望的做到在牢里，我现在唯一能够做的，就是等待。

    不管我心里多么急都没有用，我是不可能出的去的。

    现在冷静下来，发现这明显是针对我的。

    在我送的礼物里安装毒药，还被那么多人看见，我怎么能够辩解。

    在这种情况下，我被抓进来也很正常，不过是在白狐狸走了以后，才做的。

    证明针对的只有我了。

    现在能够救我的人，说不定只有西门虞。

    可是现在他是生是死都不知道。

    为什么会变成这样。

    我想过要向西门虞报仇，可从来没有想过要他死。

    我双手抱着膝，就这么看着阴冷潮湿的牢房。

    在这种情况下，我不可能还睡得着。

    所以这一晚我几乎是睁眼到天亮。

    等到有人进来的时候。

    我已经坐到双腿麻痹，因为外面的强光，刺痛了我的眼。

    看不清来人是谁。

    等把大门关上，我才看到来的人事刑部尚书

    那人慢慢的走到我牢前。向我行礼。

    他命人把牢门打开。走了进来。

    这才看清，他的官帽上绑了一条白丝带。

    我看见那条白丝带。

    骇得说不出话。

    我呼吸有些急促。

    手颤颤的举起来，指着那条白丝带。

    想问这是什么意思。

    可发不出一丝声音。

    不过刑部尚书好像明白了我的意思。

    “哦，这个，太子已经被确诊昨日毒发身亡。皇上交代文武百官都需佩戴白丝带，以表给太子殿下的哀悼。”

    他后面说的话，我没有听清楚，只知道西门虞真的死了。

    我双手死搅着膝盖，眼前一阵模糊。

    怎么会，怎么会就这么轻易地就死掉了。

    为什么，为什么会这样。

    直到现在我才知道，西门虞是我来到这第一个爱上的男人，不可能忘得了。

    原来他的死对我的冲击这么大。我痛苦的抓紧胸口。

    有点感觉呼吸不畅。

    好疼，好疼。

    我不停的摇头。“不是，不是这样的。这不是我要的结果。不是。”

    我现在都还记得，以前爱他的快乐。被囚禁的痛苦。与离开他的解脱。

    这一幕幕不停的在我眼前回放。

    昨天还那么鲜活的人，今天竟然变得毫无声息。

    为了不让其他人看出我的痛苦。我把头搁在膝盖上，掩住我的泪水。

    “庆王，下官知道庆王现在很难过，但是我们例行的公事还是要做的。希望庆王能够配合。”

    我抬起来头，看到眼前的刑部尚书。

    他应该是来审问我的吧。

    其实何必多次一举。这不是人赃并获。

    不想让他看见我这个样子。

    不管现在的情况怎么样，我都不能自乱阵脚。

    要不然很可能我的命也搭进去。

    “你是来审问我的吧。”

    扶着墙站起来。

    坐久了，脚麻。需要靠着墙恢复。

    “下官也只是例行公事。请庆王见谅”

    “没事，你想做什么做吧。本王明白。”

    “那请庆王随下官来。”他现行走出牢房。

    等到了刑讯室，上面摆满了刑具。

    真是不管在那里，都喜欢吓人哪。

    我站在中间。不说话。

    “还不快去拿个椅子给庆王坐。”刑部尚书凶凶的吩咐侍卫做事。

    好像是他们的不周一样。我倒要看看他们怎么询问我。

    我不能够在这里待太长的时间，有很多事情需要我去调查清楚。

    不过要想出去，根本不是易事。

    现在我唯一能够做的就是保命，然后趁机逃跑。

    等到他们送来椅子。我也不客气的坐了上去。真的是很麻，现在都没有缓过来。

    “庆王，下官问你一些问题就好。”

    “恩，你问吧。”

    “庆王，那个玉佩是你准备送给太子的礼物对吗？”

    “是啊。”

    “那上面的毒是您放的？”

    我狐疑的看着他，有这么审问犯人的么。

    “你不觉得问的有点太直白了。我怎么可能会承认呢。”

    “庆王请理解，我们的问话，你只需要回答就可以了。”看着他笑嘻嘻的嘴脸就不高兴。

    “好，你继续。”

    “那庆王的礼物是您自己准备的？”

    “不是，是叫我的总管准备的，我之前都不知道礼物是什么。也是今天才看到的。”

    “是吗？那庆王你可知谁有可能是陷害你的凶手呢。”

    “不知道。你问完了么，我有点累了，想回去休息。”

    那刑部尚书一副笑面虎的样子，看上去就不爽。

    “那好，庆王既然累了，就请先回去休息，等明天我们再继续。”

    给旁边的侍卫使了使脸色，就送我出去。

    再关回牢里，我开始仔细观察这面得格局。

    想着要怎么样才可以逃出去。

    关于西门虞的死我需要亲自确认才可以，不然我不会相信。

    可这个样子，我怎么才能够确认呢。

    
 

百变神偷 第二部 第58章心痛
章节字数：2238 更新时间：10-09-22 19:29
    好像狱卒对我都还好。不像是对待犯人一样。

    觉得很奇怪，按理来说我在这里不可能这么舒服。

    难道有人暗中帮忙。

    中午有人送饭来。我以为会是什么剩菜剩饭

    可一看，很不错，色香味俱全。

    看起来犯人的伙食还不错嘛。我现在已经饿得不行了。

    再不管其他，拿起碗吃了起来。

    尽管我心焦，可也于事无补。

    中午时分，外面放起来哀歌。

    这分明在告诉我，在为西门虞办葬礼。

    我记起，在狩猎时，他对我说过的话。

    看起来他知道有事情发生，却不知道会发生在自己身上。

    既然知道有事，为什么还这么倏忽。

    我不明白。

    一下脑子突然闪过什么，对了，记得去的时候也有人送礼，可西门虞没有拿到手上看过。

    仅仅是亲自看过我的礼物。

    而且当天他身边的守卫很多，不让人靠近。

    可我就坐在他的下位。

    这意味着什么。别人就是利用这一点，才会在我的礼物上下毒。

    是谁，是谁放的毒。难道是准备礼物的王总管。

    可是白狐狸说过王府里面的人都是可靠的。

    但是现在对我来说谁都是怀疑对象，这么大的王府，有一两个奸细也不为其。

    还有西门虞临死前说父王是什么意思。难道是父王做的。怎么可能呢。

    西门虞是皇帝一手培养出来的，还是他的儿子，没道理要杀他。

    到底是谁，到底是谁这么做的。

    既杀了太子，又陷害了我。谁可以得力。谁获利又最多。

    我脑子在不断运转着，可在这里苦想。我根本想不出什么。

    必须要调查才可以。

    可我怎么可能出的去。守备这么森严。

    我就这么想到晚上，可还是没有一点头绪

    到了深夜，因为睡不着。我只是浅眠。

    发现有人进来，我很快就醒了。不过没有睁开眼睛。说不定是杀人灭口的来了。

    有两个人走到我的牢里。我紧绷着身体，随时准备出击。

    可有个人走到我身边，轻声的喊道“大人，大人，醒醒。”

    我听到是熟人的声音，放下警惕，睁开眼睛。

    “文仁，你怎么来了。”

    “王爷，下官是来救您出去的。”

    	救我？好像我和文仁的交情还不是那么好吧。

    怎么会冒生命危险来救我。

    这时另外一个人也走上前。

    “王爷。”他抬起来，我一看。原来是武思洛。

    “你。。你也是来救我的。”

    “是的，王爷，现在没那么多时间解释，您先换上衣服，等我们出去了再说。”

    “是啊，王爷，等我们出去了漫漫再解释。来您先换衣服。”

    说完，他们两个就拉起还没有反应过来的我，换衣服。

    他们边帮我换，我边问道。“等等，你们告诉我，西门虞真的死了？不可能吧，他们是骗我的吧？”

    我急切的想要知道答案，紧紧抓住文仁的手不放。

    可是我问完，他们都没有了动作。

    静静的站着，不敢抬头看我一下。

    我无法置信的后退，一不稳，坐倒在地上。

    “怎么可能，怎么可能他就这么死了。”

    我的心抽抽的痛，捂着嘴，无声的哭泣。

    白天我还可以以他们是骗我为由，而欺骗自己。

    可是现在不可以了。从他们口中得知的，只能是事实。

    我死命的掰着手，好像这样就可以缓解一些我的心痛。可是没有用。

    他们看见我这么难过，也没有说话。

    武思洛慢慢的蹲了下来。

    “王爷，我们先过去好吗？要不然就辜负了太子的一番心意。”

    我泪眼模糊的看着武思洛，“这与他有什么关系。”

    “其实我与文大人都是太子的心腹，没有几个人知道。在前些日子，太子就交代我们，如果有一天，太子出事了。一点要保住庆王您。太子时这么与我们说的。”

    我呼吸一窒，再也说不出话。

    没想到他一直都在为我着想。在意识到自己有危险的时候，竟然想要保护的人是我。这个事实让我无法相信。会不以前那个不顾后果，不顾一切的西门虞所做出来的。

    “王爷，请快一些，不然被发现，我们就功亏一蒉了”文仁在旁边催促。

    我也意识到，需要加快脚步，现在不是伤心地时候。

    擦干眼泪。站起身。继续换衣服。

    等我快速的换好衣服，另一个与我相象的人已经穿我的衣服。

    原来是偷天换日。

    等好了，他们催促着我快走。

    我向假扮我的人，鞠了个躬。就走了出去。

    文仁和武思洛一直护卫着我。

    因为我带了高帽子，看不出我的样子。

    很快，我们就混出了皇宫。

    武思洛他们把我送上备好的马车。临走时，递给我一封信。

    “这是太子给您的。在路上再看吧。王爷您快走吧。”

    文仁也向我点点头。“那你们呢。”

    “我们自有办法，只是后面的路我们不能去了，王爷要小心那。”

    “恩，我知道了。谢谢你们。你们保重。”

    我知道现在多说无益，只能希望他们平安无事了。

    我马上做好，马车就动了起来。

    我挥手与他们道别。我看了一眼，后面得皇宫。发现他真不是我该来的地方。

    每次离开都遍体鳞伤。

    我坐回马车，开始看西门虞留给我的信。

    
 

百变神偷 第二部 第59章逃离
章节字数：3223 更新时间：10-09-23 18:35
    “庆儿，也许你看到这封信的时候，我已经不在人世。我知道庆儿也许还会觉得高兴。因为我的离开，就等于你报仇成功。

    其实庆儿，我很想能够死在你的手上，至少这样我还能够知道，我的生死可以由自己掌控。

    可天不遂人愿。我并不怕死，我怕的是死了就再也看不见你。所以我谢谢老天还能给我机会看见你对你说话。这已经是我莫大的幸福。

    庆儿，皇宫并不适合你，它污浊不堪。到处都充满了死亡气息。所以我希望你离开，再也不要回来。

    有些事情并不像表面那么简单。就像我的死。

    以前一直以为只要有了权就没有人再敢背叛我，没有人敢忤逆我。可我错了，就算是当上了太子，还是有很多身不由己。有再大的权利，我也只是别人的一颗棋子。

    当我知道的时候，很悲哀。我算计，陷害，拉拢人才，全部都成了为别人卖命。

    不甘心那。可我却改变不了什么。

    庆儿，离开西门珏，他是父王要培养成一代帝王的人选。

    我想在巨大的权力面前，没有人能够抗拒。所以我不想你再受一次伤害。

    找个地方，好好的普普通通的过一辈子吧。如果你能够偶尔想起我，我就很满足了。

    西门虞绝笔

    看完这封信的时候，我泪流满面。

    我在为他悲哀，也在为自己悲哀。

    争来争去，却只换来一呸黄土。

    到底为了什么，为什么，西门虞知道自己会死，还不反抗。

    我不明白，到底是为了什么，难道他早就猜到那个人他对付不了。

    那还有谁是他对付不了的。

    突然想到一个可能，我吓了一跳。不可能的，不可能会是他，他是一手培养出西门虞的，不可能把西门虞毁掉。

    但真的出了他，我想不出别的人。

    到底还有谁，还有谁。不停的在脑中转换可疑的人，可是想不出任何头绪。

    我看着自己的双手，西门虞就是在自己的手中断气的，想着想着我全身颤抖起来。

    我不想得，真的不想得。头疼的抱紧双肩。

    可不管怎样，我必须要逃出去，逃不出去什么都白搭。明显有人想要我的命。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    很快的，我们就出了城，在城外有人接近。

    我看见了秦杰。还有，，，秦月？

    “怎么，你们在这里。”

    他们两个跑过来，“老板你没事吧。”他们异口同声的说道。

    我知道我现在的样子一定很狼狈，眼睛红红的，衣服皱皱的。

    “没事，你们怎么这。快回去，跟着我很危险。”

    “老板，我是武思洛告诉我的，说是会把你给救出来，叫我在这等。而秦月是在路上碰到的。他了解情况后，死活要跟来。”秦杰一副无奈的样子。

    “老板，我不会妨碍到你的，请带我一起走。”秦月眼中充满的期望看着我。

    我想了下，现在让他们回去也太危险了，还是一起走吧。

    “好吧，我们一起走吧。向东南方向走，知道吗？”

    “是，我们知道了。来老板我们走吧。”

    他们递给我一匹马，现在时间不多。我们打发了马车，就快马狂奔。

    “对了，秦杰，你怎么没有再雷云烈身边。”

    “是武思洛告诉我，不要告诉任何人的，就连雷云烈也不可以。他说雷云烈很可能是奸细。所以为了老板的安全，我谁都没有说。”

    “哦？是这样的。”

    哎，现在就是悲哀，身边的人个个都被怀疑，没有可以相信的人。

    想必秦杰一定很难过，那么崇拜的雷云烈竟然可能是奸细。

    我们刚骑出去没有多久，就听到后面得马蹄声。

    我们面面相觑，大家都知道这应该是追兵。

    “快点，骑到那片森林里。我们就安全了。”

    于是我们加快了速度。可是我发现秦月稍在我们之后。

    “秦月，快点，不然会被他们抓住的。”

    秦月在后面大声回答“知道了。”

    因为马速比较快，感觉风刮在脸上，丝丝的疼。

    在我们快到森林的时候，听到“簌簌簌”的声音。

    、“不好，是箭。大家小心。”

    我们左闪右避的躲过射来的箭。

    我们在一场箭雨中，穿过树木，走进树林。

    因为这里到处都是树，比较不容易追踪。

    所以尽可能的向里面走。

    现在还能危险，他们随时可能追来，我们不能停。

    我担心他们两个，“你们还好吧。”

    秦杰先回答，“恩，我没事。”

    秦月等了一会儿，气喘吁吁的回答，“我也没事，我们，快走吧。要不然会追过来的。”

    “恩，都没事的话，那加快速度吧。”

    我带头向里面走去，因为这里只有我比较熟悉。要是不带路，肯定会迷路。

    要在这里快点把他们甩开，才能够去我要去的地方。

    等我们走到马进不去的地方。停了下来

    接下来要走路了。

    我叫他们把马分别向三地放逐，这样可以分散他们的注意力。

    等我放走马后，打算看看他们怎么样的时候。

    竟然发现地上有血迹。我惊讶的抬头看他们。

    秦杰秦月都站在我面前，我看见秦月脸色有些苍白。

    二话没说，掰过他的肩膀。

    一看，上面全是血迹。

    “你在做什么，受伤了怎么不告诉我。”

    秦月很虚弱的回到，“老板，对不起，是我自己太没用了。我想不能让你们停下来，不然肯定会被捉。”

    说完秦月再也站不住的向我身上倒下去。

    我扶住他的双肩，“秦月秦月，你没事吧。我现在就给你包扎，忍着点。”

    真想包扎，秦月捉住我的手，“不要，快走。不然追兵会追来。”

    我生气的甩开手，“开什么玩笑，你现在都伤成这样了，还走？想死吗？”

    我懒得理他，直接拿过秦杰递过来的布给他包扎起来。

    “不，老板，就算我求求你，快走。如果因为我而被抓回去。我不会原谅我自己。本来就是我擅自跟过来，所以请老板不要再管我，快走。”他不停的推着我。想让我快走。

    可我一句话没说，直接推倒秦月，让他趴在地上。

    秦杰帮着我压制秦月，撕开秦月的衣服，我看见那血源源不断的流出，想着要马上包扎。可是手抖得很厉害。

    “老板。”秦杰的一声把我叫醒。

    反应过来后，我深呼吸，继续刚才我的包扎。

    “老板，还是快走吧，追兵马上就要来了。”秦月感觉到地在震动，知道追兵就在不远处，随知也紧张了起来。

    我匆忙的包扎了一下，和着秦杰一起扶起秦月。开始向林里走去。

    我知道不想办法是不行的，必须要躲过追兵。

    我让秦杰照顾秦月，把他们安置在一旁草丛里。

    我随着跳上了对面的树。

    很快的追兵就到了。

    我靠着分支躲避他们的视线，因为他们的速度比较快，所以没有看见我。

    直到他们远去，我跳下来，拦住最后一个人。

    劈了一掌，直接倒地。

    我把他的衣服脱下来，再放到马上。

    拍拍马屁，马就飞奔起来。再飞快的躲起来。

    马上追兵的注意力被吸引过去。

    跟着那马的方向追过去。

    看着他们走远，我马上去看秦月的伤势。

    我再看一眼，发现这箭竟然有毒，开始怎么没有显示。天哪。

    “秦月，你感觉怎么样？”焦急的检查伤口，发现毒已经蔓延。

    现在亲月的嘴唇都有点黑紫。

    秦杰也很担心的看着秦月。

    “我没事，快点走。他们很快就会回来。”

    我知道秦月说的很对，一旦发现了。他们还会回来。

    而且装置了有毒的箭，说明要置我于死地。

    没有办法，我让秦杰背着秦月，快速的向森林深处走去。

    
 

百变神偷 第二部 第60章秦月
章节字数：1193 更新时间：10-09-24 22:56
    终于我们左穿右穿。来到了一个山洞里

    不管怎么样，都要先照看秦月。所以我们决定就在这里休息。

    秦杰为我们设好隐藏，我查看亲月的毒伤。

    我看见秦月的毒蔓延的比我想象中的还快。倒吸了一口凉气。

    不行，这样下去，秦月会，会死。

    我手忙脚乱的重新包扎伤口，心里无比的恐惧。

    “秦月，你先在这里休息。我出去一下，马上回来。”说完就站了起来。正要走。

    感觉到后面一阵拉扯，回过头，秦月拉住了我的袖子。

    秦月的脸色苍白的毫无血色。嘴唇黑紫病区颤抖，眼睛突兀。我看着秦雨一句一句的说着。“不要，走。不要，走。老板。”亲月的眼神满是乞求，渴望。

    我对着这样的秦月说不出一句拒绝的话。

    其实我心里知道，这毒我根本无计可施。

    它伤害之深，蔓延之广是至今我都没有见过的。我根本不知道应该怎样解毒。

    我想秦月自己也有察觉吧。“老板，我知道我的身体撑不了多久，我只想跟你多会话。可以吗？”

    “秦月，不要这么说，不会的。我在这里，你一定不会有事。我很厉害的，你也知道不是。所以秦月，在这等着我，我马上回来。”

    秦月的话让我慌张，我不能坐以待毙，我一定要试试。

    可是秦月一再拉住了我，“老板，就算我求求你，我只想能够死在老板的身边就已经很幸运，请你满足我这个愿望好吗？”

    感觉到眼睛的湿润，我闭了闭眼，不想让秦月看见我的泪。在他这么请求下，我听的心都碎了。我走回到他的身边。“好，我不走，我在这里。秦月你想说什么”

    我抓着秦月不停抖动的手，感觉它在快速的变冷，我使劲的揉搓着。

    “老板，其实我一直都想跟你说声谢谢，如果没有你，我现在很可能已经死了。就算没有死，那我肯定还是和以前一样过着有上顿没下顿的日子。所以这次能够为老板做些事情，我觉得很高兴。”因为毒素迅速的蔓延，秦月的话都是断断续续的。讲起来非常的辛苦。

    “好了，不要说了，我都知道。你歇会儿。我去帮你找解药。”要我眼睁睁得看着秦月就这么死掉。实在是做不到。

    听他说这些话，我的心疼的都快要停掉。

    已经有一个人在我手中消失，我不想再看见秦月也死掉。

    我再也坚持不住的向外面跑去，可是这次秦杰抓住了我。

    “老板，我也请求你，听秦月说完好吗？我们都知道，秦月不可能还球的活的。”

    秦杰残忍的吐出这个事实，我再也忍不住的泪水夺出眼眶。

    “老，，，板。。。对不起，我，，也舍不得离开你，，还有大家。但是我没有遗憾，所以老板不要再去为我做什么了，你做的已经够多了。我只是，，想对老板你说，，，我终于能够帮上你了，，，我真的好高兴。”

    ~~~~~~~~~~

    对不起哦，今天晚更。明天上午偶一定补回来哦
 

百变神偷 第二部 第61章秦月之死
章节字数：1679 更新时间：10-09-25 20:09
    我的心在颤抖，听到他的话我无比的害怕。不敢去看他，不敢多说一句话。

    秦杰也难过的不知道如何是好，“秦月。”

    秦杰握住秦月的手，不停的安慰秦月。“秦月，不要乱想，你不会有事的。”秦杰也才十来岁的孩子，看见自己的伙伴中毒而无计可施。心里也非常的痛苦。

    但是秦杰知道，秦月现在最需要的就是老板，所以无论如何他都要让老板留下来。

    “秦月，没事的，我先出去看看情况，你先在这里待着。我马上回来。”

    秦杰狠痛的放下亲月的手。

    走到我的身边，“老板，秦月现在需要你，就请老板多与秦月讲会话吧。”

    秦杰神色黯然的走出山洞。

    “老板。”秦月向我伸出了手。

    我抹掉眼中的泪，双手使劲的握住秦月。

    秦月的眼睛已经看不清，他感觉到我的手，欣慰的笑了。

    “老板，不要为我难过，我真的没有像现在感觉这么幸福过。能够和老板在一起，我真的死而无憾了。”

    秦月抬起另一只手，好像想要摸索着什么，我看见他毫无方向的探索。才知道他的眼睛已经看不见了。

    伸出手握回来。让他的手贴近我的脸。“秦月，对不起，如果不是我，你就不会遇到危险，就不会受伤。真的对不起。”

    “不，老板不要这么说，就因为遇见你，我才知道原来人生可以过得这么精彩，如果没有你，那就没有今天的秦月。我从来没有后悔过。所以请老板不要自责。而且，，老板我知道我没有像白染尘那样的好功力。不能处处帮到你。但如果能够在这里帮助你，老板我真的非常的开心”

    秦月用手轻轻的**我的脸，也帮我抹掉了抑制不住的泪水。“谢谢老板，让我知道这世上还有为我流泪的人，而这个人能够使老板。我真的没有任何遗憾了。”

    秦月一下呼吸受阻，脸憋得通红。“秦月，秦月你怎么样？哪里不舒服。”我努力拍着秦月的胸口，希望能够让他呼吸顺畅。可是竟然没有一点效果。

    秦月还是这么一口一口艰难的呼吸着。他用两只手攀着我，支起了自己的身体。

    “秦月你要做什么，告诉我。我来。”

    秦月什么都没有说，只是对着我笑了笑。再靠近我。轻声的呼吸急促的对我说“老板，我喜欢你。一直，，以来我都不敢告诉你，但是临死的时候，我好想，好想。告，，，诉，，，，你。”

    说完秦月带着微笑，倒在了地上。因为过于震惊我都不知道接秦月的身体。

    当他倒在地上，闭上眼，脸上还带着满足似的笑容。

    我紧咬着抖动的嘴唇，双手也在无意识的颤抖。我突然感到一阵晕眩，做到在地上。

    眼前已是模糊一片，想努力看清秦月的样子，可是不管怎么擦都擦不完。

    我像是终于明白秦月已经离开的事实。跪着抱起来秦月。用力的抱在了怀里。

    “秦月，秦月。秦月。”没有人回答，没有人说话。

    我怕哭出声，捂住了嘴。发出悲鸣般的声音。

    如果不是我，如果不是因为救我，秦月不会死。

    在箭射来的时候，秦月自己跑到我的马后。为的就是防止我受伤。

    为了防止被抓，受伤后没有说一句话。还一直跑了很远。

    我想就是在那个时候，毒迅速的蔓延。

    这一切的一切都是因为我，而死的人也是因为我。

    为什么不来对付我，为什么要夺走我身边的人。

    老天啊，为什么。他们到底做错了什么。为什么要这么惩罚我。

    秦杰在秦月断气的那会就已经进来。

    只是一直站在洞口没有进来。

    他救这么看着我抱着秦月一声不吭。因为秦杰不知道现在还能够说什么。

    与秦杰朝夕相处的秦月。秦杰也痛苦万分。

    秦杰看着不早了，不能够再耽误时间。就上前来拉我。可我抱着秦月一动不动。“老板，我们该走了，再不走，就来不及了。”

    秦杰见我没有反应，没有办法之下，强行的带走我。

    而秦杰把亲月的尸体埋藏好之后，就带着我上路了。

    想着山的另外一头走去。

    ~~~~

    呜呜，对不起亲们呀。我努力
 

百变神偷 第二部 第62章危机
章节字数：1292 更新时间：10-09-27 12:53
    一路上，秦杰几乎搀扶着我走的。

    现在的我几乎没有自己的意识，也不明白要去哪里。做什么。

    一时间死了两个人，我承受不了，有点神志不清醒。

    走了多远，多久。我都不知道。

    只知道在我们停下来，在秦杰叫我可以睡觉的时候，我就这么睡过去了。

    再次醒来，已是第二天的早上。四周张望，看不见人。

    秦杰呢，怎么不在。

    正打算起身去看看，可我支撑着手，想站起来。竟然一点力气都没有。

    也许昨晚睡觉着凉，也没有太介意。

    尝试着再次起来。可一起来，头晕目眩，一下子又坐了回去。

    怎么回事，为什么会这样。为什么没有一点力气。

    我靠坐在墙边，手扶着头，突然我发现我的手有点不同。

    拿下来看看，发现竟然我的手心有些发黑。

    我愣神了一会儿，这是中毒的迹象。

    为了确认我仔细观察着我的手。

    发现在手心处确实有一圈黑晕，我沉思着。我到底是什么时候中毒的。又是什么时候。

    我试着给自己把脉，确实有一丝很不寻常的气息在我的身体会乱窜。

    呵呵，看起来我还是逃不过。

    这一切有人早就策划好了，就等着我入圈套，然后再把我整死。

    确实很有疑惑，他们的目的是什么，到底为什么连西门虞都对付不了。

    是想对白狐狸不利？

    我想杀死太子唯一的好处就是皇位。在权力的唆使下，人们总是想出各种办法，来达到自己的目的。

    那陷害我的目的？少了一个继承人？总觉得事情不应该是那么简单。

    还有我在什么时候中的毒。又是谁下的。

    是老四，老五？还是其他人？

    想的头都痛了，真的是太痛苦了，为什么有那么多的疑问，那么多的疑团。

    突然听到外面多动静，我警惕起来。

    现在的我，不管是谁来，都毫无招架之力。

    双手暗中捡起地上的石头，静静的等待人进来。

    在正打算仍石头的时候，秦杰的声音响了起来。“老板，你醒了。”

    还没有看清来人，就已经被抱住了。“真是太好了，老板，你都睡了一天一夜。我担心死了。”

    “秦杰？”

    “是啊，老板，你现在还好吗？我这里是刚刚在外面摘了些水果，你吃点吧。”

    我看着秦杰手中青青的小苹果，想要抬起来手，可发现手都有点抬不起来了。

    “秦杰，有点事我想跟你说。你先把吃的放下。”

    秦杰看见我这么严肃，很听话的放下了吃的。再慢慢的坐到我身边。

    “秦杰，你看。”我把手抬起来，给秦杰看。

    秦杰很疑惑的，看着我空空如也的手。没有任何东西。

    抬起头，向我提出疑问。“这，什么都没有啊。”

    “你再仔细看看。”

    这次秦杰拿起我的手端详，终于看出了问题。“老板，这，为什么手心会是黑的呢。”

    “秦杰，你也当过兵，这个看不出来吗？”

    秦杰一脸惊讶，“老板，你中毒了？”

    “是啊，连我自己都不知道什么时候被下的毒。”

    
 

百变神偷 第二部 第63章后续
章节字数：1092 更新时间：10-09-27 17:25
    “那现在怎么办呢？还有老板你这毒严重吗？”秦杰的眼中充满了不安与担忧。

    为了安慰她，我轻轻的揽过他，同时有两个人都去世了，对我来说打击实在是太大。

    都无法思考问题。可是现在，我不得不想了。

    很有可能我也会因为这毒而死去。

    不甘心哪，都不知道是谁陷害的，就要这么死去。

    不

    “没事，我会想出办法的。”

    “可是，老板不知道你现在中的是什么毒，那要怎么解呢。”

    “呵呵，这么嘛我也没有想到。”

    秦杰看见我还在这里说笑，更加的着急“老板，现在不是说笑的时候。一时间死了两个人，而且现在你又中毒，皇宫又乱成一团。在这种情况下，大皇子又不在。怎么办才好呢。”

    “秦杰，真的没有事情。你放心吧。我不会这么容易的就死去的。”

    “可是。。。”秦杰还想说什么，我阻止了。

    现在我知道能够救我的只有一个办法。

    但是我不知道这是什么样的毒，不好耽误。

    现在的我，只能先为自己解毒之后，才能够去找寻真相。

    但转念一想，真相如果是我不愿意看见的或是接受不了的怎么办呢。

    真的找出来会比较好吗？我疑惑了。

    在这种情况下，总让我想到白狐狸，可一想到他，心里都有点受不了。

    有太多的问题萦绕在我的心头。可我害怕回去。

    我害怕得出我不想要的答案。

    也许西门虞真的说对了。我根本不适合皇宫。

    里面错综复杂的阴谋斗争，我是怎么样也斗不过的。

    满自以为是的以为自己能够应付，可事实摆在眼前。我遇上这样的事情连招架都很费力。更何况去斗争。

    如果不是我的自以为是，秦月就不会死了。

    连自己的人都保护不了。我算什么老板。

    脑子思考了一会儿，都很痛。像是有什么锥子在敲着我一样。好痛苦。

    因为太过疼痛而双手抱着头。躺了下来。为了缓解头痛。

    秦杰看见我这么痛苦，无比的害怕。“老板你怎么了？哪里痛？你千万不要有事啊，要不然就我一个人怎么办？”

    秦杰的声音也带出了哭音。

    我强子忍痛。靠在他的身上。费力的说道。“秦杰，带我去个地方，也许能救我命的只有那里。”

    “好好，老板，你说。我这就带你去。”

    我靠近他的耳边说了一句话，就再也忍受不住的晕了过去。

    我不知道秦杰时候听明白了。可我也无力再说，也不能够再说。

    想想，也许我来这里真的是个错误。

    现在都不明白，老天这么做的原因是什么。

    
 

百变神偷 第二部 第64章白染尘
章节字数：1966 更新时间：10-09-28 14:59
    白染尘

    在来到江南没几天，就收到来之歆h的急件。

    当看到内容时，白染尘才知道发生了不得了的事情

    没想到在自己走了几天后，太子西门虞竟然死了，而且风也被当做下毒者被关进牢房。

    白染尘看见这个情形，着急的站了起来。

    现在距离事件的发生也已经过了几天，不知道风在牢里怎么样。

    白染尘有点坐不住了，想着要回去看看，就叫人备马。“来人，马上收拾行装，我现在就回去。”

    送信的人，看见门主急切的样子。马上上前阻止。“门主，请等等。雷将军有话转达给您。”

    “什么话？”

    “雷将军说，门主您稍安勿躁，不管怎么样雷将军都会保护庆王，如果现在门主回去的话，那我们所作的一切不就功亏一篑吗？”

    白染尘瞪着送人的部下，没有说一句话。一直以来，白染尘想做什么事情，从来没有人阻拦过。但现在。“你是在质疑我现在的决定吗？”

    听到他说以大局为重的话语，白染尘很不高兴。白染尘知道自从与风在一起，自己都一直关注着风。很少管理隐喻门的事务。想必很多人都对风不满。

    不过对白染尘来说，失去了风，那就是真正的没有意义。

    白染尘想门下的人应该也知道，所以一直没有动过手。

    不过现在在风这么危及的时刻，竟然不想让白染尘回去。这让白染尘非常的生气。

    “你倒是说说看，如果仅仅是因为刚才的原因，那就不要再说。”白染尘不怒自威的气势，让那个部下恐惧万分。

    白染尘能够当门主，本来就因为本身的威严所致。隐喻门的人就是因为知道所以从来不敢触动白染尘一分，白染尘生起气来可是非常恐怖的事情。

    那个部下冷汗直流，手脚都有点轻微的抖动。嘴唇哆哆嗦嗦的。“这，这是雷将军告诉属下的。雷将军说，如果真的有什么问题，您现在回去也晚了，而且您在这里有很重要的事情要做。应该先把这里的事情为优先。雷将军向您保证。他会用生命护住庆王的。”部下结结巴巴的说完这一番话。静静的等待白染尘的旨意。

    白染尘听后，知道雷云烈这么说也有理，但是歆h发生这么大的事情，自己不在风的身边，真的很难想象还会发生什么事情。

    这一切明显是冲着风来的。风一个人怎么应付得了。

    而且说西门虞就这么死了，白染尘不太相信。

    本来能够放心的出来，还有一部分原因是西门虞会保护风。

    但现在西门虞竟然死了。这对白染尘来说无疑是个很大的大打击。

    谁会有这么大的本事，能够把西门虞就弄死。

    可是刚刚部下说的也没有错。在这种关键时刻如果自己这么贸然回去，那很可能以前的一切都白做了。这个损失也将会非常的大。

    但是难道真的就放任着风不管。现在很有可能他在大牢里，而且很有可能会被刑讯逼供。

    白染尘为这个难以抉择的问题，搞得头大。

    “好了，我知道了，你先下去吧。我好好想想。”

    部下像是被大赦一样，高兴的下去了。

    在这里多待一秒，人都少活一年呀。

    真是有无比的压迫感。

    白染尘静静的坐在椅上上，想着应该怎么办。应该怎么做，才能够保住风的平安。

    这次的事情，肯定会个大阴谋，在没有查出之前贸然行动是不可行的。

    但是关及碎风的事情怎么能够坐在这里等待。

    白染尘想着还是在等等看，说不定会有最新消息传过来。那时再做打算。

    白染尘决定还是把这里的尽快处理好，然后尽快回去。

    本来来这里的目的是为了让风过自己想要过的生活，没想到竟然会出这么大的事情。不管这件事是谁做的，都很有可能是为了扰乱皇朝。他别人有机可乘。

    看起来自己也要出手了。

    在白染尘决定等消息的时候。碎风那时已经走上了逃亡的道路。

    第二天，白染尘一起床就收到了急件，看了一下才知道原来风已经被救了出去，但不是自己人所为。

    这又引发了问题，如果不是自己人，那还能够是谁呢。

    他的目的是什么，是想救风，还是想要利用风来威胁我，或是其他。

    这里面太错综复杂，不过既然风没有生命危险，那一切都好办。

    “来人，马上把这个送到歆h，让他们多多注意皇宫的情况，有事情马上报过来。”

    “是，属下这就去。”

    好了，现在应该去看看自己的兵怎么样了。

    确实在这个关键时刻，不能够在这里断了，不然以后很难再接的上来。

    为了我和风的幸福未来，不可以出任何差错。

    在一切都没有明朗的情况下，不可轻举妄动，应该看看是谁的把戏，又是做给谁看的。

    现在就差一点点，就可以掌控一切，风，请你再忍耐一下，我马上就回到你的身边。

    
 

百变神偷 第二部 第65章皇宫
章节字数：2062 更新时间：10-09-28 21:52
    皇宫

    黑夜，一个黑衣人悄然入室，没有惊动任何人，可到了房间就不再前行。反而跪了下来。

    “处理的怎么样？”床上的人这会有了动静。

    “主人，真是非常的抱歉，我们没能杀死庆王。中途出现了两个人，帮助庆王逃走了。”

    “哦，他们是什么人。”

    “这属下也没有看清楚，只是期中一个人中箭了，想必活不久了。”

    “是吗？那你知道他们现在逃哪里去了吗？”

    “这个，属下们在一个地方中了他们的计，不小心跟丢了。”黑衣人的声音弱了下去。仔细听还会发现，里面有害怕的成分。

    “你说你们追踪两个人都会跟丢了？那还算是什么暗卫”主人生气了。

    “这次是属下的失职，请再给我们一次机会。我们一定会找到他们的。”

    “好了，反正现在他也不在皇宫中，这次我就原谅你们，不过我给你们5天的时间，如果你们再没有找到，你知道我的手段。”

    听到这里，黑衣人震了一下。“是，属下明白那没有什么事情，属下告退了。”

    床上的人摆摆手，让他下去了。“呵呵，没想到他的命这么大。这么都不会死。不过可惜啊，也活不久了。其实要是你乖乖的听话，待着不动，那还可以保一命。怪只能怪自己了。”

    那人拿着手里的杯子，突然一捏就碎了。就像那个杯子是庆王一样，狠狠被捏碎。那人看着杯子，邪恶的笑了。

    “这就是你的下场。呵呵”

    因为皇宫发生了很多事，所以皇宫也乱作一团。

    不过还好皇上还在，不至于出现大乱。

    在一阵骚乱后，皇上很快稳定了局势。

    帮着办理西门虞的葬礼。处理太子遗留的相关事宜。

    所以皇上也就没时间理会庆王的事情。本打算办理完了，再审问。

    可第三天都听到庆王逃了出去。

    全皇朝的人就更坚信，这次是庆王所为。

    而也因为西门虞的死，导致皇朝出现了三派人。

    一直以来，西门虞是太子，所以没有争斗。

    现在太子死了，那这个位置自然有很多人看中。

    现在大部分是拥护老四西门箫，但也有以十皇子为中心的官员在。

    还有一群处于中立。静观态势。

    现在皇上一切都没有表明，正好是把握机会的时候。

    西门箫一直以来就不喜欢这些，对他来说只要能够保护老五就可以了，可现在有人把他推到风浪尖上，也没有办法。

    因为毕竟在这么多皇子里面，他们算大的。如果不是自己出来，那弟弟就要出来。

    西门箫不希望弟弟沾染这些东西。所以才出来的。

    而十皇子还小，之所以被推出来。完全是他的母妃搞的鬼。

    皇上把西门虞的葬礼交给西门楠来做。

    这些天，西门箫都很忙。

    这不天还没有完全亮，西门箫就起床，打算去太子殿。

    西门楠眯起眼睛，手指着床。“哥，这么早就起来了。”

    西门箫坐回床上，帮西门楠躺回去，盖好被子。

    “是啊，有点事有处理，你再睡会儿。等会再起来。”

    西门箫正打算走，可是被西门楠拉住。

    “哥，你不会离开我吧。”眼睛严肃的看着西门箫。

    “你在说什么呢，哥怎么会离开你。”

    “因为你以后很可能就是太子了。那肯定不能像现在一样陪着我了。”

    “不会的，哥不管做什么，都会一直陪着楠的。所以不要担心，我只是是事情变多了而已，什么事情都没有。”

    “哥，为什么不让我当太子呢。这样哥就省得这么累了。”

    “萧，你喜欢当太子吗？”

    “我。”西门楠确实没有想好这个问题。

    “其实太子不好当得，我们总是跟在虞哥身边，怎么还会不知道。只是现在不管怎么说，虞哥去了，那我也就算是老大了。除去那个西门珏。所以没有办法，我要负起责任。好了，已经很晚了，我先去做事，你再睡会儿吧。”

    “恩”西门楠也不再说话，答应，就躺回床上。

    看着西门箫走出去。西门萧在想，真的让哥哥来当这个太子就可以吗。人们的如意算盘也打得太好了，这么单纯的哥哥，怎么可能对付的了官场的黑暗。

    本来西门楠一直打算和哥哥这么生活下去，可事与愿违。为了哥哥，看起来我要变得更加强大才行。

    如果有人进来，就会发现西门楠现在的眼神根本就不是以前那个乖巧的弟弟的眼神。里面充满着黑暗，充满着阴郁。

    西门箫还不知道，自己的弟弟其实没有表面上看起来那么简单。

    ~~~~~~~~

    按规矩，太子的灵柩要放慢七七四十九天才能够下葬。在之前都需要守灵。

    每天都会有文武百官来祭拜。

    西门箫现在不仅要处理葬礼的事情。还有为皇上批奏章。

    每天忙得不可开交。

    而且今早朝的时候，皇上说打算召大皇子回来。

    一下子皇朝上又乱了，都在猜忌皇帝的用意是什么。

    可猜来猜去，都不明白。

    估计只能等大皇子珏王回来了。

    
 

百变神偷 第二部 第66章逃亡
章节字数：3111 更新时间：10-09-29 12:57
    逃亡

    秦杰最近几天几乎没有合过眼，因为有人不停的再搜查他们。

    秦杰知道被发现就死定了。而老板又是时醒时睡。

    这让秦杰有点心力憔悴。

    但是秦杰知道，如果自己不坚持下去，那老板很可能会这么就死掉。

    不管有多么苦，都要保住老板的命。

    秦杰看着前面望不到边际的路，依然抬起脚继续前进。

    秦杰知道只要坚持住，珏王一定会来救他们的。

    他也相信雷云烈回来救他们，虽然说雷云烈不可信，但是秦杰不相信。

    老板和珏王的感情不可能这么浅，他相信珏王肯定是有事情，没有顾虑到。

    所以在他们来之前，一定要保护好老板。

    可是秦杰看着互昏睡中的老板，难过的说不出话。

    这样子的老板，秦杰真的没有信心还能够保护的完好。

    为什么这么好的老板都有人要杀害。秦杰实在不明白皇宫那些名堂。

    秦杰走了很远的路，想坐下来休息一下。就把碎风放了下来。

    当放下的时候，碎风迷迷糊糊的醒了过来。

    秦杰高兴的看着碎风，秦杰不敢碰碎风。因为碎风好像全身都痛的样子，在昏睡的时候还好，但是醒着的时候，一碰碎风就疼。所以又几次教训之后，秦杰知道了。

    不能够碰碎风。“老板你醒了，太好了。来吃点东西吧，补充一**力。”

    我看着秦杰把食物拿给我，但我没有接，现在一点胃口都没有，全身痛的难受。而最重要的是没有力气，手都抬不起来。

    “老板？怎么了，还很难受吗？”

    “没事，只是刚醒有点没胃口。我等会再吃。”

    “好，那我先吃，等会还要赶路呢。”秦杰腼腆的对我笑笑。

    自己坐着吃了起来。

    “秦杰，如果追兵到了，你放下我，自己逃跑吧。”

    “老板，你在说什么，我怎么可能会这么做。”秦杰露出惊讶的表情。

    “我不是在开玩笑的，秦杰，如果在这期间你再有什么事，我会无法原谅自己。秦月已经为了我不再了，我真的不想看到你们有事了。”

    现在想到秦月那会，心都痛的难受。

    秦杰不再吃，走到我身边，蹲了下来。握着我的手“老板，不要自责。如果我是秦月，我也会这么做。能够为老板做一些事情，对我们来说真是无比的幸运。是你救了我们的命，是你给我们一口饭吃，是你教会我们怎么好好当一个人。这些都不是我们能够还得起的。那至少让我们做点事情。”

    听到这样的话，又有点忍不住，眼睛有些湿润。

    我费力的抬起一只手，摸着秦杰的脸。“不要这么说，这样会让我更加愧疚。你们也许觉得为我做什么都是理所当然，但我不是这么想的。我找你们，也是有我的目的。在这里期间不排除我有同情心，但是我也只是拉了你们一把。不能因为这些，你们就把命交给我。我承受不起。秦杰，好好活着，好好保护自己。我不要你再当第二个秦月。”

    秦杰被我的话感动了，也流下了眼泪。

    “老板，能够遇见你，我真的是太幸福了。”

    “我也是，所以秦杰，现在的我一点用都没有，如果真的到万不得已，我希望你能逃走。你不是他们的对手，而且你逃出去了，还能够找人来救我呢。”

    秦杰其实心里清楚，那些人是来要老板命的。秦杰早就想好了，就算是死也要保护老板周全，不过现在秦杰不想告诉老板，也许骗骗老板会更好，现在的老板本身就有毒在身，不好再让他伤神了。

    “恩，秦杰答应老板。”

    “真的？”

    “恩，”听到这样的回答，我难得的露出了笑容。秦杰也看呆了。

    “怎么了？”干什么这么看着我。

    “老板，我现在终于知道为什么珏王这么爱你了。

    “呵呵，在说什么，怎么突然提到他。”

    “老板，也许珏王他这么珍视你，估计就是为了保留住你的笑容吧。老板，我知道你现在一定有怀疑珏王吧”

    我眼中透出疑惑，秦杰怎么看出来的？

    “很奇怪，我怎么看出来的吗。老板，其实这些不难猜呀。何况老板最近一直这么痛苦，一定也是想到了这些吧。你想要相信珏王，可是事实摆在面前，你又不得不怀疑。对吗？”

    我没有想到这么小的秦杰竟然这么敏感，很惊讶。看起来他们把秦杰培养的很好。

    “是啊，虽然西门虞与秦月的离开让我难过，可是让我更加痛苦却是对白狐狸的怀疑。我一直都在想，如果我活下去，我还去见他吗，如果真的是他做的，我要怎么办呢。这个问题，真的很纠结啊”

    秦杰看见我落魄的神情，伸出手抚着我的额头，就像是期望能够抚平我的烦恼一样。

    “其实，我觉得老板应该多给一些珏王信任。我觉得珏王不会这么做。现在不去怀疑，只相信。这样不就好多了么。”

    “你也是这么相信雷云烈的么。”

    “是啊。我也是。”秦杰很快的回答，反而让我愣住了。

    也许秦杰说的没错，说不定是自己自寻烦恼。有疑问，等这次之后再问吧。何必钻牛角尖。

    “是啊，何必去想那么多，秦杰谢谢你。”被秦杰这么一说我感觉一下子明朗了很多。

    不再像以前那么痛苦了。

    “恩，对了，老板我们走吧。要不然被人发现就不好了。”

    “好的。”

    秦杰收拾一下，继续刚刚的把我背起来，继续前进。

    我看着秦杰的后脑，想着与秦杰第一次见面的时候。没想到秦杰长的这么大了。现在他的臂膀是这么的宽广，这么的让人心安。

    我靠着靠着，渐渐的又睡着了。

    ~~~~~~

    等我再次醒来的时候，是因为我感觉突然很颠簸被闹醒的。

    一醒来，就发现，秦杰现在是在跑。

    “秦杰，怎么了？”

    “哦，老板，有人追过来了。所以我动作大了些，对不起哦。老板，吵醒你了。”

    “没事，秦杰放下我吧。你自己快跑。”

    “老板，你说的地方就快到了，我相信我一定能够到那的。老板不要这么快放弃呀。”

    “秦杰，既然已经被发现了，那我们想要再逃就不太可能，再加上你这么背着我，根本就是累赘啊。”

    秦杰因为跑得太快，有点呼吸不顺。“老板，其实刚刚我是骗你的。不管怎么样，我都不会放开老板，所以老板不要说了，除非我死了，不然谁都不要想从我这夺走你。”

    “秦杰，你。”我听到这样的话，有点无语，这到底应该怎么办才好。

    正在想策略，可已经没有时间了，我们后来已经有几个黑衣人在追了。

    秦杰也知道，他不要命的跑，但加上我，速度根本快不起来。

    我看着他这么努力，都不好再说放开我的话。

    可这样下去，两个人都会死。

    怎么办。怎么办。

    终于秦杰在我思索的时候跑上了山崖。

    但也意味着没有路可走了。

    秦杰跑上来，也累得半死。在不停地喘息。

    终于黑衣人也追到了。“庆王，你就不要做无谓的抵抗了。跟我们回去吧。”

    我没有想到，他们不是立刻杀了我，而是要我跟他们回去。

    不过我才不会这么傻呢。

    我轻轻拉了秦杰一下衣袖。示意的点了点头。

    “想要我跟你们回去，不可能。”一说完，秦杰用力拉上我，一起跳下了悬崖。

    我知道速度要快，要不然很可能被他们制止。所以在他们趁其不备。跳下悬崖。

    当掉下去的时候，我还在想，是不是这辈子跟悬崖有缘，都跳了两回。

    可这次呢，我真就这么死了么。在什么都不清楚的情况下。

    好不甘那。我无奈的闭上了眼睛。风刺得眼睛好痛。

    
 

百变神偷 第二部 第67章回朝
章节字数：1591 更新时间：10-10-02 23:24
    皇宫

    5天后，西门珏回朝。

    回来之后，西门珏没有回府，而是立刻到皇宫去看太子的灵柩。

    他的目的只有一个就是确认西门虞是不是本人。

    等到太子殿的时候，西门箫在那里，还有一些官员。

    西门珏之家来到西门楠的身边。“我想看看太子。”

    “好吧，我带你去。”西门箫看见珏王很惊讶，没想到这么快就回来了。

    而且最先来的还是太子殿，以为他是比较关心庆王的。

    等到了内室，西门虞就放在玻璃棺木里。

    看他的样子，就像睡着了一样。西门珏走进去看着。

    看来是本人了。连西门珏都看不出破绽，那十有八九是真的。

    西门珏摸着棺木，静静的看着，突然说话了。“听说，太子死的时候，庆王就在身边。”

    “是啊，当时虞哥中毒的时候，庆王还抱着他呢。所以可以说真正在临死时，虞哥说的话，也只有庆王听到。”

    “是吗？那当时庆王一定很难过吧。”风，对不起，在你那么痛苦的时候我竟然不在你身边。西门珏看着棺木里的太子。发现西门虞这个太子当之无愧。一点也不比现在的皇帝逊色。这么出色的人，这么美丽的人。怪不得风会爱的那么深。西门珏之所以会处处防备着太子，也是因为西门珏知道太子是个多么厉害的人。自己也许在他身边得不到什么好处。而且也怕风动摇。

    西门箫听到珏王的话语，猜到珏王一定不相信毒是庆王下的。

    “珏王这么说，是觉得毒不是庆王的？”

    “你是四皇子，在皇宫中长大，别人不知道里面的猫腻，你难道还会不知道吗？”

    “对，当时我也怀疑是别人嫁祸给庆王的，可后来我不这么想了，因为他逃跑了。在没有经过任何审问的情况下，这不是认罪么？”西门箫不高兴了，这不是明显的偏袒是什么。

    “你把事情想得太简单了。不过这也没什么。我不需要去跟别人解释什么。一切都会有水落石出的一天的。”西门珏不想和他争论什么，这一切争来争去，没有任何意思。不过太子真的死了，这对西门珏的冲击也很大。怎么可能，这么厉害的人，竟然这么容易被人打倒？

    不过如果真是风的礼物上粹了毒，那很有可能。

    也许西门虞隐藏的很好，但是西门珏感受的到，西门虞是多么的爱风。

    所以这次西门珏才会出去，就是知道西门虞会保护风。

    不过没想到，西门虞竟然这么轻易地死了。临死前还给风扣这么大的罪名。

    确实作为一个男人，西门虞做的太失败了。

    不过自己何尝不是呢，在这么关键的时刻，自己不在。不是同样没有救到风。

    看完了西门虞，西门珏直接回府，没有去跟皇帝复命。

    现在对西门珏有更重要的事做，而不是复命。

    ~~~~~~~?；

    深夜，一个黑衣人再次潜入房间，“主人，庆王和他的一个部下已经跳下悬崖，我们怀疑已经死了。”

    “怀疑？我要见到真正的尸体。”

    “是，属下明白，所以特定令人下悬崖搜索，但是悬崖太高，属下们根本下不去，不好搜索。所以属下觉得还是先行回来报告，请主人下指示。”

    “哦？有这么高？那不是死定了。”那人气定神闲的吃着茶。说他人的死活就像家常便饭一样。

    “属下也是这么推测的。”

    “不过，你想办法叫几个人，下去。不管怎么样。活要见人，死要见尸。上回跳崖都活了过来，谁知道这次是不是又命大呢。”

    “是，属下明白了。”

    “那没什么事了，你下去吧。对了，好好看着大皇子西门珏的动作，一有异动回来禀报。”

    “是，属下遵命。”

    “呵呵，看起来计划实行的不错，那应该很快就能实现了。”那人想到西门庆。唉，可惜了，确实是可塑的人才。不过不为我所用，那就要除掉。

    ~~~~~~

    LC抽丫~~~~~~~
 

百变神偷 第二部 第68章珏王
章节字数：1001 更新时间：10-10-02 23:23
    珏王

    回到府之后就开始彻查，白染尘也很疑惑，是什么人能够逃过他的眼睛。也找来雷云烈问情况，原来秦杰已经与风逃走了。

    但是后来的消息白染尘就不知道了。

    找来隐喻门的人，“我要你们尽全力找寻庆王，一找到马上通知我。”

    “是。属下领命。”一受到命令他们就飞走了。开始去寻找目标。

    白染尘这些天为了风的事情，都有几晚没有睡了。

    小翠还在王府，看见珏王这么不爱惜自己的身体，还是劝到。“珏王，还是去休息一下吧。您这样对身体不太好。”

    白染尘抬头看见是小翠，脸色缓和了好多。这些天那么下人都不敢对白染尘说话，因为白染尘最近的脾气很坏，不管说什么都会被骂。而且每天紧绷着脸，看起来特别恐怖。

    “小翠啊，我现在怎么睡的着，都不知道风怎么样了？”白染尘用手给自己按摩两下，头有点痛。

    小翠看到，立刻走上去，轻轻的帮珏王按摩头。另外几个下人看见这么大胆都吓一跳，以为又要挨骂了，还小心翼翼的走远些，可是过了很久都没有反应。

    他们再看的时候，白染尘已经坐在那里享受着小翠的服务了。

    他们都惊讶的合不上嘴。

    “你看，您都这么累了，要是王爷还在，肯定会心疼的。小翠相信，王爷一定不会有事的。但是这里还需要珏王来处理呀。要是珏王病倒了，谁帮王爷洗冤呢。”

    “小翠，你说的没错。那我现在就去休息一会儿，有什么消息的话，记得通知我。”

    “好的。”白染尘直接到风主的房间。

    里面到处都是风的气息，让白染尘有点心安。

    在这里，很快白染尘就睡着了。而且很难得的，睡了一个好觉。

    回歆h的第二天，白染尘就去见皇帝。但是皇帝没有说什么话，问了风的案子，也得不到很确切的回答。

    白染尘知道会这样，不过现在皇帝的表现让他更加疑惑，总感觉隐瞒了什么。

    看起来一切都要抓紧，白染尘觉得一切事情都脱轨了。不先做好，很有可能被人牵着鼻子走。

    可是在没过多久，白染尘就得到庆王跳崖的信息。

    当收到信的时候，白染尘都不知道该做何反应。慢慢白染尘知道已经跳崖的事实。惊惧的手都在颤抖。

    怎么会这样，有人在追杀风？到底是谁。为什么风会选择跳崖。

    白染尘紧张的闭了闭眼。心里非常的担心，白染尘知道上回能够活命，那是幸运。

    
 

百变神偷 第二部 第69章上朝
章节字数：3024 更新时间：10-10-03 15:12
    白染尘知道这个消息后，立马派人去查探，庆王是否还活着。

    到现在白染尘觉得非常的后悔，如果不是自己犹豫不绝，那风绝对不会走投无路。

    为什么在风需要我的时候，我却不在身边。这样的痛让白染尘有点透不过气。

    想到风有可能就这么没了。心痛的无法自己。

    小翠看见白染尘那么痛苦，心生不忍。“珏王，小翠相信王爷一定还活着，珏王要对王爷有信心才好啊，说不定现在王爷还等着珏王去救呢，不能现在放弃啊”

    小翠的一席话，像是点醒了白染尘一样。

    “小翠说的没错，我应该振作。风一定还活着，等着我去活呢。一定还活着。”白染尘在心里默念着，像是这样念着风就活着一样。

    等白染尘冷静下来后，觉得是自己有点担心过头了。

    风一定可以活下来。在以前经历那么多，都没有死掉，就证明风是很顽强的。不会这么容易就死掉。

    这么说着，给自己也加了不少信心。

    现在要做的事情有很多，不能自乱了阵脚。

    如果连自己都乱了，那还有谁还控制局面。

    明显这一连串事情的背后，是有人在操控着。

    必须找出这个人不可，要不然就危险了。

    白染尘知道现在风生死未卜，但在这种情况下，自己不能走开。只有叫了很多弟兄帮忙寻找。希望能够找到点蛛丝马迹。但几天过去了，还是毫无音信。

    这让白染尘的心有点着急。终于几天后，手下一个人带回来风的一样东西。

    白染尘一看就知道这是风的，因为是白染尘自己送给风的手环。白染尘看着手环沉思了很久。弟兄们搜索了很久，可是都无功而返，在人们都以为庆王已经死了后。

    白染尘反而不再整日的颓废，整日的心绪不宁。

    而是开始帮着朝堂处理政事。这让其他人都很惊讶。

    在皇宫里宣布庆王死的时候，白染尘也没有任何的反应。

    只是一个人在那里听着，没有任何的表情。皇帝以为白染尘会伤心，可没想到白染尘好像不在意一样。

    看到白染尘如平常一般，皇帝也放心不少

    终于，太子的七七四十九的守灵完毕，当天就入葬。

    就在这件事完的第二天的早朝。

    如平常一样，朝臣上奏，皇帝处理。在现在看来，完全没有了太子当去世的影子。人们都照常的上朝，照常的处理朝政。

    就好像这件事根本没有发生过一样，最是无情帝王家。

    白染尘看见这样的场景，心也冷了。对皇宫也不再有任何的情感。这里根本就是痛苦之地。没有快乐，只有痛苦。

    在最后，突然皇帝说宣布一件事情

    白染尘还是同之前一样，没有任何反应。只是嘴角微微的上扬。露出个讥笑。

    不过也只有一瞬，任何人都没有察觉。

    “好了，朕现在要宣布一件事情。太子已经过世，朕非常的难过。但是国家还是需要储君的。所以朕决定另立他人。”

    说完皇帝威严的看了台下一圈。

    台下的官员都严肃的表情，竖起耳朵，听皇帝接下来的旨意。看看太子之位到底落于谁。

    皇帝等了会，看到文武百官都迫不及待地样子，吊足了他们的胃口后，才慢慢的道出。“朕决定立大皇子珏王为太子。”

    此话一出，全场哗然。

    文武百官都非常的惊讶，而西门萧更是说不出话来。一直以来西门萧以为这个太子之位必定会落到自己手上。虽说不太想当，可现在听到是珏王后，反而有些许的失落。

    西门萧对父王这样的安排，不满。看着西门珏带上了些许的敌意。

    而西门楠反而没什么表情，对他来说这个皇位只要不是哥哥做，谁都一样。

    那场上的文武百官有些人震惊，有些人失落。有些人面无表情。还有些人高兴。

    真是各色的都有，皇帝不急，等着他们消化。

    “怎么了？你们有什么意见？”

    虽然是问句，却透露出不满，声音很低沉，很威严。

    听到这句，群臣都摇头。他们知道要是惹皇帝不高兴，可不得了。

    所以现在都不敢做声。那些不满的声音也降了下去。

    “朕想你们也看到了，珏王他的能力，这次下江南立了大功。而且在上朝中，也提了不少好的意见。这些就足以判断珏王的天资聪慧，能力过人。朕想是太子的好人选。”

    皇帝说完，群臣都不敢发表什么意见，都你看我我看你。

    皇帝等了会儿，正想开口把这件事昭告天下，珏王走出来了。

    群臣看见珏王走出来，个个都睁大了眼睛。

    珏王现在的样子一点也不像已经当上太子。文武百官都很疑惑，这是要来谢恩？

    可珏王说出一句话，震慑了全场。“我不要当太子。”

    皇帝本来还做好珏王说谢主隆恩四个字。可变成不要当太子这一句话。

    也震得皇帝说不出话，要不是为了维护皇帝的威严，他早就下去质问这个珏王了。

    在这种时刻竟然说出这样的话，不是疯了是什么。

    “你知道你在说什么吗？”皇帝开口了。眼睛几乎可以射死人。

    官员们一个个缩起脑袋。静静的听着。手脚都有点哆嗦。就怕一下没说话，这里就成战场。

    “我说，我不要当太子。”

    “放肆，朕命你为太子，也是看中你的才能，你以为太子是人人都能当得么？”这回皇帝的眼睛都瞪圆了，他没有想到会得来这样的回答。

    “那你又以为是所有人都稀罕当这个太子。我从来没有想过。这样的皇位的我一点都不稀罕。”

    “珏王，你知道你在说什么吗？”皇帝眉毛竖起，声音雄厚，眼神凶狠。看上去像是濒临爆发的野兽。

    “我再清楚不过了。我觉得你当这个皇帝真的好悲哀。你为了皇位什么都可以舍弃，那现在呢，你觉得这个位子好过么？”

    “你，大胆。竟然在朕面前这么放肆，不要以为是朕的大皇子，朕就不会置你的罪。”

    “我无所谓，你杀了那么多人，再杀我一个又会怎么样呢？”珏王义夫一副无所谓的态度，激火了皇帝。

    “来人哪，把珏王压入大牢。”

    马上来了一群侍卫，但是侍卫到了珏王跟前，竟然没有动静。

    “怎么了，都是死人吗？没听到朕的话，把珏王压到大牢。”

    又说了一遍，可是侍卫们还是没动。

    皇帝再也忍受不住，手用力一拍，椅子震得嗡嗡响。

    但是皇帝拍完了，没有说话，而是震惊的看着自己的手。

    珏王看到起效果了，这下也不再有顾忌，走上前。“怎么，感觉出来了，你的功力被我下药给封了。”

    皇帝不相信似地，再次用试着运用内力。可发现丹田里竟一点也无。

    “珏王，你知道你这么做，是什么罪名吗？”皇帝眉头紧蹙，声音里透着危险。

    文武百官被这样的场景吓得都不敢动了，这是什么？难道叛变？珏王想夺权？各种各样的猜测在官员的脑中打转。

    连西门萧西门楠都被眼前的景象给惊的不知如何反应。

    所以在朝堂上还保持冷静的，就只有皇帝和珏王。

    “这些对我来说都不重要，其实我开始没想到要这么做。可你竟然能够做出这样的是事情，你还算是个人吗？算是个父亲吗。”

    “有时为了大局舍弃一些东西是应该的。”皇帝像是知道珏指的是什么，自顾自的解释着。

    “是吗？那太子呢？舍弃它也是应该？他不是你一手栽培出来的吗？到头来却死不瞑目。”珏王说道这里也不忍再说下去。心痛的闭了闭眼。

    
 

百变神偷 第二部 第70章叛变
章节字数：4896 更新时间：10-10-04 00:42
    “你知道你在说什么吗？”皇帝的声音突然冷了下来，眼中露出寒光。

    其他人看见都知道现在皇帝已经非常的生气，这时候最好不要招惹。不然肯定会出大事。

    不过在珏王身上却一点用都没有，珏王就这么站在台下，眼都不眨一下的看着上位的皇帝。

    人们都为珏王的王者之风给震住，一个个都露出钦佩之情。

    现在的文武百官大多心里都想着，真是可惜了这么好的气魄，如果珏王能够当上皇帝，那一定会是一代明君。

    “我在说什么，我想你不可能不知道。”

    “朕是问你他们是怎么回事，你控制了整个皇宫？”

    此话一出，全场又是一片哗然。

    “是啊，要不然怎么对付的了你呢。”

    “对付朕？”皇帝没有了先前的惊讶反而悠哉的靠着龙椅上，放松了身体，一点也没有被人逼宫的慌张。

    文武百官见皇上这么镇定，心下也安定了些。

    西门萧兄弟看着他们，都摸不着头脑，不知道他们要做什么。在父王封珏王为太子的时候来逼宫？也太说不过去了。

    “你想要什么？这个皇位吗？朕不是已经决定要给你了，是不是不愿意再等，所以才来逼宫。”

    听到这话，珏王反而笑了起来。

    “你以为所有人都看中你这个位置吗。我不稀罕。它对我来说一点用都没有。”

    这话刺激到皇帝，他拍着桌子站起来。怒目而视。

    “你说什么，不稀罕？”

    “很奇怪吗。你以为人人都像你一样，都喜欢在这个位置上待着。本来这次进皇宫我没有想过要夺走太子之位。可没想到你竟然自己把它换了。我确实很惊讶，对你来说。什么才是最重要的。权利，名誉？难道这些比不上你儿子的命吗？”

    文武百官们听着他们的对话，感觉越来越不对劲。总感觉珏王这么说，好像太子的命是皇帝害死的。怎么可能呢。

    “呵呵，珏儿，你说笑了吧，怎么可能呢，你这意思是说朕害死了太子？”

    “你真的以为太子西门虞就那么傻吗。他一点都没有看出来？他能够走到太子的位置，那绝对是有自己的实力。我想这点你比我还清楚。”

    “珏儿，虞儿是什么样的人朕比你清楚。你说朕害死的虞儿，怎么可能呢。”皇帝还在那里争辩着，在珏王看来那样的辩驳是多么的苍白。

    “我知道西门虞的死你不是有意。我想西门虞临死都不相信，你会真的置他与死地。可是你千算万算都错了，你忽略庆儿在西门虞心目中的位置。你应该也没有想到庆儿喝的酒被西门虞换了吧，本来你是想要毒杀庆儿，那个玉佩也是你设计的。本身酒没有毒，但是与玉佩里的气味混合，那就是剧毒。西门虞知道你将会对庆儿不利，很早就派人守着庆儿，在不被你察觉的时候，西门虞把自己的酒与庆儿换了，所以西门虞才会死。”

    “一派胡言，珏儿，莫在胡说，不然不要怪朕不客气。”皇帝说此话有点急切的，有些愤怒。可就是这样的表现让群臣更加疑惑。一个个都看着台上的皇帝。

    “我是不是胡说，你自己最清楚。而且这里面的人都被我控制了，你的武功也压制住，我还要担心会被你怎么样吗？”

    事情发展到现在，皇帝也知道珏王不会就这么罢了。眼睛瞪着珏王，几乎都要冒出火。眉毛竖起，忍着火气。他也知道现在应该冷静，不能够被珏王所激。

    “我知道就刚刚我的言辞你们很难相信，但是当日太子寿辰上，最后太子临死时，喊的是父王，你们应该都听到了吧。有没有想过为什么会喊呢。我手上有一封信，这是太子西门虞写给我的。我想请太傅来验验这信是真还是假。”珏王从衣襟里拿出一封信，递给太傅。

    太傅看看信，看看珏王。始终都不太敢去拿那封信。

    “太傅，我不会在这里做什么手脚。只希望你能够认认字。”

    太傅犹豫了一会儿，最后还是拿过信封。

    当打开的时候，太傅惊的眼睛都瞪大了，手都在发抖。

    “太傅，不介意的话，可以读出来吗？”

    太傅看完信，眼中充满了伤痛，手在是抖得厉害。“珏王，这。。。”

    “我相信你一定看出来了，是他写的对不对。”

    “是，是。是太子的笔记。老臣认得。”太傅激动的说着。

    “那念出来吧。”

    “是。”太傅语气悲痛的开始念这封信。

    “西门珏，没有想到我有一天会写信给你，其实我很恨你。因为你一来，就占据了第一的位置。为什么人一出生就决定今后的命运，不管我多么努力，但是你的出现，却让我的一切努力变成无用的东西。好不甘心，却又无可奈何。

    我一直都希望能够帮住父王，能够成为像父王一样的存在。可你的到来，让我知道，原来我想成为父王这样的人还差很远。走到今天这一步，我不怨任何人，只怪自己权力不足，能力不够。也许我将不久于人世，跟你写这封信，就是想让你好好的保护庆儿。他还是个孩子，什么都不懂。我知道你想要皇位，这个我想只要我不在了，那他自然就是你的。我只希望，你能够放庆儿自由。皇宫不适合他。

    至于我的死，我想你有知道的权利。我相信以我现在的实力，能够对付我的人，有也只有一个人，那就是父王。不管我今后怎么样，我都不怨他，当皇帝有太多的东西要舍弃，太多的情感要失去。也许别人会说他冷血，可他却是在我童年时最美好的记忆。我能够放弃我的生命，可却不能够容忍他对付庆儿。所以请多多留意。也请你最后放过他的命。不管怎么样，他都是你我的父王。

    西门虞绝笔”

    太傅念完，整个宫殿陷入了死一般的寂静。人们都不说话，都被这样的事实震得说不出话。有些效忠太子的人，在朝堂上流出了眼泪。

    但这样没有维持多久，一个人打破了寂静。“哈哈，你认为就凭这些就能够说明虞儿是朕杀害的，不觉得太可笑。还有你们这些人，莫不是相信了这封信真是虞儿写的？”

    这下太傅站出来了，他泪流满面的。举起这封信，“不。这封信就是太子写的。老臣教太子二十载，绝对不会认错。”

    “何必做无谓的挣扎，西门虞预料错了一件事，那就是我对皇位不感兴趣。我还有人证，你要看看吗？”

    “好啊，朕倒是要看看，你找谁来了。”听起来皇帝说话很镇定。其实他的腿有点隐隐的发抖，不过其他人也看不出来。

    珏王向最近的侍卫点点头，侍卫就出去了。

    在等待的时候，珏王说话了。“你知道我为什么会进宫吗？以为我是要这些荣华富贵吗。这些对我来说都是搓手可得的东西，我根本就不稀罕。我只想知道为什么把我外公一家都灭了，为什么把我的父亲一家也灭了。你觉得杀人很多玩吗？”

    “珏儿，你在说什么呢，朕才是你的父王。”

    “我从来都没有承认过，在我心目中，只有一个父亲。我从小到大，都被灌输着我父亲是被你杀死的思想。从来我都恨你入骨，你知道吗？所以我怎么可能还会想要沾染你的东西呢。我只想知道为什么杀了外公一家。”珏王质问着皇帝，毫无畏惧的走上台。

    “你有没有想过我和母亲，几乎把我们的亲人都杀死了，想过我们没有。这样的你，怎么还可以在这里坐的这么舒服。心里不觉得愧疚？”

    珏王想到当时母亲知道外公一家被杀的场景，心就痛的不能自己。当时就是因为这样，母亲才会身染重疾，才会去世的那么早。

    “朕承认，这件事，朕做错了，所以朕想把你们找回来，好好弥补你们。你看，朕都决定把江西给你了，珏儿，原谅朕好吗？”

    “怎么可能，江山。有这个有什么用。我身边的人都死了，我要他有什么用。”珏王大声的说出这句话，满是愤恨。

    “没想到，珏儿这么恨朕。呵呵，的确，朕争了这么久，到底争来了什么。”皇帝低着头，不再说话，反而默默的笑着，让人看起来很落魄。

    珏王不再问，这些确实没有什么意义。谁都知道，当时杀外公一家，是因为皇帝气愤所致。只是珏王不甘，一个家族的人，就这么被灭了。

    正好这时，人证走了进来。皇帝抬头看了一眼，随即大声笑了起来。

    “哈哈，没想到没想到，连你都会背叛朕。”皇帝盯着台下的一个太监。

    群臣一看，才知道原来他是皇帝身边的侍从太监――李公公。

    “皇上，奴才实在不愿看见皇上再错下去了，皇上你回头吧。”

    “是吗？回头，现在你叫朕回头，怎么回。虞儿都死了怎么回。”

    “皇上，可以的，一定可以的。”李公公还在不停的劝慰皇帝，可皇帝什么都听不进去了。

    皇帝看见这个样子，也知道瞒不下去了，连自己最贴身的太监都背叛，那发现时迟早的事情。在现在看来，皇帝知道自己一定胜算都没有。而且也不想再斗了。皇帝知道自己欠西门珏太多。一个人活了这么久，真的累了。说不定这次真的能够好好休息了。

    “好了，不要再说了，朕承认，太子的毒是朕命李公公下的。”皇帝万分疲倦的坐倒在龙椅上。

    一句话激起万层浪。

    群臣都惊讶的不知如何是好，今天一天的冲击实在太大，大的让他们都不知该如何反应。作何表情。

    而西门萧两兄弟更是震惊的站立不住，相互支撑着才得以稳住。都看着台上的皇帝。欲言又止。

    最后西门萧还是没有忍住“为什么，为什么要杀死二哥，父王不是很重视二哥吗？”

    “朕要对付的是庆王，不过没想到虞儿竟为他挡了这一切，其实朕心里也清楚，很可能会发生这种现象，但还是做了。确实是朕错了。不过珏儿，朕是真的发现你很适合坐这个位子，为了麟国为了老百姓，珏儿坐上来如何。”皇帝的话近乎请求。

    可是珏王还是无动于衷，珏王摇摇头，“我不会坐的，我不适合他，他也不适合我。何况我要找庆儿”

    “你认为他还活着吗。就算庆王跳崖没有死，但他也会毒发身亡而死。”

    “你说什么，你下毒了？”珏王不可置信的看着皇帝。

    “是，在天牢里，他害死虞儿，朕怎么可能会放过。”

    “你。。。”珏王被他的话气得不想再说。看着皇帝就像看着恶魔一样。怎么也没有想到皇帝会这么狠毒。

    “呵，本来还想干脆放过你，可是你一点也不领西门虞的情。那好。我就杀了你。”

    珏王从侍卫身上拔出剑，一步一步走上台。

    可还没有上去的时候，就被西门萧拦住了，“不可以，他是我们的父王，你怎么可以杀父王，这是弑父啊。”

    “弑父？那他杀庆儿的时候，西门虞的时候，有没有想过他们是他的儿子呢。呵呵，这样人，你还要护着。”

    “我，我。”西门萧无法反驳珏王的话。但手还是抓着珏王，要他看着父王死，做不到。

    在珏王想要甩开西门萧的手，但又被另一只手给抓住了。这次是西门楠。

    “你胆子再大，也不可以杀当今皇帝。怎么说他还在位上，你这样做不是视麟国律法不顾么。这可是杀头的死罪。”

    “你认为我会介意，我现在控制三军，不也是死罪。”珏王觉得他说的话有点多余。

    西门楠轻声笑了一声。“你现在是得民心，如果你要杀了皇帝，这可是大问题，何不先囚禁他，后来你想做什么做什么。”

    珏王看着西门楠，有点惊讶，没想到西门楠的头脑还这么好，看起来是以前隐藏的很深。

    珏王觉得西门楠说的有理，收了剑。“不错，你倒是说得有理。不过我现在没空管这些。既然你不错，那这个太子之位给你继承好了。”

    西门楠一听到要当太子，就不干了。跳起来。“我不要，为什么要我当太子。”

    “这可由不得你。”

    珏王甩开他们。走上前。

    “现在我没空理你这些事情，不过我想这个位置你也不适合在坐了。来人，送皇帝下去吧。”

    “是。”

    皇帝也不再说什么，就这么任由侍卫带下去。

    珏王转回头，面对群臣，“国不可一日无君。既然这样，那就让西门楠当这个太子。希望你们能够多多辅助。这不是为了别人，而是为了麟国。希望你们想清楚。”

    、珏王说完，就下来了。

    也不管西门楠在那里不满的叫喊，现在他心里更多的是担心风的安危。很快的就出了皇城。向着风逃亡的地方追去。

    
 

百变神偷 第二部 第71章完结章
章节字数：1791 更新时间：10-10-04 00:43
    完结

    等到了那个悬崖，白染尘四处检查，才承认风真的跳下去的事实。这么久了，手下还没有找到，白染尘也不知道该怎么办了。

    没有找到说明还有可能存活着，但是他身上的毒怎么办，这个如何解。

    “门主，要不我再多叫几个兄弟下去找。”手下看见门主失魂落魄的坐在悬崖上，很是担心。不会一不小心就跳下去吧。

    “不用了，我知道你们已经找了很多遍了。”说话都是毫无生气的。手下更加担心。

    “门主，你放心，庆王一定会活着的，既然我们没有找到，那就一定还在人间。”

    “恩，希望如此。没事了，你们先下去，我想一个人在这里静静。”

    “这。。”手下刚想说话，被另外一个手下，拉住。他指了指门主，就拉着人走了。

    他的意思是留下门主，好好静一静。

    等人都走了，白染尘站起来看着那个悬崖出神。难道真的是自己想错了，风真的已经不在人世？

    白染尘一直以来都坚信着碎风还活着。但是现在好像没有额信心。他不知道风竟然中了毒。白染尘真是恨死了皇帝，为什么自己身边的人，他都要夺走。

    白染尘伤心地走上前，看着见不到的底的悬崖。

    就那么一直看着，一动不动。

    他的手下就在不远处看着，万一门主真的要跳悬崖怎么办，他们还是很担心的。

    可是他们看着看着，突然发现门主有动静了，抬头看看对面，再看看下面。在检查地面。好像发现了什么。

    等检查也观察了很久后，门主突然站了起来。而且还说话了。“我知道去哪里找了。你们随我来。”

    手下们都惊讶的不行，没想到门主知道他们在这里。

    没办法，既然叫了他们，只能跟去了。

    不过一路上门主什么都没有说，就一直快马狂奔。

    一直跑了一天一夜，门主才停下来。

    他们都累得不行。

    但白染尘还是很精神的样子，“接下来，你们不用跟着了。我自己去就行了。”

    “这。但是门主。”

    “好了，你们也很累了，好好休息吧。”

    白染尘放下马，向着森林走去。

    他们都不知道门主要去哪里，但是又不敢问，看起来只能在这里等了。

    他们一个个都很疑惑，那个悬崖和这里有什么关系，怎么会跑这么远来。

    不过他们相信门主这么做，有门主的理由，他们只要等待就好。希望庆王还活着。不然他们想要是庆王真不在了，门主说不定也会跟着去。

    白染尘一个人一直向里面走，这里是白染尘唯一的希望，他想快点确认风是不是在这里

    走了很久，才找到那个小小的通道。

    当看见的时候，白染尘都高兴的不行，总算找到了。

    白染尘把衣袖卷了起来，为了方便。拔出手中的剑，向着通道走去。

    这里就是白染尘和碎风跳崖后，被困的地方。

    白染尘在悬崖的时候，发现对面得山崖很熟悉，谁知再仔细看，发现竟然是他们当日跳下地山崖。

    这个发现让白染尘激动不已。他就在想说不定下面就是他们以前呆了几个月的地方。

    所以再仔细观察后，发现时那个悬崖，就飞奔到这里。

    现在白染尘已经走进了里面。过了通道。

    向着他觉得可能的地方走去。

    可是白染尘越往里走，越加紧张。

    心里一直在要是风不在这里怎么办，或是看见不好的情况怎么办。

    白染尘想到这些可能性，手心里都冒着汗。

    一步一步向着那里唯一的温泉走去。

    当离还有几百米的时候，白染尘隐隐约约听到歌声。

    当他再走近的时候，歌声越来越清晰。

    而白染尘也越来越激动。

    这个声音，，，这个声音

    好熟悉

    最后再也忍不住的跑了起来。

    因为跑起来碰到了身边的树枝发出声音，惊动了温泉里的人。

    马上温泉里的人，跳到对面。警惕的看着发出动静的地方。“谁。”

    而白染尘这时已经跑到岸边，看着自己朝思暮想的容颜，说不出话。

    同时流下了眼泪，为自己这些日子的坐立不安，为自己的担心。更为对岸的人儿。

    而还在温泉里的人，看着岸上的人，放下了警惕。绽放出大大的笑容。

    “你终于来了。”顾不上自己还赤身**，游到对岸，投进了温暖的怀抱。

    完