
序章

　　深夜，一个戴着面具、长发飞扬、披着斗篷的娇小身影避开警卫，无声无息的潜入刚开张没多久的宝石博物馆
　　新开发的干扰器，让所有摄像头都无法映射她
　　径直走向镇馆之宝――魔紫
　　娴熟的破解重重机关，顺利的取出传说中的宝石
　　淡淡的紫光，温和而又神秘，吸引着人的灵魂，据说，有缘人碰到魔紫，就会得到这世上最珍贵的东西。但宝石流传百年，有缘人也不曾出现
　　突然，紫光大震，发出耀眼的光芒。来人本能的用手挡住眼，扔出宝石
　　光渐渐变淡，慢慢缩成一个球体
　　“你叫莫言离？”紫色的球体里出现一位年迈的老人，虽有皱纹却神采奕奕，脸上挂着微笑
　　来人呆呆的望着不可思议的景象，缓缓道：“你，你怎么知道我的名字。”透过面具，发出甜美的声音
　　“呵呵，回答我一个问题，你就能知道所有。好吗？”
　　莫言离点点头，她总觉得这个人看着好眼熟
　　“对你而言，什么是让你最快乐的？”
　　“当然是偷宝石啦，”莫言离不假思索的回答，“而且是偷很多很多的宝石。”
　　“呵呵，”老人又笑了，“我带你去个地方，你找到最好的宝贝后，我再送你回来。”
　　“可是......”话还没有说完，就被卷进紫色的漩涡
　　面具脱落，露出一张花季18岁，带着些纯真，带着些任性，带着些倔强的美丽面庞
　　身体在急速下降：算了，反正寻宝是她最大的爱好，而且一个人住，也没什么可担忧的，就当一次冒险寻宝
 
作者有话要说：新坑新坑~
欢迎点击，欢迎评论，欢迎收藏~




第一章

　　醒来，本能的起身做出防御姿势，提高警惕，观察四周
　　昏暗的房间，一根还在努力燃烧的蜡烛、一个木制床、一套木制桌椅、一个磨损过的杯子，角落里还有一个水缸。除此之外什么都没有了。木门纸窗昭示着这里是另一个世界
　　低头看看自己，身高好像长了很多，穿件打着补丁的麻布袍，胸平...平的，小心翼翼的把手探向下方
　　.................
　　男人！变成男人了！
　　一般人突然变性应该会震惊，慌乱，而此时的莫言离却拍着手欢呼雀跃
　　神偷一族莫家到这一代出了她这位女性，威力、智力、耐力、速度、技术完全比不上前几代的男性，所以整个家族都不看好她
　　现在她变成男人了，哈哈哈哈！练出个名堂来，回去吓死他们
　　屋里没镜子，莫言离走到水缸前，低下头
　　倒映出来的是后边的头发用一块布裹成一个鼓包，皮肤有些苍白，脸上还沾着灰尘，算不上俊朗，却也端正的带着书生气的男子的脸
　　恩，还可以，莫言离心中做出评论
　　拉开门，已是明月高挂，眼前是一派古代的场景
　　自己是现代人，这里都是古代人，培训出来的成果自然是天上地下
　　她老早就想盗一回了，以前都要避开警察用偷的，而且不能正面冲突。现在，哼哼哼
　　迈开腿，走在鲜有路人的街上
　　大部分店铺都已关门，街道冷冷清清
　　太好了，要的就是这种效果，莫言离咧嘴笑起来
　　考察了一遍地形，这是神偷必做的准备工作。最后钻进一家衣店，跟高科技比起来，防御差太远了。整了套夜行衣，回家换上，快速移动到一座灯火明亮的豪华府邸旁边，趴在墙上等人
　　不一会儿，出现了脚步声
　　莫言离拍拍手，从墙上翻下，站在离府邸不近的小道正中间
　　马上
　　拐角处走来一个身材高大的人，质地高档、花纹繁琐的青色衣袍随风微微摆动，双手负在身后，眉宇间透着高贵的气息，面色柔和却带着威严，不自觉的让人心悦诚服
　　靠，长得那么帅，怎么下的去手！
　　算了，箭在弦上不得不发，都被人家发现了，莫言离咬牙屹立不动
　　男子在离他不远处停下，脸上没有一丝情绪的起伏
　　“此树是我栽，此路是我开，要想从这过，留下买路财。”莫言离学着电视上的台词
　　沉默一会儿
　　“噗。”男子很不配合的笑了出来
　　“笑个屁啊！”莫言离怒了，第一次打劫竟然被嘲笑，他这个强盗当得也太没面子了，“赶紧把值钱的东西交出来，我可以考虑放你一条生路。”
　　“我要不给你呢？”男子保持淡淡的笑容，不紧不慢道
　　可惜看在莫言离眼里，全然是□裸的挑衅与鄙视
　　“敬酒不吃吃罚酒。”莫言离冲了上去
　　帅、有钱就可以这么嚣张？今天一定要灭了你的气焰
　　一记有力的直拳直指腹部，男子轻松侧身闪过，莫言离一惊，立刻蹲下扫下盘，男子轻松弹身跳开。
　　靠，练过
　　莫言离不服气的招呼上一套军体拳，结果全部被避开
　　逮住空隙，男子擒住莫言离的双手，固定到墙上，然后欺身而上。他累得气喘，人家还一派从容
　　深更半夜，孤男寡女，离得如此近，姿势还这么暧昧...
　　“来人啊！救命啊！非礼了！非礼了！”莫言离扯开脖子大喊，已然忘记他现在是个男人...
　　男子也不怕有人来，只是好笑的盯着他，摘下他的面罩，欣赏他的模样
　　“赶紧把值钱的东西交出来，我可以考虑放你一条生路。”男子学着他的口气
　　...莫言离闭上嘴，无言叹气，这个情况...是不是颠倒了...强盗的颜面全被他给丢光了
　　不过，还好，现代人的脱身术他还是会的
　　朝那个地方顶膝
　　男子跳开，莫言离趁机逃跑，一边跑，一遍撂下话，“今天先放你一马，下次就没那么好运了！”
　　一溜烟，就回了家，靠着门，大口大口的呼吸，特地绕远回来，幸好没被跟踪，唉，出师不利啊
　　
 
作者有话要说：亲们尽情观赏~
要留爪爪哦~




第二章

　　叹口气，缓缓坐到床边，气死他了！
　　看看依旧红红的手腕，莫言离的怒气一时难以平复：“他是怪物吗？！力气这么大。一点都不懂怜香惜玉的臭男人！长一张帅脸是用来骗人的。遇见强盗还笑得那么开心，死变态！”一头躺在床上，继续幻想：“下次落到我手上，非拔了你的皮，抽了你的筋，喝了你的血，吃了你的肉，把你的东西都抢过来，让你倾家荡产，哈哈哈哈......”陷入疯狂状态的莫言离就这样咧着嘴睡着了
　　次日醒来，太阳已是高高挂起
　　莫言离翻身起床，扫一眼一览无余的家具，再瞅瞅仅有少半缸的水...唉...穷人家的日子...还真是...穷啊
　　凑合着漱漱口，洗把脸，换上满是补丁的麻衣，莫言离准备出门觅食
　　幸亏他在对宝石产生浓厚兴趣之前，研究过古币，所以，钱的使用，对他来说，小菜一碟
　　大摇大摆的走在大街上，到处都是冒着热气的小摊，吃点什么好呢？哎呀，算了，先借点钱买俩包子得了
　　目标，就是他了。趁那人从钱袋里拿钱的瞬间，莫言离以迅雷不及掩耳盗铃之势，顺了三个出来
　　神偷就是好啊，没钱不用愁，“老板，两个包子一碗粥。”
　　吃饱喝足后，莫言离继续游荡，琢磨着怎样才能知道这个世界里最值钱的宝石在哪
　　忽然，前方的吵闹吸引了他的主意，扒开拥挤的观众，莫言离探出头，顿时黑线...他见到了史上最烂俗的剧情
　　一位少女泪流满面，使劲伸出手，凄声叫道：“爷爷！爷爷！”一位白发苍苍的老人，趴在地上，用力拽着少女的手，悲凉道：“小翠！小翠！你们这些混蛋，放了我孙女！”一个地痞流氓样的富家少爷抓着小翠姑娘的另外一只手，嚣张道：“快点跟本少爷走，不然就给你爷爷收尸吧。”还有一群狗腿子拳打脚踢着老人
　　这个...呃...
　　老人吐出一口鲜血，莫言离顿时瞪大双眼
　　看不下去了，欺人太甚！深负正义感的现代人怎么能容忍光天化日之下强抢民女的事情发生呢。而且他现在非常非常讨厌有钱人
　　“住手！”莫言离英勇潇洒的跳出来
　　所有的视线都集中在他一个人身上
　　寂静三秒后，富家少爷发话了：“哎呦，怎么着？想在本少爷面前玩英雄救美啊？也不掂量掂量，趁本少爷没发威，赶紧滚。”
　　狗腿子们拍马屁的跟着哈哈笑
　　怎么那么像二傻子呢，莫言离心里想：电视里果然没瞎演...
　　“闭上你那臭嘴吧，污染空气。”莫言离白了他们一眼
　　“嗯？”二傻子富家少爷像塞了一个馒头到嘴里似的，脖子往后一梗，“你...你竟然敢说本少爷...”拿手指着莫言离，“来人，给我打！”
　　...唉，二傻子就是二傻子，这么快就冲动了
　　左勾拳、右钩拳、前踢、后踢、双踢，15秒，解决所有狗腿子
　　莫言离环胸看着富家少爷
　　“你你你...”富家少爷哆嗦的往后退，“你给我等着！”然后一溜烟的逃跑了
　　围观的人爆发出热烈的掌声
　　莫言离不爽，你们这看戏呢...
　　“对了，我说怎么这么眼熟，这个不是王家的来福嘛。”
　　“啊，他就是那个书呆子王来福？”
　　“果然人不可貌相啊，书呆子其实是匡扶正义的少侠......”
　　人群渐渐散去，莫言离呆立原地，风化了：我叫王来福...来福...来福...一个...狗名...
　　直到老人和少女双双跪在他面前磕头，“多谢恩公相救，多谢恩公相救。”
　　“快请起，请起。区区小事，何足挂齿。”不过心里，美啊
　　两人起身，少女一个不稳，要倒下去
　　莫言离立刻扶住，把少女抱在怀里，温柔的问，“你没事吧？”
　　看见少女的脸唰家的红了，莫言离的右眼皮突然狂跳
　　少女站稳，低头腼腆的说：“恩公今日相救，小女子无以为报，愿以身相许。”
　　莫言离嘴角抽搐，慌忙说：“路见不平，拔刀相助，我不求回报的。”
　　“可是...”少女的脸更红了，“你已经碰过人家了...”
　　我靠...那是你要摔了好不好，无语啊，我这不是吃饱了撑的嘛...情急之下，莫言离急中生智
　　一本正经的对少女说：“我喜欢男人。”
　　晴天一个闪电，莫言离泰然自若的承受
　　少女没有惊讶，眼里只有失落，“既然如此，恩公的大恩大德，小女子来生再报。”
　　“嗯，好。”
　　“恩公，”老人发话了。莫言离流汗：老爷子，您别给我整出个幺蛾子来
　　“这是我上山的时候偶然捡到的，就送给您了。”老人掏出一个刻满了奇怪字符的鹅卵石
　　莫言离眼睛冒光，应该是个宝石啊，于是不客气的收下了
　　“后会有期。”学着大侠的样子一抱拳，迅速逃离现场
　　跑到一个小胡同，莫言离放下心来，发誓再也不多管闲事，差点就娶老婆了，拿什么养啊
　　一转身，内牛满面
　　顶着二傻子脸的富家少爷领着至少30个人来，露着大黄牙正在冲他笑
　　行动也太快了吧，才几分钟啊...
　　原来右眼皮狂跳是要遇见很多倒霉事
 
作者有话要说：不人道的说，这是周更文...
7月底放暑假的时候，改成日更，嘿嘿
还请亲们留爪啊~




第三章

　　这个...跑？还是，打？要是打的话，二傻子少爷身旁站的五个人一看就知道跟狗腿子不是一级别的，万一和导致他抢劫未遂的人一个水平，他还不死翘翘了，所以，跑！留得青山在不怕没柴烧
　　转身
　　再次内牛满面
　　哪又冒出20号人来，还都虎背熊腰的。完了，被包了，唉，自作孽，不可活啊
　　“嘿嘿嘿，”富家少爷背着手，一摇三晃的走向莫言离：“想跑？得罪了本少爷，有你好果子吃！来人，给我生擒，抓着的有赏！”手一挥，狗腿子们一拥而上
　　靠，群殴也不带这么多人的啊，鄙视。莫言离在开打之前迅速对富家少爷做了一个中指竖起的动作，然后海扁狗腿子
　　跟不会武术的人打架就是过瘾，一拳一脚撂一个
　　眨眼间，四十来个狗腿子全部躺在地上哀嚎
　　莫言离拍拍手，扬起头拿鼻孔对着富家少爷，伸出大拇指，然后转180度
　　“你...你...”回过神来的富家少爷气的手直颤，再傻也知道那是个极度挑衅的动作，“你们给我上！”
　　5人抱拳，齐声道：“是！少爷！”
　　训练有素，不是省油的灯，莫言离心中暗想：碍事的都倒了，现在是逃跑的绝佳时机，预备，撤
　　没跑两步，其中一人飞檐走壁的绕道他面前，堵住去路
　　再仔细一瞅，5人已经把莫言离包围住了
　　...这么强！啊，只有拼了，但愿老天保佑，别让我英年早逝啊
　　拳腿交加间，莫言离越来越吃力，那5人配合的天一无缝，让他频繁挂彩
　　什么邪门功夫，根本打不到他们人嘛。莫言离抱怨，一个空隙，被人掀翻在地
　　“嘿嘿嘿嘿，”富家少爷小人得志了，“给我抓着他。”
　　“是！”
　　两人一人拽一只胳膊，迫使莫言离对着少爷跪下，另外三人则回到富家少爷身边
　　富家少爷单手挑起莫言离的下巴：“接着打啊！”毫无预兆的，一脚踹向他的小腹
　　“唔...”莫言离发出轻微的声音，受力弯腰，咬着牙低头默念：孙子孙子孙子孙子，你断子绝孙！
　　“快给本少爷道歉！”
　　“爷，我错了。”莫言离立刻抬头，还伴随着笑脸。
　　在场所有人顿时愣住
　　哥现在是爷们，大丈夫能屈能伸！等我活过来，哼哼哼，让你成植物人！
　　像是要他们清醒过来，莫言离又说了一遍：“爷，我错了，我跟你道歉。”
　　大家终于还魂，富家少爷一咧嘴，发话：“不错，识时务。这样吧，给我磕十个头，一边磕一边说‘爷，你饶了我吧。’我就放了你。”
　　我曹操！这个，真忍不了！男儿膝下有黄金，给你两把黄金，还不知足，蹬鼻子上脸，你给爷磕头，爷还嫌不够格呢，还让爷给你磕
　　当然，这话不能说出来，“好，可是他们拽着我呢，我怎么磕啊？”莫言离一脸无奈
　　富家少爷果然傻不拉唧的笑着说：“放开他。”
　　“是！”
　　莫言离揉揉肩膀，突然一脚踢到富家少爷的两腿之间。这可是他的究极武器，倾注了百分之百的力量
　　“啊！”
　　“少爷！”
　　富家少爷疼的在地上打滚，5个护卫乱成一团。莫言离威风凛凛的立在那里，像个要就义的英雄：大丈夫能屈的度数是有限的
　　“给我...打死他...”富家少爷虚弱的下命令
　　“是！”
　　莫言离这才发现，刚才光顾着潇洒英雄了，竟忘了逃跑...天要亡我
　　下一个动作，蹲下，抱头
　　“啊，啊，啊，啊，啊。”五声惨叫后，周围瞬间安静了
　　莫言离慢慢抬头，5个护卫都倒了。一个高大的男子正站在离他不远处的地方，一身黑衣，棱角分明的脸，手握一把未出鞘的剑，太酷了！太有型了！
　　男子给富家少爷看了个什么东西，富家少爷脸色立刻变得惨白，只听男子一个字：“滚！”就带着兵马连滚带爬的滚了
　　哇~这才是英雄，这才叫英雄救美
　　莫言离起身，满脸崇拜：“多谢大侠相救，敢问大侠姓名，来日登门道谢。”
　　男子盯着他，没出声
　　哇~眼睛好漂亮，黑白分明的，一直在看我耶
　　半响，“哼。”男子又说了一个字，顺便白了他一眼
　　莫言离嘴角抽搐：我招他了？怎么最近帅哥都不容易亲近啊
　　“少岩。”熟悉的声音...
　　男子恭恭敬敬的站到来者的身后
　　“是你！”原来如此，俩人是主仆，果然什么样的主人教出什么样的仆人
　　“嗯。”来者淡淡道，温和的微笑
　　“干嘛帮我？”
　　“碰巧而已，只不过想要回那晚被你顺走的玉佩而已。”
　　“切，小气。”莫言离从怀里掏出一个精雕细刻的碧色玉佩，“还你，两清了啊。”随手一抛，来者接过
　　莫言离离开，来者也没有阻拦，只是，“少岩，继续盯着他”
　　“是！”
　　回到家的莫言离决定以后啥都不管，做个不惹事的乖宝宝，就专心找能回去现代的宝石
　　
　　
 
作者有话要说：又是一个星期六
埋头苦干中~




第四章

　　你不找事，事找你
　　次日清晨，莫言离就被“咚咚”的敲门声吵醒。拉开门，几个穿着“制服”的士兵问道：“你是王来福？”
　　这架势，咱...服软，敢打警察，找死呢嘛
　　“是。”虽然很不想承认这个名字...
　　“嗯，跟我们走。”
　　“大哥，这是去哪啊？”莫名其妙间，莫言离被人推出家门，心中打鼓：别又是那二傻子少爷搞的鬼，我都决定不惹事了的说
　　问他名字的官兵像看白痴一样的看他一眼：“还能去哪？进宫呗。”
　　“哈？”莫言离张大嘴，一头雾水：进宫？别告诉我，来福哥招着皇上了？
　　“别那么多废话，赶紧走！哥几个还没吃饭呢。”显然，官兵很不待见莫言离，说着，把他轰进队伍
　　左右看看，还有10来个跟自己差不多年龄、差不多身材的男士，走过去搭话，搞清状况
　　“嗨，兄弟......”
　　“别说话！快走！”又被推了一下
　　嘿！不理你来劲了！莫言离瞪他，然后：爷，还真就忍你这个孙儿的无礼了
　　闭上嘴，默默前行：看他们的神色挺好，甚至还有愉悦的表情，应该不是什么坏事。正好有机会让我游览一下皇宫，万一碰见最珍贵的宝石呢，不就能回去了嘛。嘎嘎噶，天助我也~
　　哇！气派！金碧辉煌！富丽堂皇！凡是能形容奢侈的词全部都可以用来形容眼前的景色
　　一座座宫殿拔地而起，光是那柱子就价值不菲。门卫一个个站得笔直，手里握着剑，一看就知道有两把刷子。鸟语花香，宫女姐姐也很漂亮，太监就算了...
　　莫言离全然把自己当作一个游客，好奇的观赏每一处。可惜“导游们”很不配合的凶着脸催促
　　这怎么越走越偏啊？在一个极不起眼的小殿前，部队停下来了。莫言离被安排在了第三位
　　“下一位，张来宝！”小殿里传来卡着鸭脖子的声音，应该是位公公...
　　门开了，第一个人进去了。莫言离探头往里看，但是有点远，根本看不清
　　半响，“下一位，李来贵！”
　　站在自己前边的大哥面无表情的去了，走进那黑漆漆、阴森森貌似冷宫的小殿。莫言离不好的预感油然而生：这到底怎么回事啊？刚才进去的人呢？怎么一点动静都没有？
　　“下一个，王来福！”
　　终于轮到自己了，待我亲自去瞧一瞧，又没犯法，他能把我怎滴？莫言离鼓足勇气，进殿
　　殿内
　　中央摆一个大木板床，五个满身肌肉的大汉将它围成一圈，其中一个正用布擦一把染血的小刀。不远处，戳着一位胳膊上挂着Q版墩布的公公
　　莫言离的右眼皮跳了
　　“躺上边去。”拿刀大汉下达命令
　　莫言离踌躇着，微冒冷汗，却被一个不耐烦的大汉拎到床上
　　四肢被人重重按住，莫言离感觉自己现在就像一只任人宰割的羔羊，不妙感越来越强烈
　　拿刀大汉走近，唰的一声扯下莫言离的裤子
　　“啊！”一声撕心裂肺的惨叫
　　都这样了，再搞不清啥情况，那就真是傻子了。我嘞个去，整半天是想把我阉了当太监。去死吧，我死都不当太监！这是我目前身为男人的自尊！
　　技巧性的挣脱钳制，莫言离提起裤子乱窜，靠！门都上锁了！我我我...我不要啊...内牛满面
　　公公从震惊中苏醒，尖声道：“成何体统！快躺回去！”
　　“你给我闭嘴！死太监！”莫言离靠着墙，两手抱着肩，“自己断子绝孙了，还不让别人好过！你个变态！”
　　“你你！”公公捂着胸口，扯着脖子喊：“反了反了！来人，给我抓住他！”
　　五个肌肉男看似笨憨，实则灵敏，功力堪比大内高手。我嘞嘞嘞个去！怎么遇见的人都比我厉害啊，这下死翘翘了
　　莫言离被重新按了回去
　　公公大人咧着嘴，“快动手。”
　　“啊！！！杀人了！放火了！救命啊！你们这是犯罪！我要告你们！”莫言离无济于事的扭动狂吼，他不要当太监
　　拿刀大汉握住了他的东西，举起小刀
　　“啊！！！！！！”莫言离紧盯着那原本用来削苹果的道具，浑身汗毛竖起：人家穿越都当少爷，太子或者大侠，过无忧无虑的日子。我穿过来要找东西，忍了；一介布衣，忍了；一路坎坷，忍了；还让我当太监？！不要啊，绝对NO！莫言离第一次如此心慌恐惧
　　“参见王爷。”
　　“王爷安康。”
　　门再次打开，大家跪了一地
　　莫言离喘着粗气，压抑狂跳的心脏，瞥向门口逆光而立，充满威严的高大男子。得救了吗？
　　“本王看上他了，万公公可否赏个脸？”
　　“不敢不敢，既然王爷看上了，奴才就斗胆送给王爷了。”一脸狗腿笑
　　王爷点点头，走到莫言离面前，挑起他的下巴，微微一笑
　　莫言离睁大眼睛，又是他，他是王爷？
　　“带走。”松手，转身离去
　　莫言离被两个护卫架出去
　　这...这又要去哪啊...
 
作者有话要说：大家端午节快乐~
为啥每周更新的时候总看见《卖身契》人气蹭蹭长，这篇却人迹荒凉啊
希望亲们支持哦~




第五章

　　混沌间，被侍卫架上了一辆非常豪华的马车，桌子、茶水、书架一应俱全
　　莫言离很没形象的劈着腿坐在车上，满脑子都是刚才冰冷的刀锋触碰自己东西的画面，浑身鸡皮疙瘩骤起，虽然只是划破了一点，但还是令人心惊胆战，心脏停止跳动啊，时间没掐好，就真成太监了。太...太刺激了...比偷东西还刺激...
　　猛然注意到一直冲自己笑，端端正正坐在对面的“救命恩人”，那个笑容，很欠扁，莫言离本能的吼道
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”王爷没有对他的无礼而生气
　　莫言离这才想起是这个人救了自己，声音软了下去
　　“你是王爷？”
　　“嗯。”
　　“要带我去哪？”远离皇宫就好
　　“王府。”
　　“你家？你带我去你家干嘛？”莫言离的声音提了一倍，然后小心翼翼的盯着他，怕自己的语气惹着他，他会再把自己扔回去当太监...眨巴眨巴乌黑的大眼睛，可怜兮兮、细声细气的说出请求“我想回我家...”
　　“呵呵，去了你就知道。”
　　人家是救命恩人，而且是很有权的救命恩人，说让你去他家，你不能拒绝；看着你笑，你不能反抗。莫言离悄悄摆正坐姿，眼观鼻鼻观心。想问，又不能开口，打探王爷的隐私，应该被拖出去斩了吧...只好默默悲叹自己倒霉的经历，最后落到被打劫的人手中，不知此人会如何折磨偶.......
　　到莫言离快跪不住的时候，马车终于停了
　　侍卫恭恭敬敬的掀开帘子，“请王爷下车。”
　　莫言离龇牙咧嘴的揉揉腿，继王爷之后下车：早知道就不给自己找罪受了，腿麻死了
　　“先带他过去。”王爷对身边的少岩发话
　　“是。”少岩一拱手，来到莫言离面前，“跟我来。”
　　莫言离屁颠屁颠的跟在身后，绕过七拐八拐、有山有水的的庭院，走过大、中、小，一排排的房屋，忍不住问：“去哪里啊？还没到吗？你家王爷到底找我干什么啊？”
　　少岩连头都不回，继续往前走
　　什么嘛，装冰山帅哥啊，告诉一下又不会死人，莫言离暗自不爽，却也老实的跟上，毕竟是在别人的地盘
　　“到了，进去吧。”
　　在一个很不起眼的小房间前停下，少岩转身，抱着剑站在门口
　　切，莫言离瞧不惯他，狠狠瞪了一眼，进了屋
　　虽然是个小屋，但设计的也很精致，莫言离看看自己的麻衣，感叹：真有钱啊......静静的坐在椅上等候
　　不一会儿，门开了
　　王爷换了一身淡蓝色的便服，透着清新，与富贵的朝服相比，多了份淡然
　　“参见王爷，王爷安康。”礼多人不怪
　　谁知王爷嗤笑一声，顿时天晕地悬，莫言离被甩到了床上
　　来不及思索，两只手就被强有力的固定在了头顶，一张冷冷的俊脸出现在眼前
　　“啊！！！救命啊！非礼了！”莫言离不知今天是第几次扯开他的破锣嗓子哀嚎：这个人果然是恶棍，根本不是好心救我，而是要向我报仇！还王爷呢，都还你玉佩了，还耿耿于怀，小肚鸡肠！刚才风轻云淡的，原来是装的，伪君子！
　　王爷瞬间点了哑穴，“再叫，信不信我让你一辈子都说不了话。”
　　声音戛然而止，莫言离睁大眼睛看着他：我招谁惹谁了，怎么都欺负我
　　“我问你问题，你老实回答。”
　　莫言离小鸡啄米似的点头
　　王爷解开穴道，眯起眼睛，用身体压住他，问：“说，你是不是翼国派来的奸细？同伙还有谁？都分布在哪里？宫中还有谁是你们的眼线？”
　　无数问号冒出，什么东西？翼国是什么？我是奸细？开什么国际玩笑！我才来几天啊
　　“快说！”
　　莫言离被王爷危险的寒气吓得缩了缩，“我...我不是奸细。”
　　“还敢狡辩！”王爷的另一只手掐上莫言离的脖子，“不是奸细？那你如何解释你怪异的武功，怪异的手势，怪异的语言，嗯？”手上逐渐用力
　　莫言离痛苦的皱眉，能听到血液冲撞的声音，微弱的喘息：“我真的...不是奸细...”我能告诉你是21世纪的老师教我的嘛......
　　王爷松手，其实他也很疑问：如果说是奸细，他也太过招摇，武艺也完全说不过去。派少岩日夜监视他的一举一动，也没有与任何人暗中接触过。进宫接近皇上的机会，却大呼小叫的不要。可说他不是奸细吧，他的奇怪行为又让人不得不怀疑...
　　“不招吗？那就是想吃点苦头了。”王爷的手伸进破破烂烂微敞的麻衣里，抚摸滑嫩的胸部肌肤，在耳边吐出阴森森的话语：“把你扔到刑部，用滚烫的烙铁印在上边，不说的话，就再在相同的位置再烙一遍，皮开肉绽，还滋滋的冒热气。”
　　莫言离听得一哆嗦，脸色煞白，不安的挣扎，声音渐渐染上哭腔，“我不是奸细，我什么都不知道，是你们拉我进宫的，我什么也没干，我...我真的不是奸细...呜呜...你不能带我去刑部...”说到最后，泪水不可抑制的流了出来
　　一颗一颗，像珍珠一样连成串，顺着眼角浸入床单，用梨花带雨形容，一点也不过分，衬着抖动的红唇，仿佛受了惊吓的小鹿。不由让王爷心中一悸
　　不自觉的温柔下来，抚上莫言离的脸庞：“不去可以，告诉我你是谁？决不可能是王来福。”
　　“我叫...莫言离...”眨下眼睛，粘在长长的睫毛上的泪水调皮的逃离
　　“告诉我你的事，我再考虑要不要你去刑部。”王爷放开钳制他的手，起身坐在床边
　　莫言离立刻退到床脚，蜷成一团，诉说自己的“过去”
 
作者有话要说：哈哈，又来补坑啦~
扭啊扭~
亲们等得辛苦，我会努力嗒~




第六章

　　“穿越？”
　　看到王爷皱眉头，莫言离马上毫无防备的从床角爬过去，眼睛对着眼睛，“是真的，你要相信我。”
　　明亮的大眼犹如宝石，闪烁着诚信的光芒，迫切希望得到别人的认可
　　王爷微微一笑，“好，我暂且相信。”
　　莫言离迅速起身，站在床上，居高临下的看坐在床边的王爷：“什么叫暂且？我说的是实话，你不要怀疑我！”
　　前一刻被吓得直哭，还处在被“审讯”的阶段，下一刻就趾高气昂的嚣张起来，王爷只觉此人煞是有趣，尤其是那皱鼻撅嘴的小动作，天真可爱到极点。有这样的奸细？呵呵，还不可以掉以轻心
　　“好，我信。”
　　“这还差不多。”莫言离得意洋洋的盘腿坐下，“我说了这么多，该换你说了吧。”
　　“你想知道什么？”王爷提高警惕
　　“你叫什么名字啊？”莫言离眨眨清澈纯真的眼
　　“......”怎么也不会想到他会问这个问题，难道他真的是从另外一个空间穿越过来的？王爷的脸愣了一下，但很快恢复如常，快的让人无法察觉：“我叫柳青风。”
　　“柳青风，柳青风...”莫言离小声念两遍，“这儿是哪啊？”
　　“羽国。”
　　“还有其他国家吗？”
　　“还有一个翼国。”
　　“哦。”莫言离细细打量眼前的人半天，见他面不改色心不跳，于是好奇道：“你多大了？”
　　“19。”
　　“才19？”莫言离惊讶的怪叫一声，然后平静下来，在古代19岁已不算小，都成人好几年了。突然，脑中闪过一道光...啊！那他应该有老婆了！随便把人带回家，还待在一个隐秘的小房间里，就现在的位置来讲，会...捉奸在床...靠，他老婆会不会提刀把我宰了啊...显然，又忘了他现在是个男人。彪悍女人拿屠刀追着人砍的图像呈现，莫言离冒出冷汗，急忙问：“你有媳妇了吗？”
　　“媳...妇？”
　　“就是你成亲了没有？”内心翻个白眼，感叹：代沟啊
　　“还没有。”
　　“不是吧”莫言离更大声的怪叫：“19了还没成亲，你们国家不会是提倡晚婚晚育吧？”
　　忽略他的新名词，柳青风淡淡道：“我常年在外征战，所以把家事放在一边。”
　　莫言离瞥他一眼：白白的，哪里像上沙场的人。不过转念想到自己初次当强盗，就被他压制生擒的情景，冒出三根黑线：人不可貌相啊...
　　柳青风趁他思索，冷不丁问一句：“为何要进宫？”
　　“我没要进宫啊，谁知道来福哥怎么想的，莫名其妙的不好好过日子，非得报名当太监。”莫言离大大咧咧的回答，猛然看到柳青风锐利的眼，顿时醒悟，跳起来，指着他大嚷：“好啊！闹了半天，你还是不信我！”活脱脱一只炸了毛的猫
　　堂堂一个王爷，被人指着鼻子吼，柳青风却没有生气。条件反射的回答，是最真的。轻轻握住高抬的手腕：“现在信了。”
　　莫言离抽回手，恶狠狠道：“男人没一个好东西！”
　　柳青风意有所指的说：“你也是男人啊。”
　　莫言离这才响起自己的“真实”性别，黑着脸别过头，半响憋出一句：“哼！像我这样的好男人太少了！”
　　柳青风终于失礼的笑出声
　　守在门口的少岩一哆嗦，王爷怎会如此开怀大笑？
　　“笑个屁啊！”
　　“好，我不笑，你先把药上了。”说着，从怀中掏出一个白色小瓷瓶
　　河东狮吼完的莫言离歪歪头，“上什么药啊？”
　　那个眼，那个鼻，那个嘴，那个动作，真是越看越可爱。柳青风压抑在内心深处十几年都不曾爆发的玩心忽起，视线移到特定部位，“你那个地方不是被划破了嘛。”
　　莫言离顺着他的视线...脸一红，立刻用手挡住，低声道：“哦，谢谢......”
　　“你说你穿越之前是个女人，一定不懂男人的身体吧？我来帮你上药吧。”柳青风光说不动
　　“不用了不用了，”拨浪鼓似的摇头：“我自己来就好。”
　　脸红扑扑的，仿佛一掐就会滴出血来，柳青风不禁更想逗他：“我帮你上药或者去刑部，你选一个。”
　　“我都说不是奸细了！你凭什么带我去刑部！”莫言离有些动怒
　　“你可是强盗，我还是受害者呢。”
　　“你！我...我...”
　　欣赏够他咬牙切齿的俏模样，柳青风把药放在床上，柔声道：“一会儿自己抹，”停顿一下，“没有我的允许随便出王府或者在王府内做你们21世纪特有的举动，如果被人发现，会再次把你拉回去当太监的，
　　
　　”（虽然有点夸大其词，哦呵呵~）点一下满脸诧异的莫言离的小巧鼻尖，“记住，你的身份是我的男宠，凡事要听我的。”
　　没等他反应，柳青风转身颇具威严的下命令：“少岩。”
　　少岩进屋，双手抱拳：“属下在。”
　　“找人为他沐浴更衣。”
　　“是。”
 
作者有话要说：进入考试复习阶段了...呜呜...电脑会被爹娘禁吧
可能~~~~下周会更不了...
亲们等我::>_<::（泪奔中）




第七章

　　你是我的男宠...男宠...男宠......
　　莫言离完全被这句话雷到了，半天回不过神
　　柳清风潇洒的走出门，回头瞥一眼，似乎在说“不听话就送你去刑部”
　　纳闷间，两个清秀的小女孩恭恭敬敬的走了进来，皮肤嫩嫩的，也就十三四岁，欠身行礼，用稚嫩的嗓音唤醒莫言离：“请王公子沐浴。”
　　半响无声
　　两名婢女好奇的微微抬起头，正巧赶上莫言离脑袋转过弯，吼出一句
　　“靠！原来古代就流行GAY！”
　　两人被莫言离突然大声的喊叫吓得一哆嗦，立刻脸色煞白的跪在地上，带着哭腔不停重复道：“奴婢该死，奴婢该死，请公子恕罪......”
　　莫言离终于反应过来，连忙下床，扶住其中一个人的胳臂：“快起来快起来，我没说你们。”
　　两个小女孩对视一眼，慢慢起身，微弱的回答：“谢公子。”
　　气氛一下变得尴尬，似乎她们被自己吓怕了，头也不抬，大气也不敢喘。莫言离内心抓狂，臭骂柳清风一顿，表面却轻松的问：“你们找我干什么？”
　　“回公子，奴婢是来请您沐浴的。”
　　“哦，那就洗吧。”莫言离友好地笑：初来乍到，可要搞好人际关系，不然以后怎么......是吧~
　　两人都是心智尚未成熟的小女生，莫言离的笑脸无疑让她们感到亲切，语气一下轻松不少：“公子请稍等。”
　　对门外的人说了几句，一个硕大的木桶就被搬了进来，足足一人高，5人宽。几个肌肉男一小桶一小桶的往里灌热腾腾的水，不一会儿水就倒好了，呼呼的冒着白烟
　　哇~莫言离内心兴奋：来了之后一波接一波的事，还没洗过澡呢，啧，有钱人啊。泡里边一定很舒服
　　撒完花瓣的婢女走过来，“请公子沐浴。”
　　莫言离高兴的点点头
　　四只柔软的小手伸到他面前，意图解开他的衣服
　　莫言离连忙退后，护住自己，他现在可是男人，洗澡怎么能让女人看了去，虽然他以前是女的吧，而且在澡堂子的时候也没在意过旁边有多少人......
　　“我自己洗就好，你们出去吧。”
　　“可是...”婢女有些为难：“少岩总管说让我们伺候您沐浴，沐浴完毕前不可离开屋子。”
　　靠！我又不会跑，再说我现在能跑哪去！死冰山脸！
　　莫言离皱眉怒骂少岩的表情在两位婢女看来就是对她们极度的不满，赶忙跪下：“请公子恕罪，请公子开恩......”
　　......在平等的21世纪待惯了，还真受不了动不动就下跪的行为，再瞅瞅地上的人，扯着衣角，眼泪马上就要掉下来了，委屈中带着惊恐，唉...
　　“好好好，那你们不出屋，背过身去总行吧，别跪了别跪了，再跪我就生气了。”莫言离本想说再跪就让王爷给你们治罪，又怕刺激过度
　　“是。”婢女乖巧的转过身去，背对木桶
　　“哗啦哗啦”，如愿以偿的钻进热水，啊，舒服，解乏。屋中安静下来，莫言离又想到了柳清风的事：你是我的男宠......
　　悲剧啊...男宠，不就是小情人嘛...古代真开放，不但可以找男的，而且当第三者都可以明目张胆的。不过我还真没这癖好...可是这一时半会儿的也跑不了，跑出去就要当太监。太监，男宠，太监，男宠，呃...还是男宠吧，况且，咳，情人很帅。待在王府，也许还能找到宝石的线索。打定注意，莫言离觉得豁然开朗，管吃管喝管住，何乐而不为呢
　　“你俩叫什么啊？”
　　“回公子，奴婢叫腊梅。”“奴婢叫冬雪。”
　　“哦。柳...王爷有没有跟你们说什么啊？”
　　“回公子，王爷说您沐浴完后去大厅用膳，王爷在大厅等您。”
　　......又要见面
　　莫言离往旁边一瞅，这么多种油，哪个是抹哪的啊...无语...这个...貌似不能瞎抹
　　“咳...腊梅，冬雪，你们过来帮我洗。”莫言离在胯上围了条毛巾，厚颜无耻的推翻刚才不让人看的结论
　　“是。” 
　　两人乖巧的为莫言离擦背、按摩
　　嗯~爽~
　　享受半天，直到水泛凉了，莫言离才起身，任由侍女为他更衣。说实话，他本想自己穿的，但看见那里三件外三件的繁琐服饰，就放弃了...
　　洗个澡，换身干净的新衣服，就是清爽啊
　　“请公子跟奴婢来。”
　　“哦。”要去吃饭了吧， 唉，人在屋檐下，不得不低头啊...
　　
　　“参见王爷。”两人进了大厅，整齐的问候一声后，就各自站旁边去了。留下一个莫言离站在中央，感慨万千
　　华丽丽香喷喷的饭菜已经摆好，共有八道，四荤四素，看上去超美味。莫言离不由的咽一下口水，他这几天光吃包子、面条了
　　自从莫言离进屋，柳青风的视线就不曾离开他，天蓝色的外套，纯白色的腰带，沐浴过后，光泽闪亮的脸蛋白里透红，再配上那双灵动的大眼睛，活脱脱一个翩翩美少年。可是，那对着食物咽口水的可爱动作也不幸落进柳青风眼里
　　“呵呵，过来，到本王身边来。”
　　靠！还真当我是来福了
　　莫言离瞪着他，面无表情的大步走过去，一屁股坐在柳青风身边
 
作者有话要说：小声说：“爸妈不在家，偷偷摸摸写的，本章未完，有空补上。我下次更新的时候，亲们记得要从这章的结尾开始看哦。么~等我。”
偷偷潜回小屋，学习去喽




第八章

　　突然，一只有力的胳膊环住了莫言离的腰，猛然抬起头，对上柳青风淡然的眼。顾及四周有人，莫言离不出声的使劲掰他的手，却被他紧紧攥住手腕，挣扎不开
　　“你干什么？！”莫言离咬牙切齿的用口型问
　　柳青风的脸慢慢贴过来，在莫言离的耳边用只有两个人能听到的声音说：“乖一点，不然我可不能保证你的下场。”随即，在耳垂上轻咬一口
　　“嗯...”莫言离猝不及防的溢出声音，从来没有人对他做过如此暧昧的动作，浑身一颤。□裸的调戏，偏偏威胁还很奏效
　　柳青风欣赏完莫言离一副受了委屈样的通红的脸，松开手，温柔的问：“想吃什么？本王为你夹。”
　　莫言离低下头随便指了两个，然后一声不吭的扒饭，胃口全无
　　吃得差不多了，柳青风再次开口：“下午我出去，让少岩领你熟悉熟悉王府。”
　　“哦。”
　　第一顿饭，可谓不欢而散
　　下午，莫言离跟着他讨厌的冰山脸匆匆的溜了一圈，但神偷的本能还是让他记住了王府的每一个角落
　　回到为他准备的房间，一头栽倒在床上。他的心情很不好，非常的不好
　　感觉自己就像一只被人呼来唤去的小狗。不听他的话，就要被送去当太监或者进刑部。难道我莫言离来这个世界的命运就是处处被他胁迫压制嘛！！！凭什么啊？不就是有权利嘛！可恨，被人耍着玩儿，还不如去当太监呢！
　　睁着眼睛在床上躺了三个时辰，直到腊梅敲他的门：“公子，该吃晚饭了。”
　　“我不饿，不想吃。”
　　“可是...”
　　“我说了我不吃！”莫言离对门外吼出一句
　　“是是...”脚步声远去
　　虽然莫言离明白这样不好，不应该牵连到他人身上，但是，他心里像有一块石头，堵的难受
　　傍晚十分，莫言离下床倒水喝
　　这时，门吱呀一声开了
　　“你来干什么？”莫言离没好气的问
　　柳青风反手把门关上，没有回答他的疑问，“听说你晚上没吃饭。”
　　“没胃口。”莫言离不看他，自顾自的举杯喝水
　　柳青风拉过椅子，坐在他身边，“还在为中午的事生气？”
　　“我哪敢啊！”莫言离重重的放下杯子
　　“知道吗，不受主人关注的男宠，连下人都可以随意欺凌，生活就像地狱一样。我中午和你亲近，是让大家看清楚，我认可你，他们要恭恭敬敬的对待你。”
　　听到他的解释，莫言离气消了一半
　　“那你事先不会跟我好好说嘛。”莫言离转过头
　　柳青风无奈的一笑，“我事先告诉你，你就会很配合？”
　　“我...”就算提前告诉他，他也不会让他又抱又咬的...蓦然想起那一幕，莫言离瞬间面红耳赤，只能用大嚷来掩饰，“你...你轻薄我！而且还是公然轻薄！”
　　“你是我的男宠，何来轻薄？”柳青风嗤笑
　　“你！”莫言离一拍桌子，站起来，“你就会拿太监，刑部威胁我！”
　　柳青风跟着他慢悠悠的起身，“谁让这招管用。”
　　“卑鄙小人！”
　　“军官的本性。”
　　“你！我......”莫言离气的就差转圈了
　　“我要睡了，你可以出去了！”朝床走去，扑通倒下，侧身背对柳青风
　　一会儿，没有开门声，倒有悉悉索索的声音
　　莫言离诧异的回头，发现柳青风正在脱衣服：靠！他不会是要...立刻翻身坐起，指着他道：“你你你不走，还待在这干嘛！”
　　柳青风理所当然的回答：“睡觉啊。”
　　“要睡觉回你房里睡去！”
　　“我不在你屋里过夜，岂不证明你失宠了嘛。”
　　“我...”知道他今晚住定了，莫言离识趣的闭嘴，赶紧思考自卫方法。扯过一条被子，卷成一个卷，放在中央，“你睡外边，不许过这条界。”
　　柳青风捂着嘴，可还是笑了出来
　　“笑什么！”虽然笑的很好看吧...“要是不同意，就回你的屋睡去。”
　　当了这么多年王爷，这还是除了皇上以外第一个敢和他谈条件的人
　　一脸阴笑的上床，双手撑在两边，把莫言离困在墙与自己之间，热气拂面：“你怕啊？”
　　莫言离不知所措的羞红脸，宛若蚊子的声音：“我怕什么...”
　　“我要是不同意，强上呢？”柳青风非常满意他的反应，惬意的观赏
　　越来越近，鼻子马上就要碰上鼻子
　　莫言离能听到血液流动的声音，心脏“砰砰砰”的越跳越快，猛然伸出手，推柳青风的肩，歪过头紧闭双眼，像壮士赴死一样：“我告诉你！就算我是你的男宠，有的事我也死都不做！你逼我我就自尽！”
　　“哈哈哈哈，”，柳青风松手，安然自得的平躺在他的位置上，“行了，睡觉吧，真怀疑你那嗓门是人的嘛，破锣似的。”
　　“你！”莫言离自知斗嘴斗不过他，干脆拉过被子躺下
　　“你不睡觉，看我干嘛？”柳青风向右一瞥
　　“防止你过界！”莫言离眼睛瞪的大大的，一眨不眨的盯着他，仿佛要盯出个洞来
　　“呵呵”柳青风再次闭上眼，他很喜欢这个从21世纪蹦出来的清纯小鬼
　　
 
作者有话要说：嘎嘎~我回来啦~
亲们看的愉快喵
记得留个爪~




第九章

　　枕边的人发出均匀的呼吸，但莫言离不敢闭眼，他要确定此人真的睡着了才可以休息。盯着柳清风的脸猛看
　　看着看着，还真别说，他长的的确非常好看
　　剑眉英气逼人，长而密的睫毛下覆盖的是一双精明的眼，看上去柔软而又富有弹性的嘴唇，白皙无瑕疵的皮肤
　　帅！太帅了！
　　莫言离的眼睛有逐渐变成心形的趋势，却及时打住：他可是个卑鄙下流的人耶，自己目前的困境全是拜他所赐。嗯...貌似他还没下流...那也绝不是什么好东西！随便把人带回来当男宠！人不可貌相啊...千万要小心...
　　不断的告诫自己，莫言离眼皮开始打架，迷迷糊糊的陷入睡眠状态
　　次日上午，一夜无梦的莫言离睡到自然醒
　　睁开眼，呈现一张帅脸的特写，那人正玩味的看着自己
　　“啊！”莫言离使劲儿一推，借力向后退，扯过被子盖在身上，愤恨道：“你个流氓！竟然趁人不备搞偷袭！无耻小人！”
　　面对他的控诉，柳青风无奈道：“你看清楚再说。”
　　莫言离依言警惕的观察四周：自己的被子，柳青风的被子，拿来当分界线的被子，一共有三床被子。现在...有两床被子堆在自己脚下，还有一床好像是刚刚从身后Y过来的...柳青风躺的位置是床边...好像我越界了...好像我抢了他的被子...好像我刚才趴在他的身上...
　　轰！莫言离的脸一下红了，悄悄把被子往上拉，只露出两只眼睛，小声问：“你...你干嘛不推开我？”
　　乌溜溜的大眼睛带着羞愧，仿佛犯了错误的小孩，可爱至极，柳青风心情大好，“特意”详细的回答：“我推了啊，可是你又靠过来，死死的抱着我的脖子，脚还夹着我的腰，怎么推也推不开。哦，对了！你的嘴......”
　　“停停停！你不用说了，我知道了...”
　　“知道什么？”柳青风侧过身，和他面对面，眼中笑意泛滥
　　可惜莫言离没有看到，因为他已经把被子完全遮住头：自己的睡相自己最熟悉。在本来的世界里，莫言离的床边放着一只巨大的熊，几乎和他一样高，每晚莫言离都会抱着它睡。有时候醒来，嘴还贴在它的脸上...或者...嘴上...
　　“你下次...把我叫醒...”莫言离在被子里唔唔说道，突然睁大眼：不对啊，这家伙力气比我大那么多，怎会推不开？他...是故意的！
　　一脚掀开被子，气呼呼的嚷：“你以后不许睡这儿！”
　　柳青风也跟着坐起来，被看穿了却依旧风轻云淡：“怎么可能。”
　　“小人！流氓！”
　　“何以见得？”
　　“你占我便宜！”
　　“占了又怎样，你是我的男宠，”柳青风凑近他，吐一口热气，暧昧道：“更何况是主动送上来的吻。”
　　“你！你...”莫言离又气又羞，脸通红一片
　　“你什么？”柳青风有趣的打量他
　　“我...我要分床！分床！！！”
　　忽略他的抗议，柳青风拽过他的手，拉到自己身边，柔声问：“喊这么大声，你不饿吗？”
　　莫言离一愣，然后“唰”的抽回手，缩到床的一角，发出严重警告：“从今以后，不许你碰我！再碰我就揍你！”
　　完全不理会他的威胁，柳青风摇头晃脑：“这么说，我以前就可以随便碰你了？啧啧，唉，昨夜竟没有把握机会。”
　　“你，你放屁！”
　　“呵呵。”不知为何，柳青风特别喜欢莫言离无言以对时的窘样儿
　　欣赏够了，啪啪拍两下手，房屋门被打开
　　腊梅、冬雪端着精致的糕点走进来，放在桌上后，安静的站在一旁
　　“你们下去吧。”柳青风威严的下令，和刚才揶揄莫言离的语气全然不同
　　“是。”两人屈膝，乖巧的退了出去，还不忘随手关门
　　转头对莫言离说：“饿了吧，去吃吧。”语气又恢复正常
　　“你干嘛对她们那么凶？不知道怜香惜玉吗？”莫言离不屑的瞥他：女孩子是要温柔对待的，鄙视这种臭男人
　　柳青风不以为然：“难道你想让我对你凶一点？”
　　“我希望你不理我！离我远远的！”莫言离下床，坐到椅子上，他还真饿了
 
作者有话要说：我回来啦回来啦~
应该要进入日更阶段了吧
嘿嘿~么~亲们要顶哦~




第十章

　　拿起一块糕点塞到嘴里，软软甜甜的，味道很棒。注意到坐在床上，靠着墙的柳青风，莫言离开口：“你不吃啊？”
　　“我吃过了。”柳青风正对莫言离，观赏他的吃相
　　吃过了？莫言离一皱眉：曹操的！原来是专程赶回来占人便宜！他grandmother的！突然发现跟柳青风在一起总有种要骂人的冲动
　　“你真闲！”咬牙切齿的发泄一句，莫言离继续吃他的早餐：不要和身体过不去嘛
　　吃吃吃...摄人的目光总黏在自己身上，莫言离抬头瞪发光地：“你能不能不看我啊？”
　　“屋里只有两个人，我不看你看谁啊？”
　　“啪”，莫言离一拍桌子，片刻后，起身换了个位子，背对柳青风：咱惹不起还躲不起？
　　看他吃的差不多了，柳青风终于下床，坐到莫言离身边：“我派给你三个人，以后他们三个就贴身伺候保护你。”
　　莫言离不吭声：不就是找人监视我，防止我溜出去嘛
　　“都进来。”
　　房门再次打开，进来两个身材婀娜的美女和...少岩...
　　“参见王爷。”
　　“认清楚了，如果以后他有个什么闪失，惟你们是问。”
　　“是。”三人同时看向莫言离，然后低头
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　屋中又剩两人，柳青风回头，却看见莫言离正用水汪汪的大眼睛可怜兮兮的望着他，不由一笑：“怎么了？”
　　“我不要少岩。”
　　“为什么？”
　　“他像座冰山，沟通起来有困难。”莫言离直言不讳：想起少岩对他那副爱搭不理的样子，心里就讨厌
　　“他武功高强，可以保护你。”
　　“我又不会跑，在王府里又不会有人伤我。再说我也挺厉害的，不需要保护。”
　　柳青风斜他一眼，貌似在说：就你那功夫还叫厉害？断然拒绝：“不行。”
　　“那你换个人。”
　　“不行。”
　　“为什么？！”
　　“没为什么。”
　　莫言离盯着他，喘气再喘气，转过身不看他，独自生闷气
　　一片安静
　　“我还有事情要处理，你老老实实待着。”柳青风甩下一句话，推门离去
　　“柳青风！你别回来！”莫言离气呼呼的趴在桌上，他也不知道为什么要生气，但就是看不惯柳青风那种高高在上、不顾别人感受就下命令的姿态
　　柳青风一走，两位婢女就进来了
　　还真是“贴身”伺候，莫言离内心翻个白眼
　　柳青风走的也很不爽：小小一个男宠竟然敢反抗他一个王爷，按照常理，顶撞王爷是要拖出去斩了或者抽上几十鞭子的。可对上莫言离闪闪发光、不含一丝杂质的眼睛，到嘴边的话又咽了下去。他喜欢莫言离的单纯直率
　　甩甩头，去处理他的军事
 
作者有话要说：因为要日更了，所以每章的字数变少了
嘿嘿...
亲们见谅啦~




第十一章

　　莫言离坐在椅子上，支着头，拿余光瞟站在他两边的“贴身侍女”，皱皱眉头：冷静！要冷静！虽然是柳青风丢来的“监视器”，但也要处理好关系，不然以后啥事都想他汇报，自己还不死翘了。嗯...门外的冰山不好搞定，两个女生会容易些吧？毕竟...咳咳...他当了18年的女生，清楚女生的习惯；现在则是个能迷倒女生的俊朗男人，所以要有自信！
　　“你俩叫什么名字？”莫言离放轻声音，尽量表现的温柔：凡事都要从问名字套近乎开始
　　“奴婢叫寒竹。”
　　“奴婢叫灵舞。”
　　“寒竹...灵舞...嗯...好名字。”莫言离赞赏的点头，打量她们
　　寒竹属于淑女型，身材高挑，眉目温润，着一袭素白衣，更添高贵典雅
　　灵舞属于可爱型，比起寒竹矮上半头，玲珑剔透，有两个小酒窝，着一袭鹅黄衣，更添朝气蓬勃
　　一看就知道和腊梅、冬雪不是一个级别的
　　“你们来王府多少年了？”
　　“回公子，13年了。”灵舞性格开朗，直截了当的回答
　　“那你们岂不是很小就被送进王府了？”
　　“对呀，我们4岁的时候就被卖进王府，幸得王爷栽培，得以成为贴身侍女。”
　　13年前，6岁的柳青风对两个4岁的小女孩...原来...那么早就开始色了，莫言离暗自撇嘴
　　“你们跟随王爷这么多年，每月的俸禄一定不少喽？”
　　“托王爷洪福。”
　　“那你们一定有很多胭脂、水粉吧？”
　　“回公子，够用就是了。”
　　够用？嘿嘿，他才不信呢。够用就能把自己打扮的那么好看
　　“我给你们讲讲使用胭脂、水粉的技巧。”
　　“公子对它有研究。”
　　“当然，颇有研究。”
　　女孩子就是女孩子，如此一说，连一直一言不发的寒竹，眼里都闪了闪光
　　胭脂、水粉，不就是粉底加腮红嘛，21世纪的技巧还不够她们用的？
　　“来来，都坐下，我给你们讲。”莫言离指指身旁的椅子：穿越来的人，让侍女坐下是最能拉拢人心的手段
　　“奴婢们站着就好。”两人眼里闪过一丝受宠若惊
　　“让你们坐，你们就坐，不然我可告诉王爷，他给的侍女都不听我话。”莫言离佯装生气道
　　“是，谢公子。”两人小心翼翼的坐下
　　“我跟你们说......”
　　......
　　“哇，公子您懂得真多。”灵舞由衷佩服
　　嘿嘿，莫言离小小得意一下
　　“不知公子如何知道这么多的？”寒竹终于开了金口，不过劈头就是个见血的问题
　　“呵呵，”莫言离面上淡定，其实手心都出汗了，“听我娘说的...听我娘说的...”
　　“不知尊夫人是怎么研究出如此绝妙的技巧的？”
　　这个淑女也太精了吧...莫言离一阵发慌：“呃...我偶然听到的，也没细问，我也不知道我娘怎么研究的...”
　　寒竹不语，但眼里精明的光芒足以让人毛骨悚然
　　莫言离赶紧向灵舞转移话题：“你了解少岩吗？”
　　“我经常在外，不是很清楚，公子您问问寒竹吧。”
　　又要和她说说话...莫言离僵硬的转头
　　幸好寒竹已经恢复她的似水样：“回公子，奴婢只知少岩总管是个严肃、认真的人。”
　　“哦...”莫言离机械的点头：一点参考价值都没有...我知道少岩是个冰山
　　屋中安静了
　　“那个，你们出去把少岩叫来，我想跟他单独谈谈。”
　　“是。”两人出房门
　　少岩，迟早是要和他相处的，用什么方式表示友好呢？这是个巨大的挑战




第十二章

　　“找我有事？”一袭侍卫装的少岩走了进来
　　“嗯...”
　　半响无声
　　“没事我出去了。”
　　“诶，你先别走！”莫言离叫住他，可是也没想好要问他什么...急中生智：“对了！你有中意的女孩子吗？”如果和那个女孩子混熟的话...嘿嘿嘿
　　不料，少岩瞪他一眼：“你问这干嘛？”虎目生威啊
　　莫言离吓得脖子一缩：“没有...就随便问问...你去忙吧...”
　　少岩白他一眼，转身离去
　　呜...初战失败
　　
　　午膳时分
　　“少岩吃了没有？过来一起吃吧。”莫言离和善的招手
　　甩来一个嫌弃的眼神：“吃过了。”
　　呜...二战失败
　　
　　下午光阴，少岩在庭院中练剑
　　“哇，少岩，你好厉害。”莫言离笑嘻嘻的拍手鼓掌
　　不耐烦的扫一眼，收剑离去，不在乎的留下尴尬的某人
　　呜...再次失败
　　
　　夜晚，莫言离有气无力的让寒竹、灵舞伺候更衣，然后一头倒在床上
　　今天...连连败啊...
　　少岩...就是块石头，怎么就招上他了呢...唉...
　　房门响了，又一个令人心烦的家伙回来了...
　　莫言离干脆闭眼装睡，明天还要使足精神对付少岩呢，就算多遭几记白眼，磨也要磨死他...
　　“睡了？”
　　“......”
　　房屋顿时变黑，显然是蜡烛被吹灭了
　　身旁下沉
　　不一会儿，耳上传来呼呼的热气，莫言离一惊，猛的回头，正对上柳青风的眼
　　“你干嘛？！吓人玩儿啊！”
　　“谁叫你装睡。”柳青风回答的理直气壮
　　“我睡不睡碍你屁事。还有，你再过界，我就真对你不客气了！”翻个身，背对他
　　“喂，”柳青风把手搭在莫言离的被上，摇啊摇，“谁惹着你了？”
　　莫言离被他摇的火气上窜，掀开被子坐起来，狠狠道：“还不是你！扔给我一个少岩，又臭又硬！主动跟他亲近，还冷鼻子冷脸的！”
　　柳青风看他气鼓鼓的嘟着嘴，煞是可爱，不禁一笑，侧身支着头：“你把中间这个被子去了，我就告诉你驯服少岩的方法。”
　　莫言离鄙视他，小时候色，长大了更色
　　柳青风一看就知道他在想什么：“放心，去了‘界线’，我也不会把你怎么样。只是...床本来就不大，你再横个被子，睡着不舒服。”一脸微笑，表示自己的诚意
　　真别说，他那个足以倾倒众生的笑还真有迷惑人的潜质...莫言离的心脏加速了一下，心智动摇了一下
　　反正一个小小的“界线”也拦不住他，大不了骗来方法，明天再加上。思考完毕，莫言离把被子放到脚底
　　“来，躺下。”柳青风温柔的下命令
　　莫言离小心翼翼的沿墙倒下，中间空了好大的位置
　　“你干嘛那么紧张。”
　　什么紧张，这叫堤防！莫言离警惕的盯着他




第十三章

　　柳青风平躺，徐徐说道：“少岩，他最瞧不起一无是处或道德败坏的人。只要你有一点让他佩服，他就会对你礼遇有佳。你先被一个小少爷追着打，后又进宫当太监，现在又成了我的男宠，他自是瞧不起你的。”
　　“我又不是自愿的。”莫言离小声嘀咕
　　“是，我知道，可是他不知道啊，”柳青风瞅他一眼，“所以你要做出些令他佩服的事情。”
　　莫言离拉下脸：让一个对你印象很差的人佩服你，好像很难耶...
　　“你是靠什么让他佩服的？”
　　“剑术和兵法。”
　　两样我都不行...早知如此，当初就应该听老师话，读读三十六计和孙子兵法...
　　柳青风看他皱着眉头，一脸苦相，出言安慰道：“你不是说你们二十一世纪很先进嘛，总会有让他大吃一惊的事物吧？”
　　莫言离撇撇嘴：是先进，但我能给他造个飞机、大炮出来？唉，最拿手的就是偷，给他表演一个，肯定会被视为道德败坏的小人行径...
　　“要不然我直接命令他对你好些？”
　　“不要，”莫言离断然拒绝，“那有什么意思，只会让他更瞧不起我，我要他真心佩服我。”
　　手轻轻抚上骄傲自信的面庞：“一定能行的。”
　　莫言离一愣，对上柳青风温柔的脸，不禁脸上一红，准备推开他的手：“你过界了。”
　　柳青风反手抓住他，凑近他：“已经没有界了。”
　　“你你你...不许乱来...”特大号的俊脸摆在眼前，属于男人的阳刚气息直面呵来。莫言离满脸通红，不知所措，只会小声用言语反抗
　　伸长脖子，柔软的唇印上额头，顶上传来蛊惑的声音：“睡吧。”
　　柳青风放开他，老老实实的躺回自己的位置，闭上眼
　　莫言离处于“激动”状态，血液汹涌澎湃，第一次有人对他做如此亲密的动作，而且还是个男人。感觉就像热恋中的男女，蜜一样的甜美。使得他盯着柳青风的脸和那张软软的，带着温度的嘴，直到半夜才睡去
　　次日醒来，莫言离依旧缠着柳青风，但他实在太困了，除了睡觉什么都不想干。微微抬起点儿眼皮，模糊的嗯一声，又枕着柳青风的肩睡了
　　柳青风很喜欢他的亲近，滑滑的如丝绸般的白皙肌肤，吹弹可破的水嫩脸蛋，身上散发着淡淡的清香。有时不知梦见了什么，会撅起他那红润的小嘴或者拿他的小脑袋在你怀里一拱一拱的，仿佛在撒娇。安静下来，像只偷懒的小猫，惹人喜爱
　　虽然不忍吵醒他，可再不走却又来不及了。于是抬起没有被侵略的左手，拍拍莫言离的后背：“起床了。”
　　“嗯...”莫言离皱皱鼻子，吧唧吧唧嘴，翻个身，四肢大伸的接着睡
　　柳青风呵呵一笑，怎么会有这么可爱的小东西
　　“再不起，少岩可更讨厌你了。”
　　少岩这两个字，具有强大的魔力。莫言离猛的睁开眼，蹦极般的坐起来，转头看见柳青风捂着嘴似笑非笑的嘴脸，使劲一瞪
　　听到屋里有动静，候在门口的寒竹，灵舞发声禀报：“王爷，公子，奴婢们进去伺候了。”
　　“进来吧。”
　　两人拿着毛巾、脸盆推门而进
　　灵舞伺候莫言离擦脸、漱口、穿衣服，完事后，又端来几盘糕点放在桌上供他享用
　　“你吃吧，我走了。”被寒竹伺候完更衣，柳青风准备离去
　　“这就要走了？”
　　“怎么？舍不得我？”柳青风眨眨眼
　　“切，自作多情。”莫言离别过头，却有些在意的听着远去的脚步声
　　吃完饭，一抹嘴，他斗志昂扬
　　此后的半月，莫言离致力于征服少岩




第十四章

　　莫言离趴在桌上，哭丧着脸问站在眼前的寒竹和灵舞：“我是不是很失败？”
　　灵舞连忙上前安慰：“怎么会呢。是那个少岩不知好歹，不懂公子的好。”
　　“就是，就是。”沉默寡言的寒竹也出声附和
　　这半个月，莫言离和两个贴身侍女打得火热，有空就给她们讲讲童话故事，聊聊胭脂水粉或者减肥大法。起先对他怀疑的寒竹，不知为什么没两天就对他一点芥蒂都没有了。莫言离虽然诧异却没有在意。毕竟，大家好才是真的好嘛。他当然不清楚，其实是某柳打了招呼给寒竹
　　想起对少岩锲而不舍的套近乎，莫言离欲哭无泪
　　
　　偶然，他发现了王府里有古筝，兴奋不已，他古筝可是过了五级的。特意找了个离少岩近的地方，一曲春江花月夜就奏了出来。曲毕，得意的问：“少岩，我弹得还不错吧？”
　　谁知少岩嗤笑一声，转身离去
　　莫言离不明所以的看向灵舞，灵舞有些尴尬的夸赞：“公子弹的很好听。”
　　莫言离又回头看寒竹，寒竹不客气的指出：“公子弹的月光江水，是皇上爱听的曲子，大家都会弹的。”
　　“......”
　　靠！原来你们音乐这么发达！月光江水...就是名字不雅了点
　　
　　又一次
　　莫言离想要展现嗓子，站少岩旁边唱了首流行歌――周杰伦的双节棍。暗自想：你们总不会连歌曲都这么发达吧
　　谁知少岩像看白痴一样的看他一眼，再次转身离去
　　灵舞好奇的走过去，眨着乌黑的眼睛问：“公子刚才念的是什么经？”
　　“......”
　　
　　半个月过去了，少岩只对莫言离做过三个动作：白眼，冷哼，转身离去
　　“我决定了！”莫言离豪情万丈的吼出一句
　　“公子决定什么了？”
　　“我要学剑！让少岩教我练剑！”
　　“公子...”灵舞有些犹豫的看他
　　“你是不是想说，学剑很辛苦？放心...我不怕的。”莫言离信誓旦旦
　　两位侍女互瞅一眼，低声道：“是。”
　　
　　“少岩，我想学剑，教我吧。”莫言离拎着把木剑去找少岩
　　少岩冷冷一瞥，仿佛在说：就你
　　“我能吃苦的，教我吧。”
　　瞬间夺过莫言离的木剑，放下一句话：“先蹲一个时辰马步。”
　　......
　　莫言离找个人少的地方，老老实实的扎了个标准马步：当神偷也是要经过培训的，小小马步他还是会的，但是...他最多只能挺一个小时，现在要扎两个小时...呃...一定要顶住
　　半个时辰后，少岩看他还能一动不动的保持马步，眼中不由闪过一道光
　　又过一会儿
　　莫言离腿开始发酸，微微打颤，可少岩就在旁边，他不能偷懒，也不能龇牙咧嘴...啊！这不是吃饱了撑的给自己找罪受嘛！
　　就在莫言离觉得自己要晕过去的时候，少言发了施恩令：“时间到了。”
　　莫言离身子一歪，两个侍女及时扶住，灵舞不满的瞪一眼少岩
　　
　　晚上，勉强吃口饭，匆匆沐完浴，莫言离立刻倒回自己的屋。柳青风已经回来了
　　平躺在床上，感觉自己的腿还在抖动酸痛，就像被巨石砸了一样
　　柳青风跟着上床，“听说你今天让少岩教你练剑？”
　　“嗯...”半个月的“朝朝”相拥、“夕夕”相处，两人的感情好了不少
　　“听说你扎了一个时辰的马步？”
　　“嗯...”莫言离有些不爽的看他，似乎只要柳青风幸灾乐祸，他就一拳飞过去
　　柳青风温柔一笑：“我给你揉揉腿。”
　　“嗯。”莫言离眯眯眼，露出个笑容
　　柳青风的按摩技巧真棒，莫言离舒舒服服的迷迷噔噔的睡去了
　　“唉。”柳青风叹口气，每天听人汇报莫言离的一举一动，知道他为了对付少岩绞尽了脑汁，现在又开始折腾自己的身体
　　所以他决定要找少岩谈谈
　　




第十五章

　　又过半月，莫言离每天起早贪黑的练马步、刺、扫。今日少岩教给他舞剑花
　　靠在墙边，看莫言离练，也不多加指点。看着看着，就想起王爷对他说的话
　　
　　“少岩。”
　　“属下在。”
　　深夜，设计别致的亭中，有两个人
　　“我不希望你改变自己的原则，但是我希望你能抛开身份这层束缚，用心去看一个人，你会发现他有很多优点。”
　　“王爷是为了王来福吗？”
　　“你明白我的意思。”
　　......
　　“是。”
　　
　　这小子练剑虽然没有多大天赋，可是很勤奋，肯吃苦。眼神坚定不移，炯炯有神。有时故意刁难，他都无怨言的如数照做。整日挥汗如雨，怎是他这样柔弱的甚至带点书生气的男宠能承受的？如果抛开身份以及先前对他的芥蒂，王来福的确是个不错的人。不摆架子，对人亲切，总是一脸笑容，眼中没有一丝杂质。想到自己拒绝他同桌吃饭的邀请时，脖子一垂，像只耷拉耳朵的小狗。少岩自己都没有察觉的嘴角向上扬了0.1度
　　“少岩，少岩，你看我这个剑花舞的怎么样？”不等少岩发声，莫言离就自顾自的舞了起来。因为他知道，少岩不会回答他...
　　舞完，他用期待的眼神看向少岩：其实连莫言离都不清楚他为什么要让少岩佩服他，是因为他喜欢刺激而富有挑战的游戏？是不想输给柳青风？还是单纯的希望身边的人都能喜欢他，大家成为好朋友？
　　“还好。”少岩惜字如金的吐出两个字
　　莫言离顿时睁大了双眼，少岩对他说话了。虽然很简短，但不再是转身离去或白眼，这算不算示好？莫言离那个兴奋，趁热打铁：“那个...少岩，今天和我一起用晚膳吧？”
　　少言微微点头
　　“哦~”莫言离没形象的欢呼一声，一溜烟的跑了：“寒竹！灵舞！快准备饭菜......”
　　
　　饭桌上，莫言离一脸笑嘻嘻的看少岩吃
　　少岩一皱眉，颇具威力的看他一眼，他立刻低头扒饭
　　饭后，莫言离快乐的沐浴，快乐的奔回自己的房间
　　“什么事这么高兴？”
　　“天大的好事，清风，少岩今天夸我剑花舞的好，还跟我一起吃饭。”莫言离蹦蹦跳跳的坐到床边和柳青风挨着
　　“他夸你两句，陪你吃个饭，你就这样。本王天天伺候你，怎没见你这么高兴过啊？”
　　“你怎么伺候我了？”不就是陪睡嘛，莫言离内心小小补充一句
　　“你个忘恩负义的小东西，”前两天教他的成语，柳青风就用上了，“谁每天累得要死，让我给揉腿啊？”
　　“嗯...以后你给我揉腿，我也高兴好了。”
　　柳青风趁机索取，“那前几天的怎么补偿我啊？”
　　“你想要什么？”
　　柳青风狡黠一笑，迅速把莫言离捞到自己腿上，伸长脖子，对准莫言离沐浴完后水嫩嫩的脸，“让本王亲一口。”
　　“啊。”莫言离怪叫，来回踢着双腿，一只手推柳青风的肩，一只手捂住柳青风的嘴
　　柳青风腾出一只手，抓住他，嘴靠的更近了
　　两人相处一月之久，虽没到接吻的地步，但是拉拉小手，亲亲小脸，互相抱抱，莫言离已经不反感了，甚至会脸红心跳
　　拼命歪头躲，忽然看到桌上有个豪华的长方盒
　　“那是什么？”莫言离用仅有的能动的下巴一指
　　柳青风怀抱美人，还是很满足的，被他一问，松开手，正经起来：“那是围棋。”
　　“围棋？你拿它干什么？”
　　“刑部侍郎送的。拿来看你喜不喜欢，要下一盘吗？”
　　“不要，你肯定很会下。要比就比军棋。”脑中突然闪过一道光，莫言离表情凝重
　　“军棋是什么？”
　　“嘘...别说话。”使劲追寻那道光
　　“啪”，猛的拍一下柳青风的肩膀，莫言离一阵激动：“军棋！军棋！我怎么早没想到......”军棋磨练人的智慧，形式变化万千，可以参透无数兵法。兵法耶！少岩的大爱！
　　“快快，笔墨伺候。”莫言离跳出柳青风的怀抱，急急下命令
　　柳青风见他如此兴奋激动，不忍逆他的意，老老实实拿来笔墨
　　“哈哈，少岩一定佩服的五体投地。到时候他不跟你好了，可别怪我呦。”莫言离得意洋洋




第十六章

　　“寒竹，灵舞，快进来。”今天不等柳青风叫他起床，莫言离自己就蹦起来了
　　“公子有何吩咐。”两人推门而入，屈身行礼
　　莫言离一边穿鞋，一边说的眉飞色舞：“看见桌上那些纸了吗？找个手巧的工匠，让他以最快的速度按照纸上画的做出实物来。”
　　“是。”
　　突然，柳青风的一只大手把莫言离捞回床上，对准耳朵就咬了下去
　　“啊。”莫言离叫一声，盖着耳朵，瞟一眼还站在屋内的寒竹、灵舞，红着脸问：“你干吗？”
　　柳青风理所当然的回答：“你对别人这么上心，我不高兴。”
　　“你你...”莫言离掰开他的手，坐到椅子上，嘟哝着：“吃饭，吃饭。”
　　寒竹、灵舞捂着嘴笑，被莫言离哀怨的扫一眼，都放下手，但是掩不住大大上扬的嘴角
　　柳青风下床，换好衣服，走到莫言离身边，一把把他Y起来，让他扑进自己怀里，“以后不许对其他男人那么好。”
　　我怎么就对他好了？！不就是让人赶紧做出军棋嘛！莫言离在内心嚎叫，可闻着属于柳青风特有的味道，老老实实的说：“哦。”
　　奖赏般的亲一口额头，“我走了。”
　　莫言离的心脏还在咚咚咚的跳，一回头，看见寒竹、灵舞似笑非笑的眼神，一下红到脖子根。佯怒的轻轻拍下桌子：“还不快去。”
　　“是。”两位侍女娇笑的离去
　　
　　“少岩，你看这个。”莫言离打开棋盒：工匠实在是太牛了，半天，就做出这么精致的军棋来
　　少岩盯着这陀奇怪的东西不语
　　“嘿嘿，这叫军棋，”莫言离坐到一张石椅上，铺好东西，“能把它参透的人，就能成为优秀的将领。来，我先给你讲讲。”
　　给少岩介绍规则，找来灵舞当裁判，和他下了一盘。象棋这个时代也没有，但是莫言离不会，所以只好拿军棋啦。行军打仗，坐镇指挥，要有全局观念。军棋无疑就锻炼人的这种才能
　　看着少岩动容的表情，莫言离知道他的计策成功了，大大方方的说：“我想它对你会很有用处，送给你了，拿回去好好研究吧。”
　　“多谢公子。”少岩第一次恭恭敬敬的行礼，兵法的力量还真是大啊
　　
　　日子悠闲起来，少岩参透军棋，对莫言离的态度也逐日渐好，有时还会请教莫言离军棋的细则。所以莫言离自然就不用再练剑折磨自己了。可是无事做，也很烦啊
　　又是一日清早
　　“你每天都干什么去啊？”
　　“怎么，不想让我去啊？”柳青风一边被人伺候更衣，一边调侃
　　“切，自作多情，我就随便问问。”其实莫言离很无聊，他真的很无聊。都闷屋里好几天了，羽国的地理、历史书也不好看
　　“军机大事。我走了。”
　　唉，双手托腮，支在桌上，重重叹口气。藏在心底已久的本能被唤出来，他想...偷东西
　　借口再做几个军棋，支走寒竹、灵舞。莫言离开始他的老本行
　　
　　夜晚，一个人人恐慌的消息传到了柳青风耳里，王府里的每一个人或多或少的都丢了东西，以首饰，玉佩为主
　　柳青风打发了下人，叹口气，回屋去找罪魁祸首
 
作者有话要说：少岩的戏到这里就暂时结束啦
以后就是莫言离和柳青风恩恩爱爱的大戏啦~
后边的故事更精彩~o(∩_∩)o




第十七章

　　莫言离半躺在床上，用被子盖着腿，深秋时节，天气变凉了呢
　　柳清风进屋，一边脱鞋，一边说：“偷的东西明天都还回去。”
　　“你说什么呢？”莫言离微冒冷汗：怎么这么快就知道了...
　　柳清风皱眉，靠近他：“还装？”
　　“呃...装什么？”如今之计，只有死鸭子嘴硬，下午光顾着自己爽了，完全忘记这个王府的正版主人是他...
　　“不给你点厉害，都不知道听谁的了。”柳清风把莫言离拽出被窝，迫使他趴在床上，照着圆圆的小屁股就一巴掌
　　“啊！”莫言离用手防护，却被柳清风抓住，用力卡在腰后，动弹不得
　　“下人们丢的东西，是不是你偷的？”
　　“......”
　　“还不说，还不说，还不说。”伴随着问话，柳清风三个巴掌下去，一次比一次使劲。常年练剑的人，手劲非同一般，拍的莫言离隐隐作痛
　　“啊！啊！啊！是，是。”
　　“刚才问你怎么不说？”
　　“不是怕你生气嘛...”
　　“怕我生气你还敢偷，我现在就很生气。”
　　余光扫到再次扬起的手臂，莫言离赶忙大叫：“我明天还回去，我明天还回去！”
　　柳清风松开他，看他一溜烟的钻进被窝，也跟了进去，抱着他，两人面对面
　　“干嘛一脸受委屈样？”
　　“你被打了还能开心的笑啊。”莫言离嘟着嘴回答
　　“谁让你不听话，还想对我撒谎的。”
　　“哼。”
　　“你老老实实的，就不打你。”
　　“......”莫言离不吱声：怎么跟教育小孩子似的
　　“疼不疼？我给你揉揉。”不等他回答，柳清风的一只手就覆上了莫言离的屁股
　　......
　　“你这叫揉嘛？！”不一会儿，屋里传来莫言离的哀嚎
　　“叫啊。”
　　“我不用你揉了！”
　　“那怎么行。”
　　“你，你...唔...”
　　每晚必有的亲密拉锯战又开始了，当然啦，我们正直君子的柳清风，占点小便宜就会及时罢手
　　
　　“都还回去了？”
　　“恩，”莫言离坐到椅子上：“你今天不走吗？”
　　“不走，歇几日。怎么看你不高兴啊？”
　　“没有啊。”
　　“过来，”柳清风把他抱到腿上，盯了他半响，叹了口气：“这样吧，我们来比赛。如果你赢了，以后偷什么我都不管，如果我赢了，你以后就不许再偷东西，否则家法处置。”
　　“真的？我赢了你就不管我偷东西？”莫言离的眼睛闪闪发亮
　　“那也要你赢了再说，比不比？”
　　“比！比什么？”
　　“你来定，”后了又补充一句：“除了你们21世纪的东西。”
　　“切。”本想跟他说比跳棋的...
　　“想好了没有？”
　　“恩...我们来比跑步。”莫言离洋洋得意：小样儿的，我练了10多年的体力速度，还怕赢不了你
　　兴致冲冲的把柳清风拉到王府大门：“谁先跑到后门，谁就赢了。可以吗？”
　　“可以。”柳清风淡然回答
　　莫言离心里偷着乐：王府的地图他摸的门儿清，就连柳清风都没他知道的详细，哪条是通往后门最近的路，哼哼哼
　　“预备，”灵舞当起点的裁判，寒竹当终点的见证人，“跑！”
　　“噌”的一声，莫言离窜了出去，把柳清风甩到后边，七拐八拐，朝终点奔去
　　柳清风站在原地，微微一笑：他一个王爷，竟陪一个小男宠在王府里玩耍，传出去不知成何体统啊。但他现在不想顾虑那么多，也准备行动
　　灵舞则在旁边默哀：公子啊公子，你选什么不好，非要选跑步，上战场的人，没有速度怎么杀敌，何况王爷他还是将军...
　　哈哈，终点就在眼前，还剩一百米，莫言离全力冲刺，咦？怎么终点有两个人？跑啊跑，终于看清了...
　　“柳清风...”
　　“这么慢才回来？”
　　“你...你没玩赖吧？！”
　　“大丈夫怎会使卑劣手段取胜。”
　　“......”
　　“我们事先约定好的，不然家法处置。”
　　“家法是指什么？”莫言离愁眉苦脸
　　“你试试不就知道了，保证令人难忘。”柳清风笑着离去
　　怎么会这样！！！莫言离仰天长啸




第十八章

　　无聊！无聊死了！
　　莫言离扔下羽国的地理书，历史书，各个官员的人名单，趴在桌上，看对面正认真读书的柳清风。那么枯燥的概念，这家伙不仅看进去了，而且还背下来了...真变态...不过，读书的样子还是蛮帅的，温文尔雅的坐在椅上，阳光打进来，照亮半边脸，更显脱离世尘的英俊潇洒
　　柳清风放下书，转向莫言离，一脸微笑：“看我做什么？”
　　“切，”莫言离闭眼转头，“就是不想看书。”
　　“那你想干什么？”
　　我想偷东西！莫言离在内心大叫，前两天跑步输给柳清风的事，他还耿耿于怀
　　柳清风一看他那不服气的倔样就知道他在想什么，“我陪你下军旗？”
　　“不要！”莫言离立刻反驳，说起下军旗，他也气不打一处来：就前两局赢了，剩下的棋局，被柳清风杀的片甲不留，体无完肤
　　“呵呵，那我陪你练剑？”
　　莫言离转转乌溜溜的大眼睛：反正他现在也没的干，不如出去运动运动，今天是个秋高气爽的好天气呢：“好。”
　　两人拎着木剑，站在空旷的庭院中，旁边自有寒竹，灵舞随时准备毛巾茶水
　　“当敌人用剑刺过来的时候，用剑弹开，画半个弧，刺回去，”柳清风做了个示范，“明白了吗？”
　　莫言离挠挠头，“差不多。”
　　“来，你用剑刺我，我给你演示。”
　　“哦。”莫言离发泄情绪般的朝柳清风笔直刺去
　　“啪”一声，莫言离的剑掉到地上，而柳清风的剑直指他的喉咙
　　咽下一口水：太厉害了吧...我都没看清呢...
　　“再来。”柳清风笑着收回剑
　　......
　　“啪”“啪”“啪”“啪”“啪”......剑无数次的掉落
　　莫言离把剑一扔，生气的嚷道：“不练了不练了！”转身去喝水：真是的！这么大一男人，都不知道要让着女生！（吼吼，性别又错乱了~）
　　“那你想干什么？”柳清风好脾气的问：还真没一个人敢跟王爷甩脸子
　　“我想出王府玩！”
　　“羽国的地图，历史和官员名单你都背下来了吗？”
　　“没有...”
　　“那就不能带你出去玩。”
　　“为什么啊！出去又没人会考我这些问题！干嘛非要背下那些烦人的东西才能出去啊？！”
　　“言行举止中有一丝漏洞，别人就会注意到你。”
　　“哼，小气！不想带我出去就直说！”莫言离一屁股坐到椅子上，对柳清风无限瞪眼
　　两人大眼瞪小眼，寒竹，灵舞也不敢随意插嘴
　　半响，柳清风走过去。在莫言离以为他要低头的时候，柳清风给他来了个公主抱
　　“你你你...放我下来。”在别人面前，被人公主抱，太丢脸了
　　柳清风不说话，径直往屋走
　　“你快放我下来！”莫言离使劲推他的肩
　　“嘭”，被摔到床上，柳清风顺势欺身而上
　　“你发生么疯啊？！”面对特写的脸，莫言离有点血液澎湃
　　“你不是觉得很无趣吗，那我们就来做点有趣的事。”说着，就向脸蛋亲去
　　“别碰我，你这头色狼！”莫言离拼命闪躲，外衣被脱下，放声尖叫，“柳清风！你给我住手！住手！”
　　“真想让我住手？”
　　“废话！”莫言离面红耳赤
　　“那你还任性吗？”
　　委曲求全的摇一下头，那个不甘心啊，但谁让柳清风力气比他大那么多
　　“会乖乖看书？”
　　“啊！”
　　得到答复，柳清风起身，放开他，看他穿好衣服，走到书桌前坐下，拿起书开始读
　　......
　　就会打屁股和调戏，要不然就是拿太监刑部威胁！卑鄙小人！莫言离又顺便拜访了某人的祖宗十八代
　　柳清风没看他，就对他龇牙咧嘴；柳清风一看他，就低头做苦读状
　　在心里默默发誓：等我发达了，有你好受！
 
作者有话要说：今天突然发现章节错乱了...有两个十四章...
郁闷ing，这么久才看见...
为了弥补错误，小小剧透一下~莫童鞋是耐不住寂寞滴，柳童鞋也是蛮狠心滴~
O(∩_∩)O




第十九章

　　一日下午，寒竹禀报
　　“王爷，鹄将军求见。”
　　“让他在客厅稍等片刻。”
　　“是。”
　　柳清风看看正眨着眼睛瞅他的莫言离：“你在屋里乖乖看书，不许惹事。”
　　“哦。”莫言离温顺的答应，继续低头啃书本，心里却另有小算盘
　　
　　“让鹄将军久等了。”
　　“末将参见王爷”鹄恩起身抱拳
　　柳清风做个手势，示意他坐下说话，端起灵舞刚上的茶水，抿一口：“不知鹄将军有何事找本王？”
　　“也没啥大事，就是边关刚来的消息，”鹄恩坐在椅上大大咧咧的回答，“近期频频骚扰我国边境的翼国蛮子被我们打跑了，真是大快人心啊。末将接到消息，就迫不及待的来告诉王爷。”
　　“你做事还是这么冲动啊。”
　　“嘿嘿，太高兴了。”鹄恩不以为意的傻笑，“其实还有一事。”
　　“鹄将军请将。”
　　“听说今年新摘的暮夕茶，只有王爷才有，所以末将就厚着脸皮来了。”
　　“呵呵，知道你爱喝茶，本王特意为你留了。”
　　“多谢王爷。”
　　不一会儿，带着异香的茶就捧了上来，少不了鹄恩的一阵夸赞
　　俩人又聊了聊军事，鹄恩可以说是柳清风战场上的同伴，一起经历过风风雨雨。鹄恩在平时的小事上粗枝大叶，但是在军事上，就甚为谨慎，眼里容不得一粒沙子
　　
　　柳清风前脚刚走莫言离就放下书，悄悄的尾随其后，此时在一旁偷看他们：鹄恩长的很man，皮肤是太阳晒出的古铜色，身材是典型的倒三角，脸上还有几道疤痕，却不显丑陋。但这都不是重点，重点是莫言离发现了鹄恩腰间佩戴的一看就知道价值连城的玉佩！连续几天被压抑的偷功顿时爆发，琢磨着怎么才能得到那块被他看上眼的玉佩。至于和柳清风的约定...早就抛之脑后...
　　灵机一动，莫言离转一圈眼珠，悄声叫来寒竹
　　“寒竹，你能给我找来一套下人的衣服吗？”
　　“公子要下人的衣服干什么？”
　　“别问了，快去，急用啊！”
　　“哦，是，是。”莫言离一本正经的脸让寒竹紧张起来，立刻去办
　　片刻，莫言离就套上了下人服装，顺便往脸上摸了点灰，遮住皮肤的白皙：哈哈，大功告成，就等他出来了
　　
　　“天色已晚，末将就不打扰了。”
　　柳清风知道他最讨厌虚伪的客套，于是爽快的说：“本王送你。”
　　“谢王爷。”鹄恩行礼
　　守在门外的莫言离眼睛发亮，他等的都快睡着了，终于等到这个时候了
　　鹄恩一出门，莫言离就急匆匆的走过去，手里还拿着一本貌似账本的册子，“准确无误”的撞上鹄恩
　　“啊，对不起。”莫言离头也不抬的道歉
　　“没事没事。”鹄恩一摆手，果然是不拘小节的性格
　　莫言离开心的迅速逃离现场，手里握着翠绿的玉佩
　　“下人毛躁，鹄将军见笑了。”
　　寒暄几句，柳清风送走了鹄恩，脸发黑的回屋
　　“怎么这么晚才回来啊？”莫言离拿着书，探出头，春光满面的问
　　“我们不是刚见过面嘛。”柳清风的声音有些冰冷
　　“......”莫言离身子一僵，仿佛有人在他背后戳了一剑
　　柳清风一步一步靠近，脸上挂着笑容，可那笑容却像地狱里的恶魔，震的莫言离不敢动，一把夺走书，往后一扔，然后把他狠狠的摔到床上，双手撑在头的两侧
　　“嗯？”
　　莫言离吓的真肝颤，今晚的柳清风太恐怖了
 
作者有话要说：会怎么样呢会怎么样呢~哦呵呵呵呵（奸笑中）
偶要申明，偶是亲妈~




第二十章

　　“你胆子够大的啊，敢穿着下人服去偷人家的传家之宝，还想在我面前蒙混过关。”柳清风阴着脸，给人无与伦比的压迫感
　　“我，我...”
　　“我们约定好的，如果你再偷东西，就家法处置。”
　　“我...”莫言离哆哆嗦嗦的说不出话
　　“既然你这么想尝试，我就成全你。”
　　柳清风猛的把他翻个身，使他趴在床上
　　莫言离条件反射的用手防屁股，“我错了我错了！我再也不偷了！”电视里演过，古代偷了东西是要被砍手的......
　　“现在后悔，晚了。”
　　柳清风坐在莫言离的一条腿上，抬起他的另一只脚，脱下他的鞋，挠他的脚心
　　“哈哈哈哈......”莫言离放声大笑，拼命挣扎，无奈，一条被柳清风坐着，另一条腿被柳清风抓在手里，毫无还手之力啊
　　“哈哈哈...停...哈哈...快停下...”莫言离笑的眼泪横流
　　“这是家法，要挠你一刻（14.3分钟）才算完。”柳清风不急不慢的说
　　“哈哈哈...你...你...哈哈...”莫言离不停地扭动身体，床单被他抓的吱吱作响
　　“看你以后还敢偷东西。”知道他心里一定在怒骂此家法，所以柳清风变本加厉
　　“啊哈哈...啊啊...哈哈...”这下，莫言离除了叫和笑，再也说不出别的
　　脚底有个穴位是控制膀胱的，柳清风不知是有意还是无意，总会挠到那一点，害的莫言离有种想小解的冲动
　　时间到，柳清风放开他
　　笑声嘎然而止，剩下粗粗的喘气声，莫言离的肚子都快抽筋了，他从来没觉得一刻有那么长
　　柳清风把他翻回来，却心跳漏了一拍
　　一场大笑后的莫言离，脸蛋红扑扑的，眼睛水汪汪的带着迷离之色，眼角挂着几滴泪，仿佛刚被人欺负过，不知是刚才咬的还是怎的，小嘴异常鲜艳红润，还半张着吸取氧气
　　柳清风情不自禁的凑过去，对上他的嘴，像亲吻珍贵的宝贝一样，温柔的覆了上去
　　“唔！”莫言离顿时瞪大了双眼
　　柳清风没有深入，只是在唇上蹭了蹭就离开了，顺势把他搂在怀里，声音悲凉而气愤，还夹杂着些欣喜
　　“在羽国，偷东西是要被挑断手脚筋的，书你没好好看吗。鹄恩又是个刚正不阿的人，即使你是我的人，他也不会手下留情，更何况你偷的还是他家祖传的宝贝。你知道你出现在他面前时，我有多担心嘛。天不怕地不怕，什么都敢干。不打你真是难消我的气。”说着，就在莫言离的屁股上使劲拍了一记
　　莫言离没有像往常一样乱叫，而是乖乖的靠在柳清风怀里，感受他胸膛的温暖：以前的世界，他是神偷家族的一员，只有偷到好的宝石，才会得到注意和赞美，没有人会担心你如果被抓了怎么办，甚至父母也是如此。日夜的磨练早已让莫言离忘记，偷东西原来是件坏事。第一次，第一次有人关心他，不是告诉他更高的偷盗技巧，而是告诉他如果被抓，会被处刑，而他...则会伤心。这段不算情话的情话，怎能不让他的心为之动容
　　“清风。”莫言离探出头
　　“嗯？”
　　从怀里掏出刚到手的玉佩，举到柳清风眼前，“对不起。我以后再也不偷东西了，再偷你就狠狠的罚我好了。”眨着纯真的眼睛，莫言离坚定的说
　　柳清风微微一笑，说不出的柔情，把他再次埋进自己的怀里，“好。”
 
作者有话要说：今日小宇宙爆发，双更耶~
最近几章还是满温馨的，所以偶这个亲妈决定要给他们小两口的生活加点料~
整点刺激的事情出来~哦呵呵呵呵~




第二十一章

　　莫言离连着几日，还真就乖乖的看书，灵舞，寒竹也一阵夸赞
　　“我走了，你再睡会儿。”柳清风不舍的放开他，休息了10日，今天是“上班”的日子
　　“恩。”
　　给莫言离掖好被角，柳清风招来寒竹伺候更衣
　　
　　啊，莫言离长叹一口气，羽国城市的大概位置，还有主要官员的人名单终于背下来了。这一歇下来，有个念头就钻进了脑海：虽然在刚进王府的时候，柳清风说不许他出王府，但是前些天，柳清风也说过，背下历史，地理和名单就可以出去。恩...地理和名单是搞定了，历史嘛，知道近期的就可以啦。哈哈，如此安慰自己。被憋了有2月之久的莫言离决定出府一游，也算是给自己背书的奖励
　　可是要出门，还要过柳清风派来的“三大监视器”这一关，莫言离坐在桌前冥思苦想
　　寒竹，灵舞端来午饭
　　“公子，该吃饭了。”
　　“好，”莫言离打着鬼主意：灵舞还好说，寒竹和少岩可是典型的一本正经，怎么才能把他俩支开呢？
　　“咦，少岩呢？”
　　莫言离平易近人，柳清风不在的时候，都会让侍女和侍卫和他一同进餐
　　“回公子，换季了，府里事情比较多，少岩总管着手去处理，要下午才回来。”寒竹一边回答一边递给他一双筷子
　　“哦，那我们先吃吧。”莫言离表面从容应对，其实心里乐翻了，少岩不在，真是妙哉妙哉， “我交给你们的针法都学会了吗？”
　　“学会了，我和寒竹正试着给公子做衣服呢，下午接着缝，晚上再赶赶，明天应该就成了。”
　　“哦，那你们加油。好好干，我很期待呢。”
　　“是。”
　　“对了，我下午还要背书，你们不要打扰我啊。”
　　“是。”这几日，莫言离把自己关在屋里用心背书，寒竹，灵舞对他的命令不以为怪
　　饭后，莫言离摩拳擦掌，寒竹和灵舞在偏房做衣服，此乃溜出去的大好时机。只要在晚饭前回来就行，谁都不知道。如果莫言离有尾巴，现在一定翘上天了
　　轻手轻脚的打开窗户，翻身一跃，还好，他的神偷身手没有退化多少。悄悄来到早就找好的墙角，左看看右看看，很好，没有人。就是现在，“噌”，莫言离成功的翻出了王府
　　
　　“哇~~~”莫言离就像个初次进城的农民，夸张的张大嘴感慨，眼睛闪闪发光
　　客栈，小铺，还有吆喝卖小玩意的，人山人海啊，那叫一个热闹。莫言离左顾右盼的走在街上
　　“这位公子，看你红光满面，一定是有福之人啊，怎么样？要不要来算上一卦？”一个不停地捋着长长的白胡子的老头过来搭话，手上拿根长杆，杆上有块长布，布上写着龙飞凤舞的两个字“算卦”
　　......原来这就是“跳大绳”的前身啊...貌似他们都是骗钱的耶，莫言离径直往前走
　　“诶诶诶，公子您先别急着走啊，不算卦没关系，您看看我的点穴大法，包教包会，不会不要钱啊。”算卦老头拦住他
　　“点穴大法？”莫言离动了心，这可是只会在武侠小说里出现的功夫，如果这个世界真有，他不学不就吃亏了嘛。啊！突然想起当初柳清风把他当奸细质问的时候，点了他一个地方，他就说不出话来了。难道？
　　算卦老头看他在意，连忙介绍：“对，点穴大法。我这里教笑穴，哭穴，哑穴和定穴，学会这些，你让他笑，他就得笑，让他哭，他就得哭，让他定那不说话，他就得定那不说话。而且，学会了才付钱，不会骗您的。”
　　哇~莫言离心花怒放，柳清风老打他屁股，占他便宜，现在又来个家法挠脚心，如果他下次再这么做，就点他的穴，让他干着急，没准还能以其人之道还治其人之身。哈哈，大好的翻身机会
　　“您一个穴要多少钱啊？”
　　“公子这边说。”算卦老头把他拉到自己的摊位，“一个穴五两银子。不知公子想学哪个？”
　　莫言离想了想，他还要留些钱去转转别地呢，对付柳清风，学一个就够了，“我要学定穴。”
　　“好。公子您请看，在左肩胛骨下方四指处，有个凹进去的地方，用力一点。”说着，就在莫言离身上戳了下去
　　莫言离瞬间傻掉，还真...真动不了了...太神奇啦
　　“怎么样？我没骗您吧？”
　　“没骗没骗，您帮我解开吧。”
　　“解穴也要五两银子。”算卦老头不紧不慢的说
　　“什么？！”莫言离狂怒，奸商啊！但是一直不动的站着也不是办法：吼一句：“我给！”
　　“嘿嘿，”算卦老头开心的笑了，“在右肩胛骨下方四指处一点，就可以解穴了。”
　　莫言离恢复自由，活动活动筋骨，对着算卦老头的定穴就去了
　　“公子，您生气也不能这样吧，我也是为了养家糊口啊。”
　　莫言离报了个小仇，给他解穴，笑着说“我就是试试而已。”
　　“那您试过了，可以付钱了吗？”
　　从怀里掏出十两银子，大方的放到桌上。刚才的不满已经完全被他幻想中的欺负柳清风的画面代替了
　　莫言离心情大好的离去
　　穿越来的人，有个一定要去的地方，那就是青楼。不去这么著名的地方，岂不白来这一遭？
　　所以，下一个目标就锁定在不远处的――青楼
 
作者有话要说：下一章，男二号出现~
柳童鞋要是知道莫童鞋去逛青楼，会不会发飙呢~
吼吼吼吼




第二十二章

　　抬头瞅瞅牌匾――怡红院...难道这是所有青楼通用的品牌？
　　莫言离从腰间拔出他事先准备好的扇子，“啪”的打开，大摇大摆的走进只有电视剧里才有的怡红院
　　哇，这就是传说中的青楼啊。共分为两层，到处喜气洋洋，每个公子哥旁边都站着至少一位魔鬼身材的女人，脸上全挂着□的微笑
　　虽然是下午，但是客人也不少，毕竟有怕老婆的，晚上还要回去伺候正主呢。莫言离溜出来的时候特意挑了一身不扎眼衣服，但是明眼人一看就知道质地高档，绝不是一般富贵家能买的起的，肯定是超级有钱人啊！而且现在又是个相貌堂堂的标准美男，再加上摇一把扇子，更显风流倜傥
　　“哎呦，客官生面孔啊，”打扮得花枝招展，浓妆艳抹的老妈，眼尖的小跑过来，上下打量莫言离，然后露出自认为最好的微笑，捏着手绢的一角，在自己面前一扫：“大爷，您第一次来怡红院吧？呵呵呵，那您可是挑对地方了。我们怡红院的姑娘是都城最好的，呵呵呵，您想要什么样的，我给您叫来。”
　　莫言离听完起了一身鸡皮疙瘩，40多岁的老女人竟然能发出那么嗲的声音...尤其是那笑声...不愧是老妈级别的
　　老妈见他不吱声，以为他不信，这么大块的肥羊，不宰都觉得对不起自己啊，于是接着竭力宣传：“我们怡红院的姑娘是最全的，大爷您是想要动的？还是想要静的？”
　　还分动静？还是静的吧，动的跟老妈似的，他可受不了：“静的。”
　　听到莫言离说话，老妈更来了兴致：“静的好静的好，大爷真有品味。”
　　这也叫有品位...无语...
　　“大爷您想要文雅点的？还是技术点的？”
　　“文雅点的。”
　　“我这就给您叫去。”老妈说着要去叫人，可是却站在原地纹丝未动
　　莫言离反应过来，这是啥意思？要钱呢呗！掏出二十两银子，放到老妈手里
　　老妈见到银子，比见到自己亲妈还亲，眼睛直放光，拿手绢擦了擦，脚不沾地的去叫人
　　“珠宝，去把翡翠找来伺候这位大爷。”
　　......难道这里的姑娘都起的这名...老妈还真爱钱啊...
　　被仆人带到一个小房间等候，不一会儿，门就“吱呀”一声开了
　　莫言离回身，看呆了...只能用“清水出芙蓉”来形容眼前的女子。面庞清秀，穿着薄薄的纱制白衣，半透不透，凤眼一瞟，直勾男人□啊
　　“翡翠见过公子。”微微屈膝行礼
　　声音甜甜的，说的人骨头都酥了，莫言离感慨：怪不得男人都爱去青楼呢，是有原因的
　　瞧见莫言离的痴傻样儿，翡翠没有得意，看来这种状况已经司空见惯了
　　为了缓解宁静的场面，翡翠开口：“公子，翡翠为您抚上一曲可好？”
　　莫言离终于恢复了，立刻附和：“好好。”暗自觉得丢脸死了，当了那么多年的女人，竟然对一个女人...啊！来道闪电劈死我吧！难道是这个男人的身体本能反应？嗯...一定是这样！如此安慰自己，莫言离坐到椅子上听曲
　　啧啧，弹得还真不错
　　一曲完毕，翡翠坐到莫言离身边：“公子，吃点糕点吧。”说着用纤纤玉手拿起一块，递到莫言离嘴边
　　柔软无骨的白嫩小手轻轻碰到唇，感觉太美妙了。莫言离吞下糕点，盯着人看
　　翡翠掩嘴一笑，楚楚动人，肩头的布料随着她的笑，滑落少许，莫言离不由自主的咽一下口水
　　“公子，来嘛。”翡翠抓起他的手，牵引他到床边
　　不知不觉间，就被她推到。莫言离突感诧异：貌似...情况不对啊...他就想看一看，听一听，体验一下，没想真的找来个女人干那事啊！而且，退一万步说，真干那事，也得是他在上啊...
　　想翻身下床，却发现自己根本没有力气，软绵绵，被下药了...狠毒的女人！他现在彻底成为任人宰割的“大肥羊”了
　　他这边在怒骂狂汗，那边的翡翠衣服都脱完了，正着手解他的内衣，眼眸中春光泛滥，还娇声叫着：“公子。”
　　但在莫言离看来，那就是一只狼在看一只羊的表情！啊！不要啊！他堂堂七尺男儿，竟要被一个女人强上！这叫静吗？！这叫文雅吗？！那要是动的呢，还不上来就把他按床上！救命啊！还有没有天理啦！
　　窗户忽然响动，床上的两人不约而同的瞅去，没有人啊
　　“啊...”翡翠发出微弱的叫声
　　莫言离回头，发现翡翠已经晕过去了，而在他面前的，是个身穿深蓝色衣装，一脸坏笑，眼睛细长，一看就知道是个流氓的男人
　　那人用布捂住他的嘴，片刻，莫言离就晕了，晕之前，他在内心叫喊：大哥，你不用对付我，我把她让给你......
 
作者有话要说：男二号华丽丽的登场~
哈哈哈哈，以后他会有老多的戏份
顺便一说，我今天又勤奋的双更耶，赶进度啦~




第二十三章

　　迷迷瞪瞪的仿佛睡了很久，身体好累，莫言离慢慢的睁开双眼，看见那个眼睛细长的男人正盯着他，吓的倒吸一口凉气：“你是谁？”
　　男子坐在床上不停地打量他，然后露出招牌的坏笑：“嘿嘿，我叫蝶恋。”
　　莫言离觉得这名好耳熟，突然想起以前灵舞跟他说过的都城十大风云人物，其中就有个叫蝶恋的，他是专上处男处女的采花贼，作案一年，却没有人能够抓住他他
　　不由得又倒吸一大口凉气，瞪大了双眼：“你你你...你是采花贼...蝶恋...”
　　“唉，”蝶恋露出伤心的面孔：“我这个追求爱的极致的人，竟然被你们庸俗的称为采花贼，世人不懂我啊。”
　　莫言离没工夫理他的“艺术”，自顾自的冒冷汗：他就是想出来溜达溜达，转悠转悠，怎么什么都赶上了
　　“嘿嘿，不过被美人叫，我心甘情愿，”蝶恋又恢复了坏笑，“美人~”，说着手就覆上了莫言离的脸
　　“别碰我。”莫言离摆过头，抬起虚弱的手，意图推开他，但是麻药的药效还没有过，那推人的力气倒似欲拒还迎
　　“美人真热情，一碰自己就扭起来了。”
　　莫言离脸一红，赏给蝶恋两字：“放屁！”这叫扭吗？！这叫挣扎！都怪那个该死的女人，给他下麻药，不然他早就起来把这个下流的家伙暴揍一顿了
　　
　　柳清风忙完手头的事，就往回赶，他今天右眼皮狂跳，不好的预感缠绕着他，而且，他深觉此事与莫言离有关
　　推开门，屋中空荡荡的，柳清风的心脏“凸”的一跳
　　“寒竹，灵舞。”
　　“奴婢在。”两人听到召唤，立刻从偏房赶来
　　“他人呢？”
　　寒竹，灵舞看到无人的房间也是一惊，结结巴巴的说：“公子...公子应该就在屋里...奴婢在偏房...没...没看见公子出来...”
　　“那他人呢？！”柳清风狠狠一瞪
　　两人迅速跪下
　　柳清风知道现在不是责骂的时候，寒竹，灵舞说她们没看见莫言离出门，那就一定是从别的地方跑出去的，认真观察屋内，微开的窗户吸引了柳清风的注意，那么小的一个缝，不仔细看根本看不出来。柳清风走到窗前，打开窗户，地面上有两个小小的凹痕，锤一下拳头，咬着牙说：“可恶，回来非打断他的腿不可。”这几天表现如此乖，原来都是装的！
　　正巧少岩回来，看见跪在地上，脸色煞白的侍女，还有皱着眉头，黑着脸的王爷，低声问道：“出了什么事？”
　　“公子...公子不见了...”灵舞的声音带了哭腔
　　“什么？！”少岩顿时一慌
　　柳清风瞧出不对劲，沉声问：“怎么了，少岩？”
　　“禀王爷，”少岩抱拳，“属下回来的时候，碰见一个身穿深蓝色衣服的男人，速度极快的往郊外跑，他身后背着一个人，身形...”微微抬头看柳清风的脸色，接着说，“身形和公子很像...”
　　柳清风眉头锁的更深，“备马，带我去。”
　　“是。”
　　
　　与此同时，郊外的一个小茅屋里
　　“美人，春宵一刻值千金，我们抓紧时间吧。”蝶恋一边亲吻莫言离左右摇晃的小脸，一边脱莫言离的衣服，“真是美味，这么好的货色我以前怎么没发现呢？”
　　衣服被剥下，莫言离护着胸口，喘着粗气
　　摸一下暴露出来的皮肤，“嘿嘿，美人实在是太甜了，又滑又嫩，害的我都把持不住了，”蝶恋继续说着让人脸红的话，“美人一定是被好好的保护起来了吧，今天是偷偷溜出来的吧？”
　　被一猜即中，莫言离不爽的看他
　　“第一次去青楼吧，连翡翠那女人给的东西都敢吃，她可是怡红院著名的强女，专门骗你这样的人。”
　　莫言离看蝶恋那张啥都知道的嘴脸，气不打一处来，不自觉的撅起嘴，搞得他自己好像跟个白痴似的
　　看出他心中所想，蝶恋笑着戳戳他的鼻尖，“美人真可爱。算了，我们不提那个女人煞风景了，来做快乐的事吧。”
　　啊啊啊！还不如接着谈论那个女人呢！睁着眼的时候，要被一个女人强上，一闭眼再一睁眼，要被一个男人强上...这是什么世道啊
 
作者有话要说：啊哈哈~要被吃了，要被吃了~
某蝶：吃他的是我，你激动个什么劲儿啊
某莫：我不要被他吃！快给我找人去!




第二十四章

　　“美人，我会好好爱你的。”蝶恋掰开莫言离的手，在他胸上轻柔的吻着
　　“混蛋，你滚开。”
　　“啧啧，美人怎么能说我是混蛋呢，要不是我把你救下来，你现在已经被那女人吃掉了，对我这个恩人，你要好好报答才是。”
　　“滚...”被女人吃总比被你吃好，虽然都有损失，但是后者的损失更大...
　　“唉，美人真是的，怎么能口是心非呢。”蝶恋一边大言不惭的说，一边褪下莫言离的裤子
　　“啊...”莫言离努力蜷缩身体，就算他现在是个男人，可是他的心还保持着原来的女性化，不是一时半会就能改变的。被扒光了展露在一个流氓面前，只有一种感觉，那就是羞耻。不知不觉，泪水从眼角划过，他不要！他不要！
　　“美人怎么这就哭了，真是好难伺候呢。来，吃下这颗药，保证就很快乐了。”蝶恋轻而易举的撬开莫言离的牙关，抬起他的下巴，迫使他吞下药丸
　　比起痛苦的哭泣，究极采花贼蝶恋更喜欢看猎物沉迷快感的哭泣
　　片刻，药就起效了
　　莫言离越来越热，心脏不受控制的大力弹跳，深处有蚂蚁乱爬的痒感
　　这就是传说中的□？！
　　虽然知道自己吞下的事□，但是初经世事的身体已经完全被药物控制住了。莫言离难耐的微微扭动，嘴上不停地喘着粗气
　　“怎么样？美人，我蝶恋亲自调的药，感觉不错吧，嘿嘿。”
　　手轻轻滑过小腹，莫言离像触电似的一僵，冰冰凉凉的，蝶恋的手就仿佛解药一样，内心叫嚣着渴望更多的触碰。眼泪如决堤般款款而下
　　肆无忌惮的侵犯，让他的理智逐渐崩溃：清风，清风，快来救我，我再也不偷溜了，快来救我...莫言离最后的呼唤
　　
　　嘭，茅屋的门被一脚踹开，柳清风手握配剑，带着少岩冲了进来
　　正准备进入主题的蝶恋一楞，随即恢复正常：“好事被人打搅，兴趣都没了，美人，今天算你走运啦。”
　　柳清风瞅见躺在床上，未着寸屡的莫言离，二话不说，拔出剑就向蝶恋砍去
　　“哎呀。”蝶恋怪叫的闪躲
　　作为采花贼，轻功一定要强悍，而蝶恋又是其中的佼佼者，柳清风虽招式凌厉，却被他一一避开
　　打开窗户，暧昧的对莫言离说一句：“美人，后会有期。”然后就逃之夭夭。少岩追出去，发现人已经没影了
　　柳清风跑到床边，为莫言离穿好衣服，抱起
　　看清来人是柳清风，莫言离精神抖擞了不少，又看见他的脸是黑黑的，不禁又清醒了许多，小声叫一句：“清风...”
　　半响，见柳清风不理他，便识趣的闭嘴，预感到暴风雨即将来临
　　就这样被抱上马，一路缩在柳清风怀里，周围一片安静，只有马蹄的嗒嗒声，渐渐地，药劲又上来了
　　莫言离开始燥热，微微的颤抖
　　柳清风有所察觉，低头看他，吓了一跳
　　莫言离的脸通红一片，眼神失去焦距，半张着嘴发出微弱的呻吟，一看就知道是吃了□后的情动
　　“可恶，等你好了，看我不好好收拾你的。”柳清风咒骂一句，大声喊道：“少岩，火速回府命人准备凉水！”
　　“是，王爷。”少岩应声，立刻挥鞭抽马，“架”，扬起一片尘土
　　柳清风不想耽搁，率一干仆人加快速度
　　
　　回到王府，柳清风抱着莫言离大步流星的走进准备好凉水的浴池，此时的莫言离，手环上柳清风的脖子，无意识的使劲往他怀里靠，本能的寻求更多的凉爽
　　柳清风咬着牙，进入浴池
　　冰凉的水，让莫言离一震
 
作者有话要说：洗凉水澡耶，哈哈~
亲们，人家想要花花嘛...
都写了二十四章了，呜呜...
我要支持，我要鼓励，我要糖~~~~(>_<)~~~~




第二十五章

　　“清风...我冷...”
　　在冰水里站了半个时辰，莫言离冻得直哆嗦，终是熬不住，对一看就知道心情极其不佳的柳清风说话，也不敢乱动
　　半响，柳清风才悠悠开口：“你知道你吃了□吗？”
　　想到差点被强 暴的画面，莫言离心有余悸，小声道：“恩...”
　　“蝶恋的□只有两个解法，一是与人交合，二是在冰水里泡上一天一夜。你要怕冷，我们可以选择另外一个方法。”
　　“......”莫言离清楚，柳清风的语气虽然硬邦邦的，但是却完全在顾虑他。这个时代的王爷，哪有把男宠带回家两个多月还不吃的道理？莫言离曾经坦白加威胁柳清风：“我告诉你，我可是个保守刚烈的人，那种事情只能在洞房花烛夜跟自己托付终生的老公做，你要是受不了，就把我赶出王府，本大爷我会自谋出路；你要是强来，我就咬舌自尽，化成厉鬼，向你索命。”所以柳清风平时占自己点小便宜，却从来不会过火越界
　　体会到柳清风的温柔，莫言离不说话，轻轻地把头靠在他的胸前
　　又过半个时辰
　　莫言离感觉寒气刺骨，初冬时节，在冰水里待24小时可不是好玩儿的事。牙碰牙，“磕磕”作响，话都说不利索：“清...风，要不...你...你先回屋...水凉...会...会得病的...”
　　柳清风没走，反而把他抱得更紧：“你确定我走了，你可以一个人站稳，而不被水淹死？”
　　“......”确实，他的腿已经发软了，一旦失去依靠，会立刻栽倒在水里，“清风...你真...真好...”
　　“好你还跑！”声音不自觉的染上怒意，想起刚才发生的事就来气。自己狂赶回家，看到的事空荡荡的房子，追出去找人，看到的是他光溜溜的躺在别的男人身下
　　“对...对不起...起嘛...”
　　“说声对不起就完了？”不等回答，就一口咬向莫言离的耳垂，直到印上清晰地痕迹，直到渗出些许血丝
　　莫言离尖叫一声后，没有反抗，他也没力气反抗，全身都麻痹了
　　“我看，就是平时对你太好了！”说起来，这事自己也有责任，要不是当初给寒竹，灵舞派命令的时候，特意嘱咐要尽量顺着莫言离的意思，给他充分的自由，也不会出现他让侍女不要打扰，两个侍女就乖乖的候在偏房的情况。下回一定要改命令，改成无论何时何地都要严加看管！不能有一丝让他脱离视线的空隙！
　　莫言离低下头，一股蜜流淌过，他想笑，非常想笑。他也不知道为什么想笑，但就是高兴，就是想笑
　　从柳清风怒气冲冲的进了浴池后，自知有罪的寒竹，灵舞就跪在门外，他们泡了一天一夜，两人就跪了一天一夜
　　第二日，夕阳西下
　　柳清风终于抱着莫言离出来，看见王爷怀中已经晕过去的人，寒竹，灵舞内心更加愧疚，低头不语
　　“都起来吧。”
　　“谢王爷。”
　　走进卧室，柳清风迅速褪去莫言离的衣物，拿来毛巾，擦拭他湿漉漉的身体，末了，给浑身冰冷的他盖了两层被褥
　　“王爷，姜汤。”得到恩典的寒竹，灵舞，跑去厨房拿来驱寒的姜汤
　　柳清风接过，灌了一口，动作轻柔的掰开莫言离的下巴，缓缓用嘴踱了过去，喂完他，自己才喝下一碗
　　不一会儿，摸摸莫言离的脸，感觉温度恢复少许，才让侍女来服侍自己
　　擦干净水，觉得体温上升，柳清风支走下人，同样□的钻进被窝，揽过依旧比他凉的身躯，开始热传递
　　深夜，莫言离突然发高烧
　　柳清风叫来大夫，开了方子。喂水，喂药，全都亲自干。好不容易莫言离入睡，不知他梦到什么，恩恩啊啊，又喊又叫，又踢又踹，柳清风耐心哄他，等他安静下来，天已经亮了，可谓是一宿没睡啊
　　无奈的叹口气，看看莫言离紧闭的眼，苍白的脸，说不是是个什么滋味
　　招来寒竹，灵舞，让她们好好照看床上的病人，穿上朝服，吃点东西，略带憔悴的去上朝
 
作者有话要说：呼呼~这个时代老大――皇上，要出现了~
不过可惜是个路人甲，没啥戏份...




第二十六章

　　“有事起奏，无事退朝~~~”公公扯着鸭脖子站在皇帝身边喊道
　　殿中无声
　　“众爱卿都无事启奏吗？”
　　“回皇上，国泰民安，风调雨顺，无事可奏，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　丞相带头，底下的大臣自然跟着一起“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“贤德王。”皇上颇具威严的点名
　　“臣在。”柳青风横跨一步，出列
　　“朕近日听闻爱卿对府中一位男宠宠爱有加，曾不成体统的在下人面前与他追逐打闹；他被人掳走，爱卿亲自带率人去找，可有此事？”
　　“回皇上，确有此事。”柳青风面上镇定自若的回答，心里却无奈的叹口气，他不想提及的事情，皇上是偏怕他忘了，有个空隙就要拿出来说道说道，调查的如此清楚，想必是极其“关心”他这个弟弟啦
　　“爱卿可还记得在这朝堂上与朕的一年之约？”
　　“臣记得。”
　　“现在还剩几个月？”
　　“回皇上，还有三个月。”
　　“恩。”皇上满意的点点头，然后意有所指的说：“爱卿也要爱惜自己的身子，气色都不好了。”
　　“皇上教训的是。”
　　“好了，退朝吧。”皇上一挥手，从龙椅上起身
　　“退~~~朝~~~”公公又扯开鸭脖子
　　
　　“唉。”坐在轿中，柳青风不知第几次叹息。他和皇上柳青云是同父异母的兄弟，虽然性格迥异，但从小就非常要好。哥哥心思细密，喜好政治，接替了老爸的“工作”；弟弟生性洒脱，偏好习武，希望帮哥哥平定天下后，四处游荡，过自由的生活，所以要娶一个和朝廷无关系的人为妻。可皇上对自己唯一的弟弟的终身大事很上心，为他挑了好几个人选。按照羽国的规定，男子十六岁就应娶妻，柳青风拿要长期在边关作战为借口，一拖就是三年。最后皇上出了狠招，当着文武大臣的面与其弟定下一年之约，一年之后，柳青风要领着他的王妃人选来考试，过了，就择吉日完婚；没过，皇上就选他认为不错的人，进行赐婚，不得违抗
　　“王爷，到王府了。”千焰在轿旁禀告
　　自从莫言离溜出去后，柳青风下令，撤去少岩总管一职，特别指定为莫言离的侍卫，加上贴身侍女寒竹，灵舞，要一步不离的保护。因此，现在的总管变成了千焰
　　掀开帘子，柳青风打起精神，去探望皇帝哥哥“惦记”的“王妃人选”
　　
　　“怎样了？”
　　“回王爷，公子一直没醒，还是有点发烧。”寒竹站在床边，手里拿着块冰额头的毛巾
　　“恩，这里我来，你先下去吧。”
　　“是。”递过毛巾，寒竹关门退下
　　摸摸莫言离的脑门，没有昨夜那么烫了
　　“王爷，药熬好了。”灵舞在门外打报告
　　“端进来吧。”
　　“是。”
　　把药放到柳青风手上，灵舞识趣的离去
　　崴一勺，吹吹，用唇碰碰，感觉温度适中了，轻轻送到莫言离嘴边，结果全流了出来
　　柳青风摇摇头，灌进自己嘴里，用老方法喂药
　　就这样一直守着莫言离，观赏他的脸，思考这个无法无天，单纯可爱的小东西
　　
　　下午，莫言离的眼皮动了动，柳青风迅速出屋，叫来寒竹，灵舞，让她们小心伺候，按时熬药，不要让他下床。另外吩咐，如果莫言离找他，就说他有事，没时间见，还有，时刻告诉我他的举动
　　灵舞胆大，直接问：“王爷为什么不亲自照顾公子啊？”
　　被柳青风无言的一瞪，立刻闭嘴，调皮的伸出小舌头，低声说：“是。”
 
作者有话要说：醒了醒了，看偶这个亲妈怎么指挥柳童鞋欺负他！
竟然让偶们的柳童鞋气色不佳，还差点被带了绿帽子
恩，不过话说回来，有件事要跟亲们说
偶们的男主角叫“柳青风”，今日发现先前的章节有的“柳清风”，有的“柳青风”...瀑布汗...其实他叫“柳青风”。呵呵...以后统一




第二十七章

　　寒竹、灵舞进屋，果然看见莫言离已经睁开了眼，立刻围上去
　　“公子，感觉好些了吗？”
　　“哪里还不舒服吗？”
　　“嗯...”生病时被人关怀，让莫言离有点不知所措，“头还有些晕，还有...肚子饿了。”
　　“啊，等我去给公子做饭。”灵舞一溜烟的跑进厨房
　　屋中安静了，寒竹守在莫言离床边
　　“寒竹...”
　　“公子请吩咐。”
　　“对不起...”
　　寒竹心头一热，主子从来都是命令人的，哪里有给下人道歉的，“公子安全回来就好。”
　　“青风呢？”
　　“王爷有事出去了，还捎话说公子病好前不能下床。”
　　“哦...”偷跑出去，知道柳青风很生气，寒竹、灵舞很担心，所以莫言离决定老实听话
　　不一会儿，灵舞就端着热腾腾的鱼肉粥来了，“公子快趁热喝了吧。”
　　两个侍女把莫言离扶坐起来
　　
　　夜晚，寒竹值班
　　“寒竹...”
　　“奴婢在。”
　　“青风还没回来吗？”莫言离瞅瞅外边，天已经黑了
　　“王爷说他今晚不回来了。”
　　“他在忙什么啊？” 
　　“奴婢怎知王爷忙什么。”
　　“他...”不好意思的看看寒竹，“他是不是很生气啊？”
　　“好像是。”
　　“哦...”
　　身边没有大暖炉一样的柳青风抱，莫言离觉得分外别扭，空空的，仿佛缺了什么。渐渐的怀念起每晚被柳青风以各种各样的理由占便宜的情趣小事......啊！我疯了！竟然不被变态摸就难受！莫言离翻着白眼，勉强进入梦乡
　　一连五天，柳青风像从人间蒸发了一样，再没有来过莫言离的房间，而莫言离完全探不着他的踪迹，每次都被敷衍说“王爷有事，今晚不回来。”还偏偏被一道口令禁足在床上，由于有前科而不敢乱窜，他NN的，莫言离有种想骂人的冲动
　　“又不回来！死外面得了！他到底在干什么？！要是生气就直说，我跟他道歉，大不了再让他打几下屁股，躲来躲去，有意思嘛！是男人嘛！把我困这，又不给个说法......”
　　轮到贴身值班的灵舞站在一旁默默不语......
　　
　　“怎么样了？”
　　“回王爷，公子的病已经痊愈了，今天又问您的事情了，现在这个时辰，估计在屋里发牢骚呢。”
　　“嗯。”在书房同样憋了五天的柳青风听着属下的报告，他还是很满意的
　　“王爷...”寒竹欲言又止
　　“直说吧。”
　　“是，王爷打算什么时候见公子啊？公子虽然嘴上逞强，但其实是非常想念您的...”
　　柳青风叹口气：“也罢，把他带大厅去。”
　　“是。”
　　
　　“公子，王爷回来了。”
　　“啊！真的？！”莫言离激动的眼珠子都快瞪出来了，随后又摆出一副无所谓的面孔：“他还知道回来啊。”见寒竹半天不接话，红着脸给自己找台阶：“他在哪呢？”
　　“王爷在大厅等您呢。”
　　“带我去。”整理整理衣服，大爷样的开口
　　两个侍女对看一眼，笑嘻嘻的说：“是。”
　　
　　高高兴兴的走到大厅，却看见周围两列男仆，柳青风坐在中间的椅子上，表情颇为严肃，莫言离不禁一愣
　　“王来福，身为男宠，不守规矩，私自出府；不知自怜自爱，意图与别的男人有染。来人！拖下去，杖责五十！”
　　“是，王爷。”
　　莫言离顿时吓傻了，他第一次见盛怒中的柳青风，拿出威力气息的柳青风，就算以前被当奸细质问时，感到的也只是冷。直到下人驾着他的胳膊拖出去
　　“青风...”望着笔直站在那里的王者，莫言离心里不知是个什么滋味
　　很快的，被按趴在一张长椅上，莫言离终于回了神
　　“青风！你不是来真的吧！”
　　我让你打屁股是让你用手打，不是棍子...我让你打几下消气，不是上来就五十大板...
　　“啊！”棍子的力量要比“轻柔”的手大上十倍
　　“啊！啊！啊！啊！青，啊！风...”莫言离拼命扭动，却挣扎不开
　　疼，真的好疼，打在肉上，疼在骨子里，才七棍子，眼泪就溢了出来
　　莫言离终于知道啥叫“屁股开花”“皮开肉绽”
　　二十棍子下去，莫言离哭着喊“青风”，声声凄惨撕裂，划过夜空，让人不忍再听
　　而柳青风依旧无动于衷
　　疼，真的好疼，柳青风的冷漠，明明知道真相，却硬加给他的罪名，心也开始疼
　　后半段，莫言离只有叫，却再没喊过“青风”
　　行刑结束，下人架着虚脱的莫言离回房
 
作者有话要说：相思完了就是一顿痛揍~
某柳：“看你以后还不乖。”
某莫：“混蛋！”




第二十八章

　　“王爷王爷，”灵舞一路小跑过来，“您快去瞅瞅吧，公子死活不让大夫瞧病。”
　　柳青风大步流星的赶过去，站在门外就能听出屋里一团糟
　　“公子，您让大夫看看...”
　　“不看！你让他打死我好了！”
　　“公子...”
　　柳青风黑着脸，推门而进，大夫和寒竹给他请安，“参见王爷。”
　　“你们都下去吧。”
　　“是。”
　　莫言离身上覆了层被子，歪头看柳青风，见他把人都打发走，狠狠瞪他一眼，索性把被子盖住头，“你走，我不想见你！”
　　柳青风径直走到他床前，掀被子
　　莫言离赌气，他越掀，双手攥的越紧
　　“胡闹！”柳青风用力，“咔”的一声扯开被子
　　莫言离像小动物一样趴在床上，低着头，不一会儿传来啜泣的声音
　　柳青风掰过他的下巴，顿时一愣，莫言离的鼻头红红的，眼睛有些肿了，眼泪不停地从眼眶流出，却带着些倔强
　　摆过头，“谁胡闹了！柳青风，你就是一混蛋！你知不知道我在蝶恋身下的时候有多害怕，看见你来了我又有多开心！你明明清楚他是给我吃了药，你还说我意图染指别的男人，放屁也不带这么响的啊！我醒了，你人就不见了，一连消失好几天，你大爷的，你不知道我想你啊？！你知不知道，得到你就在大厅的消息，我有多兴奋！结果呢？！结果你这个王八蛋压根就不想我，都不听我道歉，上来就叫人招呼五十棍子，你没被打过是不是？！知不知道棍子打人很疼啊！打完我又找大夫来，给一棒子再丢块糖，大爷我不吃这一套！你个挨千刀的孙子...还说我胡闹...不会心疼人就滚远点...”不知不觉，泪水越淌越多，想起刚才柳青风看着自己被人揍，不闻不问，心里更是一阵发酸
　　无论他下什么命令，下人们只有遵从，而莫言离是唯一一个在他面前毫无顾忌的展露真实感情的人，这叫他如何放得开手。温柔的再次捧过他的下巴，伏下身，吻上他的眼，“都是我不好，别哭了。”
　　不说还好，一说莫言离哭的更凶了，哇哇的出声：谁说一棒子一糖的招数不管用的，就算识破了，也管用死了
　　柳青风索性把他抱起来，让他跪在床上，扑进自己怀里嚎啕大哭，中间还夹杂着“拜访皇室亲戚”的话语
　　轻轻拍他的背，直到他的哭声转弱：“让我看看你的伤。”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“现在关心我，当初干嘛打我？”
　　柳青风叹口气，知道不解释清楚，莫言离就会倔到底，“你是我的男宠，上次和你荒唐的比赛跑步，下人们议论纷纷，被我压下去了，众人就当是我纵容你；这次你偷偷溜出去，遇上蝶恋，不仅府里的人知道，府外的人也知道了，还传到了皇上耳朵里，就算我清楚事情的经过，但是别人不会这么想。我是一个将军，军纪严明，如果身边的人犯错而不处置，如何再立威军中，如何配得起百姓给的‘贤德’称号。你明白吗？”最后四个字透着无限的悲凉
　　这个世界与我生活的世界是不同的。在二十一世纪，有钱的夫妇，妻子可以背着丈夫有n多情人，丈夫也可以背着妻子有小三、小四、小五、小六...而这个时代，你是一位王爷的男宠，就只可效忠他一人，不可有二心。莫言离以前看过书，古代的女子，被别的男人碰过的地方，都要被砍去。自己被蝶恋压在身下，柳青风只给了五十棍子，是不是很轻了呢？地位越高的人，越没有自由，做什么事都会有很多人在盯着，做好了，夸奖；做坏了，唾骂。他也有他的苦处...
　　“恩。”
　　柳青风微微一笑，“现在能让我看看你的伤了吗？”
　　莫言离脸一红，小声道：“不...不要...”被人脱了裤子瞧屁股，谁不害臊啊...
　　“那我叫大夫来？”
　　“不要。”
　　“这也不要，那也不要，你到底是要我还是要大夫？我可跟你说，你的屁股不治可是会烂的。”
　　“......”
　　“考虑好没有？”
　　“......”
　　“你不选我可替你选了，你要是选大夫，还得看我同意不同意。”
　　“小人...”
　　“没错。”柳青风一副你能把我怎么样的表情
　　“你...你不许乱看！”莫言离趴到床上，一颗心“扑通扑通”狂跳
 
作者有话要说：呼呼，莫言离无自知的一阵抱怨，算不算告白呢~~
两人又要开始“占便宜温馨打闹剧”啦~




第二十九章

　　环过腰际，解开腰带，撩开衣摆，避免碰到伤口的褪下裤子
　　莫言离双手紧抓着枕头，柳青风的动作怎么看都觉得过于...色...
　　青紫的、紫红的棍痕遍布整个臀部和大腿根，高高的肿起一层，不知是紧张还是疼痛，两个臀瓣紧绷着，微微颤栗，配上“花花绿绿”的痕迹，莫言离的动作怎么看都觉得过于...诱人...
　　柳青风努力压抑内心深处莫名其妙生根发芽的冲动
　　“你看够没有啊？！”莫言离终是忍不住转头吼叫，被“不轨”的人盯着看半天屁股，搁谁谁不害羞啊
　　为了方便，柳青风直接放下衣摆，遮住□的肌肤，末了，在受伤的屁股上轻拍一下，“我去取药，别乱动。”
　　重伤的部位哪经得起这样的刺激，莫言离尖叫一声，怒目而视，“要是能动，你早被我打趴下了！”
　　柳青风不予理睬，兴致高昂的离去
　　不一会儿，拿来一个白色小瓷瓶
　　“你...你轻点啊...”对于现在的莫言离，柳青风就是一个手握针筒的恶魔医生
　　“好。”
　　再次撩开衣摆，冰凉的液体倒上伤口，说不出的舒服，莫言离全身放松，但下一刻又僵硬了
　　柳青风似乎怕弄疼他，所以用指腹温柔的将药水涂抹均匀，柔的仿佛是在爱抚，“你绷着劲我怎么给你上药啊？”
　　莫言离尽全力放松，咬着牙，不断告诉自己他只是在上药而已，可是...好痒啊...好想动啊...莫言离额头冒汗，起了一身鸡皮疙瘩
　　又一次倾倒，一滴药水调皮的顺着股沟流下
　　“恩...”莫言离没忍住，发出一声宛若蚊虫般的呻吟
　　顿时，天昏地暗
　　莫言离“嘭”的涨红了脸，把头埋进枕头，而柳青风也停止了手中的工作，屋中升起了某种动人心弦的气息
　　半响
　　“忍着点。”说完，柳青风倒下一片药水，大力迅速的涂抹
　　“啊。”莫言离猝不及防的哀嚎，疼的龇牙咧嘴
　　上完药，柳青风帮他提上裤子，盖好被子
　　一时间俩人都不知道说什么，静得出奇。只是莫言离的脸一直保持红色状态
　　“这个药，涂三天，你的伤就会好。”
　　“哦。”
　　......
　　“唉，”柳青风叹口气，脱去外衣，“睡觉吧。”
　　“恩。”
　　又是一阵静谧
　　想了好几天的人躺在身边，说不出的兴奋，好想抱着他睡，他抱着我睡也可以，莫言离觉得自己越来越变态了...
　　“青风...”
　　“嗯？”柳青风偏头看他
　　莫言离欲言又止，藏在心里的想法就是说不出来，“没...没事...”
　　柳青风怎会看不出他的花花小心思，伸出手，把他捞过来，让他趴在自己身上
　　“你...你干什么啊？”典型的得了便宜还卖乖
　　“你要是讨厌，我再把你放回去。”柳青风就势要动手
　　“诶诶诶，我又没说。”莫言离O着柳青风的领子不放
　　“呵呵。”柳青风一手搂着他的腰，一手塞严被子
　　阔别已久的“大暖炉”，趴着还真舒服，莫言离爽歪歪
　　“跟我说说，你溜出去都干嘛了？”
　　“我去青楼啦。”莫言离眨着大眼，“直率”的脱口而出，然后他就后悔了...
　　因为...面前的脸...又黑了...
 
作者有话要说：还可以吧？满温馨吧~
不知下章又会怎样啦~嘿嘿嘿嘿
PS：人家很想要花嘛...




第三十章

　　“你别误会！我去青楼什么都没干，只是看了看...”莫言离小心翼翼的瞅着柳清风
　　“那看够了吗？”
　　“看够了...”
　　“以后还去吗？”
　　“不去了...”
　　“怎么落到蝶恋手里的？”
　　“我...”差点被女人强上的画面浮现眼前，莫言离瀑布汗...“我被一个女的下了麻药，然后碰巧蝶恋进来...再然后我就晕过去了...醒来...就那样了...”越说声音越小
　　柳青风捏捏他的鼻子，“再去，就打断你的腿。”
　　“哦...”莫言离乖乖的答应：“那你也不许去。”里面的女人太恐怖了...
　　柳青风笑笑：“好。”
　　
　　连续三天，莫言离一直趴在床上，吃喝拉撒睡，柳青风一手包办，一个字，爽！都成三陪加保姆了
　　“还疼吗？”
　　“不疼啦。”上完药，莫言离开心的扭一扭，“我可以下床了吧？”
　　“就想着乱跑。”
　　“没乱跑，就是溜达溜达，老不运动，会变胖的。”
　　下了一场小雪，空气很新鲜，莫言离穿着鹿毛大衣和柳青风并肩站在小亭当中，欣赏雪景
　　眼珠一转，莫言离背对着柳青风蹲下，悄悄的攒个雪球，“青风，你过来看。”
　　柳青风走过去，弯腰
　　“啪”，雪球准确无误的砸在柳青风的脸上
　　“哈哈哈哈。”莫言离一溜烟的逃跑
　　“敢打我？”柳青风再次不顾形象的在下人面前与莫言离嬉戏
　　雪球你来我往
　　柳青风扔的，每次都正中莫言离的屁股，惹得他啊啊乱叫
　　莫言离扔的，百分之八十都不中，只有可怜的百分之二十，在柳青风的“配合”下，打中胸口或后背
　　“逮到了。”莫言离正忙着攒雪球，柳青风悄无声息的从身后环住他
　　“啊。”显然被吓一跳
　　“你呀，好了伤疤忘了疼，冷不冷？”两只大手握住两只冻的通红的小手
　　明明都碰了雪，可是柳青风的手却依旧温暖，靠在他的怀里，暖意更浓
　　“都出汗了，去沐浴吧。”
　　“我一个人洗。”
　　“有什么好害羞的。”
　　“那我不洗。”
　　“好好好。” 
　　
　　吃完晚饭的莫言离打个大大的哈欠，没有灯真是不方便呢，点蜡烛呛呛的，冬天，天黑的好早，现在也就五点来钟，可是既没电脑也没电视，除了睡觉没啥干的
　　突然，一道灵光闪过，莫言离咧嘴，他找到了消遣之事
　　“想什么呢？这么美。”
　　“你想知道啊？”莫言离神秘兮兮的凑过去
　　“你愿意说的话。”
　　“恩...就是...”以迅雷不及掩耳之势，伸出食指和中指，直点柳青风的定穴
　　柳青风不悦的皱皱眉，“你这是干什么？”
　　“嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈。”看着定在那里不能动的柳青风，莫言离扬扬得意，但是让他像柳青风平时揍他一样的打柳青风屁股，他还真没那胆儿，只好言语上出出气，“动不了了吧？哼哼，这可是我的独家秘技，看你以后还敢欺负我？”
　　摇头晃脑的走到床边，拿出老师教育学生的语气：“别以为我看不出来你心里的那点儿龌龊想法，老想占我便宜是不是？哼，本大爷今天就让你能看不能吃。”说着，莫言离就学起电视剧里的美女，背对着柳青风，用指尖一层层的剥下衣服，最后轮到里衣，轻轻往下一脱，露出圆润的肩头，回眸一笑，倾国倾城。其实莫言离的心里在汗颜，什么时候自己胆子这么大了...果然人不能惯着，不能宠着...
　　正失神呢，忽然感觉耳边有热气传来，猛的转过身，柳青风却欺身而上，直接把他压到床上
　　“你...你...你怎么能动？”莫言离一阵诧异
　　“为什么不能动？”
　　“你唬我？！”
　　“不唬你，怎么能看到如此香艳的景色？”柳青风顺便看看没有遮蔽的白皙胸膛
　　“你...你！”
　　柳青风越逼越近，俊脸越放越大，眼中没有了戏谑，而是充满了柔情
　　莫言离的心不由一跳，他清楚的知道柳青风的目的地是自己的嘴，咽一下口水，仿佛能听到血液澎湃的声音：这可是他那个世界加这个世界，第一次和别人接吻，青风的话，应该没事吧...
　　抓住手腕的手慢慢向上滑，十指相扣。缓缓的闭上双眼，心脏快跳出来了
　　唇与唇相碰，触电般的感觉
　　莫言离紧张的打颤
　　反复接触后，灵巧的舌撬开牙齿，钻了进来
　　莫言离僵直了身体
　　扫过口腔黏膜，触上小巧的舌尖，温柔的舔舐
　　莫言离屏住呼吸，所有感官都集中在了舌头上
　　柳青风怕他憋死，离开他的唇，满意看到红扑扑的脸蛋
　　喘过气的莫言离，面对一张笑嘻嘻的面庞，脸脖子都红了，咋连接吻自己都处于弱势呢...
　　“你睡不睡觉啦？！”故作强势
　　柳青风松开他，嘴角的弧度依旧不减
　　莫言离瞪他一眼，掀开被子，窝了进去，给他留个后脑勺，其实在偷偷琢磨：接吻的感觉真是妙不可言
　　
 
作者有话要说：两人的关系算是又进一步了吧
偶们的柳童鞋打算啥时行动告白捏？
敬请期待^_^




第三十一章

　　柳青风把他拽到怀里，“你的秘技是跟谁学的？”
　　“我溜出去的时候，一个算卦老头教的。”还收了我十两银子呢！
　　“明显骗人的，就你信。”
　　“不是啊，他点我的时候，我就不能动。”
　　“唉，这个穴位，就算有高人教导，也要花十几年的功夫才可以学会。他能定你，你能定他吗？”
　　“恩...”我点他的时候他装定，只能用一个词形容算卦老头――老奸巨猾...
　　“不过，我倒要感谢他。”
　　“感谢他什么？”莫言离好奇的眨眼
　　“没有他，”柳青风咧嘴一笑，“没有他我怎会知道你如此聪明，竟晓得我心里的龌龊想法。”
　　“你...”
　　“没有他，我也不会知道你竟是如此开放，原来以前告诉我保守是骗人的。”
　　莫言离红着脸，把头缩进被窝：要知道这招不灵，打死他也不会做出这么“豪放”的举动啊
　　“你不难受吗？快出来。”柳青风把被子往下拉拉，露出莫言离的小脑袋，“给你看这个。”
　　“啊。”莫言离接到手里，这可是他来这个世界，第一次英雄壮举，打跑二傻子少爷时，那个姑娘的爷爷送给他的石头。石头被一种质地坚硬却透明的材料包裹，顶端穿了根红绳。他曾告诉过柳青风石头的来龙去脉，答应他不再偷东西后，石头就被没收了，没想到他是拿去包装了
　　“我给你戴上。”
　　“恩。”这可是他在这个世界，唯一一样属于自己的东西，本来是打算研究出个结果，卖个好价钱的，现在嘛，就当做是自己偷盗生涯的纪念好了。莫言离配合的低下头，露出白皙的脖颈
　　“明天带你出去玩儿。”
　　“真的？！”莫言离兴奋的尖叫，他来这，除了第一次想当盗贼，稍稍摸清楚某片的地形，还有王府的地图，剩下的他哪都没去过啊。别说带他出去玩，就是让他出门溜溜狗，他都乐意啊
　　“骗你干什么？”
　　“哇塞，青风，你太好了，”莫言离毫不吝啬的亲他脸蛋一口，“带我去哪？”
　　“去郊外骑马。”
　　莫言离张着嘴，一脸痴傻样，真希望明天快点到来，仿佛小学生要春游
　　
　　第二天，天刚刚亮，莫言离就在柳青风怀拱来拱去，死人都能被他吵醒
　　“时间还早呢，再睡会儿。”
　　“我睡不着...青风，郊外大不大？，皇家的郊外，感觉一定很棒吧？”
　　“......”
　　“青风，外边还有雪呢，马会不会摔跤啊？”
　　“......”
　　“青风，我以前都使滑翔翼，不会骑马怎么办啊？你教我好不好？”
　　“......”
　　“青...”
　　“你再不闭嘴就不带你去了。”
　　“唔...”莫言离乖乖的闭嘴，但不一会儿又开始翻来滚去：骑马耶，二十一世纪都是汽车、轮船、飞机。出去玩耶，不用闷屋里背天文地理
　　“唉。”柳青风睁开眼，无奈的坐起来，点点他的鼻尖：“你想干什么？”
　　“陪我聊会儿天吧，给我讲讲你小时候的事。”
　　......
　　“王爷，都准备好了。”天已大亮，寒竹在门外禀报
　　“太好了，寒竹快进来。”莫言离一跃而起
　　王爷出门，前呼后拥，一百精兵打头阵，而后跟着承载莫言离和柳青风的马车，少岩、千焰骑马在旁护卫，再往后是乘侍女的马车，最后有五百人以备不时之需
　　“还要多长时间啊？”莫言离跪在垫子上，撩开车帘，伸着脖子往外瞅
　　“马上就到了，你老实坐会儿。”
　　
　　哇~真他NN的有钱！这是莫言离到达目的地后的第一感想。有山有水有森林，这是一个人的私人领地，比别墅还牛！
　　趁他感慨时，大家都各忙各的去了
　　少岩牵过来一匹毛色纯黑，闪闪发亮，英俊无比的高头大马，一看就是好马啊，“王爷，您的马。”
　　柳青风翻身上马，动作潇洒，黑马甩甩头，非常温顺，“上来吧。”
　　把莫言离抱上马，让他靠在自己怀里，“这是我的爱马，迪鲁。”
 
作者有话要说：今日见偶妈妈洗衣服，用的是“滴露”，所以就顺便给柳童鞋的马起了“迪鲁”这个名字...汗...
话说，柳童鞋啊，你把莫莫拐骗出来要作甚啊？
某柳：“要你管，反正有事！”




第三十二章

　　欣赏美丽的雪景，背靠温暖的怀抱，骑在高头骏马上，说不出的惬意
　　“莫言离，听我说说话吧。”
　　这是第一次听到柳青风叫自己的名字，莫言离不禁严肃起来：“好啊。”
　　“初次遇见你的时候，我就注意到你不像羽国人，我让少岩去监视你的一举一动，后来，听说你要做太监，我的第一直觉就是你是翼国派来的奸细。于是我立刻进宫，在你未被净身前收你做男宠，避免你与皇上接触。当我质问你时，你哭的好可怜，我在想：像你这样的人是如何当上奸细的？对于你所说的穿越，我压根就不信，把你留在身边也不过是想换个方式套出消息。白天，少岩监视你，晚上，我则亲自看管你。但是，慢慢的，我发现你的言行举止完全都是出自内心的真实，不带有一丝虚假，有时耍小心眼，却不懂得阴谋诡计，傻得可爱。开始是为了监视你而在意你，在知道你不是奸细后，却不知不觉的更在意你，”柳青风双手环过他的腰，叙述了他与皇上的一年之约，“等帮皇兄平定天下后，我要带着我喜欢的人或游遍四海，或隐居深林，过自由的日子。也许，你就是上天赐给我的宝物，我喜欢你，喜欢你纯真，喜欢你的直率，我想要守护你，所以...”
　　莫言离听的热血沸腾，心噼里啪啦的跳，这算是告白吗？！这就是传说中的告白吗？！虽然把我描述的笨了点儿，可是...可是好兴奋！被一个英俊潇洒，玉树临风，温柔体贴，智勇双全，有权有势的镶金钻的大帅哥告白，那简直就是漫画里出现的情节，现在发生在自己身上，在二十一世界活了18年的莫言离怎会不激动？竖起耳朵听下面的话
　　“所以...做我的王妃吧。”
　　虾米？王妃？莫言离五雷轰顶了...这，这不会是求婚吧？！他才18岁耶，交个男朋友还好，结婚...
　　“是不是太早了...”貌似古代流行赐婚，这都相处三个多月了，应该不算早，但他是现代人啊！
　　“你不用急着回答，我只是提前告诉你。我怕等你适应了再说，皇上就已经给我赐婚了，那时，我们就再也见不到面了。”
　　“为什么？”
　　“因为按羽国的规定，只有皇上可以纳妃。其他人只可娶一位正妻，并且废除所有宠妾。”
　　莫言离最讨厌的就是不专情的男人，而古代的男人可以娶三妻四妾的习俗更是他最最讨厌的。没想到羽国的创始人这么开明，知道要男女平等，实行一夫一妻制，嘿嘿，美妙美妙，以后不用担心跟他的小情人们生活在同一屋檐下，共享同一男人...担心这个干什么...莫言离对自己翻了个白眼
　　“我给你时间考虑，可是你要知道，就剩三个月了，而且还要过皇兄的考试。”
　　“啊，考什么？”
　　柳青风得逞的一笑，莫言离尴尬的红红脸：“我可没答应你啊，就是随便问问...”
　　“皇兄现场出题，没人知道。”
　　“......”
　　“唉。”
　　“你叹什么气啊？”
　　“到时候我没有王妃人选，皇兄就把别的人指给我了，我都不知那人是什么样子。”
　　“你少威胁我...”
　　“我怎敢威胁你？你可是决定谁和我过下半辈子的人。”
　　明明就是威胁！你结婚了，把我赶出王府，人生地不熟的，我上哪混去？万一再被抓回去当太监呢...岂不亏大了。看在你没让我当成太监的份儿上，帮个忙倒是可以的。大不了等他恢复自由身的时候，我再去找宝石，回原来的世界。恩，况且这个人很不错，还是有一点点喜欢的
　　“考试没过你可别赖我啊...”
　　“我可以帮你。”
　　“怎么帮？你去套题？”
　　“呵呵，明天你就知道了，今天先好好玩。”
　　“原来你带我出来玩儿是有目的的！”
　　“不是怕你憋王府里难受嘛。”
　　“少敷衍我！哼！”
　　“那你拒绝我，让我娶别人好了。”
　　“你...”
　　“我跟别人在一起，你不会伤心吗？”
　　“少自恋了，你爱找谁找谁。”
　　“好了好了，我让你亲一口。”
　　“休想占我便宜！”
　　“是你占我便宜吧。”
　　“你...我# @ %* ￥......”
 
作者有话要说：偷了两天懒...
呼呼，明天加油，争取爆发小宇宙~
话说，“莫莫，你这就答应他了？”
某莫：“我乐意！”
亲妈：“好好好，你看上谁，亲妈都支持。”




第三十三章

　　“啊，我不练了，”莫言离把毛笔一放，哀怨的看向柳青风：“烦死了。”
　　“不练怎么行，到时候考试肯定有书法这一项，你写的字又那么难看。”柳青风坐在旁边毫不留情的拒绝
　　“这能赖我嘛，我们都使碳素笔和圆珠笔，哪像毛笔，软软的，一点都不好写字。”
　　“那就更要努力练了。”
　　“我要累死了...”莫言离索性趴到桌子上，“明天再练吧。我早上刚起床，你就让我练字，一直练到中午，吃顿饭，又开始练，好不容易到晚上，吃完晚饭你还让我练，铁打的人也扛不住吧...”
　　“好吧，明天再练。”柳青风知道他不容易，不蹦就难受的他为了考试而乖乖的在桌前拿起毛笔，一笔一划的练上一天。但是不能怪柳青风狠心，而是因为...莫言离的毛笔字只能用“惨不忍睹”来形容...
　　“真的？”莫言离立刻兴奋的起身，爬上床，四脚朝天：“啊，累死我了。”
　　柳青风也跟上去，伺候他更衣
　　“我腰好酸呐。”莫言离露出可怜兮兮的表情
　　“我帮你揉揉。”
　　“嗯嗯嗯。”小鸡啄米似的点头
　　柳青风把他揽到怀里，盖上被子，温柔的按摩起来
　　“舒服。”
　　莫言离非常享受的、笑眯眯的进入梦乡
　　“小懒虫，起床了。”
　　“嗯...”莫言离迷迷瞪瞪的睁开眼，“再睡会儿嘛...”
　　“天都大亮了，还睡。”
　　“嗯嗯...”顾悠一下，接着闭眼
　　柳青风叹口气，天越冷，小东西越贪睡，手移到侧腰，轻轻一捏
　　“啊。”莫言离带着怨念再次睁眼
　　点点他的鼻头：“等你考完试，想睡到什么时候都行。”
　　“你哥真讨厌，娶媳妇还考试，弟弟喜欢不就得了，又不是他娶。”天底下敢明目张胆的说皇上坏话的人，只有柳青风的“预选王妃”了吧
　　嘴上虽抱怨，却也不得不起床，他也知道自己的字...是奇丑无比...
　　练了一个月的字，莫言离的书法算是有点模样了
　　又练了一个月的古筝，由于有底子，所以学起来方便很多
　　柳青风以前逼着他看过羽国的历史、地理和官员名单，现在稍稍复习一遍，他已对羽国了解颇深，可以算是个羽国人了
　　
　　“琴棋书画，诗词歌赋，你已经会了琴和书，你号称你家乡五千年文化很精粹，诗词歌赋不用担心，现在就剩下画了。”
　　“嘿嘿。”莫言离笑笑：神偷家族是很注重艺术培养的，他可是从小就学中国水墨画，画画对他来说是小菜一碟，“看我给你作一幅。”
　　柳青风看了也不由惊讶，他画的正是齐白石的虾，虽没有齐白石的神韵，却是有几分样子的
　　“怎么样？这下没问题了吧。”莫言离扬扬得意
　　“应该没问题了。”
　　“既然没问题了，能不能带我出去玩儿啊？”莫言离扑到柳青风怀里
　　柳青风顺势环住他的腰：“还不行。”
　　“为什么？”
　　“你还有最重要的一项没有学。”
　　“什么没学？”
　　“礼仪。”
　　
　　第二天，莫言离就知道了“礼仪”两个字有多么沉重
　　站有站相，坐有坐相，走有走相，吃有吃相，穿有穿相，该说什么，不该说什么，见到皇上要怎么做，见到大臣要怎么做，从眼神到表情都要一一训练
　　学的莫言离直想仰天长啸：哪来的那么多规矩啊
　　但是柳青风有策略应对
　　一是：唉声叹气，念叨自己就要娶别人当王妃了，喜欢的人竟忍心离他而去
　　二是：站的脚疼了吧，泡一泡，于是亲自端来水盆，技巧的按摩
　　转眼，三个月过去了，明天就是考试的日子
　　




第三十四章

　　“众爱卿回去准备一下，不要误了酉时（17点―19点）的晚宴。”
　　“是。”
　　“退朝吧。”柳青云转身，兴奋无比，今日就是一年之约的最后期限，传闻中的“预选王妃”他还没有见过，真期待弟弟看上的人选
　　“退~~~朝~~~”
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　摩拳擦掌一上午，莫言离把他学的东西草草复习了一遍。吃过午饭，寒竹、灵舞就拉着他去沐浴
　　“不用搞得这么麻烦吧...”被逼着在浴池里泡了一个时辰，身上又被涂了一层又一层的香油，莫言离有些翻白眼
　　“一定要的，”灵舞一边接着抹一边说：“公子不是说过第一印象很重要嘛，今晚打扮的漂漂亮亮的，入了皇上的眼，没准就直接赐婚了呢。”
　　“又不是选秀，要入皇上的眼，我是去殿试的。”
　　“那也不行，”灵舞停下手，叉着腰郑重其事的说：“公子可是我们心中唯一的王妃人选，如果公子不是王妃，我就去向王爷申请调职。”
　　半年相处下来，他虽与寒竹、灵舞是主仆关系，却更似朋友，被人重视的感受，让莫言离温暖。于是老老实实的任由她们为自己擦拭，套上复杂隆重的衣服，小心翼翼的上粉化妆，绾出样式花哨的发型，一折腾就是一下午，等再次从房间出来，已是日落西山
　　莫言离走向大厅，准备出发
　　午饭后就再也没见面的柳青风正坐在椅子上，看到他进来，不由的一怔：水嫩嫩的皮肤，沉鱼落雁的面孔，身上还散发着阵阵摄人心脾的清香，华丽的服饰也顿时黯然失色，美的不可方物
　　莫言离被他盯的不自在：“干嘛不说话？”
　　柳青风走近他，大庭广众之下拉起他的手，“夫人，我们走吧。”
　　“皇上还没点头呢，瞎叫什么...”
　　“这么美，任何人见到你都会让你过的。”
　　“少滑舌。”偏过头，不看他，脸却是红了
　　共同坐上一辆马车，向皇宫驶去
　　
　　“贤德王到~~~王来福到~~~”
　　“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”柳青风抱拳行礼
　　“草民王来福叩见皇上。”莫言离撩开衣摆，跪在地上
　　“平身吧。”
　　“谢皇上。”柳青风走到属于他的座位，留下莫言离站在大殿中央
　　“抬起头，让朕瞧瞧。”
　　“是。”莫言离乖乖的抬头，但是视线是绝对不可以和皇上交汇的
　　“恩，模样倒是不错，不知内涵文采如何。可否当场作诗？”
　　莫言离成为众人的焦点，坐在两旁的文武大臣怀着各样的心思看他的表现
　　优雅的拱手倾身：“请皇上赐题。”
　　“现在是冬末，就作首与冬季相关的诗吧。”眼神示意，旁边的公公就把事先准备好的桌子抬到莫言离面前并摆好笔墨纸张
　　莫言离拿起笔，沾沾墨，一手负背，面上装成思考的样子，其实心里乐翻了：知道皇上要考诗，他可是啥题材的都准备了一首，一年四季的、动物植物的、行军打仗的、生死离别的、愉悦舒畅的......
　　唰唰唰，在纸上留下勉强能上得了台面的字，写的正是王安石的梅花：“ 墙角数枝梅,凌寒独自开。遥知不是雪,为有暗香来。 ”末了，还在诗旁画上“独自开”的梅花
　　公公把作品呈上去
　　殿中宁静了，皇上细细的品味诗中的句子，好久才说话：“妙，真是妙啊。”命人将莫言离的作品传下去
　　“好文采啊...”
　　“写得好啊...”
　　......有识货的夸赞，也有拍马屁的夸赞，不过无所谓，反正是被夸赞了
　　“不知你音律如何？”
　　“略懂一二，请皇上赐题。”看来已经过了第一关
　　“随你，弹首喜欢的就好。”再一使眼色，公公拿来古筝
　　哼哼，弹琴莫言离也是有准备的，皇上不是喜欢听春江花月夜嘛，不是喜欢江边的夜景吗，那我就给你来一首“渔舟唱晚”，江上的夜景
　　一曲完毕，莫言离彬彬有礼的起身，“草民献丑了。”
　　“哈哈哈哈，”皇上突然大笑起来，“二弟啊，你很有眼力嘛。”
　　“皇兄的意思是？”
　　“朕已经看过了，下月12日是个良辰吉日，你们就在那一天完婚吧。”
　　柳青风走到中央，和莫言离并肩而立：“谢皇上恩典。”
　　考完试后，皇上叫人摆上正餐，又招来歌舞，大家吃的很欢快，席间，柳青云对莫言离“嘘寒问暖”，变相考验，因为练习过，所以莫言离答的头头是道
　　晚宴结束，大臣们陆续离去，只剩下柳青风和莫言离
　　“时候不早，臣弟也该告退了。”
　　“朕送你。”
　　“谢皇上。”
　　今夜的月亮又圆又亮，柳青云和柳青风并肩而走，前边有两个公公打着灯笼，而莫言离安安静静的跟在他们身后
　　“二弟啊，不是朕逼你，只是朕想让你早点成家，过上美满的日子。”
　　“皇兄的苦心，臣弟明白。”
　　“唉，只要是你真心看上的人就好，你带谁来，朕都会同意的。”
　　什么？！莫言离听了怒目而视，内心嚎叫：你不知道你那句简单的、心血来潮的话把我害得多惨！我这三个月过的有多苦！你大爷的......
　　“臣弟明白。”
　　什么？！莫言离听了更加怒火窜心：你知道？！你知道还折磨我！你故意的！
　　“皇上请留步。”
　　“恩。”
　　柳青云目送他们出宫门
　　莫言离坐上马车后就一言不发
　　“累了吗？”柳青风体贴的抱住他，让他靠在自己肩上
　　“恩。”莫言离文文弱弱的应一句，心里却是在邪笑：柳青风，看我回家怎么收拾你！
 
作者有话要说：皇上那关就这样过去啦~
以后又是莫莫和某柳的恩爱剧情啦~
(*^__^*) 不要错过哦~




第三十五章

　　“青风，我殿试过了，是不是可以给点奖励啊？”躺在床上的莫言离眨着黑亮亮的眼睛
　　“你想要什么奖励？”柳青风侧身看他
　　“从今天晚上到明天晚上你都要听我的，我让你干什么你就要干什么。”
　　柳青风听后一挑眉，莫言离心虚的拿被子盖住半张脸
　　“好，当然有损尊严、人格的不在其中。”
　　“真的？”
　　“我什么时候骗过你。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”叫你折磨我三个月，我也要当回老大，“这可是你说的啊，不许反悔。”
　　“好。”
　　“那先过来给我揉揉腿，跪了一晚上，酸死了。”
　　柳青风的手钻进他的被窝，轻柔的按了起来
　　“舒服。”莫言离一脸享受，片刻后：“好了好了，我该睡觉了，你侍寝吧。”
　　“是，夫人。”柳青风温柔的笑笑，挤进他的被窝，把他抱在怀里
　　“明天带我去骑马。”
　　“好。”
　　“我在上边骑，你在下边牵绳。”
　　“好。”
　　“我要睡到自然醒，不许吵我。”
　　“好。”
　　“明天伺候我穿衣，喂我吃饭。”
　　“好。”
　　“不许顶嘴，不许气我。”
　　“好。”
　　洋洋得意的点点头
　　“睡吧。”柳青风啄一口他的唇
　　“我没让，你不许瞎亲...”莫言离红着脸，小声嘀咕
　　“好好好。” 
　　
　　转眼就是结婚的日子，紧锣密鼓一个月，王府上下张灯结彩
　　“公子，哦不，应该叫夫人，”灵舞一边说一边给莫言离上妆，“夫人真是天下第一美人，王爷好有福气呢。”
　　“拍马屁也不给你加工钱。”
　　“嘻嘻。”灵舞吐吐舌头
　　穿上艳丽的红色新娘服，莫言离不免有几分惆怅，突然感慨起自己的命运：在那边活了18年，也没交个男朋友，这边呆了大半年，都结上婚了。先是强盗，后是太监，被抓来当男宠，现在竟做起了王妃。又想起和柳青风的第一次见面，不禁笑了出来。另一个人生，他要如何活出精彩
　　
　　“皇上驾到~~~~”
　　“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“都平身吧，今天是大喜的日子，那些礼节就免了吧，”柳青云坐到上座，看亲爱的弟弟终于穿上了新郎的衣服，很是欣慰：“朕决定，赐王妃王来福新名――莫言离。”、
　　“谢皇上。”
　　“哈哈，吉时快到了吧。”
　　礼仪站出来，扯着脖子：“吉时已到，新郎新娘拜堂成亲，”
　　“一拜天地~~~”
　　也是一身红服的柳青风与莫言离并肩而立，对着苍天大地磕了头
　　“二拜高堂~~~”
　　转身，对坐在椅子上的柳青云拜了下去
　　“夫妻对拜~~~”
　　两个红色的身影对着弯曲
　　“送入洞房~~~”
　　“恭喜王爷。”
　　“贺喜王爷。”文武大臣来参加婚礼，送上自己的祝福
　　“二弟呀，要好好善待王妃啊。”皇上拍拍柳青风的肩膀
　　“那是自然。”
　　
　　好慢啊...在房里坐了一个时辰的莫言离肚子都饿的咕咕叫了...虽然一夫一妻制很超前吧，但是为什么要让新郎在外边应付，新娘要“独守空房”呢...而且还不让吃饭...
　　吱，门开了
　　“你还知道回来啊。”莫言离有些不爽的开口
　　“等急了？”
　　“我快饿死了...”
　　“我就知道，”柳青风点点他的鼻尖，然后对门外喊道：“进来吧。”
　　“是。”寒竹、灵舞应声而入，手里端着饭菜，摆到桌上后，识趣的退下
　　“哇~”莫言离兴奋的盯着食物
　　“快吃吧。”
　　“嗯。”不顾形象的大吃特吃起来
　　柳青风坐在他旁边，看他开心的用餐：“吃饱点，好有力气干正事。”
　　“什么正事？”莫言离歪头瞅他
　　柳青风附到他耳边，神秘兮兮的说：“你不是说，那事只能和夫君做嘛。”
　　“你...你...”莫言离涨红了脸，“你脑子里怎么老想这种事啊...”
　　“不想这个想什么？”
　　“我...我不嫁了...诶！”
　　柳青风抱起他，放到床上，“现在后悔，晚了。”
　　“你...你...”被炽热的气息覆盖，莫言离话都说不利索了：太刺激了...虽然当初答应他做王妃的时候就考虑过这件事...但是真要发生时，还是会紧张啊...
　　柳青风换上严肃的面孔：“别怕，相信我。”
　　莫言离目不转睛的盯着他：他嫁给了眼前这个英俊威武的男人，而且是自愿的。和他在一起很快乐，要相信他可以给自己带来幸福
　　“可以吗？”
　　心脏不可抑制的狂跳，“嗯...”
　　屋外刮起一阵风，春天到了呢
 
作者有话要说：哎呀，小两口终于结婚了~不容易啊...用了三十五章...
嗯~要开始第二阶段的剧情了~
O(∩_∩)O偶这个亲妈又要给他们制造啥么“磨难”捏~
话又说回来，人家好想在期待已久的新婚之夜给莫莫和某柳写H啊...但是...但是...我上一个作品写了H，结果被唰唰唰的举报了！我那个恨呐！明明是能表达双方爱意和性格的东西，却不能写...啊！苍天，我咬手帕...




第三十六章

　　“还不起。”柳青风坐到床边，现在已经是中午了
　　莫言离扭过头不瞅他
　　手探过去，却引起莫言离巨大的反应：“别碰我。”并伴随哀怨的眼神
　　“唉，”柳青风叹口气，小东西跟他闹了一上午的脾气，“我承认，你昨晚是第一次，我不该要你那么多的...”
　　“闭嘴。”莫言离涨红着脸打断他的话，想起昨晚毫无矜持的喊叫，他就心跳加速...柳青风那个混蛋一点都不怜香惜玉，弄了一整晚，就因为一个名字...现在他浑身像散架了一样，尤其后边那个地方，疼死了...
　　“好好好，我不说，但你至少吃点饭吧。”柳青风一求再求
　　莫言离看了他好一会儿，才慢慢起身
　　柳青风见他终于肯动，于是叫人端来饭菜
　　寒竹、灵舞把饭菜摆到桌上，站在一旁准备伺候
　　“我扶你。”
　　“不用，今天一天都不许碰我。”莫言离发出严重警告，颤颤悠悠的下地，刚挨到椅子边就立刻弹起来，吸一口凉气，瞪柳青风一眼才小心翼翼的坐下
　　寒竹、灵舞看到此情此景，捂着嘴偷笑，被莫言离眼神一扫，马上收声憋笑
　　柳青风坐到他身旁殷勤的夹菜，“尝尝这个。”
　　“哼。”莫言离一边不领情的哼哼，一边把饭都咽下肚，还真饿了...
　　吃完午餐，寒竹、灵舞收拾碗筷出去，屋里只剩俩人
　　“离儿。”柳青风出声
　　莫言离没好气的回一句：“干嘛？！”
　　昨晚就是因为这个名字而纠结...莫言离觉得“离儿”肉麻死了，死活不让叫，结果柳青风一遍一遍的问“同意不同意？”最后迫于“压力”，莫言离终是受不来的点头了...现在叫他，虽然不情愿，但也要答应...不然，谁知道那个天杀的会不会大白天的把他摁倒...
　　柳青风温柔一笑：“你看，你现在是王妃了，也是这个王府的主人了。”
　　“嗯，那怎么了？”莫言离突然有种不好的预感...
　　“既然是王妃，王府里的事是不是要都知道啊？”
　　莫言离皱皱鼻子，挤挤眉毛，“你不会又有什么事让我做吧？”
　　“其实也没多大的事，就是王府里的资料你要背下来，以便日后管理。我已经吩咐少岩了，他到时候会告诉你。”
　　“啊？！又要背东西！”莫言离嘴张的可以塞进一个鸡蛋
　　“不用着急，你身体不适，先好好休息，过两天再说。”
　　“我不嫁了！”
　　“你说什么？！”柳青风起身，脸开始乌云密布
　　莫言离吓得一哆嗦，昨晚累的不行的时候，他也说了这句话，结果被狠狠的...瞬间变成小绵羊：“没有没有...我说我嫁给你真是太幸福了。”才怪！！！稀里糊涂的，完全上当了！！！以前只要背，现在不仅背，还要管！啊！他今后的日子注定要水深火热了
　　柳青风轻轻啄一下他的嘴唇
　　“都说了今天不许碰我！”适当的威严还是要建立的，虽然没啥效果吧...
　　“怕什么？就只是亲亲。”
　　“你...唔...”
　　
　　甜蜜兼痛苦的日子一天天的过去，在少岩和柳青风的悉心教导下，莫言离对王府有了大致的了解，并逐步“管家。”比初来乍到时，多了份气度。当然，某方面的能力也逐步提高
　　盛夏之时，到处郁郁葱葱。本是个浪漫的好季节，却传来不好的消息，惊动朝野：翼国休养生息大半年，又举兵侵犯，边境告急
　　皇上封柳青风为主帅，领兵回击，一日后出发
　　“青风，我要跟你一起去。”
　　“不行。”
　　“为什么？我保证乖乖的，不给你添麻烦。”
　　“唉，”柳青风叹口气，捧起莫言离的脸：“战场不是闹着玩的地方，你剑术不佳，保护不了自己，到时候我会分心的。”
　　“不要，我想跟你在一起。”
　　“听话。”
　　“哼。”莫言离翻身背对他
　　“好好好，带你去。”
　　“真的？唔...”
　　没等他说完，柳青风就覆了上去，罕见的，一夜春宵
　　
　　“夫人，夫人。”寒竹站在床边轻摇莫言离
　　莫言离猛的睁眼坐起来，身后的痛楚传遍全身，手一摸，旁边早已没了柳青风的身影
　　“青风呢？”
　　“王爷...王爷天刚亮就走了...”
　　“可恶，”莫言离锤下床，“柳青风，你个骗子！”
　　“夫人，王爷留话给您了。”
　　“他说什么？”
　　“王爷让夫人管理好王府，等他凯旋。”
　　“哼，我要把王府卖了，叫他回来都没地方睡。”莫言离嘴上不依不饶，却下定决心要治理好王府，再练一身超群的剑术，让他下次再没借口拒绝自己。以前看过小说、电视剧，“丈夫”绝不会带“妻子”上战场，这种时候，做好他坚强的后盾才是最正确的。虽然明白，可是当人真的离开，还是会伤心的...昨日，也不过是在他走之前再耍一次小脾气，以后，会有很长一段时间没机会了吧...
　　整理好心情，招来少岩，做他的正事
 
作者有话要说：亲们呐，莫莫逐步提升的某方面能力，大家都知道是啥吧~嘿嘿嘿嘿（亲妈在奸笑~）
可怜的孩子，结婚才四个月，某柳就出去打仗了，唉~
莫莫：“......”（无限瞪眼......）
某柳：“你不让翼国人攻来，我能离开他吗？！”
小蝶：“分开好啊，分开好~”




第三十七章

　　天色已晚，莫言离拖着疲惫的身体回屋，柳青风不在，他要一个人应付很多事情。前些日子，皇上也来过王府慰问，赏赐些水果
　　少岩虽下不了狠手，但是每天刻苦的练剑，仍免不了挂些彩
　　立秋了，天气转凉，人却还没有归来，从与柳青风交好的前来探望的大臣们口中得知：现在双方正处于对峙阶段
　　莫言离打开窗户，仰头看看月亮，他这时候在干什么呢？有没有好好吃饭睡觉呢？从来不知道...自己会如此爱一个人，他不在身边，会这么寂寞...
　　“夫人，夫人，王爷来消息了。”灵舞兴奋的推门而入
　　“在哪？”莫言离也是一惊，睁大了双眼，毕竟柳青风走后，就再没了消息
　　“这里这里。”灵舞手上拿着一张卷成卷的小条
　　莫言离接过小条，心脏咚咚咚的猛跳，睁一只眼闭一只眼，极其缓慢的捻，然后仿佛鼓足了勇气般，大力展开，帛条很小，也就半个手掌大小。上边没有写关心他的语句，也没有写他那边的生活情况，只有刚劲有力的两个字――想你
　　想你，在遥远的彼方，我深深的思念着你，这两个字，对于莫言离来说，比任何甜人的情话更让人心动
　　瞬间，豆大的泪珠划过脸庞。莫言离紧紧握住小条，趴在桌上，放声大哭
　　灵舞见状，也不开口劝，而是把手帕放在桌旁，悄悄的掩门离开
　　莫言离一边哭一边发泄：“呜呜...你还知道想我啊...呜呜...我还以为你死外边...再也不理我了呢...呜呜...这么久才来信...柳青风...你个没良心的混蛋...呜呜...”
　　哭了很久很久，直到再也流不出泪水，莫言离才抬起头，拿灵舞留下的手帕擦干眼泪，摊开手，小条被握的皱皱巴巴，他要给柳青风回信。可是回什么呢？他有好多好多话想说，但是...
　　“灵舞。”
　　离开屋后，灵舞就守在门口，听到召唤，立刻进屋
　　“夫人有什么吩咐？”
　　“这个给他寄回去。”莫言离把柳青风捎来的小条重新卷好，递给她
　　灵舞犹豫的接过：“是。”
　　这夜，莫言离躺在柳青风以前睡的位置，带着笑进入梦乡
　　虽然很想臭骂暴打一顿柳青风，可是，飞来的“情书”，无疑让莫言离神清气爽，心情大好
　　
　　又过半月
　　沐浴过后的莫言离准备上床睡觉，吹了蜡烛，屋里突然响动一声，他转过头，差点吓得魂都没了
　　“美人~想我了吗。”蝶恋着一身墨蓝色衣服站在他面前，细长的眼睛借着月光闪闪发亮，像鬼一样
　　“啊......
　　还没叫出声，蝶恋就捂住他的嘴：“美人~别叫，我不会把你怎么样的，就是找你聊会天。”
　　莫言离一副受惊的模样，眼珠子瞪的大大的，听到他的话后，稍微镇静下来
　　“你不叫人，我就松开。”
　　莫言离点点头
　　蝶恋果断松手，自动坐到椅子上，给自己倒了杯茶，“美人~过来一起坐。”
　　小心翼翼的挪过去，挑了张离他最远的椅子坐下，仔细盯着他，做出只要蝶恋一有不轨举动，就会扯开嗓子喊人的警惕样
　　“呵呵，美人~几个月不见，你还是那么可爱。”
　　莫言离完全不理会他的调侃：“你找我有什么事吗？”
　　“美人~你紧张什么，我又不会吃了你。做我们这行的，可是很有原则的，下过手的猎物，不管成功与否，都不能再下手。”
　　莫言离出现三根黑线：采花贼...原则...
　　“嘿嘿，美人~”蝶恋凑近他
　　莫言离立刻躲开，跟他空出一段距离，真是一点松都不能放啊：“有话就说，别过来。”
　　“啧啧，”蝶恋摇摇头，唉声叹气道：“美人真是薄情啊，有了新情人就忘了旧情人。”
　　“谁是你情人，告诉你啊，我现在已经嫁人了，你最好规矩点。”
　　“没想到美人竟然从一个男宠升到了王妃，想必功夫不错吧~”蝶恋抛了个媚眼过去
　　和柳青风胡天胡地几个月，莫言离对那方面的事情甚为敏感，脸顿时通红：“你你你...你再乱说，我就叫人了。”
　　“你的那些人能是我的对手？”
　　莫言离一愣，的确，他避开所有人潜了进来，但是少岩那么厉害的...
　　“你就这么轻松地进来了？”
　　“哦，你那个贴身侍卫挺厉害的，不过，我的轻功可是天下第一，他怎能拦的住我？”
　　翻个白眼：真够自恋的...
　　门外传来脚步声
　　“夫人，您可还好。”少岩略显担心的声音响起
　　莫言离瞅着蝶恋，后者竟支着下巴摆出一副无所谓的样子
　　“没事啊，怎么了？”
　　“没事就好，属下告退。”脚步声远去
　　“嘿嘿，还是美人对我好~”
　　“少来，没事赶紧走，我要睡了。”
　　“夫君不在，要不要我陪美人啊~”
　　“不劳你费心！”莫言离恶狠狠的吐出五个字
　　“那真是可惜了。美人，我明晚再来看你。”
　　窗户响一声，人消失不见了
 
作者有话要说：咳咳，小蝶啊~你看亲妈这么好，给你制造机会，记得日后要报答啊~
小蝶：“一定一定~”




第三十八章

　　“美人~我来看你了~”连续十个夜晚，蝶恋都按时出现在莫言离眼前
　　“你到底想干嘛啊？你每天都没事做吗？”
　　“我不是怕你寂寞嘛，美人难道嫌弃我？”蝶恋露出楚楚可怜的面孔
　　“唉...”莫言离无奈的翻个白眼：“今天又想说什么？”
　　“嘿嘿，美人~你看我给你带了什么~”蝶恋神秘兮兮的从背后亮出一根红色长物
　　“糖葫芦？！”
　　“美人昨天不是跟我说你很喜欢吃这个嘛。”笑嘻嘻的递过去
　　莫言离本想接过来，可是手却半途停在空中，仔细盯着他的眼睛看，妈妈说不要随便吃别人给的东西...
　　蝶恋撇撇嘴，“不吃算了，枉费我特意给你买来。”说罢就要收回
　　“诶，我没说不吃。”莫言离抢过来，把糖葫芦握在手里
　　“哼，”蝶恋撅着嘴不依不饶：“都说了跟你做朋友嘛，竟然怀疑我，我是很有原则的。”
　　“别生气呀，我这不吃了嘛。”说着，就咬了一个山楂吞下肚：蝶恋说要跟他做朋友，理由是他是他第一个失手的猎物，而且对自己很感兴趣。这些天，他的确很老实，讲了些他曾经历的趣事，在一起时的气氛变得很轻松
　　“美人~”蝶恋凑到他身旁，这个动作莫言离已经不排斥了：“你...你不怕我下药啊，吃的这么痛快。”
　　“你不是说你很有原则吗...”莫言离一脸错愕
　　“我说你就信啊~”蝶恋摆出他的招牌坏笑
　　“你...”莫言离瞪大双眼，掐住自己的脖子，想吐出来刚才吃的糖葫芦
　　“哈哈哈哈......”蝶恋突然捂着肚子笑起来，“美人你太可爱了，哈哈哈哈......”
　　莫言离深吸一口气，看蝶恋笑的翻天覆地，就差在地上打滚了，他要忍住，忍住！可是，半天了，也没有停止的迹象，莫言离脸一沉：“我叫人了啊。”
　　笑声戛然而止，蝶恋讨好的笑：“别介啊，我错了，我道歉还不行嘛。不过，美人~你真的是太可爱了，又单纯又善良，小心哪天被人骗了去。”
　　莫言离眼一眯，爆出凶光
　　“我不说了不说了，美人是天下最聪明的，最智慧的。”
　　莫言离仰起脖子，装A后边的那个字母...他心里明白，蝶恋是在关心他：以前以为蝶恋就是个流氓采花贼，但是相处下来，其实他人还是很不错的，本性并不坏。他游历过大江南北，应莫言离的要求，给他讲他去过的地方的风土人情。莫言离告诉他自己是从很远的另一个国度被卖过来的，借机给他讲讲二十一世纪的生活。因为柳青风不许他把穿越的秘密告诉别人，恩，青风的话是排在第一位的
　　有了蝶恋的“骚扰”，莫言离不用每晚无事可做，早早上床睡觉。在另一个世界，有这么个性格开朗，资历又深的朋友，是件好事吧
　　“美人~时间不早了，你休息吧。”蝶恋转身要走
　　“等一下。”莫言离叫住他
　　“怎么？难道美人想让我陪你睡~”蝶恋咧着嘴痞痞的笑
　　这个人...就是有点不正经...现在习惯了，也并不讨厌，莫言离泰然自若的说：“不是。”
　　“唉，美人真不解风情，”蝶恋黯然神伤：“那你叫我干嘛？”
　　“就是...”莫言离有点不好意思，搓搓手：“就是...你方才说的酥糕听上去好像很好吃的样子耶...”
　　“美人是想我明晚给你带来？”
　　“恩恩恩。”莫言离小鸡啄米似的点头，谁让他说的味道那么甜美，害得他差点流口水
　　“就会让我跑腿。”蝶恋双手环于胸前，不满的闭上眼睛偏过头
　　“嘿嘿，蝶恋，”莫言离放柔声音：“你也知道嘛，我一直在府里，街上那些小吃是看不到也吃不着的，寒竹、少岩他们绝对不会同意给我买，你就可怜可怜我吧。”
　　蝶恋睁开一只眼睛瞅他：“嗯.......”
　　“嗯......”莫言离可怜兮兮的回望
　　“没想到美人还是只小馋猫~好吧，我明晚给你带来，走了。”一眨眼，人又消失了
 
作者有话要说：开学了...趁着这几天还不忙，抓紧更啊！剧情略显快速...
因为是偷偷摸摸的，所以章节的字数要随当晚的心情、灵感与剩余时间而定...
嘿嘿，有多有少，亲们见谅啦~
争取在补课之前完结！加油！




第三十九章

　　“美人~你要的酥糕。”蝶恋如期而至
　　“哇~”莫言离抬手捏起一块，塞进嘴里。软软的，甜甜的，入口即化，非常美味，“好吃。”
　　“都是你的，慢慢吃。”蝶恋径自找把椅子坐，看着他吃
　　莫言离一块接一块，也不客气，撑着鼓鼓的嘴：“你不知道...为了吃你的酥糕，我晚上都没怎么吃饭...唔...灵舞一直在旁边念叨，说我不好好吃，弄坏了身体，青风回来会伤心的。”
　　“哦~那我要痛哭流涕一下啦。”
　　“这就免了。”
　　“你慢点吃，又没人跟你抢。”
　　“哦...”
　　但是这吃相不是一时半会儿就能改的啊...莫言离吃饭习惯塞嘴里一堆，然后慢慢嚼，仿佛非洲难民一样...
　　看见莫言离嘴边全是酥糕渣，蝶恋有些无奈的说：“哎呀，都说了让你慢点吃的。”凑过去，从怀里掏出手绢，温柔的替他擦去
　　莫言离一愣，却也没有闪避：每当吃饭沾到菜屑的时候，柳青风会把他抱到腿上，一边擦一边占便宜；寒竹、灵舞为他擦时，总会说‘夫人，又沾上了。’；少岩陪吃的时候，似乎是碍于手下，不能在他们面前失了威严，会酷酷的轻敲两下桌子，引起莫言离的注意，而后指指自己的嘴角
　　今天蝶恋为他擦拭嘴角，总觉得和他的感情更近了一分，也对，他们现在是朋友了呢
　　“谢谢。”
　　“我只接受别人身体上的感谢~”蝶恋又邪里邪气的坏笑
　　“你...”莫言离瞪他一眼，继续吃，“对了，你一个男人，怀里揣着手绢干什么？”
　　“我可是个优秀的情人，完成爱的艺术后，要负责到底的，怎能让情人腹泻呢。”顺便抛了个媚眼过去
　　莫言离把他的话在脑子里转了两圈，突然明白过来，脸顿时涨红：“你...你...你竟然说我的脸是屁股！”
　　“嘿嘿嘿嘿，我可没那么说~是美人你自己说的~”
　　“你！哼！”莫言离别过头：“看在你给我带酥糕的份上，我不跟你一般计较。”
　　“是是是，美人最宽宏大量了~”
　　
　　月复一月，已是深秋季节，边疆传来捷报，柳青风大获全胜，准备班师回朝，再过一月，相爱的两人就会见面。莫言离高兴至极，对着谁都笑
　　“美人~别笑了，我一晚上就光看你笑了。”蝶恋支着下巴，和他面对面坐着
　　“啊，我有笑吗？”莫言离依旧露牙...
　　“唉，”蝶恋叹口气，“嘴都快咧到耳朵根了。”
　　“哦，”莫言离不好意思的挠挠头，三个月的相处，他和蝶恋已然彻底成为好友，“对了，我有东西要送你。”
　　“送我？为什么？”
　　“你每天晚上都来陪我，还给我带好吃的，算是回礼吧，而且我只给身边几个人做了。”
　　“你都还给谁准备礼物了？”
　　“青风，寒竹，灵舞，少岩。”
　　蝶恋透着些兴奋：“我跟他们是平级的？”
　　“青风的是最高级的。”莫言离嘻嘻傻笑
　　“切。”蝶恋撇撇嘴，满脸鄙视
　　“给。”莫言离从床边拿来他创新的技术――十字绣
　　“这个是你做的？”蝶恋上下摆弄手中栩栩如生的紫色蝴蝶
　　“对呀。”莫言离洋洋得意，这个时代也有刺绣，但是只限于绣在衣服上，他借用21世纪的十字绣，缝两面，中间塞进棉花，“怎么样？喜欢吗？”
　　“美人送的东西我都喜欢~”嘴上说着采花贼才会说的话，可是心里却莫名其妙的被戳痛了，第一次有人真心真意的为他做东西，第一次有人送他东西，而不是...赏赐
　　“不正经。”莫言离知道他喜欢
　　“美人，我过了今晚就不再来了。”
　　“为什么？”莫言离睁大了双眼
　　蝶恋像看白痴一样看他：“你都忘了自己这些天为什么笑了...你夫君要回来了，你晚上还有时间陪别的男人？”
　　“这个...我可以和青风...”
　　没等他说完，蝶恋用食指按住他的唇，难得的严肃起来：“这里和你的国家不一样，如果发现和别的男人半夜私会，是要被处死的。为了我，也为了你，不要告诉柳青风，好吗？”
　　半响，莫言离点点头：这个时代是一夫一妻制，明显对感情的专一度非常看重
　　“那我们还会见面吗？”
　　“当然。有机会，我会来找你的，我们是朋友，不是嘛。”轻松地语气，心却在抽搐：他蝶恋...会有朋友吗？
　　“嗯。”莫言离坚定的点点头
　　蝶恋突然掐住他的脸，向外一拉：“干嘛愁眉苦脸的，笑一个。”
　　“好疼！”莫言离一闭眼，再一睁眼，人...消失了
　　莫言离有些惆怅，毕竟是交到的第一个“外界”朋友。但很快就恢复了：又不是永远都见不到了，就当是朋友去了外国，总会有回国的一天
　　
 
作者有话要说：亲妈：“小蝶，你就这么走了？”
小蝶：“废话，你让柳青风回来不就是变相赶我走嘛。”
亲妈：“我也很无奈啊，但是要写主角的戏了...”
小蝶：“...黑暗的社会，黑暗的人啊...”




第四十章

　　明天，就是明天，柳青风就会回来。莫言离激动的一宿睡不着觉，在床上翻来覆去，4个多月不见，柳青风会变成什么样子呢？有没有受伤？见到他要说什么呢？是给他一个熊抱还是海扁他一顿呢？
　　天刚亮，终于下定决心的莫言离换了一身轻便的武服，来到庭院，找块已经枯黄的草地坐下，背靠一棵树，摆出他自认为最阳刚的poss：曲起右腿，伸直左腿，右臂搭在右膝上，左臂自然垂下，按住两柄木剑，低头做沉思状
　　“夫人，您这是干什么？王爷快回来了，您不去沐浴准备吗？”灵舞站在一旁煞是不解
　　莫言离保持沉默，半响，蹦出一句：“我就在这等他。”
　　“可是...夫人...”
　　“不用说了。”
　　灵舞盯了他半天，终是点头：“是。”
　　太阳一点点的升高
　　“夫人夫人，王爷回来了。”灵舞兴奋的叫出来
　　猛的抬头，朝思暮想的人出现在眼前，人瘦了不少，面圣过后，还没有换衣服，穿着一身铠甲，披着斗篷，英姿飒爽。不见时，深深的思念，思念的痛哭流涕；相见了，却有一种叫怨念的东西油然而生，怨他一声不吭的走人，怨他这么长时间只写来一封仅有两个字的小条，怨他为了保护他而独自奋战
　　柳青风缓步走到他面前，俯视他，眼中充满笑意
　　莫言离拎着木剑慢慢起身，与柳青风对视良久，千言万语化作无声
　　递过一把木剑，摆出打架的姿势
　　柳青风看看木剑，又看看他，露出一个微笑
　　莫言离以此为信号，用少岩传授的剑法攻了上去
　　来来回回，两人穿梭在整个庭院，莫言离剑术进步很大，不再是当初被柳青风一剑挑掉武器的新手
　　院中的一干下人看的心惊胆战，冷汗直冒，这玩意...哪边伤了都不行啊...只有贴身伺候莫言离的三人面无表情：夫人真的很爱王爷
　　二十招过后，柳青风虚晃一剑，莫言离来不及反应，被握住了拿剑的手，顺势冲进了阔别已久的胸膛
　　柳青风丢下剑，紧紧的搂住他
　　莫言离的剑也从手里滑落，反抱柳青风，鼻子酸酸的，却硬撑着不让眼泪流出
　　少岩威武的使个眼色，闲杂人等识趣的离开
　　秋风萧瑟，相爱的两人就这样相拥在庭院中央
　　“我的剑法现在佳不佳？”莫言离小声而强硬问道
　　柳青风用下巴蹭蹭他的头发：“佳。”
　　“那你以后还甩不甩我？”
　　“不甩，再也不甩了。”柳青风怜惜的回答
　　眼泪决堤而出，莫言离嚎啕大哭，甜蜜的拥抱瞬间变成一个愿打一个愿挨
　　“混蛋，欺负完我就跑，一跑还跑好几个月，也不天天给我写信，你还知道回来啊！呜呜...你不是号称兵法无敌吗？打这么久才回来，你故意的！故意让我想，故意让我着急...呜呜...”
　　主帅的铠甲坚硬无比，柳青风怕他的手锤疼，于是温柔的掰开他的两个小拳头，温柔的吻上发泄的双唇
　　哭声停止了，眼泪无声的涌出，莫言离张开嘴，颤抖的闭上双眼
　　柳青风一手环住他的腰，一手按住他的后脑勺，不断加深这个重逢之吻
　　莫言离完全软了。柳青风把他抱起，不由分说的走进他们的房间
　　知道他在想什么，莫言离面红耳赤：“你才回来...还没吃饭呢...我让寒竹给你做点好吃的...”
　　“吃你就够了。”
　　“你怎么还是那么色！”莫言离连脖子都红了
　　“只色你一个人。”
　　这话可甜到某人的心里去了，其实，在柳青风出征的几个月里，莫言离不但思念他这个人，同时也很怀念被柳青风抱的感觉...
　　老老实实的躺着，任由柳青风为所欲为
　　一潭春水泛起波浪
　　无力的趴在床上，莫言离像具尸体一样一动不动
　　柳青风体贴的给他按摩腰部
　　“你比以前更敏感了。”
　　“闭嘴！”好不容易消退的红色又涨了起来
　　“呵呵。”柳青风抿嘴一笑
　　如预想期望一般，莫言离在床上度过了一天...晚上挤在柳青风怀里缠着他讲打败翼国大军的故事
 
作者有话要说：某柳：“亲妈你终于开恩让我回来了，再不让我回来，我家离儿该被那只花蝴蝶拐走了...”
小蝶：“切，差一点就得手了。”
亲妈听后，笑嘻嘻的飘过~
PS：亲们~能不能给人家点分啦~




第四十一章

　　翼国大败，要进贡赔款，多亏此，王府每天都能吃到新鲜的奇异瓜果蔬菜
　　柳青风回来，莫言离兴奋的心花怒放
　　剑也不练了，书也不读了，管理王府的重任交给千焰了，做什么事都是成双成对，恨不得趴在柳青风身上不下来
　　正是午膳期间，坐在柳青风腿上的莫言离享受被人喂的幸福感
　　“少岩，你剑上的是什么东西？”
　　“回王爷，是夫人送的刺绣。”
　　“刺绣？”
　　莫言离咧嘴嘻嘻一笑：“恩，我发明的，厉害吧。”
　　柳青风刮刮他的鼻子：“寒竹、灵舞身上挂的也是你做的？”
　　“对呀。”
　　“那我的呢？”
　　“没有。”
　　柳青风捏住他的鼻子：“有没有？有没有？”
　　莫言离两只手扒开钳制他的大爪子，揉揉鼻子：“有啦。”然后下地，一溜烟的去拿
　　碗筷收拾完毕，下人们都退下了
　　莫言离神秘兮兮的背着手：“你猜是什么？”
　　“猜不到。”
　　“猜不到就不给你？”
　　“呀呵，胆子大了。”
　　莫言离吐吐舌头，缓缓后退
　　柳青风步步紧逼，把他揽到怀里，掰他的手臂
　　莫言离象征性的扭扭表示反抗，半推半就的把东西递到他眼前，要的就是那股甜蜜劲儿
　　柳青风观赏半天手上这个和莫言离有九分相似但脑袋超大，身子超小的Q版人物，不禁笑了出来：“这是你？”
　　“不像啊？”
　　“像。”
　　“哼哼，此乃我最杰出的大作，我要你每天都揣在怀里，不许弄丢了。”
　　“好。”
　　
　　一间漆黑的小房间内
　　颇具威严却嗓音甜美的男人：“事情都办好了吗？”
　　“办好了。”
　　“为了用你的方法获胜，我可是损失了将近一半的国力和财力，特意打了消耗战，延长时间。要是失败了，你应该知道后果吧，那可不是你一条命就能偿还的。”
　　“臣明白。”
　　“很好，招募新兵的事情就交给你了，下去吧。”
　　“是。”
　　
　　春去秋来，年复一年，这是莫言离来这个世界的第四个年头了。实际年龄二是二，虚假年龄二十，而柳青风已经二十三岁了，成为一个俊美青年。两人如胶似漆，在民间传为美谈
　　几年来的锻炼，莫言离琴棋书画，骑马射箭，样样都会。个头也长了不少，现在就比柳青风矮上半个头
　　一日中午
　　“青风！我回来了。”莫言离旋风般的推开房门，扑进柳青风怀里
　　“都跟你说多少次了，不要鲁莽，怎么还是这样。”柳青风温柔的责怪，顺便把他亲爱的夫人紧紧搂住
　　莫言离嘟嘟小嘴：“又没人看见。”
　　站在一旁的寒竹捂嘴笑笑：“奴婢什么都没看见。”然后就关门溜人了
　　柳青风就这样抱着他坐在椅子上：“跟我说说，进宫都干什么了？”
　　“也没干什么，就是给皇上和太后请安，然后跟太后聊聊天，喝喝茶，我好不容易才脱身离开的。”
　　皇上和太后都非常喜欢这个文武双全，长相俊朗，又会哄人开心，鬼点子有多的王妃，太后娘娘隔不了多久就招莫言离进宫陪她聊天，赏赐是少不了的。太后虽然不是柳青风的亲娘，但是对柳青风分外照顾，所以对于莫言离进宫，他也没多大反对
　　“什么叫好不容易，陪太后说话，那是你的荣幸。”
　　莫言离趴到他的肩膀上，对着他耳边撒娇：“可是人家想陪你嘛。”
　　“唉，你真是...”柳青风无可奈何摇摇头，咬上他圆润的耳垂：“真是越来越管不了你了。”
　　“启禀王爷。”少岩的声音打破“粉色的泡泡”
　　“什么事。”
　　“皇上招王爷马上进宫，有急事。”
　　“知道了。”
　　柳青风看看莫言离，莫言离报以理解的微笑
　　啄一口知书达理的贤妻，柳青风匆匆换上衣服，皇上急招，那事情应该真的很急
 
作者有话要说：作业太多，一天也憋不出几段...
唉...
凑齐一章就发了...




第四十二章

　　深宫内，一个无人的宫殿
　　“皇兄，急着找我来，出什么事了吗？”单独相处时，柳青风、柳青云便会去了君主臣子的礼仪
　　“青风，你过来看这封密报。”柳青云表情严肃的递了过去
　　“什么？！”柳青风看完，不由失声叫出，而后又压低声音：“皇兄，消息...可靠吗？”
　　“绝对可靠，”柳青云背过身：“翼国这些年，不断进贡财宝，并派来使节表示他们臣服的诚意，但是私底下却招兵买马，强化训练，准备对我国发动进攻，再过半月，大军就会到达边境，真是狼子野心！”
　　“不知皇兄有何指示。”
　　“朕的耐心已经到极限了，朕要你悄悄带兵，杀他们一个措手不及，然后，”柳青云转过身，眼睛危险地一眯，王者之风立现：“朕要让翼国成为我的囊中之物！”
　　柳青风躬身：“臣，领旨。”
　　“另外，”柳青云的语气柔和下来：“你与王妃成婚不久，却要两次领兵打仗，朕...答应你，此战结束后，你就与他过自由的生活去吧。”
　　“大哥，弟弟也答应过你，会帮你夺得天下。”
　　柳青云微微一笑，“一会儿便去点兵吧。”
　　“是，臣弟告退。”
　　
　　“青风，皇上找你有什么事啊？”
　　柳青风揽过他，把事情复述了一遍
　　“你又要去打仗？”莫言离异常平静的发问
　　“是。”
　　“我也要去，你说过不会再甩掉我的。”莫言离抬头望向他，见柳青风要张嘴，眼圈有些泛红，立刻激动的说：“你上次不带我去是因为我剑术不佳，不能保护自己，现在我剑术练得不错，你都夸过我的！所以不许再找借口，说什么我都要跟你在一起，我才不想再过相思的痛苦日子呢。你不许甩我！”
　　柳青风抱紧他：“好，我带你去，等打了胜仗，我们直接去我们未来的家好不好？”
　　“未来的家？”
　　“嗯，我在鸣山搭了一座房子，那里空气清新，环境优美，有温泉有瀑布，有森林有动物，我再也不用打仗，你也再不用背东西，我们就这样过我们想要的生活。”
　　“我怎么不知道你建房子？”
　　“想给你一个惊喜的。”
　　“青风，”莫言离依到他怀里，“我爱你。”
　　
　　“怎么不过来睡。”柳青风侧身躺在床上，正对莫言离
　　莫言离缩在自己的被窝里，蜷成一团：“怕你故技重施，甩了我。”
　　“都答应带你去了。”
　　“那也不行。”
　　柳青风伸手摸摸莫言离的脸：“好，睡吧。”
　　次日清晨，莫言离猛然睁开眼，坐起身寻找柳青风的身影
　　“呵呵，我在这。”柳青风笑着看他
　　莫言离呼口气，放心下来，而后，又被喜悦兴奋填满：要和青风一起去边关打仗耶！
　　
　　下午时分，整装待发
　　因为是偷袭，所以不能领着大部队，要分成几波行进，最后在离边关不远的叶城集合，又怕是敌人的陷阱，所以一半兵力守护都城
　　路线、日程、调遣的兵力昨日已和鹄恩商议好
　　寒竹被送进宫，贴身保护皇上，千焰留在王府管理日常事务，并作为眼线，随时注意周围的动静
　　莫言离、柳青风、少岩、鹄恩、灵舞再加上五十个精选出来的侍卫，扮作一个商队，向边关前进
　　莫言离一脸笑嘻嘻的骑着马跟在柳青风旁边，简直像去旅游一样
　　柳青风叹口气：“先说好，我们这次不是去玩儿，所以不许调皮，一切都要听我的，要是不听就立刻给你送回去。”
　　“知道了知道了，你都说了好几次了。”莫言离嘟着嘴看画过妆后长相平凡的柳青风，低头摸摸自己也变得平凡的脸，不由的又笑起来
　　柳青风直想翻白眼，不知道带他一起去是对是错，但是有一点很确定，那就是他再也不想看他哭泣伤心的面容
 
作者有话要说：今日会双更哦~哈哈~
亲们期待晚上吧~




第四十三章

　　半月后，一行人顺利的走过一大半的路程
　　如今停留在一个偏僻的小城，越往边关人烟越稀少，莫言离和柳青风也越来越“放肆”...
　　大街上就你侬我侬的牵着手，有时甚至会揽着腰，莫言离自是高兴无比，柳青风也挂着淡淡的笑容
　　少岩板着脸，面无表情一声不吭的不远不近的跟在后边，尽“保镖”的责任
　　爽朗的鹄恩看到此情此景，却红了老脸，不知该看哪。灵舞娇笑着跳到他面前：“鹄先生，这算什么，主人和公子在家的时候还做过更过火的呢，嘻嘻，反正主人说今天可以随便逛，我们就别打扰他们了，去别地儿吧。”
　　“这...不太好吧...”
　　“没关系没关系，有少呆子跟着他们呢。”
　　鹄恩又瞥见俩人拥抱的场景，随即点点头
　　柳青风说既是扮商队，就不能太显匆忙，容易引人怀疑，所以今天就难得的成为了约会的日子
　　迎面走来一个拄着拐杖的老头儿，看见莫言离，眼睛都瞪直了，脚不沾地的朝他走来
　　莫言离吓得躲到柳青风身后，柳青风回握他的手，有礼貌的问来人：“不知先生有何赐教？”
　　老头儿看都没看柳青风，只是神色激动地伸出手指着躲起来的莫言离，颤抖的说：“他...他脖子上的东西能不能给我看一下？”
　　莫言离望望柳青风，柳青风给他一个放心的眼神，于是解下“塑封”过的石头递给老头儿
　　老头儿顿时对莫言离失去了兴趣，注意力全部集中在石头上
　　故弄半天，突然双眼放光：“这...这是姻缘石！你是从哪里得到的？”
　　“是别人送我的。”
　　“有缘人呐有缘人，”老头儿兴奋地手舞足蹈，“你知道姻缘石的传说吗？”
　　莫言离被吊起好奇心，他当初就觉得这是一块价值连城的宝石，没想到竟然还有传说：“不知道。”
　　“传说，姻缘石一共两块，执此石的两人会得到爱神的眷顾，恩爱到永远。”
　　......这算哪门子传说，还以为会有故事呢......不过，恩爱到永远这五个字倒是打动了莫言离的心：“先生知道另外一块姻缘石在哪吗？”
　　老头儿瞅瞅莫言离，又瞅瞅柳青风，然后会心一笑：“另一块姻缘石就在我手里，师父临死前叫我下山寻找拥有另外一块姻缘石的人，然后交给他。当那人将姻缘石赠与另一人时，这个传说就会显灵。小子，我这就将姻缘石交付与你，好完成我师父的遗愿。”说完，老头儿就从怀里掏出一块和莫言离佩戴的一模一样的石头
　　莫言离开心的握着它，他要把它送给心爱的青风：“谢谢先生。”
　　“不用谢不用谢，”老头儿摆起智者的面孔，捋捋胡子：“我乃蜜桃仙人，居住在叶山山顶，你我也算有缘，我便帮你一帮。如果遇到困难，或者说是灾难，你就来叶山找我，我必会给你一个满意的答复。好了，完成师父的愿望，我也该回去了。”
　　莫言离皱皱眉，看蜜桃仙人大摇大摆哈哈大笑的离去：真是个奇怪的老头儿
　　“青风。”
　　“嗯？”
　　“我们去找家店穿条绳子吧。”
　　“好。”
　　
　　这晚，大家一起吃街上买来的好吃的，气氛非常活跃，但是每个人心里都明白，再过几日，就要到边关了
　　房间里有两张床，可是莫言离和柳青风却挤在一张床上，看见柳青风脖子上带着和自己配对的姻缘石，莫言离不由傻乐起来：恩爱到永远~哈哈哈哈
　　柳青风抱着他：“别乐了，早点睡吧，明天就要赶路了...”声音带着些惆怅
　　
　　五日后，众人抵达叶城，离叶城较近的将领已经带兵到达
　　一到军营，大家就忙碌起来，没有了往日的笑颜，多了分严肃
　　柳青风把莫言离带进主帅的帐篷，三令五申的警告才匆匆离去，和将领们一起讨论偷袭的要事
　　莫言离知道不能给柳青风添麻烦，就真的乖乖的待在帐里，命侍卫找来一位资质较深的军医，学起了医术
　　柳青风直到夜晚才回来，一进账就看见莫言离在蜡烛下苦读
　　“看什么呢？”
　　“青风，你回来了，”莫言离起身：“我在看医书。”
　　“医书？”
　　“对呀，我知道你肯定不会让我去前线杀敌，但是，青风，我想帮你嘛，所以我要学医，然后帮你照顾伤兵。不过真的好难哦，那些药草长的都差不多，军医教我的我还没分辨全呢，嘿嘿...”莫言离挠挠头，干笑起来
　　柳青风听后，忽然一把把他搂进怀里，对着因惊讶而张开的嘴就吻了下去
　　“唔...青...唔恩...”
　　一切言语都被淹没，化成甜蜜的呻吟
　　床的一角，莫言离哀怨的看着柳青风：“色狼！兽性大发！都怪你，我都没看成书，明天军医该笑我了。”
　　“明天我去跟他说，让他延迟一天教你。”
　　“哼，在军营里也不知道收敛收敛。”
　　“那你刚才还叫那么大声，幸亏帅帐隔音效果好。”
　　“你！”莫言离羞红了脸：“还不都是你的错！”
　　“好好好，我的错，下回不犯了。”
　　“哼。”莫言离偏着头，却任由他抱进怀里
　　“离儿，我好爱你。”柳青风轻柔的吻着他的头发
　　莫言离带着暖流，进入梦乡
 
作者有话要说：那个...貌似真的行军打仗的时候，不会分拨吧...也不会有空逛街吧...
呵呵，不过咱写的是爱情戏~其他的亲们就自动忽略吧~剧情需要，导演安排~
故事到这里就要进入高 潮阶段了，嗯，下面的章节就不会出现“几月后几年后”之类赶时间的字眼了~
(*^__^*) 还请亲们继续关注~顺便撒点儿花~谢谢~




第四十四章

　　莫言离睁开双眼，身边没有了人影，摸一摸，还有残留的温度，应是刚走不久
　　“啊，”莫言离伸个懒腰：“我也不能输给他。”于是起床去“补作业”
　　吃过早饭，把昨日学的东西背的滚瓜烂熟才敢再次把军医请来，检查检查，顺便再传授新的知识。送走军医，已是艳阳高照，莫言离按按“咕噜咕噜”叫的肚子，该吃午饭了
　　柳青风早出晚归，三餐要和士兵一起吃，所以白天没空陪他。莫言离眼珠一转：不让我乱跑，和士兵一起吃饭总可以吧。熟悉熟悉面孔，还可以振军心呢，哈哈，有才的将领都是这么做的
　　找个人问了路，大大方方的向食堂走去。拉开帘，有的人正在啃馒头，有的人正在喝粥，莫言离一出现，顿时所有的目光都集中在他身上
　　有个军衔比较高的军官认出了他，放下手中的食物，单膝跪地：“参见王妃。”
　　普通士兵哪里见过高高在上的王妃？见头儿跪下，也齐刷刷的行礼：“参见王妃。”动作整齐划一，声音洪亮，训练非常有素
　　“免礼免礼。”莫言离有点慌，这场面忒吓人
　　大家起身，认出他的军官上前：“王妃来这简陋的地方做什么？是不是厨子做的饭不合王妃的胃口？我这就让厨子做新的给王妃送过去。”
　　莫言离连连摇头：“不是不是，我是来跟你们一块吃的。”
　　“这...”军官为难的看看桌上的粗粥，硬馒头，还有不知名的一坨子绿的发黑的菜：“不好吧...”
　　“有什么不好的，”莫言离自顾自的坐下：“你们为国杀敌的壮士都能吃，我有什么吃不得的，来，给我添一份。”
　　“是。”王妃下令，哪有不服从的道理？片刻就为他添了一份饭菜
　　莫言离尝一口：味道还真不是盖的...不过想着柳青风也吃同样的，这饭就变得不难吃了
　　“你们别光看着我吃，也坐下吃啊。”
　　“是。”军官偷偷观察面部虽扭曲却没有吐出来的莫言离，稍微安心，冲他一拱手，转身下令
　　“坐下。”
　　唰的，笔直的坐下
　　“吃饭。”
　　只能听到碗筷的声音
　　士兵们一个个严肃的吃饭，没人看他，哪怕是瞟一眼。原本是来“普查军情”的，这倒好，都搭不上话...午饭在诡异的气氛下结束
　　晚饭，莫言离自是不敢再去与他们同吃
　　月亮高高挂起之时，柳青风才步入帅帐
　　“青风，”莫言离扑过去抱住他：“我今天和你的士兵一起吃的饭，他们看上去好强哦，打仗一定能赢的。”
　　“你和他们一起吃的饭？”柳青风的表情突然严肃起来
　　莫言离一脸莫名其妙：“对呀，怎么了？”
　　“他们有没有对你做什么？”
　　“什么做什么？”
　　柳青风一本正经的手下滑，揉到莫言离的屁股：“像这样。”
　　“你...你...”莫言离红着脸拍开站他便宜的大爪子：“你以为都跟你似的呢，尽想那事...”
　　“想哪事啊？”柳青风凑近他，笑着看他的逖儿
　　“讨厌，睡觉！”莫言离推开他，捂着扑通扑通跳的心脏钻进被窝
　　明明和柳青风在一起很久了，可是一点甜言蜜语加调戏，还是会超有感觉
　　柳青风跟着他上床，半强迫的把他抱过来：“军情查的怎么样啊？”
　　“他们都不理我...我也没说上话...而且他们吃饭都好严肃哦。”莫言离有些埋怨
　　“你是王妃，他们第一次见你，自然会把你当成弱不禁风的贵族。你这样不明不白的贸然闯进去，估计他们连饭都没吃踏实。”
　　“啊，不会吧？那怎么办？”
　　“明天上午有个射箭训练，我倒是可以给你一个展示的机会。”柳青风笑的神秘
　　莫言离眼皮开跳：“你又打什么注意呢？”
　　“给你机会的我，是不是可以要点奖励啊？”柳青风覆了上去
　　“你...说来说去，还是尽想那事！”
　　“知我者，离儿也，我还什么都没说，你就都知道了。”
　　“哎呀，”莫言离双手撑着他的胸膛：“先问你正事。”
　　“什么事？”
　　“翼国军队什么时候攻来啊？你每天晚上都有时间这样...”
　　“探子来报，三天后，他们的大军就会到达边境。”
　　“还有三天，你还不好好干活。”
　　“放心，已经布置好了。难道在你心中我是个昏庸的人不成？”
　　“不是...那你也...唔...”
　　
　　次日清晨
　　莫言离带着怨气睁开眼，瞅瞅空无一人的床：昨晚又被吃的彻底，真是的，明明是行军打仗，搞得却好像是在家门后院似的，一点都不紧张...
　　不过心里倒是挺美，他知道柳青风是在弥补白天陪不了他的“罪”
　　今天上午有射箭训练，莫言离爬起来，穿衣服准备去大展身手，为柳青风做好贤内助的工作
 
作者有话要说：再见面就是中秋节啦
再然后就是十一啦~
十一争取完结，再拖时间就太长了。。。会遭鄙视的吧~




第四十五章

　　擂鼓阵阵，艳阳高照
　　士兵们整齐的站成一列列，对着百米之外的靶子练习射箭
　　“王妃到~~~”
　　莫言离沿着柳青风给的路线，一步一步走进训练场，众目睽睽之下潇洒的拿起一把弓，架好箭，站在比普通士兵更远的地方，对准靶子，“倏”的一声，箭不偏不倚，正中红心
　　“哇啊......”惊叹声此起彼伏
　　莫言离小小得意了一下
　　“继续练习。”柳青风站在高高的台上下命令
　　大家又开练起来，莫言离在场下做指导，走到一个十发五中的小伙子面前，温柔的说：“胳膊肘再往上抬抬，小臂与地面平行。”
　　“啊！王妃...”那人脸红红的低下头，还是个羞涩的小伙子呢
　　“试试看。”莫言离点点头，示意他继续
　　那人紧张万分的摆好姿势，莫言离站在他身后，一手帮他稳住弓，一手握住他的臂，嘴上还振振有词：“就这样，松手。”
　　两人贴的如此之近，小兵精神都恍惚了，那可是王妃耶！他一辈子也见不到面的人呐！现在正教他射箭！一哆嗦，箭就射了出去，正中靶心
　　莫言离心里那个乐，以前在王府是别人训他，如今学有所成，改他教别人了，成就感大大滴上升，早把“礼仪”忘在脑后，柳青风微微皱眉的样子也自然是没瞧见啦
　　午饭、晚饭与柳青风一起和士兵们共吃，一天下来，感觉和士兵数落不少，士兵见到他，会微笑的叫一声王妃，不再是干涩僵硬的语气
　　体恤完士兵，莫言离回去帅帐，柳青风已经回来了，正坐在椅子上
　　“我回来了。”莫言离笑嘻嘻的贴过去
　　“嗯。”柳青风发个音，就没后话了，也没啥反应
　　“青风，你怎么了？”莫言离察觉有点儿不对劲儿
　　柳青风转过头瞅他：“我让你大展身手，赢军心，你倒好，都手把手传授上了，还传到半夜。”
　　“嘿嘿嘿嘿，”莫言离讨好的笑，靠近柳青风，手指在他肩上画着圈，撒娇道：“你生气啦？”声音水的不能再水：柳青风吃醋的样子实在是太可爱了
　　“没有啊。”
　　什么没有，明明就是吃醋了嘛！莫言离环住他的脖子：“别生气了，我下次一定注意，绝不会再跟他们有肢体接触。”‘’
　　柳青风的嘴角大幅度上翘，突然用力抱住莫言离，双腿一交叉，夹住他的双腿，“抓到了。”
　　“你，你干什么？”莫言离一愣，发现自己好像似乎上当了，可又挣脱不开，动都动不了
　　“当然是要惩罚你这个诱人的小东西。” 
　　“我犯什么错了？”
　　“你把我的士兵勾的魂儿都没了，还怎么打仗啊。”
　　“我哪有？！”
　　“还不承认，今天你教射箭的那个，中午吃饭的时候偷偷瞄你好几回，一直咧着嘴乐。”柳青风的手钻进莫言离的里衣，在粉红的珠玉上一捏
　　“我...啊...”莫言离哀怨的看他，想要反驳，却受不了揉搓下的快感，只能吐着呻吟，慢慢软进柳青风怀里
　　柳青风停下手，就这样搂住他，下巴搭在莫言离的肩膀上：“离儿，后日凌晨我们会发动进攻，明天我要去排兵布阵，晚上不回来了。”
　　莫言离缓缓的环住柳青风的腰，就要打仗了，战场上生死未卜，虽然他坚信柳青风不会有事，但是，一切都是未知数。近距离的等待与远距离的思念相比，更加令人心悬：“好，我等你。”
　　轻轻地拥吻到激烈的纠缠，莫言离在心中无数遍的为柳青风祈祷平安
　　次日
　　军营被前所未有的浓重气氛包围，战士们个个神情肃穆
　　号角吹响，柳青风带着大军驶向前线
　　莫言离待在帅帐，闭上眼睛，十指相扣置于胸前：无论何时，杀戮都是野蛮的行径。无论什么战争，都会牺牲众多宝贵的生命。但是，他仍自私的期望，我军能大获全胜，只因他爱的人叫柳青风
　　身后被人拍了一下，莫言离吓的浑身一震，慌忙转过身，看到来人，有种想杀人的冲动
 
作者有话要说：中秋佳节，奔走一天...
半夜更文，为亲们送上小小的中秋礼物~
祝：团团圆圆~




第四十六章

　　“美人~想我了没有~”蝶恋还是那身深蓝色的衣服，痞痞的笑着，轻佻的勾起莫言离的下巴
　　“蝶恋！”莫言离攥紧拳头，对着来人的胸口就是一击重的：“你想吓死我啊！”
　　蝶恋弯下腰，双手捂住胸口：“美人~你打伤我了，要负责。”
　　“少装死。”莫言离环胸，低头看演戏的蝶恋：明明躲过了大半的力道
　　“嘿嘿，”蝶恋立刻直起身，凑到莫言离身旁，伸出一只手，揽着他的腰：“美人欢迎人的方式还真特别~”
　　“你怎么来了？”
　　蝶恋找了张椅子坐下，随意的倒杯水喝：“我四处游荡，正好到了羽国和翼国的交界处，看见你在，所以就来了。对了，你怎么跑这来了？”
　　“要开战了，我要和青风在一起。你还是赶快回去吧，这里很危险的。”
　　“你很担心他？”
　　“嗯。”莫言离不可置否的点点头
　　“美人~”蝶恋凑过去，捧起他的脸：“你都不笑了，我怎么舍得放下你。来，跟我去个地方。”
　　不等莫言离回答，蝶恋就抱起他，施展轻功飞去
　　“你...”
　　“嘘，别出声，你想把人都引来嘛。”
　　莫言离老老实实的闭上嘴，任由蝶恋搂着他的腰。享受风吹过耳边的感觉
　　“到了。”蝶恋轻轻的把他放下
　　“这是？”
　　“怎么样？很漂亮吧。”
　　入眼的是郁郁葱葱的树木，还有一条清澈的小溪，深吸一口气，是清新的空气
　　想到以后会和柳青风两个人生活在这样的环境里，莫言离露出小小的微笑
　　“美人~过来，”蝶恋脱了靴子，赤脚站在水里，冲莫言离招手：“很舒服的。”
　　莫言离也学着他的样子，光着脚走进小溪，凉凉的感觉游遍全身，偶尔有鱼滑过脚踝，像羽毛拂过。闭上眼，这是大自然的赐予
　　“美人~”
　　被蝶恋呼唤，莫言离睁开眼，迎来他的却是一瓢水。抹一把脸，斗志昂扬的反击
　　“哈哈哈哈......”宁静的小树林充满的笑声
　　玩闹过后，蝶恋拉着莫言离的手走向岸边，就这样并肩躺下，阳光照射下来，身上暖暖的
　　“美人~开心吗？”
　　“开心。”
　　“真希望永远都能这样。”蝶恋的声音变得惆怅
　　“当然可以啦，等打完仗，我们都定居下来，你常过来找我玩儿不就好了。”
　　“呵呵，”蝶恋侧过身看他：“美人~有的事情只能是幻想，人活着，有太多的无奈。”
　　“你今天怎么了？一点儿都不像你啊。”他心中的蝶恋是无论何时都顶着坏笑的脸，做什么事都游刃有余，拽拽的，说话不正经，心肠却很好
　　蝶恋突然欺身而上，双手撑在莫言离的头两侧，表情异常严肃
　　“莫言离，我多想带你去天涯海角，哪怕过心惊胆战的日子。”唇缓缓的降落
　　“唔...”莫言离愣住了，今天的蝶恋太反常了...但随之而来的舌尖，让他放弃了思考
　　蝶恋越吻越激烈，压制住莫言离想要逃离的身体，一手抓住他乱拍的手，一手握住他的下颚，不断加深这个吻
　　“唔恩...哼恩...”
　　很久，蝶恋才放开他，嘴角牵出一条银丝，看着莫言离通红的脸，欲哭的眼
　　神情含着无限的痛苦：“美人，不要恨我。”
　　“啊！”莫言离还没有反应过来，就晕了过去
　　蝶恋温柔的抱起他，向与羽国军营相反的方向走去
　　
　　“恩...”头好疼，莫言离昏昏沉沉的睁开眼，发现自己躺在一个极其豪华的床上，红色的被褥，红色的流苏，昭示着所有者的张扬与跋扈
　　“醒了？”床边站着一位红衣红发，丹凤眼，嘴角噙着邪笑的男子
　　“你是？我这是在哪...”
　　“这是翼国的王宫，”来人坐到床边，目不转睛的盯着莫言离：“我呢，叫容火，是翼国的国王。”
　　什么？！他怎么跑翼国来了，刚才...
　　“哼哼。”容火忽然冷笑起来，打断莫言离的思路
　　“你笑什么？”莫言离觉得浑身不自在，容火就像只豹子，正瞅着自己这只“小白兔”...
　　一只有力的大手卡住莫言离的脖子：“你就是王妃？柳青风的妻子？”
　　“唔...”莫言离被掐的喘不过气来，稀薄的空气让他头晕目眩
　　容火放开手，冷眼看着咳嗽的莫言离：“哼，你有什么能跟我比的。真不知道柳青风那个瞎子看上你哪了？难道...”容火眼睛一眯，把莫言离从上至下扫视一遍，猛的把他压在身下：“我倒要尝尝你这个小贱货有多甜！”
　　“刺啦”一声，莫言离的衣服被粗暴的扯开
　　“啊！”莫言离浑身无力：可恶！又被下药了
　　容火看见满身的欢爱痕迹，呼吸变得急促，眼神阴森恐怖，指甲镶进莫言离的肉里
　　莫言离无语：柳青风，你竟然背着我欠下风流债，而且为什么要我来还？！
 
作者有话要说：亲们呐，故事快到结尾了...
十一放假，完结它~
一直隐身的亲们出来冒个泡吧~




第四十七章

　　轻轻的抚摸莫言离胸前的痕迹，声音透着悲伤：“柳青风，我是那么的爱你，为了你，我可以放弃一切，没有人比我更爱你，可是你...你竟然！”手突然用力，完全不在意莫言离痛苦的哀嚎，越来越使劲儿，仿佛要把他胸前的肉掐下一块。看着莫言离变得扭曲的脸，容火笑了，笑的宛若地狱的恶魔：“我得不到的，别人也休想得到！”
　　屋外电闪雷鸣，下起了雨，更衬的屋内阴森恐怖，容火张开“血盆大口”向他扑来，莫言离肝颤：这回死球子了，柳青风，如果你及时救我，我就原谅你...
　　“啊！啊！啊！”撕心裂肺的喊叫声扩散开来
　　脖颈，锁骨，胸膛，小腹，大腿内侧，柳青风吻过的地方被容火撕咬出血，疼的钻心
　　容火停下，与莫言离面对面，嘴角残留着斑斑血迹，伸出舌头舔一圈再缩回去，像极了黑夜的狼，冰冷的眼神充满了狠辣：“味道不错，怪不得他喜欢。那里还肿着呢...”手指暧昧的在穴口打转，莫言离惊得睁大了双眼：“你们倒是恩爱！”猛的将手指戳进去，毫不留情的翻搅扣捅，满意的看到莫言离抖着嘴唇，冷汗直流，拼命地挣扎却有无能为力的模样：“我倒要看看，他爱的人被别的男人上了，成了肮脏不堪的骚货，会有何感想，哈哈哈哈......”
　　把莫言离的双腿架到肩上，蓄势待发的欲望抵在入口
　　“不要，不要...你滚开...”莫言离不断拍打压在他身上的容火，但因为被下了药，力道弱的像是在挠痒痒：他只和老公做，只和柳青风做，除了他以外的人都不可以！
　　多年前，差点儿被蝶恋强 暴的场面浮现，那时候柳青风及时赶到救下了他，现在...
　　青风，青风...快来救我！
　　眼泪滴答滴答涌出眼眶
　　手按住双肩，容火把莫言离的身体折叠起来，尖端稍稍顶入，莫言离的哭相更加刺激了他的嗜虐心
　　“咚咚咚”房门适时被敲响
　　容火眼睛一眯，明显带着怒气：“出去！不是说了任何人不许打扰嘛！”
　　“皇兄，是我。”
　　容火盯了莫言离半天，似是失了兴致，直起身，甩开他的腿，理了理衣服
　　“进来。”
　　侥幸逃过一劫的莫言离自然不会再奢求容火给他□的身体盖上一层被子，看向门，心惊胆战的等着事态的发展
　　门“吱呀”一声开了，走进来的人是莫言离熟悉的不能再熟悉的――蝶恋
　　“什么事？”
　　“李将军带来战报，正在侧殿等您。”
　　“哼，”容火冷笑一声，移步到蝶恋身旁：“想亲自抱他就直接跟我说，为兄不是不通情达理的人，”转头瞅一眼莫言离，又转回来：“交给你了。”然后关门离去
　　蝶恋缓步走到床边，两人大眼瞪小眼，气氛不再是以往的轻松
　　蝶恋不知该说些什么，莫言离则是从惊讶变为冷漠
　　沉默许久，蝶恋上前拉过一床被子，盖住那些刺眼的红痕
　　伸出手，想触摸莫言离的面颊：“美人...”
　　莫言离摆头避开，空寂瞬间凝固
 
作者有话要说：忙里偷闲，来一章~
O(∩_∩)O




第四十八章

　　“你是翼国的王爷，容水？”
　　“是。”
　　“你接近我，只是为了今天？”
　　“是。”可是我已经慢慢喜欢上你了...
　　沉默
　　“我恨你。”
　　“我知道。”
　　“你出去，我不想看见你。”
　　“美人......”
　　“出去！”
　　屋中又静谧了
　　“好，我晚些再来看你。”
　　莫言离自始至终偏着头不看他，直到听见门打开的声音，才望向蝶恋：“为什么？”
　　蝶恋没有转身，手维持着扶门的动作，自嘲般的一笑，毫无起伏的说：“我说过，人活着，有太多的无奈。”迈开步子，轻轻关上门
　　刚刚干涸的泪痕又淌过泪水：青风叮嘱过他，他的身份是王妃，会有很多人怀着各种的目的来接近他，不要随便相信别人。莫言离当时并没有放在心上，生活在和谐的学生时代，哪有那么多的尔虞我诈。所以他从来没有怀疑过蝶恋，为他做十字绣，把他当做推心置腹的好朋友...买小吃，讲故事，左一句有一句的美人，陪她过孤单的夜晚，带他去小溪边散心，一起躺在草坪上......一切的一切，原来，都是假象。被人算计的滋味，被朋友背叛的滋味，真不好受...心仿佛被锤子敲烂了，再用手撕的支离破碎...为什么？为什么...
　　自醒来就没有吃饭，现在天已经黑了，胃便开始反抗。在床上躺了半天，药劲儿去了不少，莫言离勉强坐起来，靠着床杆，穿上不知何时放在被子上的衣服，眼睛红红的，脸色憔悴：青风在干什么？发现我失踪了会急成什么样子？羽国和翼国的战况如何？如今身陷敌国，要怎么逃出去？一连串的问题扰得他心烦意乱
　　门开了，莫言离偏过头，看见蝶恋端着一碗饭进来，两人视线相对，下一刻，莫言离转头，避开他
　　“美人，吃点饭吧。”蝶恋走到床边
　　回答他的是沉默
　　“美人，就算你恨我，也别拿自己的身体出气啊。”蝶恋抓过莫言离的双手，把碗塞了进去
　　莫言离捧着碗不瞅他，蝶恋叹口气：“皇兄他...脾气不好，你不要许逆他。”
　　“说这些还有用吗？”
　　“我只想尽量保护你......”
　　“那你当初为什么要背叛我！”莫言离逼视他，眼中的斥责，失望与脆弱毫无保留的暴露出来
　　看到他哭花的脸，蝶恋握紧拳头，压制住内心要冲过去抱他的强烈想法，背过身，淡淡的留下一句：“我不曾后悔自己的选择。”
　　心中的委屈让眼泪再次决堤，滴滴答答掉进冒着热气的饭菜里
　　他不能哭，不能哭！他要逃出去，逃到柳青风的身边！再也不离开
　　机械的把饭送进嘴里，尝到的只有咸味...
　　蝶恋倚着走廊的柱子，抬头望望天上的星星，好想抽自己两巴掌
　　不多时，容火忙完事回来
　　一边嘴角上翘：“他对你还真好。”粗暴的捏住莫言离的下巴，逼迫他正视自己：“啧啧，看到这摸样，不知柳青风会多伤心呢。”
　　莫言离瞪他
　　容火不悦的皱眉，而后又咧嘴笑开，暧昧的抚摸莫言离的面庞：“本想先废了你的四肢，再扔油锅里炸的，但是...我改主意了，我倒想看看你能撑到什么时候，”拇指滑过下唇，“别急，我们有的是时间，今天就先玩玩这个吧。”容火的手里突然出现一条红色的鞭子，血红的刺眼，如他人一样
　　手里的碗被他随手扔到身后，“啪”的一声碎了，莫言离被他按倒在床上，鞭子如雨点般落在身上
　　莫言离蜷缩着身体，咬着牙不出声，后来扛不住，尖叫的在床上翻滚，最后疼晕了过去
　　“切。”容火收回鞭子，不屑的看一眼莫言离，转身离开了
　　半夜，蝶恋避开看守的侍卫，神不知鬼不觉的潜进莫言离的房间，掰正他的身体后，倒吸了一口凉气
　　衣物被抽的破碎不堪，印在皮肤上的鞭痕道道渗血。掏出准备好的药粉，温柔的为他上药
　　莫言离摇摇脑袋，无意识的发出细微的呻吟：“青风...青风...”
　　蝶恋苦笑：就算没有发生这件事，你也只会永远把我当朋友吧...
　　
　　
 
作者有话要说：串了一天亲戚，又这么晚才更...
不过还来得及，祝亲们十一快乐啦~
^_^




第四十九章

　　羽国军营
　　“报~~~翼国使者求见。”一小兵单膝跪地向柳青风禀报
　　日前的大战，消息有误，他们偷袭的只是敌方少数的兵力，敌方的大军在不远处观战，我方兵力全部暴露，形势非常不利。但是对方并没有趁机反扑，而是按兵不动，实为诡异。回撤后，又发现莫言离失踪，柳青风急的像热锅上的蚂蚁，失了往日的冷静。派人寻找，却没有结果。翼国使者造访，也许，会解开所有的谜题
　　“让他进来。”
　　“是。”
　　不一会儿，一个穿着灰色衣袍的中年男子进入营帐，躬身行礼：“参见统帅。”
　　“免礼吧，”柳青风摆出主帅应有的姿态，威严而不失风度：“不知贵国有何赐教？”
　　“赐教不敢当，我国国主让我带封信和一个挂件给统帅。”使者不卑不亢的说道
　　“呈上来。” 
　　将东西交给站在身旁的小兵，小兵上前，双手递给柳青风
　　看到实物，柳青风瞳孔收缩，攥紧了拳头，那个与自己有七分像的Q版十字绣，烧成灰他也认得
　　离儿...被翼国捉去了...
　　面上镇定的展开信，只见上边龙飞凤舞的写着两行红字：还记得我吗？来找我吧
　　火红的字，让柳青风不禁想起了几年前，他与翼国大战时遇见的那位红衣红发的嚣张男子。原来，他就是新即位的翼国国主
　　估摸着时间差不多了，翼国使者再次开口：“国主说，只要统帅肯跟我们走，他可以保证持此挂件者的生命，并且不发兵攻打。”
　　那人明显是冲自己而来，怎有不去的道理？
　　“鹄恩。”
　　“末将在。”
　　“这里暂且由你指挥，我...去去就回。”
　　“可是...”
　　“你想违抗军令吗？”
　　“...是。”
　　“劳烦使者带路。”
　　使者一手掀开帘子，微微倾身：“统帅请。”
　　转身之际瞅一眼少岩，少岩眼观鼻鼻观心的垂下头
　　坐在翼国的马车上，柳青风拿出佩戴在腰际的挂件――Q版莫言离，又掏出翼国国主送的大礼――Q版柳青风，把两个十字绣并排放在手心
　　离儿，我这就来救你...
　　
　　与此同时，翼国王宫
　　容火如期而至，他今晚似乎心情很好，嘴角带着微笑。走到床边，捏住莫言离的下颚，吻了下去。粗鲁的长驱直入，莫言离稍有反抗，就狠咬他的下唇。一吻结束，莫言离的嘴血迹斑斑
　　坐到莫言离身旁，撕开他新换的衣服，手指流连在血红的鞭痕上：“快到了吧。”容火闭上眼睛，陷入自己的回忆：三年前，那个俊朗飘逸，如神仙下凡的般的男人，披着铠甲，骑着高头大马，站在军队的最前端。没有杀戮的狰狞，只是淡淡的拉开弓，百发百中的射杀敌兵。当时的自己血液沸腾，一眼就看上了他，那个强悍的男人。于是，同样拉开弓，朝他射了一箭，预料中的轻而易举的被挡开。他的目光落在自己身上，那道仿佛能把人看穿的犀利视线让他久久难忘。啊，柳青风，柳青风，你终于要来找我了...
　　指尖越发的用力，莫言离疼的冷汗直流：“啊...啊...”
　　被莫言离的叫嚷唤醒，容火睁开眼睛：“对了，还要谢谢你的帮忙呢。作为奖励，我今晚对你温柔些...”
　　露出邪笑，对准莫言离细嫩敏感的肌肤划扣，撕咬开来
　　“啊！啊......”
　　
　　蝶恋再次潜进莫言离的房间，如上次一样，小心翼翼的为他上药
　　展平他皱着的眉头，轻轻抚摸他的脸庞，心如刀割的听他微弱的含着柳青风的名字：“不是你的，就不要奢求，对吗？”
　　两难的选择，他要何去何从
　　半夜，莫言离迷迷糊糊的醒来
　　容火就是他的噩梦，每次碰见都要受一身的伤
　　青风，我要撑到何时，才能等到你来...
　　
 
作者有话要说：我要勤奋滴说
O(∩_∩)O




第五十章

　　夜深人静，只有马车在颠簸的路上行进的声音，柳青风收回两个十字绣，掏出早已准备好的道具：“时间差不多了。”
　　“呜！呦！”呼喊声由远及近，浩浩汤汤的马队出现在一行人面前，一个个拿着大刀，长的邪里邪气
　　“可恶，没想到这些无法无天的强盗连军队的东西都敢抢，”走在最前面的使者小声对旁边的士兵道：“保护好统帅，那可是国主要的人，丢了可是要掉脑袋的。”
　　“是。”
　　使者上前两步：“大胆刁民，你们可知我们是翼国的正规军队！”
　　“老子当然知道，”强盗头子嘿嘿一笑：“不过，不管你们是谁，也不能饿了我们兄弟，是不是？！”
　　“是！是！”身后的强盗们举起刀大声附和
　　使者见状握紧了缰绳，脸色非常难看：要不是国主有命，一切以送人为优先，他早就命人宰了这些强盗！调节一下心情，伸出一只手，士兵将一个包袱放到他手中，瞧都不瞧的扔过去：“这里的钱够你们兄弟用一阵子的了，让我们走。”
　　强盗头子打开看看里边金灿灿的珠宝，而后系在马上，咧嘴一笑：“钱，我收下了，但是，好像车里边的东西更值钱啊！”
　　“你别得寸进尺！”
　　“喝，还真有更值钱的东西啊！兄弟们上啊！把东西都抢过来！”
　　“哦！”
　　噌噌噌，刀光剑影
　　突然一个年轻强盗杀过包围圈，钻进马车，可，下一瞬间，伴随着一声尖叫，被踢了出来，脖子上有一道红痕
　　强盗头子乱了阵脚：“兄弟们，撤！”
　　一个强盗拽起兄弟的尸首，骑马回车
　　大片尘土扬起，逃的一干二净
　　使者掀开车帘，看见柳青风安然无恙的坐在里面，松了一口气，抱拳屈膝：“统帅受惊了。”
　　“无妨。”
　　一行人继续向翼国王宫前进
　　
　　强盗们逃到一个悬崖边，强盗头子对一个黑影喊：“喂，人我们带来了，把另一半钱交出来吧。”
　　“人放下，钱在你旁边的树丛里。”
　　强盗头子挥手，一个手下探入丛中，果真有个宝箱，打开一看，是满满的银子
　　“头儿，是真的。”
　　“恩。”
　　强盗头子把人放到地上：“下次还有这种生意，记得叫我们兄弟啊。”
　　“好。”
　　一挥马鞭，扬长而去
　　强盗走后，被撂在地上的尸体突然站了起来，撕开面具和贴在脖子上的红条，露出本来的面目
　　“王爷，马已备好，我们快走吧。”少岩解开拴在树上的马绳，将其中一个递给柳青风
　　“嗯。”翻身上马，他们时间不多
　　离儿...等我...
　　
　　蝶恋再次潜入莫言离的房间，这次他是醒着的。明早“柳青风”就会抵达翼国王宫，容火今晚没有来“照顾”莫言离，而是去彻夜沐浴
　　两人就这样对视。蝶恋似乎习惯了莫言离的沉默，自顾自的坐到床边，握住莫言离的手，说起了话：“知道吗？我的亲生母亲被容火软禁了，他用我母亲的性命威胁我，让我利用你引来柳青风。美人，遇到你之前，我从未体验过被人真心关怀、在乎的幸福感，就算是我的母亲，教给我的也只是权术和计谋。你是那么的纯洁，那么的干净，每一个笑都能温暖人心。我多想和你永远在一起，哪怕只是作为你的朋友。但是...我不能，自我出生就注定要被束缚在王宫这个深渊...无论如何，她都是生我养我的母亲啊...美人...原谅我...”
　　深深的低下头，蝶恋不再言语，莫言离也不知该说些什么：朋友和亲人。轮到他，也许会做出同样的抉择呢...
　　空气就这样安静的流动，直到屋中闯入不速之客
　　锋利的刀架在蝶恋的脖子上，蝶恋无所畏惧的转过头，淡淡的说：“带他走吧。”
　　“王宫的地图是你派人给我的？”
　　“是。”
　　“为什么？”
　　“弥补罪过而已，我的母亲，”蝶恋站起身，仰着头：“自杀了...这世上已没有了我牵挂和左右我选择的人了。”
　　“什么？！”莫言离一惊
　　“多谢。”来人收回刀，拉下蒙脸布
　　“青风？！”
　　“离儿...对不起，我来晚了。”柳青风温柔的把他抱起来
　　“青风，青风，我没有在做梦吧？”
　　“没有，是真的，我来接你了。”柳青风用下巴轻柔的蹭着他的头发
　　“青风...”莫言离环住他，眼泪不可抑制的流出
　　蝶恋站在一旁苦笑：他们之间，容不得别人了吧
　　“快走吧。”
　　莫言离回过神，望向蝶恋：“那你怎么办，跟我们一起走吧。”
　　“美人，有你这句话就够了。我还有些事情要办，暂时要待在这里。”冲柳青风一点头，柳青风会意的转身离开
 
作者有话要说：离结局越来越近了
什么样的结局呢？
哈哈，想雷亲们一下~当然，只是想...




第五十一章

　　缩在柳青风怀里，任他抱着自己窜上窜下，快速逃离这个危险的地方
　　宫外，少岩已备好马匹在等待
　　一手揽着莫言离的腰，一手握紧缰绳：“驾！”
　　两匹马狂奔，天亮的时候，如果容火发现过来的柳青风是赝品，必会下令发兵
　　“青风...”
　　“嗯？”
　　“蝶恋他...不会有事吧？”
　　“...不会，他轻功那么好，谁也抓不住的。”
　　“嗯...”
　　属于柳青风特有的味道吸入鼻腔，莫言离安下心来，这几日，仿佛是一场梦：背叛，折磨，坦白，救援...攀上柳青风的双肩，困意席卷而来，无论发生什么事，只要和青风在一起就好...
　　
　　“什么？！”坐在龙椅上的容火奋力拍一下龙桌：“你说，马车里的柳青风是假的，而且他还服毒自杀了？”怒目而视，吓的跪在地上的使者哆哆嗦嗦的回答：“是...是...我们回来的时候碰到了一伙强盗...可能...可能是那时被...被掉包的...”
　　容火眼睛一眯，放出狠毒的目光：“办事不利，拖出去斩了！”
　　两个侍卫上前架走使者，盛怒中的容火，没人有胆量求情
　　“国主饶命...国主饶命啊...”哀嚎的声音很快就消失了
　　“来人，传我命令，全部出兵，我要亲自出阵，把羽国人杀的一个都不剩！这就是反抗我的后果！”
　　“是。”一个侍卫领命，匆匆跑出大殿
　　“报~~~启禀国主，王妃...”小兵小心翼翼的抬头看一眼容火，脸色非常难看，不由咽一下口水，小声道：“王妃...不见了...”
　　猛的转头瞅着风轻云淡的容水：“是你干的？”
　　容水不可置否的点点头
　　“哈哈哈哈...”容火突然大笑：“真是反了，反了！把他给我关进地牢，没我的允许，谁都不许接近他！”
　　容水微微一笑，不用人压着，自行离开
　　
　　傍晚时分，柳青风抱着昏睡中的莫言离走进军营
　　“王爷，夫人他...”灵舞泪眼婆娑的看着莫言离
　　“睡着了而已，你先照顾他一下。”把他放到床上，吻吻他的额头，柳青风转身去会议营帐，虽然很想陪在他身边，但是，现在有更重要的事要做
　　“鹄恩，援兵多长时间能到达？”
　　“最快也要十天。”
　　“排兵布阵，明早就要开战了。”
　　“是。”
　　布置好一切，柳青风回到帅帐，支走灵舞，坐到莫言离身旁
　　莫言离皱着眉，张着嘴发出痛苦的喘息
　　“离儿，离儿？”柳青风试图摇醒他
　　满头大汗的睁开眼，这是每晚容火会进来□他的时间
　　“青风...青风...”莫言离的声音染上了哭腔
　　“我在，我在，别怕，我会一直在你身边。”
　　等莫言离安静下来，柳青风掏出蝶恋送地图时附赠的药粉：“上药吧。”
　　“嗯。”莫言离乖乖的不动，让柳青风褪去了他的衣物
　　“瑟...”柳青风倒吸一口凉气，看着遍布全身的伤痕露出痛苦的神色
　　“对不起...”
　　“道什么歉，”柳青风轻柔的吻上他的唇：“都是我不好...我发誓，再也不会让你受伤...”
　　
　　次日清晨，容火果然领军前来，战争一触即发
　　三天三夜，厮杀声萦绕在耳旁，莫言离躺在床上，握着姻缘石为柳青风祈祷，并不停的询问灵舞战况
　　忽然，一个深蓝色的影子钻进帅帐。灵舞拔出匕首，警惕的盯着来人
　　“没关系的灵舞，他不是敌人。”
　　“美人。”
　　“蝶恋，你没事真是太好了。”
　　“呵呵，皇兄只是把我打进地牢而已，那种地方怎么可能困住我。美人，”蝶恋挨近莫言离：“我是来见你最后一面的。”
　　“什么意思？”莫言离有种不好的预感
　　“5年前，皇兄得了一场怪病，母后找来高人医治，病好后，皇兄性情大转，变得残忍嗜血。被他关押的这几天，我终于找到了那个僧人。才得知，皇兄被他下了蛊，而解法只有一种。”
　　“蝶恋...”莫言离抓住他的手：“就算那解药多难找，你也不能放弃啊。”
　　“呵呵，”蝶恋苦笑：“可惜，时间不够了...”无奈的看着莫言离：“你们的兵力最多还能撑两天。”
　　“什么？！”莫言离睁大了双眼，看向灵舞，后者咬着嘴唇低下头
　　青风...他的青风，会在这场战争中牺牲？不可以！绝对不可以！莫言离攥紧拳头，手中的石头咯的他直疼，展开手心，对了，姻缘石，蜜桃仙人？！他不是说过如果遇到困难或者是灾难...就去找他吗？！
　　“蝶恋，有件事要拜托你。”
　　“什么事？”
　　“以最快的速度带我去叶山。”
　　“夫人，你不可以离开军营。”寒竹焦急的劝阻
　　不理会她的话，蝶恋只是直视莫言离：“一定要去吗？”
　　莫言离坚定的点头：“是。”
　　“好，你的愿望我都会为你实现。”
　　“夫人，啊...”灵舞话没说完就被蝶恋打晕
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　蝶恋抱起莫言离，施展轻功，飞向叶山
　　
　　
 
作者有话要说：哦呵呵呵呵~倒数第三章完成~
亲们是不是觉得光叙述事情的发展过程挺没劲的？
没关系~下章就有大把大把的感情掺进来啦~




第五十二章

　　出了营帐，只见百米之外，厮杀声一浪高过一浪，利刃穿入肉体的声音异常响亮。莫言离闭上眼，不去看那血腥的场面
　　蝶恋很快就把莫言离送到叶山山顶，放下他，掏出一个小圆筒：“我要下去看看，有事放烟火叫我。”
　　“好，谢谢。”
　　蝶恋点点头就消失了：他很担心容火的疯狂举动
　　“蜜桃仙人，蜜桃仙人，快出来。”莫言离对四面八方喊道
　　“小子，你总算来了，我等你很久了。”蜜桃仙人不知从哪冒出来，手里摇着把扇子站在莫言离面前：“小子，你想要的东西，我可以给你，但是，你要付出巨大的代价。”
　　莫言离咬咬下唇
　　“先别急着回答，我给你看些东西。”扇子一挥，出现一个影像
　　“青风，啊！”莫言离上前一步
　　影像的正中间是柳青风，左边是少岩，右边是鹄恩，三人皆满脸是血的与敌人对抗。突然，一支箭射向柳青风的胸口，幸亏穿着铠甲，没有受多大的伤
　　“青风...”莫言离捂住自己的心脏，要失去柳青风的恐惧，让他窒息
　　画面一转，是翼国的军队，一波又一波，如蚂蚁般蜂拥而至的士兵
　　“我赐予你力量，有了这个力量，你能拯救柳青风，能拯救羽国，可是，这些人，”蜜桃仙人指指画面：“这些人都将成为你的刀下亡魂，而罪孽深重的你，会在开启力量半个时辰之后死亡，并且永世不得超生。”再一挥扇子，影像不见了：“你可想好了？”
　　莫言离垂下头：羽国就是他和青风的家，所以不能输。青风说赢了这场仗，就带他隐居，过自由的生活，胜利是青风的愿望，所以不能输。青风就是他的一切，是他最最重要的宝石！所以绝不能输！
　　“我想好了，请你帮我。”莫言离毅然决然的抬起头
　　“好，进了那里，两个时辰后，你就可以得到无与伦比的力量。”蜜桃仙人示意他看向不知何时出现的门
　　莫言离走了进去：青风...这次轮到我救你了
　　关上那道门，蜜桃仙人看看天，沧桑的说：“又是一颗痴情的种子啊...”
　　
　　蝶恋下了山就直奔翼国军营，闯入容火的帅帐
　　“喝，没想到地牢都没能关住你啊，怎么，想替你的小情人刺杀我？”容火挥退左右，目光冰冷的瞅着蝶恋
　　“皇兄，我来是想请你住手，停止这场无意义的战争。你本不是这样的人啊！”
　　“我是什么样的人，还用不着你管！”容火的眼睛也淡淡的染上了红色
　　“皇兄，你真的什么都忘了吗？皇兄，哥！哥！”
　　“吵死了！来人！把他给我拖下去！”跑进来两个士兵，架起蝶恋的双臂
　　“容水，念在你是我弟弟的份上，我饶你一命，如果再敢出现，别怪我手下不留情！”
　　蝶恋苦笑：来不及了吗...只剩下最后的那个方法了吗...
　　
　　两个时辰后
　　容火打头阵，发动了总攻，消灭所有敌人只是时间早晚的事
　　羽国的士兵越来越少，敌军形成包围，把他们逼到一个悬崖上，最后只剩一百个人在做垂死挣扎。柳青风左肩和小腹各中一箭。其他人也或多或少的挂了彩
　　“柳青风，”红衣红发红眼的容火妖娆的走到众人面前：“给你两个选择，做我的皇后，或者，和他们一起死。”
　　“呵呵。”柳青风轻笑，剑尖指向容火的鼻子：离儿...灵舞这时候应该把他转移到安全的地方了吧
　　“切，”容火露出怒容：“不识好歹！杀了他们！”
　　士兵正要执行命令，却突然听见有人喊：“那是什么东西？！”大家不约而同的望向天空
　　一个男子穿着白衣，散着乌黑的秀发飘然而落，仿佛兮若青云之碧月，飘飘兮若流风之回雪
　　柳青风愣了好久才回过神：“离儿...你...”
　　“不要怕！杀了他们！”容火再次下令
　　“哦~~~”士兵们一拥而上
　　闭上眼，微微仰起头，能感觉力量不断地溢出，身体自己动了起来，一拳砸向地面，裂出一条地缝，很多翼国士兵惨叫着掉入其中
　　莫言离击杀一个又一个的敌人，动作优雅而高贵，就像个最精致的木偶，按着剧本，舞出他的生命
　　对方开始出现逃兵，很快的，成片成片的逃走，但是，莫言离似乎已化身为地狱的恶魔，面无表情的一个都没有放过，鲜血染红了他的衣袍
　　“离儿！够了！”柳青风冲到莫言离旁边，从后边拥住了他：“住手吧...离儿...离儿...”声音沙哑不堪
　　莫言离的眼睛恢复了人的色彩：“青风...我...”
　　最先反应过来的少岩一把按住了容火
　　“先不要杀他。”蝶恋出现在尸体交错的废墟
　　“哼，想亲自了结我吗？尽管动手。”容火跪在地上，嚣张的瞪着蝶恋
　　蝶恋不语，只是慢慢的走到悬崖边：“美人，解蛊毒的唯一方法，就是――我的命。”
　　“蝶恋！”莫言离吼了出来，想跑过去，却被柳青风从后边圈住
　　“嘿嘿，”蝶恋露出初次见面时的痞痞的样子：“哥，美人，你们是我活在这世上最珍视的人，来生再会啦。”
　　向后撤一步，跳进万丈深渊
　　“蝶恋！！！”
　　莫言离的声音回荡在整个山谷
　　蝶恋本名容水，翼国的王爷，国主容火的弟弟，可是他放弃了这个名字，给自己取名蝶恋，蝶恋，恋蝶，羡慕蝴蝶，希望能像蝴蝶一样自由自在的飞翔，不受任何事物的拘束。跳下悬崖的那一刻，他是否实现了自己的愿望？
　　容火的眼睛、头发逐渐变成黑色，显然，蛊毒已解
　　怅然的起身，目光呆滞，脸色惨白，少岩不知所措的松了手
　　“小水...小水...”缓缓走到蝶恋刚才站的地方，看着那深不见底的悬崖深情的呼唤：“我们的约定，我还记得呦...小水...哥哥，来陪你...好不好...”倾身，也跳了下去
　　事态的发展出乎人的意料，本应大获全胜的翼国，全军覆没，而胜利的羽国人，没人能开心的笑
　　“唔！”莫言离突然倒在地上吐了一大口血：半个时辰快到了吧
　　“离儿...你，你怎么了？”柳青风慌张的抱着他
　　“青风...我...我杀人了，你会不会不爱我了？”
　　“怎么会呢，你变成什么样我都爱。”柳青风握住他的手
　　“呵呵，青风...你嘴又变甜了...”莫言离又吐了几口血
　　“离儿...你别吓我，你到底怎么了...”
　　“青风...你说你要带我游山玩水，会永远待在我身边，可惜，我要失约了...对不起...对不起...不过，能帮到你我真的好高兴...”
　　“离儿...你别说话了，我叫大夫来...”柳青风的声音染上哭腔
　　“青...风...我好爱你...能遇到你...我好...幸福...”莫言离笑着闭上眼，头歪向柳青风怀里
　　“离儿？离儿？喂？！”柳青风摇摇怀里的人，那人却只是随着他的动作摇摆
　　周围的空气静的不能再静
　　柳青风轻轻把莫言离平放在地上，温柔的抚摸着他的脸：“少岩，鹄恩，我给皇兄写了推荐信，你们回去直接上任即可。翼国败了，我们羽国一统了天下，答应皇兄的事情我办到了。我...就不回去了。”
　　“王爷...你？”
　　“不用担心我，我剩下的时间...是属于离儿的...”
　　“王爷？！”“统帅？！”
　　来不及阻止，柳青风将匕首扎入自己的心脏：“离儿，我带你...回...家...”
 
作者有话要说：最终章就要来临啦~
不想让容火、容水当炮灰者，请举手~
哈哈，不然就让他们这样死去啦~




第五十三章（完）

　　金黄色的光将柳青风和莫言离包围，仔细一看，是他们脖子上挂的姻缘石连在了一起，形成一个圆圈
　　蜜桃仙人适时降临，笑嘻嘻的摇着扇子，有点儿幸灾乐祸的味道：“哎呀，痴情的娃儿们啊。”
　　“你是何人？”少岩一招呼，剩下的羽国士兵把蜜桃仙人围了起来
　　“小子，想让你家王爷和王妃活过来，就一边老实待着。”
　　少岩眯眯眼，显然不信
　　“呵，我保证不碰他们还不行，反正已经死了，让我试试，万一救回来了呢。”
　　半信半疑的挥挥手，士兵们小心翼翼的散开些，少岩攥紧手中的剑，一眨不眨的盯着来人，只要他稍有不轨的举动，立刻杀之
　　蜜桃仙人合上扇子，向空中一抛，一道金光把他罩住，两圈光不断发亮、再发亮，刺的人睁不开眼
　　“不超生”入口
　　“小子。”
　　“蜜桃仙人？你...”莫言离诧异的望着他
　　“时间有限，别说废话，跟我去找你相公。”
　　“青风？他怎么会来这边？”莫言离焦急的抓住蜜桃仙人的袖子
　　翻个白眼：“追时髦，玩殉情呗，”拽住莫言离的衣领，“行了，快跟我走。”
　　“倏”的一声，来到“轮回门”
　　有个英俊潇洒的身影在人群中不停的喊着“离儿”
　　莫言离狂奔过去：“青风！青风！”
　　“离儿？离儿！”柳青风找到声源，迎了上去
　　本应相拥的两人，却互相穿过了对方的身体，先是一愣，而后双双转过身，深情的凝神
　　“你怎么那么傻？”
　　“我怎会舍得你一个人在这边。”
　　“你...你就是一笨蛋，白痴！呜呜...”莫言离的泪水滑过脸颊
　　“咳咳，”蜜桃仙人握拳放在嘴边咳嗽，成功的吸引了两人的注意力：“省点劲儿，回去再泡沫。”
　　“回去？”两人异口同声
　　蜜桃仙人叹口气：“对呀，回去。你们戴的姻缘石其实是一分为二的女娲石，有复活的功效。”
　　“真的吗？我们真的能回到原来的世界？”莫言离咧着嘴问
　　“我骗你作甚！”蜜桃仙人皱皱眉
　　“嘿嘿，嘿嘿，”莫言离不好意思的挠挠头，偷偷瞥一眼柳青风，发现他正冲着自己笑，脸不禁红了红。突然，莫言离猛的抬头，表情严肃：“那，容火、容水能复活吗？”
　　“都什么时候了，你还想着别人。”蜜桃仙人斜视他
　　“恩...虽然容火对我不好，容水也是想利用我，但是...”想起容火、容水跳崖前的话，莫言离咬咬嘴唇，“但是，他们本性并不坏的。”
　　“他们没有女娲石，想活，除非你分他们一般寿命。”
　　莫言离瞅瞅柳青风，后者微笑着点头：“也把我的分他们一半吧。”
　　“罢了罢了，年轻人真难伺候，”蜜桃仙人无奈的摇摇头，手上出现两个桃子：“吃了它，能多活30年。”
　　莫言离向上弯的嘴角又弯下来：“那被我...杀死的人...他们是无辜的啊。”
　　“嘿，你还得寸进尺上了。”
　　“不不不，我想说的是，蜜桃仙人你那么神圣，那么善良，就好人做到底吧。”莫言离狗腿的拍马屁
　　“恩，这话受用。放心吧，被你杀的人，只是晕了而已，过两天醒过来，会忘了他们从当兵开始的所有事，然后就乖乖的回家种地去了。”
　　“我就知道你是救苦救难的活菩萨。”
　　“另外再附赠你们点儿好处，一会儿回去，羽国士兵的记忆会停留在你们死了的阶段，只有那个叫少岩的小子，我没封印他。我可是看在文惠的面子上才帮你们这么多的。”
　　“文惠是谁啊？”莫言离小声问一句
　　“是你祖宗。”
　　“呵呵...”莫言离干笑
　　“她是你们神偷家族的创始人，偶然，她来到了这个世界，我们相爱了，可是...”蜜桃仙人的声音惆怅起来:“可是她为了让她的后代不再过无意义的偷盗生活，毅然决然的回去了。”
　　难道那个送他来的老奶奶就是文惠？他的祖宗？
　　蜜桃仙人眺望远方，看见欲言又止的莫言离：“你那些安慰的话留着吧，我挺好。要出去了啊。”
　　“嗯。”
　　“对了，女娲石只能使一次，现在你们脖子上挂着的只是块普通的石头。所以，没事别往自己心窝子上捅刀子。”
　　柳青风抱拳倾身，行了个礼
　　一晃，眼睛一亮，看到的景象是满地的“尸体”，除了少岩，蜜桃仙人也不见了
　　“王爷？！夫人？！”少岩惊讶的跑过去，却难掩欣喜之色
　　“少岩，我回来了，”莫言离露出一个灿烂的笑容：“我们还活着的事只有你知道，你可以偷偷的告诉皇上和太后，其他人就不要说了啊。我和青风要隐居去了，你回到皇宫，好好干活。”
　　“这...”
　　“就照他说的办吧。”
　　“是。”少岩跪下，恭恭敬敬的磕了三个响头
　　两人共骑一匹马，柳青风搂着他：“有很多事想问你，谁许你先离开我的？”
　　“我......”
　　夕阳下，两人一马的身影越来越小，最后化为一个点
　　少岩目送他们离开后，开始收拾残局
　　
　　悬崖下
　　蝶恋慢慢的睁开双眼，看到一个特写：“皇兄？”
　　“小水。”容火温和的看着他，眼中充满了宠溺
　　蝶恋瞪大了双眼：“我不是在做梦吧？”
　　“没有，我也不知道为什么，反正我们还活着，而且毫发无伤。”
　　“你...没事了？”蝶恋盯着他的黑发黑眼
　　“呵呵。”容水没有回答，只是笑笑
　　“呵呵，”蝶恋回笑：“哥。”
　　“一起走吧。”
　　“好。”
　　
　　不久，举国发丧，厚葬王爷柳青风与王妃莫言离，但是，羽国统一天下的喜庆渐渐冲淡了悲伤
　　一年后，鸣山
　　“青风，快点快点。”莫言离拉着他的手在山路上前行
　　“时间还早，不要急。”
　　到了一处悬崖口，莫言离一屁股坐下
　　柳青风笑着坐到他旁边
　　这是他们前些天发现的，观赏日出的绝佳位置
　　一阵风刮过，莫言离打了个哆嗦。初秋的清晨，有些冷。柳青风脱下外套披在他身上，揽过他的肩，让他靠在自己怀里：“能起这么早，看来昨晚我没好好用功啊。”
　　“讨厌。”莫言离红着脸给了他一记肘击
　　“看，出来了。”
　　太阳从群山后升出一个小尖，然后渐渐扩大，温暖的阳光照射下来，驱走所有的不快和阴霾
　　“离儿。”
　　莫言离转头，缓缓闭上眼，两个唇相碰
　　太阳完全出来，投出他们的影子
　　这一世，他不后悔穿到这个世界
　　青风，我爱你
 
作者有话要说：哇咔咔咔，终于完结了~
至于那对兄弟的约定（容火跳崖前说的），等偶有空补上一篇番外吧~（大概要过一周。。。）
大家对兄弟恋有爱不？红头发容火能当攻，但是，黑头发的容火，当受？
恩，纠结一下...亲们也可以对攻受表下态~

 