
重新练号

　　林业躺在床上，脑子里还是昨天的事情。
　　被好友误会，陌生人的职责，好事者的辱骂，一遍一遍地在耳边转过，于是他一怒之下，卖了自己练了一年多的游戏账号。
　　林业玩的是天龙八部2，根据金庸武侠小说改编而成，他练得是少林，98级，全身极品装备，刚做出来的96级镶了4颗宝石闪闪发光的神器，脚下骑着新出的超炫熊猫坐骑，可谓是招摇过市。
　　林业是RMB玩家，他为这个穿着仙侣的少林不知砸了多少心血多少元宝，一般来说，这种号玩家是不轻易用跳楼价甩卖的。
　　而林业卖掉了，卖号的起因是一个男人和一个女人。
　　男人是他朋友，女人是他朋友的老婆。
　　
　　这其中本来没有什么必然的关系。
　　朋友叫平江千血，算是和他比较合得来的那种，两人是一个帮派的，平江千血102级，是帮里的副帮主。两人结婚的时候，林业送了一只完美变异小狐仙，打了七本技能书，算得上极品了。平江是副帮主比较忙，再加上他已经是工作的人了，不能像林业这种宅男一样整天泡在游戏里。
　　镜子79级，这个级别不上不足比下有余。于是平时没事的时候，就是林业带着镜子升级。林业是个出手大方的人，又送了一只坐骑给镜子，两人刷怪聊天的时间比起真正的夫妻两不知多了多少。
　　那天，林少带着镜子和一个80级峨眉在秦皇地宫练级，碰到了几个敌对帮派的，发生了口角。几人一言不合直接PK，不用说，林少心法点的高，身上的装备又太极品，珍兽一只换一只。对方虽然人多但等级基本上都是90左右的，顶不住林少杀了一个个杀下去。
　　这一下可不得了。
　　小喇叭一个接一个跳出，从问候完林少祖宗十八代，开始骂出林少与镜子同进同出的是奸 夫□，把我们林少那叫个气的一佛出世二佛升天。正打算回击――
　　林母打电话说是出国念书的堂弟回来，死命的把万年宅男拉了出去。
　　
　　等晚上三更半夜，喝了醉醺醺的林少回来，开了电脑，打开游戏。一股子邮件像雪花般飞来，林少一看，了不得了，平江和镜子竟然离婚了。
　　原来，平江千血和镜子两人之间本来就有点嫌隙，被人家小喇叭一吼，给平江添了无数顶绿帽子，平江想想镜子和林少的亲密，没影的事业摸索出了影子。
　　镜子听了，立马拍板，离就离吧！本来就没多少感情，还没和林少亲密度高呢！
　　于是，等林少上了线，眼前那叫个眼花缭乱！
　　先是平江和他说：镜子跟你比较好。
　　然后是镜子的邮件：我其实比较喜欢你。
　　接着是一堆好友：blablabla……
　　
　　林少越想越恨，越觉得自己委屈，心想我这是什么都没干呢，凭什么都来说我！林家三代单传的独苗，被老人捧在手心里的孩子，平日里从没被说过一句重话。怎么镜子和平江离婚了就全来怪他！
　　林业那晚本来就喝了不少酒，酒气一上来，不管不顾的杀了不少人，小喇叭又闹腾起来！
　　最后有人骂了句：林少，丫的就是二愣子，暴发户……
　　林业被养在深闺里较弱的自尊心被深深打击了，再看那个ID叫做：就是把刀，心想，你平时也不经常问我要东西。他是rmb玩家，对朋友出手大方怎就是傻子了！
　　几重打击加上醉意绵绵之下，林少愤怒地甩出小喇叭：3000YB卖号！老子不玩了！
　　
　　三千元宝！
　　就是林少那一圈打着高级技能书的bb都不止这个价钱！
　　顿时，M林少的玩家多的几乎爆掉！
　　世界上更加热闹！
　　林业看都没看，直接点了一个卖了，转头就下线！昏昏沉沉一觉睡到天亮，等醒来他就后悔了，凭什么他要被骂，他要卖号，他又没做错什么！
　　平日里一开电脑，直接登入游戏，现在林业开了电脑有些不知所措地看着界面。
　　
　　他想起自己新买的那只熊猫坐骑，最新的时装，新作的神器，现在正被别人骑，被别人穿，被别人拿，心里那叫个疙瘩啊！
　　忍不住鬼使神差地又打开有些界面。
　　林少一边骂自己手贱，一边注册新的游戏账号，他心想：你们骂我暴发户，大不了老子这次不花钱做个贫民玩家！
　　选择角色性别的时候，林少忍不住停顿了一会儿，不知道是心虚还是异想天开，竟然选择一个女性MM。
　　其实他第一次玩着游戏的时候，比较了一下男女长相，显然女性角色比起男性角色不知道要精致多少，曾想过玩女号，却不想背上人妖的骂名，所以最后选了和他有一字相同的少林！
　　至于这次，林少破罐子破摔，选了个嫩绿色衫子，梳着流云发髻的MM，让MM转了个圈。心想：这可真是天然去雕饰，比其整了不知道多少次容少林要好看多了！
　　至于取名的时候，林少看着屏幕上的人顿时怜香惜玉，自然也取不出什么小妖精之类艳俗的名字，想了半天，脑瓜子一拍，打下两字：逝水。
　　昨日种种如逝水。
　　
　　出生在大理，逝水嫩绿色的身影先跟周天师一段对话，领了新手任务，不过是跑跑腿，在无量山杀杀猴子，小半个小时逝水MM已经升到了11级。
　　这个区在林业刚玩那会是新区，现在已经算是老区了，大理城内的新手玩家不多！林业看着世界上喊着杀星小飘的玩家，不少是认识的，心里不禁有些憋屈！
　　林少在几个门派接引人哪里转了一圈，不知道想去哪里，刚想点少林吧，看着嫩绿衫子的逝水，娇小可爱，就实在按不下去了，哪有把女孩子扔到少林去的！简直是暴敛天物！
　　想了半天，从慕容到逍遥，从天龙到天山，最后停在峨眉面前，林少心想：我以前练男的是和尚，现在连个女的就练峨眉吧！
　　反正那个啥，峨眉人妖本来就多，人家也不会介意多收我一个！
　　
　　进了峨眉，拜了掌门，领了门派时装，一身粉红娇媚充斥着林少眼球，林少怎么看都怎么顺眼，心想，当初怎么就不早玩个峨眉MM呢？
　　过了十级就可以出大理，林少操作着小美人，身后是系统送的冥羽，以前林少觉得一大男人背着个黑翅膀怎么瞅就是怪异，现在看看女孩子后面是几乎能保住整个身体的黑翅膀，漂亮得不得了，要是白色的就更好了！林少刚点开元宝商场，就想起自己不玩RMB的誓言，恹恹地又关上了界面。
　　林少去了西湖，才没打几下，就傻眼了。大家都知道，那个峨眉嘛，血薄，攻弱，你后皮厚肉的少林跨个十级打怪还撑得住。你一个加血技能都没点上去的小峨眉去打比自己高十级的怪就是找死了。
　　这点发现让已经习惯群扫大片低级怪的林少忍不住磨牙！
　　再怎么磨牙，林少只得掉头，得，咱还是做师门任务去！
　　早期师门不过是跑跑腿，送送信，找找丢失的首饰啊项链啊，基本上不用花什么力气，但对于喜欢打怪的人，未免有些无趣了。
　　林少一边飞去给人孟龙买洛阳武器店的剑，一面忍不住嘀咕，怎么这么大一个峨眉山一群粉雕玉琢的女孩子NPC里，这个任务发布人却是男的。实在是太不搭调了！另一面那眼睛往世界频道里瞟，没过多久就看见――
　　
　　小喇叭：
　　死贫道：认识我的都来交易请帖，老子今晚八点结婚，新娘是小琉璃。
　　死贫道：认识我的都来交易请帖，老子今晚八点结婚，新娘是小琉璃。
　　死贫道：认识我的都来交易请帖，老子今晚八点结婚，新娘是小琉璃。
　　
　　此道消息一出，世界频道，小喇叭一下子都火爆了起来！
　　
　　死贫道，小琉璃，都是熟人啊！
　　林少刚想点上去，发现自己这个小峨眉里连人家好友都没加过，顿时心情异常悲伤。
　　
　　这是喇叭又起
　　林少：恭喜死贫道和小琉璃好事将近！
 
作者有话要说：新坑，不出意外，日更




杀人无理

　　林业看着这名字差点一口气喘不过来，曾是自己的东西，现在被别人拿出来炫，这种感觉是个男人都不能忍受。林少下意识去翻小喇叭，看着空荡荡的包裹，愣了半天。才想起，小喇叭也是元宝商品，而自己全身家当加起来：6金45银63铜。
　　差距太远了！！！
　　林业想着要不咱不刷小喇叭了，就在世界窗口里喊喊吧。于是林少噼里啪啦打下长长的一段，按了回车。
　　没反应！
　　再按回车。
　　依旧没反应！
　　再按再按再按！林少就差是去找GM，你说你一个好好的系统，怎么能发生这种白痴bug呢？简直是太不尊重玩家了！
　　林业最后才重新看到游戏界面，正上方：
　　玩家等级未满15级，不能在世界窗口说话。
　　玩家等级未满15级，不能在世界窗口说话。
　　玩家等级未满15级，不能在世界窗口说话。
　　……
　　
　　林少：“……”这回林业愤怒得几乎要砸电脑了！
　　
　　这时――
　　小喇叭：
　　千钧一发：林少，你不是说不玩游戏了吗？怎么还在啊？哈哈哈……
　　魔女姐姐的心：这就是SB，一发别理他！死贫道，姐姐要请帖哦！
　　林少：各位GGJJ，贫僧已经洗心革面，重新做人，往日一切恩怨与贫僧无关！贫僧原号：知了GG
　　林少：贫僧改头换面，请镜子姐姐不要再密了！无福消受美人恩啊！
　　
　　林业顿时有冲动跑到网络对面想要把曾今的知了GG现在的林少抓出来暴打一顿！是可忍孰不可忍，他一定是手抽了，才把这个号卖给帮派的死对头！
　　林业作为林家独宠的儿子，二十四岁的黄金单身小开，属于传说中低调的小富二代，本来也不缺这点卖号钱，他昨夜就是表明一个态度，老子不跟你们玩了，才把号扔出去的！
　　现在再去把号买回了这种用脚趾头想都是愚蠢的事情林少绝对是不做的！所以这自尊心又强又脆弱的林少不住地磨牙磨牙，一边指挥着逝水MM砍着嵩山的铜人！
　　老子暂时忍这口气，回头把逝水MM练高了。林少顿时想起，后期峨眉PK无敌的说法，不由摸着下巴冷笑，咱以后PK场上见！
　　显然被热血冲破脑袋林少爷压根没注意到，逝水MM粉嫩的衫子下，一颗脆弱的十四级的玻璃小心脏，峨眉初期的头才刚开一条缝，练到后期之路，遥遥无望！
　　
　　林少玩游戏是习惯了大手大脚，野外打怪只是为了练级，掉的装备有用的留下，没用的直接扔掉！就在林少发现他练到20级时，逝水MM的包裹里还是只有可怜的8金多，不用说，林少再次爆发了！
　　这穿上仙侣飘飘，脚踏熊猫摇摇的日子何时才能到啊！！！
　　林少看着穿着垃圾装备的逝水MM孤零零地站在苏州街市上，身边跟了只大尾巴松鼠BB，并且时不时的放出个瞬影。林少的心情比那黄花菜都悲凉！
　　
　　小峨眉小粉红的心肝受到了极大的打击，动起手来粉红的花瓣也像变成了一把把尖刀，刀刀不留情。林业刚把二十级的逝水MM送到西湖，出了传送门，就听得楼下吴妈在叫：“小业，下来吃饭了。”
　　原来林少自从二十弱冠就坚决的要求自己独居，逃开老爸老妈的唠叨，当然美名曰：独立。于是把林业宠得像个贾宝玉似的林奶奶自个掏腰包给孙子买了这幢200平方米的复式，而吴妈这个跟了林家许多年的帮工专门每天来给林少烧饭洗衣，气得林爹大骂这哪是独立，压根就是这小子耍的幺蛾子。
　　“哦，就来！”林少看见自己呆在传送门附近，没有怪在周围徘徊（西湖都是主动的怪），也懒得多走一步重回苏州了，点了个原地打坐，自个屁颠屁颠往楼下去。
　　吴妈今儿来时说做糖醋小排。别看林少瘦得像只剩把骨头，这少爷是顿顿无肉不欢，特爱吃小排骨，见了吴妈的拿手好菜，就像是小猫偷到腥儿，巴巴地摆好碗筷坐在桌子边。
　　
　　吴妈端出最后一盘菜，然后擦了擦手：“小业，你姆妈说，要你这个星期天晚上回家去。”
　　“哦！”林少咬着排骨，含糊不清的应着。
　　吴妈想了想，又说道：“陆家小姐也要来的。”
　　“噗！”林业喉头一紧，排骨几乎卡住喉咙，不住地咳着，“咳咳……”
　　“你是说陆晚婷也要来！”林少这表情就像吃了一百只苍蝇，臭的厉害。他老妈对相亲的渴望已经达到令人发指的地步，几乎是瞅到条件合适的女人，就不住往他这里推销。其中陆晚婷要算的上是佼佼者中的佼佼者了。
　　吴妈又给林业拿了杯温水：“喝点水，你上次故意和陆小姐捣乱，你姆妈气得不得了，这次是给你堂弟介绍的！”
　　“吴妈！”林少缓缓叹了口气，“你吓死了我。这丫头刁得很，我可不想再碰到。”
　　“人家小姑娘人又漂亮又聪明，家里又好，小业怎么不喜欢？”吴妈一边替林业加饭，一边好奇道。
　　“吴妈也知道，我不喜欢出去。”林少又加了块排骨，伴着米饭，“那丫头喜欢往外跑，我哪受得了！”
　　“唉……吴妈家的儿子整天就喜欢出去和些狐朋狗友闹，有小业这么乖就好了！”吴妈无不可惜着，转眼又看到林业那张白白嫩嫩常年不晒太阳的脸，想起这孩子一个月也不出门一趟，像是古代人家养在深闺里的女儿，又觉得自己儿子虽然胡闹了点，但这点还是好的。
　　
　　林业吃了两碗饭，肚子都鼓起来了，端了吴妈切好的水果，见吴妈正在那拖地，便道：“吴妈，地不脏，别拖了休息会吧！”
　　“这哪能儿，三天不拖就是一层灰，这地砖颜色深，小业瞧不出来，其实脏着呢！”
　　汗……他都没下来过，哪来的灰。心里又明白这老实的妇人手脚勤快，从不做只拿钱不干活的事情。
　　
　　林少这一摇三摆上了楼，食指拈着红艳艳的小番茄，慢慢悠悠地坐回电脑前，挥了挥鼠标，屏幕保护重新回到游戏界面，只是这个地方――
　　林业的脸顿时青了！
　　丫的，是谁杀了他！
　　可怜的逝水站在黑压压的地狱里，石子路，黄泉水，老态龙钟的孟婆端着碗汤站在通往大理的出口处。
　　林少点了孟婆回到苏州。
　　逝水身上没带血刀，所以没有被爆出什么东西，就是本来就少得钱变得更少了。查了仇人，找到两字：明尊。107级。
　　林少是别人杀他他必还的主，怎么忍得住被人杀了却眼睁睁看着仇人逍遥法外，只是小峨眉现在实在弱不禁风，不能马上劈过去。
　　于是――
　　
　　【私聊】逝水：你为什么杀我？
　　【私聊】明尊：……
　　看到六个点，林少直接就想骂过去，又看到粉嫩可爱的逝水MM薄薄的一层血，好不较弱可怜，忽觉得爆粗口实在是一件很不符合此时的身份和气质的事情。
　　【私聊】逝水：还是你不想承认，可我仇人名单上只有你的名字。
　　
　　林业找了医生，花了3银，加血加蓝，重新朝西湖进军。这时，私聊才又过来――
　　【私聊】明尊：点错了。
　　【私聊】明尊：对不起。
　　
　　既然人家道歉了，再追着不放就显得没人情了，即使林少用力咬了一口小番茄，愤愤不平地在嘴里骂着：“一句点错了就想抹平一切，老子丢得1金多能回来！别让我以后看到你，不然见一次杀一次！然后就说，老子也点错了！”显然，林少这些话有很明显的做白日梦的嫌疑！
　　没有再理那个“点错了”，逝水拍着黑翅膀去杀水鬼。
　　鉴于逝水MM攻击实在太弱，而且血又太薄，林少只得引一个怪，然后慢慢磨死一个，一只又一只，这样半个小时，背包里的个子也终于装满了，
　　逝水张开翅膀，决定飞回苏州卖东西，卖完再回来！他现在穷得叮当响，卖这些垃圾装备也能拿不少银子，自然不能像以前那样随便扔！
　　
　　至于刚到传送点，就见这里挤了好多玩家，满身的高级时装，手拿绚丽的神器，或坐鹿坐轿，各种都有。看得林少眼睛发红，他要是没有卖号，人家也是这些人中的一员，只可惜――
　　林业盯着小峨眉，忽见屏幕上红光大片，还没等他有所反应，眼前又是地域美景，孤城荒地，好不凄凉！
　　是哪个混蛋杀他！
　　林少气得要骂人，众所周知，地狱里不通信。他气呼呼地指挥着逝水又去了苏州。
　　系统自动跳出来：
　　您被明尊杀死。
　　
　　“……”这下林少气得脸色发黑，眼睛通红了，几乎要砸键盘了！
　　一而再再而三，这家伙是跟他过不去了！瞅了包裹里更加少的银子，林少怒火中烧，丫的，他干了半个小时的成果，还不如这“点错了”一下，就全部没了。
　　以前没觉得银子珍贵的林少在明白了银子的无比重要性后，磨着牙M了上去。
　　
　　【私聊】逝水：你为什么又杀我！我和你有仇啊！
　　【私聊】明尊：……
　　
　　又是六个点，林少想要咬人！
　　
　　【私聊】逝水：你不要告诉我，你又点错了！
　　【私聊】明尊：如果我说是？
　　【私聊】逝水：如果信你那我就是猪了。
　　【私聊】明尊：……
　　【私聊】逝水：说话
　　【私聊】逝水：说话
　　【私聊】逝水：说话
　　【私聊】明尊：你要我赔偿？
　　网络对面的男人慢慢吞吞敲出这几个字，难道让他说，自己真的是点错了。如果这样那他就是傻得真可以去做头猪了！连续两次杀错人？那不是明摆着说明自己操作不行嘛！
　　
　　赔偿？
　　林少愣了一下，他还真没想过这一点！既然对方提出来了，林少看了看包裹里越发少得可怜的钱！
　　【私聊】逝水：对，你要负责的！o(幡洇)o
　　【私聊】明尊：……
　　【私聊】明尊：(*^◎^*)好，我负责。
　　
　　
 
作者有话要说：我其实是游戏小白，有写的不对的地方欢迎提出来！




组队杀怪

　　怎么听着这么别扭啊！林业内心开始纠结了。
　　【私聊】逝水：……
　　【私聊】明尊：我过来吧。O(∩_∩)O
　　
　　明尊倒也干脆发了一个组队模式，林少咬着小番茄犹豫了半天点了同意。不一会儿逝水身边就来了一个穿了一身淡紫色黯淡雕灵，坐着碧水金睛兽的白发男子。
　　林少对比了一下，看着小峨眉朴素的衣衫，顿时眼红了。只好拼命在心里安慰自己：咱这叫清水出芙蓉，天然美，不跟着暴发户计较！
　　不久，桌面上又出来一个“明尊邀请您组队跟随，您是否同意？”
　　林少红着眼，狠狠地点同意！
　　
　　【队伍】
　　明尊：我带你去古墓练级吧！
　　逝水：(⊙o⊙)，但我还少了钱。
　　明尊：……
　　
　　眼睛发红的林少现在对钱已经渴望到了极其变态的高度，他不住的发誓，一定要把死了两次的债全部讨回来！
　　陆晚淮看着电脑屏幕，不由嘴角一翘：真是难得看到这么诚实到让人无语的孩子！刚想继续打字不过这时手机响了，陆晚淮拿着手机走到阳台上：“喂！”
　　“叔叔，我那号您练了没有？”
　　陆晚淮靠着墙壁，笑道：“陆敏小朋友，如果我没有算错你现在应该在学校里吧！”
　　“这是下课时间。”
　　“得，给我好好念书。别整天把脑子动到游戏上，高考砸了，看我不回来教训你。”陆晚淮瞟了一眼星空，“放心，你那号我给你练着，少不了胳膊和腿。不过潇湘公子是谁啊？一上来就砍你！”
　　“靠！那*&%*%%&%，叔，侄儿求你了，以后看见这人一次杀一次，千万别留情！”手机里面的声音猛然变大！
　　“嗯，挂了！”陆晚淮半笑半警告道，“你好好认真读书！”
　　
　　而这边――
　　【队伍】
　　逝水：走啊！
　　逝水：走！
　　逝水：！！！
　　逝水：你是不是想反悔！
　　逝水：人走了吗？你倒是吱一声啊！
　　逝水：你到底走不走啊？再不走就是猪！
　　明尊：-_-|||（这年头的孩子真没耐心啊！）
　　
　　明尊把逝水一路拉到燕王古墓，退了组队就见这孩子跑跑跳跳，提着细长的白虹剑就往上冲，一点也没有身为峨眉MM医生的自觉。
　　明尊叹了口，点了个血战八方。
　　直接群秒！
　　峨眉又冲了上去！
　　
　　【队伍】
　　明尊：你就呆着加加血吧！
　　逝水：(⊙o⊙)…
　　林业看着无数华丽的群秒技能，开始怀疑自己当初有没有选对门派，丫的，峨眉怎么半个群技能都没有啊！看着快捷键里粉红的障眼法，金顶绵掌，林少心里很难受！
　　明尊：乖乖呆着。
　　逝水：/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　然后明尊骑上碧水金睛兽，手拿着红光闪闪的大夏龙雀，往周围逛了一圈，引来一大批怪，然后随后一个炎龙无双。
　　在无数火焰腾飞中，林少沉默了。
　　差距，差距啊！
　　这号比他原来那少林都极品！
　　
　　然后就是一个循反往复的过程，明尊引怪，杀怪，复引怪，又杀怪！唯一不同的是，逝水MM的经验以看得见的速度飞快地往上涨！从小血红的一层皮，一会儿已经变成了漂亮的紫色。
　　
　　突然――
　　【队伍】
　　明尊：加血吧。
　　逝水：(⊙_⊙?)
　　
　　陆晚淮心想这孩子多少岁啊，怎么说的话都听不懂啊！还是他自己在国外呆久了说话方式变得跟不上时代的步伐了？？
　　
　　明尊：你的血快没了。
　　明尊：快点加血吧！
　　
　　林少这才反应过来，不过这不能怪他，他以前练的是少林。众所周知，少林嘛，就是一个冲到前头引怪的孩子，血没了，旁边自然有峨眉MM替他加血。
　　可现在，逝水MM拜师峨眉，应该负责加血！
　　林少翻了翻技能栏，忽地有些不知所措了。
　　除了个初级治疗术，其他的一个都还没学！
　　
　　于是就在明尊满目诧异中，逝水MM依然坐下，开始打坐。
　　林少看着不断飘出的+30，+10，内心痛哭流涕。
　　陆晚淮盯着一群怪中，粉红色衫子的峨眉像只待宰的小羊羔，柔柔弱弱地侧腿而坐，嘴角不由开始抽搐！
　　他虽然拿到这号才没几天，但绝对没见过这样坐在怪中打坐的玩家！
　　陆晚淮打开包裹扫了一圈，得，这孩子等级太低，他身边的药都是不能用的，于是只能绕着小峨眉，不敢像刚才那样逛一圈再回来了。
　　
　　【附近】
　　骑着猪：大侠带小号吗？带带我吧！
　　骑着猪：大侠？？
　　
　　陆晚淮看了一眼，是个刚满四十级的武当，心想：带一个是带，带两个也不差了！于是把骑着猪也拉了进来。
　　【队伍】
　　明尊：给逝水红，我去引怪，别让逝水死了。
　　骑着猪：大侠，你放心，去吧！
　　
　　这句话断的真是，太不吉利了。陆晚淮指挥着明尊骑着金睛兽，在古墓一层逛了一圈，却看见队伍里聊天不断刷新。
　　
　　【队伍】
　　骑着猪：逝水姐姐好漂亮！
　　逝水：……闭嘴。
　　骑着猪：明尊大侠好厉害！
　　逝水：……闭嘴！！！
　　骑着猪：我嘴巴一直闭着。
　　逝水：不要烦我！
　　骑着猪：明尊大侠骑着兽一马当先，我没事干了。
　　逝水：没什么就去逛贴吧看电影。
　　骑着猪：-_-|||好吧，我去砍怪！
　　明尊：-_-#
　　原来这孩子一动不动是去看电影了！看着这两位，陆晚淮觉得正在干苦力的自己是在是太悲剧了。他引着一圈张牙舞爪的怪绷着脸皮回来了！
　　
　　骑着猪：大侠，我绝对没有去看电影！
　　明尊：你砍一会儿吧！
　　骑着猪：( ⊙ o ⊙)啊！
　　明尊：我去下电影。
　　骑着猪：~~o(>_<)o ~~
　　
　　陆晚淮到底没去下电影，只是去泡了杯咖啡，回来就看见骑着猪周围一圈的怪，自个只剩一层皮，武当，防低血薄，他最起码引来了一溜十几只的怪，骑着猪撑得异常辛苦！
　　
　　【队伍】里一排的对话
　　骑着猪：大侠，我撑不住了！
　　骑着猪：大侠，救命啊！！！
　　骑着猪：啊啊啊啊啊！！！
　　逝水：姓明的，有本事你别回来了！
　　逝水：……
　　林少看着受这种多攻击的小峨眉无比愤怒地甩出六个点，他就算去看电影，也是缩小了画面，守着游戏看的，哪像这个人，跑了就不回来了！
　　
　　明尊连着放了两个群攻，这才开始打字
　　明尊：逝水呢？
　　骑着猪：大侠，你终于来了！我辜负了你的期望。逝水姐姐去了。
　　明尊：去了？( ⊙ o ⊙)！去哪里了？
　　骑着猪：……去见孟婆了。
　　逝水：姓明名尊的，我是不是和你有仇啊！看见你起，我就连着死了三次！
　　骑着猪：？？
　　这是他所不知道的……JQ？？
　　
　　明尊：在哪里？r(s_t)q我去接你！
　　逝水：不跟你玩了！(#F′)
　　明尊：乖，别闹了。这样吧，我带你到五十级。
　　骑着猪：大侠！%>_<%能不能也带着我？？
　　
　　林业此时正在师门，把身上的钱点了个精光，学了个冲虚养气和拖泥带水。林少看着身上仅剩11银，摸了摸下巴，陷入了沉思。
　　
　　骑着猪:逝水MM快点头啊！！此等好事错过了就没了！！o(RvQ)o
　　
　　过了好久，【队伍】
　　逝水：我没钱了。
　　骑着猪：啊
　　明尊：……
　　骑着猪：女侠！厉害！
　　他从没看到把没钱说得如此理直气壮，如此……看着身边一身极品装备的明尊，~~~~(>_<)~~~~ ，人家当初怎么就没练个女号啊！
　　明尊：我过来接你。r(s_t)q
　　




拜师收徒

　　林业听着这话怎么就觉得浑身别扭，心想，你这是哄小孩子呢？
　　不一会儿，明尊骑着他的碧水金睛兽一路来到峨眉山。林少看着白色的金睛兽，毛色银白，一个人白发男子骑在上面，心里忍不住嫉妒：真难看，也不会选个漂亮的坐骑！
　　看着眼前的组队跟随，林少抽了张餐巾纸，边擦着手边考虑要不要点下去。
　　
　　【队伍】
　　明尊：快点啊！
　　明尊：难道你不要我负责了吗？
　　逝水：谁要你负责的！
　　骑着猪：= =（我想的真是太YD了）
　　
　　陆晚淮心想：难得碰到这样有趣的小孩子，不逗她玩玩真是对不起自己！
　　他先加了逝水的好友，又看了看明尊的包裹，从里面翻出不少玫瑰，想都没想就送了出去。
　　顿时，林少炸毛，心想：你送我玫瑰干吗？
　　
　　逝水：你想干什么？
　　明尊：我在道歉啊 ！
　　逝水：――无事献殷勤，非奸即盗！
　　
　　陆晚淮几乎要笑出来了，这孩子真逗啊！他虽然以前不玩网游，但也知道网上问别人要东西的人多如牛毛，看着身上清贫的峨眉，心想，这要是换做别人老早欢欢喜喜地拿了，高高兴兴地巴结上来了！
　　其实这绝对不能怪我们林少，这孩子长这么大向来是属于随便送别人东西的那类人，林少大概也忘了，他以前碰到MM，也是有事没事，玫瑰在手的。这头会儿被人送玫瑰，这孩子心理没适应过来！
　　
　　明尊：你有什么我能觊觎的？至于剩下的吗？
　　逝水：(⊙o⊙)？你――
　　
　　骑着猪在不停的反省自己，我怎么可以随便的YY人家呢！我怎么可以这么YD啊？这不是我的问题，是这两位说得太让人遐想了！这样的话怎么能在队伍里说呢，真是太让人误会了！
　　
　　明尊：你太小了，我对小孩子没兴趣！
　　逝水：你才小孩子！你才没兴趣！
　　明尊：算了，我收你做徒弟吧！这样就没什么问题了！
　　
　　骑着猪：虽然我不想打扰你们，但是，大侠不考虑多我一个徒弟吗？我很听话的，任打任骂，绝不还口！初一十五，还会孝敬您老！师傅，你收了我吧――
　　明尊：……
　　逝水：牲口啊！
　　骑着猪：好毒……舌啊！
　　明尊：一起来吧！
　　逝水：我还没有答应呢！！！
　　骑着猪：师姐，你就从了师傅吧！
　　
　　明尊、逝水同时脑子里转过一个念头：丫的，这头猪真是太欠揍了了！
　　
　　【队伍】
　　明尊：猪，来大理！
　　骑着猪：= =，师傅，我只是骑着猪，本人是帅哥，不是猪！
　　逝水：不差什么了。
　　
　　骑着猪开始纠结，这个不差什么是指一个字和三个字没什么很大的区别呢，还是骑着猪和是猪没有很大的区别，前者代表逝水MM很懒，后者代表逝水MM的理解能力有问题，当然这两种可能都不能说出来，说出前者可能会被逝水MM骂，出说后者，看着逝水MM对上明尊的火爆脾气，基本上，他就只有被MM劈了。
　　
　　【队伍】
　　逝水：快点，猪，怎么还没到！
　　明尊：猪的腿比较短，走起来比较慢。
　　逝水：我没和你说话！
　　
　　骑着猪一路驾着仙鹤，左冲右撞，看着队伍里的聊天，委屈了。
　　
　　【队伍】
　　骑着猪：从燕王古墓要途经雁北，雁南，才能到洛阳，然后才从驿站能到大理。
　　逝水：我知道。
　　骑着猪被噎了一下，好久才道：我的意思是这个路途很远。
　　他开始怀疑这个逝水MM是不是真的理解能力有问题！他明明说的很清楚啊！
　　
　　【队伍】
　　逝水：那你现在哪里？
　　骑着猪：刚到雁北。
　　逝水：你为什么不用定位符？
　　骑着猪：我也穷。
　　逝水：……也可以点返回大理城。
　　逝水：那个不用钱的。
　　
　　骑着猪看着快捷栏里白色的玉玺，看是考虑自己的脑子是不是被猪吃了，直接点了它，返回大理城的五华坛，然后来到了明尊和逝水旁边。
　　
　　【队伍】
　　逝水：还是好慢啊！
　　骑着猪：……
　　
　　林少忽然觉得压的对方说不出话来的感觉特别爽，有一种凌驾众生之上的感觉，但这种感觉很快被人打破了。
　　
　　【队伍】
　　明尊：以后你们就要叫我师傅了。
　　逝水：……
　　骑着猪：师傅啊！请受徒儿一拜！
　　林少睨眼看着这个叫得像猪八戒的猪，开始在心底咒骂，至于自己向来只有别人叫他师傅的份，打死也不叫别人师傅！
　　林少瞅着电脑屏幕，看着一行三人，一身时装的明教，后面跟着武当和峨眉，心里忽然很不是滋味！
　　
　　【队伍】
　　逝水：猪，我们这算不算堕落邪道啊！
　　骑着猪：不知师姐此话怎讲？
　　逝水：峨眉和武当都是名门正派啊！
　　骑着猪：( ⊙ o ⊙)啊！师姐，你想多了。我们顶多是明珠暗投！
　　
　　陆晚淮看着这两个人的对话，心想：什么邪魔外道？哪有我这么好心的邪魔外道吗？真是两个不省心的孩子，明珠暗投，亏他们想得出来！
　　他指挥着明尊，拖着两孩子，又练了半个小时的级。
　　
　　【队伍】
　　明尊：很晚了，我先下了。886。你们也早点睡啊！
　　
　　逝水：很晚了？-_-|||
　　骑着猪：T^T早点睡？？
　　
　　两人同时看着明尊下线，互相对看了一眼。
　　
　　骑着猪：师姐，我有没有眼花啊？
　　逝水：= =
　　骑着猪：我想我能看到太阳！
　　
　　林业看着钟，又看了看外边的艳阳高照，终于沉默了！
　　
　　骑着猪：你说，师傅他老人家是不是住在火星啊？
　　骑着猪：还是师傅被外星人绑架了？
　　骑着猪：师姐？
　　骑着猪：师姐？
　　
　　逝水：你为什么叫我师姐？
　　骑着猪：因为你入门比较早。
　　逝水：我们一起拜师的。
　　骑着猪：-_-!师傅对你比较好。
　　逝水：？？
　　骑着猪：他送给你玫瑰我，却不送给我！~~~~(>_<)~~~~
　　逝水：q∩r（幡洇幔┄q∩r你想要？？
　　骑着猪：⊙n⊙，没有。
　　逝水：男的是不可以送男的玫瑰的。你可以死心了！
　　骑着猪：我的心从来没活过，死的早连灰渣都不剩了。
　　逝水：不过，我可以送玫瑰给你。
　　骑着猪：那，师姐还是把玫瑰送给师傅吧！
　　逝水：你不是想要吗？
　　骑着猪：道士是不可以随便动凡心的。
　　逝水：o(s□t)o，那不应该是和尚吗？
　　骑着猪：我是不一样的道士！特别不一样，所以不要送我玫瑰！
　　逝水：放心，我暂时很穷。
　　骑着猪：暂时？？
　　逝水：总有一天，我会比那死明教厉害的！
　　骑着猪：死明教？？希望不是我想的那样！
　　逝水：就是你想的那样！
　　
　　骑着猪看着一起组队在野外砍怪的粉红峨眉，摸着下巴，很邪恶地想：其实我觉得，你和师傅在不久的将来会发生红果果的JQ！
　　他看着挥着剑横冲直撞的峨眉，决定在事情未发生之前，把这个想法烂在心里！
　　
　　【队伍】逝水：猪，你傻在那里干什么？
　　
　　40―50级的怪对于血薄的小峨眉而言还是个费劲的对手，骑着猪几分钟没动，林少就看着峨眉身上不断飘出的―100，―90，和暴击―175心疼不得了！心想这头猪要是再不动，他就冲上去砍他了？
　　
　　这时，屏幕上突然跳出一条消息――
　　
　　骑着猪邀请潇湘公子入队，您是否同意？
　　
 
作者有话要说：我今天看一个全身完美镶4颗五级宝石，789星装备的牛人！！
欢迎留言，收藏，和指出游戏里的错误！！




潇湘公子

　　林少看了看这人的样子，穿着天山的普通入门装备，简单的红色深蓝搭配，戴着银色覆盖了整个脸庞的面具，手里拿着闪闪发光的碧海银涛环。
　　
　　【队伍】
　　逝水：你朋友？
　　骑着猪：我大哥！(*^◎^*)
　　逝水：比你厉害！
　　骑着猪：……师姐，你又打击我脆弱的玻璃心肝！
　　
　　【附近】
　　潇湘公子：美女，快加啊！
　　
　　林少盯着美女两字，鸡皮疙瘩顿时起来，从重新玩游戏到现在，除了骑着猪贫嘴叫了几句姐姐或者是师姐之外，还被人让光明正大地叫着美女。他忽然觉得自己还是更喜欢被人叫帅哥！手指控制着鼠标，慢慢点了个同意。然后林少敲着键盘，很缓慢地打字。
　　
　　【队伍】
　　逝水：我其实长得不好看。
　　骑着猪：？？( ⊙ o ⊙)！
　　潇湘公子：――这只是我的口头禅！
　　逝水：这个容易引起误会！
　　
　　潇湘公子第一次感到一种无语的感觉，心想：叫声美女能引起什么误会！要是这能误会，人老外整天把“I LOVE YOU”挂着嘴上，人家岂不是早去外太空了！
　　
　　【队伍】
　　潇湘公子：能有什么误会？
　　逝水：会造成越来越多的凤姐的！那样就不好了。
　　潇湘公子：我错了！
　　骑着猪：我们去练级吧= =
　　逝水：猪，你也不要老是叫我师姐。
　　骑着猪：为什么？
　　逝水：因为我总有一天会叛出师门的。所以我们关系不要太好！
　　骑着猪：我也错了。
　　
　　【私聊】潇湘公子：猪，你从哪里找到这么个极品啊！
　　【私聊】骑着猪：(⊙o⊙)？不要叫我猪！
　　【私聊】潇湘公子：差不多了。
　　
　　骑着猪开始思考他的名字是不是去的太复杂了，以至于这么多人喜欢简化！
　　
　　【队伍】
　　逝水：你们两个是来蹭我的经验的吗？
　　骑着猪：我只是想看一下师姐血战八方的风姿。
　　潇湘公子：我只是觉得一头猪沉思的样子很有超越种族的神圣感！
　　逝水：-_-|||给我动手，不要装死人！
　　
　　潇湘公子一边刷怪，一边感叹，现在的女孩子怎么就心思越来越琢磨不透了！
　　
　　【私聊】潇湘公子：这个脾气，浪子会很喜欢的！
　　【私聊】骑着猪：师姐已经名花有主了！
　　【私聊】潇湘公子：谁啊？
　　【私聊】骑着猪：我师傅(ˇ?ˇ）
　　【私聊】潇湘公子：( ⊙ o ⊙)果然很极品！
　　
　　潇湘公子默默地私聊转化为组队聊，一边手里技能连续的放！身边的小峨眉提着长剑砍劈斩，杀的不亦热乎！他终于明白为什么野蛮女友这类的片子能热播。
　　
　　【队伍】
　　潇湘公子：猪，你还没告诉我，你拜了谁为师？
　　骑着猪鄙视地看了潇湘公子一眼。
　　骑着猪：比你厉害！
　　潇湘公子：(O_O)？是谁？叫他出来PK！
　　骑着猪：师傅说，很晚了，他已经睡了！
　　潇湘公子：请不要侮辱我的智商！
　　骑着猪：r(s_t)q明尊。
　　
　　此时林少刚刚停下来，让逝水喝口红。就目瞪口呆地看到系统提示：
　　玩家潇湘公子退出队伍。
　　再一转眼看到骑着猪四脚朝天躺在地上，潇湘公子低着头看着他的碧海银涛环，一副无辜又无所谓的样子。而潇湘公子的头上挂这一把带血的弯刀。
　　
　　【附近】
　　逝水：你杀的？
　　潇湘公子：他说要回大理，玉玺冷却时间还没到。我就直接送他回去了。
　　逝水：杀回去！
　　潇湘公子：这样速度比较快！
　　逝水：说的也是。
　　
　　林少想起上次骑着猪慢慢吞吞地赶到大理，不由点了点头。重新接受对方的入队要求。
　　
　　【队伍】
　　骑着猪：其实我还没有走！~~o(>_<)o ~~
　　逝水：你躺在这里干什么？
　　逝水：我不会帮你收尸的。
　　骑着猪：= =！因为我死得冤！冤死的人一般不轻易下地狱。
　　骑着猪：你为什么杀我？
　　潇湘公子：因为明尊见我一次杀我一次，我难得能有机会杀他……的徒弟。
　　骑着猪：泪奔~~o(>_<)o ~~你会杀我师姐吗？
　　潇湘公子：不会。
　　骑着猪：那我去还阳！
　　
　　【队伍】
　　潇湘公子：逝水你不要这样打量我！我会不好意思的。
　　逝水：……
　　
　　林少忽然觉得六个点真是中国人一项伟大的发明，因为这世界上的一切都在这六个点中啊！
　　
　　【队伍】
　　骑着猪：我回来了。
　　骑着猪：我是说，我重新投胎做人了！前世一切恩怨已与今世无关！
　　潇湘公子：我不会杀你了。
　　骑着猪：你为什么只杀我？
　　潇湘公子：因为逝水总有一天会叛出师门，重归正途的。
　　骑着猪：天山好像也不是名门正派？
　　潇湘公子：我是身在曹营心在汉。
　　逝水：闭嘴！猪，你可以过来了！
　　
　　林少无比郁闷，他以前碰到的人无论是组队杀副本还是练级，都不会说这么无聊的话的！为什么今天一碰还碰到两个话痨！
　　无论林少怎么纠结，这两个人还是时不时的一唱一和，队聊里分外热闹！热闹得让林少有屏蔽了它的冲动，只是看到明尊两字时停下了。
　　
　　【队伍】
　　骑着猪：明尊为什么要杀你？
　　潇湘公子：我有个小号。
　　骑着猪：我有三个小号。
　　逝水：这个是你大号？？
　　潇湘公子：切，猪以前玩的是女号，这次决定重新做男人了！
　　逝水：……
　　潇湘公子：我也是一念之差啊，练了个MM做生活技能，谁知道被明尊死缠烂打！我当然抵死不从，于是，因爱生恨啊！
　　逝水：人妖？？
　　
　　林少的手突然顿住，他忽然想起前不久小喇叭上耍得热热闹闹的人妖事件，那个人妖的ID还像是？
　　
　　【队伍】
　　逝水：你该不会是那个沧海明珠泪吧！
　　潇湘公子：＝　＝原来还有人记得我！
　　逝水：你很难让人忘记！
　　骑着猪：你上次说硬要娶你的ＳＢ就是师傅啊！（　⊙　ｏ　⊙　）
　　逝水：那你是……师母
　　骑着猪：师姐叫得……真是销魂啊！
　　
　　林少几乎是拍着桌子边笑边想象现实中的潇湘公子跳手跳脚的样子！
　　忽然他笑不出了，因为旁边站着的粉色衫子摆摆的峨眉ＭＭ，而从某个高度而言，他也是一个人妖！
　　于是林少陷入了沉默之中！
　　
　　【队伍】
　　潇湘公子：老子丫的真是冤，当初是他送花又天天陪我练级。结果现在翻脸不认人，ＮＮＤ，早知道这样，老子就骗点东西，做实了一个名正言顺的人妖之名！
　　骑着猪：我在想想当时的情景！！
　　潇湘公子：现在想想悔不当初啊！
　　骑着猪：那明尊大概几岁啊？
　　潇湘公子：好像是19岁。
　　
　　骑着猪蹲到一边画圈圈去了：他比我小，他比我小……
　　
　　【队伍】
　　潇湘公子：猪，别傻站着，刷怪啊！
　　骑着猪：我只是受到了打击，我今天受到了特别多的打击！~~~~(>_<)~~~~
　　骑着猪：师姐，你没被打击到吗？
　　骑着猪：对了，师姐，你该不是也是人妖吧？
　　
　　其实在林少看到潇湘公子说明尊送花的时候，不知怎的后背一冷，心里有些别扭，手指搭在键盘上顿时敲不出字！
　　到看到骑着猪的问题时，不知道是心虚还是恼羞成怒，冷冷地甩下一句。
　　
　　【队伍】
　　逝水：很晚了，我要睡觉了，下了。
　　
　　看着头像瞬间暗下去。骑着猪和潇湘公子面面相觑。
　　
　　【队伍】
　　骑着猪：她是在侮辱我们的智商吗？
　　潇湘公子：……大概吧
　　骑着猪：我觉得有些怪？？
　　潇湘公子：或许又是一场火爆的师徒绝恋！
　　骑着猪：希望不是我想的那样！
　　潇湘公子：你想的怎么样？
　　骑着猪：呵呵，很YD！
　　
 
作者有话要说：欢迎留言+收藏




林少回家

　　话说这天是星期六，林妈的电话从早上八点钟就开始催了，就像夺命催魂铃一样。
　　“林业，你今天敢给我缺席看看，还不快起床！”对儿子吹了一次又一次的相亲已经忍无可忍的林妈，绝对不会让儿子打扰今天晚上名义上是聚会而暗地里则是相亲。
　　“妈，小唐今天只有二十三啊！”林少一直没明白为什么他妈就是对相亲这种事情既疯狂又痴迷！
　　林唐是林少他堂弟，海归派，学历高人也长得俊，林少想破脑袋也想不出，他妈为什么就这么热心地关心着堂弟的感情生活。就算是猪也知道，像堂弟这类人身上只会有无数女孩子扑上去，除非地球上的女人都灭绝了，林唐是绝对不会打光棍的！
　　
　　“早点定下来，我就安心点！”林妈小声地嘀咕了一句，立马又抛开贵妇人的身份，毫无风度地大吼，“林业，你今天晚上给我穿漂亮一点！要是再像上次那样，我让你老爸揍你砸了你电脑！”
　　这招够毒！
　　林少从被窝里伸出脑袋，看了看桌子上的新电脑，不自觉地按下口水：“妈，我这就起来！”
　　
　　林少昨晚照例又是通宵的电脑，眼睛下面的皮肤微微发青，心想着：既然是堂弟的事情，他还是不要胡闹。于是特意去理发店把披肩的头发剪了，换了个清爽的发型，又去做了一趟沙龙！
　　这孩子长得够俊俏，平时头发太长遮住半个脸庞，现在剪短了，就能看到一双又大又俏的桃花眼，当然这得忽略眼睛下面的黑眼圈！肤色因为长期呆在家里有些病态偏白，嘴唇倒是出奇的殷红，就像人家小姑娘涂了胭脂一样。
　　
　　林少回了本家。
　　就见姑妈和他妈在一起嗑瓜子，边说边笑，林唐坐在旁边陪着他们，也是笑个不停。心里有些不是滋味。
　　林少这性格，放网上是又凶又毒舌，在现实碰到人，就变成了小绵羊似的，内秀得很！于是，这倘大一个家族，长辈们除了爷爷奶奶都不是很喜欢这个孩子。
　　
　　“哥，来了。”先看到林业的他堂弟林唐。
　　林少手插在裤带里，嘴唇轻轻抿了抿，显得有些生涩地点点头：“嗯。”
　　“秀云，你还说这孩子不懂事！”林唐他妈，林业的姑妈，瞧着小业这身打扮，笑道：“这孩子相貌俊秀再加上这身打扮，活脱脱一个花季少年，比你弟弟还瞧这小！”
　　林业他妈，也就是宋秀云脸色有些微微发窘了，向林业使了个眼色：“还不上楼去，穿成这样子像什么！”
　　
　　原来林少穿了休闲的T-shirt，还是印了卡通人物形象，配上一条淡蓝的牛仔裤，活生生就像是个刚上大学的少年。而这身打扮显然是不符合今晚聚会的着装的。
　　林母生气了，心想：这孩子怎么就这么让人不省心！又想到：这孩子今年已经二十四，再过个大半年就是二十五岁了，心里就更添堵了！
　　
　　林少半低着头，不声不响上了二楼，他的房间依旧和以前一样，各种摆设也都没有动过。林少在床上躺了会，才起来从衣柜里挑衣服，随便挑了一件去年秋天流行的双排扣格子西装。腰身束紧，更显得林业清新俊逸。
　　林少这人向来不讲究打扮随意地理了理袖口，就坐在电脑前。
　　
　　林少的小峨眉经过几天的奋战，已经升到了45级。而林少的眉头也皱的越来越紧。众所周知，峨眉是个烧钱的职业，而林少又是习惯了花钱大手大脚的人，买起东西来也不懂得货比三家，挑中了就买，有时买了些没用的又直接扔给系统。
　　于是，这就导致了一个比较难堪的现象。
　　林少的小金库里永远只有可怜的十几金。看着想要的心法，想要的装备，林少觉得心里像装了只耗子在不停的挠着，终于趁着一天月黑风高，林少冲了50元，给自己买了一只资质不错的二代鳄鱼，打上了一本高级血祭。
　　这么一圈下来，50元也花的差不多了！
　　林少看着现在身上带的78金，换了一件御赐蜀锦袍的逝水站在苏州枫桥边东张西望，时而翘首，时而低头。
　　
　　在骑着猪的指导下，林少知道了去苏州吴d那里惩凶打图这个比较容易赚钱的职业，干起了一天20次的打图生涯。
　　但众所周知，这个打图是有概率的，比如说，前几次一般是百分百能打到，但到10次以后，这个几率就低的让人绝望了！
　　
　　【私聊】骑着猪：师姐，来玄武岛刷BB。
　　【私聊】逝水：我有BB。
　　
　　林少没告诉别人没告诉任何人，他买了一只BB。
　　
　　【私聊】骑着猪：师傅也在。
　　【私聊】逝水：我要摆摊卖图。
　　【私聊】骑着猪：= =
　　
　　【私聊】明尊：给你刷只变异鳄鱼宝宝。
　　【私聊】逝水：不要。
　　
　　陆晚淮以前没玩过网游，但经过这么几天玩下来，也知道自己侄儿这个号有多么受欢迎了，经常是M他的人多的让他头痛！
　　正巧今天帮里有个峨眉MM在收血祭，他想起逝水也是峨眉，就专门问了一下原因。
　　原来峨眉特别耗蓝，带只体力血祭BB就比较轻松，而三四十级的峨眉玩家一般多带着乌龟或者鳄鱼。
　　陆晚淮想想都没想直接买了本高级血祭。他和逝水几天相处下来，觉得这孩子和别人不一样，从不主动找他，也不问他要钱要东西，让陆晚淮没了为人师表的自豪感。
　　
　　【私聊】明尊：别闹脾气。
　　
　　林少愤怒了，这哪有强迫的别人拿东西的。这拿人手短的道理林少是清楚的，没拿人家东西，他可以无所顾忌地吼着明尊。要是随便拿别人东西，那他多没面子啊！
　　
　　【私聊】逝水：我一会就要下了。
　　【私聊】明尊：去哪里？
　　
　　林少心想：你又不是我爸，管我去哪里！
　　
　　【私聊】逝水：不告诉你。
　　
　　陆晚淮的嘴角不由自主的翘起，心想，这孩子可真逗人啊。于是故意逗逗她。
　　
　　【私聊】明尊：那算了。
　　
　　林少一愣，脸色有些别扭，不知怎么心里又有些不是滋味。这孩子以前被人巴结了，在生活中又不喜欢和别人交谈，家里又宠成那样，做事说话都是生涩的不得了。那是明尊那个人情世故了如指掌的男人的对手。
　　林少犹犹豫豫的又敲下几个字。你不想知道，那我就是要说。
　　
　　【私聊】逝水：我要去相亲。O(∩_∩)O~
　　【私聊】明尊：哦。
　　
　　陆晚淮看着那几个字和一个笑脸，有些可惜这么单纯的一个孩子就要被别人拿下了，浑然没有发现脸上的笑容已经敛去。
　　
　　【队伍】
　　骑着猪：师傅，师姐怎么还没来啊？
　　明尊：相亲。
　　骑着猪：( ⊙ o ⊙)啊！
　　
　　林少看着人来人往的苏州忽然觉得摆摊真是又让费时间又没意思。开始有点心动想去玄武岛了，平时没事边刷怪边聊天，竟然觉得一个人实在太无聊了。只是都说了不去，现在又去，就显得太没面子了。
　　这时，林少看到了带着面具的某人。
　　
　　【附近】
　　潇湘公子：嗨，在摆摊啊！
　　
　　自从被逝水告诫过不准叫美女后，潇湘公子一向用嗨来称呼逝水。
　　林少觉得这人真会说废话，他坐在那里不摆摊干吗，看风景吗？
　　
　　【附近】
　　逝水：图，买吧。
　　潇湘公子：公子我包了。
　　逝水：……那你等一下。
　　潇湘公子：？？
　　逝水：调一下价格。
　　潇湘公子：⊙n⊙b汗
　　
　　潇湘公子看着每张六金的图纸，觉得自己有些内伤。
　　
　　【附近】
　　潇湘公子：我能问一下原价吗？
　　逝水：O(∩_∩)O~~四金。
　　潇湘公子：……(#F′)靠
　　
　　尽管觉得再怎么内伤，潇湘公子还是买下了全部的图纸，心里不住地吐血：他以后再也不TX这孩子了，这心也忒狠了！这价钱，~~~~(>_<)~~~~ ，他是穷人啊！




失败惨败

　　林少卖了藏宝图，看着包裹里过百的金子，心情顿时大好。小峨眉慢慢悠悠地站起来，伸伸懒腰，踢踢小腿，淡紫色的裙摆荡漾。
　　【附近】潇湘公子：美人，爷带你去刷小吧！
　　【附近】逝水：闭嘴！
　　
　　潇湘公子看着包裹里六金买回来的藏宝图，心想：反正都做了冤大头，以后能占便宜就多沾一点吧！
　　林少心里愤愤的：为什么都要带他呢？难道他已经晋升为一等残废，做什么事情都要别人带着，还是这些人都把他当做幼儿园里吃奶嘴的小孩子！！
　　不过林少，你还在当自己是皮糙肉厚勇往直前的少林大侠啊！
　　
　　【附近】潇湘公子：美人，不要沉默。虽然沉默是金，但那东西太俗，配不上美人啊！
　　【附近】扭转乾坤：公子，您老别傻站着挡着我卖东西啊！
　　【附近】潇湘公子：打扰人家谈情说爱会被被雷劈的！
　　【附近】逝水：闭嘴闭嘴闭嘴！
　　【附近】潇湘公子：美人无情啊~~~
　　
　　人比人气死人，这种厚脸皮程度，林少甘拜下风，于是他想都没想，下线了！
　　
　　“皇冠”酒店的VIP包间。
　　林少坐在林母旁边，斯文内秀，好似翩翩翠竹，颇有两分山中君子的感觉，让身边的小姑娘不由多打量了几眼。其实那就是在家里宅久，许久未见外人的结果！
　　林业心里想哭：他这老妈算得精明啊！明里是安排林唐和陆晚婷一对年轻的男女谈心聊天，暗地里又不知从哪里拐过来一个短发长相甜美的女孩子坐他旁边，似乎有一箭双雕之意。
　　
　　苏冼首先开口：“林业平时喜欢什么？”
　　林少扭曲着嘴角不想回答，但抵不过老妈的连环夺命目光，只好老实地回答：“宅家里，玩游戏。”心里不由得意：我这样说，你还会看上我。
　　小姑娘都是喜欢嘴儿甜有雄心的男人。对于这点，林少心里还是清楚的。
　　苏冼偷偷抿嘴而笑，心里想到晚婷姐说过：林家小少爷是个让人没安全感的小孩子，容易让女人激发母爱，就是撞不出火花！
　　
　　宋秀云提刀砍死这个小畜生的心都有了，你说什么不好，玩游戏，你不瞧瞧自己几岁了！怎么像个没断奶的孩子，还玩游戏呢！
　　林唐他妈在旁边劝道：“嫂子这种事情急不得，顺其自然就好！”
　　宋秀云见有人愿意倾听，平时的焦急一股子倒豆子似的说了出来：“你不知小业这孩子啊，真是气死我了！”
　　“你说挺俊的一个孩子，怎么就偏偏喜欢窝家里！”
　　“嫂子，窝家里有什么不好，总比人家学坏强的多了，我上次看到沈家那小孩，喝酒泡女人，肚子都搞大了两个，现在还跟着外边的人玩些见不得光的东西，这阵子，连男人都玩上了。差点把沈老气得吐血！”
　　宋秀云的脸色有些稍微有些缓和，又是无奈道：“弟妹，你是不知道啊！”
　　“我这孩子刚生下来，身体就不好。当时妈请了有名的术士替小业算了命。这小孩子，二十五岁有大劫，最好在二十五岁前老婆孩子都定下来，那我才省心。”
　　“按理说，我们家也不差，这孩子也长得不错，从小挺招女孩子喜欢的，怎么到了谈婚论嫁的时候，就找不到个合适的！”
　　“嫂子也别急，算命的说得话多是为了赚钱，真不到哪里去！你瞧，那边说得不是挺热闹的吗？”
　　
　　天的良心，这两位说得绝对没有人包含暧昧成分的字眼。
　　“嗯嗯，原来刷棋的时候跟有没有峨眉没关系啊！”苏冼童鞋在跟林少聊起游戏后，很惊讶地发现两个人竟然玩了同一款游戏，于是林少从半天蹦出一个字变成口若悬河之态。
　　苏冼童鞋在听取了众多建议后，有些羡慕有些幽怨地看着林业：“为什么咱们不是一个区？这样你就可以带我了！”
　　原来林少实在说不口自己练了个人妖号，于是摇身一变，又是那个威风凛凛武艺高强的少林和尚。
　　林少心里一个疙瘩：幸亏，不是一个区！他本人倒也对这个女孩子多了分好感，这姑娘爽快聪明，而且也没什么娇气的毛病。
　　“得。”苏冼干脆道，“下回我不懂的直接找你。”然后偷偷往林母哪里看了一眼，忍不住道歉，林伯母啊，我已经尽力了，可和林少呆在一起实在没有那种感觉，还不如做个普通朋友！
　　苏冼大大方方地搭上林少的胳膊，笑着走到林母那边：“林伯母，林少可真有趣，我认他作哥哥了。”
　　
　　林少还没从被女孩子强搂着胳膊的打击中回神，就看自家老妈的脸有往锅底的那颜色发展，心里有些委屈：这回我没搅局，是人家姑娘看不上我啊！
　　宋秀云心头真是痛啊：怎么又来个认他儿子做哥哥！要是认了作老公多好啊！
　　林少心里委屈尽管委屈，但实际上还是高兴，他对她老妈让他找老婆的事情一直想不通，就算他宅了，但也不至于沦落到会找不到老婆的份上，林少的目标其实很简单，至少要过了三十岁再结婚，至于现在，大把时间大好青春，绝不能被一棵小树套牢！
　　回头瞧见喝了半天水的林唐和陆晚婷，觉得有些对不起他们，瞧着仗势，这两位倒像是有八成是被牵扯进来。
　　
　　陆晚婷心中也是默默流泪，你说她一个漂亮年轻的大小姐为什么像剩下的黄花菜那样，我又不是嫁不掉，为什么总要拉我上战场相亲呢！而且林业那小子干干净净白白嫩嫩的，一看就是毛头小子，她才不要，选男人就得选像他老哥那样的人品相貌！当然也绝不能和他哥一样是个GAY。而眼前这个多年留学的海归派，这深沉是深沉了，怎么就半天才回答一句，这场面要她如何撑下去啊！
　　林唐也抑郁地叫了一杯又一杯的白葡萄酒，他刚回国，连母语都还生疏呢，人家小姐一上来就是地道港语，这叫他情何以堪？
　　
　　总之这又是一次失败，无论对于今天到场的哪一位而言，那挨着时间一点一点走掉的日子真他妈的难受！比看着水滴穿石还让人心痒难耐！
　　
　　林业的心思：现在应该是我玩游戏的黄金时段！
　　苏冼的内心：我现在应该在刺我心爱的十字绣！
　　陆晚婷的绝望：今天是XXXOOO小说的结局，这个时间应该刚刚更新，~~~~(>_<)~~~~ ，抢不到沙发了！
　　林唐的委屈：一个星期请两次假，语言培训中心的李老师会生气的。
　　林母心声：我这儿子怎么就这么不让我省心呢！
　　林唐他妈：其实作者叫我来只是凑个热闹啊！
　　
　　于是没话找话还是不所有能活络气氛的话说完的二男二女终于派林少说出了大家的心愿：“妈，我家里还晾着衣服，我想回去收了。”
　　苏冼掩嘴，陆晚婷中伤：林少你这借口也太烂了吧！
　　就连语言反应慢一拍的林唐也嘴角抽搐，原来国内已经豪放到这种地步了！
　　宋秀云哭笑不得，见这几个小青年实在没心思，只得瞪了儿子一眼：“那你还不会去收衣服！”
　　林少委屈：我这一个月讲得话都没今天多！
　　
　　回到家自然不用收衣服的林少扑到电脑前，开机上游戏，动作时行云流水一气呵成，就像打了鸡血似的！
　　
　　地点还是在古桥流水的苏州，身边层层叠叠都是摆摊的玩家，驿站处更是人仰马翻挤得淋漓尽致！有一种说法：最能体现中国人多的时候，是冲向食堂吃饭的时候！现在林少觉得，体现人多，亦可以用卡的要命的网络游戏来衡量！当然那些双开三开的一边凉快去！
　　
　　好不容杀出一条血路，从密密麻麻的人头中找到驿站车夫，小峨眉一路晃晃悠悠地回了山清水秀，月明花香的峨眉山，刚做了两回师门，还没等伸个懒腰。
　　
　　【私聊】明尊：回来了。
　　
　　林少心想：我不就是上线了嘛！什么就回来了？
　　
　　【私聊】明尊：成功了没有？
　　【私聊】逝水：？？
　　【私聊】明尊：相亲啊！
　　【私聊】逝水：吹了！(>^ω^<)人家小姑娘看不上我！
　　
　　陆晚淮的手顿住了，那条私聊连续看了三遍，比对工作报告还认真的态度一个字一个字地瞧过去。
　　人家，小姑娘，看不上，我？
　　
　　陆晚淮眼里精光一闪，嘴角不由自主地弯起，笑容既狡猾又带着点不易察觉的欢喜。
　　小姑娘？
　　这可真是个有趣的发现啊！
　　
　　
 
作者有话要说：欢迎留言+收藏




调戏失败

　　【私聊】明尊：在哪儿？
　　【私聊】逝水：师门。
　　【私聊】明尊：来古墓，带你练级。
　　
　　林少心里有些不舒服了，凭什么你说哪里有就又去哪里啊？我自己难道就不会练级吗？
　　这可真正是不识好人心啊！别的师傅认了徒弟，那是随手扔一边，管他生与死！这林少则是嫌师傅太麻烦了，爱理不理！
　　
　　逝水依旧是一身御赐的浅蓝色纱裙，走起路来一飘一荡。此时，明尊站在他旁边，淡紫色黯淡雕灵，左肩上白色雕型护肩，一头白发自然垂在腰际，帅气风流。
　　周围则是翠竹绿茵，青瓦白墙，风景宜人。
　　
　　林少看着交易过来的东西，沉默了半分钟。
　　
　　【私聊】逝水：(⊙o⊙)？你什么意思？
　　【私聊】明尊：给徒弟的礼物。
　　
　　陆晚淮原先觉得这孩子挺自强又逗人，现在却觉得这分明是脸皮子薄性格又傲娇的表现，心里更加起了逗弄他的念头。
　　
　　【私聊】明尊：给你做嫁妆用的。
　　【私聊】逝水：(t_s)#滚！
　　
　　林少愤怒了，什么叫做嫁妆用的！他堂堂林家大少需要嫁人吗？就是屏幕上的逝水MM，这么漂亮这么乖巧，用得着像黄花菜那样急着嫁人吗？
　　
　　【小喇叭】
　　平江千血：知了GG别老拿着林少的号惹事！有本事来校场PK！
　　林少：嘻嘻！平江，我就是杀了镜子又怎么样？你丫的，绿帽子没戴够是不是？
　　
　　……
　　林少愤怒的心情更差了。他不住地想：要是当时封号就好了，怎么就卖给那个撒泼户！
　　但很快这两人的小喇叭又被挤掉了。
　　
　　【小喇叭】
　　明尊：小徒弟，为什么不喜欢师傅给的礼物？
　　明尊：逝水是我徒弟，谁都不准欺负她！
　　骑着猪：俺上来顶一句，师傅万岁，师姐千岁！
　　
　　林少气得手都抖了，这两个人，存心要他好看是不是！
　　
　　【私聊】明尊：乖徒儿，把嫁妆拿了吧！:-D还是要我继续刷喇叭！
　　【私聊】逝水：你狠！
　　
　　林少嘴角一抿，心里暗暗道：这东西不要白不要！大不了等老子发达了，再还给他！什么玩意儿就算贿赂老子，以后也要杀他两次！
　　
　　【私聊】逝水：猪，你跟着瞎起劲干吗？
　　【私聊】骑着猪：师姐，我冤啊！师傅说，你不收，就和我再去刷bb，我都刷了一下午了！
　　【私聊】逝水：一下午就刷到这么一只？
　　这什么效率吗？林少心里嘀咕！
　　
　　【私聊】骑着猪：/(ㄒoㄒ)/~~这只资质是完美的！！！
　　【私聊】逝水：= =
　　
　　不为别的，就为这完美的资质，林少难得的愣住了，变异的BB本来就刷起来困难，这还是资质完美的变异BB，这得花多大力气啊？
　　林少看着屏幕，别扭了半天。
　　
　　【私聊】逝水：谢谢。
　　【私聊】明尊：哈哈！来，乖徒儿，叫声好师傅！
　　
　　林少满头黑线，他一定是脑子发昏了，才在刚才觉得明尊这人温柔体贴，分明就是个披着漂亮画皮的老混蛋，竟然敢TX他！
　　再打开珍兽的界面，看见那只鳄鱼BB竟然取名：乖徒儿！
　　混蛋混蛋！
　　等明尊一走，他立马卖了这只死鳄鱼赚外快！现在先忍着！
　　
　　【私聊】逝水：练级？
　　【私聊】明尊：嗯。
　　
　　陆晚淮看着身边的小峨眉，再想想这孩子看到鳄鱼名字时的表情，不知道为什么，他的心情就变得特别的好！
　　要是这会儿，陆晚淮这个表情放在公司里，不知道要吓坏多少工作人员！
　　BOSS，他怎么可以笑得那么、那么坏啊！
　　
　　但很快，陆晚淮就发现他笑不出了。
　　
　　【世界】
　　逝水：有大号带古墓练级，有意愿的+++++++++++++
　　
　　骑着猪请求加入队伍？
　　玫瑰如血请求加入队伍？
　　爱着不是你请求加入队伍？
　　原来这个组队是林少发起，世界窗口这么一吼，立马激起千层浪花，林少也是一脸坏笑着点着同意。
　　
　　【队伍】
　　明尊：难道不能只有我们两个人刷吗？
　　骑着猪：师傅，别抛弃我啊！
　　爱着不是你：( ⊙ o ⊙)！
　　玫瑰如血：哥哥，带一下吧！
　　
　　最后，林少无比得意的加了最后一个人。
　　潇湘公子加入队伍。
　　
　　【队伍】
　　玫瑰如血、爱着不是你、骑着猪：( ⊙ o ⊙)啊！
　　玫瑰如血：我没有看错吧？潇湘公子，真人，沧海明珠泪？
　　潇湘公子：美人，找我做什么？
　　骑着猪：美人？
　　逝水：公子爷，咱们一起练级！
　　明尊：公子爷？
　　
　　潇湘公子这才发现队伍里还有一个避之不及的人物，报复，这绝对是报复！潇湘公子既想退队，又觉得这样做实在太没面子！想起下午TX小逝水和刚才一声美人，他就有撞墙的冲动！他明明知道自己和明尊之间一段陈谷子烂芝麻的往事！
　　这小鬼太可恶了！
　　
　　【队伍】
　　玫瑰如血：JQ，我嗅到了QJ的味道！
　　骑着猪：……（只要不是瞎子，都应该看到了吧！）
　　明尊：都来吧！洛阳集合，猪，你负责开车！
　　
　　陆晚淮气得牙痒痒，心想：这孩子真会折腾！回头要好好教训一顿，连尊师都不懂！又想像电脑屏幕对面这小孩那副得意的笑脸，还是忍不住逗逗他，撩一撩小猫的毛儿，顺便定下归属权！
　　
　　【小喇叭】
　　明尊：逝水是还小，大家不准TX她！
　　
　　潇湘公子后背一凉，忽然有了很不好的感觉！
　　骑着猪看着喇叭大惊，玩了，这么一闹，他那个师姐还不炸毛！
　　
　　【小喇叭】
　　吹风不如吹毛：明尊，你终于从人妖的打击中回神了！逝水MM是哪个？冒个头！
　　小暖：明尊，有人说看到你和潇湘公子在一起？？
　　腐败不是错：JQ啊！潇湘公子和明尊的JQ再次曝光！
　　明尊：他调戏我徒弟，回头再杀他一次！
　　
　　潇湘公子心里忽然升起一股别样的滋味，当年明尊整天追着他，现在人家说出这种话！这种感觉就像是卡在喉咙的骨头。
　　
　　潇湘公子退出队伍。
　　
　　然后大家眼前就是一片眼花缭乱，血红色的大字乱飞，不一会儿，就见潇湘公子玉体横在地上，好不荒凉，好不悲兮！
　　于是，众人一致闭嘴！
　　【私聊】明尊：你想杀我？
　　【私聊】潇湘公子：杀的就是你这陈世美。
　　
　　这味道酸的！陆晚淮慢慢笑了一次，那现在正在读书的小鬼干了什么，他基本上是了解了！
　　
　　【私聊】明尊：不要再调戏我徒弟了！
　　【私聊】潇湘公子：你――
　　【私聊】明尊：我不是本人！
　　【私聊】潇湘公子：(⊙_⊙)？你是谁？他卖号了？
　　【私聊】明尊：无可奉告！
　　
　　潇湘公子几乎咬碎一口牙，然而时间将近，终究是屏幕一黑，来了阴曹地府！
　　而这边，骑着猪目瞪口呆地看着眼前跳出字眼。
　　
　　潇湘公子请求入队？
　　
　　他忽然明白了，原来这潇湘公子是M的属性啊！
　　他一边把自己手贱，一边笑眯眯地点了同意。
　　不过出乎所有人的意料，潇湘公子表现的异常沉默。倒是明尊向他打了声招呼。
　　
　　【队伍】
　　明尊：来了啊！;-)
　　
　　这不是废话吗？众人一致鄙视！
　　
　　许久，骑着猪突然冒出一句。
　　
　　【队伍】
　　骑着猪：有没有发现，师姐很沉默！
　　玫瑰如血，爱着不是你：……
　　
　　这时，洗了把脸回来的林少是一脸无知又无辜，看着雁北的古树恶狼红熊。
　　
　　【队伍】
　　逝水：猪，你走路的动作怎么还是这么慢！
　　骑着猪：？？
　　逝水：我都洗了一把脸，你还没到啊！
　　
　　骑着猪，爱着不是你，玫瑰如血一起沉默：o(s□t)o原来她什么都没看到啊！这是太，太可惜了！
　　
　　陆晚淮盯着屏幕的笑容一僵，差点有些维持不住，最后索性磨磨牙：没看到是不是？
　　
　　【小喇叭】
　　明尊：我家逝水是还小，大家不准TX她！
　　吹风不如吹毛：这是？？
　　
　　【私聊】
　　骑着猪：公子，难道明尊打算再来一次？
　　潇湘公子：不是。
　　骑着猪：？
　　潇湘公子：多了我家两个字！
　　骑着猪：所以说，这是升级版的宣布归属权！
　　
　　【队伍】
　　逝水：姓明名尊的，你想干什么？
　　
　　林少再次愤怒了，把本来就红润的嘴唇咬得更加湿润通红。
　　
　　
 
作者有话要说：欢迎收藏，多多留言




只是孩子

　　小东西炸毛了！
　　陆晚淮僵了的嘴角又翘了回去，他甚至很想看见网络对面的小东西此时张牙舞爪磨着牙齿，一副瞪大眼睛的样子！
　　
　　【队伍】
　　明尊：现在坏人多。你是我唯一的关门弟子，我总得护着点。
　　逝水：切！不要你管！
　　
　　这话说得真是太傲娇了！陆晚淮心想：这孩子估计还在叛逆期吧！十五六岁的年纪，脸蛋嫩得像朵花一样，四肢柔弱纤细，身上甚至还带着点奶香味，一口糯米小牙，不住的呲着，像只暴躁又露出柔弱肚皮的小兽一样！
　　不知怎的，陆晚淮心底忽地多了一点急躁！
　　
　　骑着猪默默泪流，师傅，咱知道你偏心了，可也不带这样偏心的啊！我这么大一个人，顶着花团锦簇中紫色的大字：明尊的徒弟。难道这些您老就没看见吗？
　　潇湘公子分外觉得这个人是指名道姓地在指他，他感到自己不仅身体而且还在灵魂上受到了不明份子的强烈打击！先前他老觉得自己曾是人妖，然一失足千古恨，碰到明尊是能避尽量劈开，能不冒犯尽量尊重！现在你不就是顶了个明尊的路人甲乙丙丁，他怕什么？
　　而且“无可奉告”四个字更是深深地刺痛了他！这人和明尊什么关系，凭什么说无可奉告！
　　不得不说，潇湘公子他实在是想太多和太狗血了。
　　
　　一行人终于到了燕王古墓。
　　明尊和潇湘公子一前一后，五花八门的技能不要钱的往外扔，看得一干众小眼红不已！
　　
　　【队伍】
　　玫瑰如血：当猪的日子真是幸福啊！
　　爱着不是你：我只看到经验在不停的涨，专业带小都没这专业啊！
　　
　　【世界】
　　风翩夜：明尊和公子，两位大神你们好歹给我们留些怪啊！
　　腐败不是错：天哪，难道JQ真的死灰复燃了吗？
　　独白天下：腐女走开！杀星90+进组啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　骑着驴：极品手工七星，要的MMMMMMM
　　
　　【队伍】
　　逝水：骑着驴，猪，他跟你什么关系？
　　骑着猪：准确的说，只是□坐骑不同。
　　逝水：驴和猪有什么不同？
　　骑着猪：至少猪肉又涨价了！
　　
　　两个默默闭嘴拉怪刷怪的男人，忽然看到对聊里，骑着猪一声大吼。
　　
　　【队伍】
　　骑着猪：师姐，你要干吗？
　　
　　陆晚淮猛然心头一跳，心想刚刚TX了这孩子，这儿不会出妖蛾子吧！
　　只见逝水MM衣衫翻滚，手里长剑如虹，身边一只长尾变异鳄鱼，摇头晃尾，一副懒洋洋没精神的样子，顶着两个大字：师傅。
　　陆晚淮低笑着：这可是小东西第一回说出师傅两字。鳄鱼头上顶着的师傅，勇气可嘉！这小孩子怕是被家里人捧在心头上宠着的，碰到喜欢的不喜欢的全摆一张脸上，就是恶作剧也像小狐狸一样，挠挠抓，怎么看着就像是撒娇似的。
　　倒是这边林少拍着桌子，洋洋得意：我看你这次怎么嚣张！
　　
　　而陆晚淮是谁？纵横商场十几年，浸淫了权术人情。
　　陆晚淮既想狠狠地欺负他，看着他炸毛，看着他恼羞成怒，又舍不得真的欺负透了人家，这种隐藏在心底的举棋不定像深夜里绽放的花朵，让陆晚淮感到一种血液翻滚的渴望。最后他还是保持着不变的笑容，决定轻轻逗弄他，像逗猫儿玩似的！
　　毕竟网络对面的，只是一个模糊的用言语拼起来的人影。
　　
　　【队伍】
　　明尊：乖徒儿，这么想着师傅。
　　逝水：(⊙_⊙)？
　　明尊：师傅能和你形影不离啊。
　　
　　林少看着身边呲牙咧嘴的鳄鱼MM，摇着头拍着尾巴，一副依着逝水的衣角，永不分离的感觉。顿时，林少脸青了，他有些恼怒，又有些难以名状的困窘。这是从来没有过的情况，因为如论在游戏里还是在生活中，从来没有人用这样略带点暧昧的语气跟他说话。
　　当然这种话林少爷很熟悉，作为一个资深宅男，林少常年混迹于各类贴吧论坛小说网，这种口气放在小说里中，必是那有点坏的男子在挑逗女主角。
　　林少几乎能想象，网络对面，有一个男人半低着头，嘴角似笑非笑，让人捉摸不透。这种感觉让他惊慌失措，让他下意识地想逃避，可看着衣带当风的逝水时，他又觉得自己找到了一个保护膜。
　　
　　骑着猪很快发现情况气氛有些古怪，忍不住活跃一下气氛！
　　
　　【队伍】
　　骑着猪：师姐，你觉得那只蜘蛛的屁股那么大，头那么小，走路会不会摔跤啊？
　　玫瑰如血：……
　　
　　潇湘公子一边砍怪一边忍不住在心里骂骑着猪真是比猪八戒还白痴！
　　
　　逝水：如果，你走路不会摔跤，它就不会摔！
　　骑着猪：哈哈，我今天就摔了一跤！
　　逝水：= =
　　
　　这可有什么好笑的啊！潇湘公子在一边抓狂，忍不住M骑着猪。
　　
　　【私聊】潇湘公子：猪头，你在干嘛？
　　【私聊】骑着猪：我只是想活跃气氛！(@n@)~
　　【私聊】潇湘公子：我只想说一个字，滚。
　　
　　骑着猪摸着自己的小心肝，公子什么时候也变得这么凶了。想当年，公子一身风流，见人三分笑，折扇手中摇，说话玲珑风趣，这才引得明尊折腰！
　　明尊？
　　骑着猪摸着下巴，他似乎明白了些东西，可又多了疑惑！
　　
　　这天就在这愈发古怪的气氛里，逝水MM终于出师，并且友好度大大地大于1000，这无不表明了，明尊是个极其关系子弟的好师傅。
　　而离开古墓后，玫瑰如血等人先后离队，骑着猪还想曾一会儿，被潇湘公子强行拖走！
　　
　　【队伍】
　　逝水：你以后不要送东西给我！！
　　明尊：我只是关爱徒弟。
　　
　　这话说得真是大义凛然，外加滴水不漏！陆晚淮扯起谎来眼睛都不眨一下。
　　
　　逝水：猪也有？
　　明尊：他比你多。（抓的资质不是很好的BB全部给猪了！）
　　
　　又过了许久，林少咬着嘴巴，慢慢地敲下这几个字：
　　
　　逝水：我不喜欢你的。
　　明尊：我知道。
　　
　　陆晚淮心头一跳，我知道啊，所以只是逗你玩玩。但又忍不住在脑海中多出一丝旖旎，瞧瞧，他发现了什么！一个单纯未经世故，宛如璞玉的孩子！只是送个东西，就如临大敌，只是一句暧昧，就恼羞成怒。
　　这Gay的圈子是如此糜烂，他却发现了这样一个孩子，干净剔透，如珠如宝。想要狠狠地欺负他，毁了他；也想得到他，把他藏在手心里宠着他。
　　然而隔着重重网络，陆晚淮终于叹了口气，压下心底那份狂躁，对方只是个孩子。
　　
　　【队伍】
　　明尊：早点睡吧！你今天去相亲应该很累啊？
　　
　　林少本来不觉得，可被人这么一说，真的觉得全身都有点疲惫，想去洗个澡躺在床上。于是随手敲下一句。
　　
　　逝水：那你呢？怎么不睡？
　　明尊：我这边可是大白天啊！
　　逝水：白天？
　　
　　想起那次，明尊说过，很晚了，他要下线的事情。
　　
　　明尊：我在国外！快去睡吧！小孩子要多睡身体才能长得高！
　　逝水：%>_<%我不是小孩子！
 
作者有话要说：明尊的属性：腹黑加上偶尔的鬼畜




难得不宅

　　林少歪头睡到第二天太阳高照，下意识摸出枕头边的手机瞧时间，顿时一愣，一圈熟悉的电话号码。
　　
　　“嘟……嘟……”
　　“林少，你小子总算是醒了！”对面是个咬牙切齿的男声，含着恨铁不成钢的愤怒，“是谁死皮懒脸的问我要票子，要和我一起去的？”
　　
　　林业眨了一下眼睛，刷地清醒了，玩命似的从床上跳起来，扒了睡衣套上一件衣服，一手还握着电话：“王明，你已经去了？”
　　“我已经打算要回家了！”
　　“得，哥们。全是我的错，这不忘了日期么！”
　　“你怎么就没把自己也一起忘了！”
　　“这、十二点还没到，我这就来！你别走啊，等着我！”林业噼里啪啦的一段话，扔掉手机，就心急火燎地钻卫生间。
　　
　　原来今天在彼得城堡中心广场举起一年一度十月漫展。
　　林少多数情况下是绝对不愿意跑去人多的地方，但也有例外，就是每年一度的漫展，无论刮风下雨，林少都会拿出风雨无阻的尽头。
　　王明倒不是什么宅男，人家和林少一个大学毕业的，但学的却是编程，他本人在一家游戏公司上班，所谓行业中的竞争性，王明也是年年往漫展跑，淘一些日本欧洲国家的最新产品。
　　这不巧有那么一会两人碰到了，这林少索性合伙上王明，决定下次一起去漫展！一回生二回熟，硬生生把两个人凑到了一块。
　　王明偶尔觉得，带上林业就像带了一只偷油瓶，还是上好白瓷精雕细琢的。
　　
　　漫展现场永远只能用人山人海来形容。
　　
　　入秋之后，天气到底凉了一点，林少穿了一件印有叛逆的鲁鲁修中朱雀形象的灰色T恤，套了一条磨白的深蓝色七分牛仔裤，深色衬着细腻白皙的肤色，头发又前天打薄剪短了，露出一双顾盼生辉的桃花眼。
　　王明见到他时，先愣了一下，心想：林少这么稍微一打扮自己，还真是好看！怪不得当年在大学，老是被女孩子拉去客串舞台剧。
　　
　　林少揉着被人群撞疼的肩膀，小声嘀咕着：“怎么人这么多啊！”
　　王明把手里递袋子递给林少，一边把他往人稍微少一点的地方带：“也不瞧瞧这是什么时候了，人当然多！喏，给你留的，都是今年限量版的！”
　　林业乐得把东西抱怀里：“还以为今天错过了，王明你真是够哥们！”
　　王明撇撇嘴，心想，你这小祖宗又不缺几个钱，飞一趟日本不知道能买多少箱了。王明有时候也觉得诧异，林业这人浑身上下除了有一点被家长娇纵出来的娇气，完全没有富二代的霸道蛮横，平时穿着打扮也是挺简约的，至于心思反而比他这个年纪的人还要简单几分。
　　
　　林少把里面的东西翻来覆去地看了几遍，每一样都小心翼翼地摸了一遍，嘴角早笑成了一朵花。
　　王明看着林少羊脂白玉一样的脖子被他自己糅得一片粉红，无一不出挑可口，眼神晃了晃：“西面展区，一点半开始Cosplay，你去不去看？”
　　林少的眼神一下被点亮，一把抓住王明的胳臂：“还不快去，迟了就占不到位了！”
　　
　　正所谓青菜萝卜各有所爱！
　　一项以宅在家里为事业的林少也有打了鸡血的时候，比如说，他此时正在摩拳擦掌的人群中，手里拿着数码相机不停地按着，只是挑选的对象――
　　“好可爱啊！”林少忍不住大拍特拍，颇有恨得不把人带回家的心思！
　　王明偏过头，暗道：幸亏场面火爆，大概没人发现林少抓拍的都是萝莉的照片吧！
　　
　　王明深刻地记得第一次去林少家里，他整个人被林少收藏的整整一屋子的萝莉手办，萝莉海报，萝莉周边震傻了，半天就琢磨一个问题，这林少是不是生错性别了。当然当着人家的面子，这问题就没敢问出来，转了半天反而道：“都挺可爱的。”
　　林少也大方，倒了白水给王明：“你不是觉得奇怪？我老爸当时见了这些气得拿鞋子抽我，我不怎么喜欢出去玩，就对这些小女孩玩的东西有兴趣，你是不是心里瞧不起我？”
　　王明忙道：没，没有。只是给吓了一跳。”想了想，他又加了一句，“我有个大哥，社会精英，可平时就喜欢做菜。”
　　“我不喜欢做菜。”
　　王明又愣了一下，这林少说话怎么就这么直，喝了口水，慢慢吞吞：“其实，我也有个不为人知的癖好。嗯？那个，我喜欢一档子日本的节目，就是那个，那个超级变变变。你看……那啥，人都有自个喜欢的！”
　　林少倒没想到对方会这样说，其实他给王明看就是图个自己收藏了那没多年，就是没人喜欢，好不容易交了个朋友，就巴巴给人家观赏，其实看到王明吓了一跳的神情，林少心里就后悔了。
　　结果王明那样一说，林少阉了苗似的的小心肝顿时仿佛枯木逢春，这孩子是个实心眼的，日后就把王明当做大哥，打心底里的尊敬王明。
　　
　　王明其实早就没事干了，见林少心情正处于难以名状的激动期，自个一个人站在稍微远的一点地方，他其实对台上那些走来走去摆着pose的人无甚兴趣，就是怕自己不在，这林少出了什么事情，自打跟林少熟了以后，王明就觉得自己有点提前跨入家长辈的身份！
　　终于在人来人往的狂热漫迷中，林少捧着相机心满意足的挤了出来。
　　“怎么接下去，你要看哪里？”王明笑眯眯地看着一脸通红的林业。
　　“听说，C展区有最新版萝莉手办。”林少如果能拿出这份冲劲对待林家家业，说不定一事无成的林少此时已经是林氏公司人见人怕的太子爷了！
　　很可惜这只是如果！
　　
　　面对笑意盈盈一身美少女装扮的工作人员，林少粉红了一张嫩脸，小声地要求把架子上的手办打包，看得工作人员大呼萌物！
　　一来二去的，林少又被漂亮明显有腐化倾向的工作人员调戏了一把，王明站在旁边只恨自己不是跟着对方一起来的。因为很明显，周围小女生在打量自己的同时，不怀好意的目光也时不时射向王明。
　　
　　在林少难得出门的日子里，陆晚淮这边却是晚上，泰晤士河在霓虹璀璨下，有另一种华贵而静谧的美。
　　只是陆晚淮向来不是欣赏这种美丽的人。
　　陆晚淮不靠家族在商场十几年的爬滚获得了今天的地位，他此时坐在一家高档餐馆里，对面是一位美丽的女士，穿着一袭火红的晚礼裙。
　　米色格子的桌布上，一只银色的烛架，白色的蜡烛一次点燃，照亮一片昏黄，周围传来的小提琴声婉转动听。
　　
　　“和Mr・Lu共进晚餐真是愉快啊！”女士喝了一口高脚水晶杯里92年份的红酒。
　　陆晚淮拿白色餐布轻拭嘴角，挑出一抹迷人的微笑：“那真是我的荣幸，夫人。”他打了一个响指，付了账单，温柔笑道，声音低醇似酒“请允许我送您回家，否则我的老朋友可要着急了！”
　　女士唇角一僵，慢慢道：“谢谢。”
　　
　　在没有人看到的地方，陆晚淮的笑意变得讽刺凌厉，这个愚蠢的女人，竟然勾搭到他的身上！不要说，他本来就是个GAY，对女人没兴趣，即使不是，这种风骚的女人也是要不得的。
　　送完了那个女人，开着车急急地往家里去，他最近都没有出去玩，下了班直接回家开电脑登入游戏，逝水的作息时间被他琢磨的一清二楚，这孩子按国内时间应该是从下午开始玩游戏，三根半夜才会下。想来应该是个学生，至于相亲那些说辞，当时陆晚淮心里不是滋味，后来想了想，觉得那小东西的年纪绝对不大，什么相亲的话应该是拿出来忽悠人的。
　　他想起昨天那孩子弱弱的一句：我是不喜欢你的。忽然有些心疼，他把这个当做游戏，对方却认真的回复。
　　本来就是无心的，却被那句不喜欢击中了心脏。
　　
　　很多时候，感情的波动就像一阵风，来的突如其来，走的也风风火火，却在你心底遗留了一颗种子，它被深埋心底，可能发芽开花，也可能一辈子只是一颗见不得阳光的种子。
　　陆晚淮心里就突然多了一颗种子。
　　
　　手机响了。
　　“金，有什么事吗？”陆晚淮半笑着，声音温柔，“我们的确很久没在一起了！”
　　男人的笑声更加温柔，话语低醇如美酒：“嗯，最近很忙。”他的手指握着方向盘，纹丝不动，“不了，没有出去玩的兴致。”
　　“……”对方沉默了许久，“那算了。”
　　陆晚淮看着远方的路，心里暗暗盘算：这个时候那小东西应该在干嘛呢？




以后有我

　　林少三更半夜才舍得离开那些心爱的手办爬上游戏，打开好友名单，明尊两个红字熠熠生辉。林少难得心情极好的M了上去。
　　
　　【私聊】逝水：~~~^_^~~~
　　
　　【私聊】明尊：来了。
　　【私聊】逝水：今天去漫展玩得很高兴！o(RvQ)o~~
　　
　　陆晚淮犹豫了很久，才打下这两个字。这里面有一种难以言表的感情，他兴冲冲地打开游戏，却看到暗色的逝水两个字。他一直以为一上游戏就能碰到的人，原来是网络用最不真实的假象堆砌的影子，没有那种如抓在手心里那般的让人安心。
　　那时候，时间慢慢流逝，陆晚淮回忆着这几天来开始反常的行为，为放弃纸醉金迷而守株待兔的自己感到可悲。
　　此刻因为玩笑戏弄对方而产生的一点愧疚在顿时烟消云散，看着那个没心没肺的笑脸，陆晚淮觉得他应该改变一下自己的方针。
　　他从来擅长掠夺，碰到喜欢的，怎么能随意放手！
　　
　　【私聊】明尊：去做任务吧！
　　【私聊】逝水：？？
　　【私聊】明尊：前生今世。
　　
　　林少倒是知道这个任务，做这个任务可以集齐几种颜色的缘分印证，然后系统会随机送一套时装，不过那时候，林少有钱砸，时装向来是从系统那里买的，从来不愿意做这种略有点小儿女气的任务。
　　
　　【私聊】逝水：那个任务很无聊的。o(s□t)o
　　【私聊】明尊：和师傅一起做就不会无聊了。
　　【私聊】逝水：-_-#
　　【逝水】逝水：你可以找猪。
　　【私聊】明尊：他不在。
　　【私聊】逝水；潇湘公子？
　　【私聊】明尊：他不合适。
　　
　　林少想，他不合适，那我怎么就合适了？他坐在电脑前，一边撕开吸管的透明包装纸，插入锡纸中，一只手慢慢打字。
　　
　　【私聊】逝水：哦。
　　
　　做就做吧，没准多做几次就能换到一件时装了，逝水一直穿着浅色的衣服，流云发髻，未带佩饰，实在是太清贫了，这么漂亮的人物形象，也应该配一件漂亮的衣服。
　　林少咬着吸管，慢慢地吮吸牛奶，一边点了跟随，索性让明尊一路带着逝水去洛阳，他今天拎了半天东西，手酸着呢！
　　
　　2个人组队到洛阳“卦”字的诸葛孔亮那里都接了前世今生（启程）那个任务以后。
　　
　　【私聊】明尊：桃夭夭在哪里？
　　【私聊】逝水：我怎么会知道她在哪里？我才46级。
　　
　　等级和知不知道桃妖妖在哪里有什么关系呢？陆晚淮看着依旧107级的明尊，身姿飒爽，风度翩翩，就算是107级他也不知道桃妖妖是谁？虽然他玩游戏还没有几天！
　　
　　【世界】
　　逝水：谁知道桃妖妖在哪里啊？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　吹风不如吹毛：真人~！？明尊的徒弟？？
　　明尊：大家多多关照我徒弟啊！
　　骑着驴：敦煌，117,45有。大侠，买不买，最新出品极品手工，八星啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　吹风不如吹毛：卖东西的走开！逝水MM，以后哥哥罩着你！
　　逝水：滚！
　　吹风不如吹毛：？
　　明尊：她在跟我说话。别闹了！快拿玫瑰啊！I(^ω^)J
　　吹风不如吹毛：是偶的眼睛花了，这，这不是……打情骂俏吗？
　　
　　林少坐在电脑前，拼命地喝着牛奶，这明尊是故意，这丫的故意要这么说的，真么叫别闹了！林少指着游戏里的明尊。
　　明尊向你送出999躲玫瑰！
　　林少盯着屏幕上的两人，明尊高大英俊，逝水单薄清寒，脑子里不由自主的冒出看过的无数小说情节，当时林少觉得男人送花给女人的场面简直是感天动，现在看看，分明狗血加脑残！
　　
　　【私聊】明尊：小喇叭。
　　【私聊】逝水：?_?
　　
　　林少立马从椅子上跳起来，他想起来了，这厮上次就是用小喇叭威胁他的！
　　是可忍孰不可忍！
　　
　　【私聊】逝水：不要。
　　【私聊】明尊：占仓库。
　　【逝水】逝水：……
　　【私聊】明尊：还能增加友好度。
　　【私聊】逝水：我们还需要增加吗？结三次婚都够了！
　　【私聊】明尊：有备无患。
　　
　　陆晚淮觉得这孩子终于说了一句实话，结三次婚，这就充分显示了两个人亲密度已经达到了可以结婚，并且支持小两口在吵架离婚后还有二次复婚的机会。
　　林少磨着牙，心想这人怎么这样说话啊！
　　什么叫有备无患啊？
　　恼怒过恼怒，林少还是一边骂着自己手贱，一边收了下来！
　　就见旁边的世界上，流言不断。
　　
　　【世界】
　　霸天：我刚回来怎么就看见这个？999朵玫瑰，明尊，她是谁啊？
　　吹风不如吹毛：老大，你可回来了。明尊这几天不理我们啊！他傲娇了！
　　腐败不是错：傲娇？吹毛，你竟然懂这个词？呜呜，我好感动啊！
　　小暖：吹毛，有没有搞错啊？明尊那是霸气！霸气啊！
　　
　　作为各大贴吧的资深潜水人员，林少深刻了解此等专业术语，他嘴角高高挑了起来，笑得明快而张扬！
　　明尊，傲娇！
　　很显然，作为一个GAY，陆晚淮也清楚的明白这些东西的含义，他很冷静地坐着，随意抛出一颗炸弹。
　　
　　【世界】
　　明尊：很抱歉让大家失望了，我是top！
　　腐败不是错：嗷嗷嗷！我没看错吧！
　　小暖：明尊，原来你也好那口啊！哇，你也藏的太好了！
　　
　　【私聊】逝水：你是GAY。
　　【私聊】明尊：你希望我怎么回答呢？
　　【私聊】逝水：谁管你是不是！
　　【私聊】明尊：乖！
　　
　　林少停下手指，眼睛愣愣地看着电脑屏幕，不知怎的，心里有些急躁，他像是在厌烦什么，也像是在期待什么！
　　从来没有的感觉，心绪渐渐被一个人主导！
　　却有点突忽其然兴奋。
　　
　　在敦煌找到了桃妖妖，跟她对话以后开启桃花阵。
　　此时会出现一个阵法，而周围会有红、黄、绿、蓝、紫5种颜色的光柱，这些光柱会随机发光，你要记住发光的顺序，等光柱不亮了，就轮到你选了。按照刚才的顺序依次点击光柱，就过关了，错一个就要等1分钟再来。 任务总共有5轮，第一轮只有两个光柱发光，第二轮有三个，以此类推第五轮有六个。
　　
　　这其实是个记忆游戏。陆晚淮看着不断跳跃的颜色，微微叹了口，开始点了起来。
　　
　　结果――
　　
　　【私聊】明尊：再来一次吧！
　　【私聊】逝水：我不是故意的。
　　【私聊】明尊：游戏太难了。
　　
　　林少撇着嘴巴，心想，你还不如不安慰我！
　　
　　隔了一分钟，再点。
　　这次――
　　
　　【私聊】明尊：没关系，我们有很多时间。
　　【私聊】逝水：呼！再来！
　　
　　……
　　
　　【私聊】逝水：不玩了！
　　【私聊】明尊：别生气了，都说设计有些的人太傻了！
　　【私聊】逝水：你找别人吧！
　　【私聊】明尊：这个任务太无聊，不做了。
　　
　　林少觉得有些难受，因为自己的原因无法完成任务，虽然他一开始没把这个放在心上，但是连续几次失败就让人觉得自尊心受了打击。看着一边站着的明尊，玻璃心肝碎得更厉害了！
　　
　　【私聊】逝水：对不起，我有点色弱。
　　【私聊】明尊：没关系，以后有我。
　　【私聊】逝水：……
　　
　　陆晚淮很自然地把这句话打上去，忽然发现，他连对方是谁都不知道！
　　那一刻，他猛然察觉，他在网上等林少上游戏三个小时究竟是为了什么了？
　　以后有我。
　　原来他在期待以后。




拐入帮派

　　看到屏幕上的几句话，林业很没骨气的脸红了，心里却有一种别样的感觉。
　　很显然，一项砸钱玩游戏的林少以前根本没有享受过此等春风化雨的来自陌生人的温柔体贴，当他还是一枚金光灿灿的少林和尚时，找他的人多半是为了从林少手底下撬出一点好东西。
　　他托着脑袋，内心里纠结了半天。
　　
　　【私聊】明尊：走吧。
　　【私聊】逝水：我要去找个帮派！
　　【私聊】明尊：去我们帮吧？
　　
　　虽然对于帮派一直选择无视，但陆晚淮觉得既然想要自己看中的小东西，那么还是放在眼皮底下比较安心，要是受了欺负，他还可以帮他双倍欺负过来！
　　林少倒没想过这些，有些生活技能需要找帮派的相关NPC才能提高等级，当然这也是林少最近才知道的，他忽然发现自己以前的游戏生涯是那么那么的腐败。
　　林少学习的是工艺。
　　五十级以后就可以做工艺。林少觉得现在入帮，然后开始筹集材料，等五十级一到，立马开始做首饰。
　　
　　陆晚淮专门查阅了一下，他现在呆的帮派是天地会，帮派的原创始人叫雄霸，看到这里，饶是陆晚淮这样沉得住气的人也难得的无语了半天，心想，创始人怕是武侠小说迷吧。
　　现任帮主是清水无鱼。113级，武当。
　　再查了查明尊，他和霸天一样都是副帮主。
　　
　　陆晚淮心想，他那个整天像猴子乱窜似的的侄子也能混出个副帮主出来，果然林子大了什么鸟都有，网络上什么都有可能发生。
　　作为副帮主他马上接受了逝水发来的请求。
　　
　　【私聊】明尊：小逝水，我们去做师徒任务吧！
　　【私聊】逝水：……
　　【私聊】明尊：怎么了？
　　【私聊】逝水：你们帮派怎么这样？
　　
　　陆晚淮纳闷：帮派里能发生什么事情？
　　林少原本羞红的笑脸已经上升到了愤怒的通红，他进了帮派，有礼貌地打了声招呼，然后帮派里噼里啪啦的像炸开了锅。
　　这种受欢迎程度是出乎林少意料的。
　　
　　【帮派】
　　吹风不如吹毛：嗷嗷！那不是明大哥一直金屋藏娇的娇美人吗？兄弟们，出来排队欢迎！
　　腐败不是错：其实老娘最萌养成系了！
　　难过的一夜：欢迎
　　生生世世：+1
　　悔不当初是你：+2
　　……
　　清水无鱼：欢迎啊，小MM。不过既然是明尊的老婆，大家别逗她了！
　　腐败不是错：( ⊙ o ⊙)啊！我没看错吧，老大家的，您回来了！
　　逝水：我不是他老婆，不是！！！！！
　　
　　陆晚淮刚点开帮派聊天的屏幕就看到逝水这个血红的大字，再看上面一连串的TX话语，他觉得有必要说什么了。刚刚才顺毛的小东西可不能再被他们气昏了！
　　
　　【帮派】
　　明尊：不要乱讲。逝水还是我徒弟！
　　
　　底下忽然一片沉默，不少人盯着那个“还是”，觉得明尊太不够意思了，这话怎么能说得如此含蓄，却又让他们都感到无可奈何呢！
　　可惜，还是有人看不懂。
　　
　　【帮派】
　　吹风不如吹毛：大哥，您不要她做媳妇了，那就让给兄弟我吧！我已经光棍很多年了！！！
　　腐败不是错：白痴~~
　　
　　林少立马警觉起来，很可惜他的方向有些错误。
　　他先前没有想过玩了人妖号还会出现一个当人老婆的可能性，先前明尊调戏归调戏，暧昧归暧昧，林少倒是从来没想过有任何婚姻的可能性，毕竟师傅与徒弟之间发生什么的狗血故事，也只有小说里才有可能冒出来，或者是脑子不正常了才能说得出！
　　可惜，他林大少忘了，网络，和小说一样。
　　就像小说里的女人穿越变成男人，可以用妖人来解释一样。
　　网络上一切皆有可能。
　　
　　【帮派】
　　逝水：我不要，嫁、给，他！
　　吹风不如吹毛：为什么？美女，我不够帅吗？
　　逝水：你的名字太难听，顶着它，我没脸见人！
　　吹风不如吹毛：名字太难听！！！明尊，把你老婆带走，老子要砍人了！呜呜，我没脸见人了！！
　　腐败不是错：终于有人真相了！逝水MM，么一个！
　　明尊：媒妁之言，父母之命！打逝水主意的先找我PK。
　　骑着驴：极品手工七星，要的MMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMMM
　　
　　陆晚淮的话刚打出来还没让人看清，就被人刷了下去！
　　汗！这个人，居然是和他一个帮派的，陆晚淮有些无语地看着每次都会冒出来卖东西刷他屏的驴，心想，下次叫骑着猪去收了。
　　
　　【帮派】
　　明尊：逝水，不要理他们人，跟师傅去做任务！
　　逝水：(⊙o⊙)哦
　　明尊：乖！
　　
　　林少正看着帮派聊天头疼，明尊此话正和他心意，立马关了帮派频道，跟着明尊去做师徒任务！
　　
　　【帮派】
　　腐败不是错：嗷嗷，萝莉养成啊！萌物！
　　水清无鱼：他们都是小孩子。
　　腐败不是错：是吗？帮主大人，副帮主呢？
　　水清无鱼：太累了在睡觉，我上来看看！
　　腐败不是错：\(RQ)/太、累、了！
　　水清无鱼：是啊，出差太累了。
　　腐败不是错：求真相嗷嗷！
　　吹风不如吹毛：女人，你又在YY老大和帮主了！r(st)q
　　腐败不是错：呜呜，我错了，我不应该来天地会，丫的，这里怎么腐女这么少！在这里我感受不到组织给我的关怀！！求包养啊啊！
　　吹风不如吹毛：因为这里都是光棍，女孩子太少了。
　　
　　很可惜，深受过此女毒害的人太多，就算打再久光棍，也没男士敢伸手！
　　
　　明尊拐着林少去做千寻任务。
　　这个任务也比较简单，绝对不会出现刚才的失误。明尊的坐骑速度+80%，所以依旧是明尊带路，逝水跟随。
　　他们总共要去十个地方，到达规定的地方后做一些要要求动作，即可完成任务。
　　任务发布NPC：苏州左桐坐标：（129，212）
　　左桐提出，要玩家前往天龙八部中的某处名胜景观游览。
　　陆晚淮以前都没做个这个任务，感到有些惊讶，心里一转，又觉得这个不怎么动脑子的任务实在太不错了。
　　两人观游名胜古迹，也能算是一种另类的约会吧。
　　
　　第一站：剑阁探索[剑门叠翠] 
　　坐标：（130.140）
　　陆晚淮顺手把自个侄子扔在仓库里的烟花抓了一大把，来到指定位置，先打开背包点了爱心，完成第一站。
　　然后开始放烟花。
　　林少宓乜醋琶髯鸬亩作，好久才道。
　　
　　【队伍】
　　逝水：这里没人看的。
　　明尊：我们一起看。
　　逝水：……
　　明尊：喜欢吗？
　　逝水：我能说不吗？
　　
　　林少开始想不透这个便宜师傅到底对他打什么主意了，做师傅做到那个份上，已经算得上是鞠躬尽瘁了，林少看着逝水MM，无钱无权，这人到底想干嘛呢？
　　想干嘛呢？
　　当然是看上你，想把你骗回家，连皮带骨头地吃干净。
　　
　　第二站：去敦煌探索翰海求佛
　　坐标：（270.250）
　　
　　完成任务，放烟花 。
　　第三站：去镜湖探索玉带临风
　　坐标：（35.265）
　　继续放烟花！
　　第四站……
　　……
　　第十站：洛阳探索金城汤池
　　坐标：（50.220）
　　陆晚淮做完最后一个地方地探索，把剩下的烟花全部放完，看着身边小鸟依人站着的逝水，浅色的素衣，长剑在手，风姿绰约。
　　从那个女性人物之下，陆晚淮仿佛看到了一个干净的少年，干净朴素的服装，短发明眸，也是静悄悄地站着，此时安静柔美，而下一刻没准会剑拔弩张，竖起全身的小刺。
　　陆晚淮心里仿佛被春天最轻柔的柳条拂过，有些难耐的痒，他迫切地想要抓住什么。
　　想要把他按在怀里，亲吻他的嘴唇，把他弄哭，要他呻|吟，一种几乎是犯罪的情感翻滚而上。
　　陆晚淮端起一杯黑咖啡，微微抿了一口，压下心中突如其来的激烈感情，手指无意识地摸索着白瓷，他想他有必要做些什么。
　　
　　【队伍】
　　明尊：逝水，我们去找月老结婚吧！
 
作者有话要说：Boss骨子里的邪恶又出来了！！




吹响号角

　　林少愣了一秒，手指一挪，等他清醒过来的时候，看着干干净净地桌面。
　　他，他竟然在无意识的，自发的下线。
　　都是明尊的错，任务都还没交呢！说什么混账话！
　　林业不由自主地摸上脸颊，滚烫滚烫的，都可以煮鸡蛋了！
　　也是，林少从小到大，性子又内向不言语，女孩子看到他大多是直接把林业当做弟弟看待，从来都没有被人表白过的千年宅男心潮澎湃春心荡漾。
　　他他他干吗要说这种话嘛！
　　
　　陆晚淮看着被吓跑的人，不禁叹了口气，不过就说一句话，怎么就这么跑了！陆晚淮此时的笑容暧昧和邪气了，弯弯的嘴角，仿佛体现了一种势在必得的气势。
　　修长指骨分明的手指依旧有一下没一下地摩挲着精致的白瓷，英俊的面貌在浅色的灯光有一种惊心动魄的震慑力。缓缓地，他坐直身体，拿起身边的电话，米色的衬衫袖口压着手腕，露出半截款式简约的表带。
　　
　　“喂，爸爸。你上次说得我考虑好了。”
　　“……”
　　“我出来这么久，也是该回来了。”
　　“我也为他人作嫁得够久了，回自己家总是好的。”
　　“哦对了，告诉阿勋，别整天跳上跳下的捣鼓着想玩游戏，要密码让他自己来问我。”
　　“……”
　　
　　林少这次憋足了劲头，在还没想到方案应对那啥啥以前，坚决不玩游戏。先上了农场收菜，再喂鸡喂猪喂马，然后跑到其他贴吧，扫了无数张帖子，终于决定还是去游戏上。
　　林少怀着战战兢兢的心情进入游戏。
　　事实证明很多时候，人总是喜欢自己吓自己，即使没有做坏事却依旧心虚着的林少在看到“明尊”非常暗淡的好友名单时，心里百感交集，说不出的滋味。
　　就像跳跃的火焰被一脸碰冷水浇得只剩一点小火苗！
　　
　　【私聊】骑着猪：师姐师姐，老三环！
　　【私聊】逝水：哦。
　　
　　老三环就是一个三连环副本，一轮接一轮，经验一般，但运气还能爆出点好东西。所以刷三环的人每天还是很多，世界窗口也经常喊刷三环！
　　说实话，自从玩了峨眉号以后，林少就很少找到热血翻涌的时候，当然每次被明尊气得肺都炸掉除外。
　　林少进了组，发现这伙子人除了猪，基本上都不认识。
　　
　　【附近】
　　骑着猪：老手刷跑――――――――――++++++
　　骑着猪：最后一个位子啦！！60+++++++++
　　
　　【私聊】
　　魔王：骑着，她等级太低了。
　　骑着猪：是我师姐。
　　魔王：会刷吧！
　　
　　俗话说的好，不拍狼一样的敌人，就怕猪一样的战友！
　　刷副本的时候，最讨厌那些不会的人，弄得大家都功亏一篑！
　　
　　【私聊】骑着猪：应该会吧。
　　
　　骑着猪也犯糊涂了，他这位师姐金贵着呢，突然，他想起当初他砍怪砍得你死我活，这位师姐一边打坐一边看电影的场景，他的右眼皮子开始猛跳了。
　　
　　【私聊】
　　骑着猪：师姐，你没在看电影吧！
　　逝水：我干嘛看电影。
　　骑着猪：刷过跑吗？
　　逝水：废话！
　　骑着猪：……
　　
　　六个人一起进了大宋边境。
　　冰天雪地，银装素裹。
　　顿时，无数华丽的状态闪烁。刷副本嘛，靠的就是这些BUFF，血薄的峨眉能变成少林，防弱的武当也能当肉盾！
　　六个人中，只有逝水一个女孩子，不约而同的，大家都想照顾着一些逝水。
　　
　　说实话，林少倒是真的好久没刷过跑了，以前少林的号也刷新三环比较多。他先愣了几秒，终于反应过来。
　　
　　【队伍】
　　魔王：峨眉，你在干嘛？
　　守护：啊啊，女中豪杰，峨眉引怪！！
　　
　　骑着猪看到，脑中警铃大响，马上M了过去。
　　
　　【私聊】
　　骑着猪：师姐，你不是少林，只要在旁边加血就好！
　　骑着猪：砍怪这种事情还是师弟代劳吧！
　　逝水：我是男的。
　　
　　骑着猪看着眼前几个字不亚于惊雷劈下，逝水的性别问题，这不管他的事情啊，你为什么要把这种秘密告诉我啊！！
　　我们其实不熟。骑着猪在默默心里流泪。
　　
　　【私聊】
　　逝水：我心里不爽。
　　骑着猪：……
　　骑着猪：我知道。
　　骑着猪：你的性别。
　　骑着猪：师姐求你了！我的血，++++++
　　
　　骑着猪觉得粉无辜粉杯具了，但他很聪明的想到了什么？而且这个什么肯定和明尊有关！呜呜，这种小两口子吵架的事情就不要和他说嘛！
　　他是清白的啊！
　　他绝对没有觊觎他师姐和师傅的任何野心！！要是有，他宁可被雷劈！
　　
　　【队伍】
　　魔王：去桥上。
　　骑着猪：123过。
　　
　　林少单手撑颔，内心对猪的话感到十二分的震撼，他一边考虑自己是不是有什么出格的地方，让人家这么清楚地发现自己的真实性别，一边无聊的替队伍补血，练峨眉真是太无聊了，连上战场杀敌的机会都那么渺茫！
　　看着旁边变异的鳄鱼顶着“师傅”两个字摇头摆尾，林少的内心更加纠结。
　　月老，结婚，他有必要找人说个清楚。
　　不然他一个大好青年就要不明不白的嫁人，那岂不是太悲惨了。
　　
　　三环跑过，队伍里的人纷纷对这个冲在前头的峨眉MM无语，又因为林少跑位卡位都相当精确，加血的时候也相当大方，血条少了一点，就立刻布满，让大家在无语的同时又不能说什么！
　　
　　一连刷了三次三环，半张符都没刷到，魔头他们跟逝水交换了好友就下了。
　　现在就剩下，骑着猪和逝水在一个队伍里，然，不知怎的，骑着猪觉得后背有些凉，下意识的想到孤男寡女四个字。
　　呸呸，逝水都说了，他是男的。
　　呜呜，男的就更悲剧了，这世道啥都不安全！
　　
　　【队伍】
　　骑着猪：师姐？
　　逝水：我是男的，既然你知道了，你去跟明尊说清楚。
　　骑着猪：师姐，你饶了我吧，我不要当炮灰！
　　逝水：清明节，我会祭拜你的。
　　骑着猪：师姐你好狠心啊！
　　逝水：闭嘴！老子不要嫁人，懂不懂？
　　骑着猪：师傅逼良为娼？
　　逝水：= =
　　骑着猪：师姐，这有什么关系呢，游戏而已！
　　逝水：你怎么知道我是男的？
　　骑着猪：要老实说吗？
　　逝水：你说呢？
　　骑着猪：师傅告诉我的。r(snt）q
　　
　　林少傻了，屏幕上的话看了一遍又一遍！也就是说，什么月老，什么结婚的，这是在耍他了！他顿时有了杀人的冲动！
　　
　　逝水：我要杀|人！
　　骑着猪：……
　　逝水：他怎么知道的？什么时候知道的？
　　骑着猪：不知道。
　　逝水：我靠(Fo′)凸，老混蛋，竟然耍到老子头上了！哼！
　　
　　骑着猪内心内牛满面，师姐，要是我告诉你，师傅其实是个只有十九岁具潇湘公子说长的粉帅气的少年，你会不会杀了我啊！
　　
　　【队伍】
　　逝水：他当老子什么了？
　　骑着猪：师姐，您老不适合爆粗口！
　　逝水：闭嘴！！
　　
　　林少想起一度脸红心跳的自己，顿时从恼羞成怒上升到了嫉恶如仇！
　　老狐狸！
　　他居然为了一只老狐狸的话诚惶诚恐了半个晚上，还有点内心喜滋滋的！
　　太可恶了！
　　
　　【队伍】
　　逝水：今天的对话你要是敢说给明尊听？
　　逝水：明年的今天就是你的祭日！
　　
　　骑着猪咽了口口水，清楚明白利益祸害的他很欢快地抱上了逝水的狗腿。
　　
　　【队伍】
　　骑着猪：放心，放心。不过师姐，你要做什么？
　　逝水：哼哼，q(s^t)r
　　
　　林少一瞬变成为小恶魔，笑得粉邪气分邪气。找月老结婚是吧？
　　骑着猪不住地撞脑袋，我是不做错了什么呢？其实不关我的事吧！我很无辜滴！！
　　
　　于是到晚上，明尊上线，就看到逝水一脸热情的M过来。
　　
　　【私聊】逝水：师傅，我们去找月老吧！
　　【私聊】明尊：？
　　【私聊】逝水：结婚去！
　　
　　林少狠狠地嚼着饭后苹果，似乎把它当成了明尊的肉拼命地在咬。想耍他是吧？老狐狸，咱们走着瞧！ 到底是谁耍谁！
　　整不了你，大不了，老子以后就跟你姓！
 
作者有话要说：偶终于写到，明尊VS逝水
单方面欺负林少，偶心疼啊




不战而败

　　从来不买彩票的陆晚淮顿时像是明白了天上掉下五百万的感觉，说不高兴那绝对是假的，那一时也没去计较这孩子明显的反常行为，心想：先叼回自己家打上印戳，其他事以后再说。
　　林少的心思也挺简单的，他觉得，明尊既然已经知道了自己在玩人妖，那就是随便说说来逗弄他，绝对不会真的去玩结婚这把戏。
　　你说好好的，怎么会有人愿意去娶人妖嘛！这不是自己给自己找嘴抽！
　　
　　【私聊】明尊：现在结婚？
　　【私聊】逝水：你不愿意就算了。
　　
　　林少扔了果核，顿时眉开眼笑，他觉得网络对面的男人此时一定是一副吃了苍蝇的苦瓜脸。他坐正身体，把食指含在嘴里吮吸着之前沾到的苹果汁，秀气的长眉飞挑，转着一双顾盼生辉的桃花眼，林少决定还是大发慈悲地给一个机会让对方收回戏言。
　　只是结果――
　　
　　【私聊】明尊：好。
　　
　　【小喇叭】
　　明尊：现在结婚，认识的都可以来！
　　
　　林少瞪大了眼睛，气结了，这个人居然居然真的还喊小喇叭！好好，明尊比他想象的还要不要脸！林少盯着屏幕几乎要把穿着漂亮衣服站在他身边的明尊盯出火来！
　　林少开始拼命做最后的劝阻，姓明名尊的，老子给你最后一次机会！
　　
　　【私聊】
　　明尊：去洛阳！
　　逝水：我觉得吧……
　　明尊：怎么了？
　　逝水：其实峨眉和明教在一起是没有好结果的！
　　明尊：为什么？
　　逝水：张无忌和周芷若就是一个很好的例子。
　　明尊：……
　　
　　【私聊】
　　明尊：前人犯错误就是让后人来纠正的！
　　逝水：……
　　明尊：我们一起纠正错误！
　　
　　林少拍桌，气得咬牙切齿：“好，算你狠！天堂有路你非要来地狱！我跟你没完！”他鼓着腮帮子把上次自己弄得血祭鳄鱼bb卖掉的钱买了一组小喇叭！
　　
　　【小喇叭】
　　逝水：洛阳，我和明尊结婚！想来的都可以来！
　　
　　噗！
　　骑着猪喷了。
　　他看着屏幕忽然有种枉为人的感觉，这种感觉其实非常非常不妙！他马上从黄龙洞一路飞奔回洛阳，当然由于屡次被人嫌弃动作慢，这回他直接用了定位符。
　　可惜，月老附近，人满为患。
　　
　　【私聊】
　　逝水：师傅，结婚要穿漂亮的衣服的！O(∩_∩)O~
　　
　　林少沉着面孔，就算是被骂骗人的人妖他也不管了，他就不相信明尊真舍得砸钱！林少以前玩游戏砸钱买装备服装，一直被人眼红，他知道玩个游戏其实很多人都没怎么当真，不会真的扔进去几千几万的。林少决定长期应战，先败坏了明尊的钱包！
　　很可惜，陆晚淮明摆了是决定要长期发展，所谓舍不着孩子套不着狼，他看着明显是孩子脾气想要耍赖的逝水，直接从商城卖了两件衣服。
　　林少看着衣服，整个脸都黑了！
　　情侣装！
　　林少拼命骂自己考虑不周到，接也不是，不接也不是。
　　
　　【私聊】
　　明尊：拿啊！
　　逝水：……
　　
　　林少磨着牙，拿了穿上！白色的衣衫，翩翩如雪。
　　
　　【私聊】
　　明尊：你老公的眼光还是不错吧！
　　逝水：你还不是我老公！
　　明尊：待会就是了。
　　逝水：你、你不要脸的。变态！
　　
　　明明知道他是男的，居然还说出这种话，林少使劲擦着不知怎的变得滚烫的脸颊，心里不住的诋毁明尊、
　　终于，林少看着离月老越来越近，而周围已经又一圈的人，骑着猪顶着明尊的徒弟的称号就在那里不停地晃，终于开始不淡定了！
　　
　　【私聊】
　　明尊：你跟他说了什么？
　　骑着猪：啊，师傅，( ⊙ o ⊙)啊！
　　明尊：……说吧。
　　
　　于是极其没有英雄主义感的猪卖国了，直接从逝水的腿上，一把抱住了明尊的大腿，他也明白比起他那个纸老虎的师姐，这位可是实打实的雷厉风行。
　　
　　【私聊】
　　骑着猪：师傅，师姐逼我的。
　　明尊：也就是说他什么都知道了！
　　骑着猪：师傅！
　　
　　陆晚淮摸着下颔，唇角一勾。
　　很好，小东西不正常的行为举止的原因全部找到了，当然即使找到了，知道这孩子在闹腾，陆晚淮也不会把吃到嘴里的东西吐出来的！
　　
　　众所周知，游戏里结婚是有条件的。
　　男方>=35级，女方>=20级；这条两人都过。
　　双方的友好度必须大于1000；这条如逝水所说，他们的友好度都可以结婚三次了。
　　还有些条件，也是无关紧要的。
　　
　　陆晚淮以前从来没有玩过这种游戏，在他眼里玩游戏那都是浪费时间的小儿科，这次要是没有碰到心属的小东西，他也是准备三天打鱼两天晒网地应付陆勋的请求的。
　　第一次结婚，虽然是在游戏里，但陆晚淮整个人都涌现出一股难以言表激动，仿佛内心深处最温柔的地方被狠狠地撞动。
　　中国是个不允许同性恋结婚的地方，无论他和谁在一起，都不会得到这个国家承认。
　　所以，在陆晚淮眼里，游戏里的婚姻具有另一种神圣的意义。
　　
　　从来不缺钱花的陆晚淮理所当然的选择了最贵的一种，他想要最好的，因为在现实中他的婚姻永远不会被承认。
　　林少看着不断发来的祝贺，看着自己和明尊的名字一起上了系统公告，他心里暗暗有种感觉，有些东西将偏离他的生活轨道，有些人会出现在他的生活中。
　　这场荒唐可笑婚姻将成为入侵一切的起始。
　　
　　看着明尊的娘子的称号，看着结婚戒指。
　　万年纯情宅男再也忍受不住了，林少觉得这是种侮辱，心里却暗暗有别捏的喜悦。他原本想去骗明尊，想教训他，却发现连开始都没有，他已经输了。
　　
　　现在屏幕上的两人正在婚礼巡游，他们会自动绕着洛阳城内的街道绕行一圈，过程中会在街道上撒出喜包，其他玩家可以拾取喜包，打开后可能得到各种药物和宝石。
　　
　　【私聊】
　　逝水：我们不要结婚好不好？
　　明尊：已经结了。
　　逝水：离婚？
　　明尊：我想要理由。
　　逝水：可是我，我是男的呀。
　　明尊：我不介意啊。
　　
　　林少慢慢吞吞地站起来，然后冲向洗漱间，镜子里的人两腮通红，他打了冷水拼命擦着面孔，本来就白嫩的脸皮更加艳红了，林少半低着头，咬着嘴唇骂了句：“毛病！”
　　林少走回房间，坐在毛茸茸靠背的椅子，眼睛不经意地打量着屏幕，嘴边的笑容越扯越大：“疯子！”
　　这一声却不知道在骂谁！
 
作者有话要说：我卡的好销魂啊！
晚上还有~
改错字~~一会就更




三流剧情

　　陆晚淮怕好不容易拐来的媳妇就这样吓跑了，倒也没敢在说些刺激的，循序渐进，深入浅出，才能把人牢牢地攥在手心里。
　　林少此时个感觉就像是被人硬塞了一个伊甸园的禁果，却发现那果实非常甜美异常好，肉嫩汁多，有些不愿放手了。
　　他打开一份份邮件，有些无聊地看了起来，其中莫不是一些祝贺百年好合之类的话语，其中的早生贵子又成功地让林少的脸色变成黑色。
　　
　　【小喇叭】
　　粉红天使：逝水你这个妖精，明尊哥哥是我的！
　　粉红天使：明尊哥哥说过要娶我的，不要脸的小三！
　　
　　刷的一下林少激动地站了起来，这，这个是？
　　明尊脚踏两条船？
　　众人也鸡动了然后又是一阵可惜，怎么这么早就蹦出来呢，应该进了礼堂，金童玉女媒婆月老济济一堂，此女再猛然跳出，爆出惊世恋情！
　　
　　【小喇叭】
　　粉红天使：明尊哥哥，你不要和这个丑八怪结婚！
　　
　　林几乎少晕倒，他看着花轿中漂漂亮亮的逝水MM，丑八怪，丫的，你这小姑娘什么眼神啊！不是他自夸，逝水MM分明是明眸皓齿高贵典雅，哪里丑了？
　　陆晚淮也很诧异，但他很快就反应过来，心里吐槽道：陆勋，你小子要网恋我不说你什么？一口一个哥哥的，你眼光怎么这么差呢？还是你有恋童癖啊？看我回国了不让你多做一百套试题！
　　
　　【小喇叭】
　　明尊：本人结婚，娘子逝水，与别人无关，大家还有要交易请帖的M我。
　　粉红天使：明尊哥哥，你怎么可以这么对我！
　　
　　【私聊】
　　粉红天使：你跟哥哥说了什么，你个坏女人！我讨厌你！
　　
　　丫的，老子说什么，老子什么都还没说呢！坏女人，呸，你才女人的！
　　
　　逝水：你几岁啊？一口一个哥哥！
　　粉红天使：我十四岁了！
　　
　　默……
　　十四岁，未成年小萝莉。
　　林少含在嘴里骂人的话说不出了，他觉得这个祖国的花朵已经被言情琼瑶灌溉的枝繁叶茂了，他就不要去砍人家花拔人家叶子了，长这么大也不容易啊！
　　他继续看着骑着骏马的明尊，长发飘飘，衣袂扬扬，心里不平衡了，心想：我们都是大男人，凭什么我要坐花轿被人围观，这人却可以大摇大摆的像个强抢民女的款爷！
　　
　　【私聊】
　　逝水：你怎么连十四岁的小孩子都不放过，真是太坏了！
　　明尊：十四岁的孩子？谁啊？
　　
　　陆晚淮哎呀一声，心想不好，这孩子该真不会这么小年纪吧，那要养的什么时候才能吃到嘴里啊！
　　
　　【私聊】
　　逝水：就是那个天使！
　　明尊：她啊，那你几岁了？
　　逝水：我二十四岁了。
　　
　　二十四岁了，那倒不是小孩子了，不过二十四岁的人应该都工作了，怎么还能整天玩电脑啊？
　　他装作不在意地敲着键盘，开始套话。
　　
　　【私聊】
　　明尊：白天上班累不累啊？
　　逝水：一直在玩电脑，有点腰酸背疼。
　　明尊：多出去玩玩。
　　逝水：不喜欢。你是干什么的？
　　
　　显然比起迂回的陆晚淮，林少就直接多了，这孩子是个倒时差的，白天犯困，晚上就是个夜猫子，而他最近玩游戏每每被陆晚淮拐到一处玩上半天。
　　
　　【私聊】
　　明尊：我就是以替人打工的！
　　逝水：切，我可是老板啊！O(∩_∩)O~~
　　明尊：……
　　
　　这该不会是管幼儿园的头头吧！陆晚淮不由想到一个少年，不，是青年，眉清目秀，干干净净的样子，领着一群小盆友踏青春游。
　　其实这话也不差，当初，林少他老爸当众拍板子，只有林少不窝家里，直接上公司坐办公室，挂个名儿做大老板，每天只要签两个字，月薪上万。
　　结果儿子不稀罕，依旧天天家里闹腾！
　　
　　这时，洛阳一圈绕行街道已经结束，周围的玩家捡喜包也已经捡的手软了。陆晚淮从骑着猪那里知道进了礼堂会发生什么刀光剑影。
　　
　　【小喇叭】
　　明尊：新娘等级低，进了礼堂，不准欺负他！
　　
　　不知有意无意，那个他字，陆晚淮没有用女字旁的那个。
　　
　　【小喇叭】
　　吹风不如吹毛：偶大哥结婚，小喇叭顶起来！
　　吹风不如吹毛：大哥，咱一见逝水妹子就觉得可爱，祝有情人终成眷属！
　　
　　骑着猪作为明尊底下第一的大师兄当仁不让地接着，但他不敢发些让他那人妖师姐一看就愤怒的话，只好婉转的表示自己对师傅的忠心。
　　接下去大概就是帮里的一帮狐朋狗友，一个接一个排着队型的恭喜。
　　林少忽然有种感觉，婆家人多势众，而他势单力薄，以后他要是和明尊吵起来了岂不是只有被欺负的份？
　　这厢林少脸色变化多端，那厢陆晚淮携着人共入礼堂。
　　
　　地上铺着厚厚的红色地毯，面绣金线，头上明黄的四角宫灯，摇摇摆摆。
　　堂前，金童玉女分两边站着，丫鬟婢女簇拥如云，红色的双喜大字贴在正中，桌案上摆着击中瓜果糕点。
　　不得不说，这游戏公司的场面设计得很精致，甚至连香炉都一一呈现。
　　
　　向来明尊刚刚的喇叭没有白刷，林少一边打量着周围的场景，一边看着明尊被众人追杀，就算他级高装备好，但双手难敌四拳，终于躺在毯子上挺尸了。
　　林少淡定地指挥着逝水MM从容不迫地走到明尊旁边。
　　
　　【附近】
　　明尊：老婆，你都不帮我？
　　逝水：师傅，徒儿等级低。
　　明尊：乖，叫老公！
　　逝水：――
　　
　　【私聊】逝水：你不要脸，我是男的，凭什么叫你老公！
　　
　　这时，一道光线再在明尊身上，峨眉的起死回生。
　　林少往附近看，是谁抢了他的工作？
　　
　　【附近】
　　潇湘公子：明尊，我对你宣战！我们公平竞争！
　　
　　刹那，周围的玩家吼叫了，游戏里结婚吗，做不得真，就往往指望着闹出些大乱子。而婚礼过程中往往这个时候能让人热血沸腾了！
　　
　　【附近】
　　腐败不是错：潇湘公子啊！偶的狼血沸腾了！！
　　小暖：他是来抢谁的呢？
　　腐败不是错：我也觉得他找错对象了！
　　
　　既然说了是宣战，周围的就安分守己不搞偷袭了，围了一个圈开始各位各的加油了！活像一群老头老太看热闹！
　　
　　陆晚淮玩了几天游戏，明教这门派也已经摸透了，至于这号，107级，砸的都是五级宝石，一排的加血加灵，戴的都是极品手工。
　　纯阳无极+烽火连城+斗转星移+无中生有+怒火连斩+葵花点穴手+暗器散工或者点穴+火烧赤壁+炎龙无双。
　　这可谓是干净利落，比明尊低十级的潇湘公子只有秒杀的份。
　　
　　真是太不过瘾了！这是周围一圈观众的集体心声。
　　这么这么快就结束了！！！
　　
　　【私聊】
　　潇湘公子：这号原主人还会回来吗？
　　明尊：大概。
　　潇湘公子：大概是什么意思？
　　明尊：意思就是我即使不是这号主人，但拥有绝对控制权。
　　潇湘公子：算你狠！
　　
　　林少托着腮，觉得这场结婚先跑出来一个要抢人嚣张萝莉，最后以明尊秒杀潇湘公子结尾，而周围的人都是看戏围观的。
　　林少心想，这真是一场透了的三流烂言情剧。
　　而他堂堂林少竟然成了三流剧里最狗血的女主角！
　　
　　陆晚淮看着并肩而站的两个人，点了双人动作，从后面抱了上去，此情此景，颇有几分地老天荒之意。
　　
　　【私聊】
　　逝水：姓明名尊的，你给老子放手，不准抱！
　　逝水：老流氓，我杀了你！！
　　
　　陆晚淮身体微微前倾，想见这个人的心情不知怎的更加迫切了一分！
 
作者有话要说：双更完毕！！
欢迎留言~~~




猪的春天

　　自打那场林少视为眼中钉肉中刺怎么都觉得自己吃了大亏的婚事结束后，林少觉得自己全身上下被打上了明尊的印戳，明明他从来没有把那个丢脸的称号拿出来过啊！
　　就像现在即使明尊不在，林少和骑着猪以及死皮赖脸蹭进组的吹风不如吹毛在一起，也离不开明尊留下的阴影。骑着猪63级，从40级开始到现在攒了不少神符，打算做把神器，于是几个人开始打五十级的怪。
　　林少觉得以前打怪是一件事情现在打怪纯属是聊天。
　　
　　【队伍】
　　吹风不如吹毛：嫂子。
　　骑着猪：……师母……
　　逝水：……
　　
　　林少拼命拍着胸脯对自己说，咱不能为这么一点小事生气，太没有素质涵养了，那什么嫂子师母的都是浮云，天边的浮云，和他绝对没有任何关系。
　　
　　【队伍】
　　吹风不如吹毛：我当年一见嫂子，就知道嫂子注定要被大哥抱得美人归啊！
　　吹风不如吹毛：不知道嫂子认不认识漂亮的MM，给俺介绍介绍！
　　
　　骑着猪在一边默默杀怪，心里也嘀咕，说实话我当初也觉得师傅看咱师姐的眼神，那叫个目光灼热，炯炯有神，这才几天，师姐就变师母了，一字之差，一生之差啊。
　　瞧瞧这身衣服，还有这边要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，呜呜，俺也要去傍大款，又能调戏美人又吃香的喝辣的！
　　林少开始磨牙，什么叫做注定被明尊抱得那啥啥归的，凭什么是注定的，凭什么他要注定被抱！果然，婆家的，没一个好东西！
　　
　　【队伍】
　　骑着猪：这几百个怪要刷到什么时候去啊！
　　吹风不如吹毛：嫂子，我觉得您有些无视我！
　　
　　原来明尊的前一次婚姻的失败，也就是陆勋童鞋和潇湘公子的那些破烂事闹得满城风雨，其中尤以前明尊的惹是生非最多。这次帮众众多女精英派出不要脸皮第一的吹风不如吹毛童鞋负责勘探这起被明尊掩饰了无数深埋地底下，又急速曝光闪电的婚姻，由于婚礼现场精彩纷呈的女主，并且由于此恋情是由师徒上升为夫妻，隶属养成系，狠狠地敲中了某些人的萌点。几个整天没事干的小女人开始寻找这段惊世奇恋的八卦，吹风不如吹毛最为第一小分队队长打入奸|情内部，随时向后方总基地报道！
　　
　　【队伍】
　　逝水：我没有，你想多了。
　　吹风不如吹毛：嫂子，你终于肯回答我了。你和明尊是怎么认识的？
　　逝水：……
　　
　　【私聊】
　　吹风不如吹毛：嫂子平时也是这样沉默吗？
　　骑着猪：不是。
　　吹风不如吹毛：那是怎么样？
　　骑着猪想了想回答：她和师傅很亲热
　　吹风不如吹毛：亲热？
　　骑着猪：那是我们不能理解的境界。
　　吹风不如吹毛：那她为什么对我如此冷淡？
　　骑着猪：……昨天刚入洞房的人……
　　吹风不如吹毛：你是说……丑媳妇见公婆，她害羞了(O_O)？
　　骑着猪：-_-#
　　
　　骑着猪心想：你要这样歪解，我也没办法，我这前师姐现在的师母九成九是被气的。
　　这时一个叫一朵野花的MM敲门请求入队。
　　骑着猪看了看有一下没一下明显不在精神状况之下的逝水，又瞟了一眼冥思苦想的吹风不如吹毛，心想：多一个人，多一份力。
　　
　　【队伍】
　　一朵野花：小号JP手工要不要？
　　逝水：……
　　吹风不如吹毛：？？
　　骑着猪：我觉得这个语调有点熟悉！
　　
　　不，是非常熟悉！众人一起点头
　　
　　【队伍】
　　一朵野花：各位哥哥姐姐解解小妹囊中羞涩。
　　
　　骑着猪愤愤不平，丫的，你小子要是口袋里没钱，老子就是穷得只剩条内裤了。他不知是哪天有空查了查排行榜，骑着驴不多不少正好排在富豪排行榜第十！
　　林少倒是不了解这些情况，他看看了自己的装备，以前自个穿得大多是本服第一工艺的小琉璃打造的，至于如今，一身乱七八糟的衣服，倒是真没打扮过。
　　
　　【队伍】
　　逝水：五十到六十可穿的，你这有吗？
　　一朵野花：没问题，包在小妹身上！
　　
　　【私聊】
　　骑着猪：师姐，你要买这些？
　　逝水：不可以吗？
　　骑着猪：当然可以，等着，看我去砍价！
　　
　　砍价？
　　林少脑子里立马浮现出一个袖子捋起来，扎着马尾辫，站在菜场里和鸡贩子讨价还价，出来菜场脚上还沾着鸡粪的大妈形象。
　　林少的脸青了又青，他觉得自己的胃都要抽了，唠唠叨叨的猪，其实是个大妈？
　　
　　【私聊】
　　骑着猪：搞定了。
　　骑着猪：师母？
　　逝水：你再敢喊一句！呃，你……是男的吧？
　　
　　骑着猪低着头，开始考虑自己哪些地方让对面的人感到了女性的气息，想来想去自己还是个纯爷们啊！
　　
　　【队伍】
　　骑着猪：师傅上线了。
　　
　　果然下一个，逝水就收到了明尊的邮件。
　　
　　【私聊】
　　明尊：老婆O(∩_∩)O~~
　　逝水：滚！
　　
　　明尊加入队伍。
　　
　　陆晚淮看着琳琅满目的队员，先是有一些诧异，随即就很淡定下来，这些麻烦家伙一会儿清干净就好！
　　
　　【队伍】
　　明尊：老婆，昨天有没有睡好？
　　一朵野花：逝水先交易
　　明尊：？？
　　一朵野花：俺是猪的媳妇！！！
　　
　　陆晚淮看着屏幕，心想什么时候蹦出来一朵野花，猪的媳妇不是应该是那个整天卖东西打扰他谈恋爱的驴了吗？
　　
　　【队伍】
　　吹风不如吹毛：猪的春天到了！
　　逝水：你娶媳妇了？
　　
　　林少开始想象网络那端买东西砍价一流的大妈的面孔，然后他发现自己有些不能淡定了。
　　
　　【队伍】
　　逝水：你不是女的吗？
　　明尊：？
　　
　　明尊开始考虑他家那孩子的脑子怎么转到猪成了女的那方面了。
　　猪也委屈了，他这么任劳任怨，这么勤奋诚恳居然还要被人污蔑性别！
　　
　　【队伍】
　　骑着猪：男的，男的，货真价实的爷们！单身，我还是单身！
　　逝水：(⊙o⊙)哦。
　　
　　【队伍】
　　逝水：人家不是他媳妇，为什么猪能把80J的东西砍成32J？
　　明尊：因为他春天到了。
　　逝水：我第一次知道男人也能这么厉害的砍价！
　　明尊：……
　　骑着猪：砍价是门艺术！！师傅，师姐欺负我！
　　明尊：已经不是师姐了。
　　骑着猪：师母欺负我！！~~o(>_<)o ~~
　　明尊：难道你还想去欺负她？
　　骑着猪：我错了。
　　逝水：活该！叫你告我的状！
　　
　　吹风不如吹毛默默蹲在墙角，原来这一对是这么有爱的，他之前怎么会同意帮里那些女人想要敲掉这一对成全明尊和潇湘公子的BT想法呢？我真的太禽兽，破坏人家婚姻要被雷劈的。呜呜，欺负什么的真是说得太YD了！
　　操控着一朵野花的人推了推承重的黑边眼镜，一边让大号继续在窗口上卖东西，一边忍着吐血的冲动看着对聊，即使这么幼稚的对话他也要忍着，舍不得孩子套不找狼，我不入地狱谁入地狱，这么会砍价的人才一定要牢牢攥在手中，要是被别人抢先了，他以后的生意还做不做啊！
　　
　　【队伍】
　　明尊：猪，带着你媳妇去玩吧。
　　骑着猪：那真不是我媳妇！
　　明尊：我知道，只是这么多碍眼的人，我怎么和我媳妇亲密？
　　逝水：我不是你媳妇！
　　明尊：你们也知道她害羞！
　　
　　骑着猪被明尊请出队伍。
　　吹风不如吹毛被明尊请出队伍。
　　一朵野花被明尊请出队伍。
　　
　　【附近】
　　吹风不如吹毛：他什么时候当队长的？
　　骑着猪：我错了！~~~~(>_<)~~~~
　　一朵野花：老公，我们去结婚吧！
　　
　　【队伍】
　　明尊：昨天怎么突然下了，身体不舒服吗？
　　逝水：……
　　明尊：我等了很久。
　　
　　刷的一下，林少全身的血全涌到脸上！
 
作者有话要说：欢迎留言~~
偶在游戏里发现一个娶过三次人妖的GG，他说他以后再也不结婚了！！
默哀――




各归各的

　　林少以前从来不知道一个人可以这么厚颜无耻这么不要脸，竟然说得出这样的话，已经知道他的是男的还可以用这么暧昧的口气，这让已经放弃和明尊对着干的林少再次燃起了高昂的斗志！
　　林少认为正面抗敌不如迂回作战。
　　
　　【队伍】
　　逝水：我要去做剧情任务。
　　明尊：我陪着老婆。:）
　　逝水：我只做过二十级的。
　　明尊：所以？
　　逝水：要从三十级开始做，会很无聊的。
　　
　　所谓见不着心不烦，林少觉得首先要做的是减少两个人呆在一起的时间。
　　陆晚淮手肘撑在金丝楠木的桌子上，他觉得这孩子对他的态度在不停的变化，果然遥远的距离是一种障碍，那种屏障横在那里，再次让他感到一种无法把握的挫败。
　　
　　【队伍】
　　明尊：你的意思是各归各的。
　　逝水：(⊙v⊙)嗯。
　　明尊：那好，我在苏州挂着。队长给你，不准解散队伍。
　　逝水：\(^o^)/~好。
　　
　　陆晚淮离开桌前，趁这个机会，有些东西他要好好思考一下。
　　他已经向公司的总裁安德烈提交了辞职报告，并且他的合同期限是在今年年底，公司无法留下他，为此安德烈甚至提出增加他百分之三的股份想要把他留下，然而当年他一人来到英国华尔街是为了向家里证明他的能力，很显然他做得非常成功。
　　从前几年开始家里已经陆续表达了让他回来接手家族企业了，说实话，陆家枝繁叶茂旁系众多，他对于安排了叔伯们亲信的家族企业没有怎么上心。但今年以来，连陆老爷子都亲自打电话来跟他说这事，他就知道，十年的时间离家已经是极限了。
　　而那个游戏里的小东西则是一次意外的收获，是陆晚淮准备回国后慰劳自己的礼物，一个让他心里难耐心动的礼物。
　　如果说是五六年前碰到这样一个长着刺的小东西，男人只会把他当年生命最值得骄傲的年纪里一件喜欢的玩具，但现在他已经厌倦了声色犬马纸醉金迷，既然每个月会固定的跟人上|床做|爱，那不如挑选一个称心，紧紧地握在手心里。
　　陆晚淮心想，他不强求那孩子容貌出众才华横溢，但求不是无盐嫫母，如果合得来，或许他们可以一辈子。
　　
　　男人不自觉地开始抽烟，手指夹着烟蒂的姿势很漂亮，在浅浅的月色，那一点火星一缕青烟就像是深藏在心底隐晦的脆弱。
　　陆晚淮不知想到了什么，忽然笑了，嘴唇弯起的弧度非常迷人，有一种成熟的男性的魅惑，那是岁月沉淀下来的礼物，绝非一般的毛头小子身上会有的，那样的笑容具有致命性。
　　
　　做剧情任务的日子离他真是太遥远了，在燕子坞里居然被几个西夏高手打的狼狈不堪，林少这时候有点思念明尊，这至少有明尊在的时候，他从来都是很悠闲，悠闲到连加血的机会都少之又少！
　　这样的高手太不正常了，这么高的血，就算峨眉攻击再弱，也不可能磨这么久还不死，怎么是普通三十级玩家能干掉的呢？
　　忽然，林少忽然秒掉了一个高手。
　　他愣了一下，这才想起来，他差点，不，他确实给忘了，丫的，这不是又王语嫣在旁边指导吗？只要打着王语嫣说得那人，攻击就是上万的，直接秒杀！
　　不然要是再这么一刀一刀磨下去，他就要去拉明尊过来帮忙了。毫无自觉依赖着某人的林少理所当然的想着。
　　
　　四十级的聚贤庄任务，林少找猪问了一下，找到了一条最为捷径的通关路线，靠着乔峰大哥为阿朱姐姐冲冠一怒，没过多久也轻轻松松的过了。
　　倒是骑着猪从刚才开始就不停M林少。
　　
　　【私聊】
　　骑着猪：呜呜，好可怕的人啊！
　　逝水：我忙着。
　　骑着猪：师姐，你无情无义又无理取闹！
　　逝水：你才无理取闹，我正在找五十级任务的NPC！你有话快说！
　　骑着猪：我……我只是想问，师姐，你怎么收服师傅的？
　　逝水：……
　　逝水：猪，你想死是不是！！
　　骑着猪：~~~~(>_<)~~~~ ，我实在受不了了，那朵野花比狗皮膏药还厉害，甩也甩不掉，所以，我要化被动为主动！！收了那妖孽！
　　逝水：你的春天果然到了。
　　骑着猪：师姐，你好讨厌啊！
　　逝水：泡妞这种事情找你师傅去！
　　骑着猪：啊？
　　逝水：他比较有经验吧！
　　骑着猪：师姐，你不会就这样是被师傅泡到手了吧？
　　逝水：猪，你是找抽吧！老子是男的，而且要泡也是我泡他，懂不懂？
　　骑着猪：~~~~(>_<)~~~~ ，师姐好凶啊！果然有老公什么的人最讨厌了！
　　逝水：……
　　
　　杀楚王，就是慢慢的磨，反正峨眉杀怪也是这样一点一点磨死对方。
　　林少打了个哈气，好不容易杀死楚王，与乔大侠对话，护送回去完成任务。林少看了看明尊的小头像，忽然发现，即使再怎么觉得明尊“太坏”，没有人陪的日子真是太无聊了。
　　
　　【队伍】
　　逝水：我做好剧情任务了。
　　逝水：……
　　逝水：喂，说话！
　　逝水：在不在？
　　逝水：不在？
　　
　　林少一连敲了几句话，都没有得到回答，看着自己发的一连串的对聊，他忽然有一点不知名的难受，原先一直都是明尊来找他的，从来没有这种情况，他得不到对方的回答。
　　
　　【私聊】
　　逝水：猪，明尊不在线？
　　骑着猪：师傅说他有客人来。
　　
　　有客人，男的还是女的？
　　林少捏着杯子，心里十分不爽，丝毫没有不觉得自己心情带着莫名其妙的嫉妒。
　　林少在苏州转了一圈，密密麻麻的都是玩家，从中去找一个人的身影真是太难了，他忽然觉得很有必要去学习一下夫妻技能中形影不离。
　　正在林少准备去世界上喊的时候，林少的母上大人来了电话。
　　
　　“小业。”
　　“妈。”扔下电脑，乖乖地躺在床上，林少一手握着听筒，一边依旧有些闷闷不乐，“有事？”
　　“你个死孩子，没事你妈我就不可以打你电话！这都几点了，还不睡觉！”
　　“哦。”
　　“这几天天气转凉了，把毯子扔了，盖被子睡！”
　　“哦。”
　　“哦哦哦，就知道敷衍你妈！”
　　“哪有。”
　　“这几天回家住，你奶奶身体不舒服，多陪陪她。”
　　“奶奶怎么了？”
　　“还算你这个小鬼有良心，这几天天气变得快，老人家一时受了凉。”
　　“我明天就回来。”
　　
　　林少从小就被这个奶奶捧在手里怕摔了、含在嘴里怕化了一样的疼爱着，小时候，他不听话被他老爸打，全是奶奶护着他，这孩子吃软不吃硬，对他一份好的，都记在心头。
　　“回头，给奶奶送条围巾。”林少自言自语着，慢慢回到电脑前，只见一排明尊的话。
　　
　　【队伍】
　　明尊：刚才不在。
　　明尊：老婆，别生气了。乖，回一个？
　　明尊：老婆？
　　明尊：在吗？
　　明尊：……
　　【队伍】
　　明尊：我今天有事，不陪你了。
　　明尊：早点睡觉，小心身体。
　　明尊：88
　　
　　林少看着这些话，不知怎的嘴角翘起，心里的烦闷好像一下子都没了，嘴里却说着：“谁让你假惺惺的？哼――”
　　即使这样说着，林少还是鬼使神差地给下了线的对方发了条邮件：“我最近晚上不会玩电脑，你不要等我。”
　　毕竟等着一个人的感受真是太难过了。
　　
　　“老婆，女孩子吗？”那是一个极其漂亮的少年，金发碧眼，嘴唇殷红。
　　陆晚淮关了电脑：“男孩子。”
　　“你果然有喜欢的人了，怪不得这么久没来找我？”漂亮的少年整个人依靠在男人身上，雪白修长的手指从衬衫里钻进去，“你很喜欢他，他比我漂亮？”
　　男人没有回答他。
　　少年扬着精致的眉毛，另一只手主动解开对方裤子的拉链，隔着一层布料，描摹男人的欲望。
　　男人呼吸微微气促，他深吸了一口气，慢慢拉出那只灵巧的过分的手，露出迷人的微笑：“我们去楼上，先洗澡。”不知有意还是无意，即使尤物在怀，陆晚淮的眼神依旧时不时瞟向彻底暗下来的电脑屏幕。
　　
 
作者有话要说：果然，距离什么的最讨厌了！




与我无关

　　回到家里的林少结束了昼伏夜出的日子，即使心不甘情不愿也过上了清晨起床，亲自去花园里剪一束含苞欲放滴着露珠的玫瑰，陪着林老夫人吃早饭，看报纸，散步。
　　林老太出生书香门第，骨子里有着上个世纪女子的温婉文艺。金色的法国梧桐下，林少拖着腮帮子听着自己的奶奶讲述那个时代的风风雨雨。
　　“你跟爷爷就是这样认识的？”林少几乎有些不可置信，“父母之命媒妁之言，天，奶奶，我都不敢相信？”
　　老人摸摸孙子的头，笑道：“傻孩子，你爷爷年轻的时候可英俊风流着呢，不知多少女孩子想要嫁给他！”
　　“好吧。”林少懒洋洋的，好像一只晒着太阳的小猫咪，他有些心不在焉，眯着眼睛，心里丝毫不觉得一本正经的爷爷那里有些风流的样子，当然情人眼里出西施这句话肯定是至理名言，说明在奶奶眼里即使古板也是潇洒。
　　
　　还有别的事例就是陆晚婷那个妖女竟然真的跟堂弟林唐芝麻对绿豆看上眼了，林少至今还是诧异无比，他那个堂弟从小就去了国外，一口洋泾浜的中文，他听久了都觉得难受，怎么那个时尚高傲的陆大小姐能看上他。
　　也许这就是缘分，让他听到这个消息后都起了鸡皮疙瘩的缘分。
　　双方家长都开陈公布的谈了一下，当然这家长的范围绝对不包括林少，这还是他从奶奶嘴里听来的消息，双方家长们都对对方印象不错，陆大小姐与林少同岁，都是二十四了，相较之，林唐比他们小一岁，这是大概陆家唯一不满的地方，当然这个社会这样的年龄差距不是问题，放古代要是女大三岁那还是好事了。双方的意见比较统一，决定先订婚，过两年还觉得能过下去，这两孩子就定下来了。
　　像他们这种有点家世的家里，永远不可能天真到发生富家千金和流浪汉浪迹天涯的故事，相交好的几家里，年纪差不多的孩子，双方都觉得可以，基本上就在这个圈子里定下来了。
　　
　　“小唐明年订婚了，小业你什么时候也给奶奶带一个回家啊？”林老太继续摸着孙子的头发，这孩子头发又细又软，不是个能狠得下心肠的人，林家老夫人想着圈子里几个差不多岁数的女孩子，陆家的晚婷算的上是聪明能干，就是太强势，他这个孙子降不住的。其他的女孩子她也见过，脾气也大，人还有些蛮横娇气，而她这个孙子也是温室里养大，从小像朵鲜花似的娇生惯养着，怎么看她老人家心里也挑不出个适合的。
　　
　　“我陪着奶奶不好吗？干么要别的女人？”每次碰到这个话题林少都会气闷。
　　“哟哟，我的傻孙子啊！你身边有个知心的，替你收拾收拾家里，奶奶才放心！”
　　“要这样，吴妈不是没了工作？”
　　“那吴妈还能帮你暖被窝？”
　　林少微微红了脸，似乎有些恼羞：“别别，别说这个了。倒是，我先前听妈说，本来不是年底订婚，怎么改明年了？”
　　
　　“唐医生该到了，小业，我们回去了。”林家老夫人一手被林少掺着，另一只手拄着拐杖，人越娇贵毛病也越多，她这几天膝关节疼得厉害，走路也是慢慢悠悠的，“那是陆家的大儿子回来了，你那时候还小不记得他是谁，我倒是见过几面，那孩子是一副薄情的面相，脑子却是顶好的，你们这小辈里，也是陆家两个孩子都是最出色的，他要是回来，你也多去和他走动走动，向他学着点本事。我和你爷爷虽然年纪大不关事了，却不糊涂，现在这圈子得水又浑浊，利追利的，不少连黄的白的都沾上了，那孩子手上还干净，以后要是有他帮衬你一把，我们也放心。”
　　“奶奶，你怎么也说这个了。”林少有些哭笑不得，“我爸还能干很多年呢？没我什么事的！”
　　“你这孩子！”林家老夫人的口气也有些哭笑不得，而她浑浊的眼睛里却是历经岁月年轮的深刻，当年林业和林唐一生出来，林家老一辈的遗嘱已经交给了专门的律师保管，由于老一辈的种种原因，林家的家产，跳过一辈，直接有那两个甚至连路都还不会走的孩子继承。然而林老夫人的个人资产则基本上全被留给和她有八分之一血脉相亲的林业。
　　
　　林少这孩子社交少，愣是没听懂：“那跟林唐订婚有什么关系？”
　　林老夫人微微叹了口气：“傻孩子，一个走了十年的人要重新在这块地方立足你以为容易啊，人要进这个圈子总得有块跳板！”
　　林少闷着脑袋，许久才憋出一句没头没尾的话：“幸亏那不是我订婚，多亏啊！”
　　老人逆着夕阳，看着身边的孙子，眼里终究还是宠溺，他们这些老骨头都还在，这孩子毕竟还小，让他再开开心心玩上几年：“陆家那孩子你也只是套个交情，不必低着脑袋，不高兴就离他们远远的，你比他们都好。”
　　
　　晚上的饭菜主要以调养身体的膳食为主，比较清淡，林少吃的有些不是滋味，他向来喜欢重点口味，倒是坐在他对面陆家大小姐一身咖啡色低领毛衣，完全没有林少印象中的自视甚高，规规矩矩的，整个一娴熟温柔的未来媳妇吃饭，这让林少看了有些惊恐，这女人比他还喜欢酸甜辣。居然能表现出一副享受的样子，林少此时特想求教一下林唐怎么收复那个妖女的！
　　这简直是不可能的事情，想当初他被拐出去陪着这位大小姐偷偷地吃路边的麻辣烫，这问大小姐拼命加辣油的狠劲林少现在还深刻记着！
　　
　　磨蹭完晚饭，林少趁着没人理他屁颠屁颠上楼开电脑玩游戏，他现在上网的时间被压缩到了极致，向来刷一回天劫和棋加上一轮跑，就被他老妈喝令睡觉去了。
　　
　　逝水站在一片青山绿水中，耳边是断肠的歌。
　　
　　满身风沙仗剑天涯
　　功成名就的神话 需要多少代价
　　金戈铁马乱战刀风箭雨
　　所向披靡再多磨难也无惧
　　……
　　……
　　
　　逝水优雅的转了一个身，消失在仙境，耳边歌声渐停。
　　是昨天下的地方，苏州城内，人杰地灵。
　　
　　【私聊】
　　逝水：猪，棋刷了没有？
　　骑着猪：师母，棋子早就解决了。
　　逝水：那你在干吗？
　　骑着猪：……逛街……杀价……
　　逝水：……一朵野花？
　　骑着猪：呜呜，我是被逼的！
　　逝水：会杀价是好事，这少能娶老婆！
　　骑着猪：娶他我还不如跟自己得了！他好凶好凶啊！%>_<%
　　逝水：一个人是生不出小孩的！
　　骑着猪：两只公的能生吗？
　　逝水：至少可以考虑谁上谁下！
　　骑着猪：呜呜，讨厌，师姐，你又学坏了！我告诉师傅去！
　　逝水：你少给我提那老东西。
　　骑着猪：师傅又气着您老了？
　　逝水：……我不老！！！
　　
　　骑着猪觉得这两口子实在是欢喜冤家，一个逗人的方式一天比一天幼稚，一个天天气的跳脚，一个在前面跑，一个在后面追，旁人看着都累了，可一转眼两人又混在一起了！
　　
　　【私聊】
　　逝水：我去刷棋
　　骑着猪：7878。呜呜，他又吼我了！
　　逝水：――
　　
　　林少站在原地，周围是一片喊刷棋的声音，不一会儿就有人组了上来。
　　林少当时没注意，等领完双进了副本，这才发现人员参差不起，最高的72级，最低的11级，其他的多时三四十级的，等棋子出来，63级。
　　林少叹了口，这会刷的要痛苦了！
　　
　　刷棋是个技术含量不是很高的副本，只要六个人合心，也不需要用技能，就是平打的解决199颗棋子，最后合力砸技能砍死一颗上古棋魂，就万事OK了。
　　林少是辅助的峨眉，攻击比较弱，他先换了一只攻击型变异老虎上来，老虎打一下比他多伤三百的血，这让林少无语又无可奈何。
　　还没刷掉几颗棋子，11级的那孩子就在队伍里喊。
　　
　　【队伍】
　　暧昧：我是新手啊。
　　暧昧：为什么偶都打不中呢？
　　暧昧：能不能过啊？
　　
　　等级比怪低，那么就代表打到怪身上的Miss就多，林少叹了一口气，你十一级就是走个场子，哪能指望你真打怪了！
　　这样临时的组队都不是熟人，也不会没完没了的聊天，最多就是打个招呼，这棋子等级高，队员普遍等级低，林少爷没了找人聊天的心思，专心打怪。
　　看着界面上花花绿绿的招式，林少觉得有些无聊。
　　
　　打了三十多颗棋子，林少瞧出有些不对，一个30级的兰陵从头到尾没有打，只是跟着队长，林少看着有些生气，既然是刷副本你偷个小懒到算了，怎么能这样啊！
　　兰陵是一个逍遥MM，既然是女性玩家，林少忍着没说她。
　　隔了一会儿，棋子越刷越快，出现了不少棋魂。
　　棋魂这东西，攻击高经验缺少，杀起来费劲。
　　
　　11级的小鬼死了两回就跑了。
　　一个队伍只剩下四个人在动！
　　
　　林少不自觉坐直身体，几个技能砸上去。
　　而其他人依旧懒洋洋有一下没一下，这就是让人讨厌的地方了，素不相识的队伍没有默契感，有时候就不会尽心尽力。
　　其实出来棋魂也没事，就是先杀棋子，然后把棋魂一个一个磨死，就是多费些血和蓝，整个队伍等级都不高，但只要齐心，还是没什么问题的。
　　只是不一会儿，又有一个人走了。
　　变成只剩下三个人动手，这就有些捉襟见肘了！
　　
　　【私聊】
　　明尊：在哪里呢？
　　逝水：靠，洛阳补血。丫的，刷盘棋刷得憋气！
　　明尊：？
　　逝水：刷了近一个小时，血祭都用了好几次。
　　整个队伍，基本上是林少在撑着血，他补血的技能练的高，三个人愣是撑着磨光棋子刷光棋魂干掉上古棋魂。
　　最后出来时，72级的逍遥乘风加了他好友，说了声谢谢。
　　
　　【私聊】
　　明尊：你最近比较忙？
　　逝水：唉，老妈不让我做夜猫子。
　　明尊：正好接下来两个月我也会很忙o(幡洇)o唉。
　　逝水：为什么？
　　明尊：老板要榨干我最后一滴血！
　　逝水：切~~
　　明尊：老婆，亲亲O(∩_∩)O~~
　　逝水：滚！-_-#
　　明尊：我在圣诞节后回国。
　　逝水：哦。
　　
　　林少看着电脑屏幕，心想：你回国关我什么事啊！
 
作者有话要说：解释一下上一章明尊的问题（绝对不是替他辩解，我是林少亲妈）
第一，网上的感觉是模糊的，在两个人正式定下感觉以前，明尊这行为不能算偷吃，只能说他照例解决生理问题
第二，我曾看到XXX说过，在我们找到生命的另一半之前，我们一直在做背叛对方的事情。很萌之，所以后了这么不怎么童话的一段（现实是残酷的）
第三，有明尊这段的不华美，方便以后我虐他（不要拍我！！）




劫色对象

　　“起来吧，美丽的太阳！赶走那妒忌的月亮，她因为她的女弟子比她美得多，已经气得面色惨白了。既然她这样妒忌着你，你不要忠于她吧；脱下她给你的这一身惨绿色的贞女的道服，它是只配给愚人穿的。那是我的意中人；啊！那是我的爱；唉，但愿她知道我在爱着她！……”
　　“……否认你的父亲，抛弃你的姓名吧；也许你不愿意这样做，那么只要你宣誓做我的爱人……”
　　“只有你的名字才是我的仇敌；你即使不姓蒙太古，仍然是这样的一个你。……啊！换一个姓名吧！姓名本来是没有意义的；我们叫做玫瑰的这一种花，要是换了个名字，它的香味还是同样的芬芳……抛弃了你的名字吧；我愿意把我整个的心灵，赔偿你这一个身外的空名……”
　　“……只要叫我□，我就重新受洗，重新命名……”
　　
　　林少看着手中的剧本终于抓狂了，本子往旁边一扔：“为什么又轮到我了，这人是白痴还是话痨！他难道不知道语言的精髓是简单凝练吗？”
　　苏冼穿着高领羊毛织衫，格子短裙，膝上摊着剧本：“林少，他不是白痴也不是话痨，他是罗密欧。”
　　“……情痴。”林少头一捏，重重地躺在沙发上，“至少让我喝口水休息一下。”
　　“休息？”苏冼冷冷一笑，“明天就要演出来，没时间休息。”
　　“那不是我的剧本啊！是你玩游戏玩疯了，临时抱佛脚啊！”林少跳了起来，如果说帮人一个忙，对台词那绝对不是什么问题，但是从早上到晚上不停止的念这些废话就让人头疼了，林少撑着额头婉转的说，“你可以找林唐帮忙。至少让我喘口气啊。”
　　
　　“他没有你好啊！”苏冼知道林少吃软不吃硬，“林大哥，帮帮我吧。会有好多人看，要是演砸了我就丢脸了！”
　　林少任命地捡起剧本，看着一大段的台词，呼了口气：“……我真想遵守礼法，否认已经说过的言语，可是这些虚文俗礼，现在只好一切置之不顾了！……”林少在心里吐槽，罗密欧一定是因为废话太多才会碰到那么倒霉的事情的。
　　……
　　
　　“终于结束了。”林少端了一杯橙汁，“你们学校怎么搞这些乱七八糟的？”
　　“我也不想啊。”苏冼整理完东西，也是累的几乎虚脱，“大四学生的‘福利’。圣诞节给后辈的礼物。”
　　“对了，扮演罗密欧跟你一起殉情的是谁？”
　　“不知道。”
　　“他真倒霉。”这是林少对这个角色的扮演者唯一的感受。
　　“对了。”苏冼坐直身体，笑眯眯地看向林少，“林少，我还有个小小的忙，可不可以帮我？”
　　“每次你这么说我都有不好的预感，我可不可以拒绝？”
　　“那个，你能不能顺便参加晚上的party。”苏冼眯着眼睛的样子，让林少更加觉得有阴谋，“假装做我的company？”其实这倒不是苏冼的原因，依旧是贼心不死林妈妈希望自己儿子多多接触人群。
　　“你可以找林唐？”
　　“他没有你好啊！”
　　一句话说两遍就显得不诚心了，林业内心诽谤着，有些闷闷不乐，可他天生不怎么会拒绝别人，更不要说是女孩子了，看见苏冼眼睛不眨一下地看着自己，只好点了点头。
　　
　　第二天一大早，苏冼就打扮的漂漂亮亮的来林家要人，林妈妈看着这女孩子异常高兴，把儿子往外一推，一边叮嘱着儿子要好好陪着苏冼。
　　坐在车上，林少无不懊悔地说：“我觉得我妈被你彻底洗脑了。”
　　苏冼耸耸肩膀，做了个不怎么淑女的姿势：“那是我魅力大。”
　　
　　“现在去哪里？”
　　“嗯，先彩排，演出下午开始三点开始，这是最后一部戏，结束了开始狂欢派对。”苏冼拿出节目表递给林业。
　　“那我为什么要大清早的去你学校？”林少指着时间，非常无语。
　　那不是怕你不来吗？苏冼心里诽谤着，笑容有些尴尬，很快她就换了一个话题。
　　
　　“对了，林少游戏里碰到不喜欢的人怎么办？”
　　“你要是不喜欢他就杀他，没什么忍耐的啊！”
　　或许这就是林少钟爱玩游戏的原因了，在生活中不善言辞内秀的人，可以在网络里无所顾忌畅所欲言生冷不忌。
　　“她非要嫁给我！”
　　“男的要嫁给你？”
　　苏冼吐了吐舌头：“我上次没说吗，其实我练了男号！”
　　你确实没有说！！
　　林少嘴角抽搐了，这么水灵灵的大小姐练个男号当妖人。
　　“喂，你这什么眼神啊！”苏冼抗议，“我绝对没有不良嗜好。女号一直会被人调戏，预期被调戏还不如主动去调戏别人！”
　　这叫没什么不良癖好！
　　“你调戏她？”
　　苏冼点头。
　　
　　“她非君不嫁？”
　　“嗯。”
　　“你娶了吧。”
　　
　　“可是我跟她说了我是女的。”
　　“然后？”
　　“她不相信，我就专门去吼喇叭！”
　　“……”
　　“有人骂，还有人来烦我！”
　　“所以？”林少又有了不好的预感，问的小心翼翼啊。
　　“我删号了。”苏冼一把抓住林少，笑得欢畅，“林少爷，我去你那儿玩吧！”
　　“不要！”开什么玩笑？他在游戏里的形象――粉嫩漂亮的逝水MM，林少想了半天，期期艾艾，“我老婆很会很会吃醋。”
　　“老婆？”苏冼起先有些惊讶，很快镇定下来，“可以求私底下包养吗？”
　　
　　“咳咳！小姐，学校到了。咳咳……林少你可以光明正大的去苏家。”
　　“……”
　　“……”
　　~~~~(>_<)~~~~ ，大叔你别这样看我，我对你家小姐绝对绝对没有那个意思啊！林少看着司机大叔内心凌乱了。
　　
　　彩排一遍通过，十分顺利。
　　而苏冼所谓的缺人手，就是让林少坐在幕后翻着剧本随时提醒忘词的演员台词，这让林少心里松了一口气，因为他看到一个女演员拉着她男朋友，让她男朋友来当临时搬运工。
　　那男的大大咧咧地问林少：“你也是被拉来的？”
　　林少指了指依旧在背台词苏冼，点了点头。
　　“哇，系花啊！”男的拍拍林少的肩膀，笑得灿烂，“兄弟，好福气！怎么谈上的，这位可是绝对的高素质，有一系里哥们天天送花，都没碰到这多高岭之花的衣角。”
　　“不是，只是来帮个忙的。”林少小心的往后挪了挪，他不喜欢别人随便碰他。
　　那男的讪讪一笑，没再说话。
　　
　　不得不说，苏冼是个绝对聪明的女孩子，临时抱佛脚也能把佛爷伺候通体舒服。正式演出的时候，林少几乎没干活，台上的演员走步卡文，即使忘了台词也没等林少提醒硬是自己接下去了。结束谢幕的时候，林少就站最旁边，举了个躬，基本上没发生什么事情。
　　苏冼一身中世纪可洛洛风格裙子站在正中央，最后做了一番总结。
　　
　　接下来是一个小时的休息时间，然后是独属于这届毕业生的狂欢派对。
　　林少的头发微微有些长，穿着白色的收腰的小西服，整个人有股文艺青年的气息，而面貌又比较稚气一些，所以看上去也就二十左右的年纪。
　　
　　苏冼是个受欢迎高人气的女孩子，所以连带着在她旁边当壁画做小草的林少也受到了围观，并且围观程度颇为热烈。
　　男人看他是因为觉得这人占了系里的美人儿愤愤不平。
　　女人看他是因为觉得难得出现了一个气质不错人又俊俏的男人。
　　苏冼大大方方地挽着林少的手臂，悄悄在他耳边说：“林少，行情不错嘛！”
　　
　　林少很郁闷，他脸皮子薄，禁不住看着一双双露骨打量自己的眼睛，不一会儿就脸红了。
　　苏冼憋着笑，任凭着一些女孩子向林少示好，心里想着晚婷姐的真是说对了，这林少虽然年轻家世又好，为人温柔体贴，但这个模样真不是挑对象的选择。
　　“你别理他们，他们闹着玩的。”苏冼见了那副林少控诉她的眼神，忍不住轻笑，“待会他们起哄了，你替我挡酒就行了。”
　　原来叫我来就是个挡酒的！林少悲愤不已，忽然闹钟警报拉响：“不行，我酒量很差！”
　　“怎么个差？”
　　“喝啤酒都会醉的。”
　　“……”苏冼内心流泪，叫你耳根软听林伯母的让林少来这玩，出门在外百无一用是宅男啊。
　　
　　“晚婷姐，能不能来接我一下？”一群即将步入社会的孩子闹腾深夜被学校里的领导强制回家。顶着冷风，等不到出租车的苏冼开始打电话。
　　苏冼家里家教甚严，她不敢喝得半醉深夜回家，早就跟家里说今晚去了晚婷家玩。
　　“哟，护花使者不送你？”
　　苏冼看着最后还是被灌醉的林少，叹了口气：“他也是被劫财劫色的对象。”
　　“好，就来了。”
　　
　　“保时捷，什么时候喜欢这款了？”看着车上下来的陆大小姐，苏冼舒了口气。
　　“呵，那是我哥的。”陆晚婷转了半个身，瞧见站在一边的林少，眉眼水润，嘴唇粉嫩，一副安安静静的样子，不由笑道，“得，这摸样的确可以劫个色。小摸样的，挺俊的！先送林少回家吧？”
　　“林伯母刚才打电话来，我说他和我都在你家，可能不回去了。”
　　“算了，先上车吧。”
　　
　　“哥，你不记得了吧？”坐在车上的陆大小姐向开车的男人介绍后边两人，“那是苏冼，她小时候常到我们家玩的。”
　　“那个，是林少。”
　　
　　“就是你订婚对象？”陆晚淮从后视镜里看着乖得像小孩似的林少问道。
 
作者有话要说：电脑卡死了，幸亏文已经发了，不然哭死！！




金屋藏娇

　　陆晚婷忍住去捏林少那白白嫩嫩的小脸的冲动，有的人喝醉了喜欢耍酒疯，而林少喝醉了怎么就这么安静，像个漂亮精致的洋娃娃似的，一动一不动，好像是怎么欺负都不会没反应啊：“没，不是他呢。这小样的，皮肤真好。”
　　陆晚淮瞥了一眼，轻轻笑了一下，便不说话了。倒是苏冼半醉间偷偷地瞄了几眼，那是自己小时候喜欢过的人。
　　车内的气氛一瞬古怪，像是薄冰下暗藏着激流。
　　
　　“哥，苏冼去我那儿住。”陆大小姐有点踌躇，“你知道，我那边的公寓不常住就理了两个房间，要是林少也去，就只能睡客厅地板了。”
　　“不回家里？”
　　“不回去。”陆晚婷眼中闪烁，似乎有些不是滋味：“奶奶在家里。”
　　陆家老一辈重男轻女的陈腐思想极重，陆晚婷又是个极其聪明伶俐有主见的女孩子，听不得那些老人的聒噪，而又不能跟老人顶嘴，索性来个眼不见心不烦。
　　
　　“她也是偶尔来几天，你多忍耐些。”陆晚淮转了个方向，“我先送你们回去，至于这林少送我那边去。”
　　“哥，你这次不走了吧？”陆晚婷忍不住问道，她这个哥哥表面看着温温和和一副很好说话的样子，骨子里却叛逆高傲着呢，当初能因为一句话独身去英国，十年过去，他变得更加成熟圆滑。
　　“别瞎想。到了，你们早点休息。”陆家兄妹虽然相差八岁，但两人感情很好，“我记得你的，苏冼，当初常来我家玩的，喜欢风信子的女孩子。”
　　“嗯。”苏冼的脸慢慢变红了，欲言又止，最终只是把林少摆了个更舒服的姿势。
　　
　　陆晚婷站在一边，俏立在夜色中，声音清清淡淡，好像冬天里的一把水仙：“别想了，我哥是个GAY。当年我爸把哥关着用电疗都没让他变回来。”
　　“我知道的。”
　　
　　陆晚淮回国不过两天，虽然比预计的早了上一些，但基本上在外面没什么落脚之处，而把林少带回本家这种事情不但没有意义的，还会引起家里某些人的瞎想。他从后视镜里看着乖巧安静的男孩子，忍不住在心里叹了口气，这可真是个麻烦。
　　
　　夜色里，喝醉了酒的青年伏在男人身上，不吵不闹。
　　这是郊区一幢两层的别墅，看样子是买了有一段时间了，装修风格简约却精致，隐隐间大气磊落，就是缺少人气，像没有居住一样。家具上铺了薄薄的呢绒，而地板上则积了一层灰。
　　这里的别墅在三年前开盘的，地处郊区，所以显得安静，而且周围风景很好，当时回国过年的陆晚淮一下子就看中了这里，买下后请了著名设计师约翰设计装修。
　　
　　“这可是我以后金屋藏娇的地方，真是便宜你小子了。”陆晚淮扶着林少进了玄关，青年温热的带着肉香酒气的呼气全部喷在他的脖子里，仿佛是一根世界上最轻柔的羽毛在不住轻刮着，“怎么傻傻的？被人卖了也不知道。”
　　仿佛为了印证陆晚淮的这句话，一直闭着眼睛的林少贴着他蹭了蹭，像只听话的小兽，眼睛眯了一条线，糊涂着笑了两下。
　　
　　是的，金屋藏娇。
　　每一个男人或许都有过这样的想法，像汉朝武帝一样，把自己深爱的美人藏在最华美的宫室里，把她的妩媚把她的风情全部深藏起来。
　　陆晚淮做的正是这样的事情，他的父母虽然已经在这件事情上退让，但他还是要把这么一个人紧紧地藏起来。这是一道最安全的屏障，把那个人全部纳于自己的羽翼之下，从此耳鬓厮磨，或可天长地久。
　　
　　陆晚淮叹了口气，拖着这醉醺醺的孩子一路扛上了二楼，客房的布置带有一点日本的风味，以白色为主，大床隔着米色的床头柜紧挨着窗户。
　　陆晚淮把人扔到床上，自己绕过床去开窗通风，这房子常年没住人，屋里的味道不怎么好闻。
　　突然，床上的人自己坐了起来，抬着头看了一圈，好久才说了一句：“妈。”那人影背对着他，月色朦胧，林少继续说道：“妈，我冷。”
　　
　　陆晚淮按住手上腾腾直跳的青筋，他活了三十多岁，还第一次被人叫做妈。
　　
　　陆晚淮看到那孩子坐在那里，满脸异样通红，一双长长的睫毛湿漉漉的，说不出的可怜，衬着月色不知怎么看上去竟还有些勾人。他关了半扇窗，留了拳头大小的缝隙，这才走过去，半蹲着，抬手摸了摸青年的额头，滚烫滚烫的，好像烧着一团火。
　　“我怎么给自己找了这么个麻烦！”陆晚淮沉沉地叹了口气，原本想着把人放这里睡个一晚上就回本家去，明天再送他天回家，可现在这孩子发了烧，倒是脱不了身了。
　　
　　陆晚淮先给他开了空调，调高温度，又从隔壁的主卧抱了一床崭新的被子过来，然后伺候着这位糊涂的连爹妈都不认识的林少脱了外套。看着里面衬衫下露出的象牙白的肌肤，陆晚淮解开两个扣子的手顿时停住，末了终究只是替他把领口捋好，把一床被子严严实实地盖在青年身上。
　　陆晚淮转身先给私人医生打了个电话，然后把电话打到家里。
　　
　　“……别玩得太疯。”很显然陆父会错了意思。
　　陆晚淮看了床上那孩子一眼，却没解释什么：“那就这样。”其实在被陆晚婷叫他接人之前，他还在书房与父亲陆继城秉烛夜谈。
　　
　　林少是个从小泡在蜜罐子里长大的孩子，跟外人的接触又少，一点危机意识都没有，第二天一大早醒过来，抹着眼睛，拖着沉甸甸的脑袋，一边鼻子不住的擤着，另一边赤着脚开了门就往楼下喊：“吴妈，家里感冒药放哪了？我头疼！”
　　客厅已经被佣工收拾一番，陆晚淮坐在坐在沙发上，开着电脑，就听得一声软软糯糯的没有力气的模糊喊声，接着是蹬蹬蹬的下楼声音。
　　
　　昨天是妈，今天变成老妈子，这孩子倒是自来熟叫得顺口啊！
　　
　　“你找谁啊？”林少出了门到拐角处又给撞了一下，脑袋瓜子像裂了一样，眼睛又疼又酸，看出去的人影都是模糊的，只觉得今天家里有些怪，转眼又见一个人坐在沙发上，小声地嘀咕了一句，“我们家沙发什么时候换了！”
　　这是我家沙发吧。
　　陆晚淮觉得自己是不是太久没回国以至于跟不上现在孩子的思维了，这都是什么跟什么啊，他看了看游戏好友名单里暗色头像的逝水，叹了口气，关了电脑，开始专心伺候起这个麻烦的小鬼。
　　
　　昨天被他从床上挖出来的苏医生留了口服的药剂，刚才叫人换了饮水机里的水，现在也差不多烧开了。陆晚淮站起来足足比林少高了一个脑袋，身高上压倒性的优势让人不自觉的产生危机感。
　　林少即使感觉迷迷糊糊着，但人类残余的野兽本能让他在不知不觉的退了一步。
　　
　　“这是你的药。”陆晚淮半低着头，垂眼就能看到眼前的这个青年，敞开的领口间露出漂亮的锁骨，然后一路往下就能看到更多的春光，他缓缓移开眼，看着这个明显朝他露出警惕的孩子，“我是陆晚淮，晚婷的哥哥。”
　　“啊？”
　　“还有，这是我家。”陆晚淮看着那双迷茫的眼神，微微的笑了一下，开玩笑道，“当然沙发也一直这种颜色，从没换过。”
　　
　　林少握着温热的水杯，吞下药片，然后他整个人终于回过神来，眼前这个人穿在深色高领毛衣搭配一条灰色的裤子，脸庞线条分明，十分英俊，这个人是，是陆晚婷的哥哥？
　　陆晚淮慢慢走了上来，他先拿手背摸了摸林少的额头，经过一个晚上这孩子温度已经降了下来，有微微前倾理了理青年杂乱的衣服，似乎要把衬衣下的无限风光掩藏起来：“你先去洗漱一下吧，别担心，卫生间里东西都是新的。”他停顿一下，替青年翻好折领，“我答应晚婷，一会就送你回去。”
　　
　　林少感觉有些不自在，一种极其微妙的感觉，他仿佛是到了一个奇怪的地方，而眼前这个看似温和言语带笑的人，在用一种最隐秘最温柔的方式驱逐入侵者。
　　而他是这里的入侵者。
　　
　　“陆大哥。”他小声的唤了一声。
　　那声音在陆晚淮听来就像是幼鸟的惊恐，于是他收回手，轻轻拍拍他的肩膀，状似亲密安抚着青年。
　　
　　林少空着肚子坐在陆晚淮车里，他的脑袋依旧昏昏沉沉的，脑子里最后的记忆也只剩下觥筹交错人来人往的派对。车外不停变化的景色仿佛在提醒着他，这是个不一样的地方，当看到第三对牵着手的男人时，林少恍然明白了什么。
　　我在瞎想什么？林少靠在后座上托着自己的脑袋。
　　如果没有日后的一切，这件事情对于林少而言，或许只是一场没有任何重要意义的相识。
　　
　　向来不善交际，现在又不停地拿着纸巾毫无形象的擤鼻涕的林少理所当然地被赶回了房间修养。一回自己房间，林少踩着毛茸茸的拖鞋，换了一件卡通稚气的睡衣下，把笔记本抱到床上，一边趴着等游戏更新，一边翻看短信。
　　
　　【短信】
　　苏冼：林少，我在夜西湖建了新人物，叫姗姗，加我！！
　　
　　林少抬头看着时装依旧，长发飘飘的逝水，忽然有一种大白天被雷劈的感觉。刷的一下，林少关了电脑：“我觉得我的头好疼，还是不要玩游戏的好！”




首杀明尊

　　由于白天睡得太多，晚上翻来覆去实在无法夜会周公的林少依旧忍不住抱着笔记本蹲在被窝里，长期逃避绝对解决不了任何问题，说不定哪天苏冼就杀到他家来了。
　　林少其实已经想好了应对的办法，不幸中的万幸就是当初他没有说明原先那号的名字，所以现在砸钱买个优质的号这种事情是水到渠成，不费半点功夫就能做好的！
　　
　　林少已经决定买回来的号要和逝水MM彻底隔绝关系，所以先注册了一个小号，登入到游戏界面。林少不练级不做任务，直接买了喇叭一遍又一遍的喊。
　　
　　【小喇叭】
　　嗷嗷：高价收购男号，100级以下不要！
　　嗷嗷：高价收购男号，100级以下不要！
　　
　　【小喇叭】
　　魔女姐姐的心：哦，哪来的小朋友半夜不睡觉的乱吼啊！轻天，你这号不是不要了吗，打个折卖给这个小朋友吧！
　　轻天：来洛阳吧。
　　嗷嗷：……大理。
　　
　　【私聊】
　　轻天：坐标？
　　嗷嗷：102，100
　　轻天：你等我一会儿。
　　
　　既然对方要等一会再来，林少索性掀了被子，踩着绒毛拖鞋跑到楼下，先从冰箱里拿出一袋牛奶放微波炉里加热，又拿了蓝莓奶酪蛋糕，最后屁颠屁颠地回了楼上。
　　这时，古装新手肌肉男身边已经站了一个黑发白衣的佩剑男子，看上去像等了一会儿了，私聊屏幕上，这个叫轻天的玩家打了声招呼。
　　林少盯着屏幕决定快刀斩乱麻，单刀直入，速战速决，免留后患。
　　
　　【私聊】
　　嗷嗷：我买你的号。
　　轻天：不用了，我送你好了。
　　嗷嗷：……
　　轻天：我不想玩了，也不缺钱。
　　嗷嗷：这是我的手机号，137********，2000块，银行账号发过来，我去转账。
　　嗷嗷：我不白拿人家东西的。
　　轻天：呵呵，那我先下了。
　　
　　不一会儿手机嘟嘟两声，收到了一条短信。
　　林少看了那号码一会儿打上轻天的名字，一边打开网页划钱过去，一边登入游戏，果然手底下操作的人换了白衣黑发的青年，顶着轻天的名字。
　　
　　轻天是武当派，配着长剑，骑着仙鹤，颇有两分仙风傲骨。
　　
　　【私聊】
　　魔女姐姐的心：轻天，怎么样，号卖了吗？
　　
　　看着这个ID，林少不禁想起了很多很多以前的仇怨，他忽然发现自己自从和明尊，我是猪混在一起后，竟然把这些人忘得一干二净。
　　
　　【私聊】
　　魔女姐姐的心：轻天，你别删号了。就算有什么事，隔个半年再玩，你依旧是我们帮主！
　　
　　咔――
　　林少脑子里的那根线终于绷断了，他终于想起轻天是谁了，“天下”的帮主，高手排行榜上有位置的人。
　　现在这个号是自己的了。
　　林少觉得自己再次有雷鸣闪电劈过，这不过这次自己是幸存者而不是受害者！
　　很好，至少看到看到苏冼的时候，自己能够很欢快地交代过去了。
　　
　　【私聊】
　　轻天：这个号易主了。
　　魔女姐姐的心：……小弟弟？
　　轻天：――
　　魔女姐姐的心：你不要退帮好不好？
　　轻天：为什么？我跟你们帮派没关系。
　　魔女姐姐的心：我知道。
　　轻天：那你还来问我？
　　
　　林少一边很欢快的打击着魔女，一边打开右下角的帮派，依次看着里面的人员，突然，他的手顿住了，里面赫然是自己以前的号――林少。他觉得自己有必要改变一下注意。
　　
　　【私聊】
　　轻天：好吧，我觉得我可以继续呆在这里。
　　魔女姐姐的心：你真善变。
　　
　　林少咬了一口酸酸的蛋糕，依旧十分畅快。他立刻的搜寻苏冼的ID，但很显然，对方不在线上，这让林少的欢快无处表达。他转而又上了逝水的号，除了我是猪这个夜猫子之外，他很诧异地看到了明尊的头像也是闪亮的。
　　现在是，凌晨1:17分。
　　按理说，这个时候，明尊不应该在啊。
　　
　　【私聊】
　　逝水：？
　　明尊：老婆？
　　
　　那边陆晚淮卷了袖口喝着黑咖啡，心想：不枉我守株待兔到现在，猪说的没错，这孩子就是一天离不开电脑的。不过半夜爬起来玩游戏不是应该是叛逆期像侄子陆勋等青少年的喜好吗？这孩子上次都说自己二十多了。
　　至于旁边的word文档，陆晚淮想也没想点了保存就关。
　　老婆和工作明显是老婆比较重要。
　　
　　【私聊】
　　明尊：现在很晚了？
　　逝水：切，你那边是白天吧，不怕被老板抓到！
　　明尊：咳，我刚升职。
　　逝水：我睡了一个白天，无聊死了！
　　明尊：怎么了？
　　逝水：昨天玩得太疯，感冒了。
　　逝水：喂，怎么不说话了！
　　
　　陆晚淮的手指一顿，他看着眼前的话觉得这孩子的语气怎么看都像在向心上人撒娇，他很高心地发现这个事实。自从回国后，他觉得自己想要看到这个孩子的心情更加的迫切了，这是他在做到长袖起舞八面玲珑后再次感受到年轻时的冲动，似乎血液都在一点一点的沸腾。
　　陆晚淮屈着手指，压耐住急切的心情，他可以动用很多手段，轻而易举地查出这个孩子身处的地方，无论在哪里，他都可以简单的不费力气地把他找出来，但他忍住了这样的诱惑，他希望让这小东西自己，主动地，乖乖地走出来。
　　这或许是个挑战，是个漫长的过程，需要猎人很有耐心。当然这期间，自己可以事先拿一些利息。
　　
　　【私聊】
　　明尊：老婆，我很想你了。
　　逝水：(⊙o⊙)？你又发什么神经？
　　明尊：你都没叫过我老公？叫一声吧！
　　
　　林少深刻怀疑坐在电脑对面网络另一端的人的智商满不满80，他都应是那么清楚自己的真实性别了，为什么还能每次堂而皇之地朝自己喊老婆呢！
　　林少看着最小化的窗口，打开，轻天白衣飘飘独立在大理城内，一眼望去就是高手中的高手！而另一边的私聊屏幕上刷刷的都是老婆两个字。
　　好吧，有些人就是欠揍！林少摩拳擦掌，心里顿时有了主意，他一边指挥着轻天，一边笑得更加灿烂。
　　
　　【私聊】
　　逝水：来夜西湖。78,111。
　　明尊：先叫老公。
　　
　　林少再次看着已经等在夜西湖时刻待命进入战斗状态的轻天，心里不住安慰自己，小不忍乱大谋，一时吃点亏，又不是一辈子吃亏，反正这种很没面子的事情没人看到也没人听到。
　　
　　【私聊】
　　逝水：老公。
　　
　　陆晚淮起先一愣，以这个孩子一摸就炸的脾气怎么可能答应呢，他只觉得这里面有鬼，但那一声叫得实在太美好，就像沙漠里的人遇到了绿洲，当一个人享受到金钱所能带来的最大享受后，他的渴望就变成追求精神方面。陆晚淮心里正有这样一个追求。
　　然而不知道什么原因，他端起咖啡，忽然想起白天那个赤着脚迷迷糊糊从他家客房走出来的青年。
　　
　　林少已经等了半天，技能栏里各种技能一字排开。
　　当他看到一身暗紫色白发的明尊骑着坐骑，一路跑来时，林少一个落马技能点上去，他虽然没有操作过武当，但死马当活马医，远攻对进攻，仗着出其不意的偷袭和等级差距，非常不要脸的按着快捷键。
　　陆晚淮虽然晚了小半年游戏，但从来没有认真练过操作，他虽然下过副本，但大多是从网上看了解析再小试一番的，很多时候，他喜欢逗弄着那个自己看上的孩子，像是一种隐秘的圈养，而不是没完没了地跑去校场PK。
　　最后一招天外飞仙，看着倒下去的明尊，林少十分兴奋地在他周围转了一个圈。
　　
　　【私聊】
　　明尊：老婆，我被人杀了。~~o(>_<)o ~~
　　
　　看着电脑发来的信息，林少这次没有追究那个脑残的老婆两个字，而是装作一副很关心很关心的样子。
　　
　　【私聊】
　　逝水：谁敢杀你！老子去毙了他！
　　明尊：老婆，你对我真好！那种白痴你不用理会。
　　逝水：= =
　　
　　林少顿时气得想砸屏幕，你才白痴呢！
　　
　　【私聊】
　　明尊：老婆，我想要你的电话。
　　
　　陆晚淮慢慢敲打着键盘，继续为自己争取大的利息！
　　
　　




我的喜好

　　林少下意识汗毛竖起，一个男人问一个女人要电话那一定是想泡她，一个游戏里的男号向一个明知道属性为人妖的女号要电话号码，就不得不让人心存无限遐想了。
　　我一定是想多了。林少沉默着一点一点抚平翘起来的汗毛。
　　明尊，你丫的，为什么要说让老子想歪的话呢！林少咬着被子又愤怒又纠结。
　　
　　【私聊】
　　逝水：我穷。
　　明尊：穷到没钱买手机？
　　逝水：……
　　
　　陆晚淮抚着额头，这是什么拒绝别人的破烂借口！经过小半年的认识，陆晚淮深刻地知晓这眼前这个孩子的性格，不会防备人的单纯和吃软不吃硬的脾气。
　　而为了得到自己想要的，陆晚淮很不介意自己摆低姿态，博取对方的同情。
　　
　　【私聊】
　　明尊：我刚回国，身边都没有一个倾诉的人。
　　逝水：倾诉的人？
　　明尊：以前的朋友都生疏了，我们是很好很亲密的朋友吧？
　　逝水：……
　　
　　是个人这时候都说不出我们不是朋友，毕竟那高得吓人的友好不是摆来做装饰的，而是真刀真枪看一只只怪砍出来的，这还不包括两个人在一起边钓鱼边掐架的腻腻歪歪。
　　林少开始犹豫，手机里多一个号码毕竟不会引起核聚变引起世界爆炸的。
　　
　　时间在一分一秒的过去。
　　陆晚淮觉得他有些用错了方法，等着孩子墨迹完那得等的什么时候啊，看来一味纵容不是什么好事，在这件事情上，他不介意主动出击。
　　
　　【私聊】
　　明尊：这是我的电话，老婆，记得有空给我打。
　　明尊：老婆生病了还是早点着睡觉哦！
　　逝水：不要叫我老婆！
　　明尊：我下了，等你电话。
　　
　　林少看着屏幕上浮现出的一连串号码，又看到头像忽的一下暗下去的明尊，不自觉把号码存到了手机里，又有理所当然地把明尊两个字输入进去。
　　
　　这边，陆晚淮懒懒地躺在靠背上，倒映在玻璃上的脸庞十分有男子气概，英挺俊美，薄薄的嘴唇在手机铃声响起时不由自主的翘起，弧度优雅得让人迷醉。
　　这是一个优秀的猎手在撒网，等待他可爱的小猎物一点一点地落入网中。
　　
　　“喂，老婆！”
　　在一个低沉的男音响起的瞬间，林少就很有气势的挂断关机拔电板，他一定脑子被抢打过了，凭什么人家叫他打他就打，林少扑在床上打死不承认自己是被那声老婆吓到了。
　　他凭什么一接电话就叫自己老婆，要是打电话的不是自己，那不是叫别人老婆了吗？
　　林少眼珠子死死的盯着手机，然后装电板开机拨号也是一气呵成宛如行云流水：“你才是我老婆！”
　　
　　陆晚淮哭笑不得地听着电话再次被挂断的嘟嘟声，他听到第一次电话接通时，轻微的喘息，第二次时传来的因为感冒而略带沙哑软糯的声音。
　　莫名的，在这个黑色的夜里染上了活色活香的诱惑力。
　　同时，更诱惑着陆晚淮的还有，这个手机号码查出来是本地的。
　　
　　林少莫名其妙地吼了一通，吼完以后顿时觉得通体舒畅，他戳着明尊的头像，自言自语道：“谁让你乱叫的，信不信，我下次再杀你！”
　　往下看，又瞧见骑着猪的名字还是亮闪闪的，
　　
　　【私聊】
　　逝水：猪，砍余毒去！
　　骑着猪：对不起，猪明天考试，我是一朵野花。
　　逝水：骑着驴？
　　骑着猪：……是的。
　　
　　林少顿时惊恐了，他不过最近玩游戏的时间变少了，猪和驴之间什么时候发生了跨种族的爱情，而且那头猪还会把自己的账号告诉别人，那到底要相信相爱到什么样的地步啊！最让人难以置信的是，他居然什么都不知道！
　　受到连番打击的林少凌乱了。
　　嘟嘟――
　　
　　【短信】
　　明尊：老婆，早点睡，养好身体！
　　
　　林少看着手机，不知道为什么，心脏猛然地跳动，等他乖乖地关了电脑，钻进被窝里的时候，嘴里才轻骂道：“养好身体，你当养猪啊！”
　　
　　第二天一夜香甜无梦的林少飘着步子下楼，嘴角翘翘的，当然他绝对不会承认一起来就看到明尊的早安短信而心情莫名其妙的很好。
　　林少一边搅着杯子里的牛奶，一边以三分钟一次的频率拿出手机翻看。
　　自从早上他回了明尊的短信后，对方就已三分钟一条的频率不停的发过来，然后林少就忍不住发笑：“呵呵。”
　　“小业，怎么了？”林妈诧异的看着突然笑出生的儿子，儿子心情很好，两腮都带着粉红，还不停地翻看短信，难道是交到女朋友了？果然经常出门接触女孩子是好事情！
　　“没，笑话短信。”林少咬着七分熟的荷包蛋了，不停地往下看。
　　
　　【短信】
　　明尊：还想继续看吗？
　　
　　废话。林少的回信也很干脆利落。
　　
　　“总监，我实在想不出了。”助理罗明一脸绝望，不是说新上任的陆总监是个才华横溢手腕高明的人吗？那为什么他要不停的在这里讲笑话，更过分的是，对方居然好不给面子一个都不笑。
　　陆晚淮翘着腿，手里把玩着手机，毫不留情的批评：“显然你不是一个合格的助理。”
　　“助理不需要会讲笑话！”罗明捏拳头。
　　“做助理第一件事就是懂得如何取悦自己的上司。”陆晚淮修长的手指一下一下地敲着桌面，节奏很慢却很有威慑力，“做我的助理，首先要明白我的喜好。”
　　“至于我做什么事情，我怎么做的。那不是你可以管的事情。”陆晚淮顿了一下，声音变得很低沉，“我想你应该很清楚我父亲把你调过来做我助理的原因。”
　　“是的。”罗明忍不住被对方的强势逼出一把汗，“那么您的喜好就是面无表情的听我一个小小的助理讲笑话吗？”
　　“不，我的喜好是哄我老婆开心。”陆晚淮轻轻笑了一下，似乎并不介意对方的讽刺，“好了，你还有三十秒钟想出下一条笑话，当然你可以借助任何工具。”
　　
　　当中午陆晚淮看到猎物发来的短信时，他正坐在底楼的餐厅用餐，他常年住在英国当然不会再点西餐，只是喝葡萄酒习惯已经深入骨髓，那种握着高脚杯从骨子里随意散发出来的成熟男人的魅惑，让公司的女性不住打量。
　　
　　【短信】
　　老婆：下午我要玩游戏，不准烦我。
　　
　　“总监。”罗明很称职的回报，“刚才过来打招呼的莉莉姐是某个董事的情妇。”
　　“所以？”
　　“您不应该不给她面子直接拒绝她的邀请。”罗明觉得陆总监什么才华横溢之类都是狗屁，所以他只能旁敲侧击给这个呆海龟一些建议。
　　“我是个Gay。”陆晚淮放下手机，慢慢抿了一口红葡萄酒，很毒舌道，“如果到时候是你去跟她上床，我没意见多陪她玩玩。”
　　“我……”助理顿时觉得毛骨悚然了，自己的上司像他坦言自己是个同性恋者，还让他讲了一个上午的笑话，该不是？罗明立马表示自己的正常：“我是正常人。”
　　
　　“哦？”陆晚淮低笑了一下，脸上说不出的讽刺，“你觉得同性恋是不正常的，他们都是神经病对不对？”
　　“没，没有。”罗明觉得自己坐不住了，“只是我不是。”
　　陆晚淮用一种看白痴的眼神看着自己的小助理：“你以为我会看上你？”他又喝了一口红酒，侧着的下颔英挺，嘴唇弯起，“那么，以你作为正常人的思维告诉，如果我想让一个正常性向的人变成Gay，可能性大吗？”
　　罗明看着自己俊美的上司，不自觉的咽了一下口水：“应该……没有问题。”
　　“嗯。”陆晚淮的手指轻轻抚着手机，恍惚间又笑了一下，“我也是这么觉得的。”
 
作者有话要说：不管今天再看到我更几次，都是在捉虫子！




红杏出墙

　　林少摇身一变，五彩仙鹤驮着粉色莲座，白衣黑发的轻天坐于骑上，凭虚御风，遗世独立，一路从苏州招摇到大理。
　　周天师身边，白衣蓝裙的少女俏立在侧。
　　
　　【私聊】
　　姗姗：林少，这风姿――真是帅呆了！
　　轻天：呵呵。
　　
　　林少听这么怎么都有些得意，苏冼刚进游戏不过是刚过十级的小号，林少很尽责的带着她一路奔去摩崖洞练级。
　　四周暗红凄森，姗姗乖乖地站在一边。
　　这是林少第一次专职带小号，再带了一个小时后，林少坐在电脑前打了一个呵欠，他有点开始麻木了，永无止境地砍杀比轻天这号低几十级的怪显然让林少丧失了成就感。
　　他忽然很钦佩起每次上线都会带着他练级的明尊，这么无聊的事情他怎么每次都能那么有兴趣的完成啊！
　　
　　【队伍】
　　姗姗：林少，你说我去什么门派好呢？
　　轻天：你还没有加入门派吗？
　　姗姗：没有啊。
　　轻天：逍遥吧？
　　姗姗：为什么？
　　轻天：因为逍遥的女孩子穿绿色的衣服很可爱。
　　姗姗：= =
　　
　　这边陆总监开了游戏登入账号却始终不见朝思暮想的人出现，他单手撑着下颔，另一只手无聊的点着桌面。
　　旁边的助理罗明已经对于这种明显混日子的上司感到了无与伦比的绝望，他已经看到自己的前路迷茫，早在被调任到陆晚淮身边当助理的那一刻，罗明全身上下已经被打上了海归派太子党亲信的戳印，如果陆晚淮不成气候那么迎接他的将可能是不能被陆氏的任何一家企业任用。
　　毕竟有眼睛的人都能看到，陆家的嫡子十年不归，旁系争权，陆氏高层不和，斗争不断。罗明内心不断哭泣，他好好子公司的经理不做为什么要来这里受苦啊！
　　
　　突然，陆总监的眼睛亮了，慢慢坐直身体。
　　
　　【私聊】
　　明尊：来了。O(∩_∩)O~
　　逝水：(snt）
　　
　　林少强烈怀疑这人时不时守着电脑不放，他上线还没有满一分钟，私聊短信居然已经发过来了！
　　林少要兼顾两个号，他先扫光了姗姗旁边的土匪，然后开始打字。
　　
　　【私聊】
　　逝水：我要做工艺。
　　明尊：我陪你打材料。
　　
　　林少又看了一眼辛勤劳动的武当，再看着明眸皓齿的逝水MM，不得不仰天长叹：被人当猪一样养的日子实在是太爽了。
　　有比较才会有进步。林少看着逝水旁边站着的明尊，很有爱心地想：看在你这么任劳任怨陪我的份上，以后就不杀你了！
　　于是已经堕落的并继续堕落着的林少又开始了捡包袱蹭经验的日子。
　　
　　【私聊】
　　明尊：老婆，为什么要挂我电话？
　　……
　　……
　　
　　陆晚淮等了很久没有等到对方的回答，他索性停下来，站在逝水旁边，看上去好像娇小清纯的峨眉依偎在高大英俊的明教怀里。
　　这孩子今天不对劲，像往常早就应该炸毛了！
　　
　　原来林少跟明尊就聊了两分钟的时间里，摩崖洞不知什么时候来了一个峨眉男号什么都没说，手起刀落趁着林少发呆的时候砍死了苏冼的号。
　　杀小号！
　　林少不能忍受。
　　而杀他带的小号，成功的让林少愤怒了。
　　
　　抢怪这种事情是经常发生的，但摩崖洞离的怪等级三四十，又是加杀气的场所，比不上古墓，一般人都不会在这里抢怪杀小号。
　　然后林少长时间地跟明尊泡在一起，身边又经常有潇湘公子或帮派成员这样一支实力强大的队伍护航，他居然从来没有被人抢劫过！
　　林少扔下逝水的号，一心一意地操控着武当，加满状态，更改PK模式。
　　
　　【私聊】
　　姗姗：我为什么就这么死了？XnX
　　轻天：苏冼，你先去拜师。我去替你报仇！
　　姗姗：这就是有大号罩着的感觉，~~~~(>_<)~~~~ ，多杀他几次！
　　轻天：嗯，\(^o^)/
　　
　　轻天这个号111级，峨眉是107级。
　　林少感慨，轻天这号倒也是费了功夫，怪不得在排行榜上有名，血衣神器打满命中，现在游戏里最高级别是114级，轻天虽然排在二十多位，但在心法修炼排行榜里，轻天排在前五。林少现在想想2000元买下这个号倒是值了。
　　
　　林少先开了攻击模式斜飞式，然后朝着对方揽雀尾，趁着对方陷入昏迷状态，虽然偷袭是可耻的，但林少看着对方脑袋上的红名，心想，偷袭红名是为名除害，于是立刻白鹤亮翅+天马飞瀑扔过去。
　　峨眉反应也迅速，迅速呆若木鸡，无敌状态的峨眉是令人感到恐怖的。
　　林少看着油盐不进的峨眉，心想，逝水等级练高了也会这么厉害的，心里顿时又美滋滋的。
　　林少没怎么接触过武当，还是上次为了干掉明尊而特意查过如何合理有效运用武当的技能。显然，对手从明教换到峨眉，运用一层不变的招式明显是吃力不讨好的。也幸亏，林少练了好长一段时间的峨眉。
　　仗着熟悉对方的招式和等级心法的差距，林少最终也还是赢了，只是赢得过程颇为辛苦！
　　
　　陆总监盯着屏幕整整三分钟，终于确定对方一定不在电脑面前，这让他有些郁闷，他希望这孩子能盯着他，不一会儿，终于有动静了。
　　
　　【私聊】
　　逝水：累死我了。
　　明尊：累死了？
　　
　　陆晚淮疑惑，这孩子到底在做什么啊？
　　林少刚杀了一个人，成就感顿起，欢天喜地地跑到明尊这里来吐槽，突然发现，两个号之间有巨大的差距，也就是说，即使他做了什么惊天动地的大事，也只能是默默无闻，不能在明尊面前炫耀！
　　这感觉太憋屈了！林少看着两个游戏界面，内心有些沧桑。
　　
　　【队伍】
　　姗姗：林少，我拜了逍遥。
　　轻天：一口气喝了一大杯牛奶，很累！
　　
　　【私聊】
　　逝水：我已经替你杀了他，马上就来大理100,100，等我。
　　
　　陆晚淮看着这句莫名其妙跳出来的话，心里有些没底，心想，这孩子跟谁说话呢。口气还这么亲呢。
　　那亲呢就像一抹重色的倒影，让男人心里顿感都莫名的危机。
　　
　　【队伍】
　　姗姗：……（这都是什么和什么啊）
　　
　　林少觉得同时操控两个人实在太辛苦了，他看了看明尊和苏冼，觉得还是先管好苏冼这头，至于明尊嘛，回头对他好一点算赔礼了。
　　
　　【私聊】
　　逝水：我有事，先下了，晚上再上！
　　明尊：几点？
　　逝水：七点吧。
　　明尊：老婆，好好休息！
　　
　　林少基本上对这位时不时的一句老婆产生了绝对的免疫，头一扭，立马下线。
　　陆晚淮继续敲着桌子，虽然他喜欢慢火细炖水到渠成瓜熟蒂落，但是要是碰到第三者插足就不介意动用一下小手段了。
　　
　　几乎是两人同时到达大理，明尊看着等在100,100附近的轻天，很快想起了这个昨晚偷袭他的人，陆晚淮不怎么介意游戏里的生死，但是如果这人来撬他墙角――
　　罗明看着一脸笑得危险的上司，用力捏着手里的年度报告！
　　玩物丧志！
　　很好，老子要辞职！这工作还让不让人干了！
　　
　　很明显，轻天和另一个女号姗姗是组队的。
　　明尊一路跟着这两人来到洱海。
　　
　　【队伍】
　　姗姗：为什么在这里练级？
　　轻天：= =
　　
　　林少本来想来练习只有四级的采矿的，猛然发现，这号不是自己熟悉的峨眉。
　　
　　【队伍】
　　轻天：让你熟悉一下逍遥的技能。
　　姗姗：只能在这里熟悉？
　　轻天：……我喜欢这里的风景。
　　姗姗：野人？
　　轻天：……
　　
　　林少看着看向他的肌肉发达头脑简单的野人，开始捶键盘。
　　突然，右下角的组队平台不停闪烁。
　　打开一开，林少华丽丽的愣住，明尊向他发的入队邀请。
　　
　　同意还是拒绝？
　　这是一个问题！
　　
　　最终，林少还是按了拒绝。
　　陆晚淮眸子一沉，心想：没事专门按个拒绝，这里面一定有鬼！
　　
　　“这些东西放这里就行了。”陆晚淮接着申请入队，一边对着旁边忍得快要出火的助理说道，“替我拿一杯咖啡，不要加糖。”
　　……我忍！
　　第三次入队申请发过来的时候，林少终于按了同意。
　　
　　【队伍】
　　姗姗：他是谁啊？
　　轻天：陌生人。
　　明尊：姗姗美女，下午好！
　　
　　啪！
　　林少整个手掌按在键盘上，明尊这老家伙，他居然，居然当着他的面泡女人！当他眼睛瞎了是不是！
　　
　　【队伍】
　　姗姗：林少，我一直在被砍！
　　姗姗：林少爷，你不会掉线了吧！
　　明尊：我帮你吧，美女。
　　轻天：姓明名尊的，我们单挑！
　　
　　原来林少引了七八只怪过来，而他因为明尊一句话，开始咬牙切齿死盯住明尊不放！
　　红杏出墙，该当何罪？
　　林少解散队伍，开始对着明尊扔技能！
　　
　　陆晚淮低头笑了笑，没有还手！他似乎明白了什么。
　　看着莫名其妙地明尊倒在地上，苏冼终于忍不住发问了。
　　
　　【附近】
　　姗姗：林少，你怎么杀了他？
　　轻天：八字不合，天生相克！
　　姗姗：……
　　轻天：苏冼，我们走！
　　
　　出窍的时间终于到了，看着地府风光，陆晚淮端起咖啡不急不慢的还阳，一边伸手打电话：“喂，晚婷？”
　　“哥？”
　　“苏冼还在你家？”
　　“嗯。”
　　“她在干吗？”
　　“……玩游戏。”很显然，陆晚婷就在苏冼旁边，对于他老哥无事不登三宝殿的性子，犹豫问道，“哥，你有事找她？”
　　“没有，只是问问。”陆晚淮挂了电话，觉得自己很有必要往林家跑一趟，毕竟感冒又炸毛发脾气的老婆需要老公好好安慰一下！
　　
　　
 
作者有话要说：我忽然发现，我对武当有莫名的热爱，但到时俺师傅骑着仙鹤的优美体态不停在我脑海里闪烁吗？
武当：骑着猪，清水无鱼（帮主），轻天




语言陷进

　　林少心里很委屈，就像小心肝无形中被一把大锤狠狠地敲了一下，他觉得自己被明尊愚弄了，对方对他就像是高兴了逗弄着玩玩，不高兴了转身就去找别人玩了。
　　显然对于明尊的感情从没上升到恋爱阶段的林少，此时能体验到的感觉就像一只心爱的玩具被别人抢走。
　　自家花园里养的红杏就算被自己当做背景，又怎么能放任它探出墙头被别人肆意怜爱呢？
　　就算是苏冼也不行。林少看着绿色衫子的姗姗，又想了想自己刚才对明尊随意敷衍的态度。心里忍不住嘀咕：我是不是应该对他好一点。
　　林少的眼神飘到桌子边的手机上，那漂亮的眼睛眨了半天，又有些心虚地瞟了回来！
　　
　　助理罗明从无尽的绝望中终于瞧见一抹黎明曙光的色彩，这就好比枯木逢春，立刻像打了鸡血似的，把一叠叠文件全部放在上司面前。
　　“我只是说想看看下半年的――”
　　罗明立马截道：“这是都是公司下半年的进出□|易记录、经济形势分析……”小助理看着陆晚淮手里拎起来的一沓有些被捏得不像样的复印件，激动万分地说，“这是账本！”
　　“你连这个都能搞到？”陆晚淮有些诧异。
　　“我很有用。”小助理扭扭曲曲地回答。
　　陆晚淮笑着，他难得心情很好：“罗明，你以前不会是干特工的吧？”他把这些东西理好重新塞回罗明手里，“叫财务部的人过来，这还像话吗？随随便便让人把这些东西晾在外边！”
　　“这是陆董事要我给你的。”小助理持续鸡血亢奋状态。
　　陆晚淮嘴唇一抿：“那是我爸老糊涂了，好歹是沾亲带故的亲戚，把这种东西闹出来不是自己给自己难看吗？那里拿的放回哪里去！”
　　“而且这种一看就有假账，这是糊弄老爷子的东西吧？”
　　“陆总监，你怎么知道的？”终于觉得上司有点本事的罗明忍不住问道。
　　“这种东西我做的比他们做的高明多了。”
　　我做的比他们做的高明多了，高明多了……心里接受能力不好的助理风中凌乱了，他其实很想问一下：您作假帐干吗？
　　
　　“对了，到六点叫我一声。”陆晚淮极其温和的吩咐道。
　　“哦。”罗明下意识的应答。忽然他又想想起什么似的，犹豫问道，“您不会想提前先下班吧？”年关将近，全公司的人恨不得十二个小时当二十四个小时地用，基本上不到七点不会有人离开，当然加班费也是非常可观的。
　　“太晚吃饭对身体不好？”陆晚淮顶着助理炯炯有神的目光，慢慢吞吞道，“不知道为什么林少家晚餐时间比较早，毕竟中途蹭饭是很没面子的事情。”
　　
　　蹭饭？
　　罗明捏着心脏忍住脾气，对陆晚淮好不容易有些改观的印象再次一落千丈，甚至掉得更低。当所有人都在为年终奖金而奋斗的时候，居然有人跑到别人家里去蹭饭！
　　
　　陆晚淮瞟了一眼手机，忍不住想起那天晚上，衬衫解开两个扣子的青年露出光滑白皙的肌肤，他心里非常非常地后悔后悔，早知道当初应该直接扒光衣服全身上下摸个够。因为怕以后招惹误会而直接把人扔客房床上的自己现在看来实在是太愚蠢了。
　　
　　黑色的保时捷奔驰在高架上，副驾驶座位上扔着一束烫金纸包扎的极其漂亮的百合，陆晚淮看了看时间，六点二十五分，再过五分钟到林少家，至于之后怎么拐人这是后话了。
　　但很显然想象或者说计划是完美的，现实总存在了差距，或者说，总会有不是计划内的东西出现，比如说，就在林少家门口一千米处，陆晚淮接到了一个电话。
　　显示这老婆两个字的电话好比一块香甜的蛋糕，让腹中饥饿的人实在无法拒绝。
　　很明显陆晚淮就是那个饿坏了的人！
　　
　　“喂。”不得不说，这个男人的声音很好听，声线低沉悦耳，好似香醇的美酒。
　　“明尊？”林少这话问的极其犹豫，甚至还带了一点像幼崽遇到比自己强势的野兽时露出的不易察觉的试探。
　　“嗯。”陆晚淮索性停下车，毕竟打着电话去人家家里实在是没礼貌的事情，而且他还不想那么轻而易举揭露最后的谜底。他不可抑制想起青年起床后软软糯糯的声音，那些原先在记忆中无所轻重的东西慢慢清晰起来。他甚至记起，他曾替青年整理衣襟时，手底下温暖跳跃的脉搏。
　　一切变得多么美好，男人靠在舒服的座椅上，有一点控制不住的心猿意马：“是我。”
　　
　　病得迷迷糊糊时听到的声音哪怕是天籁，也绝不会再林少心里留下一丝一毫的痕迹。而此时隔了一层电网，清晰传来的男声，不知怎的有一种令人怦然心动的魔力。林少抿着嘴巴，心想以前怎么没有听出来这人的声音这么的好听。
　　看来，林少上次只是纠结在那声老婆上了，压根没注意其他方面。
　　
　　“我该怎么称呼，嗯？”陆晚淮半眯着眼睛，嘴角微微翘起，“还是叫你老婆？”
　　“闭嘴。”林少从床上跳起来，一路走到窗边，路灯一盏盏亮起来，不远处还停着一辆车子，车灯闪亮，“你不要开玩笑。”
　　“嗯。”这算的上是从善如流了，只是下一句，“那我叫什么，你乖徒儿，逝水，小逝，小水？”还是林少。最后一句陆晚淮吞在肚子里没说出来。
　　“我叫林业。”林少揉着额头，忍不住道，“你不许乱叫别的！”
　　
　　“小业。”男人微微叹了口气，心想这孩子怎么一点防范意识都没有啊，林少虽然在这块世家圈子里不出名，但稍微打听一下还是能马上认出来的。转而陆晚淮又为林少对自己完全放心而沾沾自喜。
　　林少听了这么一句心里一酥，不由想起游戏里明尊一句又一句的美女，心里不是滋味了：这人泡女人的功夫得多好啊，隔着电话那么远的距离，都让人听得那么……呃，那要是面对面的说，那还了得！
　　林少顿时觉得自家花园里的红杏树早就探出墙外，不知道被多少人瞧了去，忍着心里的不爽道：“那我该叫你什么？你叫什么名字？”
　　
　　陆晚淮想了想：“你还是叫我明尊吧？”他停顿了一下，又笑道，“当然，叫老公最好了！”
　　“你做梦！”心里已经不爽的林少更加愤怒了，自家的红杏被人看了还不算，回头还来调戏他，“你是男的，我也是男的，懂了吗？”
　　“嗯，我知道。”陆晚淮嘴唇勾起，车窗上的倒影模糊不清，一瞬两人都变得很安静，“但我是Gay，你懂我的意思吗？林少？”
　　林业心脏惊跳，甚至没反应过来那声古怪的林少，他握紧了手机，呐呐：“你什么意思？”
　　“我喜欢你呀！”陆晚淮看了看时间，关了车灯，拿了花，慢慢走下来，声音不紧不慢，对面传来阵阵急促的呼吸，他在心里轻轻地说：如果你不懂，那也没有关系，我会一点一点教你的。
　　
　　“别怕，我只是一个在远方爱慕你的人。”男人用最温柔的声音哄道，这是一只全身伪装得极好的野兽，收起了锋利的爪子，一点一点轻轻地接近他朝思暮想的猎物，“你好好想想，你很讨厌GAY吗？你觉得我们都是疯子吗？”
　　“没、没……”
　　“别急，想好了再告诉我！”说完，陆晚淮关上手机，长身玉立。
　　
　　这是一个精细设计的语言陷进，不是你喜欢我吗，而是你讨厌Gay吗？你讨厌我吗？
　　陆晚淮一步步走着，嘴角含笑。近半年的接触，他们在游戏里层是那么亲密，林少，你会讨厌我吗？
　　
　　林业神魂不定地走下楼，坐在餐桌边，他的心思被一通电话搅得天翻地覆，没有察觉刚进他家门的男人被拉来一起吃晚饭，甚至就坐在他旁边。
　　“小业，不能这么没礼貌，连招呼都不打一个！”林夫人看着神游天外的儿子，有些郁闷了，怎么这孩子这么不懂人情世故呢？
　　“嗯，你好。”恍恍惚惚地打完招呼，林少连看都没看清楚人影，闷着头继续扒百米饭。
　　
　　陆晚淮看着不停替他夹菜的林夫人，内心无比诅咒罗明的乌鸦嘴，一到人家里就赶上人家开饭，弄得他现在就像是个蹭饭的！
　　侧眼看着皮肤白白嫩嫩眉目清秀坐在他旁边的林少，陆晚淮又叹了口气，开始自暴自弃了，蹭饭就蹭饭吧！反正以后还得把人给蹭走，不差这一点了！
 
作者有话要说：捶地！
人家卡文卡的好销魂啊！！




没有感觉

　　蹭饭这种经验，有了一次便有第二次第三次，陆晚淮越来越频繁地往人家家里跑，以至于林夫人也产生了是不是我们家饭太好吃的念头，天地良心，要是家中但凡有一个娇滴滴水灵灵的小姑娘，林夫人大概就能立马反映出来这位陆大少爷是醉翁之意不在酒。
　　其实，也不能责怪林夫人不往别处想，毕竟这人一去英国多少年，当年什么惊天动地的事情也淡得差不多了，更何况十年前，林少还是一个十三四岁的小正太，绝对不会存在任何贞操危险，林夫人也犯不着专门计较别人这种拿不上台面的事情。
　　要是林老夫人在，那双雪亮浸淫人世沧桑的招子还能瞧出点什么端倪，但老夫人准备陪着林家半身瘫痪的老爷子去瑞士养病，没时间来找孙子谈天说地。
　　
　　这种特别的频率让最近一直生活在恍恍惚惚中的林少也感到了不对劲，他盯着眼前这个穿着西装打着领带的男人，对比了一下自己随意的低领V字毛衣，深蓝色紧身牛仔裤，看着自家老妈热情地招待，有些吃味了，这人来他们家也太勤快了吧，这都是这个星期第几次见面了。
　　林少内心一边诽谤，一边嘴里挺乖的叫了声：“陆大哥。”
　　
　　“嗯。”陆晚淮笑着应了一声，眼睛却不着痕迹地打量着那段修长白嫩的脖子，他觉得天天见着美餐却不能果腹的自己有些悲惨，可是他等了十天半月天，也没见这孩子主动打电话找自己。
　　这是一道关键的关卡，就如爱情中，谁爱得深，最后谁就可能输的惨一样。陆晚淮明白现在他的任何主动，在以后都有可能成为最麻烦的嫌隙，而这种嫌隙觉得是改变两人关系的致命点。
　　他是老谋深算的猎人，他要猎物自己乖乖的爬进网中，在这条路上没有后悔的余地。
　　
　　林夫人也是有意让自己儿子多跟陆晚淮相处，毕竟这个男人在商业圈内有本事家底也清白，林少天生不是玩这些东西的能手，如果不是林家子息单薄，这份家业主动送在这孩子手心里，林夫人心里也明白要是让自己这个儿子争权夺势，到头来只有两手空空结局。然而就算现在他们能罩着这个孩子，百年后，谁能帮着他？如果林业能和陆晚淮多点交情，日后总会或多或少帮衬一把。
　　家里的佣人在收拾碗筷，林少抱着膝盖坐在自家真皮沙发上，林夫人正准备走开，不妨碍小辈们聊天，却听得林少问道：“妈，我想过了林唐订婚宴还搬回去自己住。”
　　“你这小鬼，家里那里不好？”林夫人说起这个就是一肚子的气，“你出去了，还不是吴妈过去替你干家务？”
　　陆晚淮此时正坐在林少旁边，饭后是他逗弄未来小老婆的时间。
　　
　　林少迅速瞥了男人一眼，见他似笑非笑的打量着自己，林少玻璃做的自尊心顿时觉得受到了极大的打击，正在一点一点碎裂，耳根子开始飘着红，心里有些埋怨自个老妈在外人面前把这种事情抖出来，脖子一拧：“我明年就二十五了，不用吴妈照顾我。”
　　林夫人裹着一身皮草，端着一盘切好的梨子，伸手点了点儿子的脖子：“你要是能自己活一个月不要人照顾，我才让你自个出去。。”她紧了紧袖口，对于陆晚淮已经是极其放心，就差把他当半个儿子了，在它面前也不顾忌什么，动手拉了拉儿子的耳朵，“你奶奶不在家，别以为你随便扯两句就行，我不吃这套。”说完了，女主人仰着头，就踏着高跟鞋一路到门口，叫来司机去打麻将去。
　　
　　陆晚淮此时还有些陷在林少那一眼中，他觉得那黑水银似的眼珠子看向他时那么怯生生的，像刚出生的小崽子一样带着点孱弱和羞涩，心里不住想，这要是在床上被这么瞅上一眼，那还得了。
　　林少扯了扯脚上的袜子，嘴角还是不高兴的撇着，陆晚淮这个人比他大了近十岁，阅历眼光相差巨大，他不觉得两个人在一起能谈出些什么火花，更何况，林少心里还藏着一桩更大的事情，
　　当然可怜的林少把明尊当做小孩子做春梦时藏在心底最深处不可触碰的对象，压根就没拿明尊的任何方面与现实中人比对过，就连听到陆晚淮的声音时，也仅是觉得像在哪里听过就不了了之了。
　　林少这几天总会不由自主想起那从电话对面传来的轻笑，光想着就让他心跳如鼓。
　　
　　于是一贯在外人面人羞涩得像朵小花似的林少，看着身边高大的男人有些期期艾艾地问道：“陆大哥，你在国外很多年了？”
　　陆晚淮拼命忍住亲自动手往那段葱白似的脖子掐一把的冲动，点了点头，然后转向电视，看着不知道在放什么狗血偶像剧的节目。
　　
　　“那国外怎么看……呃……我是说。”林少先是眼睛发亮，既而又有些支支吾吾，最后猛然甩出一掷千金的气势，“怎么看同性恋的？”
　　陆晚淮心里好笑，怎么到头来仍旧绕到他头上去了，他想了想问道：“别人怎么看是别人是事情，关键是你怎么看？”
　　
　　“我……我……”又支吾了半天，林少垂着脑袋，小声道，“我觉得挺正常的。”
　　林少摸了块梨子，放在嘴里嚼了半天，这几天他查了不少关于这个的资料，结果越查越惊心，中国关于这块东西的记载自三皇五帝开始便滔滔不绝，直到近代依旧是块高端热门产业，不死心的林少又去查了外国人的资料，从柏拉图到牛顿一个比一个名气响，上论坛询问又被腐女调戏一番，弄得林少觉得自个不是同性恋都不正常了。
　　他又吃了一口梨子，半天才道：“我觉得自己也是。”
　　
　　有戏！
　　陆晚淮一下子有了精神，恨不得立马表明身份，往那水光十色的嘴唇上亲一口，最后他摸了摸下巴，笑道：“这本来就不是什么毛病。”
　　这么一说，林少垂着眼睛也亮了，可不一会儿又转暗了，他结结巴巴说道：“可我又不肯定自己是不是？”
　　陆晚淮差点捂住心脏跳起来，不带这样耍人的，连忙问道：“怎么不是了？”
　　
　　“书上说，同性恋的人对男的有感觉，可你坐在我旁边，我觉得没什么感觉。”林少有些苦恼，又把两脚伸到铺了厚厚的毯子的地上，像一只娇气的小猫。
　　陆晚淮摸下巴的手顿时僵住，这孩子是在质疑他没有男人的魅力吗？他拼命忍着不对心上人做些小动作居然换回了这么一句我对你没什么感觉，这简直是赤|裸|裸侮辱了！
　　
　　
 
作者有话要说：卡文是悲剧！！
今天可能有机会二更？
当然只是可能！！！！




忘打巴掌

　　陆晚淮换了姿势，散发出全身的荷尔蒙，他拿手抚在林少爷娇嫩的脖子，手上薄薄的茧子有一下没一下的触碰着白嫩光滑的肌肤：“这样呢，你有没有感觉？”
　　林少一下子懵了，火热的气息绕在颈部，紧靠过来的身体带着淡淡的香水味却依旧掩盖不住男人独有的味道，他觉得自己像一只突然撞到野兽窝里的幼崽，一下子陷入一种全身汗毛都竖起来的状况。
　　
　　陆晚淮在对方身体变得僵硬的时候，就松开了手，他噙着一抹笑容，甚至有些好心地替这个显然有些吓着的孩子理了理散乱的鬓角，只是语气上还是掩盖不住某些失望：“怎么样？”
　　“还、还好，就那样吧。”
　　这算什么回答，陆晚淮叹了口气，小心翼翼地提醒他：“你要把我想成你喜欢的那个人，如果是那个人那么亲近你？你会有什么感受？”
　　
　　林少看着三尺开外的男人，终于放松了紧绷的身体，他软软地躺在沙发上，闭着眼睛，心里按着陆晚淮所说的，如果，如果那个人是明尊的话。
　　那样称得上是耳鬓厮磨的亲呢，两个人几乎隔着衣服相贴在一起。如果是藏在心底的那个人，林少觉得自己有些糊涂了，他开始在心里勾勒一张面孔，或许是飞扬的眉，弯弯的嘴角，带着点男人的坏，又或许是深邃的不见底的眼睛，火热缠绵的呼吸。
　　这位经常上相亲的战场，却没怎么谈过恋爱的林少爷不由得呼吸开始紧促错乱，从耳根一直红到脖子，掩盖不住眉眼间不经意荡开的春意，这便是情动了。
　　
　　睨眼看着这一幕的男人已经不知道自己心里开哭还是该笑了，自己一个大活人坐在他身边，他还说没感觉，倒是对着幻想中的人这般津津有味。
　　这实在是太不人道了！陆晚淮一边嫉妒，一边推醒林少，脸上的笑容变得有些扭曲：“林少，想到什么了？”
　　
　　可怜的林少难得意淫却被中途打断，几乎吓得跳起来，先是狠狠地等了陆晚淮一眼，又猛然惊醒自己的举动羞愧的不想见人。
　　“乖孩子，你想到了谁？”陆晚淮拍拍青年的肩膀，心想，你要是敢说乱七八糟的人，我今天就把你就地正法，让你祸害不了别人。
　　林少凉凉地瞥了陆晚淮一眼：“关你什么事？”他耸了耸肩膀，拈了一块水晶盘里搁着的香梨，吧嗒吧嗒地吃得欢，左脚搭上自个的右脚，“你说的对，喜欢的人和别人真的差很多。”
　　
　　被贬为别人的陆晚淮忍着几乎泛酸的胃，他一边觉得这孩子心里想的是自己，一遍又怕那人是不知何时何地跑出来一个想勾搭这小东西的某某某：“要是他不喜欢你呢？”
　　林少觉得对方说话带着不知名的酸味，但他没在意，晃着自个两只脚丫子，得意洋洋地说：“他说他喜欢我呢！”
　　陆晚淮忽然安心了，他瞥着那双脚丫，觉得这小东西这副摸样实在是太逗人了，活像一只翘着尾巴骄傲得不得了的小猫，心里琢磨着什么时候把事情说开，把那双闹腾的小脚捏上几把。别怪他想得色|情，这年头，谈个恋爱拉个小手的最终目的是什么？还不是最后上床滚床单，要是整天拉个小手，那不是把人往刀头上逼。
　　当然这最终目的还分很多种，一夜的，三个月，还有男人此时所想的，是滚上一辈子的床单。
　　
　　他已经三十多了，放浪不羁的日子早就是了一去不复返的过往，把让自己动心的青年搂在怀里，或许才能让这颗漂泊在外流浪多年的心安定下来。
　　陆晚淮笑着，嘴角带着一点坏，如果林少此时转头看到了，就会惊异地发现，男人的表情与他臆想中的人是多么相像，他故意道：“你见过自己喜欢的人吗？”
　　林少正看到狗血的偶像剧里小三抱着男主，不停的哭喊我爱你啊我爱你啊，下意识地摇头，又猛然回首，盯着陆晚淮：“你想说什么？”
　　
　　“没见过啊！”天地良心，陆晚淮绝对没有贬低自己的意思，只是为了逗弄这孩子，“那要是他长得歪瓜裂枣，肥耳猴腮怎么办？”
　　林少的脸青青白白轮了好几回，最后抿着嘴巴，：“那就让他去整容、减肥！”尖尖的下巴挑起弯弯的弧度，既骄傲又坚定，“直到我满意。”
　　陆晚淮觉得这回是真的赚到宝贝了，他忍不住摸摸青年软软的耳朵，笑道：“嗯，他会很喜欢很喜欢你的，我发誓。”
　　
　　林少心里嘀咕，你发誓有什么用啊！对于这位被他老妈死命叮嘱要好好招待的陆大少爷，咱们林少一直是抱着可远观而不可勾搭的态度，他心里也明白拿着电脑就能整出几百万的人跟他不是一个国家的，没有什么共同语言。所以林少对陆晚淮的态度就像刚才用得着是弱弱地叫一声陆大哥，用不到是抱着偶像剧能看上半天，只是中途偶而回应对方两句。
　　从这里可以看出，陆晚淮在还没有坦白出真实身份的日子里，在林少心中就是个可有可无的杯具，渴了用它喝一口，不渴了扔在脑后。
　　
　　男人看着青年漂亮的侧面，心里忍不住想，我要是现在亲这孩子一口会怎么样？他会不会跳起来？像只小猫一样，张牙舞爪？或者是恼羞成怒，目光带泪？他越想却觉得装正人君子的自己的福利实在是太少了。
　　不行，要坦白，明天就打开天窗，然后牵小手亲小嘴压马路，该干嘛就干嘛去！
　　
　　陆晚淮临走的时候，林少踏着毛茸茸的拖鞋替他开门，然后无意问了一句：“明天，你来不来？”
　　陆晚淮有点受宠若惊，他细细瞅着青年，像是打量着最高档的白瓷珍品，嘴角不由自主的翘起，弯弯的，弧度很是迷人：“明天我请了人吃饭。”
　　“哦。”林少拖长了声音，听不出高兴还是不高兴，看到男人肩膀上有根不知从哪沾到白色的羊毛，拿手替他拂去，就在那瞬间――
　　
　　陆晚淮一把掐住他肖想了很久的青年的腰身，把他压在一边的墙壁上，滚烫的气息带着说不出的强势一块儿袭来，仿佛是弥补刚才没有亲到的遗憾，他狠命亲了亲那水嫩的嘴唇，在对方还没有反应过来之前，柔声说道：“你乖一点，等我……”
　　林少看着松开自己的男人，他被那样零距离的接近吓得脸红心跳，退了两步虎着一张脸，拿手背不住擦着嘴唇：“你、你有病啊！”
　　
　　陆大少爷第一次被人扫地出门，无奈地笑了笑，但他的心情依旧很好，唇角似乎还带着青年沾上的甜香的梨子味，他有些迫不及待地等着明天。明月悬空，应该是个好天气。
　　
　　“丫的，太过分了！”少了外人的林少蜕了层羞答答的皮，看到偶像剧里用力扇了小三一巴掌的女主，心里不住懊悔，我怎么忘了也扇那姓陆的一巴掌呢！
　　林少端着吃剩下的梨子，好像今晚只有他一个人在吃，慢慢吞吞地走上楼，心里不住委屈，下次见面，要是老妈不在，是就直接上去扇一巴掌还是踹他一脚？
　　
　　开了电脑，嘴里叼着半块香梨，林少打开逝水的号，近十天来因为害怕碰到明尊，他都不敢上这号，现在他心里有底了，大大咧咧操纵者峨眉小女侠一路横冲直撞。
　　
　　【私聊】
　　骑着猪：师姐？？？？？？？
　　逝水：是我。O(∩_∩)O~~
　　骑着猪：师姐，您老千万别想不开啊！
　　逝水：我刚想好。
　　骑着猪：师姐啊，三条腿的青蛙难找，两条腿的人满大街都是！
　　逝水：你在说什么？
　　骑着猪：你要是实在难受，潇湘说了，他不介意和你凑一对！
　　逝水：你到底要说什么？？
　　骑着猪：( ⊙o⊙)?您难道不是因为师傅跟你离婚了才不上游戏的吗？
　　逝水：……
　　
　　离婚了？
　　林少这才注意到信息栏一条一条，打开一看，是离婚消息。
　　
　　同时林少的手机发出“滴滴”两声，他看着显示了明尊两个字的短信，好半天才青着脸打开。
　　
　　【短信】
　　明尊：老婆，明天出来吃个饭吧。
　　
　　林少盯了这条短信半天，才慢慢回到：哪里？
　　
　　明尊：你说哪里就哪里？
　　――新北路那家肯德基。
　　
　　陆晚淮一手开车一手拿着手机，对着那诡异的肯德基看了半天，他忽然觉得自己对林少的了解还是太稀少了，这是什么意思呢？
　　这时，另一条短信发了过来。
　　――你去月老那里离婚了。
　　
　　看着这条很明显是陈述句加指责的短信，陆晚淮觉得自己比窦娥还冤枉，他每天都在那么辛苦地追老婆，哪有空去月老那里离婚？就在他指天骂地以血溅白练六月飞霜为咒，想告诉林少自己绝对是存了过一辈子的心，不可能去离婚什么的！陆晚淮忽然想起，陆勋小盆友上个星期似乎回家以后就直奔自己这儿，并且摆弄了他的电脑半天。
　　好你个死小孩竟然来毁自己叔叔的因缘，我谈个恋爱容易嘛！陆晚淮用力捏着手机，恨不得把那死小孩一巴掌拍死，再穿上两脚才解气，想了想又低头讨好似的给老婆回信。
　　
　　明尊：我们明天见面，我和你说清楚。我想你了。
　　明尊：你知道，我喜欢你的。
　　
　　林少握着手机，感到脸上烧红，他看了看电脑，又看了看短信，心里一会苦一会甜，哪还有心思指挥着小人儿东窜西跳，直接下线。
　　林少躺在床上，拿手指戳了戳手机，迷迷糊糊地想：你要是敢耍我，老子先扇你一巴掌，再一脚把你踢废，让你永远不能害人！
　　
　　
 
作者有话要说：本来想虐明尊的，但最近实在是没脑细胞，现就这样甜下去吧！！
码得急，可能有很多虫子，明天该！




浮冰之下

　　上帝让两个人相遇不仅是为了成全他们，更多的是捉弄。
　　
　　林少觉得自己长那么大居然能这么不淡定，衣橱里的衣服翻了大半出来，依旧没有挑出一件称心的，如果不是今天就要见面，林少觉得自己有必要找他老妈的御用服装设计师来一趟了。他前两天刚被他老妈逼着去剪了几乎留了半年的头发，穿衣镜里看看自己的摸样，由于在家里住了一段时间比起先前的惨白，脸上多了几分珠圆玉润的光泽。但是――
　　林少四肢敞开躺在床上，伸手捏了捏肚子多出来的一些肉，最近生活太过于滋润，跟着林老夫人补品吃了不少，居然有点长胖了，长嚎一声，林少绝对找别人支招。
　　
　　“喂，苏冼你有空吗？”林少爬了起来，坐在软椅上，“嗯，那算了，我找别人。”林少手机号码上存得人实在不多，溜了一圈，盯上那个陆字。
　　
　　“林少爷怎么想起我了？”陆晚婷喜欢在下午的时候跑到网上看小说，这是她的乐趣，作为一个新时代的另类千金大小姐，陆晚婷在喜欢购物以及喜欢赚钱之余，她还喜欢在网络上看狗血的不能再狗血的小说，以满足大小姐不能重生不能穿越的遗憾，此时她正看到一部正播放着第八个字母的小说片段，对于打扰她的人，“有什么事情？什么，见网友？”
　　陆大小姐的八卦之心燃烧了，他们这种有点家世的人一般来说不会无聊的去玩这样明显被爹妈知道后会教训一顿的，诸如见网友的游戏。
　　
　　“穿什么衣服啊！？”陆大小姐以非人类的速度扫过河蟹片段，在非河蟹入侵处停留着，今天阳光和好，配合着林少那白白嫩嫩的小样儿，笑道，“你去见什么人？”“我我……”林少吞吞吐吐找了个借口，“朋友。”
　　
　　“男的，还是女的？”
　　林少握着手机：“你管这么多干嘛？”
　　“林少，我这是关心你。”陆晚婷一边看着小受被小攻压在床上的戏码，一边叹气，“你这小摸样，招了坏人怎么办？”
　　林少爷也是个古怪的心思，想了半天，吐出两个字：“女的。”
　　
　　陆大小姐玩着头发，明显幸灾乐祸地笑道：“女的就更危险了，要是遇着恐龙怎么办？人家瞧上你，灌了药，一夜多情啊！”
　　林少顿时起了鸡皮疙瘩，脑子里不由转过陆晚淮例举的脑满肥肠，脸色白了白，最终结巴道：“他，他声音很好听。”
　　
　　陆大小姐弹着指甲，十分淡定地看完非常不纯洁的内容，决定不耍这孩子了：“这么说好了，男要俏，一身皂。”想了想，陆晚婷又加了一句，“今年冬季流行银灰色，你上次穿的修腰衬衫也不错。”其实林少腰身细，整个人又显得斯文，穿什么都挺招人待见的，就是别像他老哥穿身黑色风衣，看上去正经得一塌糊涂，害她去接机的时候吓了半跳。
　　林少扭曲了半天，道：“我胖了，刚才称过，132磅，长了七磅肉。穿收腰会不会不好看？”
　　
　　“你一个大男人一百二十斤不到居然还敢说胖。”陆大小姐几乎要眼睛冒火了，她最近去林唐家吃饭多了，居然一个月胖了5磅，林少这话已经狠狠地戳中陆晚婷死穴，她站起来，“你说要见那谁，在什么地方，我陪你去！”
　　在这种空前强大的压力面前，林少不由自主地全招了，等两人一起来到那家传说中的肯德基店时，林少爷才后知后觉的想起来，他要见的是男人啊！
　　显然在这种时候坦白不太现实，林少主动选择闭嘴。
　　
　　“居然选这种地方？”陆晚婷喃喃道，有些恨铁不成钢地瞅了林少一眼，“好歹去咖啡厅，或者有情调的西餐厅。”这人到底有没有看中人家，这么没脑子，就算你长得美若天仙，可现在的小姑娘那会喜欢一个第一次约会在肯德基这么没感觉的地方。
　　“这里地理位置好。”林少搬弄着手指，咖啡色的围巾几乎遮盖了半张小脸。
　　“嗯？”陆晚婷再三看了四周一眼，来的都是些高中生，男男女女，看样子不少是情侣，其他的就没发现有什么特别的。
　　“往左拐走200米就是一个公安局。”林少掩着声音，围巾下露出挺起的鼻尖，“公安局局长是我妈的表舅。”
　　陆晚婷忽然为即将跟林少见面的女孩子感到可悲。她翘着小指，缓缓地吹了口气。
　　
　　时间定在下午四点，这时候人少，除了没事干逃课出来的学生，这里挺干净的。陆晚婷开始和第二杯热咖，并且发泄自己满身怨气：“约在四点，你三点半守在这里干嘛？你难道不知道女孩子一般还要迟到个半个小时。”
　　“还有两分钟。”林少心虚地瞅了两眼挂在墙面的钟，小声道，“不是女孩子。”
　　
　　“不是，呃……男的？”陆晚婷几乎要尖叫了，这不能怪她不够淡定，她人是林少也不是一年两年，哪是见这少爷这番小心翼翼心神不定，为见个男人还一身衣服挑三拣四，这眼神更是一日不见如隔三秋般热烈，“伯母……”
　　“嘘，来了。”林少想起昨天他问明尊要不要那些什么特别的东西以示身份，明尊这厮特肉麻的回他，他一眼就能认出自己。
　　
　　陆晚婷下意识转头，真有一个长得挺英俊男人推门进来，只是……：“切，那是我老哥。”
　　“我知道。”林少的脸颊有些鼓鼓，掩盖不住的失望，转而眼睛又亮了一起来，“他旁边那个呢？”
　　陆晚婷又看了一眼，这人她认识啊，叫罗明，好像是他哥的助理，这两个大男人并排来肯德基干什么？难道罗明是他哥的新伴儿吧？老哥去了英国这么多年怎么连口味都变得那么奇怪，要是她怎么也选项林少那白白嫩嫩的样儿，这小腰细细的，掐起来不知道是什么滋味呢？
　　呃，不对不对！陆家说一不二的大小姐被自己的想法吓到了，脑袋至少有三秒钟卡壳，然后拍了拍自己的胸脯，拼命告诉自己这是狗血小说看多的不良反应，兔子还不吃窝边草呢！
　　
　　陆晚淮一进门就看见坐得端正的陆晚婷，脑子也卡壳了三秒钟，不得不说，兄妹在某些地方也是相同，在往旁边一瞟，就是半张小脸仰着，桃花眼眨巴眨巴吧说不出勾人的林业了。
　　看着陆晚淮走向另一边，跟着他的男人也走向那边，陆家大小姐舒了口气，林少难掩失望，又转头顶着门口，瞧那摸样还有点像望夫崖发展。
　　
　　“我能坐这里吗？”
　　“哥！”陆晚婷瞅着她笑得温柔至极的老哥，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，又看着越来越失望的林少，她觉得自己有必有撤退，不然后果不是她能承受的。思来想去，陆大小姐决定最后努力一把，“哥，你一定要坐这里吗？”
　　陆晚淮看着自己小妹，手里端着刚买回来的一点食物，露出一副不准备离开的摸样。
　　
　　陆大小姐内心流泪，风中悲催，而陆晚淮已经坐在林少旁边，见青年搭着肩膀，一副像受了极大的委屈的样子。
　　他凑近青年，带着笑意，声音压得很低，让坐在对面的人听不到，却又忍不住好奇：“老婆，你在想什么呢？你等的是我！”
　　林少被耳边的热气击得几乎跳起来，他顿时瞪大了眼睛，腮帮子鼓鼓的：“你、你――”
　　
　　网上产生的感情，不如现实中一砖一瓦垒起来的厚实，它本就是水上浮冰，镜中花月，每一次不小心的话语就会招来破碎。
　　更何况是一种处心积虑的接近。
　　林少觉得心中有些东西有什么东西慢慢地破碎了，心口开始一点点变酸。
　　
　　气氛一时间古怪无比，好像浓厚的沥青在烈日下散发出灼热的绝望。
　　陆大小姐知道自己在这里再多停秒可能会有杀身之祸，她很没骨气地跑了，看着林少把整个脑袋藏尽围巾里，而她那从来笑里藏刀的哥哥嘴角第一次有了一种无法把握的慌张。
　　
　　“你生气了吗？”男人问道
　　林少微微拉下遮着面孔的围巾，嘴唇是被紧紧咬住后略显湿润的嘴唇，飘着点令人心疼的红，他深吸了一口气，努力让自己平静下来：“没有，只是我太惊讶了。”
　　林少看着眼前男人，如果第一次见面，他会多么高兴，他们或许可以在一起，或许能成为很好的朋友。可现在他觉得很难受，他想了一百种可能，但没有一种是这样的：“你为什么要骗我？”
　　
　　“我喜欢你。”陆晚淮忍住自己抱住青年的冲动，最后只是拍了拍肩膀，饶是他也有些失措了，他想过这孩子会生气，但不是这样，不是这样小心翼翼的，应该是张牙舞爪地扑过来，可能会炸毛，气得脸蛋发红，但不是这样的。
　　陆晚淮摸着少年的脖子，希望他看向自己：“是真的喜欢，和你喜欢我一样。”
　　
　　林少脖子一偏，一下子站起来，他的脸色还有些红，似乎是气愤到了极点，甚至那双眼睛开始有些湿漉，像受了伤的小崽子一样：“你做梦，我才不喜欢你。”
　　这一句吼得很大声，也很有一夫当关万夫莫开的气势，半个店里的人都诧异地看向林少，甚至还有人站起来仔细打量。这一下，林少的红脸蛋更加红了，当然这回是羞的，他摔了手机就往外跑。
　　陆晚淮连忙接住，是一条发了一半的短信，收信人是自己。
　　
　　下一瞬，男人推开门急急忙忙地追了出去。
　　
　　有些东西不是等待就能换来的，陆晚淮在心里对自己说，这一次，我喜欢上的人，我必定是要牢牢抓住，再不放手。
　　
 
作者有话要说：依旧有些走样。
去了云南香格里拉，发现那里真的是净土。
今天不更了，要去走亲访友送礼物
明天开始基本上回复日更




我拒绝你

　　林少平时是好脾气，用林夫人恨铁不成钢的话讲，林少就是缺了份说一不二属于上位者的气势，即使别人说什么好听的不好听的，林少高不高兴面子上就一清二楚，却不会真正往心里记着，在背后给你下绊子。
　　而陆晚淮在这方面则与林少天南地北差了不止毫厘，陆家支系庞大，你要是没有几分能耐，绝对不会受到重用。陆晚淮的身份放古代不是嫡出的，小时候就见惯人情冷暖。陆老爷子恨长房不争气，这才把眼观放到这个二房的孙子身上。
　　陆晚淮表面上也是好脾气，现在卖他面子的人多，当初却真没几个瞧上这么个公然出柜、没带半分钱就跑到国外自个奋斗的小子。等他回了国，依旧一口一口叔伯叫得亲热，心里却是一笔笔帐记得清清楚楚。
　　
　　这会儿陆晚淮心里也明白算把林家娇生惯养着的小少爷真正气恼了，虽没有气得一佛出世二佛升天，但离这距离也不远了。
　　陆晚淮蹭了那么些天的饭，心中早摸准了林少心肠软的性子，他知道此时最应该做的是先把未来老婆炸开的皮毛捋顺了
　　
　　林少以前学过开车，但他这几年专心做起宅家的工作，驾照早就过期了，先前是搭陆晚婷的车子过来的，他心里没想过会遇到这种情况，出了门就先愣住了，倒也没考虑过往那200米远的局子里跑，毕竟这事情说出去怎么不光彩。
　　这门口没有停车的地方，过往多以私家车为主，林少还没考虑好往左还是往右走，就被追出来的人死死拽住了手。
　　
　　林少起先用力拉扯了两下，被过往的行人打量了几回，就觉得面子上过不去了。陆晚淮站在边上，面目俊美，身材修长，更兼一身名牌西装打扮，就是路人就是看见他抓住林少不放，也不会有人把他当做是半路抢劫的。
　　林少恨不过，就拿手暗地里往人小臂上掐，这一手虽不入流，倒也见效。陆晚淮只得改用手把人往怀里抱牢，但这姿势就更让行人瞠目结舌了。林少爷不知是气得还是羞得，耳根子顿时红了一片：“你、你――你给我放开！”
　　
　　陆晚淮心想，这要是放手了，你还不给我跑到爪哇国去。于是放低姿态轻声哄着青年：“我们好好谈谈，好不好？”
　　林少摸着耳朵，受不住行人热烈的围观，终于还是一步三回头地被陆晚淮带走了。
　　
　　陆晚淮的车子随便停在马路边上，正巧交警站在旁边开罚单，陆晚淮先把人往车里一塞，他嘴角含着半抹笑意，一边付罚款，一边对那板着脸交警道：“家里小孩子不听话，见笑了，不过麻烦你让让，别挡着道。”
　　“你才小孩子！”林少在旁边小声嘀咕了一句，这孩子虽然不擅长尔虞我诈，却也是个聪明的人，先前是被突然出现的陆晚淮给吓着了，这会稍微有些冷静下来，也不管车子开向哪里，心里头把这些天跟陆晚淮有关的事情想了七七八八，心里渐渐有了底。
　　
　　“喜欢看我？”陆晚淮一边开车，一边睨眼看向青年，见青年那双漂亮的眼睛正一动不动打量着自己，心下一动，忍不住调笑道，“我长得好看吗？”
　　居然问这样的问题，太不要脸了！
　　林少捏着拳头，很想讽刺他一句却又找不出可以说的，只能闷着头往车外看。
　　
　　腊月深冬，太阳下山很早，不知什么时候，车外已是霓虹闪烁，华灯初上。
　　那车窗上倒映出青年的面孔，并非十分出彩，却胜在自然以及从骨子里透出的贵气，更添上一双顾盼生辉的桃花眼，便显出一番风流别致。
　　黑色的车窗也映出的男人的侧颊，林少第一次细细打量这个人，从线条分明的下颔一直到饱满的额头，然后不得不承认，这人长得十分英俊，绝不输于电视上那些靠脸蛋吃饭的当红明星。
　　
　　陆晚淮带林少来的地方是朋友开的日式餐厅，外表看起来不显眼，走进去却是小桥流水，曲径通幽，耳畔琴声淙淙，意境深远。
　　林少和陆晚淮在包房内相对而坐，颇有两分两军对决的气势，只剩说出的话就不怎么有气势了：“我不喜欢吃芥末，你不要把蘸过那个的给我。”
　　真是挑食的孩子啊。陆晚淮看着把不喜欢吃的全部推到自己面前的青年，忍不住翘起嘴角，弯弯的，非常好看。
　　
　　林少满意地咂咂嘴，放下筷子：“我吃饱了。”青年抬起眉头，他背后的墙上画着数枝披雪红梅，这人看上去就像从画中走来的，说不出的好看：“我可以回家了吧？”
　　陆晚淮看了不知怎么的，心头一跳。
　　
　　“你乖一点，我们谈谈吧。”陆晚淮慢慢擦拭嘴唇，手指轻轻摩挲着木质的杯口，“你知道，我喜欢你的。”
　　听到这点，林少爷眼睛冒着怒火，指责道：“你居然还敢这么说！你一直在欺骗我！”青年喝了一口茶，抿着嘴，努力给自己降火，“你怎么知道我是逝水的？
　　
　　“这个啊……”陆晚淮似乎在思考怎么说，最后还是选择坦白从宽抗拒从严，“因为一个叫轻天的号很奇怪，动不动杀我，而且苏冼有次跟我说起，你和他在玩游戏。”
　　“苏冼？苏冼怎么会跟你说这些？”林少忍不住叫道。
　　“晚婷和她关系很好，你不知道吗？”陆晚淮顿了一下，微微笑道，“有一次你冲我喊苏冼，我联想了一下就猜出来了。”
　　
　　“就算你猜出了，为什么要说那种话？还要跑到我家来？”林少有些难以启齿，眼帘下垂，慢慢说出让他心里最不舒服的一点，“你是来看我笑话的？”
　　“因为我当真了。”陆晚淮的手轻巧的滑过杯沿，声音低醇，“我把游戏当真了，我说过我喜欢你，这些都是真的。”
　　
　　在虚假的网络上，开端也是一场闹剧，只是在不经意间，在虚假中堆砌着真实的关心，那吵吵嚷嚷一句一往中，露出最真切的内心。
　　网络可以骗人，也可以把原来不可能相遇的人以另一种形式相逢相知。
　　
　　“你真的喜欢我！”林少仿佛想明白了什么，渐渐的下颔缓缓挑起，像打了胜仗的将军一样骄傲，又有点像小宠物般的恃宠而骄，“我拒绝你。”




游戏现实

　　陆晚淮没有说话，只是那看着他的眼神让林少觉得有些露骨的热烈，他原本的自信满满不知怎么的变得有些摸不着底了。
　　林业心底有一种别样的预感，这事还没完。
　　
　　陆晚淮觉得在很多问题上他可以退让，但有些原则问题就不能迁就了，更何况是这种类似宠坏了的小孩子似的撒娇了，当然很多时候这样的撒娇可以当做情趣，但这个时候林少的死鸭子嘴硬在他看来是觉得不可以接受的。
　　陆晚淮当下确定下一步的战略策划，原则不可动摇，但前进的线路要更加婉转玲珑，毕竟有些人还是吃软不吃硬的。
　　
　　这么想着，陆晚淮收敛的眼神，他天生是做戏的好手，更何况现下里更是用足了十二分心思想要为自己争取什么。
　　林少只觉得原先张扬的人一下子脆弱了起来，那声音悲伤极了：“如果，我重新追求你，可以吗？”
　　
　　林业从头颈到尾椎都感到一凉，明明他什么都没错，居然硬生生生出一股负罪感，好像那陈世美都没他这样负心的，林少僵了半天难得说不出半个不字。
　　陆晚淮嘴角小心翼翼地上翘了半个弧度，宛如春风般无害：“我送你回去吧。”
　　
　　林少不知不觉跟着人往外走，心里咬牙切齿道：丫的，要是秦香莲有这手功夫，那包拯早就没饭吃了。
　　林少倒也不说自己完完全全败在人家怀柔政策之下。这孩子宅家多年，难得碰上一个喜欢的，不论中间是否有对方引诱误导，就是这一感觉，他都做好各个方面的准备想和人家试试相处了，没想到临门一脚生生刹住，就如喉间骨头，不上不下哽在那地方，让人不痛快了。
　　
　　陆晚淮和明尊此时在林少看来就像是两个人，就像网络与现实不得不面对的差距，林少一方面因为对方喜欢自己而沾沾自喜，另一方面心里怎么也转不过来的别扭着。
　　要是完全拒绝了这个人，林少觉得先前的患得患失喜忧参半，或者说捧着电脑查上上千条有关同性恋的自己就太悲剧了。
　　
　　这回，陆晚淮就没跟着林少进林家大门了，只是最后瞟着林少的那一眼，让人看了心惊肉跳，忍不住的回味。
　　这小东西的皮毛还没抚顺，但估计气已经消得差不多了。陆晚淮心想，等着孩子再闹腾几天，他这里把手边的工作理清楚了，回头再来哄哄这孩子。
　　毕竟，这份虚假的网络上建立起来的感情是真的，陆晚淮明白：那个孩子是喜欢着自己的，如同他一样，或许懵懂，但格外真挚。
　　
　　林唐和陆晚婷的订婚是在二月二十八，请了术士专门算过了，除黄道吉日不算，这日子与这小两口子五行命格最配。
　　林唐一身烫金的黑色西装，整个人说不出的英俊，而身边的陆大小姐火红色低领的礼服，性感火辣，偏偏又在举手投足间露出一副小儿女的娇憨。
　　
　　林少站在一边扶额，这女人昨晚还拉着他们几个去吃四川麻辣火锅，喝酒吃肉，一身巾帼飒爽之姿，这会儿怎么装成小猫咪的乖巧？
　　林唐订婚，来了不少交好世家，大伙济济一堂，要不是陆晚淮私底下告诉林少这些人的底细，就和陆晚淮靠得这么近的沈某某，这两人勾肩搭背一副哥俩好的样子，林少还真会以为他们关系好的油里带蜜蜜里出油了。
　　
　　林少是出了名的不掺和这里边的事情，早先也有人往他这边钻空子想捞点好处，但碰了几回钉子，人也少了。
　　这会儿媒体整个对着一对金童玉女和玉女旁边站着的某人拍照，林少这样的孤零零地被当成了一颗无人问津甚至不能再金童玉女之间做点缀的小草。
　　
　　看着镁光灯不停地闪烁，陆晚淮那厮对着一个个女人热情周到笑得灿烂无比，林少第一次觉得那帮媒体都是瞎了眼睛的，那个谁谁的情妇有什么好拍的，她都有三十几了，卸了妆皱纹多得都能吓死人啦。
　　这些话在肚子里滚了一圈，林少的面上愈发冷冰冰的。
　　
　　陆晚淮瞧见了，这孩子耸着肩像只斗败了的小鸡仔，还以为他是嫌这里发闷，少不得寻了一个理由，拉着青年外后边去。
　　这幢酒楼的十一十二层都包下来了，十二层多数些亲近的人，林老夫人推着林家老爷子特意从瑞士飞回来，但也就过了一个场子就去后面休息了，正巧这两位老人呆在一间清幽宁静的雅室内，外边走廊里便是陆晚淮和林少走过了。
　　
　　这两个关系就是不紧不慢的处着，这网上离婚的事情也解释清楚了，陆晚淮依旧一口一个老婆叫着，但到了线下，这人又是规规矩矩，让林少心里有些拿不定主意，只能一只耳朵进一只耳朵出的，顺其自然。
　　“你拉我出来干嘛？”林少今天打扮很清爽，削薄了头发，从耳根子往后露出一大段雪白的肌肤。
　　“你不是怕麻烦吗？”陆晚淮高林少半个脑袋，这眼神往下扫首当其冲的就是这段脖子，忍不住咂巴两下，他这些天也是分外的忙活，跟林少接触的时间大大减少，上班时偶尔偷工减料见缝插针的和林少调戏一会儿，其余时间都是在整其他的东西，陆家老爷子的心思还不明确，摇摇摆摆的在他和长房之间犹豫，这势必要做出些业绩，不仅堵悠悠众口，也让老爷子心思定下来。
　　好歹把眼光挪开，收回一片旖旎的心思，陆晚淮还是忍不住想着，这样是怎样的功夫才能养出那么个干干净净细皮嫩肉的人来：“我拿笔记本过来，前头反正没事，你先玩会儿游戏，回头开宴了，我再来叫你。要是累了，就睡一会儿。”
　　
　　提起游戏，林少眼睛又冒光了，他这几天正在做神器，恨不得时时刻刻扑在这上面，骑着猪和一朵野花前儿居然真的结婚了，他和明尊包了一个大红包送了过去。
　　不得不说，林少对于游戏的热忱要远远超过其他，因为这林唐订婚林少爷送的红包却是林夫人一手包办的。
　　
　　陆晚淮带林少去的房间就在林家俩老人隔壁，桌子上摆了陆晚淮平时用的笔记本。
　　“怎么还有密码？”林少舒服地坐在椅子上，陆晚淮正让服务员那份小甜点过来给林少垫胃。
　　
　　关了门，陆晚淮笑着给他输密码：“我这电脑可抵我的半条命了，什么东西都塞里头，等会不能乱动，知不知道？”
　　“切，谁稀罕啊！”林少撇撇嘴，心里也明白某些东西着实不能乱动，“别摸我的头会长不高的！”
　　“哟哟哟，你这年纪还能往上长啊！”陆晚淮捏捏他的耳根子，少不得在往那滑腻的脖子沾点便宜，“也对，你晚上还喝牛奶，身上一股子奶香味！”
　　
　　林少蓦然涨红了脸，想到这家伙没有往他家里蹭，他老娘把这没安好心的货当亲儿子似的，一五一十的把林少从小到大的丑事一件件往人家面前抖。林少爷嗓子拔尖：“你外边这么多人，别呆我这儿烦人！”
　　陆晚淮笑着收手，他依旧忍不住地逗弄着这孩子，见这位小脸一红，像只竖了刺嗷嗷叫的小崽子，他就觉得自己心里头什么烦心的事儿都舒畅了。
　　
　　林少摸了摸自己的耳朵，不得不承认，陆晚淮这厮手段高明，他这么经常被摸着脑袋，不知什么时候竟也习惯了。
　　林少上了游戏，洛阳城内，金牌坊下，逝水MM一身仙侣，说不出的明媚皓齿，旁边人来人往，却缺少了某个熟悉的人陪着，再看那好友单子上暗着的头像。
　　林少忽的按住惴惴而跳的心口。
　　
　　【私聊】
　　逝水：……我觉得……
　　骑着猪：= =
　　逝水：你喜欢一朵野花吗？
　　骑着猪：这个问题很深奥。
　　逝水：你见过他吗？
　　
　　网络对面吸着烟的青年慢慢掐灭烟蒂，手指缓缓敲打键盘。
　　
　　【私聊】
　　骑着猪：没……
　　逝水：我见过明尊。
　　骑着猪：师傅帅吗？
　　
　　林少直接无视了这个无聊的问题。
　　
　　【私聊】
　　逝水：我觉得很别扭。
　　骑着猪：别扭？
　　逝水：游戏和现实像两个人。
　　骑着猪：游戏可以变成现实。
　　逝水：但至少现实里离婚没这么方便。
　　骑着猪：-_-|||
 
作者有话要说：卡文的时候忍不住挖的坑，基本上同样日更，有兴趣的可以看看




冰山一角

　　【私聊】
　　骑着猪：我下个月开始就没那么多时间玩游戏了
　　逝水：怎么了o_O???
　　骑着猪：要出去实习！！！！
　　逝水：所以？
　　骑着猪：没有游戏的日子该怎么过啊！
　　逝水：你可以玩超级玛丽。
　　逝水：那个不用上网的。
　　骑着猪：……我知道了。
　　
　　骑着猪：对了师姐，你采矿几级？
　　逝水：一级。
　　骑着猪：算了，我去找别人。
　　逝水：明尊好像采矿很高了，九级还是十级？
　　骑着猪：师傅不在……
　　
　　逝水：他不在我在！
　　骑着猪：啊！师母啊――
　　逝水：嗯？
　　骑着猪：师傅连身家底细都告诉你了？
　　逝水：不，是老子不吃冬瓜这种事情他也知道的一清二楚了。
　　骑着猪：(⊙o⊙)…你们……师姐，这种事情不值得炫耀的！
　　
　　林少一边熟门熟路地登上明尊的号，一边内心泪流满面，他已经尽力，当时他只是去楼上一趟回来就听得他老娘说道，他家儿子小时候喜欢挑颜色艳的衣服穿，基本上接下去就是他十岁洗澡还要放小鸭子玩这种让人抓狂的事情了。
　　
　　骑着猪看着一身英姿飒爽的明尊，旁边小鸟依人的逝水终于决定了这已经不是一段风花雪月的JQ了，它经过百炼成钢脱胎换骨，造就了精钢不坏之身成为不可磨灭的事情。
　　
　　【私聊】
　　明尊：你为什么要挖矿？
　　骑着猪：野花要做工艺，我帮他挖点材料。
　　
　　那一瞬，林少想起了他夭折的工艺梦想，他只做过几次就因为工艺跟不上等级飞升的速度，就默默地放弃了。林少猛然间发现他的自强独立之路已经被陆晚淮践踏的差不多了。
　　
　　【私聊】
　　明尊：我忽然发现――
　　骑着猪：( ⊙o⊙)?
　　明尊：我被包养了。
　　骑着猪：-_-!
　　
　　骑着猪惊悚地看着这行字，默默杯具，师姐，难道乃以前从来没有发现这点吗？更重要的你不要定着师傅的名头说出这样的惊世话语，别人会被吓到的！
　　作为青春期就对金融感兴趣从来不玩网络游戏的陆晚淮而言，他走的是一条专业RMB路线，不仅包办了自己，连同老婆一起负责了。这种钱财在陆大公子眼里不算什么，在林少爷心中九牛一毛，在别人眼里就是一败家子。
　　
　　如此操控着败家子的号挥着锄头不停挖矿的林少瞅着屏幕内心纠结无比，他和明尊明明已经离了婚，可见到他的帮里人十之八九依旧叫他从暴躁到平和接受的称呼：嫂子。
　　
　　我究竟从什么时候开始与这个家伙已经分不清了，无论现实与游戏？林少躺在沙发上，整个人有了一种诡异的空虚。
　　
　　林少小时候从古文里学到这么一句话：上有所好，下必甚焉。
　　陆大小姐不喜欢白金钻石，偏好一口翡翠，翡翠有五色之分，红，绿，白，紫，黑，其中有以正翠为上品，林唐母亲送给这个未来媳妇的是一只玻璃种的正翠手镯，其色泽细腻颜色明媚，少说也值七位数。其他客人送的翡翠首饰加起来的价钱也是令人咂舌的。
　　林少私底下听说，林老夫人和老爷子那儿已经备下来一套价值四千万的翡翠首饰，只等着两口子结婚时送出去。
　　当时，林少把这事同陆晚淮讲时，那人笑嘻嘻问他喜欢什么。林少这孩子金窝里养大的，从小不缺什么，可也没有什么特别喜欢的，就老老实实说，送钱最好，一辈子不愁吃穿，以后他要是死也不愿意为家里打工卖命，就不用怕他老爸冻结他的信用卡了。
　　
　　林少作为林家根正苗红的嫡孙，即使他格外想当壁画这时候也得规规矩矩地坐在金童玉女那一桌子上，林少紧挨林母坐下，林家子息单薄，林老夫人老爷子年纪大了没出来，林唐父亲早年癌症已逝，这一桌上真正姓林的数来数去也就三个。
　　倒是陆家陆老爷子身骨还似硬朗，他老人家娶过两位夫人，四个儿子两个女儿，这边坐的除了陆老爷子，还有与陆晚婷血脉相亲之人。
　　
　　餐桌上少不得喝酒了，林少是两瓶啤酒的酒量，今儿端上来的是地道纯正的五粮液，林少爷只是呷了一口，便是一股子热气上钻眼睛，两腮通红。
　　林夫人看着连忙斥道：“平时让你喝酒都嫌味道难受，今天怎么喝那么急？”
　　“阿唐定亲，我心里高兴。”林少当然没敢说出，他瞧着陆晚淮一口又一口，喝白开水似的，心里不服气了。
　　作为订婚主角的林唐简直是受宠若惊了，他这堂哥平时不大理人，原来心里竟然待他这么好，忙陪着林少喝了一大口。
　　
　　这才半刻，林夫人看着儿子两腮愈发嫣红，眼睛水汪汪的，忍不住心疼：“头疼吗？要不要回你奶奶那里睡会儿。”一边忙让服务员拿了条毛巾替林少擦脸擦手的，“又没人让你喝，这杯完了就去躺会儿，不准跟我闹，要不然又要像上次一样发烧感冒了。”
　　陆家老爷子虽不是第一次看到林家少爷，却也是第一次见人这么宠孩子的，这位老人家讲究铁血政策棍棒家教，心里着实大为吃惊，要知道他这几个儿子孙子可没有人敢跟他这么亲热的。
　　
　　陆晚淮先前见过林少醉过，一副乖巧听话的样子，少了平时的毛刺，整个人像块脆弱的玻璃。上次他没对人家有那心思，就是天仙也没放在心上，这回满眼满心里头都是这人，巴不得灌醉了，好好抱在怀里亲亲。
　　这还没心猿意马，那就听得林少含了醉意的声音：“姓陆的，不准盯着我！”
　　
　　“你这孩子怎么说话的！”林父见儿子闹腾起来板着面孔斥责道，他家这个孩子是早产，从小时候起就身体弱，就连说话也比一般孩子晚了一年，长得也比人家瘦弱，这才由得家里女人多宠爱些，等到他想接手教育这孩子时，林业已经被宠得无法无天，虽然没有什么纨绔子弟的流氓气，却是一副胸无大志。
　　这话一惊一乍，震得林少一时间惊慌失措。
　　
　　“伯父，林少还小，我送他去后面休息。”陆晚淮见心上人那副可怜巴巴的样子，想到林少跟他说过，当年林少不愿听父亲的去学金融，林父追这林少用棒子打得事情，这些年他不愿住家里，也有林父的原因。
　　他还小！林父提着一口气，这年纪放以前孩子都能拉着手排着队打酱油了！
　　
　　林夫人在下面拿手往自己丈夫胳膊狠狠捏了一下，林父沉沉叹了口气，见陆晚淮一表人才扶着张牙舞爪装的林少离开，心里那叫个羡慕，他要有半个女儿，铁定就嫁过去，陆家这小子几个月来风头可是出尽，这金融圈都给他掀起一股浪了。
　　又看着林少，林父只能拿老婆的话安慰自己，咱家这孩子虽然没上进心，没志向，没出息，这心肠还是好的，每年零花钱还剩下一半往非洲捐。
　　可这好心肠软耳根子在如狼如虎的金融圈有个屁用啊！想到这里，林父再次一口提在心口咽不下去！
　　
　　林夫人眼尖心细，压着嗓子趁没人听到，小声说：“我这两个月看下来，陆家这小子对咱儿子也上心，小业没那么傻，吃不了亏的。”
　　废话，陆晚淮这小子刚回来在这圈子里没权没势的，我们家帮着他，当然少不得来讨好林业。林父看着亲密状的林唐和陆晚婷，少不得又叹了口气，兔子不吃窝边草，有林唐这关系，陆晚淮也不过是哄着林业，也没那脸皮子去骗自己儿子。
　　
　　陆晚淮搂着林少，不禁纳闷，上回还是乖乖兔，这次怎么那么难缠了。一不留神胳膊上又被拧了两下，把人压倒墙壁上：“怎么又跟我闹了？”见那像擦着绯红的胭脂的脸蛋，滑嫩的像剥了壳的鸡蛋，实在是秀色可餐，挑不出不可口之处，实在忍不住低下头亲了亲。
　　林少心里还在为自个不明不白就习惯了陆晚淮，不仅游戏，现实里还混在在一起这事纠结，拔尖嗓子：“你说你喜欢我的！”
　　两人搂搂抱抱，一路来到门口，陆晚淮索性往那水润的嘴唇上咬了两口：“嗯，当然喜欢。”
　　“那你还把手放在那女人腰上？”
　　天地良心，自打见了林少，他的心思全扑在青年身上，那些有的没的早断的干干净净了，哪来什么乱七八糟的女人：“哪个女人？”
　　“就刚刚，刚刚――”林少话没说完就打了个酒嗝，他的酒量不好撑到现在着实不容易，一下子腿软下来。
　　
　　这是……吃醋了？
　　虽然陆晚淮觉得这林少醋吃的莫名其妙，他被冤枉的好无理由，但还是忍不住高兴，半跪在地上，双手抱着青年腰肢，忍不住笑道：“林业，你还是喜欢我的。”
　　“……嗯。”这一声像是小猫鼻子发出呢喃。
　　醉了的人哪知道自己说的是什么？可清醒的人却当它金科玉律。
　　
　　就那轻轻的一声，让这个在花中游走多年片叶不沾身的男人忍不住热血沸腾，仿佛又回到了最冲动的年纪，他忍不住亲吻眼前的青年，像是膜拜似的舔过那曾肖想过白腻的脖颈，甚至在锁骨处留下一个个印子。
　　青年彻底醉了，没有了争闹的力气，像个听话的人偶似的，乖乖得任身上的摆布，甚至不自觉地回应一两下。
　　口齿相磨，酒香醉人。
　　
　　陆晚淮刚刚抱起青年，却听得咔嚓一声，隔壁房门打开，走出一七旬老太，身着打扮贵气得体，然一张脸惨白，一双眼睛如鹰似的盯着他。
　　犀利如剑。
　　
　　陆晚淮微微笑着，面色不变，只是压下粗重的呼吸，抬手摸摸青年湿透的发尾，心想：只要你喜欢我就够了，其他的，都有我呢。
　　
　　
 
作者有话要说：俺只会喝酒，写到酒的时候，就忽然感慨，为毛别人家小说里喝的酒都是洋酒，支持中国酒！！！




把酒言欢

　　四月春风温润。
　　
　　林少和陆晚淮走在热闹的夜市上，两个人都是休闲打扮，特别是林少，脖子上裹着一条黑白条子的薄围巾，紧身低腰牛仔裤。两人走在一起，有几分兄弟相亲之像。
　　这是一条烧烤街，两排马路边搭了几个大棚子，有红有绿，颜色跳跃。两人倒也不讲究，随便找了一家，又嫌坐里面无聊，在外边的四方桌边坐下。
　　便见店老板站在棚子下，身边侧架着一大烧烤炉，垫上木炭，炉上铺了张大格子铁网，旁边放着一把铁叉子，两个铁夹子，几罐调料，几把刷子。另一边是一个简单木板铺的随拆随卸大长桌，上面密密麻麻地摆满了各种各校的小菜，有左右之分，左边占地少点的是蔬菜，右边都是鸡翅，肉片之类。
　　
　　“叔叔好。”招呼他们的是店主的女儿，扎着两羊角小辫子，一身漂亮的花衣裳，“叔叔，我给你们倒茶。”边说边拿出一个小壶和两小纸杯。
　　林少一看就乐了，问道：“小妹妹，你几岁了？”
　　“八岁。”小孩子天真活泼地回答，声音有些奶声奶气。
　　
　　林少感叹地看着这小女孩跑到店里头替她娘照顾更小的弟弟，忍不住叹道：“才八岁啊，这么小就这么懂事了。”
　　陆晚淮尝了口茶，极普通的茉莉茶，可能加过好几次水，味道很淡，香气也不够，但这种路边的小店招一般也只用这种成本不高的茶水招待客人了。陆晚淮当年也是吃过苦头，没在意这些小问题：“你八岁的时候在做什么？”
　　“想不起来了，大概也就这样吃吃喝喝吧，反正我小时候挺调皮的。”林少摇了摇头，糊弄过了这个话题，说道，“你没来这里吃过吧，等在这儿没用，人家不会来伺候你的，看见那边的菜了吗？等会自己过去挑，喜欢什么就拿什么？高兴了，自己烤东西也行，吃多少都算我的！”
　　“这就是你说的请客？”陆晚淮有些诧异，这孩子细皮嫩肉养得这么金贵，怎么看都不像经常出入夜排档这种的地方的人，“你经常来？”
　　
　　林少像只猫一样伸了个懒腰：“没，这几年就上回带着晚婷和苏冼来过一次，那两位娇小姐，算了不说了。走，我们去那儿挑吃的。”
　　陆晚淮见林少的织衫和裤腰间时不时地露出一点圆圆的肚脐，这魂都几乎让人给勾出来。
　　
　　俗话说的好，妻不如妾妾不如偷，偷不如偷不到的。
　　陆晚淮自从回国和林少相识起，前两个月大半心思放在手头的工作上，除此之外就是明里暗里地讨好着这个未来的老婆，由于身份表未明，他手脚极其规矩。后来说白了，林少恼羞成怒，他也没得到什么福利，现下几个月稍微得了一点空，忍不住牵了牵小手，亲了亲小嘴。
　　这欲望积累了太久，几乎已经到了临界，还有当日订婚宴上，那林家老夫人犀利冰冷的目光，这一切都让这只披着羊皮的野兽露出一点急躁，忍不住想要伸手尖利的爪子，把自个看上的东西，抓在手里，叼回窝里。
　　
　　林少喜欢吃肉，拿了一盘子鸡翅里脊肉给正在烤肉的老板，陆晚淮见了象征性地拿了两样，又挑了些蔬菜。回头见青年懒懒地坐着，越发像只小动物。
　　这马路边烧烤的摊子，店前一小块地方，摆了一大堆东西，小凳子小桌子排得颇挤，两个大男人对面坐着，桌下膝盖一不留神就碰在一起。
　　那国字方脸的店老板不一会儿就端着一盘先烤好的肉片上桌，老板忠厚热情操着一口方言，见两人神情略有些不自在，想是等急了，忙说其余的一会就上来。老板哪里料到，这小桌子下，双腿两两厮磨，好一番明修栈道暗渡陈仓。
　　
　　“你别动了。”林少终于忍不住斥道，眼前这男人表面上衣冠楚楚，能哄得死人变活人，活人上天堂，私底下一肚子坏水，端的是个不要脸的老流氓。
　　陆晚淮悻悻住手，晚婷那订婚宴后，他得了空，那段时间几乎是死死地缠着林少，这孩子既然喜欢自己，他当然就更不能放手了。陆晚淮比林少大上八岁，原本就是手腕高明的人，更何况林少这孩子连场好好的恋爱都没试过，哪是男人对手，一来二去，林少终究被拖上这条道上。
　　很多时候，林少回想这段往事就十分郁闷，他怎么也想不出自己什么时候就跟陆晚淮在一起了，就好像杯子配上一个杯盖，一配很多年。
　　
　　陆晚淮见青年那小刷子往肉片上刷了一层辣酱，吃得嘴唇油光发亮，忍不住也拿了一串，肉太老了，调味料一看就是粗糙自家配的，可不知怎么，此月此风此地，看着眼前吃得津津有味的人，男人觉得，嘴里的味道非常好。
　　“别跟我抢！”林少两只手各拿着一串烤肉，全没有了吃饭时该注意的礼仪，像个没长大的孩子，嘀嘀咕咕道，“好吃吧，我大学那会儿一个寝室四个人就常来这里吃。”
　　
　　“伯母舍得？”按陆晚淮观察下来，林夫人真是恨不得自家儿子乖乖的听她话，给他穿最好的，给他吃最好的。
　　“得，大学那会儿我不是反了我老爸吗？我妈也生我气了！两个人一起断了我金钱逼我回来！”林少见陆晚淮只吃了一串，自己已经解决了三串，有些不好意思，亲自涂了调料，给人递道嘴边，“吃啊，怕有毒啊？”
　　青年笑得眉飞色舞，两眼弯弯：“我第一次跟他们来的时候也吓得要命，心想，这些东西怎么能吃呢？多不干净呢！”鸡翅烤起来时间长，陆晚淮拿挑的羊肉串已经好了，林少咬了一口羊肉，烫得直吐舌头，“放心，我吃了三年也没出事！对了，你要不要来瓶啤酒？老板，加瓶啤酒，加盘羊肉串！”
　　
　　“当时都在长身体，一顿晚饭哪够，下了晚自修饿得要命，翻了墙，乘69路公交，就两站路，直达这条街口，随便挑一家，放开肚皮吃上一顿，四个人也就一百来块。”林少又吹了两口气，才吧嗒吧嗒地吃起羊肉串，“不过，当时肉比现在便宜多了。酒也便宜――”
　　“你还喝酒？”先前陆晚淮只是听着，听到这里才忍不住打断，青年的酒量他是知道的，半醉的时候有点难缠，等彻底醉了，就变得极其听话。
　　
　　“我很少喝的，偶尔喝醉了，就是许方俊背我会去的。”
　　“许方俊是谁？”这回老男人话里有醋意了。
　　“他啊，我上铺的。”林少不知怎么想到了什么，声音有些低，“许方俊大四那年被关号子里，他爸妈很早就死了，他姥姥养他的，他姥姥一个月就只有800块钱拿，许方俊一直在打工，还拿奖学金，我们当时整个宿舍都抄他作业。大四那年警察抓他，我们才知道他奶奶病了，他在贩|毒赚钱两万块钱跑路费，由于量大本来判得是无期，念在他配合警方戴罪立功，最后判了三十年，后来我去求我爸帮忙，减到十七年。”
　　“他其实是个好人。”林少沉默了半天，“我那回才知道穷人过得有多苦！我爸老骂我败家子不成气候，我总觉得他们那钱是脏的，当时我爸就和那法官吃了顿饭，我就坐在旁边听着他们说，觉得心里特别难受。”
　　
　　“可我用的钱还是我爸的，我其实没资格说别人。”林少的声音有些哽咽。
　　陆晚淮摸摸青年的脑袋，头发很软，这样的人心肠很软，安慰道：“怎么说起这些乱七八糟的？你不是请我吃饭我吗？喏，刚好的烤玉米！”
　　
　　两个大男人吃了一会儿，就听得轰隆轰雷，一阵雨下来，劈在布料做的大棚子上，而店家老板一点也不着急，似乎已经习惯了，木炭发出噼里啪啦的声响冒起浓浓呛人的白烟。
　　林少早把围巾扯开，又点了一盘羊肉，陆晚淮也敞开了吃，白色的衬衫袖子卷起来，手臂修长有力。
　　两个本该身着华丽，在高档餐厅里，听着小提琴，点着烛光进餐的人，现在在街头烧烤摊子上，把酒言欢，把那一切藏在浮光背后的过往一点一点剥露出来。
　　
　　陆晚淮送林少回家，两人呆在楼下相互抱着，外边下着瓢泼大雨，屋檐水滴不断，胸口贴着胸口，分外暖和。
　　“你背上湿了。”两人都没拿伞，吃完烧烤，陆晚淮把外套披在林少身上，两个又跑又跳着到了路口的车里，“要不要到我家坐坐……”
　　陆晚淮看着眼前的青年，发丝上缠着细细的雨珠子，眼睛慢慢眯了起来。
 
作者有话要说：最近在玩游戏，那个啥，我真的停不下来啊！！
再想是下一章玩游戏，还是那啥啥啥的少儿不宜？？




风雨前夕

　　
　　林少心思简单，他说这话是一种好意，毕竟对于一个半身衣服淋透的人来讲洗把脸喝口水，换件干净的衣服是一件无比美妙的事情。但是，放在他们两人之间，这话就带了一点暧昧的邀请。
　　说实话，这倒是陆晚淮第一次来林少这个小金窝，些微有些得意。这进了门就等于认同了一半，日后同进同出，还不指日可待。
　　
　　既然是林少爷的金窝，自然不会装着茶这种主人弃之如履的东西。林少随便拿了一听可乐递给陆晚淮，自个开了一袋牛奶。
　　烧烤这种东西口味重，吃了容易口干舌燥。
　　
　　陆晚淮拿着可乐，却没有打开，倒不是他讲究，只是青菜萝卜各有所爱，他对于可乐这种东西比较无爱。
　　他看着少年把笔记本从楼上搬下来，客厅里开着明亮的灯，青年修剪干净的发尾连着雪白的脖子，在灯光下散发着让人蠢蠢欲动的诱惑。
　　陆晚淮强迫自己移开目光，笑容有些深沉道：“一回来就想着玩，先去洗洗头，不然当心头痛。”
　　
　　“哦。”青年应了一声，然后慢慢吞吞道，“不用我招呼？”
　　“不，我们之间不需要这么客气。”陆晚淮忍不住感叹，这个孩子太青涩了，他甚至不懂得如何与人相处。
　　
　　林少爷幼时深受家人宠爱，养得金贵无比，却不怎么会说话，甚至开口也比一般的孩子晚了好几个月，待会说话时也不喜欢说长句子。上学年纪，又因为先天娘胎里的不足，比同龄孩子瘦弱一圈，心智也简单。他们这种孩子上的贵族学校，个个都是家里有底子的，学生多也早慧。相比之下，林少爷就相差甚大，几乎没交到过什么朋友。
　　再到后来，众人也觉得林少这人性格内向孤僻，不好相处。
　　
　　陆晚淮心想自己喜欢这个人，是不是因为那份林少骨子里的简单，两人相处时整个心脏可以砰砰地自由毫无压抑的跳着，不用想什么么，只要凭着心意。他忍不住想亲亲青年，无关情爱，只是单纯的亲密。
　　“别――”林少连忙推开，脸腮不由自主地红了，“我刚才吃了韭菜，嘴里有味道。”
　　
　　陆晚淮一口气差点没提上来，心想：这孩子太会煞风景了。于是只能摸摸青年的头发，不是滋味道：“先去洗头，要是病了，伯母生气起来我也招架不住！”他顿了一下，笑眯眯道，“你就是一口蛀牙，我也不嫌弃！”
　　“你――”林少几欲抓狂，这人说得太过分了，他牙口好着呢！
　　
　　就在林少蹬蹬蹬上了二楼钻进卫生间拼命地刷牙之际，陆晚淮半躺在沙发上，他对于游戏的热枕远远没有林少来的浓厚，毕竟这对他而言只是个同林少消遣的平台。
　　林少号上简简单单没有几个好友，就像这孩子在现实中一样，同样简简单单。
　　
　　【上私聊】
　　骑着猪：师姐，我觉得我完了。
　　逝水：嗯？
　　骑着猪：我以前没这感觉的。
　　逝水：嗯。
　　骑着猪：我真是头猪嗷嗷嗷！
　　逝水：是猪。
　　骑着猪：师姐？您老今天怎么……怎么这么温顺？
　　骑着猪：你把师傅甩了？
　　
　　陆晚淮额头上青筋跳了跳，他觉得自己很有必要把这个成事不足败事有余的弃徒逐出师门，难道这头猪经常在背后说些什么吗？
　　
　　【私聊】
　　逝水：他没有把我给甩了。
　　骑着猪：啊？
　　逝水：你的感觉太差了。
　　骑着猪：师傅――
　　
　　陆晚淮被这一吼，顿时感到手上的鸡皮疙瘩一个个争先恐后地冒出来，他冷静地甩甩手。
　　
　　【私聊】
　　逝水：八戒。
　　骑着猪：⊙n⊙b汗
　　骑着猪：我错了。
　　骑着猪：我真的错了。
　　逝水：死罪可免，活罪难逃。
　　骑着猪：对了，师傅。我最近有一种感觉，向您老求教一下。
　　逝水：你说。
　　骑着猪：心里一直想这个人，这算什么？
　　逝水：谈恋爱。
　　骑着猪：不是普通人。
　　逝水：修真小说看多了。
　　骑着猪：他是……算了，师姐呢？
　　逝水：洗头。
　　
　　骑着猪不是滋味地看着这两字，这是□裸地炫耀！他其实有些不明白，甚至不怎么相信，网络真的能架起一座桥梁，从虚幻中真的能产生真实的感情。
　　这些话，他不说也不会去问，不同于他那个不会耍计谋的师姐，明尊这个人即使隔着网络也一直给他一种强势的感觉，似然明尊像是从来没有为游戏中的事情发过火，即使偶尔被杀，或者是碰到些什么，这人都表现的一幅谦谦君子的样子。
　　但他知道，如果一个人在可以无所禁忌的游戏里做到这样，那么在现实中，绝对不是简单的角色。
　　
　　【私聊】
　　骑着猪：师傅，还有一件事。
　　逝水：嗯。
　　骑着猪：清水帮主让我转告，如果下次帮战您再不来，他就要直接踢人了。
　　逝水：我知道了。
　　
　　陆晚淮扶额，手指敲着玻璃茶几，他对这种小孩子办家家似的帮战感到十分无语，心想，林少每次弄得像打了鸡血似的，就是为这个吧！
　　骑着猪也很无语，这态度还真敷衍，他下次要好好问问师姐，明尊到底是多大年纪的人了，丫的，怎么半点青年激情都没有。
　　
　　【私聊】
　　骑着猪：师傅，小票去不去？
　　
　　骑着猪问的是缥缈峰副本，这个副本还是颇有难度的，当初在陆晚淮刚玩游戏的时候，对副本都挺感兴趣的，一个个试了一遍。其中刷这个副本还真挂过几次，但等过了一遍，这位就没了兴趣。
　　
　　【私聊】
　　逝水：没空。
　　
　　噗――
　　师傅，您到底和师姐在干吗？合着您两开着游戏看风景啊！
　　
　　【私聊】
　　骑着猪：那我找别人了。
　　骑着猪：帮我向师姐问好。
　　逝水：八戒，去吧！
　　骑着猪：-_-|||
　　
　　“你在和谁聊？”林少下楼时看见陆晚淮正在打字，好奇问道，他头上裹了一条米老鼠图案的毛巾，随意擦了两下，甩着头发。
　　“借钱的。”陆晚淮随意绉了一个理由，果听得青年急急忙忙扑过来：“别借。”
　　这孩子前天靠着自己的自食其力刚存满一千金，兴奋地都拉他出来吃饭庆祝了一顿，明明他一顿饭的钱，都抵上几千个一千金了。
　　“我来。”看到林少这么糟蹋自己的头发，陆晚淮任命地接过来，“怎么不吹干啊？”
　　
　　“嗯。”青年乖乖任人服侍，然后舒舒服服道，“我洗了个澡，怕你等久了，就下来了。”
　　这么一说，陆晚淮才看到，林少穿了一件换了白色衬衫，随意套了条裤子，赤着脚踩着人字拖。 
　　他究竟是把我当了自己人不在意这些小节呢？还是任谁来，都这么敞开着两个扣子，露出挑入肩胛的锁骨，并且大大咧咧地随意一坐，随便让人从高处可以一览春光。
　　
　　“坐起来点。”陆大少爷不想在这时候玩火，摸了摸林少的头发，替他掩了掩领口，“吃烧烤的时候，你说你奶奶什么时候回来？”
　　林少百无禁忌，赤着脚丫子搁在一边，笑得灿烂：“嗯，过两天就回来。”然后嫌热似的，又把领口拉开，“我生日奶奶一定会回来的。喂，陆晚淮别忘了我的礼物！”
　　
　　陆晚淮有一瞬失神，他无法忘记那时他抱着醉得迷迷糊糊的青年，面对走出房门的老太太用一种冰冷的眼神，宛如利剑一样射来。然当夜林家老爷子突然病重，老太太连夜陪着丈夫飞回瑞士，之后一切平静得像什么也没发生似的。
　　这样的平静就像暴风雨之前的安宁，越发让这个在商场中八面玲珑的男人感到不安。
　　陆晚淮曾经专门像陆老爷子询问这位林老夫人，林老夫人出生书香门第，却是个有胆识有魄力的奇女子，不得不说，在林老先生得病后，林家能走到今天，这位老夫人功不可没。
　　日后，他若想要和林少在一起，这位老夫人绝对是最大的阻碍。
　　
　　“喂，你发什么呆啊！不会是被雨淋傻了吧？”林少摇了摇男人的手，将心比心，此事感到神清气爽的青年好心问道，“你要不要也洗个澡，我帮你找件干净的衣服――”
　　
　　陆晚淮猛然扣住青年的肩膀，想要确认什么似的，在林少洗的干干净净愈发可口的脖子边嗅了嗅，神色是前所未有的认真：“小业，
　　我是真的喜欢你的。”
　　林少一愣，扭着头：“呸，你要是假的，我现在就替天行道灭了你！”
　　
　　“让我亲亲。”陆晚淮按住青年的头，在那水润的嘴唇上小咬了一口。他们已经有了很多亲吻，从最初的浅尝即止，到现在的口齿相交，“嗯……不臭……”陆晚淮一点一点地加深这个吻，为他心中的一点不安注入强烈的镇定剂。
　　他早非少时的纨绔子弟，他懂得将掠夺藏在温柔的表皮下，懂得在掠夺前付出，懂得在掠夺后抓住自己想要的东西。
　　
 
作者有话要说：如果愿意等，今晚好有好多更




细雨温火

　　林少紧紧地抓住陆晚淮的肩膀，亲吻的滋味太过美妙，就像沉浸云中，飘飘然欲仙乎，他从来没有想过除了电脑，他还会沉迷另一样东西。
　　那完全是另一种感觉，热液仿佛燃烧起来一样，刺激着整个人。
　　
　　陆晚淮放开林少，两人都趁这个机会大口大口地呼吸，宛如两条脱水的鱼，片刻又黏在一起，谁也不愿放弃这种感觉。
　　林少的衬衣带着点潮气，而陆晚淮则是刚被淋了半身雨水，然两人相贴居然感觉不到半分冷气，只觉得浑身滚烫，恨不得把身子化在对方身上。
　　
　　陆晚淮从这种狂烈的情动中感到不对劲，虽然在林少面前他自制力算不上怎么样，但从来没想今天这样，只是亲吻，就让他有把青年连皮带骨一点一点吃下去的欲望。
　　而怀中的青年，分明不曾喝过酒，两腮却异常绯红，林少于情|欲向来生涩，今天居然主动拿下身磨着他，他想着不走自主地报青年抱在身上，两人肢体缠磨。
　　
　　突然，陆晚淮愣住了，两眼瞪大，林少也像清醒了过来，脸上更加通红。
　　
　　林少先前穿得是普通的睡裤，简单的花色，十分宽松。陆晚淮很轻易就把它剥了下来，入眼就看见两条白生生的腿，一掐一个印子。
　　“怎么这么快？”陆晚淮在青年耳边轻轻问道，声音是入骨的情|色。
　　
　　“闭嘴！”林少顿时就像被惹怒的小公鸡，红着脸昂着头，“这是意外，老子绝对不是早泄！你要是敢说出去――你要是敢――”
　　“嗯，这次一起。”陆晚淮拍拍青年的臀部，那两条白生生的大腿被分开两侧，他的手指不住地抚摸着林业胸口，“我们做吧。”
　　
　　俗世的爱情本来就是凌驾在肉|欲之上，他们这种人的圈子更加肮脏不堪，要找到一个相守之人更是难上加难。那么，既然他们彼此有意，就绝不要放手。
　　
　　林少迟疑了一下，在那屏息的寂静中，小小点了一下头。
　　
　　时间仿佛重新流动，化作惊涛骇浪。那两条岸上的小鱼借此跃入海中，体验极致的快感。
　　
　　林少看着眼前比自己精壮的身体，那显然是经过健美教练精心训练过的，紧致的腹肌一块连着一块。宛如连绵雄伟的山脉。
　　陆晚淮觉得自己已经很多年没有这样急躁过了，在青年点头的那刹，他恨不得把人揉进自己骨头里，他甚至连自己的裤子也没有完全脱掉，就把两人的性|器放在一起揉搓。
　　
　　“啊……啊！”林少从来不是性|欲重的人，也从来没有受到过这样的刺激，他不停地摇着脑袋，除了沉浸于此已经不知道该怎么办。为什么自己这么容易就被挑起欲望的念头只在脑海中一逝，便再也想不起来。
　　
　　这一刻，世间的一切纷乱喧嚣离我们多么遥远，我们如此快乐，尽情地挥洒一切激情，我们是被时间宠坏的孩子，再无人打扰的世界里偷偷地做坏事。
　　
　　“乖，再等等。”陆晚淮亲昵地亲吻青年湿透的鬓角，青年在他的肩头忍不住地喊着腿麻了，他们赤|裸的胸膛相贴，世界上在没有比这更近的距离。
　　男人扣住林业的腰，几乎把这个人整个掌握在手中，青年的每一丝颤动，都在心里引起一阵共鸣：“嗯……小业，亲亲我！”
　　
　　亲吻是世界上最美妙的事情，在亲吻中，两个人共同得到身体带来的极致快感！
　　畅快淋漓！
　　
　　陆晚淮把人抱到房间，舔着林少的耳朵，问道：“套子在哪里？”
　　林业还沉浸在方才的快感中，整个人懒散地躺在床上，那种失神的眼光让男人彻底褪下那层温雅的表皮，他把青年整个耳朵都咬进嘴里。
　　“别，别舔进去！”林业整个人急促的一抖，像是猛然意识到男人刚才的问题，“该死的，我家怎么会有那种东西！”
　　
　　陆晚淮认命地叹了口气，既然连套子都没有，润滑油之类就更是奢谈了，他应该为青年的洁身自好感到高兴呢？还是应该为接下来的情事变得……呃，更加需要忍耐而悲叹？
　　男人试着将一根手指插|进去，却遭到了青年的拼死抵抗！
　　
　　陆晚淮看着身上只剩一件衣扣全解的衬衫的青年，这还像是一道最美好的点心摆在他面前，而他还是一个饿了很久的人，此时就是天塌下来，也休想让他住手！
　　陆晚淮先哄了哄青年，然后光着脚从浴室里拿了一瓶沐浴露，往手上抹了一大把：“放松点，不会疼的！”
　　
　　“你他妈才不疼！”林少想起刚才那一下，脸上的表情立刻像吃了黄连一样，他原来对于上下没有什么讲究，现在他强烈怀疑做下面的人会被痛死，“我不干了――”
　　听到这话，陆晚淮又好气又好笑：“你现在不干了，这是要我的命呢！”
　　
　　这是青年的第一次，陆晚淮一直都小心翼翼的，下身已经硬的发疼的人，自己的忍耐隐隐约约已经到了极限，但手底下却愈发温柔，几乎手指动一下就停下来亲吻青年的敏感之处，细细地安慰她。
　　男人隐忍此时就像选在林业头上的刀，林家娇贵的小少爷一咬牙，狠心道：“你他妈快点，要不然就换我来！”
　　
　　陆晚淮抽出三根手指，给自己那根涂上润滑，抵在青年背后：“这可是你说的，疼了可别哭！”他一边舔着林业的耳廓，一边一鼓作气，决定不把青年逼哭他绝不放手！
　　
 
作者有话要说：后面还有更新，建议先睡两小时！




兔起鹘落

　　沉浸在欲望中是一件让人忘记一切的幸事，那么当呼啸而来的狂烈如火山的欲望熄灭，两个人肢体相缠抵足而眠，却又是另一种春风化雨的幸福。
　　在这个世界上，最高兴的莫过于找到一个我爱并爱我的人，然也有这样人大清早愤怒。
　　
　　“我，我掐死你算了！”林少突然醒来，狠狠地踹醒陆晚淮，然后瞪着男人，就算他是白痴他也知道不要把那种东西射进来！
　　陆晚淮换了一个姿势，仍旧把人抱在怀里，他也有些尴尬：“我最后不是太兴奋了吗？”男人为自己找了一个借口，他总不能当着这个脸皮子薄得像张纸似的青年的面坦白，他那里又紧又热，让他……咳，“放心我给你清洗了，保证干干净净。”
　　
　　“嗷――”那被正面反面折腾了半宿的青年像只尾巴直直竖起的小猫，再次亮出在昨晚在男人身上添上无数痕迹的爪子，“闭嘴，你个不要脸的老流氓！”
　　“很有精神吗？”陆晚淮拍了拍青年的屁股，昨晚到底是心疼这孩子，同时也为日后着想。没敢真正被人欺负惨了，逼出青年发出小崽子一样的哭泣后，陆晚淮几乎是完全顺着青年心意，全心全意地伺候着他，“饿不饿，我去给你买粥？”
　　
　　“不饿。”林业从鼻子里发出的声音像只更灵巧的猫爪子一下又一下地挠着陆晚淮的脖子，“不行，我困死了，再睡一会儿。”
　　这孩子醒来到底是干嘛的？难道就是为了骂他一通。陆晚淮看了看时间，这还刚过七点，也就是说他们睡下还不满四个小时，陆晚淮叹了口气，抱住光溜溜的青年，继续睡觉。
　　
　　这边林家老夫人有儿媳妇从机场里接了回来，老太太穿了一身真丝长衫，一只手上戴着翡翠镯子，另一只手拄着一根拐杖：“凯萨琳，你进来，以后把自己当这儿的主人。”
　　随着林老太一起到林家的还有一个高挑的女子，脸上仅略施粉黛，但更显容丽色绝：“是的，奶奶。”
　　
　　“妈，这位是？”林夫人忍不住好奇道。
　　“秀云，凯萨琳在法国住了很多年，你让厨师今晚准备法国菜。”老太太握住女子的手，一边带人往屋内走，一边对儿媳妇说，“凯萨琳中文名字是李琳，她是林业的未婚妻。”
　　林夫人宛如被棒子砸头，好半响都没过神来：小业什么时候多了个未婚妻了，为什么她当妈的居然都不知道。但见老太太脸上高兴，林夫人心中再是不快，到底最后什么都没有说。
　　
　　林老太太找了一圈，皱着眉头道：“我那乖孙儿呢？”
　　林夫人亲自奉茶：“前不久硬是在家闹，现在搬回去自己住了！”
　　“胡闹！”林老太太猛拍桌子，脸色一下子变了，“他是小孩子不懂事，你也跟着糊涂吗？外头三教九流，是他一个贵公子哥该呆的吗？”
　　林夫人这回是真正傻了，她心想：那小兔崽子的房子还不是您老给出钱买的？今儿是怎么了，不说随便带了个未来儿媳妇进来，但说这一句句话里怎么都带着刺儿？
　　
　　“妈。”老人如顽童，林夫人只好堆着笑儿好生劝道，“妈，你和李小姐刚下飞机，时差还没到儿，先好好休息一下，回头我就把小业来到你面前给您请安。”
　　林老太太的拐杖又重重地捶在地上，她想了想道：“带回来了就把他看紧，不准像泼猴似的往外跑。”
　　
　　林夫人坐在沙发上，把婆婆的话思来想去，没摸出去一二三四，最后披了件外衣，叫上司机：“现在就去少爷那儿！”
　　
　　日上三竿，陆晚淮同着林少才觉得睡饱了，两个人既然捅破了那层窗户纸，就也没先前那些顾忌。
　　身上盖了层被子，底下两人却把腿像麻花似的扭在一起，一个热血方刚初尝情|欲，一个春秋鼎盛如狼似虎。
　　
　　“靠，这么粗，昨天怎么进去的。”林少摸着对方的那根东西，忍不住出口。
　　“你没看见？”陆晚淮舔了舔青年的脖子，“下次开着灯在镜子前面做！”
　　
　　林少脸一红，手上用力捏了一下：“老流氓！”
　　“叫老公。”陆晚淮大力拍了怕青年的臀部，发出啪啪的声音，“叫不叫？不叫还有更流氓的！”
　　
　　“你做――”这梦字还没出口，就听得青年“哎哟”一声，而后一片讨饶：“别，哈，别挠那儿，我痒，呵呵……我叫，你别挠了！”
　　陆晚淮做出一副洗耳恭听的样子，好半天才听得林少别别扭扭的一句：“……老公。”
　　
　　男人像是被定了身，痴痴地看着眼前的青年，好半天才会过神来，一阵爽朗的大笑。
　　“笑，你居然还笑话我！”林业恼怒地用牙齿死死咬住陆晚淮的胳膊，“老子是可怜你才叫的！”
　　“怪不得古代有人要美人不要江山。”陆晚淮一把捧住青年的面孔狠狠地亲上去，“今天就是要我死在这儿，我也高兴！”
　　“神经病！”林业松了牙齿，只是脸更加红了，“喂，我饿了！”
　　
　　“我去烧点粥。”陆晚淮任命地起身，昨天的衣服经过一夜胡闹早就皱巴巴了，想找件能穿的衣服，绝发现林少的衣服比自己小上一号，穿在身上紧巴巴，分外不舒服。
　　“你，你还会做饭？”林少睁大了眼睛，“那边衣柜里，有干净的浴袍。”
　　“崇拜吧？”陆晚淮套上浴袍，又替林少拉好被子，“除了给你生个孩子，其他的你老公都会！”
　　“呸，哪有这么夸自己的！”林业咬着被子，一脸不甘心，“我要七分熟的荷包蛋，蛋黄能流汁的。”
　　
　　林少躺在床上，心想怪不得说爱是做出来的，他现在心里居然满是陆晚淮这厮的身影，甚至不由自主地想起某些不良的画面。那个跪趴着这个姿势实在太丢脸，道最后他的脚都麻了，下次，唔，下次就换一个，或者干脆让他在上面来一次。
　　
　　两人都饿坏了，陆晚淮烧得一锅子粥一会儿就被喝得精光，于是两个人磨着磨着又磨回床上去了。
　　
　　白日宣淫非君子所为，两个人却做得不亦乐乎。
　　
　　“这回瞧见了吧。”陆晚淮从这面抱着青年，一边亲吻一边大力抽动，嘴里还调戏着，“你老公厉害不厉害？”
　　“闭嘴。慢点――”林少有些惊恐地闭上眼睛，居然是这样……
　　
　　哭出来吧……男人在心里忍不住道：像昨晚一样，完全沉浸在欲望中，嗯，乖，发出那种像小动物一样柔柔地哭泣声。
　　我居然这样喜欢你，比我自己认为的更加更加喜欢你，所以情不自禁地想要欺负你，想要把你揉进我骨头里！
　　
　　林夫人自然有自个儿子公寓的钥匙，她一开门，立刻大吃一惊，餐桌上摆着两只未收拾的碗，客厅地上还躺着几件衣服，甚至还有内衣内裤！
　　林夫人沉着面孔走上楼，还没出楼梯，就听到卧室里传来一阵阵粗俗不堪的淫言浪语，还有□的呻吟，那是她儿子的声音。
　　林夫人惨白着面孔，猛然拧开房门――
　　
 
作者有话要说：我知道都是虫子，我好困啊，在考虑要不要下一更？？




不能容忍

　　房内被压在下面的是她十月怀胎剩下来的儿子，而上面那个人，林夫人的指甲掐进肉里，她深吸一口气，斥道：“给我住手――”
　　这还像话吗！
　　两个男人，其中一个还是她儿子，大白天的居然做出这种不要面孔的事情，怪不得，怪不得？
　　林夫人忽然明白林老太太为什么带回了一个她从没见过的林业的未婚妻，先前她心里头还犯疙瘩，现在甭管什么样的女孩子，最好今天就进她林家的门，是她儿媳，是她儿子的老婆，从此大家高高兴兴，井水不犯河水，我们林家走自己的独木桥，这姓陆去走他的阳光道！
　　
　　“伯母？”陆晚淮一下子发憷，虽然他抱了早晚要跟家长坦白一切交代清楚的念头，但从没想到会在这时候，这地点下，出现这种情况。
　　
　　“孽障，还不快滚下来！”林夫人冷眼看着，她原本是个温柔好说话的人，而此时脸上竟有些逼人的摄魄，让人不敢直视。
　　
　　“妈……”林业小声的叫了一句，他像一只惴惴不安的小崽子，在母亲面前显得更加柔弱无助，竟然在无意识中更加贴近身边的男人，似乎想要寻求一点庇护。
　　
　　“陆先生。”林夫人踏着七寸的细长高跟鞋上前两步，口气冰冷，“请你让开。”
　　陆晚淮把床边的浴袍整个包在林少身上，自己却不介意赤身裸体，他吸了一口气，道：“伯母，这事――”
　　
　　“闭嘴！”林夫人甚至没让陆晚淮将话说完，她是个爱子的母亲，这个男人在她面前就是抢夺她儿子的罪魁祸首，她愈发不能忍受两人的亲密，“陆先生，这是我们林家的家事。林业，还不过来。”
　　
　　林少的身体动了，陆晚淮感到心慌，然任他圆滑老练长袖玲珑，此时居然想不出任何话语阻止。在任何一个母亲面前，这样的事情都是他的错。
　　
　　念过而立的男人想起十多年，他对自己父母说出喜欢男人的事实时，家中呼天抢地鸡飞狗跳，父亲立刻就把他绑了起来并劝他，你年轻人想玩一玩这个，我没意见，，但你想一辈子跟男人在一起，我就先弄死你！
　　之后母亲请来了最好的心理医生，替他做开导，心理暗示，一样样试过去，最后甚至用上了点击治疗。他挨了过去，最后绝望的是他父母。
　　
　　但林业，他不一样，这孩子不是天生的GAY，他对性别没有很强的观念，他的感情很简单，如果今天他是个女的，林少就不是同性恋
　　
　　“妈……”林少低着头，不敢看自己的母亲，唯有又小声的叫了一声。
　　“你先下去，司机在下面。”林夫人吸了一口气，更加冷静，“不用换衣服了，现在就下去。我要跟陆先生说两句！”
　　
　　林夫人一直等到楼下的关门声响起，才开口，声音冰冷：“今天当我宋秀云没来过，你们之间也没有发生任何事，从今往后，林家不欢迎你！”
　　“没有发生？”陆晚淮让自己冷静下来，他的嘴唇紧紧地抿着，显出刀刻一样的冰冷，“那您看到的是什么？”
　　“陆晚淮，你不要欺人太甚――”
　　
　　“老王，先去一趟酒店。”林夫人坐在车子后座上，身边是她的儿子，她唯一的孩子，这个儿子不是很聪明心肠又软，不是成大事者，却是从他肚子掉下来的一块肉，绝对不能被糟蹋在这种事情上。
　　“妈妈。”林少一点一点靠过来，整个人依偎在母亲怀里，想寻求一点原谅，又像是急急表明些什么，“我，我真的喜欢――”
　　
　　“啪――”
　　“我从来没打过你，却不代表这种事情上会退步。”林夫人此时像保护自己孩子而发狂的母狮子，显出从来没有的强势魄力，“没有这些乱七八糟的感情，那不过是一时糊涂！”
　　林夫人再次拉过自己的孩子，一点一点抚顺他的头发，她不能忘记，就在刚才那个房间里，陆晚淮跪在她面前对她说：“不是一时玩玩，是真的喜欢，要和林少过一辈子，您会同意吗？”
　　“你做梦！”
　　“我也知道您会这么说。”地上的男人却抬头直视着她眼睛，“想我陆晚淮爹娘都不曾跪过，今日我跪了，他日说什么人我也要定了！”
　　
　　“小业，你听妈的，陆晚淮不是什么一心一意的人，他不过是玩玩而已。”林夫人抱紧自己的儿子，“你的感情简单，别人说什么你都信，是我不好，妈居然忘了这人是什么本性，小业，我们犯不着跟他去胡闹！”
　　“他当年就吸过大麻，和人在夜店里玩群的，这些被压了下来，妈居然给忘了，你不是他对手，这是一头披着人皮的豺狼。你们之间没有什么感情。”
　　
　　林少没有开口，只是脑海里不住的想起陆晚淮那句：我今天就是死在这里也心甘情愿，他觉得如果感情都是假的，那么至少这一句是真的。
　　
　　林少这辈子从没有今天这样狼狈过，他被母亲一路拖到酒店里。
　　
　　林业站在浴室里，把水龙头拧开，冰冷的水劈头盖脸的打在他身上，他摸了摸脸颊，母亲那巴掌打得极其用力，从脸上一直疼到心窝子里，
　　青年抱着膝盖靠着墙壁，在冰冷的水花里，眼泪不由自主地流了下来，他不明白，只是两个人的喜欢，为什么事情会到这一步。
　　
　　“小业，怎么还没好？”林夫人手边拿着刚买来的新衣服，儿子进去很长时间了，这么长的时间隐约让她感到不安。
　　“妈，我没事。”林少披着浴袍出来，当着母亲的面换衣服，眼睛是红的。
　　
　　林夫人看着青年胸膛上一个个红印子，眼睛也发红，她好不容养得白白嫩嫩的儿子被人当做女人一样使，这是她不能容忍的：“我来的时候，你们刚开始？”
　　林少愣了一下，把衬衫口子从下面一直扣到最上面，才道：“昨天晚上就做过。”
　　“几次？”
　　“……不记得了，两三次吧。”
　　
　　林夫人握紧拳头，这些她都要从陆家人身上一点一点要回来！任何一个母亲对孩子都是无私的宠溺，儿子身上的每一点伤，她都要追回来：“回家叫唐医生过来替你看一下。”
　　林少再次沉默了一下：“不用了，我很好。”
　　
　　很显然这个很好是有待考究的，当晚回到林家的林业就开始发烧，他整个人蜷缩在被子里，像只受伤的小猫。
　　
　　“是着了凉引起的发烧。”唐医生是林家的私人医生，他为林家做了几十年的工作，却没有遇到今天这样难启齿的事情，“林少后面只是有些红肿，没有破皮和出血，不过最好做一下灌肠，深处还有一些没洗干净的精|液。”
　　林夫人脸色变青刷的：“血液呢？”
　　“血液报告，我要拿回去测了才知道。”唐医生想了想还是提醒道，“以后这种事情还是要做好防护措施。”
　　
　　林夫人把唐医生送到门口：“这件事情我不希望你和任何人说，就是我妈也不可以。”
　　大户人家宅院深处，这种肮脏的事情多不胜数，父子乱伦兄弟□，要是一一说来，这世道还成什么样子，唐医生点头：“夫人放心，这事我明白。”
　　
　　




法国女郎

　　林少昏沉了两天，已经无碍。他坐在餐桌边，林家是圆形的桌子，他左边挨着那个叫李琳的女子，右边坐着她妈。
　　凯萨琳是华裔，从小就住在法国，后来姑娘长大了当了战地记者，还曾经往伊拉克战场上做过几期采访，这两年这姑娘却又对中国这个母亲国感到了浓厚的兴趣，正巧在瑞士碰到林老太太，林李两家也是多年的老朋友。
　　凯萨琳性子活泼逗得林老夫人眉开眼笑，竟执意要这个漂亮的女孩子做孙媳妇，凯萨琳原本没放在心上，但听得老太太讲她那个孙子，秀气文雅，好似一块温润的美玉。
　　
　　原来凯萨琳小时候喜欢过她一个小叔叔，那个小叔叔长得清秀，整个人也文雅，像块精雕细琢的美玉似的，待她极好，凯萨琳见那林少的照片与她小叔叔竟有三分神似，不知怎么最后鬼使神差地点了头。
　　
　　林少这会吃饭绝对是礼节十足，他不明白李琳是谁，但瞧见母亲和奶奶对这个女孩子宠爱有加，心里不知怎么有些慌张。
　　李琳长得很漂亮，从小到大，林少见过的长得漂亮的人多了去，但却没见过这样美丽的人，这个女子身材高挑玲珑，一头自然弯曲的棕发，蓝色的眼睛，皮肤就像牛奶里泡出来的那般白皙，五官带着混血儿独有的精致，一颦一笑，说不出的好看。
　　
　　林少初见凯萨琳时，她穿着一条细吊带红色的长裙，细跟黑色的高跟鞋，坐在白色的椅子上陪着林老太太喝下午茶，姿态大方，没有半思娇柔做作。
　　林少有一瞬的失神，他觉得以前在自己心目中的女神应该就是这样的，下一刻，陆晚淮那张脸在他眼前开始不停地晃啊晃。
　　
　　“李小姐。”饭后林少被他妈逼着坐在花园里陪着女子。
　　“嗯，我知道的，你叫林业。”女子认认真真地打量这位被林家养在手心底小少爷，整个人都散发着干干净净的味道，就像青草的芳香，这让她很喜欢，“你叫我凯萨琳吧，我喜欢别人这么叫我！”
　　
　　“嘻嘻。”看着青年的腼腆，开朗大方的凯萨琳忍不住笑出声，“你真可爱！”
　　“咳咳……”林业咳了两声，他以前对付那些相亲的女孩子一贯是用无视这一招的，但看着漂亮的凯萨琳，他想了半天却说，“我有喜欢的人了，是真的喜欢！”
　　
　　“我知道，那天我瞧见你耳朵后面一大块吻痕了。”从小生活在浪漫之国的凯萨琳对于爱情有自己不一样的看法，她浑身上下都散发着热情的气息，“我也喜欢你。”
　　“你长那么漂亮，喜欢你的人会有很多。”林业着急道，他不明白这个女子怎么生出了那样的心思，“我一点也不好。”
　　“好不好是别人评价的，我就觉得你很好，不吸烟不喝酒，不去乱玩。”凯萨琳凑近林少，蓝色的眼睛美得像块宝石，“我喜欢你这样的！”
　　
　　“你第一次见我的时候脸都红了，你那时候在想什么？”不同于林业对于陌生人的沉闷，凯萨琳天生就像一团火，“你觉得我很好看？”
　　对于这位姑娘的貌美，林少真实地点了点头。
　　
　　凯萨琳依旧笑嘻嘻的，她棕色的卷发披在象牙白的肌肤上，是一种引发男人蠢蠢欲动的诱惑：“我见过很多人，他们看我的第一眼都让我感到恶心，我喜欢你的眼神，干净的，就像小孩子看见了心爱的玩具一样很纯粹的对我的赞赏。”
　　“我原先不过是哄哄林奶奶的，林奶奶年纪大了，我不愿拂了她的心愿，现在我改主意了，我要嫁给你，给你生孩子。”
　　
　　“啊――”林业吓得跳了起来，这回脸上又窘又红，“你不要乱讲！”
　　“不对吗？”凯萨琳有些迷惑，“我奶奶说过，在中国的传统里，为男人生小孩是一个女人最伟大的事情，我妈妈生了我哥和我才被我奶奶认同的，我喜欢你，我也愿意为你生孩子。”
　　“不不，我，我――”
　　
　　“对了，你说你有喜欢的人了，她比我长得还好看？”凯萨琳也站了起来，脸上依旧是妩媚的笑容，“可是在法国没有什么那能阻止对浪漫爱情的追求，我同样可以追求你。”
　　林业手足失措地看着凯萨琳那张漂亮的惊人的面孔，脑中不由自主闪过陆晚淮带着坏意地笑容，唇角好看地弯起，他们在床上亲吻，把自己交给彼此：“不，不一样，我喜欢男的。”
　　
　　“啊？”凯萨琳蓝宝石一般的眼睛闪出好奇的光芒，她似乎有些不相信，像林少这样干净如香草的男孩子会踏足那条路，然后她毫不在意的笑了笑，“那有什么关系，我原先也和女人相处过，他是你第一个男人吗？”
　　
　　林少不敢相信这个法国女子居然这样大胆把这些事情都拿出来说，他在原地迟疑了很久，小声问道：“你和女孩子？你们？”
　　“嗯，她叫露西，金色的头发，很温柔的女孩子。”深受国外开放思想多年的女子毫不犹豫地谈起了自己的恋情，“我和她认识在金色的法国梧桐下，我喜欢她，她会为我打毛衣，她煮的咖啡很好喝，我们喜欢在客厅的沙发上做|爱，我以为那样会过一辈子的，她和你一样干净秀气，我一直都很喜欢她。”
　　
　　“那你们为什么分开了？”林少被那段露骨的情话吓了半跳，犹豫问道。
　　“我们之间有了矛盾，她不喜欢我往危险的地方去采访新闻，你知道吗？那时候，我最大的愿望就是采访本拉登！我们的生活开始不断出现裂痕，我当时还年少，不懂得挽回，后来就真正失去了她。”凯萨琳像是沉浸在悲伤中，眼中流出了眼泪，过了一会儿，她默默擦干泪水，可又是一副灿如春花的笑靥，“好了，我的故事讲完了。林业，你的男人是什么样的人呢？”
　　
　　“那个……我……”林业吱吱呜呜地，他私心里不想把这段属于两个人之间的秘密说出来，同样，他也不好意思在一个陌生女郎面前说出那些话。
　　“你和他做过爱吗？”凯萨琳眨了眨灵动的眼睛，有些俏皮的问道，“他一定很厉害，把你做得神魂颠倒？”
　　“没有，他不过是个不要脸――咳咳！”林业说了一半，又立刻闭嘴。
　　
　　凯萨琳忽然抱住眼前秀美的青年，法国人天生的浪漫气息对性|爱的大胆追求，让这个女郎浑身上下都散发着鬼魅一样的媚惑：“林业，我们□吧，我会让你很爽的。”
　　
　　
 
作者有话要说：其实，我挺喜欢凯萨琳的，她本来应该很早就出来了
今天更完了，这几天没有日更欠的债也全部扫清了
O(∩_∩)O哈哈哈~




过渡章节

　　就在林业和凯萨琳在花园里时，林家老太太坐在客厅的沙发上，老太太年纪虽大，但保养得很好，眉眼之间还能看出年轻时的美丽，眼角细处有一种独道的韵味。林老太太当年也书香门第大宅子里出来的小姐，但她的婚姻却远非想象中的美好。
　　
　　林老先生年轻的时候长相俊美，是个极风流的人，而林老夫人当年又得了病，无法生育，她便做主把自家最小的妹妹也一并嫁进了林家，一是想管住丈夫的花心，二是想得到一个孩子，自家妹妹也争气没过多久便怀孕，却是难产生下一个儿子。而林唐的父亲却是之后林老先生外边养的女人生下的孩子，，林老夫人让孩子进了林家的门，至于孩子的母亲却不准她出现在林家一天。
　　林老先生天生是无情的浪子，对于夫人的做法只要不损害林家的利益，便从来不加干涉，只是后来风流成性的林老先生却为一个人收了心，曾一心想与那人共同厮守，却因为之后一番坎坷碰到五十年代中国土地改革，林家迁到香港，自此重新创业，刚在一块新的地方站稳脚步，林老先生便得了重病半身瘫痪，与那人最终错过。
　　
　　然中间种种风云，又非笔墨能描，当年究竟发生了什么，让林家硕大一分家产都压在年轻一代的身上，只知道林老夫人手段厉害，绝非一般的女人。
　　
　　林夫人坐在旁边，她心里很是没底，这几天晚上做梦全是儿子与男人厮混的场景，这儿子她向来是很放心的，从来不沾那些乱七八糟的，可没想到一回头却是这样一番震撼。
　　她不由自主的想到儿子青少年时代也没有对女孩子表示异常的关注，不由地眼皮子直跳，她小心翼翼养到现在的孩子难道真的喜欢男人？
　　
　　“秀云。”林老夫人慢慢开口，“你觉得林唐他那未婚的媳妇如何？”
　　“晚婷我见过好几次，也了解不少，那是个挺聪明的女孩子。”林夫人想了想如实回答，“妈，怎么问这个？”
　　“没事，就想问问。”林老太太继续问道，“那陆晚淮呢？”
　　
　　“啪――”林夫人手上的茶杯没抓稳摔在地上，还在铺着厚厚的地毯，杯子没碎，地毯湿了一大片。
　　“你慌什么？”
　　“我……”林夫人挤出一个难看的笑容，心里难受着，她现在听到陆晚淮的名字就整个不是味，好比碰到了蛇蝎，避之不及，“妈，你想说什么？”
　　
　　“陆家小子和林业走得太近，我怕林业会吃亏。”老太太说的挺悠闲的，一边还端起架子上的白瓷茶杯。
　　来不及了，我儿子已经吃亏了……林夫人在内心大哭。
　　
　　“你我心里都清楚，林业不是接家底的料，我这次也想通了，没必要硬逼着小业去干这个，既然孙子不行，那么就让曾孙挑这副担子。”
　　“妈，你的意思是？”林夫人大惊。
　　“凯萨琳是个不错的女孩。”老太太意味深长道，“既然这样，把陆家那条线上的投资都撤回来吧！”
　　
　　“这，这前前后后已经融进去了了――”
　　林夫人还在犹豫，却见林老太太猛然拍桌，茶水溅了半张桌子：“你是还想任着小业和陆家那小子混在一起到上了床才甘心？”
　　林夫人没想到老太太一口道出这样的话，顿时愣在原处，好半天才道：“那，那已经上了床，怎么办？”
　　
　　一时间，屋里静得吓人。
　　
　　林老太太沉沉地叹了口气，掩盖不住的疲惫：“我原先以为不会这么快，小业这孩子……”老太太靠在沙发温软的靠背上，半天才苦笑着：“男人之间能真有什么感情吗？”
　　这话像在问旁人，又像在问自己。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　林少现在好比是养在笼子里的金丝雀儿，什么都好，偏生不得自由。
　　林夫人坐在椅子上，看着手里的几张A4稿纸，待全部看完了才问道：“你出去做什么？”
　　
　　林少爷低着自己的头，很久才说了一句：“妈，我真的喜欢他。”
　　
　　“喜欢，你喜欢他什么？”这他字大家心里都明白，林夫人索性放下杂志，坐直了身体，把儿子拉都自己身边，自个生的孩子一点一点养这么大的，什么脾气性子都了如指掌的，“你见过多少人，你知道他多少事情？”
　　
　　林业依偎着母亲想了半天，发现自己真的不了解陆晚淮的一切过往，他们的开始只是虚幻网络上的一场闹剧，他依旧低着头，无法做声。
　　林夫人叹了口气，把手里的纸折了起来，放在一边：“雏鸟有恋母情节，你从小到大没有半个兄长，你觉得和他在一起舒服，这感情难道真是爱情？”林夫人摸着自己儿子软软的耳朵，“你见过凯萨琳了，她如何？”
　　
　　林少猛然想起法国女郎的豪言壮语，脸色顿时极其古怪：“还，还好吧。”
　　
　　“你可以试试，看看和凯萨琳在一起，与和那人在一起感觉有什么不同的？”林夫人摸准儿子的心思，在他耳边一点一点哄劝道，“到时候，你再说什么喜欢不喜欢的？”
　　既然不是天生喜欢男人，她这个儿子怎么不能再喜欢上女人？年轻人的爱情往往带有性|爱的刺激，再激情的火焰，烧过一段时间也就会慢慢熄灭。
　　
　　“林业！”凯萨琳的中文发音很清晰，吐字也清脆悦耳，她穿着运动体恤衫牛仔裤，背着个登山包，朝屋里的林业招手，笑容灿烂夺目，“我们去爬山！”
　　
　　这里附近就有一座山，虽然比起泰山华山之类名山，这山只能称为小土丘，500多米，年轻人一口气就能爬到山顶，山腰山顶都有卖东西的小铺子，一路上还有休息的亭子。
　　这里来的人不多，多数是手拉手郊游的情侣。
　　
　　凯萨琳一头卷发整个盘了起来，袖口捋到手臂上，一路上都挺高兴的，特别是对着亭子上刻得古代对联名句津津乐道：“我从小就学汉文，但这样的诗句却怎么也听不懂，这么多意思怎么能全部放在几个字里面？”
　　林少难得出来放风一次，一边擦汗，一边解释：“你看这个乱字，不是把漫山遍野的野花都形容了个透彻吗？”
　　
　　凯萨琳看着那高高低低的杜鹃花姹紫嫣红，被风一吹，果真什么样子都有，不由兴奋拍手：“果然这样子！”
　　没过多久，凯萨琳又指着休憩的亭子边一从紫蓝色的小花，好奇道：“这是什么花，这么漂亮，以前都没见过。”
　　
　　“我也不知道。”林少跟着凯萨琳进了亭子，两人随便挑了一处坐下，“我很少来这里玩的。”
　　“那你在哪里玩啊？”
　　“在家里，呃，玩电脑。”典型的胸无大志的话语，
　　
　　“嗯，我也玩游戏的，我和乔他们组队去杀黑暗魔神。”凯萨琳喝了口水，开始指手画脚着形容她的朋友，嘴唇湿润，“他们是很有趣的人，你来法国玩的时候，我带你去找他们！我们一起玩！”
　　“嗯。”林少应了一声，然后翻阅在山下买的路线图，“上面还有一个亭子，然后就到顶了。”
　　
　　“没意思。”凯萨琳撅着嘴巴，有些闷闷不乐，“我还没爬够呢！”
　　“山下有个酒吧街，那儿应该蛮好玩的，要不等会就下去！”林少见凯萨琳有些失望的样子，不由安慰道，“这附近的山没什么好玩的，以后去内陆，那里的山多的数不完。”
　　“酒吧街？”凯萨琳的眼睛亮了，笑道，“我们去跳舞！”
　　
 
作者有话要说：下一章，陆boss出场。
刚到学校断网中――电信太不给力了！！




　　狭路相逢

　　陆晚淮皱了一下眉头，没有说话，他穿着一身深色的西装，领带被拉开，脖颈削瘦修长，整个下颔显得线条分明，隐隐约约有一种破晓明灭的诱惑。
　　陆父一边抽烟一边道：“怎么样？”
　　“这种事情是不可能的。”陆晚淮松了眉头，随意的笑了笑，侧身拿起车钥匙，起身便走。
　　陆父按灭烟蒂，看着自己儿子的背影，肩膀宽阔，步伐沉稳，似乎能挑起任何重担，早也不是昔年轻狂张扬的少年：“你好好想想，这事不算逼你。”
　　陆晚淮一边拉正领口，把领带系好，一边拿手机放进口袋里，口气里有一丝不易察觉的冷淡讽刺：“不逼我，你和妈再去生一个就好。”
　　“陆晚淮，你还反了！”陆父猛然敲桌，眉头皱紧，“陆家难道会让一个玩男人的人当家作主继承家业？你给我出去好好想想！”
　　男人嘴角勾起一点微笑，一瞬即逝，他离开家门，漆黑夜幕镶着满天星斗，仿佛曾经有那么一天他也是这样离开这个地方。
　　那时候，他天生反骨，少年无畏。
　　而如今，他想起青年温顺得被搂在怀中，整个心头都充满了抑制不住的欢欣。
　　凯萨琳点了一杯鸡尾酒，坐在吧台上，她赤|裸着一双白嫩的手臂，棕色的卷发宛如瀑布一样披在肩头。林少坐在一边，白净的脸庞被绚烂的灯光印染出一丝腼腆的红色。
　　“怎么了？”热情开放的女郎满脸的笑意，捧着杯子喝了一大口酒，唇角飘红，“我们去下面舞池里吧！”
　　青年下意识地皱眉头，脸上并不好看，林少是喜欢宅家里的孩子，如今入目便是舞动人影，让他感到强烈的不适应感。
　　“不，我先喝点东西。”林少指着偏僻的一处，轻言轻语道，“我去那里坐着，这儿人太多。”
　　“你不喜欢人多吗？”凯萨琳偏着头，笑容甜美，“大家在一起很好玩的，一起来吧！”说完便硬拖着青年挤进舞池，身姿灵巧如矫燕。
　　凯萨琳是混血儿，五官精致，人又妩媚，是个绝对的美人，她一下舞池，登时让周围人为这一对金童玉女让开了一块地方。
　　房顶上巨大的灯光打下来，明明暗暗间，宛如一个放纵的世界，俗世红男绿女，彼此身体相贴，说不出的畅快。
　　林少不不知道被谁往腰上狠狠地摸了一把，刷的铁青了脸色，挤过层层人群坐到一边的红色沙发上去了，巨大的绿色塑料树叶遮掩掉来自各方的目光，宛如幽静的隐秘之地。周围两两三三做得都是情侣，或是坐台小姐陪客。
　　这里的酒吧街是声名远播的，个个后台颇硬，基本上什么服务都有。它楼上的vip用户可能是某某房地产的大亨，或是金融巨子，当然你旁边坐的也可能是一天三餐不饱的地痞流氓，龙蛇混杂，三教九流集聚于此变成了酒吧街的一大特色。
　　林少有些木然地坐着，他闭上眼睛，浮出一张俊逸的棱角分明的面庞，心里不可抑制地漫出一股思念。
　　林少觉得有些不可思议，他和陆晚淮认识算上游戏里的时间不过近一年，不认识的时候，心里不住的酸甜充满了疑惑；见了面，虽又吵又闹，却最终迷失在相拥的一丝温暖间。
　　怎么此刻，便耐不住思念？
　　林少和凯萨琳在最普通的底厅，右胳膊上纹着青龙的粗犷男人几次在林少面前走过，最终还是停在青年面前。
　　许畅看着眼前的青年，面目秀气，整个人透着一股干净气，人也斯文，一手端着一杯橙汁，一手按在太阳穴上，眼帘垂下，半张脸隐藏在树木扶疏中。许畅站着从高处看去，青年的眼角上翘，眼底投下浅浅的阴影，隐约有些勾人。
　　“喂，小子。”许畅是一路混黑的，话语间显出一股流氓匪气，他大马金刀地坐在林少旁边。沙发一震。
　　林业耳边尽是铺天盖地的音乐，吵吵嚷嚷的正烦得他头疼，突然一声把他吓了一跳，双眼张开后竟有些迷茫，似乎像只受惊了的小动物。
　　见到青年看着自己，许畅吐了一口烟圈，笑道：“你……第一次来？”
　　林业闻到一股烟味混在着男性雄厚的侵略气息，不由得身体往旁边一挪，这才点点头：“是第一次。”
　　不知怎么，许畅鬼使神差地按灭烟蒂，又瞅了青年一眼，道：“你马子很漂亮啊！”
　　“……凯萨琳！”林少一惊，连忙向舞池处看去，那身材火辣的法国女郎依旧在动情的跳舞，引得周围一片狼嚎。
　　“你放心。”许畅按住青年的肩头，又觉得自己力道太大，讪讪放开手，从兜里摸出一根烟。看着青年干净秀气的五官，他心里莫名其妙有些矛盾，这么清秀的一个男孩子难道就这么被人糟蹋去，“你现在就走吧。”
　　“什么？”林少很少来这种地方，一则他不喜欢人多，二则林少这人不喜欢与生人打交道，酒吧这种地方低头抬首就是陌生面孔，让他心里不舒服，“我为什么要出去？”
　　许畅吐口气气，把烟叼在嘴里，眨了眨眼睛，笑了一下，胳膊上的腾龙五爪狰狞：“那就对不住了，三爷有请。”
　　“三爷？”林少此等万年宅男隐约记得自己听过这个名字，细细琢磨一番，又想不出个所以来，眉头一皱，淡淡道，“我不认识他，关我什么事？”
　　“嘿！”许畅又笑了一声，说话依旧放柔了语气，心想只能怪这青年运气不好，人长得秀气漂亮，就不该迷迷糊糊来这种地方玩，入了人家的眼。于是简明扼要道，“三爷说的话没人敢不听，你待会儿顺着点，他不会为难你的。”
　　青年从小被宠在手心底里，哪听得懂这些乱七八糟的，心里嘀咕道，凭什么就要自己顺着人家一点？
　　还没等他开口，便见凯萨琳端着酒杯子，笑意盈盈过来：“林业，你怎么不玩了？”转头见到坐到一边的许畅，眉头几不可见的皱了一下，顿时道：“他是谁？”
　　“我不知道，他说什么三爷的？”林业如实回答，又对粗狂的男人道，“我不认识他，也没空见他。凯萨琳，我们回去吧，待会晚了，奶奶会不高兴的！”
　　“没事，我和奶奶说过了。”凯萨琳神秘一笑，洁白的脖颈宛如白天般优美漂亮，“待会，我们偷偷去见你男人，我倒要看看，为什么你不要抱我？他到底有多好？”
　　林少剥了壳嫩得像鸡蛋似的小脸蓦然一红，声如蚊鸣：“你，你不要乱说。”青年又想到自己已有半个多月没有见到陆晚淮，一闭上眼睛就想起对方坚毅的下颔，嘴角挑起纵容的笑容，彼此唇瓣轻柔地相触，心脏相贴的温暖。继而，又想到母亲从来未有的冰冷面孔，心里顿时像被狠狠地揪住了一样，酸的一塌糊涂。
　　什么时候，喜欢已经像藤蔓深深扎根在心脏的每一个角落？
　　这是世间谁也不能回答的答案，爱情来得莫名其妙，却最终深扎在心里，或成为一道不能愈合的刀疤，或者是一片无尽的欢喜。
　　许畅听着两人的谈话，猛地皱起了眉头，他起先觉得这个青年身上干干净净，但现在听到那句男人的话，顿时对青年的好感全无，还在心底升起一股轻视，想那青年八成也是被人包养之类的。
　　“三爷请了，走吧。”许畅人高马大，站起来一米九多，一把抓住青年的手臂，林业胳膊细细的，竟被一把抓在手里，整个人一个踉跄撞在一边隔板上。
　　“你做什么？”凯萨琳柳眉竖起，立即走上来，拉住林少另一只手，“谁让你抓他的？”
　　许畅原想发怒，却见青年额头上擦破了皮，心里莫名其妙有些过意不去。他放开手，也是冷冷道，“小姑娘，你不要掺和进来。”
　　“你――”凯萨琳脾气直爽，直言道，“你们这是算什么，我们来这里玩，凭什么乱抓人的？”
　　林业心里也不高兴了，他从小到大还没碰到过这样的事情，摔了手：“你说是谁？凭什么我要去见他？他算什么？”
　　许畅此时有些哭笑不得，对于普通百姓而言，这三爷名头却是不顶事，而这两个青年，一个混血美人胚子，另一个长得清爽干净，竟然不忍动粗，好声好气劝道：“三爷是你们惹不起的人。你不过上去陪陪他，就像……”他从四周扫了一圈，便指着旁边一对男女，女的给男人倒了一杯酒，笑容像胭脂盒里透出的妩媚娇柔，“就像他们那样！”
　　林少脸色从来没这么黑过，几乎是转身就走。凯萨琳跟在他后面，亦是被气得不轻。
　　只见，许畅上前伸手一拦，手臂上肌肉纠结：“不准走！”
　　两个天之骄子，家里人放在手心里宠的孩子，哪个受过这样的屈辱？
　　凯萨琳拧着眉毛，一阵冷笑，她站定脚步，拉住林少的手，道：“好，你让他出来，我们就见见，我看谁敢拦我？”
　　这时，楼上走下一个极其俊美的男人，莫约三十多岁，身材修长，那笑，那眉眼，都说不出的令人着迷，薄薄的嘴唇上勾，不知怎么的有一种利剑出鞘的锋芒逼人。
　　他站在那里，便有一种俯瞰沉浮的锐利。
　　而后面旁边还有一个男人，白色的衬衫，领口不知怎的敞开，脖颈削瘦修长，袖口向上翻了一折，露出一段小臂。他看着青年男女相握的手，眉头慢慢皱起。
　　男人走过三爷径自下楼，那眼神已经移到林少额头上，眉头皱得更深。

　　相橐允

　　“怎么弄的？”
　　凯萨琳莫名其妙地看着男人一手轻轻抚着林少额头，一手不着痕迹地把林少拉开到一边，语气很温柔，这算怎么回事？
　　只见林业拧起眉头，好半天才半含着怒气慢慢吞吞地问：“喂，你该不会是个那乱七八糟的三爷吧？”
　　“我家就我和我妹，怎么也是大爷啊？”陆晚淮背着众人偷偷地亲了一下青年，附在林业耳边轻声道，“宝贝，叫声大爷？”
　　“去你妈的大爷！”林业推开男人，眉梢吊起，弯弯的，他似乎又想起什么，问道，“你为什么在这里？”
　　“阿淮，这是？”三爷年纪轻轻，眼力绝佳，先前自己这兄弟还在这儿悲乎哀哉，一脸郁闷，现在满脸春光，像是熊瞎子吃了蜜似的，说不出有多高兴了，心里立马知道怎么回事了。
　　“我家孩子。”陆晚淮那得意劲儿看得三爷直摇头，这人再怎么思谋过人，碰到这事儿，依旧像个傻子，而且这傻子还一心一意地护着心上人，生怕别人不去欺负似的，“我家孩子脸皮薄，你可别逗他！”
　　“林业？”凯萨琳走到他们面前，从头到尾地打量着陆晚淮，想是之前一番计较，留下一个极其不好的印象，她冷声道，“他就是你男人吗？我不觉得他比我好？”
　　此话一出，霎时引得众人眼光。
　　陆晚淮抓住林少的手，看了女郎一眼，嘴角轻轻勾起：“你是凯萨琳・李？”
　　“不错。”凯萨琳面容娇美，就这么含着怒气竖着柳眉也生生看煞旁边一群男人，“你是谁？凭什么随随便便抓住我们不放？”
　　三爷此时上前，此人斜眉挑入长鬓，弯唇如月，浑似个仙似的人物，他一做笑，旁边不只女人连同方才被凯萨琳吸引男人都瞧得入神：“这原是我的不是了，李小姐莫怪晚淮。”
　　怪哉！
　　这人一开口，便是犯了杀人放火也变成了小事，就连怒气冲冲的凯萨琳也居然不想反驳什么，只是愣愣地看着三爷，像着了魔似的。
　　陆晚淮拿手去捂林少的眼睛，声音低醇，仿佛在林少耳边荡开，含着细碎的笑意：“别瞧他，那人犯魔呢！谁瞧了都受不住，迟早要被他勾去魂！”
　　林业抓着陆晚淮的手，两人五指相扣，他细细看了传说中的三爷，又看着陆晚淮，半天才呐呐道：“他长得比你好看。”
　　陆晚淮哭笑不得，只管说：“成钧，这下面太乱，我带我家孩子上去玩。”
　　凯萨琳回了心神，见了这副场面，心中顿时不自在，先前她对林少喜欢的人大为好奇，现在见到了真人，却觉得林业是吃了大亏，陆晚淮一看就是浸透名利场的商人，林业这么简单干净的青年和这混成人精似的老狐狸呆在一起，那不是羊入虎口吗？
　　凯萨琳倒是真心待林业的，她是个独立要强的女孩子，见过的世面也多，当初老太太一眼相中凯萨琳不是没有原因的，林业性子软，耳根子也不禁哄，需要一个性子强一点的女孩子衬着点，算是互补了。
　　三爷见陆晚淮打过来的眼色，心里差点笑翻了，他们相识这么多年，还没见过这人有求他的时候。心想就为这难得一次的求人，说什么也得把这小姑娘哄走。
　　三爷转向凯萨琳，笑道：“我听闻李小姐曾在伊拉克战场上做过战地记者，当时发表了一篇文章，我记得约翰先生也看过这篇文章，他挺喜欢李小姐的犀利笔锋，一直想要见见李小姐。”
　　凯萨琳一愣，顿时反应过来叫道：“约翰，现代新闻教父？”凯萨琳当年对于这位新闻界的大亨十分仰慕，却一直无缘一见，现在听到这个消息，心中大喜，“我能见他？你是说现在？”
　　三爷的眼底有一种说不出的婉转冷清，就像浓浓树叶间细碎的柔光，令人见之忘俗：“不错，我大哥邀请他来做客，如果李小姐愿意，我可以代为引荐？”
　　凯萨琳皱了皱眉头，看了林业一眼，似乎有些迟疑，她还未出声，就见林业朝她摇手。青年眉目秀气，笑容干净：“凯萨琳，你上去还说没见过约翰是你人生的遗憾，现在有机会，你快去看看吧？”
　　凯萨琳一咬嘴唇，又瞪了陆晚淮一眼，终于还是想见一下传说中的新闻教父的念头占了上风。
　　陆晚淮偷偷捏了捏林少的手心，这动作有一种说不出的调情意味。
　　“你干什么？”青年一路被人拉走，顿时有些不满，原先心里不由自主地想着这个人，现在却时时刻刻又被这人气得厉害。
　　陆晚淮把人推进房间里，用力把青年压在墙上，唇角带笑，有一番另外的旖旎风情：“干你！”
　　“你――”林少爷脸皮子薄，登时被这露骨的情话羞红了脸，恼了，“滚！”
　　陆晚淮抚着青年的背部，看了林业两秒，又狠狠地堵上他的嘴巴，一把给这孩子顺了毛，一边道：“亲一会儿，宝贝。”
　　男人感受着青年身上干净的气息，心想：这孩子是自己的，说什么也别想让自己拱手让人。又想到自己这半个月来的狼狈不堪，心里知道，这次是真把林家长辈惹恼了。人家釜底抽薪的一手来得可真够狠啊！而且自己一回家，还有陆父那道坎逼着自己。
　　幸亏……陆晚淮抱紧青年，唇角笑着，他既觉得自己的感情在这个青年身上栽得莫名其妙，又觉得那滋味是心甘情愿的畅快淋漓。
　　两人慢慢分开，相顾一笑，又慢慢凑在一起，舌头湿漉漉地勾在一起，宛如饥渴已久的小鱼，在一丝夹缝的相橐允。
　　爱情在同性之间也是如此，分离是思念，相见时热恋。恨不得把身子滚在对方身上化了，恨不得把对方搂进怀里变成自己的骨肉。
　　陆晚淮把青年的衣摆向上卷起来，露出一点白白圆圆的肚皮，忍不住伸手捏了一把，软绵绵的肉，仿佛是一团羊脂，手感十分舒服。
　　“喂――”林业摸到对方结实削瘦的腹部，顿时嫉妒之火熊熊燃起，一脚踢开对方，恼怒道，“色狼！”
　　“嗯！”男人从善如流，却又粘了上来，在林业耳边呼着滚烫的热气，激得青年浑身一哆嗦，他开口含糊，“我硬了。”
　　……
　　“你――”林业大口呼着气，声音拔高，似乎有些不相信，“怎么这么快？”
　　“看到你就忍不住了。”陆晚淮把人抱在腿上，自己坐在椅子上，椅子停宽的，后背也颇高，“做不做？”
　　林业呼吸一紧，就这样看着陆晚淮，许久才说了一句：“你喜欢我。”
　　“嗯。”男人去亲吻青年的脖颈，小心翼翼的，温柔至极。
　　“我也喜欢。”从未在爱情上吃过亏的人，对待爱情过于简单与执着，在陆晚淮眼里，这个林业就像一条从高原雪山上流下来的清流，干净的，清新的，这样的人是任何一个深陷俗世金钱名利中的男人所不能拒绝的。
　　沉舟侧畔，陆晚淮在名利场上转了一圈，喝美酒玩美女开好车，然后对着满身干净的青年，就像见到了一个死去的曾经的年少稚气的自己。
　　他无法不爱。
　　人类在选择伴侣时，时常以自己所欠缺的无法拥有的作为参考，就像腼腆的人往往倾慕那些张扬自信的人，就像毛躁粗心的人喜欢上耐心温柔的人。
　　陆晚淮在林少身上寻找到的是一种不被社会所同化污染的干净澄明，这样的气息得之不易，所以陆晚淮是幸运，他在自己疲倦于纸醉金迷之际找到了这样一个能陪着他的人。
　　同样林业也是幸运的，他和这个社会的主流格格不入，说的文艺一点，他不属于这样一个快节奏物质横流的时代。陆晚淮内心里纵容着这个青年永远这样下去，并不代表所有人都能放纵他这样。
　　林夫人虽然宠着儿子，却不允许儿子成为社会竞争的牺牲品。
　　林少急急喘了一口气，主动拿嘴唇去亲吻男人，他不精于此道，动作生涩而笨拙，就像婴儿初次尝试新鲜的玩具一样。
　　这是一种不言而喻的欢迎。
　　陆晚淮心中燃起种种无法抑制的念头，这个人聪明狡猾，骨子还带着狠戾似狼的血气，他强迫自己忍耐住，任由青年宛如蜻蜓点水的吻在唇间徜徉。
　　那样耳鬓厮磨，那样的折磨人的温柔……

　　谁的背后

　　陆晚淮握着林少的腰，把人死死地揉在怀里，唇间接触已经不能满足男人了，下身已经涨得发痛，他用力咬着青年嫩白的耳垂，笑道：“乖老婆，别亲了，替我撸撸！”一边把林业手按在下面。
　　林少没替人弄过这种事情，第一回上手，自生涩不得章法。
　　男人圈着青年的手，把两人□摆一处，两只手一起握住，来回摩擦，两人呼吸渐急渐粗，特别是陆晚淮的眼睛，充满了炙热的狂野血性。最后两人一起泄了一次，相靠在一起，各自畅汗淋漓，好似打了胜仗似的说不出的心满意足。
　　陆晚淮看着像只娇憨的猫咪一样眯着眼睛的青年，忽然觉得等青年动手还不如自己自力更生以达到丰衣足食的标准。
　　“你干什么？”林少似乎还没有刚才的快感中醒过来，依旧迷迷糊糊的。
　　“好好疼你！”男人拿领带蒙住青年的眼睛，贴着他的耳朵轻声道，那语气温柔的就像树叶间簌簌的轻喃。
　　“疼，不疼？”等到一片黑暗，丧失了视觉的青年这时才感到不对劲，有些惊慌的叫道，“喂，姓陆的你给我解开！”
　　“别急。”陆晚淮一手摸着林业滑腻的胸部，一边又把青年的双手反系在背后，一边吐露□的字眼来挑动青年的欲望，“我在捏你的乳珠，宝贝，你感到了吗？”
　　听觉的暗示，加上触觉的引导，让失去视觉的青年浑身颤抖，他感到自己衣物被除，大腿跪在椅子两侧，顿时惊慌：“陆晚淮――”
　　“别怕。”男人把青年的紧张失措看在眼里，柔声安慰着，他的声音很好听，低悦醇厚，很快让青年平静下来，“我在这儿。
　　陆晚淮力道很大，用力把青年箍在怀里。林业只觉得腹部被人一点一点舔舐着，敏感的发痒，却动弹不得。手被系在身后，整个人开始不稳地微微摇晃：“哈，别弄哪里？痒。”
　　男人摸着青年的腰身，他动作很慢，一点一点抚慰着青年，又轻咬着青年的胸口，声音被压抑地有些沙哑：“为夫的，长得不好看？”
　　这个老谋深算的男人，在爱情面前也不过是天真的儿郎，锱铢必较着心上人的每一句话，在意你看像别人的目光，在意你说的每一句话，在你面前，我不过是被欲望束缚的可怜人，男人将沾满润滑剂的手指沿着青年后|穴边缘伸进去，一边是细致而温柔的开拓，另一边是模糊地让人心醉的笑声：“哪里比不上人家，鼻子，眼睛？”
　　“我记得你说的，我要是不合你心思，就让我整容对不对？”这不知道多少年前的老账翻出来，男人拍了拍青年的腿，眼睛沈晦炙热，就像一头进食前的野兽，在维持着最后一点矜持的温柔，“加紧点，待会小心摔跤。”
　　“滚――”林业感到身后的手指灵巧至极地在自己身体里转动，前边的欲望抵在男人结实紧致的腹部，得不到纾解，两腿跪了很久已经感到酸麻，他就像砧板上待宰的鱼，却迟迟等不到该来的一刀。林业于性|欲尝试的极少，他所尝到的最痛快的极乐，也是那次被陆晚淮全心全意地伺候着，此时的磨磨蹭蹭与彼时全身飘飘然，两相比较，他终于忍不住恼怒，“你快点！”
　　男人心里隐秘的深藏的狠戾顿时涌了上来，他本是野兽，羊皮能披多久？
　　想让他快乐，也想让他痛苦，想把青年锁起来！
　　这是一种什么样的感情呢？陆晚淮拼命按耐住自己，心头跳得如此激越，他很久很久没有这种感觉，强烈得想要把人连皮带骨一起吞下去。
　　不能伤着他，不能吓坏他……
　　陆晚淮一边对自己说，一边按住青年的肩头，用力捅了进去。
　　被粗壮的异物满满填塞，林业就像海上一叶扁舟那样，摇晃着身体，找不到依靠，他看不见对方，只能感到身体不断地被打开进入。
　　“……”陆晚淮在林少耳边动了动嘴唇，然后把托着青年的臀部，拔出，进入，循环往复，像是不知疲倦的野兽。
　　“放开我！”林业忍不住叫道，他实在撑不住了，攻势太猛，城池早已沦陷，只能期望投降后能够俘虏优待
　　“我长得不好看吗？”男人不为所动，继续自己的侵略。
　　“滚――”
　　“你爱死我了？”
　　“去死――”
　　“还嘴硬？”陆晚淮把青年的两腿又分开些，放开林业的腰身按着九深一浅的节奏有规律地动起来，“还喜欢在游戏里杀我？老婆，你怎么这么不乖呢？”
　　没有了陆晚淮的支撑，手又被绑着，林少终于被逼到了极致，纯感官的刺激太过于强烈：“放开我，你个流氓色狼，王八蛋的，放开我，呜呜……”最后一声隐约有了细细的哭腔，就像是小动物细小的鸣叫，听之让人心怜，“……老公，手疼，唔……”
　　这一声柔柔弱弱实在是让听的男人充满了最大的满足感，他憋足气，掰开青年圆润球团似的的屁股，用力埋到深处达到了高|潮，手上原本拿着想要给人用上的小玩意儿也扔在一边。
　　陆晚淮把人紧紧揉在怀里，像护着宝贝似的，沉浸在快感了，自言自语：“我他妈真的完了，你是我的命。”
　　“去你的――”林少的手一被解开，就立马扯了蒙住自己眼睛的领带，一口锋利的小糯牙狠狠地咬在男人肩上：“你把老子当马使？有这么用力的？”
　　“嗯？”男人心不在焉地亲了亲青年的手腕，过了一会儿起身把青年放到椅子上，自己跪在一边，捏了捏青年依旧翘着的分|身，露齿笑道，“没舒服是不是？”
　　“你――”林业松了牙，瞧着那一口渗血的牙印，又见陆晚淮一口白牙，顿时惊悚了，“你要干什么？”
　　陆晚淮沿着腿根子一点一点亲过去，一点都没有顾忌似的，眉眼间凶狠的戾色不知何时退得干净，反而有一点色授魂与的荡漾□。
　　“舒服吗？”陆晚淮吐掉嘴里的异物，起身拿纸替青年擦了擦□，问道。
　　林少点了点头，他头一次被人这样对待，早就脸颊通红地软在椅子上，粗粗地喘着气。
　　“还要来吗？”
　　“……”
　　“对了，刚才是你骑在我身上，你那里还紧紧地顶――”
　　“闭嘴――”林业抓狂，居然一时岔了气，“咳咳……你还敢来！我，咳咳……废了你，咳！”
　　陆晚淮闻言，忍不住笑了，他长得俊美，嘴唇薄而长，像片初春的柳叶，此时微微勾起，就像星辰晓月一般让人看得着迷：“真是越来越大胆了，信不信为夫把你锁起来！”
　　林少咬着白糯的牙齿，看着地面上滚着的一些恶趣味小玩具，许久才细细问道：“像对方明东那样？”
　　林少没有想到他会说出这个名字，一时间有些不知所措的看着面前的男人，男人看着他，眼神忽然变得极其阴霾。
　　原本你侬我侬的气氛被另一种低沉的，尴尬的，甚至是不堪的冷所替代，那是不属于现在，来自过去的阴暗。
　　男人沉默了很久，久到林业几乎以为他不会回答，才听到一声叹息：“你知道他了，太久了，我都要忘记这个名字了。”
　　陆晚淮仰望着青年，那漂亮的眼睛，细细翘起的睫毛，从下往上看，那眼睑处隐约的阴影，竟像一把突如其来的刀锋，一贯强的人，声音里突然有了一丝细微的不确定的颤抖，“你看不起我？”
　　“我不是他。”当日林夫人把一打详细记载了陆晚淮当年闹剧一样的丑闻的文件扔给林少看，青年想了很久，才问道，“你那时候为什么要这样对他？”
　　“记不清了。”男人翻身，两人并坐在一起，虽然有些拥挤，却显得异常温暖，这是一段少年时的荒诞故事，放在今天成了一声轻叹，“大概是赌气吧，你知道的，那时候我不是好人。”
　　“你现在是好人了？”
　　“现在也不是。”三十多岁的男人有一段属于自己的过去，他的人生不同于林少的干净简单，经过浓浓重彩的渲染，宛如支离破碎的蝴蝶翅膀，留有一种残破的美，“我做过很多错事，甚至对你做得也不是好事。”
　　“在这之前，你从来都不是同性恋。”陆晚淮的声音低厚，好像陈年老酒，他性感的胸膛半露着，林业趴在上面听着心脏平稳的跳动声，“因为那件事情，我被遣到英国，刚开一段时间，过的很惨，那时候我告诉自己以后绝不能任性妄为。”
　　陆晚淮拍了拍青年的背部，继续道：“碰到你，我就知道，我不能错过。说什么也不会放手的。”
　　“你――”林少脑子里转过一个念头，离奇的却显得明明奇妙的真实，跳了起来，怒道，“你把我当他了？”
　　陆晚淮一愣不明白这孩子怎么没听懂他话语里的重点，反而把心思转到不知哪个角落去了，刚有点哀伤的情趣又硬生生自己给咽了下去，好半天才道，“你长得不像他。”
　　“对，我长得没他好看！”林业觉得自己的念头更加像是真想了，越发咬牙切齿，“你不是说都要不记得他了吗？”
　　“这都是什么？”陆晚淮哭笑不得，一把拉过青年，这孩子气得莫名其妙了，“你在游戏里还是个小妞呢，我不是喜欢的要紧吗？”
　　“一见钟情？”林少古怪着着脸色，不阴不阳道，“你骗小孩子呢？”

　　壮士断腕

　　陆晚淮反而乐了，这不是自家吃醋的小媳妇在向自己撒娇的口气吗？他连忙把人搂在怀里，细语温柔道：“你是小孩子吗？”
　　“你才小孩子。”林业扭过头，陆晚淮温热的气息全部喷在他脖颈里，就像是一股最温柔的春风，一路从江南的左岸婉婉转转地吹来，吹到了人的心窝里，“你离我远些。”
　　陆晚淮在林少脸颊上又亲了两口，笑道：“这就对了，你又不是小孩子，我骗你干什么？”然后有些痴迷地摸着青年细致白嫩的脖子，似乎有些爱不释手，“再做一次？”
　　“什么？”
　　“乖……”男人捏着青年的腰，堵住青年的嘴巴，在心里道昨日种种早如逝水，他想要的是现在怀中的青年。
　　当年如论爱不爱，放到现在，即使是当事人也说不清楚。
　　爱情是什么？
　　并非一时飞蛾扑火绚烂夺目，而求朝朝暮暮，细水长流。
　　林业迷迷糊糊地接受着，全身渐渐发热，欲望渐起，一时间竟忘了自己最初的问题，嘟囔着：“我屁股还疼呢？”
　　“我轻一点，只要半个小时，很舒服的。”男人半哄半劝，再次肢体相缠。
　　“你们这一聊，时间还真久啊！”三爷面带揶揄，翘着二郎腿坐在vip的包房里。这地方灯光柔和明灭，每一处都带着若隐若现的暧昧模糊，就像一种被渲染的浓重的妖娆，三爷在这一片妖娆中，俊美似神。
　　林业一听立马拿那双湿润润的眼睛瞪向陆晚淮，意思就像在说，你不是说只要半个小时就好了吗？你看弄这么长时间，现在都被人嘲笑了？
　　陆晚淮被看得心神一荡，趁着没人注意捏了捏青年手心，道：“别理他，他发病呢。”说完，把林业拉到一边坐下，摸了摸青年的肚子，问“饿不饿？”
　　林业一把拍开那手，摇头。
　　三爷瞧着好笑，这陆晚淮怎么看着就像在养猪呢？还把人养的白白胖胖的，小腰细细屁股翘翘的，真是可爱，怪不得自己先前看上他；再见青年的白嫩的脖颈像最好的白瓷，在灯光的映衬下，圆润如珍珠，终于忍不住动了心思，招了招手，道：“你们腻了半天也不烦，好孩子过来坐，让我瞧瞧。”
　　好孩子？
　　林业被这词给噎着了，半天没回过神。
　　陆晚淮却直了背，像一道笔直不可侵犯的壁垒，牢牢拉住林业，几乎以一种绝对的占有的姿态，仿佛是凶兽在捍卫自己的领地，他认真地看着这位三爷，正色道：“林业不能给你。”
　　三爷眉眼一转，说不出的冷冷清清，此人似乎天生疏离，全身散发贵不可言的气息，像古的老位高权重的贵族，笑道：“怎么，我不能玩？”
　　一时间，陆晚淮的脸色变得极其难看。
　　原来这位道上有名的三爷，虽然人长得绝色，但性子却是乖张邪僻，而且善变无情，他高兴时能手里的情人捧上天，一旦烦了，扔给手底下的人轮玩都可以。除了他亲生的大哥，几乎没人制得住他。三爷此时皱着眉头，整个人变得极其凌厉，不容别人反抗：“就让他用嘴给我试一回。”
　　陆晚淮和这人认识十多年，当年两人玩在一起的时候，就经常互相换着伴儿，就像当时陆晚淮看重的方东明，两人也一道狎玩过。
　　按三爷的性子，这回的要求实在不算过分。
　　陆晚淮搂着一片茫然的青年，直视这位三爷，也冷下声音：“我说过的，这回就要他一个了，你要怎么玩我管不着，但别动我的人，不然――”
　　“不然怎么样？”三爷嘴角冷意如刀锋一瞬即逝，当即翻脸不认人，“陆晚淮，你自己一身债呢，还能管我？”
　　“我当然管不了你，但这世上总有能管你的人。”陆晚淮眉头一扬，也露出他本来的玲珑剔透，像狐狸一样的狡猾，“当年你瞒着你哥从我手底下走的那批货，我这里可备着案子，记得清清楚楚！”
　　“你――”三爷脸颊突然腾起一层红晕，想是被气极了，不料他眼珠子一转，仿佛刚才的争锋相对都是一场玩笑，又笑意盈盈，这一笑眉眼连都有一种色授魂与的清丽绝色，“阿淮，你这心眼可耍的真坏啊！”
　　“跟三爷交好，总得留一手。”陆晚淮眯着眼睛，整个人放松下来，有一只懒洋洋的老狐狸，也笑了，“我家孩子脸皮子嫩人又笨，三爷换别人伺候吧。”
　　“谁稀罕你家的。”三爷撇着头，轻哼了一声，似乎还有些不甘心，想了想又对这青年道，“好孩子，你迟早踹了他，不然哪天被他骗财骗色骗得一干二净。”
　　“喂，你们――”一向后知后觉的林少终于露出了明了之色，顿时愤恨起来，这三爷太过分了，这是把他当玩物呢！又一把拍开男人的手，“滚开，别老捏我腰！”
　　“成钧，你胡说什么呢？”陆晚淮吧唧一口亲在青年脸上，笑得一脸得瑟，“老婆，老公我为了你可是受得一身剐！”
　　“你真准备壮士断腕了？”三爷奇道，似乎有些不相信这人如此做法，“跟陆家反了，你还剩什么？”
　　“喏，还剩这宝贝。”男人搂着青年毫无顾忌地亲了下去，唇齿相交，极尽缠满温柔，“原先还要想几分，现在……他是我半条命呢。”
　　“切――”三爷耸了耸肩，神情清冷，宛如一支刺人的白蔷薇，“阿淮，回头可别被我看了笑话。”
　　“什么鬼三爷的？你什么意思？”林少用脚踢开陆晚淮，就要站起来，又被陆晚淮顺着背脊捏了一把腰，整个人又像一捧春水一样软下去，只剩下两只手张牙舞爪，怒着，“都说了，不准捏那里！”
　　“老婆，他颠病犯了，你别理他。”陆晚淮揪着青年，成钧是个什么样的狠角色，他心里一清二楚，林少这孩子没心机，犯不着被三爷嫉恨上，又捏了捏青年的腰，笑道，“你这儿怎么这么敏感？”
　　这三爷被人当着面说成犯颠病也不生气，反而笑得更加欢畅，两脚换了一个舒服的姿势，对青年道：“他摸你腰，你就掐□，他那里敏感。”
　　“你这人怎么那么坏心眼呢？”陆晚淮脸上顿时青了一层，“林业，我们走，不跟他烦！”
　　“哈哈。快走，少在我面前腻腻歪歪。”三爷像个小孩子似的笑个不停，边笑边继续说，“我怎么坏了？林业，你下回试试，我没骗你。要是他在床上不行了，记得来找我。”
　　男人半推半抱住青年往外边走，还加了一句：“你别听他的。”
　　“这什么人？”林业气得不清，眼里几乎冒火，“姓陆的，你给我说清楚！”
　　陆晚淮摸着青年的头发，唇角含笑：“以后见了他就绕道走，这人心思诡谲做事毒辣，现在几乎没人愿得罪他。”
　　林业从来不知道这些东西，瞪大眼睛，问道：“这，这没管他吗？
　　“就一个三爷不算什么，他头上还有个把他宠得跟什么似的哥，他哥走黑玩军械，又跟总督一路的，这些事和谁家都撇不干净。”陆晚淮替青年拉了拉领子，遮掉肩头的痕迹，问道，“你去哪里？”
　　这一问，眼底竟有一些小心翼翼地期望。
　　林业看着男人，脸颊坚毅，线条硬朗宛如最完美的雕塑，嘴唇长而薄……既多情又无情，他轻轻地把自己的嘴唇贴了上去，亲了一会儿，又歪着头问：“三爷说，你和陆家反了，这是什么意思？”
　　青年的头发不知何时又细细碎碎的披在肩上，陆晚淮抓住一把放在手心里，心里顿时温柔的一塌糊涂：“再亲一下。”
　　“嗯。”林业难得乖巧并且从善如流，比起两方都需要费体力的运动，青年更喜欢这样的亲吻，细腻而温情。

　　番外 当时正太 上

　　这么说吧，当陆晚淮十二岁时他发现自己不喜欢女人。因为全校最漂亮的女生坐他旁边，他却觉得前排那个清瘦的男生露出的一截脖颈，比女孩子酥酥软软像颗小苹果似的开始发育胸脯更加好看。
　　陆晚淮这人是天生的聪明，人家学三遍还不会的东西，他看一遍就会了。
　　于是每天上课，陆晚淮就喜欢盯着那段脖子看个不停，不过那时候就是智商再高的孩子也不会无师自通明白自己就是个Gay。
　　坐他前排的那个男孩叫方东明。
　　那时候，咱们林少还像一个粉嫩团子，喜欢要人抱着哄着。这孩子小时候养的太娇气，不喜欢走路，也不喜欢说话，整个人像个瓷人娃娃似的窝在软软的沙发上玩着积木，一玩就是半天。
　　如果两人不是再过二十年相遇，而把年少轻狂不知少年愁的陆晚淮和年幼稚气不喜说话的林少放在一起，那就变成了一场悲剧。
　　陆晚淮十四岁的时候认识同样是正太年纪却劣迹斑斑无人敢惹的小太岁段成钧，两人臭味相投一拍即合。
　　少年的陆晚淮坐在红色软皮的沙发上，翘着二郎腿，脸颊还有一点娃娃脸的圆润，小三爷抱着自己老哥店里的女人，一会儿亲亲嘴，一会儿摸摸胸，此娃属于探索女人的阶段。
　　陆晚淮抬着头，忧郁地说出自己对女人硬不起来这个让人绝望的事实，小三爷不相信。陆晚淮就详细说明了把校花带去开房的事情，说自己试了半天都硬不起来，最后只能想着前排的男生翘翘的屁股才行的。
　　三爷把女人一推，拍了拍大腿，眼睛发亮，问他：“你该不会是Gay吧？”
　　那时候，玩男人还远没有现在这样流行，属于地下党阶段。
　　陆晚淮皱着眉头，想了半天点点头，说道：“有这可能。”他沉默了一会，又问道，“我总觉得前排那小个子的脖子肥腻得很，心里老是想摸摸。”
　　小三爷立即拍板，道：“得，我带你去试试男人。”
　　这三爷在家里排行第二，下面没兄弟，上头也只有一个亲大哥，叫段向天。这哥哥长他七岁，现在不过二十出头，却是手段极高的人物，旁人见了都叫一声段爷，而段成钧他本来该被叫二爷，因为不喜欢这个傻逼的二，硬生生让人全部叫他三爷。
　　三爷纵使胆大包天自己老哥的情人也敢玩，但在这时还是有些后怕的，两人到底年少，没敢进段向天手下的店里去，七转八转进了另一家，开了房叫上两只鸭子。
　　两个人玩男人都是第一次，也不知道什么具体操作流程，两个年轻俊美的贵公子就这么神情悠闲地坐在沙发上，让两只鸭子互相试一回。
　　刚开始还好，看到后来，两个年轻人都有些热血沸腾了。先是三爷出手摸上陆晚淮的胸，在之后是陆晚淮压在三爷身上，两人滚了半天，弄得气喘吁吁，最终在上下问题上僵持住了。
　　三爷粗着呼吸，秀美清丽的脸蛋飘着红晕，拧着尖尖的眉头，急躁道：“我比你大，我在上面。”
　　陆晚淮一把推开三爷抓他脚的手，不肯让步：“不行。”
　　两只小鸭子震惊地看着这两个俊美的公子哥一言不合动起手来，这可是从来没发生过的情况，两人顿时傻忽忽坐在床上。
　　于是之，陆晚淮和三爷第一次嫖鸭以莫名其妙的失败而告终。
　　与此同时，林少幼儿园的老师跟林夫人之间进行了一次促膝长谈，谈话内容莫过于，林少太秀气太文静，不怎么喜欢和小朋友一起玩，也不喜欢说话，这样对今后的发展不好等等之类。
　　那时林少小盆友乖乖地坐在小花园的白凳子上，两只胖乎乎像藕似的小腿一摇一摆地悬在空中，他手里摆弄着粉色的小纸头，半天才折出一架不伦不类的小飞机，然后拆开又折了一件小衣服。
　　“我给他安排了国王的角色，林业就是不愿意演，也不说为什么不愿意。”作为一个孕育祖国未来幼苗的幼儿园老师感到鸭梨很大。
　　林夫人在心里诽谤，白雪公主里的国王又老又丑，凭什么叫她儿子演那老东西？她儿子要演也是演小王子的！。于是林夫人招手让保姆把自己的心肝宝贝儿抱过来。
　　林少的眼睫毛翘翘的，像蝴蝶弯起的翅膀，小脸颊又粉又嫩，这么一枚可爱的小正太还一副迷茫的表情，实在让人忍不住伸手去捏。
　　林夫人就首先忍不住了，捏了捏自己儿子的小脸蛋，问道：“小业，你不想当国王，那你想当什么？想不想当救白雪公主的小王子。”
　　“啊！”林业说话也细细，他揉了揉脸颊，弯着脑袋想了半天，“不要。”
　　祖国幼苗的园丁露出一副你看的表情，对着林夫人叹气。
　　林夫人再次护短，亲了亲儿子滑滑的小脸，问道：“小宝贝儿，跟妈妈说，你想当什么？妈妈让老师替你安排。”
　　园丁后背顿时僵了，她脑子立马闪过几个争着要当白雪公主的小男孩，再次表示最近头发掉得厉害，她的鸭梨很大。
　　白雪公主是绝对不会让男生来演的，她以她爷爷的名字发誓不准反串。
　　“可不可以不演？”林少小盆友托着腮认真地问。
　　“不行的，那天妈妈也要来看宝贝表演的，要是小业没上场，妈妈会伤心的。”林夫人决定动之以情晓之以理，继续哄着自个儿子，“妈妈伤心了，就不喜欢吴妈烧糖醋小排了。”
　　园丁看着小眉头皱了起来开始沉思的林业小盆友顿时风中凌乱了。
　　没有糖醋小排？
　　这绝对是威胁，赤|裸裸的威胁，即使不喜欢动脑子的林业小盆友也在那一瞬嗅到了来自自己母亲散发的危险气息，他不得不思考了一小会儿，才道：“我要演皇后。”
　　于是林夫人也刹那间凌乱了，半天才咆哮：“为什么？”
　　林少这次反应很快，他数着手指头，一板一眼，细细淡淡的眉毛，弯弯翘翘的桃花眼，可爱的要命：“皇后有三件衣服，都很好看的。”
　　林夫人有一种糖醋排骨吃噎了感觉，她觉得她要改一下家里的菜谱，林少软绵绵胖乎乎的，应该多吃点蔬菜，不能再给他啃肉骨头了。
　　园丁内心内牛满面，现在的小盆友都不想演坏皇后，本来她都准备自己披马甲上了，现在终于等到有人想演了，但是，她爷爷的名字该怎么办呢？想了半天，辛勤得像只小蜜蜂的园丁安慰自己，名字还可以改，皇后只有一个人愿意演！
　　爷爷，俺回头就给你去改名。
　　林夫人使出众多杀手锏，从毛茸茸的玩具，漂亮的衣服到甜甜的糖果，无一不纷纷落马。看着桃花眼睛湿漉漉的看着自己的儿子，她终于自暴自弃了，算了，皇后就皇后吧，好歹也是主角，起码比那个白痴白雪公主有气魄多了。
　　林夫人在心里默默安慰自己。
　　林业小盆友拿出绿色的小纸条，低着小脑袋，两边的细碎头发遮起白嫩的耳朵，他再次开始折纸，这次折了一只瘸腿的小青蛙。

　　番外 当时正太 下

　　陆晚淮和三爷再接再历，凭着初生牛犊不怕虎的狂妄精神，再次进了夜店，这回两人一人一只小鸭子拖回房里。这次终于成功了，并且没有发生任何不愉快的事情。
　　陆晚淮也一并确定了自己先天是Gay这个改不了的倒霉的事实。
　　小三爷眯着眼睛抽着烟，窝在大红色艳俗的沙发里，此人年纪虽小，但那股透着清魅之气的漂亮却掩盖不住，一双脚丫子从低腰的牛仔裤中伸出来，又嫩又白。他一言不发，似乎在想着什么。
　　陆晚淮裹着浴袍，大大方方地坐在一边，仿佛有些颓丧：“我只喜欢男人，我爸知道了会不会砍死我？”
　　小三爷吐了口烟，忽然嘻嘻笑了起来，有些莫名其妙的癫狂，他的眼睛倏地睁开，又狠又亮，道：“我现在想把刚才那人弄死。”
　　陆晚淮有些吃惊，看了三爷一眼，两凉飕飕问道：“你感到恶心？”
　　“没，就是觉得这里死了。”小三爷特伤感地说了句，拿着手指着自己的胸口，神情恹恹地又倒在沙发上，闷闷道，“我觉得我要死了。”
　　“疯子。”陆晚淮换了衣服，踢了装死的小三爷一脚，道，“走吧，你今天作业还没做，回头他个知道了又骂你！”
　　“呸――”小三爷不知怎么恼怒起来，脸色通红，眯起的眼角隐约流出一股流转的煞气，咬牙切齿道，“他除了会管我这管我那，算什么男人？”
　　你不怕你哥干吗每次见到他像耗子躲猫似的。陆晚淮摇着头在心里诽谤，你哥要是不算男人，这世上就没几个真男人了。
　　“走了，吃饭去。”三爷披上外套，又蹭到陆晚淮身边，摸摸陆晚淮的脸颊，阴阳怪气道，“阿淮，改天你让我上一次好不好？”
　　“你做梦。”陆晚淮头都不回甩出一句，刚开房门就傻眼了，半天就出来一字，“啊――”
　　“不愿意就算了，你挡着门做什么？”小三爷在心里转过些狠心思，脸上挺阴沉的，捏嗓子不高兴道，“刚才那人太娘了，跟女人似的，下次我要先挑。”
　　陆晚淮慢慢吞吞转过身，看着小三爷的眼睛就像在看一个将死之人，说不出的悲凉，嘴唇动了动，缓缓让开身体。
　　小三爷看到走进了的人，腿就先软了，再见那人黑的跟锅盖似的脸色，吞了口唾沫，自个脸色青青白白，不说话了。
　　成年男子身体高大，三爷跟他一比，还没到这人的肩膀，活像一只没张开的小鸡崽子。
　　“你到长本事了？”段向天在自己弟弟面前走了一个来回，似乎在给自己消火，最后还是忍不住，冲到小三爷面前，给人赏了巴掌，“居然给我去玩男人！”
　　小三爷捂着脸，泪珠子就掉了下来 ，自个蹲在地上哭了起来。
　　“哭什么？”段向天见自己弟弟姑娘似的哭，顿时又气得不得了，往人肚子上就是一脚，“起来，我哪里用力了？拍死一只苍蝇都比这有力道！”
　　“我不管，你有种就打死我！”三爷在自个哥哥面前毫无形象狠戾，像个无赖孩子似的撒泼，“你他妈就只会打我！”
　　“你――”段向天拳头上青筋都突了起来，就怕自己一个忍不住把自己宝贝弟弟给揍死了，一把把人给拎了起，拿手指用力少年抹掉脸上的鼻涕眼泪，“娘么似的，到底是不是我弟弟？”
　　“呸，整天要我装孙子还不是你？”小三爷的脸又红又肿，被粗糙的手指擦着更加疼得掉眼泪，用力推开段向天，拧着脖子，冷冷道，“我本来就不喜欢像个白痴一样上学，你要是乐意，把墨西哥那条线给我，老子去那边玩！”
　　“老子，翅膀都没硬还学会说老子了！”段向天一把抓起少年的胳膊，又怕自己再把娇柔得像个姑娘似的爱哭弟弟弄伤，又改成把人圈怀里，抬腿就走，“好好给我回家念书去。”
　　结果小三爷不领情，对他又抓又挠，一边闹一边叫：“你又想把我关家里，信不信老子弄死先你女人，再弄死你。”
　　“别说粗话，回去给你涂药。”段向天拍了拍自己弟弟肿起来的小脸有些心疼，索性把人放到背上，淡淡道，“别整天让哥心烦，哥就你一个亲人。”
　　陆晚淮屏息乖巧状地准备目送这把狠毒阴险的三爷降得顺顺服服段爷，冷不防段爷在他面前站住，上下细细打量了一眼，道：“是你带坏小三的？”
　　“不，没有。”陆晚淮此时也是少年，先前是一时兴起看了半部“家庭教育”片，现在觉得有些坏事了，这男人的脸色就是一副“你居然敢带坏我弟弟”的冰冷阴沉。
　　“哥，我饿了，你回家给我烧饭。”男人背上的少年努着嘴，一副没精打采的样子，有小声地嘀咕了一句，“丫的下星期又要考试了，晚淮，明天我去你家抄笔记。”
　　段向天皱了皱眉头，没再说话，也没拿眼刀子射陆晚淮了。
　　话说林少喜滋滋的穿上艳红色的长裙，经过一打扮，脸颊粉嫩，睫毛翘翘，两端白白胖胖的小手臂捏着裙角，说不出的可爱，完全没有坏皇后的样子。
　　白雪公主站在他旁边，裙子雪白雪白。王子殿下，一身漂亮精致的西装，正在咬手指，两只眼睛一直看看坏皇后。
　　“小盆友们，大家不要紧张哦。”伟大的园丁小姐捏着手指头自己其实紧张得要命，笑话，这群孩子多数都是有钱人家的王子公主，台下坐的贵夫人们是连校长都巴结三分，要是出了事，自己就先完蛋了！
　　“老师，我要吃糖醋排骨。”在家里吃了一个星期青菜萝卜的林业幽幽道。
　　此言一开，大片聪明的小孩子醒悟过来，提出一个个让人哭笑不得的要求。
　　“我要维嘉一起睡觉。”一棵小树先说。
　　“老师，我不要吃胡萝卜。”
　　“……”
　　园丁感到一口血涌上胸口，她扭曲着笑容，僵硬地签下一堆丧权辱国的条约：“好，你们乖乖的，就都听你们的。”
　　这时主持人已经开始报幕，节目单排第一个的就是白雪公主的舞台剧。
　　一群粉嫩可爱的小孩子上场了，林夫人第一眼就看见了自己儿子亮亮的衣服，忽然觉得，小业偶尔穿着女装也挺漂亮的。
　　然后就听见自己儿子细细软襦的声音响起：“镜子镜子，谁是世界上最漂亮的人？”
　　打扮成镜子的孩子响亮地回答：“当然是王后你了。”
　　林业眨着眼睛忘词了，他有些不知所措，许久委屈地问道：“那白雪公主呢？”
　　“啪――”后台的园丁脑子断线了。
　　“袁老师，你怎么了？”身边场务急忙道。
　　园丁狰狞道：“没事，我能撑住！”
　　扮演镜子的孩子也想了半天，回答道：“宝贝儿，你亲我一下，我就告诉你！”这是镜子小盆友跟他妈妈常玩的游戏，每次他有问题问妈妈，镜子小盆友的母亲就指着脸颊说，宝贝，你亲我一下，我就告诉你。
　　“拉幕换人――”园丁老师在后台咆哮，“林业，你中午没有糖醋排骨！”
　　林夫人捏着手里的扇子石化了，她儿子居然亲人家嘴巴。
　　幸亏后来没有出现错误，除了王后脸色不好的出场，而且站在镜子面前时，镜子小盆友红着脸说话都疙疙瘩瘩了。
　　终于王后的剧情都结束了，园丁老师终于放下心，满意地看着最后一幕。
　　金光闪闪的王子出来了，他配着宝剑，身边跟着仆从，默默看着美丽的白雪公主躺在水晶棺材里，画面和谐而面好，只是最后――
　　王子殿下俯下身，犹豫了半天，说道：“我想亲王后，不要亲你了。”
　　“我也不要你亲！”白雪公主自个坐起来，气呼呼地，小脸像个红苹果。
　　那个，王子公主私底下，有些……过节。
　　“袁老师，你别晕啊！”
　　“呜呜，我的命怎么这么苦啊！”园丁老师坐在地上绝望了，她揪着头发，内牛满面，党和人名为毛都不给她一条活路啊。
　　舞台剧什么的，最讨厌了！
　　林夫人刚刚复苏，又再次华丽丽地石化。
　　后台。
　　“林业……”镜子小盆友委屈地要拉林业的手，小心翼翼问道，“你生气了？”
　　“老师真坏！”林业拖着腮帮子，心里不高兴了，他虽然忘词了，但是说好的中午吃糖醋排骨怎么可以不算数呢，这么想着就委屈地掉眼泪。
　　镜子见状吓坏了，连忙就去找老师。
　　林少气了一会儿鼓着腮，提着裙子，一路磕磕绊绊地溜出幼儿园。
　　要是平时，林少怎么也不可能出得了大门，但今天来的家长多，管理就出现了些漏洞。
　　六岁的小孩子只有那么一丁点大，林少又是不喜欢锻炼的，没走出五百米就不高兴地坐在一边的地上，抹着眼睛哭。
　　昨天爸爸回家和妈妈吵架了，爸爸说：妈妈把他养坏了，一点也不乖。
　　还有些话他听不懂，但林业觉得爸爸不喜欢自己了。
　　“哇，小孩子。”三爷再次被自己大哥解禁，小日子又得瑟起来，这日捏着根烟无聊的走在路上，然后就见一个粉嫩的小孩坐在草地上哭。
　　他把烟一扔，兴致勃勃地过去：“小玩意儿，你这穿得太有趣了。”
　　林业抬头就见一个好漂亮的一人他，歪着脑袋，耳边细碎的头发一飘一飘的，完全没有放人之心：“大姐姐好。”
　　呃……
　　小三爷脸色纠结了，他居然被个小崽子光明正大得说成长得像女人。要是要是……三爷抑郁，这么小这么柔弱的一娃娃，他完全没有下黑手的借口啊。
　　“小妹妹，我是大哥哥。”三爷难得一次好心，从怀里掏出颗糖果，“喏，叫声哥哥，我就给你。”
　　林业看了看糖，又捏了捏自己的肚子，甜甜道：“哥哥。”
　　段成钧终于明白为什么自己惹了多大的祸，朝他他哥软软地喊两句哥哥，他哥就心软了，这杀伤力大的――
　　他拿出手机：“喂，晚淮，我看到一小孩子，太逗人了，你快来。什么，你不来，那你等着――”
　　三爷靠近林少小盆友，笑眯眯，恬不知耻道：“小妹妹，乖宝贝，朝这里喊声爸爸。”
　　这回林少眨着眼睛，不说话了。
　　三爷再接再厉，哄着：“宝贝儿，你叫了，哥哥带你吃好吃的，给你买玩具！”
　　好吃的？
　　七日不闻肉香的林业小盆与动了动小鼻子，想了半天，糯糯喊了声：“八八。”
　　三爷一拍大腿，乐得直笑：“听到了没有，你这玩男人的基佬，老子给你弄了个娇滴滴的小女儿，等你老了，那东西硬不起来了，我让她给你送终！”
　　疯子――
　　陆晚淮果断地挂电话，这三爷又发癫了。
　　此时是中午，教室里安安静静地，方东明拿着家里带出来的饭盒，低着头，一小勺一小勺吃着，毛茸茸细碎的头发里露出一段肥腻的脖子。
　　陆晚淮痴痴地瞧了半天，终于伸手，往上面狠狠地掐了一把。
　　“宝贝儿，要吃什么？”三爷高高兴兴地带着这捡来女娃娃上餐馆，大手一挥，“再叫声哥哥，你就是要月亮，老子也给你弄下来！”
　　“哥哥，我要肉。”林业小盆友眨着一双小桃花眼，乖巧听话。
　　小三爷看着粉雕玉琢的小娃娃，忽然哇地叫了起来：“不行，不给那基佬了。”他捏着林业软软的小手，一会乐一会悲，“给我做女儿吧，反正我也不要别人。”
　　“哥也是弯的，我要死了！”小三爷疯疯癫癫，脸色红扑扑的，小眼儿飘着媚丝，“哥悄悄跟你说，那回哥没喝醉，他就是个孬货软腿虾，下面都硬得像块铁了，还不敢碰我一下。”
　　林业没听懂这些混话，委委屈屈地说：“肚子饿，我要吃饭。”
　　“小宝贝儿，以后哥养你――”三爷美滋滋道，一边痴一边笑着看着这可爱的女娃娃啃骨头，这小玩意儿啃得满嘴是油腻！
　　吃完放，小三爷牵着林业的小手，笑眯眯的给他买了根冷饮，两人坐在一边的长凳子上休息。
　　“饱不饱？”小三爷一会捏捏林业小盆友的耳朵，一会摸摸他的小脸，玩得不亦乐会。
　　“哥哥？”林业吃完冷饮，忽然道，“我要嘘嘘。”
　　“呃……”三爷也眨了下眼睛，往四周看了看，一个小公园，挺干净的，就是没什么公共厕所，于是抱着林业钻进树木间，道，“就这吧。”然后，三爷屁颠屁颠地转过了身。
　　这混世魔王女人不知玩了多少，这回居然对着一个娃娃规矩起来，还学会会避嫌了，段向天要是知道了这事情绝对会心肌梗也的。
　　要知道这位从小混黑的段大哥此生最大的目标就是把这位流氓匪气的宝贝弟弟教成上流贵公子的风度文雅和，呃……知书达理。
　　林业小盆友解决了生理问题，跑到三爷面前，弱弱道：“哥哥，我不会穿裙子。”
　　中世纪束腰的女士衣服穿起来的确难度颇大。
　　小三爷迎着林业露在风里的小弟弟，猛然玻璃心碎了一地，扭曲着表情绝望地问：“你是……男孩？”他又贴心又细心地照顾了半个下午的女娃娃是男的！
　　林业眨着湿漉漉的桃花眼，看上去又可怜又委屈。
　　三爷默默拿出手机，拨号，然后也委屈了：“哥，我蛋疼。”
　　当失踪半个下午的林业小盆友被一群三大五粗的肌肉男众心拱月送回幼儿园时，当时所有人的心声只剩下：
　　什么时候黑社会敢做起好人好事了？居然会送失踪儿童回家！
　　太不可思议了！

　　水深火热

　　“父亲让我准备娶个女人，我不愿意。”陆晚淮把头抵着青年额头，“我回来时，他就是这个打算，现在拿那点家产逼我，我才不稀罕。”
　　那口气竟有一点炫耀的孩子气，仿佛在等着被人夸奖。
　　青年瞪着眼睛，一副不可相信的样子：“你疯了？”这放弃的可不是一星半点的东西，三十多岁的男人突然炙手可热的权贵就变成一无所有重新白手起家，那种打击绝非一般人能承受的。
　　“我没疯。”陆晚淮搂着青年，那紧贴的胸膛温暖厚实，就像一道结实的堡垒，男人的声音变得有些沉闷，就像这被压得很低的灯光，“林业，你喜欢凯萨琳吗？”
　　即使这几天被各方面事情缠得脱不开身，他也时刻关注着青年的近况，林家老夫人坐飞机回国时带回了的法国女郎，安得什么心思不点而破。
　　你会娶她吗？
　　陆晚淮在心里悄悄地问，他有把握有手腕让这个青年喜欢上自己，但在内心最柔软的一个角落里，他却如此不肯定，如此的紧张。
　　青年和他不一样，这个孩子生活安逸，他的人生被长辈溺爱着，犯不着，犯不着跟着自己吃苦头，走上一条不归路。
　　他过了很多年已经明白，喜欢是一回事，生活又是一回事。
　　林少小声说了一句：“我喜欢你。”
　　“我知道。”陆晚淮叹了口气，声音很低，就像深夜寂寞流淌的泉水，听了让人心碎，“乖，让我抱一会儿。”
　　我不想放手，我在犯罪，因为我爱他。
　　凯萨琳心里有些难受，她站在楼梯上俯视着墙角靠着墙壁的两人，手指紧紧地按在哑光木扶手上。
　　她是个敏感聪明的女人，第一眼看到陆晚淮时，她就有一种感觉，林业喜欢他。
　　青年比自己所说的还有喜欢那个男人。
　　可当她真正看到这两个人在一起时，她还是忍不住的难过。
　　她为青年感到可惜，作为李家的长孙女，她不可避免的耳濡目染了很多事情，身边站着的段三爷是什么样的人物，她已经想到；而那个高大英俊的男人，她也或多或少的知晓一二。
　　凯萨琳打从心里喜欢这个笑容干净清爽略有些腼腆的青年，她碰到过很多男人，林业可以说是里面最普通最没有存在感的人，甚至不如路人；然后凯萨琳想，如果她得不到她最爱的人，她愿意和林业在一起。
　　享受过浮华的女人明白，那些霸道强势的男人可以给她一时的激情火花，却鲜少有人愿意付出一辈子来守候。
　　但林业不同，他就像一道清澈的泉水，凯萨琳喜欢这样的腼腆的温柔。
　　陆晚淮配不上林业。凯萨琳在心里说，她从高高旋转楼梯上走下来，姿态高贵而优雅。法国女郎抬着头，骨子里有着自己的骄傲与倔强。
　　林家老太太眼睛是毒辣的，凯萨琳的性格在很多方面与林少相反，她的坚韧倔强，自主聪明，开朗热情，这些都可以和林少形成互补。如果这两个人在一起，林老太太唯一担心的便是怕林少以后会治不住凯萨琳，然而在与孙子很男人在一起这件事上一比较，这点担心就变得可有可无。
　　“李小姐好。”陆晚淮依旧搂着青年，下巴蹭着林业额头上，一副亲昵的样子，毫不避忌着美丽的法国女郎，仿佛是一只懒洋洋凶兽在捍卫自己的地盘。
　　“我知道你。”凯萨琳仰着头，曲线优美，细腻的皮肤在明灭的灯光下有一种落珠的光泽，“你在英国帮温斯特赚回了三个公司的利润，你很厉害，但我不喜欢你。”
　　陆晚淮挑着眉看着凯萨琳，作为一个男人他不得不赞美一下，这个法国女郎的确是难得的尤物，漂亮妩媚而且有脑子。但很遗憾，他是一个Gay，最漂亮的女人在他眼里也不过是个花瓶，他永远不会对她们产生爱慕或是……欲望。
　　“我觉得，你配不上林业。”凯萨琳抬着手腕，继续道，“你的玩伴很多，一直在不停的换，甚至现在还在玩这种游戏！”
　　呃……
　　陆晚淮直觉得这句不好，果真靠着他怀里的林少狠狠地给了他一个肘子，阴森森地小声说了一句：“我差点给你糊弄过去了，你为什么在这里？”
　　“呵呵。”三爷见了两方对势的场面走忍不住站出来，他这人原本的喜怒无常脾气反复，又刚被陆晚淮阴了一道，满肚子盘算着祸水，笑容愈显出阴柔的邪美，“来这地方的男人能做什么？乖孩子，你还是到哥哥这边来吧！”
　　三爷似乎还嫌陆晚淮后院的火烧得不够旺，又笑嘻嘻地添了一句：“阿淮中看不中用，靠不住的，我的技术比他好多了。”
　　此时，陆晚淮终于领略到了林少一直挂在嘴上的话，他铁青着面孔恨不得离开踹三爷一脚，希望让他永远闭嘴。
　　不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友。
　　这段成钧就是一头没脸没皮的死猪！
　　原来此番他来这儿，也是这位三爷约了几次，凭着他俩那曾经共同泡妞的不咋样的情分，陆晚淮不好意思再拒绝，更何况这几天他处处不顺，心里正烦闷，原本是想喝些酒解解乏。
　　他开车出了陆家，就来了这里。自个一个人坐在一边，闷头喝酒，这段三爷也喝着小酒，唠唠叨叨说着他这几年的横行霸道，横行太保一样得瑟的小日子。
　　说着说着，这三爷坏心思就起来了，别看这人在人前脸蛋漂亮的惊人，气势也俊，在人后就是一撒泼无赖。
　　这两人近十年没见过面，三爷瞧着陆晚淮的面貌，鼻直口方，线条利落，竟是男人味十足，忍不住弄了歪心，往人身上蹭了蹭捏了捏，说道：“我们俩玩玩，唔，玩双龙。”
　　陆晚淮当时的脸色真是哭笑不得，青白交加，把人往旁边一推，烦躁道：“自己找人去，我没心思。”
　　三爷笑眯眯的，眼珠子这一转，就瞥见窗子外林少和凯萨琳拖拖拉拉一前一后地走了进来，瞧上了林业这幅干干净净的小白兔样儿。
　　“你只喜欢我一个吗？”林少心里忽然慌张起来，他同样从母亲了解了这个男人曾今的风流韵事，玩伴一个轮着一个换。
　　那些曾被故意忽略的难受不知道为什么突然冒了出来。林业陆晚淮英俊刚毅的侧脸，很有男子气味，薄而长的嘴唇锋利如剑般抿着，整个人冷漠傲气，完全看不出他们刚刚那样的耳鬓厮磨，那样的彼此情动。
　　凯萨琳此时已经再次上前，抓住林业的一只手，扬着眉头，精致的妆容在灯光的映衬下，有一种摄人冷淡：“林业，奶奶让我们回去。”
　　“啊――”青年回头一片茫然。
　　“该死！”陆晚淮一把攥紧青年的手，像一只被激起怒气的野兽，不再装模作样的淡定，口气有些自己都不易察觉的慌张，“他不跟你走！”
　　“你要拦我们？”凯萨琳是个见过大世面的女人，唇角冰冷笑道。
　　去你妈的我们？
　　陆晚淮在心里咒骂，但他同时感到无力，任何人只要愿意去调查一下他的过往，都会知道那些糜烂的肮脏的过去，但是当年自己意气风发桀骜不驯，哪会在意这些？哪会爱惜自己的羽毛？
　　可现在？
　　他永远没有想过，自己有朝一日会过腻那种纸醉金迷声色犬马的放荡日子，会渴望一份把人小心翼翼拥入怀中的温暖，会喜欢上一个比自己小了一大截的大孩子。
　　人无法逃避过去，逃避曾今做错的事情，他曾想过向青年坦白这些，但这种情人间倾诉伤疤的疼绝对不在此时此景之下该发生的。
　　陆晚淮下意识的把人抓紧。他能在林夫人面前谈笑不变，但在青年略有些受伤的眼神面前，所有的淡定全部溃败。
　　“阿淮，我这里可是，咱不能拦着人家对不对？”三爷看到了我和这副摸样，几乎要拍手叫好了，这个人一向见不得人家甜甜蜜蜜的好，摩拳擦掌的竟然把神情忽悠的两人分开，一边把怀里的刀子顶在陆晚淮后腰，一边笑道，“小美人哦，你妈叫你回家吃饭呢！”
　　林业等了很久没等到陆晚淮的回答，心里更加难受，竟然都没感到被凯萨琳一路拉着走开了老远，满脑子都转着一个念头：
　　他果然喜欢很多人？
　　那为什么，为什么还要来招惹他？
　　“你看，再看啊，望穿秋水也盼不回啊！人家走了不要你了！”三爷捏着嗓子，刀子一扔，趴在墙上大笑： “郎君，奴去也！”
　　“操――”陆晚淮翻身就把段成钧踹在地上，一脚狠狠地提在那张顶顶漂亮的脸上，冷冷着声音，像是完全被激怒了，“你他|妈正正经经的做生意的，居然给我玩阴的！”
　　“你气什么？”段成钧一边摸着墙爬起来，一手擦着下巴，“操，老子破相了！”
　　“你就看不得别人好是不是！”陆晚淮把刀子捡起来塞人怀里，沉着面孔，“我待他就像你对你哥那样，别他妈再给我耍绊子，你知道我的脾气的。”他说完就转身往外边追出去了。
　　“哇！”三爷大叫一声，像是在哭一样的声音，衬着陆晚淮的愈发远去慌乱的脚步声，显得冷清凄厉，“你们都去死，就我他|妈龌龊！”

　　强者弱者

　　此时逼近凌晨，一出酒吧的门，扑面而来的就是一层冰冷的风，带着肃杀之气。
　　林业是短装打扮，干净利落，露出一截修长细致的脖颈。夜里冷风细细的刮过，像一把温柔的刀子，刮得整个手上都起了一层鸡皮疙瘩。
　　他打了个喷嚏，整个人也清醒了过来。
　　青年仿佛想起了什么，慢慢推开凯萨琳的手，他在原地站定脚步。
　　凯萨琳走在林少身边，卷发依旧像一道漂亮的瀑布披在象牙白的肌肤上，她看着青年苍白隽秀的面孔，手定格在空中，许久开口，声音变得突如其来的尖锐：“你讨厌我？”
　　“……没有。”
　　凯萨琳突然蹲在地上，眼眶慢慢变红，声音变细，面上的表情就像凌晨深夜路灯下模糊的光束：“你很好的，我喜欢你！”
　　“……”林业呐呐道，“那不一样的，凯萨琳。”
　　青年的身影被灯光拖得很长，细细的弯曲着，就像深夜里无法醒来的噩梦，带着一种难以言语的寂寞与冷清：“那不一样的。”
　　“哪里不一样？”凯萨琳固执地问道。
　　“都不一样的。”林业拔着自己的头发，似乎有些发闷，“你不是真正的喜欢我。只是、只是……”
　　凯萨琳迎着风，漂亮的妆容掩盖不掉突如其来的惊慌失措，她低下自己的眼睛，小声的分辨：“林奶奶想要一个孩子，我母亲也说我应该结婚了。我见过很多男人，你是最好的。我很喜欢，很喜欢你。”
　　林业像只被紧紧拽住尾巴的猫，顿时脸色绯红：“为什么一定要结婚？我喜欢他就是要和他在一起，你也有喜欢的人，为什么要找别的男人生孩子？”
　　他想起男人面对他应该有的婚姻时调皮的话语，像孩子似的炫耀一般的神采，心里就像塞了梅子突然变得又酸又甜。
　　陆晚淮不止一次地在亲吻在拥抱甚至在床上一遍一遍吧不知疲倦说着喜欢自己，却从来没有一次，为这个喜欢加上时间上的限制。
　　这个游荡花丛的男人不知道说过几千遍喜欢，这次的喜欢能持续多久？
　　这是一根埋在林业心中的冷刺，在林业知道了陆晚淮丰富多彩的过往之后，最难受的疼痛。林业委屈地想：这会不会又是一场游戏？
　　“我知道的。”凯萨琳擦了擦眼睛，她迎着风，头发被吹乱了，声音有些淡，破碎在冷风里，“你喜欢他，正如我心里的人，但那都是不对的。”
　　林业扶起女郎，凯萨琳的眼眶是红的，但里面没有眼泪，青年垂着长长的眼睑，像蝴蝶微微翘起的翅膀：“不对的人，就不能在一起吗？”
　　“我们会被看不起的。”凯萨琳伏在青年的肩膀上，神情苍白反而突出嘴唇的嫣红，她像是累极了，疲倦道，“只能顺应社会而存在。”
　　“那陆晚淮呢？他怎么可以？”青年的心口依旧有些疼痛，尖锐的，像被什么刺痛着，“他可以这样，为什么我不可以？”
　　“因为他们是强者，弱者顺服法则，强者打破规矩。”凯萨琳拍着青年的肩头，似乎在安慰青年也为自己找到一丝安慰，那个平日里开朗热情奔放大胆的女孩子只有在这种时候，变得脆弱而孤独，像迷茫的找不到家的孩童，“我们在一起不好吗？”
　　青年低下头，他的眼睛里有着二十多年来第一次有对这个世界社会产生的迷茫，这个好像是象牙塔里长大的孩子，双眸干净，透着俗世所不容的澄澈。
　　凯萨琳似乎被这双眼睛迷惑了，她依稀很多年前的一个午后，那个逆光中的男子，温柔的微笑和一双同样干净的眸子：“我们可以试试的？”
　　她仰起头，轻轻的吻过青年的嘴角，轻柔地宛如像对记忆最不可触碰的甜蜜。
　　陆晚淮追逐青年的身影，在这场从网络建立起来的恋爱里，他是高高在上的掌控者，又是卑微屈膝的追逐者。
　　酒吧霓虹闪烁，是尘世最喧嚣的缩影，红男绿女摇曳身姿深迷其中，他一路跑过最热闹的舞台，把震耳欲聋的歌声抛在身后。
　　在最黑的夜里，连星空都是那样的冰冷得发蓝。
　　男人把领口扯开，喘着粗气站在路口东张西望。他失去了青年的踪影，体温被寒风带走，就像个无依无靠的独孤的流浪者，在流浪的王国里，长长的影子沿着街道不停的奔跑。
　　那年的漆夜，星星像点点钻石，风里带着潮湿的冷意。谁在一刻不停的追逐？谁从街头一路跑过街尾？谁的影子拖到明天的黎明？
　　爱情就像萤火虫，闪闪暗暗，追逐一世！
　　路边的灯光高高的打下来，凯萨琳擤了擤鼻子，浅浅侧脸，妩媚动人。女郎轻轻咬着嘴唇，唇角飘红，小心翼翼问道：“林业，我们回去吗？”
　　林业扶着女郎的肩膀回家，在旁人眼里青涩而懦弱不通人情的青年，内心有自己的坚持，双眸明亮。他们走在无人的街上，仿佛一对恩爱的情侣，只是心里装着别人的影子。
　　青年修长的身影立在自己家门口，头发北风吹得有些俏皮地翘着，黑夜浓重，家门口长长的绿叶沾着湿湿的雾气，在夜里冰冷地挺立着。
　　“凯萨琳。”林业想了很久，才很慢很慢地说了一句：“我不想当弱者。”
　　凯萨琳笑了，笑声清脆，她挽起青年的手臂，声音甜美悦耳，就像夜里的黄莺在鸣唱，她仿佛恢复往日的热情，摸了摸青年的鬓角，压平那些翘起的碎发：“林业，你真可爱。怎么办呀？”凯萨琳捂着心口，慢慢弯腰，“我真要爱上你了。你真的不考虑我吗？”
　　林业脸颊被风吹得发白，眸子明亮的似乎装下了满天星斗，他摇了摇头，眨着漂亮的眼睛，声音轻而柔：“凯萨琳。”
　　“林业！”法国女郎搂着青年的脖子，弯着眼睛，神情妩媚，“我们明天去海边玩好不好？我要拍好多好多的照片带回法国！”
　　“嗯。”
　　“那，亲一下？”法国女郎继续笑着，棕色的卷发披在牛奶白的肌肤上，“我教你真正的法国接吻。”
　　“不、不要。”青年扭着头。
　　凯萨琳忽然有些明白陆晚淮抓住林业的原因，青年平凡甚至可以说是一个败家子，他不可能有能力帮你做什么，但他却有资格站在你身边。
　　他有你失去的诚实，坚定，认真，勇敢……
　　那些被这个社会一点点吞没的人性最初的懵懂天真。
　　“林业，亲一个好不好？”女郎坏笑着，脸颊微微有些鼓，“喂，这可是我第一次被人这么直白的拒绝啊！你要安慰我的！”
　　“……”
　　“亲一下吧？”女人对于得不到的东西有一种致命的执着，凯萨琳仰起脖子，固执道，“你不亲，我就赖在你家不走了！反正除了你，你奶奶你妈妈都喜欢我，要我做儿媳妇呢！”
　　“你――”林业吃惊得瞪大眼睛，眼角翘起。
　　青年还没反应过来，凯萨琳微微抹了一点唇膏的嘴唇就贴了上来，这是一种类似告别的热吻，告别一段不曾开始也永远不开始的恋情。
　　青年慢慢地闭眼，凯萨琳是漂亮的。林业心中也曾有个这样一个女子形象，卷卷的头发，笑容明媚灿烂，他在亲吻心中越走越远的女神。
　　小心翼翼得就像庄重而肃穆的告别仪式。
　　陆晚淮猛然踩住刹车，手指死死地扣住方向盘，车子痛苦地发出长长的轰鸣，惊破这个注定不能平静的深夜。

　　路边的灯

　　这样一场宛如闹剧的亲吻中，最先反应过来的是凯萨琳，她仰着修长优美的脖颈，笑容张扬而挑衅，就像一朵盛开的玫瑰。
　　……掐死她算了，陆晚淮在心里残忍的想。他黑色的西装里露出一截散开的衬衣，领带狼狈的解着，整个人显得孤狠冷漠，像一头受伤的野狼。
　　“过来。”男人深吸了一口气，声音虽然低沉却能很清楚地听到里面暗含的怒火，“林业，你过来。”
　　林少看了看陆晚淮，又看着凯萨琳，低低一笑：“我也喜欢打破规矩。”
　　陆晚淮这回是真的愤怒了，他觉得自己像被猴耍似的，他这样一心一意的希望和青年在一起，而林业却这样对待他。他向前大跨一步，长臂一捞，就被人拽到自己怀里。
　　手腕骨头咔咔地响着，林业疼的皱起眉头，抬头看向陆晚淮，小声说：“疼。”
　　“忍着。”陆晚淮见到青年这副可怜兮兮的样子，又好气又好笑，嘴里冷冷的，手上却微微松了力道，但仍旧把青年冰冷的手往温暖的怀里塞了塞。
　　这是一个他们习惯了的动作。
　　初雪的冬天，暖枝的春日，林少总喜欢把一双冰凉的手塞进陆晚淮的怀里，隔着一层薄薄的衬衫，就能感觉到男人紧绷有力的腹部，温暖极了。
　　陆晚淮则趁此大吃特吃着青年的豆腐，吃得不亦乐乎。
　　“陆先生，你怎么了？”凯萨琳夸张的耸耸肩，她的笑容一如既往的灿烂，热情如火。没有人知道这个深夜，法国女郎心中也曾有着深深痛伤。凯萨琳玩着披在肩膀上的卷发，他丝毫不怀疑，如果现在是中世纪，那么眼前这位脸臭得无人能媲美的假骑士一定会把他的手套扔在她脸上的。
　　陆晚淮的眼睛冒火，他曾来没见过这么不要脸的女人，她到底知不知廉耻是什么？知道勾搭有夫之妇是犯罪的！
　　林业勾着陆晚淮有力的腰肢，小声唤了一声：“陆晚淮――”
　　“闭嘴，待会收拾你！”陆晚淮捏住青年的手，黑着脸斥道，“别动你的脑子七想八想，想出来的都是垃圾！”
　　“……”林业一句澄清的话被塞了回去。
　　“林业。”凯萨琳抹着嘴唇继续雪上加霜，得意地笑道，“他脾气真不好，你不要跟他了”
　　林业：“凯……唔。”
　　陆晚淮狠狠捏了一把青年的腰打断林业再次想发言的机会，继续瞪着女郎，眼冒熊熊烈火，破口大吼：“凯萨琳，你丫的――”
　　凯萨琳努着嘴：“……还说粗话，你不文明。”
　　陆晚淮被噎了一口气，指头捏的咯咯响：“你到底想做什么？”
　　“你――到底想做什么？”林家的大门被打开，走出来的是披着睡衣的林夫人，她紧绷着面孔，眼角挑着极高，“陆晚淮，我说过――不准你找我儿子。”
　　“我也说过。”陆晚淮见到林夫人，露出一个看不出喜怒的笑容，“人我要定了。”
　　“哼――”林夫人气得几乎要全身发抖了，“你别欺人太甚！”
　　林业是林家嫡传的儿子，她十月怀胎二十多年辛辛苦苦养大的孩子，即使骄纵无所作为，也不能以后让人指着脊骨骂死基佬！
　　“欺人太甚？”陆晚淮把怀中人人又抓得牢些，有些嘲讽道，“欺人太甚的是谁？融资到一半强行毁约撤掉全部投资，甚至泄露公司机密，有意偏向陆卿明的人是谁？这些也就算了，林夫人，我守诺，没有再踏进林家半步，但现在给林业拉郎配的又是谁？”
　　林夫人青着面孔，她的颧骨较高，眼圈看起来有些深：“林氏可以追加三千万美金，之前的合同照样进行……”
　　“哈！”陆晚淮大笑一声，剑眉扬起，吐气凌厉，“我不要了。”
　　“你――”林夫人底下声音，慢慢道，“你们家的事情我也知道一些，陆老爷子叫你收拾这摊子，你做的好了，他立遗嘱时手里的股份还得掂量着些分，毕竟陆卿明不成气候。你要是现在放手――”
　　你要是现在放手，当年拼着一口气孤身不带分文去国外不成了笑话？
　　“林姨，今时不比往日。”陆晚淮眼睛又黑又亮，锐利的就像一道劈开浓云的闪电，野性十足，“我来之前就已经跟爷爷说清楚了，他日遗嘱里他高兴了给我包个红包，不高兴不喜欢我这个孙子，我不要半分钱！”
　　“你――”林夫人深吸了一口气，指尖发抖。
　　凯萨琳小小的呀了一声，轻声道：“那林业跟着你岂不是没好日子过了？“
　　林夫人：“……“
　　林少：“……“
　　陆晚淮恼羞成怒：“你才没好日子过了！“
　　“妈。”林业刚开口，就被陆晚淮紧紧搂住。
　　“闭嘴。”男人低着头，眼睛漆黑，侧脸线条分明利落，不知怎么；岸上隐约透出几分不自在的不耐烦，“乖，你别说话。嗯，我有钱养你的。”
　　每次说话都被打断的林少也愤怒了：“你才闭嘴！老子有钱，不要你养！”
　　陆晚淮：“……”
　　凯萨琳：“噗――”
　　“够了，林业，到妈这里来！”林夫人在风里站了很久，有些不耐烦了，“你前不久不是想去西藏玩吗？我订了票子，明天十点的飞机，早点睡觉！”
　　林业微微低头：“妈。”
　　“别过去。”陆晚淮觉得自己在打一场永远不可能胜利的仗，对方是加农炮机关枪，自己是小米加步枪。他咬着牙齿，声音既冷又酸，像浸在雪地里的梅子，“你别过去，我只喜欢你一个，只要你一个。”
　　“操――”陆晚淮有些累了，他这几年顺风顺雨，事业一帆风顺，情场如鱼得水，已经很久没有尝到过这种难受得心脏发疼的感觉了。
　　林夫人抱着林业的姿势在他眼里无比碍眼，但这确实世间最美的感情，母子之情。
　　陆晚淮猛然转身离开，他一边抽烟，一边打电话。
　　“段成钧，你个%&%*&&%￥#￥#……书香”
　　“你在说什么？”对面是迷迷糊糊的声音。
　　陆晚淮看了一眼手机，气得又想扔手机，最后干巴巴地说：“我打错了！”
　　对方沉默了一小会儿：“……”
　　“金，我遭报应了，我失恋了。”
　　“……”
　　陆晚淮挂了电话，把烟头狠狠地踩了一脚。黑色保时捷刚才撞在路灯上，右边的灯泡碎了，车头凹进去一砸，像只憨厚可怜的黑熊。陆晚淮愤恨地踹了车子一脚，又拿出烟吸了起来，星火点点，青烟袅袅。
　　“操，一切反动派都是纸老虎。”陆晚淮抽完这根，拉了拉领带，“小米加步枪干掉美国死大炮，磨也磨死敌人！”
　　“啪――”这一巴掌又狠又响亮。
　　林夫人死死地盯着自己的儿子，眼神凶得几乎能吃人了：“林业，反了你――”
　　“伯母。”凯萨琳见状急忙去拉林夫人，不料却别狠狠推开。
　　林业脸上疼痛得发辣，却没有吭声。
　　林少想起那个上午，阳光灿烂却冰冷，他的母亲同样打了他一巴掌，他躲在浴室里哗哗地流泪，心里慌张地不知道要说什么，绝望而难受。
　　“孽障，你真的――”林夫人喘着粗气，这个在陆晚淮面前保持着优雅冷静风度的女人此时气得毫无礼数，只管想要把自己儿子拉回正道上，“你――我管不了你，我让你爸管你！”说完，她一叠声尖叫，惊动了家里的佣人。
　　只有林老夫人年纪大了，每日靠安眠药助眠，她睡得死沉，没有被吵醒。
　　“去，去把先生叫回来！”林夫人指着常年为林家服务的司机，命令道，“就说儿子老婆都要死了，叫他给我滚回来！”
　　“夫人？”司机擦着冷汗。
　　“还不快去！”
　　凯萨琳偷偷跟上去，拉住司机袖子，轻声吩咐道：“你去兜个风，其他有我。”
　　“这？”
　　“怎么，我说的话不管用了？”凯萨琳扬眉冷笑，她长得极漂亮，这一笑堪为勾魂，“有我担着，你怕什么？伯母不过是一时在气头上，回头伯父回来打了林业，他日折账还不记在你身上！”
　　“是，小姐。”林家司机知道这凯萨琳已经是内定的少夫人了，再想起夫人这些年来对儿子的疼爱，额头虚汗更甚。
　　“妈。”林业动了动嘴唇，很轻的声音，“从小到大，我要什么还没开口，你已经把它给我了。你让失去了去追求一件东西的热情。”
　　“小业……”林夫人摸着儿子的脸庞，似乎有些心疼。
　　“后来大学那回，我被爸抽了一顿，那是我第一次不想要你们给的东西。”林业继续说，“可后来许方俊那件事情以后，你们又把我调了出来，你说我想做什么都行，呆家里也行，可我心里却难受，那时候我什么都不想干，就想混日子。”
　　林业捂着胸口，声音有些哽咽：“可现在，我想自己做一件事情，想自己得到想要到，哪怕你不给我！”
　　“……我养你这么多年，到头来你却这样想我的！”林夫人深深叹了口气，抚着胸口，她几乎想哭了，那样宠着自己儿子，只要儿子想要喜欢的，急急送到人面前，却是这样的结局，“养个女儿也比养头小白眼狼好！你气死我了！”
　　“妈妈！”林业想抱住自己的母亲，却又不敢，他就像第一次反抗家长的叛逆少年，既有一种畅汗淋漓的快感，又有一种惴惴不安的心慌。
　　那样模糊，那样疼痛。
　　“滚――别在我眼前晃来晃去！”林夫人背过身，眼泪一串串落了下来，“我没你这样的儿子！”
　　林业动了动嘴，却没有发出声音：“……”
　　凯萨琳揽着林夫人的肩膀，眼睛看向林业，也动了动嘴唇。
　　林业看懂了那个意思，沉默了很久，最终转身。他跑了起来，似乎在用尽这辈子最大的勇气与力量去追逐他想要的东西。
　　“靠，姓陆的，走那么快干什么！”林业踹着花坛边的路灯，小声咒骂，就像发脾气离家出走又渴望家人来认领的孩子，有些小心翼翼的无助与迷茫。
　　“操――”陆晚淮从车里下来，三步并两步就从背后一把搂住青年，几乎把青年按进骨头里般用力，吻得狂野而热情，“小混蛋，终于舍得出来找我了！你要我死呢！”
　　“我从来没这么狼狈过！”
　　“……”
　　“别走，跟我回家好不好？”
　　“……”
　　“我们去荷兰结婚。”
　　“……嗯。”
　　两人静静地看了一会儿，林业终于“哇”的一声哭了出来：“我妈不要我了！”
　　“我要你的，宝贝儿。”
　　“我养你。”
　　陆晚淮愣了一下，然后抓狂了：“林业，你就是吃喝嫖赌，我也能养你到老的！”他抿着嘴巴，抬着眉毛，一副狂狷傲气，“你老公有的是钱！”
　　“哦。”
　　陆晚淮亲了亲青年的湿漉漉的眼睛，闷闷道：“吃喝可以，但不准去嫖！”想了想他又说道，“最好也不要去赌博，你不适合玩那些！”

　　流氓房客

　　“段……”林业开着门，声音卡了半天，愣是没想起这位狼狈至极的三爷的名字，于是拔高声音，“陆晚淮，有人来找你！”
　　“乖，让我先把副本过了。”楼上的声音慢慢传来。
　　“乖你……”林业小声地低估了一句，没好气的摔门，“喂，门外的，我不认识你。”
　　三爷愣了一下，他可是从医院来跑出来直奔兄弟这儿，哪知兄弟媳妇没良心不认账，他用那只没绑石膏的手使劲捶门：“开门――”
　　“吵什么吵？没见到门口写着文明小区吗？”陆晚淮没什么好脸色的站在门口，他套着一件真丝深色金边的睡衣，一副懒洋洋的样子，“三爷，什么风把你吹来了？”
　　“借住两天。”这位段三爷气色不佳，脸上便显出几分孱弱可怜，“我跟我哥闹翻了，没地方住了。”
　　原来昨晚段三喝高了酒，开车一路从环城公路上撞飞出去，护栏坏了一大片，车子也翻了个身。当警车救护车一路呼啸而来时，三爷才迷迷糊糊地从车门里钻了出来，一只膀子像是撞到了，软绵绵地垂着，另一只手掏了半天，才从怀里摸出手机。
　　他看了看暗着的手机屏幕，猛地把它扔远，自己一个人转过身，跌跌撞撞地走了两步，便在一片笛鸣警灯闪烁下华丽丽的晕了过去。
　　“我家小，没你住的房间。”林少还记着这位三爷那日的羞辱，眼珠子转了一个圈，开始落井下石。
　　“你家？”三爷瞅了两人一副腻腻歪歪的样子，嘲讽道，“你们两人还睡两张床？算了我睡沙发就好。”说完直接走了进去躺在沙发上。
　　“喂――”林业还气鼓鼓的，被陆晚淮拉了一把。
　　“帮我刷副本去。”陆晚淮捏捏青年的耳朵，小声说道，“他是疯子，别跟他烦。”
　　“你跟那小鬼真定了？”三爷蜷缩在白色沙发的一角，眼皮子有点肿，但还是一副NB蛮横的傲气模样，“这么小的孩子？你泡妞的时候，他还是吃奶的小鬼？”
　　“喂，他不小了，只是脸嫩，看上去有点小。”对于段成钧强调林少和他的年纪差这让陆晚淮有些不舒服，他虽然喜欢想逗自己孩子一样宠着林少，但那不代表别人以年龄来作为他们之间不合适的借口，“我不泡妞的。”
　　“切――”
　　“吊着膀子跑我这里做什么？”陆晚淮抚着额头，心想着段三八成心里又不舒服了，大概看着谁都说不是滋味吧！
　　“我和我哥玩完了！”三爷噙着冷笑，脸色冰冷，又几分阴柔的妖美，“不是他死就是我亡！”
　　陆晚淮给三爷递了根烟，笑道：“别闹了，他来找你，你赔个笑脸，就是你一枪蹦了总督你哥回头也能给你掩下去。”
　　“哼，我知道黑白道上的人是给我哥面子才对我敬三分。”段三捏着手指，冷着笑意，“我算看清楚了，他就把我当个玩物拳养着，他凭什么呢？不就是凭我离不开他吗？”
　　“呸，老子不跟他玩了！”
　　“你要在你哥面前这样说，我才服你。”陆晚淮抢走三爷手中的烟，不客气道，“别拿烟屁股烫我家沙发，不知道我现在事业闲赋在家吗？”
　　“你能穷到买不起个沙发？”三爷不阴不阳，“你刚才在干吗？”
　　“玩游戏。”
　　“玩物丧志！”三爷趴着沙发背上大笑：“滚你的，你不是一向瞧不起这种东西吗？”
　　“此一时彼一时。你不懂其中的乐趣的！”
　　“你接下去想干什么？”三爷又要了一根烟，点了火。他神色冷凝，柳眉弯唇，俊美非凡。
　　“再休息两天，自己单干！”陆晚淮修长的手指敲着玻璃茶几，不缓不慢，道，“怎么，三爷打算入伙？”
　　“不行吗？”段三仰着头，笑问。
　　陆晚淮想了想，这才点头：“行，不过话说在前头，别把你流氓习性带出来。玩这行可不是动刀子动枪的！”
　　“得了，老子又不是傻瓜！”段三打了个呵欠，嘟囔道，“困死了，让我睡一会！”
　　陆晚淮踢了他一脚，骂道：“到楼上客房去，别在这停尸！”
　　“你们不是分房睡嘛？”
　　“滚你的分房！”陆晚淮瞪了一眼，“少他妈来咒我！”
　　段三摸了摸鼻子，不高兴了，但又想到自己这算是寄人篱下，不禁心思百转，心里对他哥恼恨又多上几分，就连敲上陆晚淮的眼神都带了阴寒地戾气，一声不吭地转身上楼。
　　“你们刚才在说什么？”林少玩了会儿游戏下楼来找陆晚淮，见他一个人坐在沙发上，玻璃茶几上搁着一个水晶烟灰缸和一些零散的小玩意儿。男人弹着烟蒂，侧脸坚毅英俊，带着成熟沧桑韵味。
　　林少脑子里霹雳一震，他想到某句用烂了特俗的话：
　　――我爱的男人有世界上最完美的侧脸。
　　完了完了，这是被他最看不起的台词，现在居然……居然差点脱口而出！
　　陆晚淮掐了烟，一把把人搂在怀里，从上而下地看着林少，这个姿势强势侵略，有着慑人的压迫感，也显示着一种绝对的占有。
　　“怎么了？”林业扯了扯他的领子，给自己找了一个舒服的位置，他穿着一件棉的T恤，穿了一条四角裤，露着一双白生生的腿。
　　“没什么？”陆晚淮心不在焉在青年漂亮笔直的腿上捏了一把，道，“我过段时间可能会很忙。”
　　林业把手拍掉，恼怒：“别乱摸！”
　　了陆晚淮看着青年，笑了：“这几天都没做，来不来？”
　　“不来！”林少猛然像只炸毛的小猫一样紧张地跳起来，鼓着腮，又开始保护起自己的领地，“那人干嘛住在我们家？”
　　“有他在可以方便很多。”陆晚淮把烟灰缸收拾起来，不紧不慢道，“有他哥这张免死金牌，谁朝这儿下绊子，都给掂量掂量！”
　　“奸商！”
　　“嗯。”面对这样的评价，陆晚淮也不说什么，随手拿起茶几上放的果酱，问，“这东西怎么在这儿？”
　　“……”吃完东西没有随手放回去的林少王顾左右而言他，“……那个，我上楼去了！”
　　“回来！”陆晚淮含着笑拧开果酱，苹果的香味顿时飘了出来。
　　“大不了我放回去，凶什么？”青年理屈词穷还张牙舞爪！
　　“谁凶你了？”陆晚淮依旧含着笑，把人往沙发上一压，抓了一把果酱，然后把手从T恤里伸了进去，摸到两点突起的乳首，“奸商饿了，想吃苹果派。”
　　“……”林业抓狂了，“滚――”
　　“怎么老是这句？”陆晚淮另一只手不急不慢地抓着青年的腰，辗转捏揉，“叫老公，我就只做一次，要是叫别的……”陆晚淮顿了一下，卷起青年的衣服，嘴唇贴到林少耳边，语气既温柔又下流，“我就干死你！”
　　“……”
　　“不叫？”陆晚淮又往青年腹部涂了一些果酱，看着秀色可餐的林业，笑道，“不叫！那就做一二三……”
　　当陆晚淮的手沿着腹部往下涂的时候，林少终于反抗了：“滚你妈的，我不玩这么变态的！不玩――”
　　“轻点，我们家还有客人！”陆晚淮堵住青年的嘴巴，用力吻着，“他要是听到了？”
　　林少想起三爷的嘴脸，脸一下子绿了书//香。
　　由于林少的极其不配合，两人在沙发上滚了一次就堪堪结束了，陆晚淮砸砸嘴，感到有些没吃饱，继续有一下没一下摸着青年的细腰，道：“下次换个口味买吧，沙拉，梨子还是草莓？”
　　林业红着小脸狠狠地往人肩头咬了一口，看着眼前这个精瘦的身体，用力时展现出的蓬勃力量，忍不住一阵倾羡，突然想起段三爷说过的话。
　　他抬头朝男人笑了一下，满脸的艳红配着那笑容，自成一股妩媚。
　　林业以往的笑容往往显出一股禁欲的青涩腼腆，但这次不一样，那种成熟的风情妩媚像昙花一样展现，甚至带着点孩子气的骄纵。陆晚淮还没有从惊鸿一瞥中反应过来，顿觉的胸口一酥。
　　林业咬着男人突起的乳首，几乎把自己学到的全部用了上去，反复舔咬吸吮，过不其然，他听到男人急促微变的声音，身下男人的身体紧绷起来，耳边是带着点咬牙切齿的呻吟：“你这小坏蛋！”
　　已经进入过一次的地方很容易地被第二次攻入。
　　“这么想来第二次？”陆晚淮扶着青年的腰缓缓挺|入，他有些可惜地看着那个吃完的果酱罐子，算了这块白面包也很甜很香。
　　他这么想着，就把人放在茶几上，玻璃做的茶几，冰凉的让林少全身一抖。陆晚淮拍着青年的臀部，把青年抱了起来：“抱住我。”说完，把自己扔在地上的睡袍铺在茶几上。
　　“桌子太硬了。”娇生惯养的青年不满道。
　　“一会儿就好，你乖一点。”男人一面温柔亲吻青年的眼睛鼻子，一边大力抽|插了百余下，“放松点，搂住我的脖子。”
　　他们在阳光灿烂的午后，在生命最美好的岁月里，宛如不知疲倦的野兽，亲昵的纠缠肢体，追逐奔跑，在原始的欲|望里，休憩拥抱。

　　接二连三

　　“你们家午饭还吃得真晚！”三爷脸色阴沉的走下楼，看着客厅里的挂钟，已经一点多了，他走过沙发时，看着白色的垫子上左一块红，有一片红，嘴角抽搐了。
　　这两人居然在客厅里胡天胡地干了近两个小时，声音浪得整套房子都能听到了。
　　林少脸上还剩着残留的红晕，坐在座位上，前面只是可怜兮兮地摆了一碗白粥。他的筷子伸向香扑扑的糖醋小排，却被陆晚淮半路拦截。
　　“我不干了！”林业咬着牙齿，脸上比死了老公还难看。
　　“待会给你做按摩。”陆晚淮夹了一筷子没油水的拌菜给青年，慢慢道，“不然会闹肚子的。”
　　林业要掀桌子了，这还有没有天理了，被人骑的连顿好饭好菜都吃不上，骑别人的还能大鱼大肉！
　　三爷瞧着这对人，忽然笑了，他轻轻松松地夹了一块肉排，啃了几下，推出一块光溜溜的排骨，又朝着林少得意的笑了一下。
　　林少捏着筷子，心里那叫个愤恨委屈，就拿一双湿漉漉的眼睛瞪着陆晚淮。
　　这饭桌上的位置是林少的陆晚淮转角而坐，段三坐在陆晚淮旁边。
　　陆晚淮把盘子一挪，就放在自己和林少这边，瞟了一眼自个动手拿筷子碗的段三爷，依旧慢慢道：“饭钱？”
　　“什么？”三爷大惊，盯着陆晚淮，“不是让我借住了吗？”
　　“住可以，吃饭另算。”陆晚淮把林少偷偷夹过去小排骨夹到自己碗里，给人勺了一勺豆腐羹，“你知道的，我们家都失业了。”
　　三爷青着面孔，见着林少欢快的吃了口豆腐。他愤愤摔下手上戒指，然后又起身把装肉的盘子挪了过来！
　　陆晚淮把戒指往林少那一送：“拿着，这个月的零花钱。”他顿了一下，慢慢道，“明天换个新沙发！”
　　这对不要脸的夫夫！三爷咬着骨头在心里骂娘！
　　“豆腐――”林少咽了口粥含糊道。
　　段三面无表情地看着陆晚淮把整个盘子推到林少面前。
　　陆晚淮你个道貌岸然的伪君子，有了……段三看了林少一眼，阴阴想，有了老婆儿子不认兄弟，偏心到这种鬼地步。
　　等爷弄死了我哥，回头就让你们吃豆腐吃上个一个月，吃死你们。
　　段三这人天生的敏感多疑，若非被他哥逼狠了，他是绝对不会跟陆晚淮合伙的。他现在好比是落了水的凤凰，只能看着眼前两只野鸳鸯满腹不爽。
　　但这人有个好处，就是胆大够狠。
　　不论是玩股票炒期货，干金融这行，要的不只是脑子，还有胆子！
　　就看你敢不敢砸钱压，拿钱赌？
　　赌场里多得是一夜赤贫，一夜暴富，而金融圈里也同样，一朝云泥。
　　谁的眼利？谁的手快？谁的胆大？
　　谁就是赢家！
　　陆晚淮虽然跟陆父陆继城反了，但他十年在外打拼不是白干的！对他而言陆氏一个硕大的香饽饽，只是里面养的老鼠太多，一只只清理掉是不可能的，如果最不到最大的位置，倒还不如反出单干，省的投鼠忌器捉襟见肘！
　　不过自己动手也有害处，即使凭着十年累计的资金人脉，要做的有规模没有三五年的功夫不行，要做大，在这块金融几乎饱和的地方，至少要五到十年！
　　午后，白色的窗帘掩住刺目的日光，陆晚淮从后面抱着青年，细细亲吻着青年秀气的耳廓脖颈：“睡一会，待会一起去买东西。
　　“买台笔记本。”林业道。
　　“整天想着玩！”陆晚淮轻轻揉着青年的腰部，笑着。
　　林少得瑟：“我有钱。”
　　“别老想着你那些私房钱。”陆晚淮伸手去解青年的衣扣，“脱了睡吧！”
　　“我不习惯。”林少翻了身，入目就是赤|裸健美的身体，“你有碍文明。”
　　“又不是在公共场所裸|奔。”陆晚淮在青年胸口胡乱亲了亲，笑道，“自己脱吧，免得玩出火！”
　　“……”
　　“陆晚淮。”过了很久，林业小声道，“你睡着了吗？”
　　“……没有。”
　　“我从来没想过自己有一天和一个男人睡在一起。”
　　“我知道。”陆晚淮把青年的手放在自己腰上，两人抱得紧紧的，“害怕了？”
　　“没有，很温暖。”
　　“……睡吧！”男人心想：我也不曾想过和一个人这样亲密，这样无关性|爱的盖着被子睡觉，心里却这么满足！
　　像陆晚淮这样的男人要做一件事情势必是雷厉风行的，从租用办公楼注册公司到跟人洽谈货源，这一切都让林少看得眼花缭乱。
　　等一圈轮下来，陆晚淮累的像狗一样躺在沙发上时，林少很主动地上去给人敲背，他捏着男人宽厚的肩膀：“有那么多事情要做？”
　　“嗯。”陆晚淮趴在沙发上，含糊道，“刚开始当然忙，什么都得自己来？”
　　“那段三怎么什么事都不做？”林少明显护短，“整天一身酒气回来！”
　　“傻瓜。”陆晚淮耸了耸肩坐起来，“你以为没有段三那些证能那么快批下来，少说也给你一个月两个月的拖着。”
　　林少拿手端起一碗梨片，给陆晚淮喂了一口，自己也嚼了一片，闷闷道：“早知道当初就听我爸的去学管理了，现在学了什么狗屁西方文学，我什么都不会。”
　　陆晚淮自己拿了一块梨子，不怀好意道：“其实，我缺一个文秘。”
　　林少眼睛一亮，扑了过去，骄傲道：“我打字速度很快的。”
　　陆晚淮扶着额头，叹道：“不用打字。”
　　“那干什么？”
　　“嗯，这样。”陆晚淮往青年脸上狠狠地亲了一口，“起来，去洗澡，然后睡觉！不准半夜偷偷起来玩电脑！”
　　林少抓狂：“你才半夜起来偷偷玩电脑，这种事情我早就不做了！”
　　“……有点胖了。”陆晚淮狐疑地看着沉迷网络游戏的青年，捏了捏林业的腰，“去开门！”
　　“你才胖了！”对自己肚子上软绵绵一直感到无力，并且艳羡陆晚淮漂亮腹肌的青年踩着拖鞋一边去开门，“段成钧，你不会自己开门啊？啊――你是谁啊？书/香”
　　来人有些精神不良，穿着一件格子衬衫，一只袖子捋起，显得分外狼狈，他似乎也被气势汹汹的林少吓了一跳：“呃……”
　　“你找谁？”
　　罗明愣了一下，半天才道：“陆总监？住着……吧？”
　　“陆？”林少一边找拖鞋，一边喊道：“陆晚淮，找你的？”
　　罗明走过玄关，就看到自己的前任上司人字一样大大咧咧地躺在沙发上，领带扔到一边，衣领大敞，立马像嗅到肉味的大狗扑了过去：“总监，你不能这样对我啊！”
　　“哐――”林少差点跌倒，蹭蹭跑过来，这位莫名其妙来哭诉的倒豆子一样说个不停，林少听得直捂着肚子笑，一边递了杯水上去，“他辞职了，跟你有什么关系？”
　　罗明扭曲着杯子，痛哭流涕：“他一辞职，我就跟着没工作啊！丫的，没了也就算了，居然给老子档案上黑了一笔，弄得现在没人敢要我！”
　　罗明作为一个需要攒钱养家糊口的男人，拿出豁出去的勇气，凄凄幽幽道：“总监，你得负责！”
　　“噗――”林少扭头看不下去了。
　　陆晚淮捂着头，他不想承认这人以前是自己的助理，叹了口气：“你要是愿意，你就来吧！”反正现在也缺人手！
　　罗明已经是在职场里混了几年的人了，更何况他是陆晚淮父亲送来给陆晚淮作助理的，其人的能力不用说，就是眼光也觉得不差。他先前觉得陆晚淮这个海归派也不过是个纨绔子弟，后来跟着陆总监后面贪早抹黑地干了一段时间就扭掉这想法了。
　　陆晚淮这人有手段有野心。现在陆晚淮打算单干了，罗明知道跟着他即使这段时间可能难过一点，但日后的成就不可估计。
　　“咚咚咚――”刚送走了罗明，陆晚淮去楼上洗澡，林少还没来得及把杯子洗了，又有人来敲门。
　　“靠，有完没完了？”林少看了一眼家里的挂钟，十一点多了。
　　“啪――”这次门打开，被震撼住的是林少，他下意识的退了一步，迟疑道，“你们找错人了吧？”
　　外边几个人簇拥着一个大叔，这大叔下巴胡渣阴实，带着墨镜，叼着烟，身材异常高大，裸|露的手臂上还有几道刀疤，他扔了烟，淡淡看了一眼林少：“小三呢？叫他给我滚出来！”

　　电话响了

　　还没等林少回过神，这黑衣大叔已经自己走了进来，刷的贼亮的皮鞋踩上家里地板时，林业终于清醒了，这算是……私闯民宅？
　　“喂，你是谁？”我家地板是你随便乱踩的吗？你不知道我们玩三国杀输了的人得负责拖地板吗？已经拖了一个星期地板的林业双手一拦，“你凭什么进来？”
　　“难道不是这里？”四十出头的大叔摘下眼镜，露出一张狂狷坚毅的面孔，眉峰飞扬，双眼犀利，他打量着这个拦着自己的身上无二两肉的无谓后生，“段三住这儿吗？”
　　“……”林少不认识段向天还以为是三爷惹上什么不该惹得祸害，眼珠子一转，扁了嘴巴道，“他不在，早走了。”也是，这段三从昨天出门到今天就没回来过！
　　“走了？”段向天瞥了身后跟着的人一眼，眉头了一下。
　　林少看着这位满身煞气的大叔，继续乱扯：“他又不交房租，凭什么住我家？”
　　段向天除了自己宝贝弟弟，对别的事情没怎么关注过，见到林少年纪还小，脸上还显出几分不谙世俗的娇憨，难得以貌取人的段爷居然相信了林业的话，又问道：“那陆晚淮是住着吗？”
　　“呃――”林少顿了一下，防备地看着这人，“你找他做什么？”
　　段向天已经被人奉承管了，难得见到一个对自己横眉冷对的人，心里生出几分好感：“没什么，你告诉他一声，他从大陆搞得那批木材我依旧给他留着吗，叫他少折腾段三。”
　　“……”林少被噎了一下，啥叫折腾，大叔，你不要乱讲好不好？林业知道陆晚淮在做木材这行，见这人后面再跟着不少人，架子虽足，但脾气也不差，说话有板有眼的，便点了点头，问，“你要不等等，我去叫他下来！”
　　“没，不用。”段爷没工夫理别人，掏了支烟出来点上，慢慢吐了口气，“你把话告诉他就行了！”说完，戴上眼镜，转身就走，半点不拖泥带水。
　　林业目瞪口呆地看着这人一排黑衣的手下把门关了，愣了半天，心想这人怎么这么牛逼，就是黑社会的也没这样嚣张的。猛然想起厨房的水龙头没关，急忙管阀，又把杯子和装梨子的果盘也一股脑扔进水池里。
　　这时陆晚淮穿着睡衣下来，边走边打着呵欠，问：“刚才什么声？段三回来了？”
　　“不是。啊――”
　　林少小小叫了一声，陆晚淮以为这孩子又犯迷糊洗个碗也闹事了，急忙过去，只见林少捏着杯子，支支吾吾了半天：“我忘问他叫什么？”
　　“谁啊？”陆晚淮自然地捋起袖子，接过林少手里的杯子，洗了起来，“不是段三回来了？”
　　“不知道。”林少哭丧着一张脸，挨着陆晚淮比划，“长得很高，比你还高半个头，对了，他找段三，还说你的木材他给你留着。”
　　陆晚淮把洗好的杯子和盘子塞进碗橱里，回头捏了捏林少的脸，问道：“那人呢？”
　　“我说段三走了不住这儿了，他就走了。”林少耸了一下肩，皱着鼻子，“他是谁？”
　　陆晚淮听了哭笑不得：“你怎么乱说？段三什么时候准备搬走了？”
　　“谁让他一脸气势汹汹的。”林少抱怨，“大半夜的还敲门敲得这么响！”
　　这时候门口又一阵哐啷声，这回真是段三回来了，他一脸酒气，脸色嫣红，不知道又在哪里疯玩了回来，领口扯得打开，露出印满红印子的吻痕。
　　陪着他是一个穿得挺文质彬彬的男人，带着眼镜。这人一手扶着段三，一边柔声问道：“是这儿？”
　　三爷抬头看了看，笑了一下，人长得好看，就是再怎么狼狈笑起来也好看，就是说出的话不怎么的：“阿淮，一起玩，3P，呃……四个人？”
　　陆晚淮脸直接黑了，径直走过去，把人提在手里，转头对那陌生男人问道：“他喝高了？”
　　那男人手指很细，套着枚戒指，是个已经结婚的人，推了推眼镜，语气依旧挺柔的：“嗑了药。”看到陆晚淮皱眉头，男人依旧和气道，“就是些软性药，没什么，我看着分量的。”
　　这么一说，陆晚淮的眼神就冰了下去，这种东西他们年轻那会儿也玩过，现在早就不用了，段三虽疯，头上还有个哥哥压着，按理说不会碰这些，下慢的人又有谁有这个雄心豹子胆敢给这位三爷玩这个。
　　“我姓方。”那人伸出手，微微笑着，“人已经送到了，那我就先走了。”
　　“陆晚淮。”
　　陆晚淮抿着嘴唇示意林少关门，自己扒了段三的衣服，腹部青青紫紫，竟还有几处带血的，脱了外边的裤子，就看到内裤上星星点点的都是血渍和白乎乎的精|液，顿时脸色发黑。
　　“怎么弄成这样？”林少回头见了，被吓了一跳。
　　“你看着他。”陆晚淮摸了段三的额头，直接给段向天打电话，让他来接人。
　　这可不得了的事情！这乖僻的三爷哪有过雌伏人下的人，如今昏头昏脑地吃了这个亏，等他醒了还不把房子都掀了，更何况，这是现在瞒着，以后段向天知道了，不知道要做出什么吓人的狠事。
　　于是还没走开半个小时的段爷立马火速赶来，看到段三这副气息恹恹的样子，头上青筋都爆了出来，眼睛狠得像利刀似的瞪着陆晚淮，似乎要活刮了他，甚至看向林少这葱白的青年也异常阴郁，但最后扛起自家弟弟就走，一句话都没讲就走。
　　陆晚淮摊着手，也有些无奈，每次他碰到这位爷，总是段三被抓包，连着自己也没什么好事。
　　“……”林业这孩子到底心软，“不会有事吧？”
　　“没事的，要是段三神清气爽的，估计要被他哥抽上几鞭子；现在这样子，他哥疼还来不及呢！”陆晚淮摸摸青年头发，柔声道，“这家的事情乱七八糟，我们别掺和。关灯，睡觉去！”
　　林少还想说什么，就被陆晚淮黑灯瞎火拐上了楼进了房，两人赤条条抱着，睡得异常香甜。
　　第二天，林少带了个鸭舌帽果然跟着陆晚淮。陆晚淮的保时捷先前被撞了个头，重新装的车灯莫名的不和谐，林少瞅了半天，偷偷地笑。
　　趁着红灯，陆晚淮揽着青年啃了一口，闷声道：“等过阵子，我们再买一辆。”
　　林少压了压帽檐，头一扭继续捧着本本玩三国杀！
　　“宝贝，你就是再练一百年，还是得去洗碗！”林少对于玩纸牌类游戏的技术不是一个臭字了得，陆晚淮一边踩油门，一边笑道，“哦，大乔！书.香”
　　“我就是要用美人计！”林少咋呼着出牌。
　　陆晚淮租下的是办公楼的十一层，一共四百米的地盘，先前就简单装潢过来，那玻璃门圈了最东面作为他的办公室。
　　这对于陆家林家的产业而言，实在微不足道。
　　“我下午不在，你就在这玩电脑。”陆晚淮指着玻璃门，又指了几个同样刚到的员工中一个穿红衣服的女人，“如果有事情，就找欣姐，知道了吗？”
　　“你下午去哪？”
　　“老公去赚钱养你。”陆晚淮伏在青年耳朵上轻轻道，一边把人拉进办公室里，也不管别人的眼神，“罗明后天才来，你就帮我理理东西吧。”
　　林少拿家里的本本开了游戏，去城外洗刀顺便钓鱼。然后就听陆晚淮的，把他这段时间有用的没用的文件按着顺序排号。
　　陆晚淮这个人习惯了别人来收拾，这些文件都乱系八糟的塞在储物篮里，有点还扔在橱里，有时候文件夹里还塞着钢笔。
　　陆晚淮赶完了手上这份文件，抬头就看到青年蹲在那里撅着屁股，把东西一张一张的分类，低腰的裤子露出一大截细嫩的皮肤，一晃一晃的看得人口干舌燥。
　　陆晚淮看着玻璃门，装的是毛片玻璃，里头能看得出去，外边却看不进来。他一伸手把人撩了起来，压在椅子上狠狠地亲了一会儿。两人气喘吁吁，倒是也没有荒唐道动真格。
　　等到陆晚淮走了，林少自个坐在那张舒服的转椅上，说到底，陆晚淮也是个会享受的人，椅子宽大舒服，垫子很厚很软。
　　这些文件资料也不是急着用，陆晚淮不在，林少也就放在一边，现在游戏里搞端午节活动，可以每天到大理杜子腾出参与“宫廷九子粽”活动，亲手制作香喷喷、甜蜜蜜的粽子，林少以前没事干练钓鱼技能，攒了不少高级别丝线，就在那里做宫廷九子粽。
　　【私聊】
　　骑着猪：师姐，刷跑，缺个医生。
　　逝水：不去。
　　骑着猪：%>_<%，乃太傲娇！
　　林少依旧玩着他的人妖号，做粽子。
　　这时，陆晚淮桌上的电话响了。

　　林少犯错

　　林少翘着腿，支着手臂接电话，他的声音很清脆：“喂，你找谁啊？”
　　“这里是……”电话里传出来陌生的男声。
　　林少放下手中的游戏，认真地听对方的话，好半天才说：“你是……推销木头的？”
　　“对啊，对啊。”电话机对面传来的声音有些兴奋，“上次我跟陆老板联系过的，我们可以在上次的基础上再便宜的！”
　　“哦，那你进来吧。”林少合上笔记本，端端正正地坐在转椅上，但他穿得T恤低腰裤实在不像个当老板的。
　　进来的是一个中年身体发福的大叔，腋下夹了个鳄鱼的皮包，见到一个相貌俊秀的青年坐在办公室里起先愣了一下，他拿手帕擦了擦头上的汗，笑容里有些献媚的意味：“陆大老板不在？”
　　“嗯，他不在。”林少这孩子对金融一窍不通，只管人问什么就诚实的回答什么，“你找他有什么事吗？”
　　“哦。”那人愣了一下，继续道，“我是通达公司的销售人，我姓钱，叫钱发。上次我也来过贵公司，向陆老板说过，陆老板对价钱方面不满意，这次公司有专门又派我来商量商量。”
　　“哦？”林少转着笔，好奇问道，“你们上次给了什么价码？”
　　“这个……”钱发小心翼翼问道，“你是陆老板的……？”
　　林业皱了一下眉头，道：“你跟我说也一样。”
　　钱发见这青年眉眼间转着一股娇憨之气，说话行事都有些没轻没重，一看就是刚进社会这些雏鸟，大概跟这陆老板有些沾亲带故，便更加讨好：“原先给了这个数――”他手拿手比划了一下。
　　林少依旧皱着眉头，他对这个本来就是外行：“这个数是多少斤木头？”
　　“哦。”钱发笑道，“这是一吨的价钱。”
　　林少吃了一惊，道：“这么贵？”
　　钱发摊了摊手，说道：“就是这个价钱，这是上好的红木，是做家具的，你想你买张红木桌子，好一点的也要上万吧，更何况，我们这次每公斤减了三分的价钱。”
　　“三分算什么？”
　　“这话不能这样，一吨顿三分算下来也要上千了，更何况是几百吨？”
　　这话说得林少差点跳起来，他几乎咬着自己舌头：“几百吨？”
　　钱发捏着公文包笑道：“谁不知道陆老板出手就大方啊？”
　　林少扭头，我就不知道了！！！
　　“怎样？我敢说，除了我们公司这儿可没人拿得出这么低的价钱这么大的量了？”钱发看中了林少涉世不深继续大夸其辞，“要不是老板要内迁回大陆了，这批货也没那么快处理掉的。”
　　林少敲了敲桌子：“你跟我说也没用，我又做不了主的。”
　　那刚才是谁说很我说也一样的？钱发吸了口气，这么大摇大摆坐在老板的专座上，怎么会做不了主，他搓了搓手，问：“不是阁下贵姓？”
　　“嗯，我叫林业。”林少正在考虑要不要给陆晚淮打个电话。
　　钱发又是一愣，半天才道：“原来你就是林总啊，百闻不如一见啊！”
　　“啊？”
　　钱发顿时眼睛大亮，他们做生意搞推销最会了解对方底细，无奈陆晚淮那人是成了精的老狐狸软硬不吃，一双招子毒的吓人，这青年相貌不出众，人也随意，行事带几分不谙世俗的荒唐：“你不知道吗？贵公司在注册的时候就是两个人，前次来没见到林总我还遗憾了很久。”
　　林少慢慢吞吞地问：“也就是说……”
　　钱发笑道：“林总也是大老板当然做得了主的。”他一边趁热打铁，一边偷瞧青年的神色，似有有几分跃跃欲试，“说真的了，这货好价廉的好处也不是常有的，林总考虑考虑？”
　　“陆晚淮上次说要买多少？”林少先前没接触过这些，忽然生出几分好奇，折合起来的价钱虽然大，但林少也不是没见过钱的，当初总督过生日，他家送的一尊纯金半人高的送子观音也要近千万，而这些木头加起来要好几百吨，也不过千万，这么算来林业倒有几分心动。
　　钱发不敢乱报，这批货急着脱手才压了这么低的价钱，只求青年迅速定下来，老实说：“陆总要的不多，刚好一半。”
　　林少敲着手指头，便道：“那就一半吧。书 香”
　　钱发顿时大喜，一边从包里取合同，一边道：“不如现在就定下来？”
　　“这个我不懂，你看着办。”林少推了过去，看都不看。
　　林少实在不是做金融生意这行的料子，按着这样的荒唐行事，就是以后做了林家的主，再大的家产也得给他糊弄光。所以当初林家长辈看重陆晚淮，希望他看着日后姻亲的面子上帮指点指点林少，或是打算让林少取个能干的老婆，这些都是极现实正确的想法。只是一朝行错，不知怎的自家乖孩子和陆晚淮搅在了一处，这才烦透脑子。
　　要是陆晚淮是个女人，林夫人八成已经在游说林少，想要趁早抱孙子了。
　　于是，这事等陆晚淮晚上知道了，差点气破肚子，把人往床上一扔，恼道：“谁让你这么做的？”
　　林少不干了，一下子跳了起来：“我问过欣姐，价钱是便宜的。”
　　“便宜个屁！”陆晚淮这回刚觉得事业上顺畅一点，又被林少扯了绊子，狠狠地扯开领带，坐在床上：“他们家那批货来路不正，正在头疼着，现在倒好拉了我们做垫背，他们乐得逍遥！”
　　“来路不正？”林少怪叫一声，接着可怜兮兮地看向男人，“那怎么办？能退货吗？”
　　陆晚淮摸摸青年的头，叹了口气：“你当别人和你一样傻？”
　　“你才傻。”林少自知理亏，只好小声嘟囔一句，接着又讨好似的看着陆晚淮，“我错了，我不该做主张的。那现在怎么办？”
　　陆晚淮把人压在床上亲了亲，他本来就喜欢青年的干净真实，现在更喜欢青年承认错误的勇气。他从背后扒下青年的裤子，用力抽了两下那圆滚白嫩的屁股蛋子，青年怕疼地叫了两声。陆晚淮往林业尾椎处轻轻嘬了两下，一边抹了润滑油慢慢挤进去，一边低喘着气道：“算了，明天的事明天再说。”
　　人生在世，及时行乐。这两个人鱼水共欢之间，已经把整个世界抛在脑后。
　　难得一个休息日，陆晚淮懒懒地躺在床上，脑子里想着林少给自己添的那批木材，质量还行，加钱也行，只是得压一段时间，还有上面几个管这片的官那里最好也要通一下，当年几个朋友哪天还得出来聚聚；至于黑的那边，陆晚淮不禁头疼，段三前天自个乱玩的事情闹大了，不是普通的嗑药，还被人轮了一遍，段向天现在就像发了疯的狮子，谁了见他都得躲着三分。
　　林少迷迷糊糊地翻了个身，一条腿就搁在陆晚淮身上，还蹭了蹭。
　　陆晚淮回了神，看着眼前的青年，眉眼稍微有些秀气，嘴唇红润，他咬了上去。昨天的事情让他明白了，他们之间存在的一些以往不曾注意的问题，两个人的性格人生完全不同，以致造成对于事物完全不一样的认识。
　　这是一面很薄的墙，从一开始就竖立在那里。
　　陆晚淮一只手托着青年的头，另一只手抚摸着青年搁在自己身上得腿。早上男人的欲望总是很容易被挑起，陆晚淮拿牙齿轻轻地磨着青年的乳首，感到青年突然急促喘气的声音，笑道：“醒了？”
　　林少情不自禁地仰着脖子，发出舒服的呻吟，就像小兽微弱的喘息。陆晚淮松了嘴，改咬住青年的脖子，一点一点舔着，像一只巡查自己领地的野兽。
　　陆晚淮从青年的腿扛在肩上，漆黑的眼睛认真地看着林业，慢慢地把自己坚硬的欲望送入青年体内，宛如一个君临天下的王者，动作狂野。
　　他们之间的那面墙或许不会消失，但他们可以永远在一起，那样近，那样真。
　　过了许久，陆晚淮慢慢放下青年的腿，又换了个姿势把人抱起来，笑着凑上去开始温柔与青年接吻：“舒服吗？”
　　“电话……接……”林业神情迷乱，用力敲着陆晚淮的后背，一边还为自己谋求福利，“慢点，别那么用力，嗯……”
　　“哥――”陆晚婷先急急叫了一声，又听到电话里传来的不河蟹声音，顿时嘴角抽搐，恨不得化身为美少女战士把这两只踢到月球去，“叫林业听电话，算了，你听着吧！林业爷爷不行了，你们快来！”
　　陆晚婷喊得极响，即使意乱情迷的林业也听了个清楚，当真如头上一棒醍醐灌顶，整个人几乎像只小猫一样一蹿。陆晚淮被林业后面用力一夹，整个人没反应过来顿时就泄了。
　　开头如此美好，结尾这样草率！陆晚淮抓着林少的肩膀郁闷得咬牙切齿：“别闹，你爷爷在瑞士呢，我去订机票。”

　　最后的结尾

　　原来这会儿没几天工夫，林家已经闹得天翻地覆了，先是林父差点就提了刀子冲来找林业，恨不得把这丢脸的小畜生宰了，后是林老太太赌气一言不吭地把自己关在房里，这还不算什么，只是没过两天，从瑞士传来林老先生病情恶化命不久矣的噩耗。
　　顿时，林家上上下下全忘了林少的荒唐事，以林老夫人为首一股脑飞去了瑞士，倒是林少被完完全全瞒在鼓里。
　　等陆晚婷看着身边的未婚夫总觉得缺些什么时，猛然醒悟一个电话来通知林少时，林家老先生已经就差一口气提在那里了！
　　这个出生于二十世纪三十年代的老人家走到了他生命的最后，脸上丝丝条条的皱纹宛如一张巨网，网住了这个昔日风流贵公子的后半生。
　　“怎么会这样呢？”林少不停地在踱步，近中午的机场里人来人往，候机室坐了不少人，有出去办公的，有出去玩的，喜悲不一，“晚淮，爷爷怎么――”
　　陆晚淮听到这个消息时也吃了一惊，林家这位老先生他最早是在十多年前见过一次，像是身体极差不太露面，常年住在瑞士养病。这次冬天晚婷订婚时，他也见到了林老先生。
　　林业的爷爷身上有着十分浓厚的上个世纪三四十年权贵的气息，尽管不能再从那张苍老的脸上看出些昔日的风采，但他的衣服发型，甚至偶尔说一句话慢悠悠曳长的调子，也带着独一无二的风流格调。
　　这样一个老人快要离去了书香？
　　陆晚淮安抚着林少，把他拉到座位上：“你先坐一会，我去买杯热牛奶，你早上只吃了两块饼干，待会胃又要不舒服了。”
　　“他不是你爷爷，你当然不急！”林唐父亲死的时候，林少太小没有什么感觉，如今长大了，林少心头跳得慌张，他第一次近距离的感到至亲的离去。
　　林唐从小就出了国，林家大宅里就这么一个粉雕玉琢的娃娃，谁不疼着些。林业记得在爷爷腿没坏之前，待他也挺亲厚的，时常抱抱他，后来爷爷就经常在瑞士养身体，没有小时候亲热了，但每逢过节回来，总给林少带些有趣的小玩意儿，甚至连林夫人都不知道，林少屋子里放的牛角木雕是林老爷子买给孙子的，这些东西都不是什么贵重的玩意，但做工摸样无不百里挑一的精细巧致，一眼便能瞧出是行家所选。
　　陆晚淮吸了口气，这孩子急了说话没大没小：“在这里等着！”
　　等热乎乎的牛奶塞到手里，林少才觉得自己刚才的语气太坏，有些不好意思地捏了捏陆晚淮的手。
　　陆晚淮趁人不注意，飞快地往青年嘴上啄了一下。
　　两人在法国巴黎机场过境转机，半夜十二点多，林少披着一件米色的外套，靠在陆晚淮肩上，他们在等待三个小时后的飞机……陆晚淮本来是想乘明天早上的飞机再去日内瓦，林少却更希望晚上就走。
　　其实做了十几个小时的飞机，谁都有些撑不住，两人互相靠着，陆晚淮眯着眼睛，夜深人静，连彼此的心跳都听得一清二楚。
　　林老先生接着氧气管，安安静静地躺在床上，行将就木。林少下了飞机就拖着陆晚淮一路奔到医院，从门外见到这副情景，顿时眼泪就流了下来。
　　林老夫人从房里走出来，这个老太太似乎也苍老了不少，拄着拐杖，她看了一眼林业身边站着的陆晚淮，沉沉叹了口气，终究道：“没事，你们先去回去睡一会儿。”
　　“不，我看着爷爷。”青年的眼眶青得吓人，脸色又惨白，让人瞧着就心疼。
　　老太太拐杖一拄，道：“胡闹，你爷爷还睡着，等他醒了就叫你，让他瞧见你这么个邋遢的样子，还不被你气坏了。”
　　陆晚淮下巴上也一层青色胡渣，他把人往怀里一带，道：“听奶奶话，先休息一下。”然后抬头，平淡地看着林老夫人。
　　林老夫人冷哼了一声，门一关，没有说半句话。
　　两老人家在瑞士有一套大房子，林老夫人是大家闺秀书香门第的出生，偶尔练练书法摆弄盆栽那是怡情，但那些板上板的做饭洗衣之类，便是十指不碰阳春水了。房子里平日里有一个医生两个厨子并两个帮佣随时照料着已经是绰绰有余，这下住进去不少人到有些捉襟见肘。
　　林少他们没有住在那里，而是另寻了一家医院附近的宾馆休息，林少累的没顾上吃饭，倒头就睡，陆晚淮先给欣姐他们打了个电话，回头搂着青年也睡下。
　　直到过了晚饭时间，两人才醒过来，倒了时差，人稍微精神了点。两人随便在宾馆底楼的餐厅点了些食物，那时候时间已晚，基本上已经没有别的客人，餐厅了开着浅色柔光的壁灯，气氛很平和。
　　陆晚淮坐在林少旁边，两人坐了半天飞机，又睡了半天，肚子里饿得慌，先吃了些土豆泥和鸡蛋糊垫胃。林少吃不惯味道这么浓的奶酪，就在一边吃小甜饼，又喝了半碗汤。陆晚淮也不客气一并把林少那份面包吃了。
　　如果没有林老先生的事情压在心里头，那么这两个人应该是笑着漫步在街头，看着另一个城市的星空，呼吸着另一个城市的芬芳。
　　两人吃饱了，林少提议再去医院看看，陆晚淮却不同意。
　　“别闹，你爷爷住的是高级病房，房里两个看护看着，不会有什么事的，林……老夫人亲自看着，想必是想跟你爷爷过最后一段时间，没看见你爸妈都不在吗？”陆晚淮拿下巴的胡渣去蹭林少脸上娇嫩的皮肉，“别打扰他们的最后时光。”
　　林少亲了一下，闷闷道：“我心里难受，爷爷怎么会这样？”
　　“人年纪大了都要死的，不死就成了妖精了。”陆晚淮跟着亲了上去，这样细细的摩挲是一种藏在语言背后的温存，“很害怕？”
　　林少点点头，死亡是这个世界上最无情的侩子手，无论是谁都逃不过他的阴影：“你以后也会死的，我也会。”
　　陆晚淮有些担心地抱着青年，他们选的地方很好，一处浓密的橡胶树展开宽厚的叶子遮去外人探究的视线：“那是很久很以后的事情了。”
　　林少握住陆晚淮的手掌，十指相扣，就像两颗心脏都连在一起，缓慢而热恋的跳跃：“我们还在一起？”
　　“在一起。”陆晚淮说着这辈子最沉重的承诺，他抓起青年的手指，轻轻道，“就怕我老得快，你先不要我了。”
　　“不会的。”
　　第二天一大早，林少就到了医院，林父林母眼眶都有些红，林唐他们作为小辈站在一边，半低着头，医生说的，林老先生大限就在这会儿了。
　　林少一下子就冲到床边，哽咽地叫了一声：“爷爷。”
　　林夫人在一边抹眼泪，抬头看见陆晚淮站在一边，登时想起这个不成气候的儿子去找了一个男人凑合着过日子，霎时又一口气堵在那里。
　　“哭什么？”林老太太显出了她女强人的一面，斥道，“秀云，把林业带一边去。”
　　凯萨琳是跟着林老太太一起来的，她抢先一步抓过林少，倒把陆晚淮撇在一边，法国女郎凑到林少耳边悄悄问：“林业，你怎么和他一起来了？书香论坛”
　　林少愣了一下，下意识地回头看了一眼陆晚淮，男人把嘴唇紧紧抿起。林少没有说话，走到陆晚淮身边。
　　凯萨琳气得跺脚，这两个猪头，怎么不知道在家长面前避下风头，林家长辈对于这件事情明显还在气头上呢！
　　这回的病房里有些济济一堂，几乎林家所有的人都到场了，气氛有些沉重而悲伤，陆晚淮握住青年的手，他不知怎的想到日后他家老爷子不行了会是什么情况？自他单飞以后，他们家的夺权之战已经闹到白热化状态，他那个大堂哥，倒有几分林少的摸样，也不喜欢管这些东，还把劲头都用在了艺术上，一把把钱的往外砸！见谁都有几分六亲不认的冷傲。
　　当律师走进来的时候，不止林父，甚至林唐都愣了一下，陆晚淮低下眼帘，大概只有林少没在意这些。他们这样有点钱的大家子，一般遗嘱很早就立好了，就算要改也不会当着小辈的面，临死之前涂涂改改的。陆晚淮抓着林业的手，心想：如果大动干戈修改遗嘱为了逼他和林少什么的话，他立马拉了这孩子就走，反正这辈子他养着这孩子，砸锅卖铁也不会亏了林少的。
　　“你爸昨晚醒过，改了遗嘱，今天把律师叫来确认一下。”这话林老夫人是对着林父说的，老人坐在窗边，腰杆挺直，“宋律师，念吧。”
　　原先林家的遗嘱里是由林少继承大部分家业，这些全部被改掉了，林唐和林父平分林家的家业，而凡是牵扯到林业所有的都是不动产或者是银行里劲头正高的几只股票以及林老夫人手下的私产。最后瑞士日内瓦的那幢大房子竟是给了林少和陆晚淮两个人。
　　“爸爸这是？”林夫人首先反应过来，捂着嘴巴。
　　林老夫人看了一眼林少，慢悠悠道：“林业不是这行里的料子你我大家都懂。”她看着床上躺着的老人，自己陪了半辈子的丈夫，叹了口气，“我和他争了半辈子，都是我赢，最后一次，我输了。我争不过时间。”
　　“林业和谁在一起的事情？你爸爸说了随孩子的意思，我也老了不想管这些乱七八糟的事情。”林老夫人摸着自己丈夫的头发，道，“这也不是什么秘密，我不喜欢林唐，他的奶奶不过是个上不了台面的女人，却是我丈夫最爱的人。而林业却是我幺妹的孙子，我这辈子什么也不是。”
　　“妈，您别这么说。”林父跪在地上，哽咽着，“从小就是你带我们两兄弟，我当您亲娘的。”
　　“以后我住在美国，林业，这里留给你的，瑞士这个地方允许同性恋结婚，你们……唉，有空多去美国看看奶奶。”林老太太沉沉叹了口气，看着林业道，“算了，这些东西你们听也听过了，你们都出去，不要在这里打扰我们。”
　　林夫人捏着帕子忍不住擦眼睛，她看着即将离去的公公，神色异常平静的婆婆，陪着自己的丈夫，陪在另一个人身边的自己的儿子，女人最美好的后半生就在这些人中慢慢耗尽。
　　外边下起了小雨，屋内的老人把嘴唇贴在丈夫的额头，这段宝贵的时光属于他们，无人可以参与。
　　林少落在众人的后面，陆晚淮把青年搂进怀里，雨丝飘在身上，些微的凉。
　　时光流转，两个天南地北的人从虚幻中走在了一起，然后又在世间那么有一点冷意中，彼此温暖对方。有的人离开了，有的人在哭泣，他们的生活才刚刚开始，他们的路还很长很长。
　　我们会死吗？
　　会的。不过，那是很久很久以后的事情了。
　　-----完结

