特殊传说Ⅱ
　　作者：护玄


第六章　开启的封印
　　文案：九死一生之际，漾漾被及时拉入梦的空间，在梦中，竟然见到了许久不见的伊多和雅多！
　　等等，他不是被捅了吗？如果需要靠连结梦来维系生命，他应该不会变成植物人吧！？
　　――可以想见，脑残的结果就是在梦里被学长猛踹。
　　结果，挽救漾漾一条小命的是意外相遇的治疗士越见，在越见的帮助下，终于平安回到契里亚城，却惊见契里亚城城主与夜妖精赖恩有所联系勾结，闯出城主府的时候，魔使者脚下突然出现了移动阵法――
　　是说，你们在顺手带走我的时候，就不能尊重一下我的意愿吗？


第一话　返回

　　『不要死。』
　　模模糊糊之际，我似乎听到这样的话语，有点吵杂，好像有很多东西在上面说话，那种程度就很像是一大清早根本还没睡醒时，住家外面楼下有一些婆婆妈妈在那边碎碎念，吵到我的头都跟着痛起来了。
　　『睁开眼睛，听到声音的话、就逐渐跟着我而清醒。』
　　某种很像是水一样的响声就在我耳边滴滴答答的不断传来，然后是清凉的水气、某种雾气，不断充斥着四周。
　　『该醒来了。』
　　顺着对方的声音，感觉好像真的应该起床，我也慢慢的睁开眼睛。
　　逆着光，周围都是水，上面慢慢有黑色的人形输廓出现、还不止一个。
　　『你的视觉并未受损，在光之下，能看清楚我们的样子。』讲话的那个人伸出手，在我脸上抹了把，接着视线就整个清楚了。
　　很熟悉的声音，但是人更熟。
　　「伊多！」他怎么会在这里！
　　我几乎是一秒就从原地弹跳起来，没想到应该要休养的人居然出现在这种地方……是说这又是哪里？
　　『这是梦里。』指着水面上的绿草，坐在一边的伊多露出了往常熟悉的微笑，『连结梦，因为你的身体太衰弱了，只好先在梦里唤醒你。』
　　「呃、我又怎么了？」抓着脸，我连忙看着我的身体，没缺没少……我想起来了！完全想起来了！
　　我应该是跟五色鸡头从山妖精那边要离开，然后好像被啥东西捅了一下，接着就出现在这里了。
　　意识到刚刚伊多讲的话，我现在突然有点害怕。难道我被捅死了吗？
　　不对，他说的是衰弱，应该还半生不死，希望醒来不要变成植物人啊……
　　『你是又在脑残什么！』
　　就在我想跪下来先帮自己身体默哀的时候，更熟悉的声音从后面传出来，接着根本不给我逃走和反应的时间，就一脚踹上我的后脑勺，把我踩进水面里。
　　学长……我不想外面被捅死还在梦里被淹死……
　　『可以不要再增加我们的负担吗？』
　　从水里挣扎爬起来之后，我才发现还有另外两个人，一个是羽里，另外一个是拿着水鸣的雅多，后者闭上眼睛握着长刃，明显就是正在使用幻武兵器中的状态。
　　为什么伊多和雅多会出现在羽里的梦连结里？
　　难道最近流行梦境一日游吗？发行套票或什么的，目前正在体验试乘……
　　「学长对不起，我闭脑了！」
　　在第二脚踹下来之前，我连忙保护自己的头部。虽然这是在梦里面，但是学长的脚还是很有杀伤力，会从梦里痛到现实外。
　　『这次是例外，你到底记不记得你重伤这件事情？』看起来很像是想再把我揍一顿的学长露出一种看白痴的表情，高高在上的鄙夷我。
　　「……有想起来了。」没想到被捅之后进来还会被揍，我应该是受害者吧！好好体谅一下受害者的心情啊！
　　『因为太过于严重，所以我们在第一时间先透过梦连结制住你的身体和毒素，希望你那边的人能够尽快回到城里，找到医疗班。』看着我，唯一还有良心的伊多稍微解释了下：『用水镜与水鸣，经过羽里和黑山君的力量能暂时这样办到，不过时间不能拖太久。』
　　「该不会你们跟黑山君又交换什么吧？」听到他的名字，我有点害怕。
　　『这点请不用担心，黑山君并没有开出令人为难的条件，只要了些妖精的工艺品而已。』微笑着，伊多这样告诉我。
　　我记得黑山君每次要代价好像都是对等的吧？
　　原来我的命跟几样工艺品差不多价值啊……默默的总觉得似乎哪边有点哀伤……但是又觉得好像应该庆幸他没有开太高，心情真是有点复杂。
　　「不过为什么会是伊多跟雅多？」要说治疗的人，也不应该是他们两个帮忙吧，而且伊多还在调养，这样让我良心有点痛。
　　『因为米纳斯的关系。』伊多给了个我完全听不懂的答案。
　　『他们都是水系相关者。』学长白了我一眼，『当初米纳斯不是有帮忙重整过破碎的先见之镜吗，那时候彼此力量有往来，所以藉由雅多和伊多从梦连结使用水系力量，透过米纳斯暂时先稳住你的伤势。』
　　这、这真是好远的关系。
　　没想到我被捅这短短时间学长他们这么快就有动作，真是让人感到温馨，我还以为被捅死学长都会随便我去死说。
　　『不过山妖精的作为太过火了，身为妖精一支，我会派出使者前往替你讨回公道。』眯起眼睛，伊多有点不太高兴的开口。
　　「不、我想还是不要派出比较好。」我怕你的使者也会跟蒂丝他们一样被剁成肉酱，看着伊多不解的目光，我连忙转移话题：「是说学长你们应该也已经出发了吧？」算时间，应该也走很远一段路了。
　　『少了拖油瓶快很多。』伴着冷哼的回答丢在我脸上。
　　……我不应该问他的。
　　『你们这次旅途的变数还真多。』中途才插进来的伊多用一种不知道是在幸灾乐祸还是在同情的语气说着：『感觉十分精采。』
　　这种精采我并不想常常遇到啊！
　　『到了。』从头到尾都没有参与闲聊的雅多突然睁开眼睛，『已经接触到医疗班。』
　　我突然松了口气，幸好五色鸡头真的有记得要把我送去急救，我好怕他走到一半不知道哪根神经又烧到、觉得我死定了，突然就这样把我就地埋葬，还说他要去报仇雪恨之类的把山妖精给屠灭了。
　　『应该会痛一阵子，剧毒不太容易清理。』经验丰富的学长和伊多都很有感触的一起点头。
　　『暂时不要清醒比较好，我会让你进入深层睡眠，等到身体好点后你自然就会醒来了。』松了口气，一直紧绷精神的羽里这样告诉我，『幸好刚刚来得及。』
　　「来得及啥？」难道除了控制毒素之外还有什么更危急的吗？
　　羽里看了我一眼，『你刚刚差点踏进黄泉你自己没感觉吗？』他笑得有点狰狞，看起来就跟学长要踹我时那种表情差不多。
　　「这真的没有感觉耶……」我不是每次都会先常态性的看到我阿嬷吗？怎么这次没有？这么迅速就要往生了吗！
　　等等，该不会是我阿嬷终于去投胎了吧？
　　『所以才请伊多透过水镜和梦连结去带你回来，不是有听到声音吗你！』直接往我后脑一巴甩下去，学长笑得更狰狞，大有抓我脑袋去撞墙的意味。
　　我看向旁边，伊多还是冲着我微笑，「呃、谢谢你的帮忙。」这是第几次被他们救了？总觉得这些友情越来越难还得清了啊。
　　『不用客气，只是我们能力有限，我和雅多最多只能帮到这边了，接下来的旅程只能靠你们自己了。』拍拍我的肩膀，伊多这样说着：『这件事情其实已经传进公会了，不过两边都未求援、也未到了公会能出面的地步，所以根本无法正大光明的前往帮助，请一定要解决。』
　　「呃、我尽量，而且我也答应蒂丝会处理的。」我想，大概可以做到吧。
　　『笨蛋。』
　　站在一边看着我，学长冷笑了。

　　四周一片黑暗。
　　我根本不知道自己是什么时候又睡过去，完全没有知觉的就突然又醒来。
　　周围空荡荡的什么也没有，没有人、没有水也没有草，感觉就很像是无重力飘浮在半空中，甚至也摸不到底。
　　还有点印象我暂时不会醒，所以这里还是梦吗？
　　空空的，也太过安静。
　　莫名的突然整个清醒过来，连一点睡意都没有了……羽里，这就是传说中的工作瑕疵吗？我还以为深沉梦就是一睡不醒之类的……
　　好像也没有人说过如果在梦里突然清醒要怎么办耶？
　　继续清醒到人醒吗？
　　我总觉得再这样被他们这票人现实和梦境两边搞下去，迟早会错乱的。
　　就在我思考着梦境有没有办法再给他弄睡时，一点点光芒从附近传来，在我注视时候，那个东西已经慢慢清晰看得出形体。
　　「……瑜缡？」
　　我一直以为再也不会看见的人。
　　蛇身的青年同样飘浮在下方，仰望着我，然后形体慢慢的淡去，像是褪色一样，消失在黑暗当中。
　　然后，另外一端又出现了人，这次是学长的脸……仔细一看，好像是他老爸的才对，像瑜缡一样慢慢的又消失。
　　难道我真的往生了吗？
　　居然在看很像跑马灯的东西！
　　「你的心底深处还真无聊、枯燥到不行，没什么特别有趣的东西吗？」
　　就在连续出现好几个人影之后，我听到非常清晰的话就从我后面传来，一转过头，看见了那个应该要在妖魔地里面度假的水妖魔懒洋洋的看着我，「白跑一趟，还以为可以吃到什么有意思的东西。」
　　……真抱歉我的心底就是这么枯燥寂寞啊。
　　不过为什么你会出现在这边啊！
　　看着水妖魔，貌似只有她自己一个人而已，她的连尾同伴并没有一起出现，蛇鳞的尾巴消失在黑暗处，彼端看不出来有什么东西。
　　「为什么你会在这边？」这应该是我的梦吧，你们已经连我的梦都不给自主权了吗！这样随意入侵真的可以吗！
　　给我尊重一下主人的意愿啊！
　　「既然都已经有门路了，多少来补一下才不会对不起自己。」讲得很理直气壮的水妖魔根本不觉得自己是在入侵别人的脑袋跟梦境。
　　「可以请问你拿什么在补吗？」难道是我的脑浆吗！我没听过可以用梦境吸脑浆这回事喔！
　　「一点点的记忆、一点点的生命力跟一点点的情报。」水妖魔用两根手指比了个很渺小的尺寸，意思好像是叫我不要太计较。
　　但是加起来就变成很大点了你知道吗！还有不要随便吸我的生命力，我没有要给你命吧我说！命已经够短了还要被你剥一点，难道我活不过二十岁了吗！
　　「不过原来你也见过死精灵。」环着手，擅自闯进别人梦里还吸别人生命的水妖魔用一种怪异的表情打量我。
　　「应该不算是我见过，以前因为一些事情……所以看过一点点别人的记忆。」当时看见的真的不是我，而是藉由别人眼睛知道以前的事情。
　　一想到那个记忆，就觉得有点难过。
　　不过，为了我自己的生命安全，我是死也不会跟他们讲这件事情，不然要是他们知道学长他老爸死因跟我祖先有关，百分之两千绝对会迁怒到我们身上来。
　　「这样吗？」带着不太相信的表情，水妖魔冷笑了两声。
　　「就是这样。」看来她应该没有吸到太多东西，但是到底为什么妖魔会突然跑来吸我的记忆跟生命力？路过好玩吗！那给我去吸学长的啊！再怎样看他都比我丰富肥沃吧可恶！
　　「虽然没有仔细读你的记忆，但是不代表我们真的是笨蛋。」睨着眼睛，水妖魔勾起了某种让人毛骨悚然的微笑，「记清楚喔、人类，我可是妖魔，你以为我们真的会什么都不晓得吗！」
　　那瞬间水妖魔的脸似乎扭曲起来，背后的黑影形体涨大好几倍，几乎快填满大半个空间，四周也跟着不断发出某种令人不快的奇异声音。
　　我整个人也跟着毛起来，突然想到学长他们都不在，这些妖魔如果想做什么，我是根本没办法求救的。
　　这样一想，突然真的开始害怕了。
　　「因为跟死精灵有承诺在先，所以我只拿了一点你的命，身为那个浑蛋妖师的后人，你们应该要有觉悟迟早会遇到报复。虽然错不是你们引起，但是对于我们来说只要有报复的对象就可以。」指着我，身后慢慢又恢复原本大小的水妖魔眨着眼睛，「至少这样总算可以消口气了。」
　　看着她，我突然想到她之所以会在这边动手，是因为学长不在这边吧。再怎样说他们似乎很看重学长跟他老爸，所以才会私下来处理我……但是我一整个莫名奇妙啊，这就是传说中的原罪吗？
　　不知道为何，我突然有点感受到其他妖师到处被喊杀的那种心情了。
　　以前虽然也很多人来找麻烦，不过真的被伤害倒是第一次，在没有其他人帮助下、自己一个人要承受这个。
　　感觉蛮难受的。
　　「这次就这样算了，下一次，当我们问你话时，最好老实乖乖的回答。」妖魔锐利的长指甲从我的脸边划过，带着刺痛感，「懂吗，自以为是人类的半妖师。」
　　「懂……」我连忙点头。
　　「那么先来测试一下。」
　　「测试？」愣愣的看着水妖魔，我完全不知道她还想怎样。
　　「死精灵的小孩三围多少？」很认真的水妖魔问了我这个问题。
　　「……」
　　你问错人了。

　　从一堆混乱中醒来时候，其实我整个脑袋很痛。
　　感觉上似乎有休息、但是又根本没有休息到，整个头壳里面嗡嗡的都是杂音。
　　……好吧，连四周也都是噪音。
　　「混蛋蒙古大夫，为什么一整天了本大爷的仆人还没醒！该不会随便治一治把本大爷的仆人搞死了吧！既然这样，本大爷就让你们一命还一命，一个赔一打！」
　　超大的声音就在我附近乱吼，本来很痛的头整个更痛了，接着还有肌肉酸痛、腹部痛，整个身体都还麻麻的没有什么力气，连叫隔壁的鸡闭嘴都没办法。
　　勉勉强强的把眼睛睁开一条缝，第一眼看到的就是魔使者的大脸，他面无表情由上往下盯着我看，有瞬间会错觉好像是某种水鸟在看鱼、等着啄起来。
　　那只水鸟当然不可能是我。
　　注意到我醒来之后，魔使者从旁边的位置站起身，一把抓住正要去杀医生的五色鸡头，硬是把他转过来我这边。
　　看着四周，这里好像不是妖魔地，也不是我认识的其他地方，上面的屋顶跟墙壁都是木头……应该是某种木造房子里，有可能是什么民宿还村落之类。
　　「漾～你终于醒来了，要是再不醒，本大爷都已经要帮你挖墓穴了。」直接走过来，显然松了口气的五色鸡头照样发出让我想揍他的话：「不过忘记问你比较喜欢土葬还是火葬、天葬、水葬，这样本大爷好帮你处理后事。」
　　「免了、谢谢。」虽然全身都没力很难出声反驳，但是我并不想现在就被人家决定要怎样处理尸体，所以还是很努力挤出四个快要听不见的字。
　　别擅自决定别人要办后事啊！
　　「漾～既然醒了就起来吃饭喝水，吃饱了就差不多会复原了。」五色鸡头粗鲁的拍拍我的肩膀，接着不知道从哪里拿出一大盘的饭菜，完全不清淡还非常油腻，根本不是伤患病人该吃的那种东西。
　　你以为我是你吗！
　　「喂！不要骚扰病患。」就在五色鸡头想把一块油腻腻的卤肉塞到我嘴里的时候，木屋房间的门终于被打开了，一个医疗班的蓝袍走进来，直接阻止五色鸡头虐待伤患的动作。
　　一转头，我看到超眼熟的人。
　　「越见？」他不是在医疗班里面关人吗他？
　　「哟，看起来精神还不错，虽然只能做即时处置，不过应该也是没问题了吧。」
　　大步的走上前来，属于本部的治疗士一边帮我检查一边这样说着：「你们应该很庆幸在半路遇到我，否则这样跑回契里亚城，不死也只剩半条命。」
　　「半路……？」看着医疗班，我又有点想睡了。
　　「本大爷本来想先带你回去城里，结果在半路差点踩到这个医疗班。」指着对方，五色鸡头把肉塞进自己的嘴巴里，「到城里还有一些路。」
　　「我是出来帮我兄长找一些药物，他要的东西医疗班里面刚好用完了，不太好找，所以我出来比较保险，没想到在半路差点被没长眼的踩到，哼哼……」冷笑着，貌似把这笔帐记在心里的治疗士表情异常邪恶。
　　「走路不看路被踩到是正常。」五色鸡头居然还不知死活回他这句。
　　我打赌下次去医疗班就会看到五色鸡头被关禁闭关到不见天日了，连黑袍都能关的话，还有什么是治疗士关不到的呢？
　　「说话应该还是很不方便，你中毒的时候全身机能都被麻痹了，如果不是因为在半路遇到我做紧急处理，这样跑回去应该都已经往生了。」无视五色鸡头的废话，越见抓起我的手不知道在看什么，「我看你们两个其中一个最好有空去选个医疗相关课程，不然总有一天会死在山沟里面还不晓得。」
　　他说的十分中肯，但是我总觉得会被踢去学的人是我……
　　「那好啊，漾～你就去学，身为本大爷的仆人兼搭档就是要十项全能的辅助本大爷。」五色鸡头朝我比了一个拇指。
　　不要擅自决定啊你！
　　「话说回来，这个又是什么东西？」指着站在旁边的魔使者，越见皱起眉。
　　「路人。」五色鸡头直接了当的回答他这两个字。
　　「我是说这个，这应该不是活人吧。」绕着魔使者，身为医疗班的越见几乎是一眼就看穿了对方的状况，「半死人……九澜大概会有兴趣，不过他看起来是不是有点像九澜啊？」
　　我不知道该说越见很敏锐还是很迟钝，魔使者明明就跟黑色仙人掌长得一样吧！那张脸几乎是同个模子印出来的。不过我也没资格说他，毕竟我自己也没看出来，可能是因为黑色仙人掌长期盖住脸，以致于大家对他的面部印象都只有「一堆头发」而已！
　　躺在床上，我看着他们，也不知道应该从何说起。
　　「不过你们是不是惹麻烦了？山妖精的飞使一直在追你们，虽然刚刚试图做了驱逐，但是还不死心喔。」小心翼翼的把我扶起来，越见从自己贴身的腰包拿出一小段褐色的草枝塞到我嘴巴里。
　　就在那根草莫名一碰就融的时候，我嘴里一整个像是咬到超级辣椒一样差点辣到喷火，「哇啊――」
　　没给我太多乱叫时间，医疗班拿了杯水往我嘴里灌。
　　几秒之后，剧烈的辣度慢慢退下来了。
　　「手段有点粗暴，不过这是好东西，应该比较有力气了吧？」丢开杯子，越见站起身走到窗边，看着外面，「不快点移动，这种暂时旅人小屋大概也会被攻击了。」
　　被他这样一讲，我才发现真的力气变多了，「屋子怎样……？」不过声音变得很奇怪，大概是刚刚被辣出来的，有点像鸭子叫。
　　五色鸡头听到我问句之后，完全不顾我是个虚弱的患者，一把抓住我的领子就往窗户边拖，本来坐在桌上的小飞狼跳下来，爬到魔使着的肩膀上盯着我们看。
　　「痛痛痛――」
　　被他这样一拖我整个麻麻的身体马上恢复痛觉，像是被人殴打过还围踹之类的整个身体痛到不行。
　　仔细一看，手脚根本整个又青又肿，到处都是黑紫色的瘀青，整个密密麻麻遍布皮肤、有点恶心。
　　「小心一点，山妖精的毒素还没整个清理完毕。」越见毫不客气的从五色鸡头的手巴下去，然后扶好我，「不要增加医疗班的工作！」
　　「啧，本大爷的仆人才不会因为这点小事就死掉。」
　　不、我会死，真的，并不是每个人都像你一样皮粗命厚。
　　站稳之后我看出窗外，不知道是不是错觉，我看见很多像是鸟的黑色东西，将房子围成一圈……这是一个小木屋，周围还算干净，就像每个故事一样深埋在树林里。隐约的可以看见树木上好像还有之前被五色鸡头放走的那种大型生物。
　　「这是旅人之屋，算是公用的歇脚小屋，幸好屋里有些别人留下来可以暂时使用的解毒剂，不然我身上其实也没带太多东西可以救你。」靠在窗边，越见这样告诉我：「你看到那些，我想应该是黑黑的那东西就是山妖精的飞使，一路跟着你们过来的，在你昏睡的这段时间已经变很多了，如果我们不快点进城，这个小屋可能会消失吧。」
　　「……那现在可以移动吗？」虽然还有点晕晕的，不过这种被包围的状况下我也不敢休息了，起码回契里亚城还有五色鸡头他家的分部。
　　「可以，那个半死人好像不是自由活动的，我先再驱逐一次那些玩意吧，你们保留点力气，脱身时候比较有利。」说着，越见又在自己包里翻了些药草塞给我，「还有点补力气的，省着点用，不然就没了。」
　　「啧，这些本大爷来就行了。」五色鸡头摩着拳头。
　　「喔，如果要消除干净我比较方便，你省省吧。」冷笑了声，越见还是维持着很不客气的回答：「真是的，这可不是我的任务，你们做好准备吧，等等要开跑。」
　　搔搔头，翻过了窗户后，直接落在外头地面的越见按着肩膀。
　　看到有人离开屋子，原本站在树上的黑鸟全都竖起身，集体发出不友善的尖锐啸声，一下子整个树林回荡着刺耳的声响，让人不舒服起来。
　　「染黑的生物，乖乖的离开吧。」伸出手，越见从空气中拉出了一条金色的线，「不然就再见不送。」
　　说完，他直接在金线上一吹。
　　瞬间我看见了像是气爆一样的画面，金红色的火焰整个爆开来，轰然巨响之后，耀眼的金火把那些黑色的鸟全都烧得一干二净，但是树林本身却丝毫无损，连那些隐藏在树上的生物都发出惨叫逃开。
　　「凤凰族的净化火焰。」五色鸡头啧了声，回头抓住飞狼丢出窗外，眨眼飞狼就转成原本大小，「闪人！本大爷主仆二人来去一阵风！」
　　还没回神，我就被魔使者拽着一起跳上飞狼，最后上来的是刚刚引发爆火的医疗班。
　　「快逃吧！」


第二话　合作者们

　　我们很快就知道越见所谓保留力量是怎么回事了。
　　飞狼一开始冲之后没多久，那种黑黑的飞行物又突然追了上来，而且数量超级多的，黑鸦鸦的很像大群蝗虫过境。
　　「没力了。」越见直接趴在我旁边，「其他就交给你们了。」
　　「给本大爷滚起来啊！」五色鸡头指着想偷懒的医疗班大叫。
　　「你以为我是战斗型的吗！医疗班哪来那么多战斗型，前面那几次就力尽了啦。」根本不想起来的越见朝着对方比了记中指，「不是每个治疗士都像九澜跟提尔那样子好吗，请记得我们是后备人员。」
　　原来医疗班还有分喔。
　　我还以为会因为要追捕逃脱的各种袍级，医疗班个个都已经练就一身绝世功夫了。不过其实刚刚露了那手后，也不能说越见弱，跟九澜比起来他算是一般强，但是跟我比起来已经算是很强了。
　　「凯里，可以把那些东西再赶走一次吗？」看着旁边警戒的魔使者，我突然有点奇怪，难道因为我暂时挂掉所以他才没有自己行动？
　　这也太危险了点吧！
　　听到我的话，魔使者突然消失在飞狼的背上，接着树林那边传来一阵巨大的骚动，黑色的东西的确开始减少，也和我们拉开了距离。
　　「那个半死人到底是啥东西啊？」有点奇怪的看了我一眼，越见坐起身，「其实你差点死掉时候他用了医疗阵法，但是某些特定的毒素必须配合药物才能做治疗……为什么一个半死人会懂医疗班的阵法？」
　　我想大概是因为九澜的关系，可能有教过还怎样之类的所以他有记忆残留，不过似乎不能直接告诉越见。
　　隐隐约约的，觉得越少人知道越好。
　　「呃、那是跟人家借来的护卫，所以我也不知道底细。」其实我也没说谎，我的确是跟六罗不熟，顶多说过话跟知道他是九澜和五色鸡头的兄弟而已。
　　「是这样喔？有时间的话真想借来研究看看，不过我顶多只能跟你们到城镇了，月见的药物得快点送回去，不然死掉就又要重找了。」拍拍腰包，似乎真的对魔使者很有兴趣的越见露出可惜的表情。
　　……他哥的药物？
　　「是要用在夏碎学长身上的？」我记得月见不就是夏碎学长现在的治疗士吗？
　　「是啊，稀有的药物因为天天治疗被月见用完了，采集部队又还没回来，所以得先自己出门找一点挡一下，否则断药就糟糕了。」边说着，越见从自己的腰包里面拖出一个人形的东西。
　　我看着那坨东西，沉默了。
　　如果看到木乃伊版的曼陀罗，我相信任何人都会跟我一样沉默的，尤其还是串联版的木乃伊曼陀罗，一只下面还有一只，就这样一直连进腰包里面。
　　那个腰包是异次元空间吗！
　　「不这样包着，会一直尖叫跟咬人，药效迅速流失掉。」把那串东西塞回包包里，越见还一脸无事的拉好拉链。
　　曼陀罗不会咬人吧！
　　「……这是外用还是内服？」看着他的腰包，我有点惊恐。
　　「吃的，药效很好。」
　　我打赌千冬岁应该不知道他哥药里面有这一味，不然早就唉唉叫了。
　　「就是在挖这个东西差点被踩到，幸好这玩意在睡觉不用搏斗，否则被踩那一下不死也重伤。」发出有点庆幸的话语，越见让我下了以后路上绝对不要随便乱挖东西的决定。
　　「本大爷哪知道路上会有人在挖土。」啧了声，五色鸡头一边观察周遭还不忘回顶。
　　「走路要看路啊！」把他啧回去，根本没把杀手放在眼里的医疗班冷哼了声，「不过你们到底是在做什么任务，为什么会搞到被狂追还重伤？你们不是跟着黑袍紫袍一起行动的吗？」
　　「就……」
　　把之后遇到的事情稍微简单的告诉越见，包括山妖精跟蒂丝的事、其中当然有删掉魔使者的部分，一边讲我才一边想起来，被射昏之前我不是还抓着那块黑色石头吗？
　　印象中最后好像被魔使者拿去了，这样应该不会有问题，总比被五色鸡头拿去的好。
　　听着我的简述，越见搔搔脸，「这样的确是很大的事件，依照等级划分是在黑袍任务范围，照理来说应该要等到公会前来交涉接手才对，你们这样乱搞会短命喔，没资源跟辅助的状况下很危险。」
　　「呃，不过受人所托所以……」我也知道会短命，出发之后我就拿命去亲身体验过了。
　　不过总比知道不做的好吧？
　　而且，我完全不想看六罗就这样把自己放弃在那边，实在是太让人不舒服了。
　　还有他跟乌鹫的关系我也无法丢着不理，到底他们是同一人还是不同人。其实私心我是觉得不同，怎样想六罗都跟乌鹫那种任性态度划不上等号，但是如果不同，乌鹫又为什么会六罗的东西……还自称是六罗咧？
　　真是头痛。
　　偏着头想了半晌，越见才开口说：「这样吧，到城里后我先找到医疗班分部把东西送回去和报备，城里这段时间我可以暂时当作你们的后备人员，而且你也需要我帮你做暂时的治疗和调整，不过出城之后就得说再见了，毕竟我也无法丢着医疗班的工作不弄……会有很多袍级饿死的。」
　　……你后面那句会饿死是怎样？
　　你到底关了几个抱级！
　　看着越见的脸，我实在是不敢问出口。
　　还是不要问好了，避免我听完以后会不敢踏进医疗班。
　　「喔，回来了。」五色鸡头让出位置，魔使者瞬间出现在飞狼身上。
　　风中有点呜呜的声音，很像是山妖精们不甘愿的喊声，就这样被抛到大后方了。
　　然后，我们看见契里亚城的旗帜出现在遥远的那端。

　　「你们竟然擅自前往山妖精之处。」
　　在回到城里后，越见一离开后我们马上被城主的卫士团团包围，接着被拱进了城主的住所大厅，速度快到几乎是眨眼完成。
　　一看见我们，艾里恩非常直接的就臭脸给我们看，「如果发生意外怎么办？」
　　已经发生过了。
　　「哈，本大爷行走江湖来去一阵风，管他啥鬼意外都奈何不了本大爷。」五色鸡头手K着腰，很嚣张的回答以上的话。
　　基本上奈何到的都是我啊！是我啊！
　　给我转头回来看看，我好像是跟着你去然后都衰到我这个路人啊！
　　「太莽撞了。」频频摇头，对于我们放他鸟感到非常不苟同的艾里恩脸上有露骨的不满，「真是的，原本我集结了精锐部队要一同前往，没想到你们却迳自冲入。」
　　我大概可以知道当天画面，肯定是整个备战好后，一天亮城主就气势高昂的跑去旅馆找五色鸡头，接着就被告知他被放鸟，背景肯定都是黑气跟冷风了。
　　不过就山妖精那边发生的事情，我觉得还好我们有放他鸽子，不然这下子肯定会死伤惨重，对两方任何一边都是。
　　「反正东西拿到了你是还要嗦嗦啥鬼，本大爷跟本大爷的仆人绰绰有余，不用等你那啥慢吞吞的精锐，等到来人都变骨灰了，老子没时间跟你风花雪月兼泡茶。」挥挥手，五色鸡头一脸嫌恶对方的拖拉速度。
　　「你们找到蒂丝他们要找的东西了？」自动删除五色鸡头很冲的话语，艾里恩连忙站起身。
　　「嗯……」看了眼站在侧边拉低斗篷帽子的魔使者，我心中一整个复杂到不行。
　　为什么他们在找的东西会是白川主要的东西？
　　那一大块石头我是绝对不会认错的，这种色泽只要看过就根本不会忘记，那是属于他们的东西，怎么会跟这件事有牵扯？
　　「那是怎样的东西？」艾里恩询问着。
　　犹豫了下，我看五色鸡头也没有跟对方谈话的打算，只好自己朝魔使者伸手，后者果然拿出了黑石，不过却没有交给我。
　　也是，说不定他拿着还比较安全。
　　「这个……」眯起眼睛，契里亚城城主立刻走到魔使者面前，原本想直接取过来，不过魔使者避开了，只愿意让他这样站着观看，「难道这是力量的石头吗？」
　　「力量的石头？」我是不晓得这是什么东西。
　　「根据我所知，这种东西似乎有什么无法探测的力量，有人尝试过以这种石头重塑封印或再度复苏钥匙……难道蒂丝他们手上有封印子石的残骸，想将子石和这块石头再度毁掉吗？」环着手，艾里恩皱起恩。
　　「那简单啊，看本大爷砸烂它！」五色鸡头一秒就甩出兽爪。
　　「不行！」我连忙阻止他，这个砸下去白川主肯定会跟我们没完没了。
　　「这不能破坏，我们可以想其他方式防止，但是这石头相当珍贵，除非没办法，否则绝对不能毁坏它。」一样强烈阻止的艾里恩甚至都挡到魔使者前面。
　　「啧，你们真的很唆耶！」瞪了我一眼，五色鸡头把爪子收回去。
　　不知道为什么，我总觉得艾里恩比我还着急，难道这块石头还有什么不为人知的秘密吗……看来白川主出现的时候我最好要问看看。
　　「不过你说子石……子石不是都被破坏掉了吗？」我没记错的话，安地尔也搞了个复制品，那就算有这块也不一定能用吧。
　　艾里恩叹了口气，「或许并未破坏完全、或许是残骸重新被拾起，总之在历史上的确有人试图这样做过，我想蒂丝等人已经掌握了相关的物品。」
　　相关物品……
　　那块千冬岁拿走的东西？
　　不过不是说一点特殊的地方都没有吗，看起来也不像是那么危险的东西。难道我们还有什么没有挖到的吗？
　　一想起又要回山妖精的居住地，我就一阵哆嗦。
　　「既然已经找到了，再来就应该轮到我们接手了吧。」
　　不是我的声音也不是五色鸡头，更别说是魔使者。我猛一转头，看到夜妖精赖恩从大厅的另一端走出来，艾里恩并没有吃惊的表情，显然是早就知道他在这里、或者就是他让他进来这里。
　　「又是你！」立刻就认出对方的五色鸡头指着对方，「今天我们两个只有一个可以踏出这扇大门！本大爷绝不容许你这个炭火看到第二天的太阳！」
　　回过神，我才发现其实我们已经被包围了，几乎房间里的阴暗处都出现了夜妖精，根本不知道什么时候埋伏在这里。
　　魔使者一秒抽出刀，将黑石塞进自己衣服。
　　「等等，我们没打算现在开战。」伸出一手阻止我们，吃过魔使者大亏的赖恩自然知道对方发飙自己也讨不到好处。
　　「管你废话，本大爷就是要你拿命来抵！」看见杀兄仇人分外光火的五色鸡头全身熊熊怒火，一整个杀气腾腾、完全没得谈判的余地，「敢动我罗耶伊亚家族的人，就要有死的准备。」
　　深深的看了一眼五色鸡头，赖恩突然冷笑了声：「原来如此，那家伙是你们家族的直系者吧，但是搞清楚状况，先来动手的人可是他，虽然他收手，但是我也不会放过想刺杀的家伙。杀手家族应该本身就具备了失败的死亡觉悟。」
　　「卑鄙小人你还有脸说！六罗根本没杀死你的打算，有没有杀意这点你要是分不清楚，就不要出来道上混！」指着霜丘夜妖精，越讲越火大的五色鸡头直接就冲上去，瞬间出现在赖恩面前，「本大爷才不想跟你废话！」
　　「请住手！」
　　艾里恩的阻止晚了一步，五色鸡头的兽爪挥过去后拍烂了下方的茶几，接着瞬间转过身抓住了避开的赖恩领子，一拳就把人揍到了旁边的墙上。
　　四周的夜妖精马上骚动起来，带着不善的表情往五色鸡头的方向冲过去，但还未跨出太多步就被魔使者拦下来，整个大厅顿时间陷入了一触即发的紧绷状态。
　　摔在地上的赖恩吐掉了黑色血液，冷眼缓慢的站起身，「罗耶伊亚家的杀手，决定再来人死一次吗？」
　　「赖恩，请等等。」抓住了夜妖精要拔出武器的手，艾里恩直接卡在他们两个中间、那个我打死都不想过去的位置，「请两位先看看自己在哪边，这是契里亚城，并非你们可以任意动武决斗之地！」
　　在艾里恩发话同时，大厅中也出现了几个他的护卫，直接止住了五色鸡头和其他的夜妖精、魔使者。
　　「就算在城里，夜妖精要动手杀死一个兽王族并不是什么难事。」眯起眼睛，并不怎样友善的赖恩冷冷这样告诉了眼前的城主，然后将拉开一半的武器推回鞘里，甩开了艾里恩的手，「艾里恩城主，最好能说服我们为什么必须得合作，霜丘的兄弟们就在城外围，随时能够踏平你的城市。」
　　「本大爷才不屑跟这些炭东西合作！」呸了声，同样鄙视对方的五色鸡头恶狠狠的瞪着仇人，「就算在城主的大厅，本大爷的家族要杀光你们就跟杀蚂蚁一样！」
　　「好了，请两位住口吧。」推着夜妖精让他后退一段距离，艾里恩重新做了个深呼吸，恢复到原本的面无表情，「相关的人员都到齐了，我想大家有必要在此先将所有的事情解释清楚，否则接下来进入湖之镇深处，就不是这么容易了。」
　　我看着艾里恩，又看了看赖恩，从他们刚刚的动作我突然有种感觉。
　　「……城主你其实跟赖恩很熟吧？」我看见他愣了一下，知道自己猜对了。因为熟所以他才会让夜妖精在这边等我们，才会不怕那种高个头的赖恩频频要他住手，通常不太熟悉的应该不至于做到几次触碰。
　　就是因为他们很熟，城主才会追着我们进入沉默森林、追着学长到妖魔地，因为他跟赖恩交换了情报，对沉默森林的事情很了解。
　　所以他才知道，在六罗之后没有人继续暗杀赖恩。

　　「你们这些家伙都是一伙的！」
　　五色鸡头这次真的抓狂了。
　　上前一步抓住五色鸡头避免他下秒就开始屠城，我咳了一声，说实话整个人都还有点虚脱，实在是很不想再应付这票人了。虽然知道艾里恩不是真的想要对付我们，但是感觉总是很差，「我们应该没必要跟你们一起去湖之镇，目标不一样。」
　　隐隐约约的，有种想法，虽然艾里恩之前百般不愿意拉我们下水，但是我们被拖下去应该也是他们计画之一吧。
　　很有可能是在来到这个城市遇到他们之后就被算下去了。
　　「请听我说……」艾里恩这次好像真的有点紧张了，频频和旁边的夜妖精交换视线。
　　「没啥好说了，本大爷才不屑跟你们这种江湖上的败类一道！」整个被惹毛的五色鸡头一把抓住我的手臂直接往门口方向拖。
　　黑色的影子瞬间就闪出在我们面前，最靠近的夜妖精一刀斜过来，砰的声撞上了魔使者的黑刀。
　　「要走可以，把黑石跟子石钥匙留下来！」赖恩沉着脸，用我们听不懂的语言向旁边的夜妖精说了几句话，很快的那些夜妖精就无视城主的阻止将我们团团包围。
　　我被五色鸡头粗鲁的动作拖到头晕眼花，脑袋像是石头一样超重，脚步整个飘浮得踏地很不稳，隐约就看到魔使者扑了上去，不用几秒之后那些夜妖精全都趴在地上、没有生命危险，只是手脚被打断无法行动。
　　忌惮着魔使者，赖恩虽然试图想上前，不过都被逼退了，连保护城主的护卫也都在出现之后被打挂在墙壁上，完全拿魔使者没有办法。
　　虽然说水妖魔对我很有成见，不过她借来的人是真的很厉害，完全保护我们的安全……说不定这种状况都在她掌握中。
　　脑晕乱想同时，五色鸡头已经把大厅的门整个踹飞，发出轰隆巨响，吓得外面的卫士全都冲出来包围，就以为又是刺客之类的东西。
　　「等等，让他们离开。」在大厅里的艾里恩突然制止了卫士的动作，「不要刁难他们，让开路吧。」
　　他的声音夹带着隐约的叹息，挥挥手，周围的卫士都退开了。
　　不知道为什么，听到声音之后，魔使者转过头，在斗篷下的金色眼睛深深的盯着艾里恩半晌才跟着我们脚步走出大厅。
　　转身之后走没多远就听到赖恩不满的声音，似乎在跟艾里恩争吵，不过因为我被夹着走外加精神不济，所以听得不是很清楚。
　　有了城主命令外加魔使者始终握着武器，真的完全没人来拦我们，很顺利的就让我们离开了城中的住所、回到大街。
　　「啧，这些浑蛋。」回头看了一眼城主住处，五色鸡头骂了句。
　　按着发痛的头，其实我真的很不舒服了，山妖精的残毒大概还在作怪，身体从本来麻麻变成开始剧痛，连脚都软了。
　　「漾～不要在这里睡觉。」注意到我的异状，拖着我的人发出了让我想往他脸上揍的话。
　　抓住我跟五色鸡头，站在我们后面的魔使者脚下突然出现了移动阵法。
　　「你要去哪里啊，本大爷正要回分部……」
　　抗议话还没说完，我们四周马上刮起黑色的漩涡将空间扭曲，最后我好像还有看到一些追出来的夜妖精措手不及的样子，很快就被掩盖掉。
　　接着脚下突然一整个腾空，这次换我们来不及反应，突然就往下摔、撞在下面不知道什么硬硬的东西上，发出了轰然巨响。
　　我被摔得晕头转向，一下子没反应过来。
　　五色鸡头直接跳起来冲着还飘在空中的魔使者破口大骂。
　　四周莫名有点安静。
　　半晌之后，我从木头碎片中回过神……原来我们摔烂了一张木桌子，接着看到的是很多眼睛，好几张陌生面孔全都用一种不知道是讶异还是好笑的表情在打量我们这几个突然出现的不速之客。
　　最可怕的是，这些人全都穿着袍级的衣服，黑色、红色、蓝色、白色和紫色，几乎五色俱全。
　　「褚同学……」
　　我回过头，看到站在某个陌生蓝袍旁边的越见无力垂下肩膀，接着我终于知道魔使者把我们丢到哪里了。
　　契里亚城的公会分部。

　　「下次不要再用这种方式进来公会。」
　　站在床边，借了个临时房间的越见一边磨着手上的药草，一边义正词严的对我说：「这次运气好，通常带有恶意跳跃空间的入侵者都会被反弹，轻微的顶多被卡在墙壁里等人拔，严重的都不知道被丢到哪边去了。」
　　我也不想用这种方式进公会啊！
　　你应该去对旁边那个好像啥都没做还在窗户边欣赏风景的魔使者讲！这根本不是我能作主的事情吧，谁在顺手带走时有问过我有人身自由跟意愿啊。
　　踩在稍微会发出一点木头响声的地板上，越见将磨好的药草跟拿来的精灵饮料混在一起，让我慢慢喝下去。
　　喝完他的特调药水人就轻松很多，躺在床上又开始有点昏昏欲睡的感觉。
　　「幸好公会这边可以借到这些东西，我已经请医疗班帮我多弄点来，这样你很快就可以治疗好了。」整理着空碗，越见边做边碎碎念着：「给我乖乖休息到我说可以的时候，最好不要学那些黑袍一天到晚逃走，别逼我使用最终手段。」
　　……你那个不是通常手段吗？
　　我还以为你关人是常态性的！原来那是最终手段吗？
　　难道手段还有分层次？
　　实在是不想也不敢去问这个问题，我干脆翻了一下身，决定还是先入睡比较安全。
　　刚刚被扔进来之后，那些袍级像是在看什么新鲜有趣的事情一般，每个人都露出一种在看好戏的表情，这让我想起来以前在商店街也都经常有这种状况。
　　难道这个世界的人遇到事情不是逃命、是喜好围观吗！
　　总之，越见连忙担保我们是认识的人，加上好像也有些人认识我跟学长，就这样安全过关了。
　　我被医疗班安置在房间之后，五色鸡头就跑回去我们刚刚摔下的吧台大厅去吃饭了，完全把我丢在这里，是标准的见食忘友。
　　站在窗边的魔使者不知道是在保护还是发呆，脸都朝向外面，完全不管我们。
　　据说这个公会据点就跟公会本身差不多，也提供袍级们接工作、休息吃饭和办理事务，只是缩小版而已，在各地的城镇或是奇怪的地点都会有公会分部，相当便利。
　　另外通常设有据点的城镇又会在公会的保护下，可以获得比较多资讯和交换资源，所以好像相当受到信任与欢迎。
　　「真是的，这种状况下你们还想跟城主或夜妖精纠缠吗？」把东西收到一个段落，越见又突然开口。
　　这次把我吓了一跳，他怎么会知道城主跟夜妖精的事情？
　　像是知道我的疑惑，越见挑起眉，「刚刚来的时候，公会分部的情报班说的，最近夜妖精一直在城主那边出入。他们认为可能有什么交流、稍微注意了下，毕竟近期中霜丘夜妖精的名声并不好。」顿了下，治疗士皱起眉，「如果要带伤去应付那些家伙，身为医疗班立场，我觉得还是先把你们关一关会比较好。」
　　不要随便就决定要关人啊！
　　「应该暂时不会来往……有拒绝了。」勉强打起精神，我很怕越见等等想不开就把房间加上十二道锁之类的，所以还是先跟他讲清楚。
　　「虽然不是我的任务，不过我还是多嘴讲几句话。」看了我半晌，越见拉了椅子在床边大剌剌的坐下来，「根据我们的判断，虽然霜丘有问题，但是并不到需要大举讨伐的地步。这是世界的变迁中、不管何时何地都有可能会出现的状况，就如同最平静的时刻，公会仍然需要出兵协助城市对抗战争一样。」
　　「世界会一直改变，只要有生物的地方就会造成变迁与影响，霜丘就是其中之一。也或许在他们眼中看起来，比较像敌人的会是我们这方吧。只是这还是不能当作他们袭击各界的藉口，你要特别注意他们这些人，在各种不同种族当中，发生利益冲突时，所有的人都会以自己种族作为优先考虑。想想，为什么山妖精会让你受伤。」
　　我大概了解越见的话。
　　说真的，凡斯他们也经历过这样的事情，所以我可以懂。
　　每个人都有自己的原因、看不过去的东西、想要到手的利益，所以成就了争斗。不管在这边、还是在我原本的世界都一样、几乎都是一样的。
　　就算凡斯他们已经死去，重复的情景依旧。
　　越见叹了口气。
　　「身为治疗士，我真讨厌这种时刻。」


第三话　黑石

　　越见什么时候离开房间的我不清楚，大概知道他可能有跟魔使者交代了关于照顾我的事情，和碎碎念了一些注意事项。
　　不过后者有没有听又是另一回事。
　　晕沉昏睡之际，我好像看到分部的木造房间、却又看见深色的草地覆盖在上，形成了一种奇怪的景象。
　　『这里、这里――』
　　深色草原之后，那个小孩在朝我招手。
　　抓着枕头，我努力再让自己睡得更深沉，但是不晓得为什么身体又很清醒，像是要跟意识作对一样，半梦半醒的不知道在哪一个地方。
　　我看见站在木板地面上的魔使者用那双金色的眼睛注视着我，微暗的空间中特别明亮。
　　不知道为什么，我觉得他是真的在「看」，不是平常那种没啥反应的随便一瞥，而是很仔细的盯着我在看，但是我完全无法起床还是开口说话，整个人动弹不得活像鬼压床。
　　「你是……」
　　没有回答我，魔使者弯下身，背光的面孔看起来非常的黑暗，只有眼睛像猫一样在发光，让人看着看着都发毛起来。
　　模糊的草地那端，小孩依旧挥着自己的手。
　　几乎快贴近我的身边，背向着那个孩子的魔使者竖起了食指放在唇边，都不确定他是不是有发出轻轻的「嘘」声，金色的眼睛里面有着莫名的淡淡笑意。然后他从衣服里拿出了那颗黑色的石头，另一手抓起我挂有米纳斯手环的那手，就这样把黑石塞进手环里面，变成毫不起眼的极小装饰。
　　最后他在上面画了个十字，黑石的隐约力量和奇特的色彩就完全不存在了，看起来就像普通的饰品石头。
　　「什么意思……」不晓得他的动作有什么意义，我用力的甩甩头，想减少困意，四周的深色草地很快就淡去。
　　没有回答我，甚至一点声音都没有发出，魔使者非常自然的转过身挥出了黑刀，空气中猛地传来几个清脆碰撞声，接着是好几个细小物体落地的声响，某种金属的光芒在稍微黑暗的房间中折射了诡异的光。
　　我都没发现房间里面有其他人。
　　挡下了飞来的物品，魔使者将黑刃往地上一插，把落在地上的几根黑针戳断……黑针？
　　愣了两秒，我整个人完全清醒了，马上从床上跳起来，「为什么又是你！」有没有这么好运啊！
　　不对！这是公会分部吧！
　　「嗯？没想到会察觉到。」
　　果然没有在之前那边被活埋的鬼族高手慢慢的从黑暗中走出来，带着一贯可恶的笑容，好像他从那里出来是正常应该的。
　　我就知道他没这么容易死！
　　一如往常，优雅到不像鬼族的安地尔几乎是滑着步伐到我们前面，在魔使者的刃尖刺进他喉咙之前停下来，「这还真是有趣的东西，没想到公会居然会容忍你把这位死亡者带进来。」说着，他还多看了一眼魔使者。
　　我猜如果不是因为时机不对，搞不好他还会顺手把魔使者当纪念品一样顺手带走。
　　「你又来干嘛！」每次看到他都没好事，没想到出门在外还会连续遇到，难道我这次回家之后真的得去拜个拜过运一下吗？
　　「这次嘛……真的是专程来找你的，与其跟夜妖精合作，还不如将东西给我，至少我比那些人都诚实得多。」耸耸肩，安地尔也很爽快告诉我他的目的。
　　「拿给你然后颠覆世界吗？」冷笑了两声，我当然知道他想搞什么。
　　「这件事情需要花时间慢慢讨论吗？请放心，我依旧会顾及过往交情，尽量不会危及到你们。」不否认但是也没承认什么，安地尔相当轻松的回应着：「目前，我需要那块黑色石头，当然如果子石在你身上会更好。所以，直接交出来吧，避免我们两边麻烦。」
　　话说到底他也就跟艾里恩他们一样想要白川主那块石头嘛。
　　说真的，这两边的人我都不想给，当初忘记跟白川主要联络方式，看要手机还什么的，早早找到叫他拿走，我就不会这么麻烦了。而且依照他那种要命的变装跟个性，搞不好找到死都不见得会找到人。
　　毕竟不是人人都可以一只一只捶白蚁。
　　「不可能给你。」看着安地尔，我往后退开，手脚并用的爬下床。
　　「这样我也只好动手抢了，毕竟我很需要那块黑石。」微笑的告知我他要动粗，安地尔抽出了银针。
　　始终盯着对方的魔使者在鬼族拿出武器之后，就完全不客气的挥出了黑刃，锐利的尖锋擦过安地尔的面侧落空，猛然出现的银针也被打落。
　　在黑暗中我只看见黯淡的光芒闪了闪，空气中有几次碰撞声，根本不知道他们打到什么程度了。
　　这种时候要求他们打慢一点好像有点白目。
　　参杂着几根黑针的银针再度落地，魔使者一挥手，将地上的针全都打断，然后甩掉手上的血珠。
　　「看来程度不算差。」挑起眉，似乎有点意外的安地尔重新打量魔使者，「虽然比上次你另外一位朋友弱了些，但是还真不容小觑。」
　　另一个？
　　五色鸡头吗？我还以为魔使者比较强……等等，安地尔看过的话应该是指重柳族才对，难道那个重柳族的实力比他还要高吗？
　　我突然觉得到现住都没有被对方挂掉还真是件幸运的事情。
　　「这位是那个双袍级的血亲吧。」指着魔使者，曾经潜入过公会、可能还混到医疗班去的安地尔很快就认出对方。
　　「也不干你的事吧。」
　　露出让我觉得很惊悚的亲切微笑，环起手，并没有打算再跟对方纠缠下去的安地尔微微偏着头：「我可是好心询问，在湖之镇底下，我发现过与这位相同的气息。」
　　他这样讲我并不惊讶，因为我知道六罗就在封印那边，如果安地尔有注意到也不奇怪。只是一想到六罗我又有点头大，都不知道要怎样才能把他弄回来，如果是在封印里面，难道真的要打开找他吗？
　　艾里恩和赖恩都想要封印里面的东西，安地尔也是。
　　但是蒂丝和六罗他们就是不想打开才会白白送命的，甚至六罗都已经说过不可以再去……
　　「我需要黑石，你有朋友遗留在那边，不如和我做交易，这样对你而言比较划算。」看着我，安地尔声音有点放低：「毕竟我也曾经是医疗班与黑袍，某些时候，我比你周围那些人有用得多。」
　　我想，安地尔可能真的知道要怎么帮六罗，但是我……
　　「不用了谢谢。」
　　我绝对不要再因为这样伤害别人。

　　「漾～！」
　　就在四周空气都沉静下来时候，外面突然传来乒乒乓乓的敲门声，活像是要把门整扇给打下来一样，「本大爷的仆人还在睡吗！」
　　有时候我都不知道五色鸡头到底算不算会选时间。
　　「有人打扰了，看来又要下次再拜访你。」笑了下，可能把自己行踪隐藏得很好才没人发现的鬼族高手耸耸肩，做出有点扫兴的表情，「我想你可能不喜欢喝咖啡，下次换你准备饮料如何？」
　　「……」谁跟你准备饮料！
　　我从来没说过我想喝啊，不要突然主客交换！
　　还有就算准备给你我也会想尽办法让你拉肚子拉到脱力的！
　　「我看还是我自己准备吧，你的脸看起来似乎想让我喝到拜访厕所。」完全猜出我在想什么的鬼族笑得很想让我扑上去打一拳。
　　「漾～！」敲门声再度传来，那扇门震动得更厉害了。
　　就分心了那一秒看门，回过头，安地尔已经消失不见了，干净到好像他完全没来过似的。
　　魔使者收回了黑刃。
　　仔细看着他，我完全看不到刚刚那种盯着我看的样子，金色的眼睛毫无感情，只是静静的站在原地。
　　那刚刚到底是……？
　　思考着魔使者怪异的地方，我搭上了门把手，转下去的那一秒才惊觉不对劲。
　　五色鸡头那家伙知道我在睡觉，按照他的个性应该是自己闯进来才对，根本不会这样重复敲门等我来开！
　　还来不及锁回去，门已经从外面被猛力撞开，把我撞开了好一段距离，刚好被后面的魔使者撑住才没摔倒。
　　门外站的根本不是五色鸡头，而是夜妖精赖恩。
　　四周传来几个细小的声响，跟着走出来的是其他同样黑到让人没注意的夜妖精。
　　「这里是公会分部、你应该知道吧。」看他们来势汹汹，用膝盖想也知道是冲着那块石头来的，才刚走完一个安地尔现在又来赖恩，该不会下半夜艾里恩也跟着跑来凑热闹吧……这里是公会分部耶！公会的人难道都不用守备的吗！居然这么简单就被入侵，难道之前被攻打也是这种散漫的状况吗？
　　难怪会被攻打！
　　我突然明白了，原来公会是传说中的只攻不守吗？奉行被打没关系、加倍打回来就好的主义吗！
　　「那又怎样。」赖恩露出一脸鄙视的表情，让我瞬间想起了摔倒王子，不知道为什么现在突然觉得他好和善啊，至少是同伴间的鄙视，不是敌人的鄙视。
　　「……」我很认真觉得公会里的人没有对他做过啥报复性动作真是太奇妙了。
　　「会被修理喔。」
　　这句话不是我讲的，而是来自于赖恩后面。
　　稍微愣了下，夜妖精很快就跳开，让我也同时看见不知道啥时候站在那边的治疗士。
　　「会被修理、会被挖内脏、会有人秋后算帐还有人会随便迁怒。」一手端着药盘，越见用另外一手数给他看，「要是有特别心胸狭窄的，还会三不五时想到就想尽办法去问候你之类的，例如提尔、还有提尔、另外还是提尔……」
　　辅长，原来你的心胸很狭窄吗？
　　不知道为什么，越见在说的时候我几乎都可以搭上人名……你讲的几乎都是医疗班的人嘛！结果公会最爱找人麻烦的其实是医疗班吗！
　　我决定以后去医疗班一定要特别小心，不然会一天到晚被问候。
　　「为什么你还可以活动？」瞪着眼前的治疗士，赖恩露出一种带有淡淡疑惑的表情。
　　「饮食里跟空气中有奇怪的味道，其他家伙吃下去还不知不觉就算了，好歹我越见也是个药物治疗士，分辨不出来就太蹩脚。」瞥了夜妖精，似乎是要来帮我换药的越见旁若无人的就直接走进房间，「不过我刚刚已经调好解毒剂了，我想再过一、两分钟就会有很多人跑上来找你们算帐了吧。」
　　赖恩眯起眼睛。
　　接着，门外似乎开始传来骚动的声音。
　　几个夜妖精立刻看着为首的赖恩。
　　「……杀死治疗士和魔使者，带走人类。」
　　几乎是同时，夜妖精分成两批分别扑向我后面的魔使者和端着药盘的越见。
　　魔使者绝对是没问题的，但是我没看过越见动粗、他顶多就是拿跟别人要来的阵法关袍级，不晓得能不能应付这些夜妖精，「米纳斯！」
　　在我还没动手之前，越见晃了一下，突然就不见了，冲过来的夜妖精直接扑了个空，愣了半秒直接就转向对付我们。
　　顺手抓着我往后一推，魔使者直接把来袭者给挡下，很快的敲平了大半的人数。
　　盯着房间，原本冷眼旁观的赖恩突然抽出长刃抵在身后，一连串金属敲击的当当声打断了房间里面的攻击。
　　「嘛，反应还可以，没想到夜妖精的健康状况跟体能都维持的不错。」站在后面的越见笑了下，另外一手还稳稳的端着药盘。
　　赖恩旋开身，同时也看见了冒出来的越见另外一只手上握着柄怎样看都很像是扇子的黑银色东西，但是比我知道的正常扇子又尺寸大了一点。
　　铁扇？
　　……我突然觉得刚刚的担心是多余的。
　　仔细一想，既然他够本事去抓各种袍级来关，一定就是具备了捕猎的能力嘛。
　　「随便攻击治疗者的话，会遭到天谴喔，例如被人打伤还是啥危急状况下得不到救治的报应。」直接反过手，越见用铁扇往夜妖精的脑袋上敲下去，闪避不及的赖恩还真的被他敲个正着，发出了很大的叩声。
　　我突然觉得还好越见是凤凰族，他的嘴也没好到哪里去，万一他跟我一样是妖师，搞不好被讲过的人都会很惨很惨。
　　就在赖恩脸上浮现愠怒表情时候，已经有人往这边跑过来了。
　　「入侵者！封锁分部！」
　　房间外出现了好几道闪光，有人启动了各种阵法。
　　「漾～！」吵死人的脚步声从走廊那边撞过来，加上了让人想掐死他的大吼。
　　「这里不能久待。」少数几个还站着的夜妖精扶起了倒地的同伴，纷纷看向了赖恩。
　　「……撤！」
　　几乎是瞬间，我们四周的夜妖精消失到不见人影，原本站在门口的赖恩在恶狠狠瞪了越见一眼之后也从窗户离开。
　　房间瞬间安静了下来。
　　这下好了，下半夜应该不会真的轮到艾里恩吧？
　　我看着手表的指针，叹了口气。

　　「漾～」
　　半掩的门被人一脚踹开，五色鸡头大剌剌的直接闯进来，「本大爷好像错过有趣的事情。」环顾着房间里打斗之后的凌乱，他啧了几声：「居然有架打没叫本大爷，身为本大爷的仆人应该要赶快召唤本大爷出马啊！」
　　谁是你仆人！
　　还有召唤是怎样，你不是神奇宝贝啊！
　　「你吃了很多的隐性药草睡得很香啊。」放下手上的药盘，越见甩甩另外一只手，那柄乌黑色的铁扇就消失在空气当中，「大厅的人都还好吧？」
　　「哼哼，本大爷醒的时候已经差不多都醒了。」踢起一张倒地的椅子，五色鸡头一屁股就自动坐下，「居然会中这种小人招，看来本大爷对江湖的小人还不够了解，以后行走江湖要先锻炼一下百毒不侵。」
　　「那个药是针对高手开发的，连医疗班都不一定可以察觉，幸好我以前遇到过所以才晓得使用征兆，不然你大概以后都没机会行走江湖了。」调好药水，治疗士递给我边说着：「夜妖精可是有打算把整个分部里的人都杀光，药剂放得很重，如果没有及时点燃解药挥发，可能大家可以结伴去安息之地了。」
　　「好吧，本大爷一向有恩必报，下次你有啥要委托的工作，本大爷可以免费赞助你一次。」五色鸡头很豪气的说着。
　　「……抓袍级也行吗？」越见提出了很实际的问题。
　　「外星人也帮你抓回来。」暗杀家族的人对他比了个姆指。
　　不要随便决定要抓外星人啊你！
　　「不过、越见还真是厉害。」我把那杯带有甜味的药水喝下去，连忙转移话题，再给他们两个聊下去可能就真的会对外星生物伸出魔爪，「没想到居然可以对付夜妖精。」
　　接过杯子，越见很爽快的笑了声，「那个喔，只是吓吓他而已，虽然我有基本攻击能力，不过实战经验不是很多，真的打起来可能也不会占到太多便宜，所以别奢望我可以在真正战斗中帮上实质的忙。」搔搔脸，他想了想，补充了刚刚的话：「医疗班也是有体系分别，像九澜他们都是前线型的治疗者，就是可以即时支援袍级任务的那种，所以很能打。采集者只负责医疗班所用的药物，我跟月见是驻点型治疗士，原本只固定在总部、或者工作地点，除了自行寻找药物等必需品之外，基本上是不会像这样加入你们的任务中。」
　　他这样讲我大概就了解了，就是有分战地医生跟医院医生那种感觉吧？
　　难怪有的医疗班会有专用工作间有的没有。
　　「所以，敌人是野兽动物还稍微可以应付，这种群体的顶多就恫吓一下而已。」治疗士耸耸肩这样告诉我。
　　不过话说回来……你所谓的恫吓一下就是指在森林里爆掉那些黑影吗？
　　那也恫吓得太大一下了吧！
　　我还是觉得比起其他袍级，医疗班真是个深不可测的地方啊，以后进出真的要小心一点，才不会连怎么死的都不知道。
　　等等，那他到底是怎么抓到黑袍的？
　　……我决定不要去思考这个问题会对精神状况比较好。
　　一松懈下来之后，人又开始困了起来，不晓得是不是刚刚喝了药水的关系，频频想打哈欠。
　　「我调的是效力加强的药，所以你再睡一下会比较好，明天醒来应该差不多恢复八成，剩下的过两天就没事了。」边这样说着，越见让我躺回床上帮我拉好被子，稍微把房间整理了下就走过去要把窗户关上。
　　坐在旁边的五色鸡头很没趣的咬着药盘上的一根绿草。
　　魔使者站在房门边。
　　我听到外面有吵杂的脚步声，大概是分部里的人在办理刚刚的突发事件之类的。
　　眼皮整个很沉重。
　　「今天晚上有点凉。」搭着窗框，看向外面黑夜之月的越见突然就回过头冲着我们一笑。
　　事情极度自然的、就在我们面前发生，几乎让人措手不及。
　　黑色的刀刃直接从越见的肩膀贯穿而出，夹带几许喷溅出来的赤红色血液落地，属于夜妖精的暗色手臂直接环着治疗士的脖子紧紧扣住，然后将他整个向后拖出去。
　　应该已经离开的赖恩在窗外对着我们冷笑。
　　「拿黑石来换吧。」
　　然后，他消失在黑暗中。

　　「站住！」
　　五色鸡头一秒就跳窗追出去，但是很快就回来了，看样子夜妖精已经用术法转移很远了。
　　「那个卑鄙的黑炭妖精。」从窗户爬回，五色鸡头超级不爽的劈里啪啦骂了一堆我听不懂、但是很有可能是脏话的东西。
　　「现在怎么办？」从床上爬起来，还没从刚刚震惊回过神，我用力的拍了几下脸，盯着地上残留的血迹。
　　「你、睡觉，本大爷先去跟外面那些家伙讲一下状况，清晨出发去烧那些炭。」把我又按回去，突然冷了张脸的五色鸡头环着手走出房间，还顺脚踢上门，也不知道突然在想些什么东西。
　　他有这么乖会去跟袍级友好相处吗？
　　虽然很想要快点去找越见，不过我真的没力了，连眼睛都快睁不开了，脑袋里混乱成一片。
　　转向魔使者，他几乎没有什么反应的站在原地，「找得到吗？」
　　魔使者看着我，突然就点头了。
　　「去确保越见的安全……不要动手杀人。」
　　然后，魔使者消失在黑暗当中。
　　我想，赖恩想要的是石头，应该不至于会杀死医疗班和公会当面宣战。
　　这次真的不行了，万一下半夜艾里恩还真的跑来凑热闹我也没精神再应付他了。
　　意识模糊之际，四周开始出现了深绿色的草景，带着隐隐约约的草地和泥土气息，以及某种很冰冷的气味。
　　枕头和棉被感消失之后，我从草地上爬起来。
　　四周相当安静，不过通往小屋的路还在，看来应该是没有什么问题。
　　『为什么你刚刚要跑掉呢？』
　　在我正想走进去小屋时候，屋主突然从我后面冒出来，一把抓住我的衣服，『等很久，最近你都是去找其他人。』
　　我转过头，直接朝男孩的头抓下去，「不要随便抓我进来啊！」干嘛讲的好像我去找别的女人一样！还有我也很需要睡眠，这样一直抓我到啥时候才能真正休息啊我说！
　　『你说有空就会来玩的啊……』直接挣扎出来，乌鹫一脸哀怨的咕哝：『而且好不容易想到比较有趣的东西，想第一个告诉你嘛。』
　　「东西？」随着小孩拉扯，我跟着他走进小屋，有点疑惑怎么都没见到羽里，照理来说草地是羽里的空间，我还以为他大概会在哪里。
　　『就突然想起来的，是图案。』
　　进到小屋里之后，乌鹫献宝似的拿了一大卷纸来给我看，翻开的那瞬间我差点被自己的口水呛到。
　　纸上的图案虽然很扭曲，但是有几个大重点的图案特征完全标示了这是什么图……我在湖之镇最深层下面看见的封印之门。
　　「你怎么会知道这个！」整张图画得超完整，不只是门，旁边还有几条被遮盖的暗路，简直把门外的环境都画出来了，这个已经不是看过一次可以解释了，连路都记得那么清楚，就代表这小鬼在那个地方待过，而且时间并不短。
　　如果他是六罗，倒还可以解释为什么，但是隐约的觉得他又不是。
　　『知道啊，突然想起来的，有很多很漂亮的图案对吧。』冲着我笑，似乎不觉得奇怪的乌鹫指着图上的小路，『这个里面也有，不过碰下去会有小小的黑色妖怪，进去也不可以带别的东西喔。』
　　「为什么？」疑惑的盯着地图，我尽量将整张都给背下来。毕竟这个在梦里，似乎也不能带出去的吧。
　　『不晓得耶，只记得这样而已。』搔搔脸，乌鹫这样说着。
　　看来也问不出来其他的事情。
　　盯着地图，我突然萌生了某种怪异的感觉。
　　如果这里有的是古老的羽族图腾，那为什么赖恩他们会执着要抓住学长跟色马？只是解读封印这么简单而已？
　　说真的，接触这个世界之后，我发现其实懂古语的人还真不少，连黎b搞不好都知道。当初他们有说过学长的身分特殊所以需要用到，那么到底是什么特殊点……等等，这个意思是说，学长他们其实还会再遭到攻击！
　　我思索着，似乎有什么东西被遗忘。
　　还有什么？


第四话　开始的征兆

　　『艾曼达与菲雅。』
　　就在思考着遗漏的地方时，小屋外面突然传来陌生却又好像听过的名字。一转头，我看见羽里走进来，脸上还是平常那种毫无表情。
　　对了，我想起来了，那串哈维恩告诉过我的征兆。
　　『我是来传达消息的。』在旁边坐下，稍早之前不在这边的羽里支着下颚告诉我：『和冰炎殿下去了一趟他地取得资料、查证了些事情。』
　　他的脸色有点古怪，好像跟学长一起去了不是多好的地方，貌似也不想开口说是怎样取得，『传说中的这两个人是精灵一族，当时阴影的封印因为时间与封印之地破损吸引了各种黑暗种族，他们不晓得用了什么方式，以性命取代了封印，破坏了那个阴影之地，才让那个地区幸免于难。因为时间太久、且当初是两人一起决定而去根本没有他人在侧，所以无法得知详细状况，这一段只有一些精灵和妖精口语相传下来。』
　　「……所以他们想抓学长跟独角兽，除了解读之外，是想抓来当封印、或是破坏封印吗？」这样一讲就了解了，难怪在知道黑石可能重塑子石后就对抓学长没那么热衷。我还以为是因为有摔倒王子他们的关系。
　　『也是有可能，但是冰炎殿下的意思是，更有可能的应该是血缘，当初制作封印时候主要的种族是以精灵、羽族、时族为首，兽王、鳞族和妖精等为辅，所以如果要强硬打开封印，大概必须要有主要种族作为基石，同时具备精灵、兽王力量又是古老血脉的冰炎殿下说不定是很合适的人选，就算开启失败，也能够利用这点重新把封印关上。』转达了学长要告诉我的事情，羽里微微皱起眉，『艾曼达与菲雅到底为什么能够关上封印这点已经无从得知，但是夜妖精或许知道些什么，才会这样做吧。就在昨日，冰炎殿下他们一行人仍然遭到夜妖精追兵的攻击，但是被奇欧王子和狩人击退，暂时并无大碍。』
　　也就是说他们多少还是想抓学长来做预备吗？
　　摸着手环，我有种还是必须把这件事速战速决比较好的感觉。就算先把黑石还给白川主，赖恩他们还是会不断的想办法去弄开封印吧？
　　等等，这样说起来，难道赛塔也是被攻击的目标吗？
　　该不会他们卯起来攻击公会，除了要瘫痪医疗班之外、也是因为知道赛塔是白袍的这件事情吧？
　　的确，学院战之后赛塔并不是经常待在学校里面，因为学长的关系，他经常在公会和学院来来去去。
　　但是这样也太……
　　『你们讲的话好复杂喔。』坐在旁边晃着脚，乌鹫打断了我们两个的谈话，一脸无趣的打了个哈欠，『如果是要去那个很漂亮图案的地方，很容易打开喔。』
　　我跟羽里几乎是同时转向盯着发话者看。
　　『不是吗？』歪着头，乌鹫很不解的回望着我们：『你们不是在说这个地方吗？』
　　「你知道怎么打开？」我想起来封印之刻的事情，难道真的可以用子石和黑石打开？
　　『这里。』指着图腾大门，乌鹫拿着炭笔在上面画了三个圈：『不一样的字上面有石头，其中一个已经不见很久了，另外两个好像关不住门，可能用假的石头就可以打开了吧，如果进得去的话。』
　　我愣了一下，听他的语气，他也知道子石存在的事情。
　　等等，那不见的就是当成封印的母石？
　　上次进去时候因为里面太黑暗，所以我没有注意到大门上除了发光图腾之外的其他东西，原来还有母石。
　　因为母石少一颗，所以那个啥阴影的东西才会蠢蠢欲动吗？
　　难怪上次安地尔在半路就被拦截了，如果他拿着那颗假子石冲进去还真不知道会发生什么事情。我想重柳族可能多少知道封印里面的状况，才会那时候很爽快的冒出来。
　　我越来越觉得乌鹫很奇怪了。
　　这些事情，我隐隐约约觉得六罗本人应该不知道，但是他却知道得很详细，好像原本就应该晓得一样。
　　他到底是谁？
　　就在我疑惑之际，羽里突然脸色一变，『你马上回去，快点！』
　　「咦？」
　　『有人入侵到你房里了！』

　　我几乎是被惊醒的。
　　一翻起身时先是被微亮的光给刺到眼，半秒之后就发现有人站在床边翻我的包包，「谁！」
　　可能没有预料到我突然爬起来，对方也吓了一跳，立刻放下包包转向我这边，背着初晨的淡淡阳光，我看到黑色的轮廓慢慢出现了样子，还真的被我猜对了。
　　「你们这些人……不可以集中一次来吗！」上半夜来两轮就算了，现在一大清早还真的来，我要感谢幸好他没挑下半夜吗？
　　撑起身，我发现身体睡过一觉之后整个都变得很轻松了，山妖精的残毒就如治疗士说的已经去得差不多，只剩下一些浅浅的瘀青痕迹还没退。
　　转过身看着我的艾里恩没有什么特别的表情，扣掉刚刚的惊讶之后，就站在原地直接盯着我看。
　　「赖恩去了湖之镇。」
　　我想也是，他挟持了越见之后应该不会明目张胆回城主那边，去了封印之地等黑石的机率比较大。
　　坐起来，我斜眼看着他：「你在找黑石吗？」如果是，看他的样子应该是没找到。
　　「能够交给我吗？」艾里恩也没有反驳，很快的坦承：「我希望可以将这件事情尽快做个结束，随着微兆出现和动摇，艾芙伊娃的状况已经越来越差了。你们在这块区域造成的损伤都会间接反射在她身上。」
　　看来他也是下定决心了，不然就不会一大清早来翻我的背包。
　　「东西当然是不能交给你，而且也不在我身上，你知道在谁那边。」故意说了谎，不过我也踩死他不可能追上魔使者跟他抢这点。
　　艾里恩沉默了。
　　就在我们两个僵持同时，房间门一脚被人踹开，「漾～！起床吃饱出发了！」端着一大盘超量食物冲进来的五色鸡头在看到城主出现时候没啥太大的反应，反而有种好像多少猜到他会来的意味。
　　也是啦，昨天都来一批了，要是他再不来就太沉着了……应该说会被放鸽子。
　　「确定赖恩他们的行踪了吗？」看他一脸马上要出发的表情，应该是已经知道了。
　　「哼哼，公会那些家伙说啥要自己解决、不要牵扯到学生要我们不要擅自行动之类的废话，还在那边要回报要小心救出人质，本大爷真想一拳揍得他们唉爸叫母，所以让本大爷的手下去追，刚刚说已经下去到湖之镇那里了。」丢下盘子，五色鸡头抽出只鸡腿放在嘴里咬得喀喀响。
　　那可以确定艾里恩说的是真话了。
　　想着羽里告诉我的话，我脑袋里面还是一片混乱。
　　随手抓起颗饭团咬了两口就塞到背包里，旁边走来走去的小飞狼顺势跳到我肩膀上，「越见应该安全吧？」虽然已经让魔使者去保护他，不过精神一来之后我就开始担心了。
　　夜妖精不杀他是一回事，但是如果被打得像猪头回来都不知道要怎样跟他哥交代。
　　「这就不知道了，他们好像是从另外一个入口进去的，本大爷的手下只看到那边埋伏很多炭火浑蛋，早一点的应该都已经进去了所以不确定，不过应该是死不了啦。」扫掉桌上一半食物，把城主整个视而不见的五色鸡头非常自我。
　　我看向艾里恩，现在总觉得好像真的得去湖之镇一趟了，不管在什么方面上，即使蒂丝和六罗都不希望我们过去。
　　而且还有个鬼族……
　　「我知道他们从哪边进去。」没有对五色鸡头发脾气，干脆也对他视而不见的艾里恩直接面向我说道。
　　「你这次还要骗我们吗？」看着城主，我实在不懂他为什么要一直隐藏某些事情。例如赖恩、还有很多小细节……
　　「……」艾里恩沉默了。
　　「我们也不是没办法自己来。」
　　「好吧，事不宜迟，你还想知道哪些，我会在路上告诉你们。」抬起一只手阻止我继续往下说，艾里恩露出一种认命的表情，「现在快点行动吧，否则那个医疗班可能会没命。」
　　「咦？」我愣了一下。
　　艾里恩叹了口气：「会抓独角兽是因为……解除封印其中一道手续是需要古老幻兽或神兽之血。将纯粹的血液泼洒在阴影封印上，会污染力量，造成封印之力减弱。」
　　「幻兽？可是越见……」
　　啊靠！凤凰族是神兽！
　　我突然惊恐了，因为跟喵喵他们相处太久，完全忘记这件事情。的确在学院战时候，我曾经看过很多金色的凤凰，只是不晓得越见是主系还是旁支，会不会有什么影响之类的。
　　「你早就知道这件事情吗？」坐在旁边的五色鸡头冷不防的突然开口。
　　「……多少晓得，但是赖恩会把目标转移到医疗班上面不在他原本计画当中，只是因为时间已经不容许了。」似乎有点踌躇，艾里恩环着手，看起来似乎很烦躁。
　　我盯着他，其实还是很怀疑啦，不过我也不像学长他们可以问出更多的事情，老实说艾里恩愿意讲这些，可能已经算是很多了，「我最后还有个疑问，你知道赖恩的计画……像是独角兽和越见的事情，是在我们出去之前、还是回来时候？」
　　「在你们回来前才知道的，那时候赖恩主动找上我，原本计画要夺黑石，但是我希望我们三方可以合作，让鬼族或妖魔无法触碰封印，只是没想到事态会变这样。」很快的就回答了我的问题，艾里恩看向窗外开始发亮的天空，「我与赖恩的确有认识，但是并不会危害你们，希望你们能够明白这点。」
　　我想想，也对，如果他真的很阴险，那么最早蒂丝和六罗就不会找上他了。
　　或许，城主只是因为艾芙伊娃被逼到没得选择吧？
　　「我的时间不多了……」
　　猛一转头，我像是听到很细小的声音，但是不确定是不是艾里恩发出来的。在阳光开始映入房间里之后，他又恢复了那个统治一城的城主姿态，让人感觉到有点冰冷与难以靠近。
　　「对了，如果你妹是克利亚，那她是用啥评断这块土地有危险？」吞掉了最后一大块肉，五色鸡头抹着嘴巴站起来，「你们一直认定封印快被解除了、世界会有啥啥东西跑出来之类的，到底是用啥来确定啊？」
　　看着五色鸡头，艾里恩伸出自己的左手，翻开袖口之后我们看到他手腕上有一圈刺青，感觉上像是某种植物的样子，已经有一半变成黑色了。
　　「这是联系土地的责任印记，大地越是危急、图腾就会急速转黑，直到图腾全黑之后，会反噬到克利亚身上承受。因为我是上任者，所以也拥有这个印记，艾芙伊娃也有，我们是依靠这个来感知土地状况。」拍着手腕，艾里恩冷冷的回应：「六罗与蒂丝到来时，这个印记只有拇指大的黑印，魔使者在沉默森林出现之后，这个印记在一夕间黑了半圈。」
　　难怪他们会这么惊恐。
　　是说魔使者到底跟那个封印有啥关系啊？为什么赖恩会说征兆里面也算上魔使者一份？
　　怎样想都不觉得有关，顶多就是六罗的身体而已。
　　就在思考的时候，我突然觉得地面似乎隐隐约约在震动，很快的就发现不是错觉，轰的一声巨响，整个地面猛烈的晃了好几下，连我都没站稳差点摔倒，旁边的桌椅也被震得离开原本的位置。
　　五色鸡头直接拽住我的领子，一手按着旁边滑动的床柜，「啧，啥状况！」
　　晃动持续了一分多钟才缓缓停下来，很快的走廊外面传来骚动，就连窗外的街道都有警笛声和一般群众居民的喧闹声，似乎被刚刚强烈震动带来了相当的惊吓。
　　「那鲁。」皱起眉，城主打开了窗，那个之前我看过的黑衣人翻了进来，「城里状况？」
　　「尚为平安，只有些民房因震动引发了火灾，已经被周围的术士全数镇压，并没有问题。但是您需要看看外面的状况。」回报着，黑衣人让开身，又瞬间消失在我们面前。
　　这个还真好用，地震到现在也还不到五分钟，他就已经可以掌握全城状况了，比雷达还强啊！
　　打开了窗户，跟着艾里恩的目光，我们看见刚刚才开始光亮的遥远天空彼端，出现了黑色的云状漩涡。
　　像是谁倒了墨水一样，弥漫了整个清朗的空中。

　　空气中传来窃窃私语。
　　我盯着外面远远的那片黑，突然就听到空气里的语言，猛一回神，似乎看见有什么形体消失在风中，跟之前在学长房间看见的那个有点相似。
　　大气精灵？
　　风里面一直传来那种听不懂的细小话语，很快的又消失在阳光下，像是发生的事情带来了强烈的不安，空气中不断传达着声音，连接到更遥远的地方。
　　「那是啥鬼？」直接压在我头上，五色鸡头露出超有兴趣的表情看着远方完全不正常的黑色天空，「湖之镇的方向。太好了、本大爷就觉得光去烧炭很无聊，这下子总有可以增加趣味的东西了。」
　　我并不想增加趣味啊！
　　光看天空变成那样子，只要是正常人都不会想去吧你！
　　「本大爷的仆人兼搭档，马上整装出发，本大爷要去讨伐那个小镇了！」根本没有「那地方很危险、不能去」的基本认知，五色鸡头兴致勃勃的很像要去郊游，还把我瞬间拖下水。
　　我不去不行吗！
　　那个黑漩涡里面有雷电啊！
　　看着那块黑色的天空云笼罩在湖之镇的方向，我整个就有点毛骨悚然，外加刚刚大气精灵变得那么明显，连我这个几乎很少遇到他们的人都可以听得那么清楚，肯定是在讲那个地方很恐怖之类的，有必要冲第一线送死吗你！
　　说不定公会判断没错，我们还是别去比较好。
　　「等等。」盯着天空，艾里恩突然打断了五色鸡头的行动。
　　黑色的漩涡不断的扩张开来，将周围白色的云全都卷进去，因为有相当远的距离，从我们这边看并没有很直接的大小感，只能看出那块东西在扩张到某个范围之后突然像是实体一样从天空上掉下来，被拉扯的黑云像是某种糖霜拔丝一样被那块东西拉出很多连接没断的条状物，整个看起来相当诡异。
　　「那是什么东西？」看着黑色块状物，我完全不解。
　　「……」艾里恩没有回答，但是脸色变得非常难看。
　　就在室内突然出现紧张气氛时，远远的天空突然又黑了一块，接着轰隆隆的声音从那端传来，十几秒后声音猛地扩大来，接着就像是刚刚、整个地面又猛烈震动，旁边的椅子整个翻倒在地，连我都要及时抓住窗框，才没有被这波更剧烈的摇晃给晃倒。
　　这次我知道了，地震是从那一大块黑色的地方传来的。
　　「刻不容缓，你们快点出发吧。」紧抓着窗框，我看见艾里恩的手指都抓到泛白了，像是用了很大的力量，木制的框边被他捏得凹陷。
　　……
　　等等，我们？
　　「你不去？」看着刚刚还说要去的城主，我一整个有点愣掉，他又要拐人了吗？
　　「我要召集城里所有术士启动防御，很快的，黑色就会蔓延到这片土地上，如果不及时疏散契里亚城所有居民，这里将会消失成为废土。」看着远方的黑色漩涡，艾里恩的脸色有点惨白，「为什么会这么快……」
　　虽然我不知道他嘴里的快是什么意思，但是看到天空的黑往这边延伸时，我也知道事情似乎突然一下子变得很严重，有可能还超过艾里恩的预料，连原本可以悠哉跟我们交谈变成现在这么紧迫。
　　湖之镇发生了什么事情？
　　「你终于要临阵脱逃了吗？」五色鸡头邪邪的笑了两声，「本大爷就说嘛，你这家伙肯定一肚子坏水，看到危险就不去，说不定江湖路上还被你跟那根黑炭捅刀，接着你们两只就捡我们掉下来的便宜咧。」
　　「对于我而言，确保城镇的安全才是第一必需，只要布阵完毕，我会立即赶上你们。」扬了下手，四周掉下来好几个黑衣人，安静迅速的半跪在城主面前等待命令。淡淡的看了眼五色鸡头，艾里恩很快的用了些我听不懂的语言说了一长串的话，那些黑衣人在听完之后又四散而去。
　　清晨的契里亚城依旧在骚动。
　　从这里看出去的街道跑出了很多人纷纷指着异变的天空，有的惊慌有的连忙抱起孩子转身奔回屋里，呈现混乱的状况。
　　因为契里亚城和我们那边世界的街道太像了，如果不是因为我自己知道在守世界，会有一瞬间的错觉、这是发生在另外那里的事情。
　　「算了，漾～我们走吧，懒得再配合他们。」五色鸡头不知道是真的不想管城主、还是其他原因，就直接伸手拽住我的领子要把我从窗户丢出去――有门啊！走正门可不可以啊你！
　　「请等等。」
　　就在我们要离开时候，天花板突然又翻下来一个黑衣人。
　　……这里好像是公会的分部吧？
　　到底为什么艾里恩的黑衣人群可以来去自如在别人公会屋顶上翻来翻去？这还真是一个无解的谜。
　　见过几次、叫做那鲁的黑衣护卫恭恭敬敬的半跪在契里亚城城主面前。
　　「还有事情吗？」看着对方，艾里恩微微皱起眉。
　　「请城主先前往该去的地方。」低着头，黑衣人从腰袋里拿出一块不知道是什么的白色布料，上面似乎有些字体，不过我完全看不懂，「艾芙伊娃小姐希望您与这两位进入湖之镇，并要带话给您：『如果不前往，他们怎么知道如何解读，会到各地学习古代遗迹，不就是想要解除我们这片土地的危险吗。』」
　　「艾芙伊娃小姐说，今代的克利亚是她，城主只需负责维护契里亚城与湖之镇的平安。当初承接下湖之镇并承诺会守护的是城主，除了契里亚城，您也必须确认湖之镇的安全，这才是城主首要的任务，不必担心克利亚的反噬，因为那是她所选择的命运。」将话语传达完毕之后，黑衣人又低下头。
　　盯着手上的布料，艾里恩有瞬间毫无表情，也看不出来他是不是动摇还是什么，就默默的把那块东西给收起来了。
　　我想他大概也陷入两难了。
　　「请城主不用担心，短时间中，护卫队与术士们能够确保契里亚城不被入侵。」见侍奉者没有发话，黑衣人很快的又追加了这句，「以及、保护艾芙伊娃小姐的安全。」
　　「那你到底来不来，本大爷可不想再陪你们拖拖拉拉的。」把飞狼丢出窗户外面变成大飞狼，五色鸡头啧了声跳出去，「至少本大爷还要扭下那根炭的头当供品才甘心，没时间跟你们慢慢来。」
　　看了艾里恩一眼，我也跟着跳上飞狼的背上。
　　的确，现在的状况，和等艾里恩比起来，我比较担心越见的安全，还有湖之镇下面的封印。
　　「请城主不用再违背自己。」黑衣人低声的说着。
　　深深的看了自己的手下一眼，艾里恩转身跟上我们，然后丢下了句话：「跟公会求援。」
　　他终于要让公会插手这件事情了。
　　「是！」
　　黑衣人消失在空间当中。
　　飞狼猛地整个蹿高，很快的就将我们带上了契里亚城的最顶端。
　　一脱出建筑物之后视野比刚刚清楚很多，整个天空的黑色变得异常清晰，甚至可以看到黑色的细丝从那一大块一小块的黑暗中往外延伸，正迅速的向四面八方延展，看起来很快就会出现在契里亚城的附近了。
　　城市中的保护者似乎也同时开始动作，我可以看见城墙周围到处都出现了阵法的光点，然后连结起来将城市包围。
　　「阴影。」
　　听到城主的话，我有点惊愕，「不是说封印还没打开？」
　　艾里恩转过头看我，「你们想的果然太简单了，这个只是封印不稳而外泄的阴影，即使只有一滴水的大小，也能够污染天空。赖恩想要掌握的就是这样压倒性的力量，相同来说，如果是鬼族先解开了封印将阴影得手，便不是这么单纯了。」
　　看着黑色的天空，我想我开始理解六罗为什么会说事情没有那么简单了。

　　「漾～你看下面。」
　　就在飞狼飞行一段距离之后，五色鸡头突然把我的头往下压，差点没把我的脖子当场折断。
　　「啥东……」
　　我连忙挥开五色鸡头的手，抓紧了飞狼把身体整个探出去，想确定我到底有没有看错东西。
　　整个下方出现了很多个体，在契里亚城通往湖之镇间的道路上有着不少长得跟山妖精异常相像的东西，因为飞狼速度很快所以并不清楚有多少数量，只能隐约看到在其中还混杂着那种猴子佣兵，与契里亚城外在的卫士产生了混战，越靠近湖之镇的方向，还混杂了一些黑色的夜妖精，看起来都是战士打扮，远方一点有比较像是术士的零星几个人。
　　「居然追上来了。」看着下面的大群山妖精，我想应该是跟着我们来的，数量多到让人咋舌，根本是倾巢而出了吧。
　　他们干嘛对这东西这么执着啊！
　　如果说赖恩跟艾里恩的目标是封印的石头，那山妖精也只是想要黑石，有必要追杀得这么彻底吗？
　　整个天空开始变灰暗，视线也跟着不佳。
　　「看来这边很难驱动术法。」嗅着空气中逐渐传来的臭味，艾里恩做了几次手势，我们周围才慢慢清晰了起来，味道也被隔离了不少。
　　抓着飞狼，我坐回原本的位置，下面的声音一下子被风冲到很远。
　　「所以你跟赖恩认识很久了吗？」既然还有点时间才会到湖之镇，我看着已经开始逼近的黑色物体发出疑问。
　　艾里恩在我旁边坐下来，按了按手臂，「管理一座城市虽然比管理大地轻松，但是对于城市的利益以及计画，必须做许多非常长久的设想。所以就会有许多种族在城里面来去、不论好坏，包括你旁边那个杀手家族。」
　　「喂！说归说，不要用你的手指指本大爷！」五色鸡头直接朝对方咆哮。
　　「于是就会和很多不同的种族做必要性的交易与协调，包括不能对城镇本身有什么破坏行为等。」完全无视对方的艾里恩收回了手，表情似乎比上飞狼之前轻松多了，「也因为彼此有相当的利益关系，所以才会跟夜妖精往来比较深。他们需要的是封印的黑暗力量，我需要的是将能够威胁克利亚的一切因素都加以排除，所以在赖恩的建议下允诺配合他们的动作，包括在评估之后收下湖之镇加以重建，协助他们妨碍你们行程等，剩下的事情你也知道得差不多了。」
　　「……其实城主您的本性很糟糕吧。」斜眼看着对方，我突然了解为什么当初色马会对他有那种疑惑了。
　　果然让人很不想接近。
　　微笑了下，没有承认但是也没有否认的艾里恩搔着兽耳，「但是在执行的过程中，我发现赖恩并没有将完全的计画告诉我，所以有许多的问题。包括探测式青阁下与你，六罗的事、蒂丝的事以及黑石的事，到后来原本的计画已经走样，所以夜妖精才会再度找上我把事情说明……虽然有大部分是在你们进入妖魔地、我返回后自行查出来。」
　　我突然了解为什么城主在跟我们交涉时候会有那种态度了，我想，他大概对夜妖精的计画也很不清楚吧，很有可能跟我们一样差不多是现在才知道的。
　　「所以赖恩见黑石被你拿到手之后认为已经不需要合作，就自行前往湖之镇了。」
　　凝视着远方逐渐开始逼近的城镇，艾里恩总算将剩下的话都交待完毕。
　　看着契里亚城的城主，我到现在才松了口气。
　　至少，可以不用再防备他了吧。


第五话　扭曲之力

　　空气中的细语越来越少。
　　我突然想起来之前学长说过与阴影有关的事情，那个相当是鬼族起源的东西其实我并没有很大的概念，大致上觉得应该就是类似鬼族的毒素、沾到可能会被侵蚀之类的。
　　不过到底为什么阴影会变成全面战争？
　　这样思考的同时，我手腕上的老头公突然骚动起来，一开始只是有点奇怪的细小共鸣声，到后来是直接紧扣着我的手腕发出很强烈的震动。
　　「怎么了？」连忙按住老头公，我立刻感觉到手环传来某种异常惊恐的情绪，接着还没反应过来时，老头公已经擅自发动了力量，层层隔离外边的阵型不断扩张开来，密密麻麻的使用了好几层，连米纳斯都跟着放下了些许保护结界，根本把持有者的我当作空气完全没搭理。
　　还没搞清楚他们到底在干什么时，飞狼猛然一个低窜，冲进了黑色天空的下面。
　　四周的气流立即变得很混乱，不过因为在结界的隔离和保护下，被包围在其中的我们倒是一点影响都没有，隐约就是觉得外面乱流很严重、黑色的丝状物到处都是，还有不断从天空成形的小小块状物掉落下来，很快在空气中散开消失。
　　看着周围的状况，艾里恩拍了下我的肩膀，「幸好你先布下结界，我应该得修正我对你的力量看法。」
　　其实你不用修正，因为动手的也不是我。
　　「这些东西看起来真让人不爽。」五色鸡头眯起眼睛，看着到处都是的黑暗气流。
　　飞狼撞进来之后我们才发现那些块状物还有掉下来的并不是实体，虽然看起来有形状，但是却碰不到，越是往镇里中心，只感觉黑暗的色彩越浓而已。
　　「幸好飞狼有受过实战训练，如果只是一般的骑兽，现在应该已经无法冷静了。」抚着飞狼的后颈，艾里恩边小心翼翼的观察四周变化，边这样说着。
　　很快的，飞狼进入了湖之镇的空地，缓缓的开始降低了高度，逐渐在地面的地方停下来。
　　整个镇里异常安静。
　　仿佛有种错觉，这里变回了当初我刚来时的湖之镇，静寂无人、带着淡淡死亡气味的无人小镇。
　　像是西方的某种小城镇，街道上毫无人烟，黑色的丝状线条在大街小巷中都可以看见。
　　但是这里已经不是那个时候了，我再度造访这边时，契里亚城的人已经进驻，这里已经开始规划成新的城镇，不应该回到过去。
　　「驻点的卫士和人员都不见了。」张望着，空荡的街上并没有契里亚城派来重整的人手。似乎也觉得不对劲的艾里恩连忙喊了几声，但是完全没有任何回音。
　　「会不会是看到天空变这样，先撤了？」其实我也有种很不安的感觉，焦躁跟急切满满充斥着。这里根本不晓得有什么东西，那些黑色物体也根本不晓得有啥影响，这样子就很像是在打什么恐怖游戏一样，搞不好等等就有丧尸跟腐尸之类的东西冲出来。
　　「怪了，刚刚不是那堆长毛的东西跟炭在外面斗殴，怎么里面连一只都没有。」不知道是不是因为野性直觉作用，五色鸡头居然没有像往常般丢下我们、一马当先的奔向他的人生路，让我在后面不断腹诽他，反而是搔着脸跟着我们一起走了小段路。
　　看来这里真的很危险。
　　不然他应该是连鬼王出现也会擅自乱跑……等等，难道这里比鬼王出现还危险！
　　我突然对自己的发现感到震惊了。
　　「漾～你趴在旁边的墙壁上干嘛？」那个号称鬼王出现还是会乱跑还会踩鬼王的彩色头蹲在我旁边发出疑问。
　　「没有，我只是默默觉得……人生果然还是要愚蠢一点比较好。」不要察觉到某种事情真的对精神状况会好很多、非常多。
　　为什么我的人生会变成这样……我突然有点怀念那些尖叫就好的日子，至少不用察觉之后自己惊悚得要命。
　　哀怨了几秒之后，我还是打起精神，正想从旁边的墙拔起来继续走时候，我突然发现手下好像很松，原本坚硬的墙壁在移开手掌后开始有点粉状剥落，细细碎碎的一小角掉在地上、变成粉末。
　　「这里是不是怪怪的。」盯着粉屑，我完全不相信被我碰一下就会变这样，我又不是其他人、根本没道理！
　　「哼！这种掉法小意思！」根本不知道人家在讲啥的五色鸡头鄙视的看着缺角，接着一巴掌往旁边的墙壁呼上去。
　　我整个错愕了。
　　被打了一巴的墙壁震动了两下，接着突然轰的一声整个崩毁，就像墙壁好像是面粉做的一样，全都碎成粉末，眨眼几秒整面墙就完全消失，只留下地上成堆的碎灰。
　　「本大爷才是最强的！」挽起袖子，大概这次想把房子打垮的家伙兴致勃勃的面向更大的墙壁。
　　「麻烦你住手。」连忙抓住五色鸡头，我觉得从出发之后，自己的胃好像经常隐隐在发痛。他家的人到底是怎么把他养大的啊？居然可以把他养到这么大只还没有被气到高血压胃发炎外加神经断裂。
　　看着地面的碎灰，艾里恩皱起眉，接着试图性的按了按旁边还完好的墙面，发出了细微声响后，墙面就跟刚刚一样也碎开了一小角，粉屑随风而散。
　　「这些房子的结构已经开始被毁掉了，只剩下原本的形状。」拍掉手上的脏污，艾里恩环顾着周围似乎有点在摇晃的其他房子，「我想是因为那些黑色气流的关系。」
　　「……你说知道其他的路，那我们快点下去吧，不然如果继续扩展就糟糕了。」看着逐渐在松散的房舍，我想如果连契里亚城都这样会很糟，毕竟那里有成千上万的居民，很可能会出大事。
　　是说其实我好像也不用跟着艾里恩，早一点时候我把魔使者放出来，最快的方式就是直接联络到他身边，绝对追得上那些夜妖精。
　　重点在于……我不知道怎么联络上他……
　　「好的，虽然有点担心其他人员的安全，不过还是先寻找源头比较重要。」这样说着，艾里恩直接往旁边走，然后弯身、拔开了水沟盖，一切动作自然到上面好像没上锁，他也没花什么力气一样。
　　「先进排水道吧。」契里亚城主笑容可掬的如是说。
　　又是排水道！
　　这是啥可恶的该死缘分！

　　接下来的状况就跟我第一次来的时候相差无几。
　　我们坐上了飞狼，让移动力比较快速的飞狼载着我们、依照艾里恩的指向在排水道里面狂冲。因为这次没有人做残水蒸发，所以偶尔会听到踏水的声音，空荡的回响很快的就被甩在大后方。
　　经过了契里亚城的重建，和之前不同的是排水道明亮很多，有些部分还更新了标示，原本应该是要给新的居民使用，但是现在也都空寂一片，跑了大半天的飞狼也没碰到任何人影，在过了些许时间后已经越来越深入地底。
　　之前没走这么远，我都不晓得湖之镇的排水道居然有这么深。
　　难道他们排水不是将水疏散到城镇四周，而是从地底下另外辟水道散走？
　　「可恶，车程还真远。」安分有阵子的五色鸡头开始磨牙了，从离开契里亚城到现在都没有动手可能让他很有意见，「本大爷的目标是那堆炭，到底会不会遇到啊！」
　　「快到了。」看了正在发难的杀手一眼，艾里恩随便说了句。
　　又跑了几分钟后，排水道突然中断了，在最深的地下出现了像是悬崖的断层，旁边还残存的细小水流顺着中断的倾斜地面往断层下流，底下传来了水声，不快也不慢，是带着清凉气息的地下水脉。
　　「看来这边的封印还是完好的，不晓得阴影是从哪里泄出。」跳下停止的飞狼，艾里恩指着断崖下，「这边有一条通往封印之门的小路，我想赖恩应该也是从这边进入。」
　　我歪着头往下看，底下果然有条会发光的河流，隐隐约约在宽大河流中间有个不知道是什么东西的图形，与之前在上面坟场的古迹有点类似，不过这里跟当时安地尔拖着我进去的地方不一样。难道封印的入口不止一个？
　　那建造的人心情也太好了吧！盖那么多入口是存心叫人自便入侵吗！到底在想什么啊我说。
　　就在我这样想的时候，突然屁股被人一个重击，整个人从原地飞出去。
　　「飞跃吧！人生的青春就是要这样挥洒！」踹人不通知的五色鸡头连城主都踢下来，接着很欢乐的一跳，和我们一样朝着底下的水脉掉去。
　　「哇啊啊――」看着水光瞬间在面前逼近，现在我超想做的就是抓住五色鸡头把他的彩色脑往墙上撞！
　　不要随便挥洒人家的青春啊！还有你根本不是在挥青春，是在洒人命吧！
　　在撞上水流之前我本能性的抱住跟着跳下来的飞狼，很快的我就感觉到全身冲进了水里面，在上面看起来似乎没什么流动的水意外的非常汹涌，一掉进去马上被水整个往下拖，力量大到我都没办法挣扎。
　　很快的就有人抓住我的后领，大力拽进去那个图形的地方。
　　根本还来不及搞清楚是怎么回事时，我跟旁边那个人已经摔到地面上了，一转头才看到一样是全身湿答答还在咳嗽的艾里恩，五色鸡头稍晚点才跳出来。
　　「你个――」
　　「喔喔喔，这里真是个不错的地方。」直接打断我的抱怨，五色鸡头甩干了身上的水之后就在旁边走来走去。
　　我抬起头，看到四周已经变成了某种宽敞的走道，周围都是之前我曾经看过那种有点像水泥的岩石材质。和安地尔走的那条稍微不同的是这里一开始就是了，周边的墙面上还有很多石刻壁画，一幅一幅的带着淡淡的色彩。
　　看来这边似乎是比较正式的通道。
　　「这些似乎是叙事画。」和外表气质超级不合的拿出手机，艾里恩将上面的图画做重点式拍照……原来不是只有我会做这种观光拍照的事情吗！
　　为什么城主会用手机！
　　我还以为他们会很帅的又用什么法术把图案拓下来。
　　「这里有压抑术法的保护结界。」似乎注意到我诧异的目光，契里亚城主很快的说了这句，然后继续按他的手机。
　　对喔，我都忘记这回事了，之前跟安地尔在另一边通道时也发生过一模一样的事情，拿起自己的手机，上面果然已经断讯了，只剩下基本电器的作用。
　　「你们两只有没有听到一个奇怪的声音？」在旁边的五色鸡头突然停下脚步，侧着头像是在注意什么东西。
　　不要把人的单位用只计算！
　　「似乎有，在外面。」艾里恩也跟着转过头。
　　说实话，我觉得我好像什么都没有听到。
　　就在我硬着头皮想发问的时候，某种非常细微的滴滴答答声音突然无预警的传来，因为太小声了，所以一开始并没有察觉到，像是隔了不小的距离。
　　那个声音在移动。
　　接着啪答一声，突然出现在我们上面、掉下来，摔在地板上，带着水气和微妙的气息。
　　「这是契里亚城的卫士。」瞬间认出对方身上穿着的服装，艾里恩连忙凑上前去。
　　跟着我才看清楚摔下来的是个人，不知道是什么种族，脸朝下也不晓得到底是不是活着。奇怪的是这里明明是湖之镇深处，为什么卫士会突然出现在这边？
　　难道从那条水脉飘过来的？
　　「小心！」五色鸡头突然抓住蹲在地上想扶人的城主往后翻开。
　　原本躺在地上不知道死活的卫士猛然挥出了长刀，直接从毫无防备的艾里恩脸颊边划过，接着就从地面跳起身，表情不善的面向我们。
　　「退下！」擦去脸上的血丝，艾里恩直接朝那个卫士一喝，但是后者好像完全没听见似的，苍白的脸上浮现了诡异的冷笑，握紧了长刃就直接往眼前的城主和五色鸡头又是一挥，落空之后不断接连的攻击，像是我们跟他有深仇大恨。
　　让人毛骨悚然的是，这个卫士脸上始终带着冷冷的微笑，像是这样攻击人很愉快，还是在进行某种奇异的游戏。
　　「烦死了！本大爷可不是专程来对付这种杂鱼的！」一个侧身，五色鸡头眨眼就绕到卫士后面，重手把对方给打晕了。
　　「这是怎么回事？」微微皱起眉，艾里恩再度趋上前，仔细地检视倒在地上的卫士。
　　淡淡的微光下，我看见那个卫士的脸似乎有点扭曲狰狞，和一般看见的人脸不太一样……也不是因为被打昏脸变形，是一种从人身上隐隐散发出来的感觉。就算是五色鸡头也不太会有这种怪异的不协调感，但是这个卫士就是给人非常不舒服的气息。
　　「你家的蹩脚卫士脑袋秀逗了吧，江湖道混太久总是会出现不适应而乱抓狂的家伙。」五色鸡头用一种我是前辈我说的正确的语气胡乱拐人。
　　那个乱抓狂的就是你啊！给我有自觉一点！
　　「不，应该不是。」对卫士做简单的诊疗，艾里恩露出一种不解的表情，「他身上并没有什么不对劲，也没严重的伤口，只有被水流冲来所以稍微有点虚弱……奇怪，为什么会这样？」
　　「就说是秀逗了咩～」五色鸡头踢了踢那个卫士，没趣的往通道看了看，「比起秀逗的杂鱼，如果你们还要在这边看江湖路，本大爷要先去追寻青春了！才不跟你们这些家伙一起浪费时间，人生宝贵啊～～～」
　　你也知道人生宝贵吗？那就不要随便拿别人的人生来挥洒啊可恶！
　　超想把拳头砸在五色鸡头脑袋上，我用力深呼吸了几下，让自己清醒一点，才不会砸了之后被剁手。
　　「这边到赖恩那里还要多远？」虽然我也对壁画很有兴趣，但是这条通道、还有那个卫士给了我种很怪异的感觉。之前和安地尔下来的时候，对他警戒归警戒，不过那条路倒没有这种让人有点喘不过气的不适感。
　　我开始回忆乌鹫画出来的地图，不知道我们是不是在他列出的小路里面。
　　「应该不远，我记得他们说过在转弯的大空间里，对于封印之门的正确方位也无人晓得。」放下了卫士，艾里恩帮对方做了简单的处理后就站起身，「很快就可以到了，只要再步行一小段距离。」
　　「那快走吧。」
　　我有一种超不妙的预感。

　　「子石真的还存在吗？」
　　在静默的通道中，我跟着其他两人加快了步伐，顺便又加问了些事情。
　　他们一直在说蒂丝可能拿到子石、或是那块黑石可以重组子石，但是到现在都没人看到过那东西，怎么会那么确定？
　　就连安地尔拿的都是造假的子石而已，真的说起来，我相当怀疑那东西真的存在吗？
　　「我想应该是有的，否则赖恩不会这么紧急，且你手上也有复制的钥匙，说明了有另外一方更急需打开封印，而且对方的技术远在我们之上。」艾里恩看了我一眼，说着：「至少到目前为止，我们还无法成功的复制出可能已经毁掉的子石钥匙。」
　　……安地尔的话，不晓得为什么、我总觉得那家伙手上搞不好还有成打，一颗没有换一颗之类的用到他爽。
　　这样说回来，他为什么要抢黑石？
　　突然想到当时安地尔拿的也是黑色的子石，该不会复制子石其实也有利用到黑石的力量吧？只是纯粹猜测，希望不要真的是我想的这样，毕竟白川主也在找一样的东西，如果被这样消耗掉，实在是太不好了。
　　那到底黑石是什么东西？
　　因为想得太入迷了，我完全没注意到五色鸡头和艾里恩已经停下脚步，顺着通道一个转身，我直接砰的一声撞上坚硬的东西往后摔。
　　「漾～走路要看路啊，要是一天到晚撞电线杆和掉水沟，你迟早脑袋会撞坏掉！」
　　凉凉的走过来，五色鸡头突然挥出了兽爪把我整个人往回抓。
　　我这才发现我撞上的东西不是柱子也不是电线杆，而是不仔细看就会看不到的夜妖精。
　　在转角之后，绷着张黑脸冷冷看着我们，手上的长刀就插在我刚刚坐着的地面上，如果不是五色鸡头快了一步把我捞走，那把刀就会插在我脑袋上让我的头壳开花。
　　「我们是来找赖恩的，你……」
　　艾里恩的话还没说完，突然就整个人往后一闪，夜妖精的长刀差点就劈到他，锐利的刀锋只带走几根发丝，然后回旋再刺，就被完全躲避开来。
　　盯着我们，不知道为什么只有单独一人的夜妖精突然就露出了一抹淡淡的冷笑，在微弱的光影下，连脸看起来都有点狰狞。
　　冰冰冷冷的笑意，像是在游戏。
　　有瞬间，我把他的脸跟刚刚卫士的脸给重叠在一起。
　　「这家伙和你家杂鱼一样！」五色鸡头啧了声，抓着我的领子往后避开夜妖精的攻击。
　　不过这次这个夜妖精没有再进行更多攻击的机会。黑色的刀刃从他的胸口突刺出来，短短几秒就倒瘫在地上，黑色的身体没有失去气息还微弱的抽搐着。
　　出现在他身后的就是老面孔了。
　　「过来。」半张脸上莫名包着绷带的赖恩看了我们一眼，把地上的夜妖精踢到一边，然后就迳自往弯道之后的空间走去。
　　「真想捅死他。」磨着爪子，一脸很想由后干掉对方的五色鸡头发出了怪异的咕哝声：「剥皮抽骨，人皮做灯笼、骨头当晾衣架……」
　　你不要被黑色仙人掌上身啊！
　　很怕五色鸡头突然发难抽我们的内脏，我连忙走到艾里恩另外一侧，假装和他并肩行走。幸好另一端的家伙没有真的学习他哥的拔身体精神，只是不时在咒骂早一步走掉的夜妖精。
　　转过通道之后变得很阴暗，也不清楚是故意的还是无法弄亮，走道几乎看得不是很清楚。但是就算如此，要看见地上横躺着很多躯体也非常足够了。
　　在微暗的路面上，有的穿着夜妖精的服饰、有的是契里亚城卫士的服饰，每个身体下都有着一滩血液，有红色有黑色、全都混杂在一起，刺鼻的血腥气味填满了空间，让人呛到有点快窒息了。
　　这种画面代表这里在不久之前发生过什么冲突，而且还是非常激烈的战斗。
　　一开始我以为应该是两边人马碰在一起所以就打起来，最正常就是这种推断，但是当我看到卫士的武器有一些插在卫士身上、夜妖精的武器也有部分插在同族身上的时候，我开始满头雾水了。
　　他们冲到这里打自己人？
　　中途艾里恩多次检视了地上的那些人，然后朝着我们摇摇头，表示自己也看不出个所以然。
　　没有多久我们就看见在不远处停下的赖恩，走道的空间也在不知不觉中拓开，尽头变成了很大的房间，四边有雕花的石柱以及不明的小阶梯，地方相当广阔，目测应该足够给一小支队伍在里面跑几圈都可以。
　　里面比通道光亮许多，我一眼就看见坐在阶梯上帮夜妖精包扎的越见，虽然身上带伤不过看起来精神很好，没有被血祭也没有被怎样，魔使者就站在他旁边静静的盯着不放。
　　四周还有些夜妖精，但是数量已经不多了，用手指头就可以算得出来，似乎通道上的战斗消耗掉他们大部分的人手。
　　「早就说过随便攻击医疗班会后悔的。」包扎完之后越见还重重的在伤患的绷带上一拍，原本还可以保持面无表情的夜妖精直接痛得龇牙咧嘴，脸上明显露出很想揍治疗士的神色，但是又不能真的动手。
　　「你没事吧？」不晓得为什么他会变成在帮夜妖精治疗，我看赖恩没有阻止的动作，就连忙往越见那边凑过去。
　　「没事、比起这些家伙算好得很。」活动了下自己受伤的肩膀，越见很爽快的笑了下，「至少后段都是他们在保护我的，因为术士没有用处、会治疗的被杀伤，只能求我帮忙了。」
　　看了眼魔使者，他的样子也没有损伤，甚至连斗篷都好好的披着也没缺角，和狼狈受创的夜妖精队伍有天壤之别。
　　「这里发生什么事了？」环视了下，艾里恩询问着唯一还有心情笑的治疗士。
　　舔掉了沾在手上的药物，越见整理着自己的包包，「原本这些家伙正想把我带到某地方杀掉，但是在中途跟你家追上来的卫士发生冲突……奇怪的是他们打到一半突然就像被什么东西附身，敌我不分的胡乱攻击。那边那个赖恩也是被自己的亲信砍到脸，于是剩下还有理智没出状况的就一路撤到这个地方，我看他们没人可以治伤，拖着一身血乱滴，要他们给我认错之后才开始治疗。」
　　指着脸上有绷带的夜妖精，越见这样告诉我们。
　　其实我比较想知道夜妖精是怎样道歉的，但是一提到这个，站在旁边的赖恩表情就臭到最高点，也没有人敢开口。
　　「有人误触了封印。」
　　过了很久，赖恩才死人脸的开口：「少量的阴影被释放出来，造成我们伤亡惨重。」
　　这跟艾里恩讲的一样。
　　「不是你们触碰的？」契里亚城主露出诧异的神色。
　　「我们并没有在无准备的状况下接近，是从上面外泄的。」指着顶端方向，赖恩冷冷的说着：「是你那边的人。」
　　「……我已经有下过命令不能触碰未解的物品，不是我方的人，况且这上方并不是遗迹方位。」艾里恩很快的否认掉。
　　如果不是赖恩也不是那些考古调查的，我也只想到一个最可能的人是谁――
　　安地尔，你又在搞什么！


第六话　沉眠

　　「给你。」
　　接过陌生夜妖精递来的茶水，我默默的道了谢，抱着飞狼就坐在旁边不显眼的地方看着剩下的这些人。
　　还是很想做掉夜妖精的五色鸡头从头到尾都瞪着他的目标物，也不知道哪时候想下手。
　　「目前的路途已经在封印之门的一半。」似乎已经觉得时势到了不合作不行的赖恩让他的族人稍微将通道口清理过、确定暂时无危害之后，才甘愿开口：「艾里恩你……手上的地图应该仅到这里而已。」
　　「早先找到入口时，先遣队员的确是只绘制到这边。」坐在另外一边的城主向递给他茶水的夜妖精点点头道谢，像是也认识对方。
　　「到这里为止，是『第一道』，打开向下的门之后才正式到达封印之门的路。」用脚踩了踩地上不明显的图腾印，赖恩冷冷说着。
　　「……夜妖精对这个地方还真清楚。」支着下颚，莫名被带衰卷进来这里的越见看了抓他来的人一眼：「难道你们不只开过这边？啧啧，这可不是什么好事。」
　　「我们的资料记载不比公会的差。」赖恩如此迂回回答。
　　听着他们无聊的交涉，不知道为什么我就开始打哈欠了，明明才刚起床也没多久，眼皮就突然整个掉下来，太不自然了。
　　正想着时候，周围的景色突然就变换了。
　　这群人真着是完全不尊重我的清醒时间，要拉就拉、要抓就抓，上次害我撞热食就算了，万一哪天我正在生死瞬间怎么办！直接闭着眼睛被挂掉吗！
　　才想要骂人时，我猛地发现四周不是深绿色草地也不是小屋，整片的黑色中有微弱的光芒，随着我的注视那些光越来越清晰，是我曾经来过一次的深处。
　　也就是外面那票人现在要来的目的地。
　　会把我弄到这边的……应该是六罗本人吧？
　　看着发光图腾有一会儿，我却完全没看见应该要在这边的人，羽里和乌鹫也没有出现，整个空间就是一片诡异的死寂，没有任何的声音。
　　仔细看了下，我发现图腾的光似乎比上次来时黯淡不少，感觉好像减弱了很多，光芒不时闪烁着看起来非常不妙。
　　既然把我拖进梦里来，应该要出现吧？
　　盯着墙上的光起码有快五分钟了，还是没有任何人出现在这边，让我有瞬间搞不清楚这到底是在梦境还是真实。
　　黑暗的角落中我隐约可以看见那种黑色的线，不知道从哪里流出来的，缓慢的在地面上扩展爬行着。
　　『不是已经请你不要再来吗？』
　　被突然传来的吓了一大跳，我整个人马上往后弹，差点没去踩到黑线，「这、这个……」看着从墙壁里面走出来的人影，连忙自己拍拍胸口顺气，不然在梦里被吓死可能又会被当作什么笑话还纪念了。
　　我注意到他的身影好像比上次更淡了，几乎可以将后面的石头跟图腾都看得一清二楚，只有轮廓线稍微深点，是因为反应封印之地的状况吗？他是不是更衰弱了，好像讲话也不是那么有精神，声音有点空洞。
　　『这次又是让你的幻武兵器带你进入吗？』盯着我，脸色不算很好的六罗叹了口气，似乎很无奈。
　　「咦……等等，不是你找我的吗？」明明就是我突然被弄进来，怎么变成又是我跑过来？
　　六罗突然用一种很奇怪的表情看着我：『我并没有找你。』
　　我们两个就这样呆呆的互相盯着对方，也不知道是什么状况。
　　如果不是六罗把我弄到这里来，那会是谁吃饱撑着没事干？
　　『算了，先别思考这些事情，容易浪费时间。』很快就放弃追问谁来谁找的问题，六罗正色的看向我，『你们现在待着的地方相当不安全，我并不想再追究你还是故意进到这边来的问题，目前你们得先离开那个区域，很快的湖之镇都会被影响，阴影会逐渐扩张、以你们无法想像的速度，唯一庆幸的是外泄的量并不多，幸运的话应该在契里亚城之前会被大气精灵稀释、或者被公会完全抵挡。』
　　「你知道是谁弄的吗？」如果我没猜错，应该就只有一个家伙会这么手贱。
　　『目前在这里的一共有三批，原本就在上方的考古队、夜妖精与你们，另外有一个单独行动者，从不同的入口进来，是那位冲破了小型封印。』顿了顿，扳着手指的六罗偏着头想了半晌，才告诉我：『黑色的气息，可能是鬼族。』
　　我就知道！
　　看来安地尔又找到新的通道，这里到底有多少通道啊？还有他是蚂蚁还是地鼠，为什么这么喜欢乱找洞钻！
　　「对了，我想请问母石的事情。」既然见到六罗，而且他显然跟这边混得很熟，我干脆就直接发问了，不然大家讲来讲去都在猜测，猜半天也没个所以然。
　　六罗指向了后面的光图腾，被三种图形包围的中央有着暗淡的色彩，第一次看到时候我完全没有注意到，现在仔细一看，看见三角周围隐约的有小型突起形状，其中有一个是凹陷下去的，可能因为年代过久覆满了灰尘，猛然一望还真看不出来跟其他的有不同。
　　『似乎已经失落许久，所以这边才会如此不稳。先前还能靠着残余力量与另外两颗交互作用，但是在近年开始逐渐消退。』看着那个凹陷处，六罗这样淡淡的说着：『夜妖精应该是察觉到如此才会有那么久的预备动作。』
　　「等等，如果母石的力量已经消退作用，那为什么上一次我们来时那些鬼族没有察觉？」说到阴影，没道理连安地尔找了那么久的时间都找不到，何况上次还有那只螳螂人和更多怪异的东西。而且在那之后，也不可能公会无知无觉还派人高高兴兴的在上面挖骨头。
　　『……』六罗没有回答，只是看着那个凹陷处。
　　我看着他，突然心底整个发冷。
　　「填补那个的是你对吧……」
　　所以霜丘夜妖精在之前开始发疯，但是湖之镇出事后却没有人察觉这里的问题。
　　因为中间六罗死了，用自己的灵魂跟力量弥补缺少的母石，串联起原本应该有的作用，再度短暂的复苏原本应该完整的封印。
　　所以他才拒绝离开这里，没有人找得到，直到他的力量衰弱后这里蕴藏的古代谜底就开始爆发，才重新被安地尔给盯上。
　　『我这样就可以了。』握着手心，亡者轻轻的开口：『比起结界崩毁伤害到更多生命，这样不是才是最好的吗？』
　　我看着他，一瞬间终于明白他在拒绝我们什么。

　　「母石不能再重新制作吗？」
　　抹了把脸，不知道为什么我突然有点疲劳又无力，「既然子石可以搞出复制品，说不定母石也可以才对。」
　　『历史上并没有记载子母石的制作方式，我想只有古老一脉的精灵族、羽族和时间种族有确切的方法。虽然有人复制过子石，但是几乎都以失败收场；更别说是力量强大的关键母石，根本没有。』摇摇头，六罗给我一个否认的回答。
　　「精灵族跟羽族学校都有啊，而且都超古老的，我想一定有办法把这里重弄好，到那个时候你就可以回来了吧！」学长跟黎b都是这种种族，肯定能够做些什么。
　　『如果……有人！』似乎正想告诉我些什么，猛然中断的六罗立即转过头看着另外一端。
　　几秒之后，那边的墙岩震了两下，突然像是粉尘一样完全细碎崩毁，就像上面那些房子，脆弱到禁不起力道。
　　黑暗的墙后，我看到超级不妙的人。
　　握着复制子石的安地尔在我们还卡在中间时已经走到这边了，手上的黑石在使用过后突然碎裂成粉，落在地上和那些墙面混在一起、消失无迹。
　　看着四周的黑色线流，安地尔的脸上浮起了可怕的冷笑，然后转头盯向我们，正确的说应该是透过我们直视最后的封印。
　　我听到了凄厉的尖叫声，无法判断是哪里传来，整个脑袋瞬间被声音给淹满，整个头差点被那种声音给充斥到爆开，眼前也跟着发黑晕眩。
　　下一秒后我再睁开眼，周围的景色已经不是在封印大门前了，但是我还是在梦境里面。
　　取而代之的，这里变成小屋里的景色。
　　我根本不知道安地尔接下来做了什么事情。
　　『不要去！』突然从后面冒出来，一把箍住我的腰、力量大到差点把我的内脏从里面挤喷出来，任性的梦境主人发出叫喊声：『不可以进去那里！』
　　「马上让我醒来！」用力的想抓开对方的手，我突然惊愕到乌鹫的手劲之强，连扒开手指都没办法，「现在很危险！」
　　安地尔都到最下面了，他是想要破坏封印的人，待在那里的六罗很危险，可能会被鬼族一起毁坏。
　　『所以你不可以去，不能进去到那里！』非常反常的小孩紧紧抓着我：『就算让你永远待在这边，也不会让你进去！只有你对乌鹫最好了，我们一起永远在这边玩不是很好吗？』
　　「一点都不好！」我并不想年纪轻轻就变成植物人！
　　再度一用力，这次总算挣脱掉乌鹫，我连忙往后退好几步，回过头时候看见了羽里匆匆忙忙的想冲进来帮我，但是不知道撞到什么东西，被狠狠的甩出了小屋。
　　『这次我不要再听你们说话了！』蹲下身，不晓得在发狂什么的乌鹫突然拉出了梦连结的线体，在羽里跟我都还来不及阻止之前，将相接的线给扯坏。
　　门外深绿色的草地瞬间消失，取而代之的是无尽的黑暗。
　　『最讨厌的就是其他的人，永远不要再来了！』一张手，乌鹫的掌心上出现了细小像是雷电的黑色物体，甩到周围之后，原本还稍微能看见的其他线体瞬间消失得一干二净，就算我对梦连结不太懂，光这样看也知道他把这个地方完全隔离了。
　　羽里来不了，意味着这里只剩下我跟小孩了。
　　『你不可以去那里，也不能进去门后面。』露出了一种让人难以形容的阴冷神色，乌鹫脸上完全没有我认识的那种笑容，然后他就这样慢慢的逼近我，身体周围全都是那种黑色的雷电，顺着他移动也开始往我这边过来。
　　「为什么不可以？你是不是又想起了什么？」连连往后退，我实在是很怕被那种黑色电触到，也不知道在梦里会怎样，唯一确定的是如果我被硬留下来，可能会套用羽里差点往生的模式，或者是永远睡在这边了。
　　『没、没有，什么都没有、没有想起来……！』
　　看他的样子跟反应，肯定是想到什么，所以反应才会大成这样子。
　　「所以把我拉进梦连结的是你？」但是为什么会掉在六罗那边？难道梦连结也会有传说中的接线出错吗？这也太危险，都没人告诉我随便穿梦会有这种风险！
　　『对，你待在这边陪乌鹫，这样就好、就好了，发生什么事情都没关系，只要你在这边就可以了。』低垂着头，已经不听我拒绝的乌鹫对我伸出手。非常小的手掌在现在我看起来，异常的威胁与巨大。
　　更糟糕的是我的脚好像被什么钉住了，完全无法逃逸，唯一可以救人的米纳斯连一点反应都没有，不知道是因为外面克制术法的关系，还是又被乌鹫动了什么手脚。
　　难道我的人生今天就要划下句点了吗？
　　还是睡死的悲哀句点，这个比之前撞树变成土窑鸡也好不到哪里去，如果可以选的话，我还真的比较想要正常一点的死法，要求不太多，病死还是老死还是车祸死都没关系，但是就是不要常常都是乱七八糟的死啊！
　　『不用害怕，不会有什么恐怖的感觉……』
　　现在就很恐怖了！
　　『你只要在这边永远陪我就好了。』
　　这样说着，乌鹫身边的黑色雷电往地上一沉，突然将小屋的地面以他为中心，放射性的腐蚀开来。
　　我错愕的看着脚下地板被破坏掉，突然出现了踏空的景象，但是我们还是腾空在原本的地方，并没有跟着摔下去。
　　失去地板遮掩的底端，是黑色深沉的坑洞。
　　我看见无数黑色的线在那里面螺旋环绕着，像是某种聚集的黑洞，让人寒毛完全竖起来，鸡皮疙瘩都可以结伴跳舞了。
　　要死了！他该不会要把我种在这里吧！
　　『以褚冥漾的真名限制灵魂，让束缚之绳捆绕生灵。』对我张开着手心，乌鹫突然念出了让我感觉更不妙的句子，在他念到名字时我突然整个人异常沉重起来，全身无力，也突然感觉不太到周围的声音、状况，好像一下子被抛到很远一样，那些发生的事情似乎与我无关。
　　眼皮很沉重。
　　但是我真的不想睡，再沉睡下去，六罗就会真的被杀死了。
　　我必须通知五色鸡头他们这件事情。
　　不然、不然真的会来不及。
　　『永恒的束缚……』
　　乌鹫的声音变得很低，混杂着我没听过的语言开始说出了无法听懂的咒语。他念得越多，我的身体就开始越没有知觉，无法理解我自己正在发生什么事情。
　　我看着他，脑袋真的昏沉了。
　　那我刚刚……是在思考什么？

　　『你的真名……』
　　朦朦胧胧中，我似乎听见了很多种不一样的声音，正确的来说是很多种不同完全交混在一起的语言，有的柔和有的强硬，完全都没有重复的言语充斥了黑暗中的世界。
　　『真实代表的名字，非眼前之名，在灵魂被伤害前，先从黑暗地醒来。』重复着相同意思的语言中，出现了低低让我能听懂的声音。
　　那个是谁的声音？
　　很想仔细听清楚，不过人非常的困倦，感觉醒来似乎是非常痛苦的事情，让人有点难以忍受。每次熬夜、早上要起床也差不多都是这种感觉。
　　全身酸痛、累得要命。
　　趴在床上，我听见有人在旁边小跑步的声音，在这种困倦的时候听起来就是特别吵、极度惹人厌，而且对方还没有要停下来的迹象，还来回的跑了好几次，距离有长有远。
　　「是跑够没有！」被跑步声音搞得火气很大，我整个人从床上撑起来开口就骂。下秒比较清醒之后才猛然想到，我的房间里面应该没有其他人才对啊，为啥会有跑步声？难道又是什么鬼在跑吗？
　　一起床时后，我看到的是我自己在台中的房间，这也没什么不对，只是爬起来后那个脚步声就跑出门外，消失在楼下了。
　　难道是老姐？
　　是说，我是什么时候到家的？
　　抓抓头，想着大概又是睡糊涂了，平常也都会回来，没什么好奇怪的。
　　跟着那个声音往楼下走，先看见的是一整片木造的地板，有点陌生但是又好像是我家没错，连接出去是很西方中古世纪风格的奇怪大厅，大厅窗户看出去却又是很东方味的造景，混搭得相当怪异。
　　我家的品味是这样吗？
　　跑步的声音在宽大的空间中央停下来，拉着风筝的小孩冲着我笑了笑，在另外一个大人的带领下快乐的跑出屋外。门外又是一整片与造景不同的青草地，阳光普照，还可以看见很多白色的鸟在蓝天下面飞过。
　　所以我家在不知不觉时候变成中西合并外加野外风吗？
　　难道在学校混太久所以连我家变形了我都不知道……这是老妈的杰作还是老爸的杰作？
　　「西方边境已经开始传来战事，这次不能再放过了，否则伤害会非常严重。」
　　说话的声音从原本应该是厨房的地方传来，我回过头，看见那里面成了一个小房间，虽然说是小房间但是布置还蛮气派的，窗帘什么都精致讲究，连陈设看起来都是美术品之类的东西。在那里面有两个我没见过的人，脸看不清楚，隐约可以辨认出都是成年人，穿着跟我不太一样，是奇怪的异国服装。
　　「阴影已经垄罩在整个大陆当中，伊多维亚城不能够也沦为受害。」
　　讨论的声音相当的低沉，很快的就消失在那房间里面。
　　然后有人从我身后走过去，部分穿着盔甲的女人披挂着有独角兽图形的外袍，握着长刃消失在大厅的另外那端。
　　我有点恍神，但是又说不出来哪边不对劲。
　　感觉这里有许多不同事物，就全都交会在我家里一样，楼梯上还有奇怪的动物跑下来，蹦蹦跳跳的钻进去厕所里面。
　　大厅的中央长桌突然出现一票人在畅饮啤酒，眨眼之后变成很多白胡子的老头在商议事务，像是频道跳台一样，很快的又换成了可能是妖精的东西在拍桌吵架。
　　猛一回神，我才发现这里很多人来来去去，不一样的穿着不一样的种族，从这里出现然后从那边消失，几乎完全没有任何交集，相互穿梭着而去。
　　再度回过头，这次我差点被吓到。因为站在我身后超级贴近的是个青年，有着非常熟悉的面孔。
　　「六罗？」
　　似乎没有注意到我存在的青年面无表情的经过我身边，步履有点不稳，仔细一看发现他走过的地方都是血，一滴一滴的拉出了血的路线。
　　接着我看见房间那端有更熟悉的脸，熟到让人反感厌恶，站在那边的鬼族靠着梁柱把玩着手上的黑针，和我记忆不一样的是，眼前这个安地尔似乎比较年轻一点，打扮也和最近看过的不同，头发也没有那么长。
　　看见他们两个，我突然觉得我好像有什么重要的事情略过去了，但是又感觉不是那么的重要，没有一定要想起的绝对感。
　　只不过这个应该真的是我家吧？
　　到底为什么会变成这种怪样子？
　　『这是很多人残存的记忆。』
　　我面前慢慢出现了新的人影，这次对方没有又自己离开，反而是对着我就突然开口说话了，『在过往中的记忆，经由各种管道被传递与吸收，本体中混杂得非常严重。因为将你从深层中拉出，现在停留的是浅层记忆区域。』
　　「我听不是很懂耶，不过这应该是我家……？」看着对方，他的脸一整个模糊不清，只露出双清楚的眼睛，直觉应该就是无害才对。
　　『这是深度睡眠。』淡淡的回答我，不知道是哪来的人这样说着：『会觉得这种画面稀疏平常、是因为将你送到这里的人让你这样认为，继续沉睡下去，你的意识会和身体剥离，永远待在这个地方。』
　　说实话因为我现在整个脑袋还是昏昏钝钝的，依旧无法理解对方要告诉我什么，只能从他讲话的感觉来判断似乎状况很不妙。
　　但是那又会怎样？
　　『你的真实之名还未被束缚，在对方发现之前先离开这里。』
　　对我伸出手，他这样说。
　　看着那双眼睛，我也很顺的把自己的手搭上去，一点怀疑也没有。
　　四周震动了下，木造的大厅就开始碎裂崩毁，那些人影也没有再出现，六罗和安地尔都消失在崩坏的房屋之中。
　　隐隐约约的，我似乎想起了一点什么，但是很快就又忘记了。
　　但是，从学校出发旅行的事情开始一点一滴的回到我脑袋里面，那种迟缓钝钝的感觉相对的开始消失。
　　我想起现在应该是在湖之镇最底才对，六罗的状况还非常危险，已经早我们一步的安地尔说不定即将破门冲入，将封印的东西弄到手。
　　这么重要的事情不能忘记。
　　而且现在也根本不是什么睡觉的时候啊！
　　紧紧握住对方的手，我突然完全清醒了，该想起来的事情一件不漏的全回到脑袋里面，包括被乌鹫强硬塞进来，还有他不知道出了什么状况。
　　这些事情，不能忘记。
　　猛然睁开眼时候，我对上了一双蓝色眼睛，清澈冰冷到让人发寒。连疑惑的时间都没有，原本还在昏睡状况的我在瞬间变得超级清醒，好像从刚刚开始就没睡过一样。
　　我躺在一整片的石地上，和夜妖精中途休息的地方不一样。
　　周围很吵闹，已经有人开始打起来了。


第七话　深埋的力量

　　「放开。」
　　冰冷冷的声音从布料下传来，我先是一个错愕，等到眼前重柳族抬高自己的手之后，才发现我紧紧抓住他的手，紧到连手套的布料都皱了。
　　「对不起！」连忙放开对方的手，直接被吓一大跳的我从地上弹起来，完全没想到重柳族居然会在这个地方这种时间冒出来，而且还这么接近就在旁边，这个比一早起床看到五色鸡头滚在我床边还要惊悚。
　　拍了拍自己的手腕，完全无视我的重柳族站起身。
　　跟着他往前看时候我才发现四周打得很厉害，包括那个声称自己不是前线的越见都已经在稍微后面的地方加入战斗，因为这里被封锁法术的关系，几乎所有人都采用徒手或兵器打，当然徒手那个就是号称有爪天下通的五色鸡头。
　　他们战斗的对象不是人也不是山妖精，更不是自家的夜妖精，而是黑色的、看不出形体的扭曲活动物体，数量还相当的多，从正前方的通道里面涌出来。
　　「这是什么！」不晓得为啥，看到这种画面我一秒想起了乌鹫画的那张图，还有通道里面会有啥啥的那些话。
　　「哟！漾～你终于醒了，本大爷还以为你是个大人物，打算等打完再去开扁的！」远远就看到我爬起来的五色鸡头腾出一只爪子向我打招呼。
　　还好我现在醒了！
　　你到底跟我有什么仇、一天到晚都想扁我啊！
　　左右看了下没见到魔使者，再仔细看才发现他就在越见附近，可能是因为前一个命令还有效，他正在将涌上来的黑色物体都打挂，确保周围安全。
　　有各种怪异扭曲形状的黑物体被切断或是打退之后，很快又涌出新的、毫无止尽。
　　「你……」回过头正想询问重柳族，落空之后我才发现他不知道什么时候不见了，旁边连个影子都没有。
　　我突然想起在梦中拉我一把挣脱乌鹫陷害的……该不会真的是他吧？但是他怎么会突然心情这么好帮我这一次？我还以为他巴不得我最好不要再作怪，而且他一帮忙不是就会受伤的吗？
　　另外、那个浅层汇聚的记忆又是代表什么意思？
　　『我只再帮这次。』
　　重柳族的声音淡淡的在我脑袋里面响起，接着就静默了。
　　叩咚的两声，我看见放置在旁边的包包滚出了一丸东西，就是出门前帝交给我的，完全不知道功能为何的小球。
　　就在我想着要不要丢看看时，其中一颗突然就自己融解了，像是雪球一样融得很快，但是融一半时我眼尖看见有个弹头出现在里面。
　　「米纳斯！」在白球转变成银色子弹后，我连思考都没有，拾起了转换的弹药唤出幻武兵器，直接开了二档填装，「全部人快点趴下或闪开！」这次我可不知道会不会有王水还是啥东西喷出来！
　　枪前出现了大型的繁复阵法，层层叠叠的，都是优雅的精灵文字。
　　一看到术法突然可以使用，几乎是全部的人都瞬间解决掉手边的黑色物体，然后跳开的跳开、趴地的趴地，眼前的人很快就净空开来。
　　抓住了枪身，我在法阵的光逐渐增强后抵着墙壁，直接就朝不停涌出黑色物体的通道开了一枪，像是爆炸的巨响穿透了阵法，带着刺眼的银白色熊熊火焰一路烧进通道去，强烈的光线也照亮了里面万头攒动的恶心画面。
　　那道白焰焚毁了大半的黑物，在冲到最深处、几乎只看见拇指大火光时，爆烈声从通道最深处传来，整个地面也跟着震动，接着炸开的火焰变成了无数的小白光，在白光布满的尽头后，瞬间就像是箭头一样全部呈现了尖刃长条的形状，像是暴雨一样冲出了通道，将剩下的那批黑色物体整个清除干净。
　　前后根本没有几秒的时间。
　　拚死拚活打得半死的夜妖精用一种惊愕的表情转向我这边，不过我也没心情管他们要吃惊还是要怎样，米纳斯二档的反作用力把我震到整个撞墙，全身痛得要命差点吐血，果然二档还是很难控制。
　　「快点继续向前，那些黑体会再生。」没有解释现在到底怎样，两个夜妖精快步的冲过来，直接就把我从地上叉起，一人一边的夹着我快跑。
　　现在连夜妖精都学会了把我随手携带是吧！
　　没有多犹豫，像是很有同感的其他人立刻将落在地上的东西回收起来，接着由赖恩为首，纷纷的快速冲入通道，仓皇快速到像被鬼追一样。
　　我试图想再试试看其他的术法，发现已经不能再用了，可能刚刚那个就是重柳族的放水，既然这样的话就干脆多放几次嘛！他轻松我们也好干活啊。
　　拉着我跑了一段非常长的距离之后，所有人的脚步才逐渐的慢了下来，狭小通道中的黑暗空间只听到仓促的细小呼吸声，没有人先开口说话。
　　相较起来，被拽着跑的我还比较轻松，因为霜丘的夜妖精比较大只，所以我被夹着到现在脚都还没碰到地板，整个人半腾空的。
　　过了几秒之后，黑暗中有人不知道晃什么东西，沙沙沙的几声四周就突然亮了起来，仔细一看才看到是赖恩拿着像竹筒的东西，光亮就是从那里来的。
　　「刚刚那个是怎么回事？」
　　我看着其他人，发问。

　　在中途短暂的休息中，越见告诉我从我睡着之后发生的事。
　　我被拖进去梦里之后，不知道用什么方式打开中途墙壁的赖恩等人领着他们继续往下走，我则是让飞狼驼着。
　　因为我昏睡的太过突然，他们一开始还以为我也像那些人一样会突然反常变得暴戾，不过在越见诊治出来只是不明原因突然沉睡之后，就没有人想管我会变成怎样了，赖恩还说可以直接把我丢在路上，差点跟五色鸡头互殴起来。
　　现实的时间比我感受到的还要过更久，我大概整整睡掉了四、五个小时左右……难怪我现在精神还蛮好的。这中间他们就在选路开机关，到我清醒之前没多久，更深处的地底突然就震动起来，接着那些黑色物体撞破墙壁冲出来，就变成我醒来时候看见的场景了。
　　「在你昏睡时我有再帮你灌过药剂，我还以为是余毒发生的作用、结果不是，为什么你会突然睡着呢？」边帮我检视身体，越见大致上讲解完状况后很疑惑的询问着：「身体并没有毒素反应或是其他会造成你昏睡的原因。」
　　……其实我是被鬼抓脚拖进梦里，但是这样跟越见讲好像也不对。
　　「就……大概是时差之类的东西没调整好吧。」我捂着脸，自己讲到自己都异常心虚了。
　　越见很认真的盯着我看，就在我觉得他大概想说我在白烂他时，治疗士突然坚定无比的开口：「原来如此，那你最好要快点要让身体调整好这边的时间，不然持续下去你会很惨，这是身为医疗人员的建议，当然如果你调不过来、要找我帮忙也行啦，只是对精神有点负担。」
　　不要这么认真相信我的话啊！
　　还有对精神有负担到底是什么种方式？难道就没有无负担的方法吗？
　　就在我随便乱想时候，旁边突然传来一小阵的骚动声，不知道为什么围在一起的夜妖精发出哗然，被包围在中间的艾里恩看着自己的手，原本还剩下半圈的手腕现在已经被不祥的色彩填满，而且颜色越来越浓，像是在催促时间已经所剩不多了。
　　「果然刚刚那个震动是有人试图在破坏封印。」重新拉下袖子，艾里恩的面色不是很好，正确的来说已经整个铁青了。
　　「啥？除了我们之外还有其他家伙在这下面吗？」五色鸡头的音量超大，回荡在空间里。
　　「应该没错了，我们快点下去吧，已经剩下最后一点路了。」看了杀手一眼，艾里恩淡淡的说道。站在另一侧的赖恩则是从头到尾都没有理过我们，说真的其实他会让我想起摔倒王子，个性都一样欠揍，只不过摔倒王子毕竟还是比较人性化一点，后期我们也算相处得不错……大概是，反正没有对我白眼加上老是想干掉我应该就算不错了。
　　……默默觉得自己有点哀伤。
　　几个人收拾了下，两个夜妖精突然就朝我走过来。
　　「免了！我可以自己跑，飞狼也可以载！」连忙抓住在旁边走来走去的小飞狼，我退了两步。
　　难道你们抓人落跑抓上瘾吗！还一次两个给我走过来，请注意我有长脚啊我说！
　　守在旁边的魔使者看了那两个夜妖精，大概是判断没有危险，倒也没有突然把他们切掉。
　　摊摊手，夜妖精退回去了。
　　「那就出发吧。」
　　其实后面的那段路并没有多长，追着他们的脚步外加被魔使者半拉半扯的经过了十分钟之后，据说应该是最后一道墙出现在我们面前。
　　迎上前去的是赖恩，他手上拿了块透明的水晶体，接着将水晶按到墙面上，以水晶为中心突然迸开了无数的光图腾，和之前看到的刻印有点像，应该是同一个种族制作的。在图腾爬满了石墙上后，墙壁突然左右两边分裂开了。
　　看着打开的墙面，我突然发现周围的夜妖精都将手按在腰间或身上的兵器，神情全变得警戒严肃，连魔使者都站到我面前来抽出黑刃。
　　应该要很吵的五色鸡头也没说话，直直盯着开启的墙，像是随时都可以扑上去打烂墙面一样。
　　他们警戒的对象很明显都是在墙壁之后。
　　我想应该不是安地尔，那家伙狡猾到会完全藏起自己的气息跟感觉，让人措手不及，不可能这么轻易就被其他人发现才对。
　　所以墙后面还有什么？
　　「漾～拿好你的幻武兵器。」稍微有点距离的五色鸡头露出冷冰冰的微笑。
　　连五色鸡头都这样说了，我也不敢再随便乱看，直接把米纳斯紧握在手中。
　　几乎就是那秒发生的事情。
　　墙壁打开的同时，无数的黑线从里面几乎是喷射式的爆涌而出，完全没有给人防备的机会，像是猛兽一样瞬间就直逼到我面前。
　　快了一步挥刀的魔使者将那些黑线全都打散，连一滴都没有沾到我们身上，但是其他人就没有这么好运，刚刚还走过来要拉我的其中一名夜妖精发出惊恐的叫声，那些黑色的线状捆绕到他身上，紧紧的缠了好几圈，陷入衣服中的更直接往身体里面侵蚀。
　　接着，黑线就不见了。
　　那名夜妖精就这样站在原地，他的同伴都警戒的盯着他看。
　　就在我奇怪为什么没人上前关心他的时候，那名夜妖精突然露出冰冰冷冷的一笑，和之前我们见过的相似到让人头皮发麻。
　　像是已经很有经验的其他夜妖精完全没有吃惊错愕的表情，几个人将那个同伴给包围，其中一个在对方注意力被他人引开后，突然一个箭步就冲出去将那个人给击晕，动作快到让人觉得他们超熟练的，大概之前也都这样对付其他相同遭遇的伙伴。
　　「你们最好自己也小心一点不要变成那样。」赖恩淡漠的丢过来这句话。
　　我看着他们把自己的同伴弃置在一边，知道如果被黑线抓到大概下场也不会更好，说不定他们嫌碍事就直接给一刀了。
　　在骚动过后，我们总算看清楚门后的空间了。
　　那是一块相当大的地下面积，当初我来到时周围是黑暗的，所以并没有感觉到完整的空间体，但是这次已经不同了，夜妖精带来的光亮将我们所见的地方完全给映射出来，连细小的角落也都填充了淡淡的光，将里面的大小给显示出来。
　　除了封印之门主体外，四周都有巨大的雕刻柱子、阶梯，还有繁复的壁图，如果是在平常我肯定会整个惊艳接着开始观光，但是很快的我们就注意到封印大门已经有被破坏的迹象，门上破了个大洞，黑色的线体大量的从那里面涌出来，就像没有止尽似的塞满了整个洞，这种量如果冲到地面上，绝对会引起强烈的恐慌。
　　不过，吸引我们的倒不是这件事情。
　　连我在内，都可以感觉到那个洞里传来非常不善的气息。
　　「鬼族！」一秒就认出那个气息，夜妖精发出了不悦的低吼声：「鬼族已经开始破坏封印、到底是怎么回事！」
　　有人看向我，感觉像是在指责说为什么黑石在我身上、鬼族却可以打开门。
　　就在夜妖精逐渐把矛头指向我的时候，封印里又发出某种不明、凄厉又带着让人恐惧的尖叫声，接着地面猛然一个晃动，就开始强烈的摇晃起来了。
　　我根本搞不清楚里面是怎么回事，差点被晃到往后翻倒时，五色鸡头在危急关头拉了我一把。连站稳都还没有，后面就发出一系列的崩毁声，地面出现了无数的裂缝，黑色的线体就从四面八方的缝中窜出。
　　那瞬间，魔使者挡到我们面前，奇异的阵法从他脚下延展开来。
　　几乎是同时那秒，我听见其他人正大喊法术可以用了，被黑线掩盖的周围隐约的出现亮光，接着就被完全遮蔽。

　　「可恶，本大爷千里迢迢可不是来这里鬼打墙的！」
　　已经很闷的五色鸡头在被我拉进阵法之后，开始碎碎念，「漾～快点扭开你的洒水器喷水！」
　　米纳斯并不是洒水器好吗！而且干嘛要洒水，你以为是火灾现场吗！
　　正在我们两个做无意义发言时候，站在前面的魔使者突然伸高了手示意我们安静，接着将黑刃往某个定点一射，暗色的刀刃没入了汹涌的黑线当中，眨眼之后传出了某种金属碰撞声。
　　「果然不能顺利吗？」
　　在遮盖视线的黑线群中，传来了让人异常熟悉的声音，接着是某种东西破开黑暗折射回来。
　　非常顺手的侧身一接，魔使者拿回了自己的黑刀，然后用刀在空中一划，四周的线条突然整个破散开来。
　　那瞬间我们这边的人也全都重新出现在视线中，看起来似乎没有太多损伤，号称实战经验不高的越见被赖恩抓在后面，不知道是要保护还是要确认他不会逃走。艾里恩则和一些夜妖精站在一起。
　　让人比较头大的是，站在封印之门前面的那个显然是比我们更早到很长一段时间的人――鬼王高手安地尔。
　　看见鬼族出现之后，夜妖精都发出了不悦的低咆。
　　在黑线清散之后，安地尔后面那扇封印之门逐渐露了出来。在梦境中看了好几次之后，我这是第一次清醒的真正看见这扇门，远比我想像的还要巨大，上面绘满各种壮观又美丽的图腾，如果不是因为时间不对，搞不好我就赞叹到都可以出神发呆了；但是因为现在情况很糟糕，只能匆匆一瞥之后马上将注意力放回眼前的情势上。
　　这扇门后面，有着那种可怕的阴影，唯一算庆幸的是，门上虽然有些损伤坏的痕迹，但是倒没有被打开，所以只泄出轻微的黑色线条。
　　「请放下你手上的东西。」看着安地尔收紧的手掌，艾里恩直接开口。
　　「我手上可没有任何东西，有的只是失败品，不用担心，还是没什么太大的用处，顶多只让我简单的开了几扇中途之门。」冲着契里亚城主微笑，安地尔倒是很爽快的举高自己的手张开，黑色的粉末直接从里面掉下来，那玩意怎样看都非常之像我之前看过的复制子石……他果然弄了不只一颗。
　　「为什么这家伙复制的子石有用？」听着对方凉凉的语气，五色鸡头盯着那些黑色粉末。
　　「这可是个好问题。」耳尖的听到我们这边窃窃私语，依旧笑得很欠揍的鬼王高手转过来直视我们：「因为这里面有子石的残粉，虽然很少，但是有一定的效力。如果你愿意用黑石跟我合作，说不定现在已经成功的打开这扇门了。」
　　我知道他后面这段是跟我说的，所以特别让人不爽，他每次都用这种好像在跟熟人讲话的语气，迟早有一天我会被他害死。
　　果然听完鬼族的话之后，已经有几个夜妖精带着不信任的眼神瞪我，好像只要我现在掏出黑石，就会被他们剁成肉酱。
　　「原来如此，那么全部的子石并不存在吗？」看着一派悠闲的鬼族，握着手腕的艾里恩发出了疑问。
　　「告诉你也无所谓，我找了几千年也不过才弄到这么一点。」比了个手指节的大小，很愉快告诉对方他筹码有多少的安地尔靠着后面的墙面，悠哉到这里像他家一样，「复制研究时候损失了些，剩下的全都分量作成复制石，能使用的也不多，如果你们也想要，倒是可以谈谈有趣的条件。」
　　「我们不会与鬼族谈条件。」艾里恩很冷漠的拒绝了。
　　等等，这样话说回来，子石已经不是「一颗」的吗？如果他已经变成那种屑块粉末状，那就代表蒂丝他们要守护的可能不是子石，其他人的猜测都落空了，顶多只晓得其中一个是黑石，保险箱的内容物到现在都还不能确定作用。
　　也或许，很可能保险箱只是欺敌作用，根本没有什么子石还是决定性的物品？
　　「真让人失望啊，与我谈条件不会吃亏的，不是吗、那边那位褚同学。」没事又把浪打到我身上的安地尔笑笑地说着。
　　「绝对很吃亏。」看我就知道了，都差点被玩死，谁还敢跟他交涉个鬼。
　　安地尔耸耸肩，一整个不以为然。
　　短暂的交谈后，地面又开始一股震动，感觉像是门后最深沉的地方传来，由小而大，然后再从我们这边向外扩散开。
　　「你做了些什么？」看着地面再度冒出的黑线，艾里恩皱起眉。
　　「也不过是路过破坏几件碍事的物品。」看着地上黑线，可能完全不受影响的安地尔环着手，依旧盯着我看，也不知道还在打什么主意，「但是对于你们来说应该也算好事吧，例如现在可以使用术法。」
　　他指指身后，让我们看见门上有一大块破坏的痕迹，也不知道是封印的哪个部分，上面还有一些残余的黑粉。
　　『立刻离开这里。』
　　就在我觉得其他人要杠上安地尔时候，熟悉的冷漠声音突然传来，接着眼前一黑，本来暂时没有动作的魔使者突然抓住我跟五色鸡头往后面跳开很远，接着封印之门的大厅中央爆开了刺眼的银色光芒。
　　晚了一步躲避的夜妖精们捂着脸，对于突然发生的事情感到措手不及，有的发出了低低的哀号，艾里恩和赖恩似乎也被突如其来的攻击吓了一大跳，后面一点的越见就比较没什么事情了。
　　还是站在原地，放下瞬间遮挡视线的手，安地尔看着大厅中央突然出现的人，「又是你，不过时间种族的介入比我想像的还晚了点，应该是在处理上面被破坏的那些封印吧，看来阴影短暂时间还不会扩散得太严重，真是有点扫兴。」
　　冷冷看了下站在阶梯上方的鬼族，重柳族的青年将弯刀横在胸前，淡色的眼睛环顾着所有在场的人，「立即离开此地，否则时间种族不会留情。」
　　「就你一个人……」
　　某个被刺痛眼睛的夜妖精才吐出了这句话后，就整个人被打飞，直接撞到后面的墙壁上吐出了黑色的血液，然后落下来失去意识。
　　「足够夺取入侵者生命。」根本没让人看见他是怎么出手的重柳族回到了原位，从我这边也只看到他的衣角飞了下，连对方做了什么都不知道。
　　看着撞昏在角落的同伴，赖恩的脸色整个沉下来。我猜他可能有预料到会碰上守护者，但是大概不知道对方会强到见鬼。
　　「还真凶，不过今天就无法对你那么礼貌了。」看来这次也打算跟他来真的，安地尔张开了手掌，上面出现了深黑色的长针，「时间种族应该也已经听见了，这个封印注定要被开启的声音，里面的阴影急欲离开，你们已经将这些古老的力量困住太久。」
　　「那它只能永远被封印更久，不可能有解除的时刻。」冰冷地如此回答鬼族，重柳的青年轻轻的将弯刀往后一放，兵器碰撞声打断了交谈，从后攻击上来的赖恩被挡得一点都不费力，「没有用的。」
　　「与其被鬼族得手，还不如让夜妖精监视阴影，时间种族已经退出历史外，就不要再来插手这些事情！」瞪着杀出来的时间种族，也毫不退让的赖恩再挥出一刀，依然被轻松挡下，完全无法触碰到对方。
　　「看来你们要对付的也不只我一个。」笑着让开了位置，安地尔愉快地看着夜妖精包围了重柳青年，还顺手去摸正在破坏中的封印大门，「对了，就算挡下不让我们继续打开封印，已经溢出的阴影仍然会吸引他人过来帮忙，例如你们附近那位。」
　　就在我疑惑附近的同时，一边的五色鸡头突然抓着我跳开来，先前那个被打倒的、扭曲的夜妖精突然出现在我们后面，手上的刀差点没劈到我，反手再挥回时则被魔使者给制住了。
　　接着入口处也开始一片骚动，之前几个被丢在外面路上的夜妖精摇摇晃晃的走了进来，其中还混杂着几个艾里恩的手下，有几个人走路的样子很怪，像是手部或脚部已经断掉了但是还硬拖着在走动。
　　「好心的告诉你们，触碰到阴影的已经都没用了，他们只会臣服于阴影的意志，和鬼族的黑暗不一样，是无解。」重新取出复制子石，安地尔将那东西塞入石面上的某个凹陷中，「建议你们，最好的方式就是处理掉那些人，否则会被阴影送行的可能就是你们几位了。」
　　「这样就很伤脑筋了。」
　　意外的，回答他的不是艾里恩也不是赖恩，更不是那个正在将夜妖精一个一个摆平的重柳族，而是离我们稍微有点距离的越见，「身为医疗班，似乎也不能就这样放着不管。」他搔着头，看着满地又开始出现的黑线。
　　「凤凰族还在坚持自己的使命吗？」将视线放在治疗士的身上，安地尔稍微停了动作。
　　「曾经是医疗班一员的你应该不用再问这种多余的话吧。」回以冷笑，越见也不怎么客气。
　　「抱歉，真是失礼了。」也回得很从容的安地尔耸耸肩。
　　「从来就不冀望鬼族会有礼貌啊，尤其还是从医疗班出去的鬼族。」
　　……意思就是说医疗班变成的鬼族会特别不礼貌吗！
　　我看着越见，都不知道每次在捅自己单位的他到底是不是医疗班的一员了。
　　「这也是，那么、凤凰族的旁系者想要怎么处理掉无法解决的影响者呢？」指着那些摇摇晃晃，脸部狰狞的人，安地尔露出很感兴趣的笑容。
　　越见笑了声，回答了他一句连我听了都会发毛、非常理所当然的话――
　　「就关到可以被处理再放出来吧。」


第八话　解除的时间

　　沉重的声响传来。
　　就在越见和安地尔短暂对话之后，重柳族已经快速的将周围的夜妖精都打挂了，只剩一个勉强还可以挡下来的赖恩站在原地。
　　「你们快点离开。」看了我们这边一眼，重柳青年很快就消失在视线当中，接着再出现已经是在安地尔面前，两个人眨眼瞬间就交手起来。
　　「西……」转过来正想叫五色鸡头一起逃逸时，我看见那只根本不懂人话的鸡已经冲向赖恩那边，继重柳族之后直接朝那个他忍很久的夜妖精揍下去。
　　……你可以先分辨一下现在的情势吗！
　　这种时候不是让你去殴打夜妖精的时候了吧！
　　「你要先出去吗？」拉出了铁扇，还记得有我这个路人的越见瞥了眼旁边不打算出手的魔使者，很好心的询问我：「现在这边情况很不安全，我可以先将你传送回契里亚城的医疗班分部。」
　　然后被卡在墙壁里吗？
　　「我等西瑞一起走。」放着他在这边乱搞，我很怕真的会出事啊！平常有盯着就一直狂出事了，这种时候更不能把他丢在这边吧！
　　要是封印真的垮掉怎么办！
　　对于脑袋里面瞬间浮现几十种五色鸡头可能搞垮封印地的画面，我一整个好想去撞墙。
　　我前世到底是欠他啥啊……难道是倒馊水时候不小心倒在他的祖坟上面之类的吗？所以才要这样整我。
　　「你放心啦，我看他命很硬的样子，不太像是会在这边挂掉的命。」指着缠斗中的夜妖精和五色鸡头，越见给了我非常开朗的话。
　　我就是怕他命太硬去克烂封印地。
　　「你们两位先离开吧。」不知道什么时候走过来的艾里恩甩了手，一道带着淡淡绿光的阵型封住了入口，将原本已经走进来的那些被黑线影响的人整个撞回去走道，让他们短时间里冲不进来，「学生还是不要在这边送命，还有医疗班的这位，你也快走吧。」
　　艾里恩可能是顾忌着夜妖精抓他来的理由。
　　盯着对方，越见突然抓住他的手腕，「……这个应该是真的吧，不过你不是持有者，难道是分一半过来？」
　　回望着治疗士，艾里恩突然勾了勾唇角，「您应该是医疗班顶端团队的其中之一吧。」
　　「你猜错了，我才不是跟提尔他们同挂的。」丢开对方的手，越见踩了踩地上朝我们爬过来的黑线。
　　契里亚城主笑了笑，没再继续往下说。
　　地面又震动了下。
　　正当我想回过头叫五色鸡头不要再打时，越过了安地尔他们之后，我看见封印之门前面站着一个再眼熟不过的面孔。
　　面无表情的乌鹫冷冷地看着我，似乎完全没有人察觉到他，连在附近的安地尔和重柳族都没注意到，就好像他是完全不存在一样。
　　四周的空气突然变得缓慢。
　　站在那边的乌鹫慢慢地对着我抬起了手，张开了口吐出没有声音但是我却可以懂的句子。

　　――既然这样，全部都死掉好了――

　　他的表情太冷，让我打从心底打了寒颤，本能性的脱口连自己都来不及反应的话：「小心！」到底是叫谁小心我也不知道，总之就是这样中止了所有人的打斗。
　　「漾～你在……」
　　五色鸡头抹掉脸上的血，不知道想对我叫些什么，但是几乎是在下一秒他跟赖恩突然分别往后跳开。
　　还不知道发生什么事的同时，魔使者突然就挡到我们面前，挥出了黑刀插在地面上做出结界，还未完全就听到某种东西碰撞在结界上的声音，完全看不到是什么，喀喀喀的发出了一连串的声响，然后消失在地面当中。
　　「有什么东西在下面。」艾里恩将我往后按，然后伸出手，从空气当中拉出了细刃长刀，旁边的越见也凝神警戒着四周。
　　我回头一看，乌鹫还站在那边，脸上挂着某种诡异的笑容，然后视线转向了距离相当近的那个重柳族青年。
　　那瞬间我也不晓得自己到底是怎么反应过来的，一看见乌鹫转向时，我也直接往那个重柳族冲过去，他可能也没预料到我会冲过来，整个人毫无抵抗的就被我撞翻在另一边的地上。
　　「你……」
　　「不要爬起来。」还站着的安地尔突然从我的背后连着下面的青年一起踩回去地面，力道大到差点把我的内脏给踩喷出来。
　　还没抗议，我就听到一整串叮叮当当的声音，断成两截的黑针大把的掉在我们周围，但是完全没看见什么在攻击我们，只感觉有奇异的气流瞬间而过。
　　怪异的气息过去之后安地尔才松开自己的脚。
　　我一秒就爬起来，刚好看到对方欠揍的悠哉笑容和满地的黑针，因为是被救所以也不能讲什么。
　　「这里有什么怪异的力量在针对我们。」将黑针贴在身边，安地尔还是看不出来有什么紧张的感觉。
　　「那个……」才想叫他们赶快离开时候，我突然觉得不太对劲，应该要跳起来把我挥走的重柳族完全没有动作，还被我按在地上，「你没事吧？」
　　然后，我看见大片白色的液体，像是廉价的颜料一样不断地从黑色布料里面渗出来，伏在地上的重柳族按着自己一直在出血的后腰，勉强的撑起身体，在他后面的墙上有道很深的切痕，感觉很像是被锐利的东西劈进去，有点惊人。
　　「你刚刚没有撞开他的话，可能腰都断了吧。」眯着眼睛，安地尔似笑非笑的丢过来这句话，「真是，如果就这样死掉也省得我动手。」
　　「不用你多事。」身体都已经开始发颤，脾气还是很硬的重柳族一把挥开我，然后捡起了自己的弯刀。
　　白色的血液上突然出现小小的脚印。
　　乌鹫的脸就出现在我的正前方。

　　他使用的力量很强大。
　　他可以做到超于其他人的事情。
　　他自称是六罗。
　　他有着奇异的记忆。

　　但是，他却很奇怪。
　　那瞬间，我看到了深绿色的草地，已经不是连结屋子了，广大的青色空间重叠在白色的血之上。
　　被反弹术法的羽里躺在草原上动也不动的，没有反应。
　　我到现在才想起来，从其他人那边认识的六罗是一个连敌手都不愿意杀的人，所以他才会死亡，如果是这样的人，为什么可以轻轻松松的向别人动手？
　　『因为那不是我。』
　　抬起头，在深色草地上我听见了淡淡的叹息声：『小学弟，那不是我。』
　　那么乌鹫是谁？
　　拥有六罗的记忆和力量，相似到毫无差距的惯用阵型以及类似的外表。
　　深绿色的草原在眨眼之间破碎，根本没有人可以回应这个疑问。踩在白色血液上的孩子笑得异常冷酷，整个地面都在震动着，干净的血液上震出了一圈一圈的涟漪，开始被地面吸收。
　　『只有你是朋友，所以其他人可以都杀死，这样你就不用再回到这边来了。』露出了淡淡的笑容，乌鹫直接消失在我面前。
　　「不对！你搞错了！」伸手直接抓了个空，我一整个惊悚到不知道怎么办，周围的人完全没有看见乌鹫，不晓得是本来就看不见还是他故意不让其他人看见。
　　带着白血的手突然抓住我的手腕，我回头看见了那双淡色的眼睛，就算伤得很重也没露出太多痛苦的情绪，「马上离开这边。」他重复了从一开始就说过的话，「不然、我的同族将到来。」
　　我注意到他的视线往下看，地上的白血陷入地板，开始出现了怪异的图纹，顺着石上的纹路，白色的血开始流向封印之门。
　　「你不是不想死吗？」
　　重柳族的声音很淡，然后他站起身，血液流逝得更剧。
　　白色的血手印看起来异常刺眼，接着我也想起来了，赖恩他们之所以要抓学长很可能是因为精灵族血液的事情。
　　当初制作封印的种族还有……时间种族。
　　「凯里！保护越见！」直接让米纳斯转成二档，我朝着地面下发出的声音开了一枪，但是也晚了一步。
　　强大的力量瞬间撕裂了魔使者布下的结界，地面应声而碎，五色鸡头还有艾里恩被甩到另端，反身要抓住治疗士的魔使者被看不见的气流给撞击开来。
　　那个画面像是被人用慢速转播一样，我就这样看着越见被不知名的力道摔到我们旁边的门上，被割碎的背部溅出了大量的血液、覆盖了封印之门。
　　这些事情就发生在刹那间，迅雷不及掩耳。
　　上一秒还很有活力的治疗士从门上掉落下来，红色的血和白色的血回绕成诡异的色泽圈，不知道为什么这时候让我想起了五色鸡头结拜的那杯饮料，荒谬到一种可笑的地步。
　　封印之门的光变得黯淡。
　　似乎一直在等着这个时机的安地尔脸上出现了笑容，张开的掌心上有着一直等待的子石，在虚弱的封印下显得更让人刺眼。
　　这里不行了。
　　我只想到这句话。
　　一把抓住我跟倒在地上的越见，重柳族将我们带离了一段距离之外，就在大厅入口前看着冲上去的夜妖精和鬼族几乎是同时出手破坏了那个衰弱的封印。
　　地面剧动着，黑色像是某种生物的脚从地板下钻上来，带着无数黑色的线条。
　　「这个地方完蛋了。」扛着似乎也失去意识的艾里恩跳过来，五色鸡头啧了声，垂着的左手呈现了有点不自然的角度，很可能是刚刚结界被撕裂时候受伤的。
　　魔使者下秒就出现在我们旁边，在他的肩膀上多了只独眼的黑鸟，也不晓得是啥时候来的。
　　『你们快点离开那个地方。』水妖魔的声音从鸟嘴里面传出来，看来她也一直在监视我们这里的事情，『阴影复苏了……应该说已经醒了有段时间，现在正要全力挣脱，继续待着会全军覆没。』
　　「走。」按着我，重柳族弹了下手指，我们的脚下出现了银白色的美丽花图腾。
　　「赖恩……」看着门前的夜妖精，虽然知道他不是什么好人，但是……
　　「安静。」
　　重柳族只给了我这两个字，然后周围几乎在瞬间扭曲，空间震动得非常厉害，有几次我都差点被甩出去，硬是抓住了越见和飞狼才没真的让他们一起掉。
　　我不知道乌鹫到底是谁，但是起码可以肯定这些事情都是他引起的。
　　他知道制作封印种族的事情，知道要用神兽和古老种族削弱封印，还知道现在有谁要破坏封印。
　　他要杀的是在我身边的其他人。
　　其实我到现在才发现，那个乌鹫也只是一个我完全陌生的人，毫无底细、没有头绪，甚至连要怎样找他我也完全不晓得。
　　重柳族的图腾发出了碎裂的声音，强烈的振动后，我们被甩在大块的空地上，七零八落的四散乱摔。
　　先跳起来大骂的是五色鸡头，这种时候他还是异常有精神。
　　越见和重柳族就躺在我旁边，红色和白色的血没有停止，洒在扭曲怪异的骨头上面。
　　我们被丢在湖之镇之下、过去的坟场上。
　　凡斯曾经埋葬过的地方。

　　「你们没事吧？」
　　黑色的布料在几秒之后出现在我们面前，我过了一小段时间才意识过来是个黑袍，还握着幻武兵器的默克出现在我们身边，一看见其他两人的伤势就倒吸了口气，先开始做治疗术法，「这里现在很危险，公会紧急派来的人手已经保护大部分的居民离开，你们也快点想办法脱离吧。」
　　我注意到他的黑色大衣上很多刀痕，像是也被狠狠攻击过。
　　「就只有你一个吗？」五色鸡头踢着旁边的骨头，好奇的张望一下。
　　「还有一些工作人员在附近的结界里面，因为感觉到这边有突然出现的阵术，所以我才过来看看发生什么事情。你们似乎伤得很重，也遇到奇怪的攻击吗？」从背袋里面抽出了绷带，貌似很熟悉这些包扎程序的默克在重柳族的瞪视下迅速地在他的腰上打了个结，接着也帮越见做了一样的动作。
　　「奇怪的攻击……难道你们的工作人员也？」瞄了一下旁边的魔使者，他似乎没有什么太大的损伤，只是斗篷尾端被开了一道刀口，看来应该是没事。
　　「嗯，那些奇怪的黑色东西出现之后，部分的人员突然袭击其他人，因为并没有预警，所以造成严重的死伤。」扶起昏过去的越见，默克将他扛到身上，「这边也相当不安全，你们先跟我过来吧，虽然说人员损失惨烈，但是还是有位治疗士可以帮忙。」
　　「……本大爷先四处绕绕。」感觉上没有很想治疗的五色鸡头对周遭的变故比较感兴趣。
　　「那么你带着这个，可以防御一些黑色物体的侵入，如果被攻击就快点与我们会合。」默克从口袋里面拉出一块水晶，罕见的是五色鸡头居然没有说一些乱七八糟的话拒绝，很爽快的就收了，接着跳出结界，消失在一大堆骨头之后。
　　目送五色鸡头又消失在人生道路上后，我本来想扶重柳族，结果他露出一种碰他就把我剁成肉酱的眼神，就只好转过去扶一样失去意识的艾里恩，还得一直回头看他有没有跟上。
　　意外的重柳族真的有跟在我们后面缓缓走而不是又自体消失，这让我莫名的松了口气。也说不上来是因为什么原因，有可能是我担心他自己又在哪个角落默默滴血，但是我想应该是……目前他是最了解一切状况的人，而我们需要他。
　　默克带着我们走到另外一处空穴，感觉像是为短暂休息而临时建造的小空间，那里的人比我预计的还要少很多。
　　之前下来的时候起码有几十人，现在剩下在里面的已经不到十个人了。早先见过的情报班沃库就在其中，但是没有见到他的未婚妻，剩下的几个看起来都是无袍级的普通工作人员，另外有一个蓝袍，全部的人都负伤，看起来比默克严重很多，那个蓝袍正在忙碌的替他们做治疗。
　　「不久之前我们送走了一批人，这是最后一些，被影响的其他人已经都不晓得去哪边了，但是随时会再出现突袭我们。」默克简单的说了他们的现况，接着压低了声音告诉我：「被影响者包括艾丽娜，请务必要注意这件事情。」
　　「咦！」我愣了下，想起那个被式青垂涎的紫袍历史学家。
　　「那时候太过突然，艾丽娜为了保护其他工作人员离开，不幸被黑色物体抓住，接着……就开始攻击我们了。」按着肩膀上的伤口，默克的眼神有点黯淡。
　　『那个人应该也不行了。』
　　一直抓着魔使者肩膀的单眼乌鸦突然打断了自己的沉默，诡谲的眼珠转向我们：『阴影是不分阶级跟力量，只要被侵蚀到都会听从它，真是让人期待啊。』
　　「那到底是啥鬼东西！」瞪了在说风凉话的乌鸦一眼，我口气大概也好不到哪里去。
　　『就是古老的黑色力量，很纯粹、强大，妖魔都喜爱的力量，世界神话的黑暗面。』怪异的发出了几声笑，乌鸦的嘴里传来水妖魔的声音：『现在只是一点点，但是很快就会吞噬你们所在的那个地方。不用问那是什么，那就是阴影，绝对存在的永恒黑暗，只要有光就会有影，所以任何生物都无法拒绝它的入侵。』
　　所以安地尔才不怕阴影吗？
　　早先看到他时候一点防备都没有，也很自得的在那些黑线里面走来走去，因为他是鬼族、已经都是黑色力量了，所以才不怕被阴影缠上吗？
　　这样回想起来，的确那些线状东西都没有找上安地尔。
　　但是绝对会找上赖恩。
　　我突然觉得说不定夜妖精一直都太高估自己了，在这种状况下，他想和安地尔争夺阴影的力量根本就是不可能的事情，先天的条件他就已经输了。
　　赖恩会遇到什么，我不敢再去多想了，且安地尔也不是什么善良的人，只能祈祷他有个善终就好。
　　「请问您是哪位？」一直盯着乌鸦的默克发出了疑问。
　　单眼乌鸦发出了怪笑，没有回答黑袍的话语。
　　接着，我们进到了那个暂时的休息区域，也差不多是在那个时间，被撞昏的艾里恩慢慢的清醒过来，但是什么也没有问，就像他已经都知道所有发生的事情了。
　　重柳族的青年挑了一个超远、完全没有人靠近的位置坐了下来，黑蜘蛛在他周围爬来爬去的，只要一有人靠近就会发出恫吓的声音，然后确认无人打扰之后，他也很缓慢的开始帮自己整理起来。
　　地面又开始隐隐约约的震动，不晓得下面变化如何。
　　「我要再将剩下的人都送出城外，你们也一起出去吧。」按着震动的地面，似乎也隐约知道在发生什么事的默克很严肃的开了口：「如果错过这次时间，也不知道能不能再送……」
　　「你没有要一起出去？」看着黑袍，我有点莫名。
　　「沃库想留下来找艾丽娜，他只是一个非战斗型情报班人员，我不能就留他自己一个在这里。现在状况完全不明，情势也相当危险，除了保护之外，我也想再找找有没有幸存的其他人，同时分析那股黑暗力量传达给外面的公会人员。」看了眼有些距离的红袍工作人员，默克的声音只让我们两个听见，「我注意到那股力量正在形成自我的区域结界，送出几次人员突破那个力量带已经耗损掉我很大的精神，所以我也无法继续保证其他人安全，实际上现在要维持这个结界不让黑色物体进来就已经相当吃力了，所以你们越早离开越好。」
　　「可是就算找到，不是也已经……」我没有讲出剩下的话。不管是水妖魔还是安地尔，都说过他们已经没用了，可能就会持续那种样子无法复原，是无解。
　　默克叹了口气，过了半天才继续开口：「公会中有项规定，只要确认袍级的死亡或者严重的负面影响，在场的其他袍级必须在第一时间内将其毁灭。」
　　他这样一说，我猛然就想起了摔倒王子曾想要把学长炸成粉屑的事情。
　　那时候摔倒王子完全没有犹豫。
　　「踏入公会的那瞬间开始，每个人都有这个觉悟。寻找艾丽娜不只是因为他们是未婚夫妻，而是沃库想要亲手抹逝她，而我必须是那个见证者、或是在他无法动手时的毁灭者。」默克的话说得很沉重，但是他讲的非常笔直，并没有因为那些话语而退缩，「袍级的死亡会影响很多事情，反叛的袍级会让状况变得严重，而一个袍级身上有太多太多能够被利用的资讯，所以必须在第一时间被处理掉才行。」
　　他讲的我明白。
　　但是总觉得好像哪里有点让人难过。
　　不只摔倒王子，我所认识的黑袍在漫长的晋级中一定或多或少都遇过这种必须毁掉自己同伴的状况。
　　他们的责任异常难受。
　　地面又开始震动了。


第九话　时间守护者

　　「默克，准备好了没？」
　　在我们两边都沉默下来时，站在另外一端的沃库走过来，脸上没太多的表情，看到我也仅仅一瞥就转开视线。
　　「可以了。」停止交谈，默克看着已经都被包扎得差不多的人员，拍掉了自己手上的灰尘：「我会将你们送到比较接近契里亚城的地方，现在外围应该已经有公会的人手在阻止黑暗物体的扩散，只要直接求援就可以了……」
　　「等等。」艾里恩突然开口打断他的话：「我必须留下来。」
　　「呃、我也是，西瑞还在这边。」我怎么可以放心他又自己在人生道路迷失。
　　「如果你们能够保护自己，就请自己决定。」可能早就预料到，并不意外我们会提出留下的话，默克很快就带过去，接着拿出了水晶在地面上布下了非常繁杂的多层次法阵，和移动阵完全不一样，看起来就是超级高阶的用法。
　　我想了想，跑了两步到那个医疗班前面，「麻烦你一定要好好照顾越见。」毕竟也是因为我们才会被牵扯进来这件事情，不然他早早采了药就可以回家了，还被打成重伤，让我觉得有点对不起他哥。
　　那个完全不认识的医疗班告诉我没问题，他有把握可以完全治好同伴的伤势。
　　在阵法启动之后，艾里恩跟我退出了那一大片发光地区，在默克驱动了大型法术之后，剩下的人就在上面完全消失不见，只留下我们了。
　　「你们带着这个。」
　　将所有人都送走之后，默克拿出了好几个大小色泽看起来都差不多的拇指大蓝水晶，发着内敛光泽的宝石似乎带着什么，「一个人一个，这是串联水晶，分散行动之后可以掌握其他人的行踪，现在的状况不明，如果遭遇危险才能立即通知其他人。」
　　我看着蓝水晶的数量，发现他把魔使者和重柳族都算进去了。魔使者还好，反正也就是塞进去，但是重柳族怎么可能给他掌握行踪啊我说？
　　看向坐远远的重柳族，我打了个冷颤，还是先帮他收下来了，「你们现在就要出发了吗？」我注意到沃库的神色很焦躁，看起来完全不想等。
　　「是的，这个结界在离开之后还会维持一段时间，你们可以继续先待在这里做调整，里面也有些留下的物资和食物，都还未被污染可以运用。」指示着我摆放位置，默克又交代了些必要的事情，然后才在红袍的催促之下一起离开。
　　他们走掉之后，结界里的空间突然就变大了。
　　我将水晶塞给魔使者之后，小心翼翼地走向了很远的重柳族，他家的蜘蛛一看到我靠近，连理都不想理，一副我根本构不上威胁所以路人甲可以不用搭理的反应，超级没有礼貌。
　　「你要带吗？」我打赌他绝对有听到水晶的事情。
　　抬起头，重柳族的青年用一种杀人的目光回答我。
　　「……先寄放在我这边，如果你想到还是心情好再跟我领吧。」默默的收下来，我决定还是不要自己又去找刀被捅对人体安全会比较好。
　　「站住。」
　　在我转头的同时，重柳族突然开口。
　　「怎、怎么了？」该不会他真的良心发现要跟我拿团体物品吧？
　　完全和我想的不同，根本不是要拿水晶的重柳族指指地板上，顺着他的手指看下去，我看见我脚边石沙的地面不知道什么时候开始，绕满了很多黑色的线条，和阴影的那种黑色线状物体不一样，比较细、感觉看上去非常像――
　　「梦连结？」
　　谁把梦连结丢满地？
　　「他跟来了。」青年淡淡的说着：「你的……人际关系真复杂？」
　　一点都不复杂！只是有一堆人喜欢随便把我拖到梦里面！请好好选用词汇啊，如果被不了解状况的人听到怎么办！
　　我一回过头，就看见不了解状况的艾里恩站在旁边，脸上有一瞬的错愕，但是很快就假装没事了。
　　「只是喜欢用连结的朋友比较多。」黑着脸回答青年的话，我咳了两声，再度把视线放到地上。
　　说真的，现在完全不知道乌鹫想要搞什么鬼，梦连结的线居然清晰到在这种地方都可以看见，而且还活像鬼片一样整个缠绕……该不会他下秒就要把我拖下去陪他了吧？
　　「这是怎么回事？」显然也看见地上黑线的艾里恩绕开了那些线。
　　我耸耸肩表示我也不清楚，根本不想回答陌生人话语的重柳族更是像蚌壳一样一个字都没有吐出来，只是挥出弯刀将几条比较浓黑的线给斩断，不过那些黑线就像是有自己的意识一样，断了之后又挣扎着再生出来，很快又连回去。
　　所以这是代表纠缠不休吗？
　　「这是阴影的形成力量。」顿了顿，似乎还是不太舒服的重柳族声音有点虚弱，「在这个区域很难完全处理。」
　　「……你说这些梦连结是阴影？」我有点错愕，没想到乌鹫使用的会是这种东西。
　　「是，仔细一看，不就是相似的东西吗。」重柳族指向结界外面，已经布满外头的黑色线状和我们脚下的细线几乎一致，颜色跟感觉，差别只在于粗细的大小。
　　「如果是这样，那么你一直都和阴影有所联系，为什么没有被改变？」艾里恩对我提出了问题，语气有点不敢置信。
　　「你问我我问谁啊！」鬼才知道乌鹫一直在用的连结线是阴影，那种感觉好像突然知道我家电脑一直插着病毒线、只是现在那台电脑是我，害我整个人也都毛起来。
　　「因为对方没有改变你的意思。」张开手掌，重柳族让蜘蛛爬到他身上，「但是截断是必要的。」
　　「G、可以等等吗？让我自己决定啥时候要弄掉。」看着逐渐消失在空气中但是还是存在的黑线，我突然有种不是很希望现在截断的感觉。也不是说不害怕这种阴影力量，可是他并没有伤害到我……
　　重柳族看了我一眼，没有回答什么。
　　也没有在讲啥的艾里恩按着额际呼了口气，「看来事情已经到了很糟糕的地步。」说着，他伸出手，腕上的印记已经全部发黑了。
　　「外面的状况呢？」在地底下我们无法知道湖之镇和契里亚城的现况，也不知道那些黑色线体现在扩展到哪里了。
　　伸出手，艾里恩轻轻的念了段不知道什么意思的语言，「那鲁。」
　　在话语停止之后，我们面前突然出现四个光点，接着光点相对拉出了线，变成了等人高的平面，形成的面状出现了淡金色的涟漪，很快就开始显现画面了。
　　这种术法我看过很多人用过，有点类似即时连线影像，安因也教过我，不过只能用最基础的，而且还不一定会成功。
　　清晰的影像出现了空中鸟瞰的城市画面，城市很显然就是湖之镇，空中上方已经完全黑暗，黑色的线体与块体不断从天空中掉落，有一些建筑物都已经崩毁到看不出原样，整体损伤比我们当初到来时还要严重。
　　不过朝向四周的黑暗并没有扩展开，仔细一看隐约的能够看到在小镇周围出现了很多大型的阵法、阵型相连在一起，将外漏的阴影完全压制下来；操作那些阵法的不令人意外全是袍级，从最高阶的黑袍到白袍都有，数量虽然不多但是也不在少数，部分则是在对付外面的山妖精和可能已经被影响的其他守卫和夜妖精。
　　「看来还有点时间。」艾里恩松了口气，打散了影像。
　　「没时间了。」
　　重柳族的话让我们两个都愣了下。
　　「你、不要讲话。」突然抓住我的手，重柳族拿出了条白线绑在我的手腕上，接着走过去在魔使者手上也绑了一样的东西，「别做任何动作。」
　　我很少看他这么急切，就让魔使者站到角落去，那只单眼乌鸦也不知道消失到哪里去了，连根毛都没看到。
　　「你不是不想死吗。」
　　这句话他说过，我也还记得他上一句是什么。
　　他的同族将到来。

　　四周的黑线突然在瞬间消失。
　　几个黑色的人影在空气中浮现出来，非常的突然，就像我最开始时候遇到的这个重柳族一样，无声无息到根本难以察觉。
　　其实我一直在想，如果当时我遇到的不是这个重柳族青年，很有可能我全家都会像当年妖师住所的人一样全都下去报到了，更别说后来他还多少有对我提供协助。
　　或许，他是对我们很不错的。
　　出现在地底空间的一共是三个人，全都是跟青年差不多打扮，只露出双不同颜色的眼睛，当中有一个勉强可以分辨出是女人，因为胸形算是很明显，三个人都带着大型的黑蜘蛛，比青年的大上很多，都有一般狼犬的那种大小，看起来有点恐怖。
　　站直了身体，青年在他的同族靠近之后迎了上去，距离几步远时候停下来，缓缓朝那三个人行了个礼。
　　这时候我才发现他后面的伤口好像还没止血、也有可能都没停过，整个绷带都已经湿了，衣服布料看起来也有点沉重。
　　气氛整个异常紧绷，连我站在原地都感觉到呼吸困难，旁边的艾里恩直接将我拽到他后面。
　　那三个重柳族冷冷的往我们这边瞥了一眼，当中的女人从布料后发出了冰冷到让人打哆嗦的声音：「不允许与他人同行之规。」
　　「……这是残留在此地的人。」青年回以同样冷的话语。
　　他们这族沟通还真冷硬，感觉根本没啥感情，难道时间种族都是这种德性吗？还真是不怎样讨喜的种族，一整个就是面对面吃饭还会胃痛的感觉。
　　女人的视线转向我们。
　　「我为契里亚城与湖之镇之主，艾里恩?柳，其余是我的侍奉者。」回应着对方的目光，艾里恩连眼睛都不眨的就谎造我跟魔使者的身分了，而且气势还不比重柳族低，完全就是城主的态度，「时间种族现在到此，是打算要处理阴影吗？」
　　「异族不得与我们提问，半身克利亚的城主，只要做好种族使命即可。」女人丢还给他这些话，接着也懒得再搭理我们，就将视线放回去自己同族身上。不知道是不是我的错觉，她在扫过青年身上伤势的时候，眼神还带了点淡漠的不屑，似乎对于对方会受伤这件事感到轻蔑。三个人里面没有半个走出来替自己同族做疗伤、也没看见他们有关心伤口的举动，只简短用自己的语言问了几句不知道什么东西之后，就转头往当初我们发现石碑的地方走去。
　　我看着还在冒血的伤口，不知道为啥就有股不爽的感觉直往上冲。
　　还以为他的同族会先帮他做点啥治疗，因为之前遇过知道他们的伤势治愈方式有点怪异，结果他同族根本漠不关心！
　　也没回头管我们，青年很快就跟上自己同伴的脚步。
　　「不要跟他们有接触，了解吗。」艾里恩低声的跟我说着：「记得你自己的身分。」
　　我当然记得，如果被抓包应该会被那三个看起来完全没什么人性的时间种族打成残渣吧？
　　确认我点头后，艾里恩也跟上青年的路，我跟魔使者就跟在他后面。也不晓得如果有个万一，打起来到底是魔使者比较强还是重柳族比较强了？
　　也没种去做比较，总之等我们到了之后，那三个时间种族已经在看那些剩余的壁面，解读上似乎完全没问题，看字都没有中断反应。
　　「时间种族能够处理封印吗？」看他们间时还会交谈几句话互换意见，站在旁边看的艾里恩发出了疑问。
　　那个女人终于又转过来看他，依然是相当不客气的回答：「异族不得提问。」
　　「请认清楚你们踏在谁的领地上，湖之镇为契里亚城副城，我为契里亚城城主，在未向时间种族请求之下，你们的擅自介入已经违反世界城市统领条约，我要求时间种族奉行告知义务，在我的土地上、对城市及所有物件所做为何，否则我有权力将你们逐出！」也完全对女人的语气反弹，艾里恩回以更不客气的斥喝，震摄的声音回荡在不算小的空间中。
　　「时间种族无须遵循大世界条约。」女人微微眯起眼睛，依旧做了不合作的发言。
　　「就连精灵族都必须遵从世界巡规，踏在我们土地上的时间种族想破坏契约吗？那契里亚城可以就地视时间种族为敌，进行必要的被侵略讨伐。」伸出了手，艾里恩翻开的掌心上出现了圆形的图腾：「我将以一城之主的身分对重柳族所属的时族发出抗议，同时请精灵族与各大种族、公会做为公评者。」
　　「你――」
　　女人旁边的同伴突然按住她的肩膀，另一个重柳族才发出属于男性的低沉声音：「契里亚城主，请收回您的身分徽章，重柳族不会破坏世界巡规。」
　　艾里恩收起了手掌，那个图腾也随之消失，「再度询问几位，请问时间种族能处理与解读封印吗？」
　　「答案是肯定，但是我们需要些物品。」态度比较好的重柳族回答艾里恩的问题，然后他摸着石壁上的图案，将他们看过的东西告诉我们：「这是阴影封印之一，上为关、下为门，过于古老的上方防关已经被破坏，所以才会这么容易被抵达门口。据上面记载，这几道石壁是守关，原本作用为保护整个封印及禁止他人踏入，目前就您所见，守关在许久之前就已经毁损，而底下是封印之门，能够取得古老阴影之地，重塑封印不难，但是守关如果无法再制，破坏者依然能够再度入侵。」
　　我听着他们的话，其实不会很难懂，应该就是说这几道比较像所谓的大门之类的东西，底下的封印之门应该是最中心。
　　大门没有修好，小偷还是可以一直冲到家里那种感觉。
　　「需要什么？」同样也懂他们意思的艾里恩皱起眉问道。
　　「封印之门需要完整的母石结构，守关需要力量将它复苏。但是现在阴影已经清醒，第一必须的是再让它回到封印之门内。」简单的回答城主的话，重柳族男人看了一眼那个一直跟在我后面的青年，「无事离开。」
　　青年看了我一眼，就真的转头不见了，只留下一地的白色血液。
　　早知道就应该先拿药给他。
　　虽然知道他要跟监我应该不会闪太远，不过还是会觉得如果刚刚有先给他药就好了，那一下看起来真的很严重，不知道有没有伤到要害。
　　「我们将在此重制守关，需时间、安静，无事的话请别妨碍。」男人送了我们一句非常明显的驱逐话，接着就完全不搭理我们，三个人各自站开来成为三角形状，黑色蜘蛛则面向外面，对我们发出不友善的低低声音。
　　说真的，要不是因为知道他们实力强到不是人，我还真想拿米纳斯送他们几发。给人的感觉真的是超级不爽，目中无人的态度也超不好，如果五色鸡头在这边搞不好就一个拳头呼上去了，可惜我没有他那种气魄。
　　但是我好想呼啊……
　　现在完全可以理解为什么那个青年会是那种死德性了，严格来说他还比较友善，搞不好他在他们种族里还算是佛心，跟监我的人是他真的是太好了。
　　「先离开吧。」艾里恩推着我，一路走进看不见那些重柳族的下水道。
　　「我超想……」掐那些人！
　　回头看着城主，现在突然觉得他无比顺眼。
　　「我知道，我也很想，但是时间种族的确没有义务配合各种族，现在肯协助已经算是友善了。」看起来也很想掐那些人的艾里恩叹了口气，然后看着自己的手腕，「我必须去看看所有的状况，还有赖恩……其他安排，或许能想些办法帮忙他。」
　　「你跟赖恩到底是怎样的交情？」居然到现在还在帮忙夜妖精。
　　「……你跟杀手家族者不是也有着不错的情谊吗。」艾里恩笑了一下，突然就消失离开了。
　　「我……啊靠！根本不一样啊！」至少夜妖精不会踢你屁股还有把你踹下楼梯踹下河里还要你出生入死当他小弟好吗！
　　因为他跑太快了，我根本来不及发出抗议的喊声。
　　一下子，就只剩我跟魔使者了。

　　『现在不是安静多了吗。』
　　在所有人跑的跑闪的闪之后，单眼乌鸦又出现在魔使者的肩膀上，用着凉凉的语气：『不过那三个时间种族还真是碍事，把守关堵起来，万一我们想进去玩怎么办呢～～』
　　还是堵起来好了！
　　不要没事就跑进封印里面玩啊！会死人的！
　　『是说，你不是已经找到凯里的灵魂吗，为什么没有将他带回来？』慵慵懒懒的询问着，乌鸦直视着我。
　　都已经到这种地步了，我也不可能再跟她说谎，于是就把六罗的状况整体讲了下，说不定水妖魔反而会有什么方法可以帮忙。
　　『嗯……这样吗，果然是在很麻烦的地方。』单眼乌鸦沉吟了一下，倒是没有马上回答我什么。
　　「你不是大概知道吗？」我还以为她之前就知道了，搞得我们团团转。
　　『只是有那种感觉，确切的地点倒不晓得，不然我还要你们做什么，老早就拿起来自己用。』乌鸦嘎嘎的给了我几个不怀好意的笑声。
　　「……」幸好她不确定。
　　看了下一边的魔使者，我也很头痛，根本不知道要怎么帮起，没有母石的现在是由六罗的力量在顶替的，下面有鬼族在破坏封印，上面有重柳族在修理，要是他们知道六罗混在里面，一定是一个想打坏、一个想要他继续代替，不管怎样都不是我想要的方式。
　　『阴影力量我们吸收倒是也可以，毕竟那东西我们有兴趣很久了，不过这样一来就麻烦，会被其他弱小的种族骚扰很久，所以我暂时还不想介入。』单眼乌鸦传达着水妖魔的话：『至于现况嘛……你干脆就再去找他一次吧。』
　　「谁？」六罗吗？
　　乌鸦没有回答我，直接往地面看。
　　顺着看下去，我看见的是满地的黑线。
　　乌鹫？
　　『这个遗迹的力量跟那些线是相通的，怎么遇到就怎样找他。』单眼乌鸦抬起头，直勾勾的盯着我看：『小妖师，难道你到现在还不知道你遇到的是什么样子的东西吗？亏你还可以跟他玩这么久，要是正常人的话，应该早就死了，你得好好谢谢在守护你的那些东西。』
　　「什么意思？」
　　我遇到什么东西？我不理解她想要说什么。
　　但是……有可能其实我……多少已经有点猜到了，只是不太想去知道。
　　自从我遇到在封印之地的六罗之后，或许隐隐约约就开始有那种感觉了，可是我实在是无法理解为什么会这样。
　　他们都说阴影正在复苏。
　　『去最后一次吧，你就会知道为什么。』水妖魔笑了。
　　我猛一转过头，看见早先消失的重柳族青年站在我后面，他动作很轻的低下身，捡起了一根梦连结的黑线，淡色的眼睛看着我，似乎在等我的决定。
　　「决断。」青年这样说。
　　其实，我懂的。
　　为什么他听得懂罔市罔腰，为什么他知道某些事情，为什么他可以拥有那种强悍的力量。
　　其实只要稍微想过，就知道了。
　　因为那都不是他的东西。
　　我伸出手，抓住了那根黑线。


第十话　真实

　　他一直很寂寞。
　　没有人知道他的存在，也没有人知道他在这里，空荡荡的地方就只有他一个人，无法离开、无法出去，直到意识后突然发现了单独的可怕。
　　然后他试图想离开，在那时候经过了别人的梦、一个刚好出现在他身边属于别人的梦，于是他进入了梦连结，与我的交叠，混乱了梦连结的联系。
　　黑暗的空间里面，读取别人的记忆。
　　没有过去、只有突然苏醒，所以将他人以为是自己。
　　「睁开眼睛。」
　　重柳族青年的声音在我面前响起，我一睁开，就愣了一下。和平常看见的不同，没有穿黑色把自己捆得像暗黑木乃伊一样的重柳族青年是白衣袍子的打扮，看起来很像是某种祭祀人员之类的服装，上面还有银线图腾，头上顶了纱帽，脸照样盖掉一大半，只露出一点点下半脸。
　　重点是他身体微微在发光。
　　这就是时间种族平常的样子？
　　左右张望了一下，空间完全就是净白色，干净到透光，四周还开满根本不知道是啥名字的花木，也都是透明的，感觉很像水晶雕塑，但是又是活生生的样子。
　　透明的蝴蝶在花上面振动翅膀。
　　重柳族的梦？
　　「你的路在那边。」抓着黑线，重柳族指向我后面。
　　跟着转头，我看到白色空间开了一条黑色的路，蜿蜓的经过那些透明的植物，感觉很像是在完美上切出一道伤口，看起来超级狰狞。
　　黑色道路的尽头，是那间小木屋。
　　「需要帮忙时，我在这里。」将黑线交给我，并没有打算陪我进去的青年走向了一边的透明大树，就直接坐在下面了。
　　看他不知道是在坐禅还是发呆，我握着那根凉凉的黑线，叹了口气，认命的自己往屋里面走，希望出事的时候对方真的会好心的来把我提出去，毕竟我也不想再被拖到梦里面一次，现在回想起来就有种好险的感觉，一直睡下去也不知道会怎样。
　　边这样想，我推开了小屋的门。
　　里面摆饰依旧，跟我之前来时看见的相差无几，只有几件东西被乱丢乱扔移了位置。
　　但是乌鹫不在里面。
　　找了张椅子坐下来，我将最早遇到他一直到现在的所有事情都想了一遍，越想越觉得事情大概相差无几了，难怪之前莫名就会引来时间的水滴。
　　『你回来了吗？』
　　回过头，我正好让小孩直接撞到我怀里，差点没有把骨头啥的都撞断……到底是谁说梦里面没有感觉啊，被学长踹来踹去还不是也都痛得要死！
　　抓住怀里的孩子拉开正对他，突然发现他其实有点在颤抖，或许他自己想起来之后，连自己都害怕了吧？
　　「我会再回去，所以不要再想要做上次的事情。」很认真的盯着对方，我用比较严肃的语气开口：「你不是说过要做好孩子吗？」
　　『但是、他们都一样，我不要其他人了。』皱起脸的小孩愤怒的回答我：『都一样的，我一个人很寂寞，都只有我一个人，但是只要你可以一直陪着我就好，他们却让你不要再来，为什么我不能够让他们消失？』
　　「……因为你本来就跟他们不一样。」我的话让小孩停止开口，他看着我，大大的眼睛里面折射出梦境的倒影，「乌鹫……你，应该已经知道为什么了吧？」或者应该说，他之前就想起来他自己是谁了。
　　抿着唇，小孩没有回答我。
　　他很寂寞，一开始他就告诉过我了，长久以来都只有他自己一个人。
　　所以，他是被关在黑暗的最深地底，冰凉的空间还有冻结的时间，没有人可以闯入也没有人可以与他交谈，他一直是在封印中沉睡着。
　　直到有一天他突然清醒，被破坏的守关与失落的封印母石让整个封印不再那么强大，所以他才一点一滴的苏醒过来，意识到自己独自一人在空荡的孤寂空间里面。空虚和寂寞逼迫他拚命的想往外挣脱，但是力量仍然被压抑，只有虚无的感知和精神存在。
　　直到六罗来到这个封印里，代替了失落的母石奉献自己的力量，他触碰到那些外来的力量，经由了梦连结，读取了六罗的记忆、一切、力量，再透过六罗的梦连结到其他人的梦，将那些深沉意识的画面当作自己的，更进而认为自己就是六罗。
　　因为，他本来就是一个无。
　　所以当他意识到的时候，他有的是别人的记忆，那些他自己混乱之后吸取而来的东西。
　　从头到尾六罗都只有一个。
　　阴影，也只有一个。
　　被封印在湖之镇底下的阴影，名为乌鹫。

　　『我很可怕吗？』
　　看着我，乌鹫静静的开了口：『你们不是一直都想再把我封印回去，那个大大冷冷又黑黑的地方。』
　　「因为你的本体不能待在外面，已经伤害到太多人了。」不知道为什么，全部想通之后我居然也异常冷静，平常应该惊慌失措的我现在居然还有心情坐在这边跟他慢慢聊……大概是因为认识太久，一下子真的没办法完全将他推开来。我所认识的这个孩子很直接，也很黏人，很怕自己待在小屋里面没人来，但是偏偏他就是注定了必须被封印在门之后，「你应该自己知道，那些外泄的力量造成了怎样的影响，很多人都因为这样死伤。」
　　『可是那不干我的事情，先触碰我的，是他们。』乌鹫发出指控：『我只想有人陪就好了，可是他们要把我夺走，要用那些力量，我明明不想要这样，是他们先开始的。』
　　「如果不想伤害他们，就收回那些外泄的力量。」想着外面的黑色天空，如果冲破了公会结界都不知道会变成怎样。
　　『那你会一直待在这里吗？』看着我，孩子不死心的再度重复他的需要：『只要你就好，如果你留下来，我可以永远待在那个地方。就算是沉睡也没关系，不要再醒来也没关系，因为我只有你可以陪我。』
　　「我不可能待在封印里面，而且我也必须醒来，有很多事情我得做完，我还有任务在进行，还有其他的朋友。」现在想起来，如果再早几年或许我真的会答应他的提议，早几年的时候我会觉得我在不在根本没关系。
　　但是现在已经不一样了。
　　虽然还是扯后腿的角色，但是我已经不想放弃生活，还有各式各样的人，相遇过的跟没有相遇过的。那些很倒楣的事情、奇怪的事情，都不可能舍弃掉。
　　『……世界出现的时候，神创造了各式各样的种族。』不知道为什么，乌鹫突然说起了不相干的话题，『历史河流的时间，游走自然的精灵，遨翔天空的羽族，奔驰大地的兽王，嬉戏水中的海民以及建立广大社会的人类。』
　　他说的这段我大概有听过，据说几千年前是以这几个大种族为首的，在创造神话里面也出现过类似的歌谣。
　　『但是，神还创造了一个原始生命……凶影，也就是你们所谓的阴影。因为是世界不要的黑色面，所以从久远的历史开始，我们就一直被封印着，没有自己的自由。原本只有一个，后来经过分裂变成很多很多，散落在世界各地，被不断的封印起来，永远沉睡。』抓着自己的手腕，乌鹫的声音逐渐大了起来，『从很久以前开始就一直都是这样，每次都只有战争还是坏人想要才会来解放，不然我们就只能被封着不能醒来，如果没有意识就算了，但是偶然就会像我一样突然苏醒，察觉到自己存在……然后一直都只能自己一个。』
　　我看着他，不知道要怎样说起。
　　与妖师不同，最起码妖师还是有目的性的存在，只是后来被惧怕排斥才遭到杀害，那是在演化历史中发生的事情。而阴影是打从一开始就是「不要的东西」，只要出现就会引起争端，就像我看到的一样，碰到的人会完全扭曲，然后变成无解。
　　所以阴影才会被永恒封印起来。
　　『如果你答应，我就会永远沉睡在这里。』重申了自己的话，乌鹫的眼神瞬间变得很冰冷，然后说了第二段的话：『如果你不答应，那我就除掉其他的人，到时候你也只能永远跟我一起。』
　　为什么我左听右听都觉得两种选项都不对……还有这应该是魔王去对公主讲的话吧！不要随随便便拿来威胁路人啊！
　　干嘛那么执着拖我一起进去啊！
　　难道我真的要接芭乐的对话……你可以永远困住我的人但是困不住我的心吗！靠，我是跟五色鸡头混太久脑袋坏掉了吧！
　　「你还是没有听进去我的话，我们可以就维持之前那样做朋友，不过如果要永远待着是绝对不可能。」想了想，我决定还是认真的跟他说清楚，既然都已经到这样子了，不讲清楚反而会让他觉得这样做可以，「通过梦连结，还是都会再遇到，不过如果你那么不乖的话，我再也不想要跟你做朋友。」
　　乌鹫瞪着我，表情有点让人觉得惊悚。
　　希望他不要自己突然就爆发然后当场把我做掉。之前的小孩或许不会，但是现在他是阴影，会怎样做我就不晓得。
　　『我才不管其他人会怎么样。』
　　说完，乌鹫突然就消失不见了，我连续喊了几次也都没有回应，不晓得是真的跑掉还是故意不让我再跟他讲。
　　幸好这次没有再被他压着深睡。
　　抓抓头，已经没办法再抓出来沟通，我也只好先离开小屋走到重柳族的空间。不过在一打开门之后，我又看到让我错愕的人。
　　在那棵树底下坐禅的多一个，那个人还叫做六罗，非常怡然自得的坐在重柳族旁边，间时还悠哉的交换两句聊天。
　　……你们要不要干脆准备茶水顺便泡了啊？

　　『小学弟。』
　　远远的一看到我，六罗就开始招手。
　　快步的跑向他们那边，我有点疑惑为什么他可以进到重柳族的梦连结，重点是居然还没有被驱逐，看上去两个人相处得还算愉快，重柳族也没有臭脸也没说啥，就随便他坐在旁边都没怎样。
　　这是差别待遇吧！
　　「六罗学长你……」
　　『我想有必要走这趟，因为感觉到你又进入了梦连结，所以试着连系了看看，是这位经由他的空间让我过来的。』简单的讲了下他为什么会在这边，六罗边说着：『封印已经快被冲破了，下面的状况很危险，你们得快点离开。』
　　我看他的气色好很多，跟之前完全不同，魂体感觉也蛮稳固的、就跟普通人差不多，也没有之前快要消散的感觉，难道是因为在重柳族的地区所以比较顺吗？
　　果然时间种族就是不一样。
　　「……安地尔跟赖恩都没放弃吗？」原来还没有打破封印之门，难怪我就觉得不太对劲，上面还蛮安全的，没有太大的威胁。
　　『是，我调动了封印母石的力量，做了融合印记，在结界冲破的同时也会引发自动爆毁。』云淡风轻的说着他的决定，这时候的六罗看起来却异常的轻松，好像爆破的事情和他没关系一样，『如果顺利，或许可以重创阴影力量，这样外面的公会袍级就能够很快的将残余再度封印。』
　　「但是你与封印之门和入侵者会一起毁灭。」重柳族很冷淡的丢出来这句话。
　　「这样不行，西瑞跟九澜先生百分之三百会把我宰掉。」如果他们知道我有听到这件事情，肯定是五色鸡头先把我打死，接着黑色仙人掌欢乐的来剥皮抽骨，光想像我的下场就知道会很惨，为了我自己，绝对不能给他自爆去。
　　『……他们会理解的。』
　　相信我，他们绝对不会理解。
　　我一脸黑线的看着对方，打从心底觉得他家兄弟肯定完全不理解，然后周遭的人就会遭殃。
　　「身为时间种族，同样无法支持这方法。」似乎也是站在反对方的重柳族冰冷的说着：「封印之门再造必须耗费更多时间与力量，不能同意。」
　　打破可以处理，爆破就不能处理了是吧？
　　我想起正在外面维修守关的另外三个人，猜测着说不定他们的最坏打算就是再把阴影打回去一次，修补封印之门，关闭之后就大功告成。
　　『嗯……』六罗沉思了起来，也不知道他有没有放弃刚刚那个打算。
　　「对了，你早就知道乌鹫是阴影吗？」虽然不太确定，不过根据前几次六罗给我的感觉，我总觉得他可能知道，尤其对方还在使用他的记忆。
　　『是的，第一次他闯进来后我就知道了。』很快就回答了我的疑问，并没有太过惊讶的六罗补充他的想法，『因为他进了封印之门，那时候我就觉得不对劲，仔细做了力量探查，发现与封锁的阴影相同，就知道那是阴影的意识脱离。』
　　「所以你就这样丢着给他到处跑真的没问题吗？」他不就是要避免阴影冲出才接替失落的母石吗！
　　『……为什么会有问题？』反而丢回了问句给我，六罗露出一种疑惑的表情，『封印的是他的力量与躯体，并不是他的本质。小学弟接触过，应该晓得他的本质并不是恶，我认为如果单纯只是在梦连结中来去，不应该绑锁住他。』
　　我看了眼重柳族青年，他果然微微眯起眼睛，大概对于六罗的话语感到有点不以为然，如果是他们，我想大概就直接把乌鹫给做掉了吧。
　　「那、乌鹫是什么的名字？」我有点介意这个，当初学长听到时候脸色有点不对，最开始是因为乌鹫有印象才被我们拿来用的，如果他的记忆是从六罗那边得来，那显然这个名字应该就是另有其人了。
　　六罗勾起微笑，『黑之霸者、黑色疾鹰，还有很多的称呼，所以大家才帮不能透漏名字的资深黑袍取了乌鹫这个代号。』
　　「蛤？」资深黑袍？
　　『你也认识的，他很喜欢小赌。』像是想到了什么愉快的事情，六罗笑了两声：『资深黑袍，也就是你们与我们的班导。』
　　……我默了。
　　被我叫半天的名字原来是班导的代号吗？
　　原来是他的吗！
　　为什么挑来挑去会挑到他的代号啊我说！
　　难怪那时候学长听到会有点错愕，那么大只的光头跟那么小只的小孩一整个很难搭在一起，还相差很多咧。
　　「时间到了。」突然中断我们的谈话，重柳族站起身，看了看六罗。
　　『好的，谢谢你调动力量，我已经很久没有这么轻松了。』下意识的摸了摸颈子，六罗微笑，『让人忘记那些苦痛。』
　　淡色的眼睛看着他，没有回应什么。
　　「六罗学长！」连忙叫住可能随时就要离开的人，我有点紧张，很怕他还是想不开去跟安地尔他们同归于尽，「假使有办法再度封印阴影，你是不是就可以跟我们一起回去了？」只要那扇门没事，守关还在，公会介入的话，失落的母石力量不一定要由他承担才对。
　　六罗依然勾起了微笑。
　　『或许吧……但是、我已经死亡很久了。』
　　然后，他转身消失在透明的风景当中。
　　我猛然从梦境里惊醒过来。
　　四周的花木蝴蝶全都没有了，取而代之的是先前看见的下水道空间，魔使者站在旁边保护我们，老头公跟米纳斯设下结界，地面浮出来的黑色线状又开始变多，地底又传来摇晃。
　　晚我几秒的重柳族睁开眼睛，什么话都没讲就站起身，伏在他身边的蜘蛛马上就爬到他肩膀上。
　　「没有母石的状况下，有没有其他办法填充那个空掉的地方？」趁重柳族还没消失之前，我急忙抓住他。
　　甩掉我的手，重柳族的青年又冷冷的瞥了我一眼。
　　最后，他指了指我的手环，在我反应过来之前，人就迳自消失了，什么话也没有留给我，更别说办法。
　　但是我的手环……
　　那颗黑石吗？
　　难道用黑石去顶替母石也可以？
　　但是这样一来，我要拿什么东西给白川主？

　　下水道的深处突然传来一阵巨响。
　　和先前地底的不一样，好像是有什么东西在那边引起的声响，而我很快就知道那是什么东西了――
　　「给本大爷闪边！你们这些家伙！」
　　远远的我就听到五色鸡头的超级大嗓门在那边骂，只是不知道在骂谁就是，「本大爷江湖从来不留印！快快给本大爷退开，不然你们就只能集体烧纸！」
　　我第一次注意到原来他这种讲话方式不是在我们面前才会这样讲，他根本就是习惯到已经完全融入日常了吧！
　　还没去找他，骚动就已经自行冲到我面前来报到了，而且还外带很多惊人的附赠品。
　　「哟、漾～还真是奇遇！」有段距离朝我招手，接着五色鸡头回身把一个看起来好像穿着侍卫队服的人给打平。
　　一点都不是奇遇。
　　「你是跑去哪里？」我看到他后面还有其他人追过来，数量还不算少，大概在四、五个左右就有点黑线……你是去把敌人都挖出来吗，让他们好好的待在不知名的地方不是很好吗！刚刚平静的没任何人就行了干嘛特地去把隐藏的人都找出来啊你！
　　「先别问这个，本大爷遇到很有意思的东西，你看后面。」跳过来抓住我，一把将我的脖子往旁扭，根本没在意会不会把别人啪嚓扭断的五色鸡头指着好几个人的更后方，那一大团毛毛的东西怎样看我都觉得眼熟。
　　「山妖精？」居然已经进到这里面了？
　　「超有意思的对吧，更有意思的还在后面。」抓着我让开了路，我们站着的地方出现了阵型，接着是一连串我听到都会起鸡皮疙瘩的鬼笑声。
　　黑色的镰刀直接把那些围攻的人撞飞到通道的大后方去，连同那只山妖精。
　　「啧，西瑞小弟，你们是老鼠吗，每次都喜欢钻这种下水道。」出现在我们面前的是黑色仙人掌，和之前遇过的不一样，他穿着黑袍而不是平常自己的那种多口袋衣服，也不是蓝袍。
　　「在外面遇到的。」五色鸡头指着他哥。
　　原来你一路跑到外面去了吗？但是你跑出去干啥啊！
　　还有为什么你冲出去居然还没有被那些黑影抓到，难道黑影也不想吞你吗？
　　「我们是接到公会紧急征调令过来的，第一批队伍也进来了，应该正在往下吧。」甩着手上不知道什么时候多出来、血淋淋的内脏，黑色仙人掌完全不介意我惊吓的目光，直接把那个内脏往黑袍的内袋塞。
　　我觉得其他黑袍看到你把这件大衣拿来塞器官……可能眼神都会死了吧……
　　看了眼站在旁边的魔使者，收起幻武兵器的黑色仙人掌冷笑了声，倒是没有表示什么意见，但是这才让人觉得恐怖。
　　「哼！本大爷怎么可能让那些公会的家伙领先本大爷，漾～我们也下去，还要比他们早！」抱着人生就是要攻顶的言论，五色鸡头豪迈的对我比了大拇指。
　　「……好啊。」
　　「G！」
　　这次错愕的变成五色鸡头了，他大概没有想到我会一反平常挣扎抵死不从，还很爽快的直接答应他。
　　说真的，偶尔给他错愕一次还蛮好笑的。
　　摸着手环里面的黑石，我想着可不可以就自私看看这么一次。虽然我知道这个东西对白川主很重要，但是六罗对很多人更重要，他不能永远待在这个地方。
　　还有，把阴影的封印之门重新封起也很重要。
　　我必须，决定了直接去面对乌鹫。
　　他不坏、只是寂寞了一点，虽然很任性，但是他能够理解。
　　「漾～你头壳有撞到吗？」支着下颚，五色鸡头在我旁边走来走去，还很不放心的直接摸我的额头。
　　「你才脑浆去烧到。」拍开他的手，我想了下翻出刚刚默克给我的串联水晶，本来是想要把多的那个给五色鸡头避免他又消失在人生路上，但是翻来翻去就是找不到多的、原本是要给重柳族的那颗，「奇怪……」难不成掉了？
　　「你在找啥？」五色鸡头歪着头看我的动作。
　　「默克给了串联水晶，好像有一颗不见了。」我拿出我自己那粒小水晶说着。
　　「这样找就可以了。」黑色仙人掌非常顺手的拿走我的水晶，接着摊开手掌，让水晶飘浮在掌心上，几秒之后我就看到空气中晃动了下，隐隐出现了很像路线图的东西，在路线上可以看到其他的蓝色小光点，有两颗结伴离我们很远一段距离、应该是默克他们，我跟魔使者的就连在一起。
　　一颗在上层，看起来可能是艾里恩。
　　最后有一个距离我们很近，虽然有在慢慢的来回移动，但是没有什么动静。
　　难道那个重柳族真的拿走了？
　　不过他怎么可能给我们追踪他的位置，该不会真的是掉了被什么捡走吧？
　　「是哪颗？」黑色仙人掌收起水晶，递还给我。
　　「……不用找好了。」如果不是重柳族也就跟我们不是同路的，我想了想，去拿回魔使者身上那颗交给五色鸡头，反正魔使者会跟在我们这边，倒是不用怕他突然消失。
　　「啧，本大爷最恨生平有人参透我的旅程！」嫌恶的看着串联水晶，五色鸡头抱怨了几声，不过还是有乖乖的收下来。
　　「好，那么我们也该出发了，不然会跟不上喔。」黑色仙人掌按着肩膀，微笑。
　　抱着小飞狼，我看见我脚下的黑线，又看了看魔使者，突然想到某种不知道可不可行的办法，「要不要试看看捷径？」
　　这样一讲，果然两个杀手家族的小孩都转过来看我。
　　「移动阵不是会将人送到自己血缘者的附近吗？」只是，我不晓得灵魂体有没有用就是了，「还有这个。」
　　拉起梦连结的黑线，我想它的另外那端应该是接在乌鹫身上吧。
　　「说不定我们真的可以第一名到达。」
　　我以妖师之名，这样认为。
　　深层之下，又开始传来震动。
　　黑色仙人掌头毛后面的眼睛打量了我，「看来出来旅行之后，你也开窍不少嘛。」说着，他接过了那条黑线，「那么，卡在岩石还是挂掉，你们的尸体要送我喔？」
　　「想都别想。」我一秒回答他。
　　「本大爷宁愿变肉酱当肥料。」五色鸡头用鼻孔看他。
　　「真遗憾。」微笑着说完，黑色仙人掌张开了手，我们脚下开始出现一层又一层黑色泛光的阵型，除了移动阵之外还不知道加上什么、很多复杂的术法，然后开始被启动，「抓好喔，我可不保证乘客安全。」
　　是要抓哪里！
　　根本来不及回他这句话，我们四周扭曲了。
　　然后，冲向封印之门。
