[等待太阳（BL、GL） / 霏红洲 著 ]
    
    书籍介绍:
    独立又个性的则灵，某天收留了街角的衣阳。曾是她的大学同学，现在被同居人赶出来的衣阳，是个敏感的人！

 ------章节内容开始-------

    正文 一、我的太阳
     更新时间:2010-5-6 14:43:30 本章字数:1827

    “则灵，一起去卡拉OK吧！多好的机会啊！”
    则灵是位约二十三、四的年轻女子：“不用了，我和人有约。”
    “哦哦，又是他啊！”
    则灵在街边等待，已经过了约定时间，她有点焦急。
    “嘟嘟！”电话打过来了。则灵：“你在哪？”
    一条僻静的小巷，衣阳一身混乱的坐在墙角。则灵冲过去：“你怎么样？骨折了么？”
    衣阳：“我没事，只是被扁了，站不起来。”
    则灵擦去他脸上的血污。
    衣阳：“别，弄脏了你的手。”
    则灵：“喂，你这个白痴！”
    家里，衣阳已被“修理”好，坐在桌边。
    则灵端上饭菜：“凑合吃吧！我只会做简单的菜。”
    衣阳一改刚才的狼狈样，一脸灿烂的笑容：“我开动了，饿死了！”
    这个人，就是我的同居人，BL中的O，我以前的大学同学。
    （入学没多久，下课时则灵从衣阳座位边走过。这个叫衣阳的从不好好听课，下课也是睡觉，但是他的睡脸蛮可爱的，睫毛长长的，比女生还漂亮。
    一群女生叽叽喳喳议论着班上最帅的男生。
    则灵：“要我说，还是衣阳最漂亮。”
    女生们哄笑：“他是……”
    那时才知世上真的有那样的人，还在我的身边，而且还是我……
    之后，就常常可以看到他和十分厉害的男人走在一起，也常常可以看到他被打，可怜兮兮的在街边某个角落。
    直到毕业后的某天，我捡了他回去。
    “你住哪？”
    衣阳：“男朋友那儿。”被赶出来了，所以也没住的地了。
    则灵：“你可以住我这儿，合租，房租对半。不过，你要扫地，洗衣服，做饭……还有……等我想出来了再说！”
    衣阳：“……”呆了一会，随即笑了：“是，公主大人！”
    吓我一跳，露出那么单纯的笑容干么？我的心脏可没那么强！）
    从远远的望着他，变成了同居人，则灵也慢慢了解他。衣阳十分任性，对男人的要求也很高，他还要求他的情人也专情，只能看着他一人，难怪常常被打，总被抛弃。那还是因为他是个单纯的人。好在他很负责的打扫房间，洗衣服，做的饭菜也可口。
    则灵：“衣阳，做的菜太好吃了！我是你的粉丝！”
    衣阳很不好意思的笑笑：“我一直梦想可以有一个家，能天天为他做饭呢！我有好好钻研过厨艺！”
    则灵：“嗯嗯，衣阳，加油！”吃个不停。
    衣阳：“则灵，我想问你，为什么接纳我这种人？”他沉下脸来，英气逼人，有点可怕。
    则灵差点噎到：“咳咳，你，你！”一会缓过来。“你说什么话，这种人，这种人，这么说自己……”
    衣阳：“没有未来的人。”
    则灵：“什么才叫有未来？男女相恋也一样的，喜欢上不喜欢自己的人也没有未来。就算结婚了，也有离婚，所有人都是一样的。”
    衣阳往桌上一趴：“果然，你是个冷酷的女人。”
    则灵：“什么？”
    他笑了：“在学校时，大家都说你是通情达理的女孩，都很喜欢你，喜欢和你在一起。”
    则灵：“见鬼了，都没人追我！”
    衣阳：“因为你太理性了，大家都觉得配不上你，呵呵。”
    则灵：“算了，也好，没人来烦我才好！”
    衣阳：“真是个冷酷的女人！”笑了出来。
    则灵：要不看你笑得那么灿烂，就踢死你！
    衣阳：“你是个好女孩，要不就不会收留我了。我太穷，一个人租不起房子。就算租得起，别人也不会租给我，我全靠你了！”头靠在她肩上。
    则灵：“嗯嗯，很明白事理么！”
    衣阳：“我洗碗！”
    则灵：如果你知道我喜欢你，一定吓跑了吧！都可以想象你有多烦恼。不过我不会烦你的。





    正文 二、平凡日子
     更新时间:2010-5-6 14:43:30 本章字数:1719

    衣阳几日不归，不过之前来过电话。“则灵，我在朋友家住一阵，啊，啊……”
    则灵：“……”白痴，别边做边打电话好不好？
    他不回来正好，可以收拾一下自己。夹在日记本中的两人合照是出去玩时，他非要拉着我照的，真开心！照片里他笑得很开心，自己的表情却有点呆，真烦恼！
    他不在的时候，做个面膜吧，省得吓到他。不过，他也许会说，一起做面膜吧！这样也很好玩。
    各个房间也打扫一下，衣阳也会打扫，毕竟是个男孩，很多细处落下了。
    吃饭吧，自己一个人随便吃点，馒头沾酱，再烧一个海带汤就好了，清淡简单，排毒减肥。衣阳在就不行了，他是男人一定要吃肉，呵呵。
    饭吃完了，洗碗，有衣阳在都是他洗。呵呵，说喜欢他太刻意了，只是有他在的日子很舒服，很幸福。
    我要好好珍惜这一切。
    第二天晚上去给衣阳送手机充电器。他就在GAY吧当招待。老板也是个帅哥：“他还有一会到班，不介意的话，去坐下。”
    GAY吧有艳丽的女孩并不奇怪，奇怪的是有则灵这样的普通上班族。每个人都很奇怪的看了她几眼。她毫不在意，心想既然来了就好好看看帅哥。
    衣阳过来没精打采，脸上还有伤。
    则灵有点吃惊：“要回家么？”
    他无力的往则灵身上一靠。则灵哀求老板：“老板，让他请假好不好？他这种状态工作也做不好啦！”果然是个理性的女人。
    帅哥老板：“好吧，你带他走吧！则灵小姐……”？
    老板一笑：“有空请和我约会。”
    ……
    老板：“多来店里坐坐。”
    还没见过衣阳这么沮丧，回家的车上，他都靠在她身上。
    回到家，则灵：“出了什么事？”不就是被甩加被打，以前不都这样。
    衣阳：“这次和以前都不同，是他，是他先说喜欢我的……”他一直热情洋溢的追求别人，被追了反而手足无措。“他说一直在看着我……”
    则灵：哎，我也一直在看着你啊……
    衣阳：“可是才过了几天，他说我和他想的不一样……”
    则灵：是哦，谁想到你那么任性啊！醋坛子！**大王！
    她要站起来，被衣阳抱住：“小灵，别走！连你也不理我了！”
    则灵：“我去倒水喝啦！放开我！”
    给两人倒好茶水，递上餐巾纸，为他手机充上电。则灵再坐到他身边。
    “呜，他就这么一走了之，为什么，为什么要等到我也喜欢了他之后才走！”
    则灵：是男人你哪个不喜欢啊！失恋后也好得超快，一般人至少要一年才会好吧，哪跟得上你的频率。“那他到底哪里好，你才喜欢上他？”这就算为我自己问的吧！
    衣阳：“温柔体贴，又细心。”
    则灵：那我不也是这样么，你怎么不喜欢我？“那上次的那个王，他又不温柔，为什么喜欢他？”
    衣阳：“王他好有男子汉气概，粗暴又够帅！”
    则灵：哦，这个我不行。“那前面那个什么张！”
    “他很聪明我崇拜死他了。”
    ……
    则灵：“总之你什么都喜欢，次次爱得都那么认真！”
    ……
    则灵：“如果真有人爱你这个大烂人，你才要好好珍惜他呢！”
    衣阳：“是啊，每个人我都很珍惜呢！”
    ……
    则灵：“不对，不对，难道，你有你的真命天子？”则灵才是聪明得可怕。
    衣阳沉默了。
    “则灵，真讨厌！”他回房去，反锁上门。
    比他说讨厌更讨厌的，是真的有那个人存在。我完蛋了！





    正文 三、sorry
     更新时间:2010-5-6 14:43:30 本章字数:1322

    第二天早上，他起来时，则灵已经上班去了。
    桌上有蛋包饭。
    蛋上用蕃茄沙司写着：“sorry！”
    衣阳：我才没你想得那么生气呢！
    但他连续几天夜不归宿，电话也没一个。
    则灵郁闷死了：完了，全完了，他一定很生气，他一定会搬走了，努力全白费了！我真是个傻瓜，说什么要珍惜人家，只是揭人伤疤而已。虽然知道他有真命天子也很好，可是，可是……让他难过了。
    她到吧的时候，老板一笑：“衣阳是早班，已经走了。”大概知道怎么回事，衣阳到处求宿于别人家，一定是吵架了。
    则灵：“他的真命天子是哪个啊？”豁出去了！
    老板慢慢点上一支烟。
    则灵：“不许抽烟！你干么在自己店里抽烟！空气已经够差的了。最讨厌男生抽烟！”衣阳就不抽烟，他是好男人。
    老板：“太可惜了，你喜欢他。”
    则灵瞪着他：“太失礼了，你，这么说他！”
    老板：“其实我很喜欢你，忘了他，和我在一起吧！”
    则灵：“少捉弄人了，你什么都有，长得也过得去，会少女人么？”过得去？这么说我。
    老板：“可能因为我做这一行吧，都没有女人来理我呢！”
    则灵：“哼！自生自灭吧！”我也不理你。
    老板：“别再喜欢他了，他喜欢的人是我！”
    则灵的脑子“嗡”的一声炸开了，下面的话一句也没听进去。
    ……
    一直过了半天，她才有点清醒过来：“你说的是真的么？”他喜欢你啊。
    老板：“你只是想默默的在他身边不错啦，但你也会有欲望的，你终于有一天会受不了的。”
    欲望？
    衣阳已经回来了，在家做了饭等着她。
    她比以前晚回了一些，不过他没问。
    衣阳：“今天是我最拿手的皇帝炒饭，不，不，是公主炒饭。”终于不行了，别人家里也待不下去了，还是回来。
    则灵默默的吃了一口，淡淡软软的，衣阳爱吃又咸又硬的口味，已经为她改了。
    则灵：“对不起！”
    衣阳：“不要啦！”
    ……
    衣阳：“我喜欢的人是我们老板，高中时他是我的学长，他总与那些人在一起，我以为他也是……结果，告白了才知道……呵呵，丢死人了。”
    想装作震惊也很难，只能面无表情。
    “不过我也没绝望，我想找一个我喜欢他他也喜欢我的人。我是认真的。”
    则灵：“OK，衣阳加油！你老板还是蛮帅的，喜欢他也是应该的。”
    衣阳也笑了：“以前他才帅呢！”
    他听了会不会气死？
    直到我的欲望爆开的那一天，我就想这样和你在一起。





    正文 四、理想伴侣
     更新时间:2010-5-6 14:43:30 本章字数:1095

    之后偶尔，则灵会去吧里玩。
    老板看到她，就送她一大束花。
    衣阳：“哦，我还没看过你追女孩呢!”因为总被男人包围着。
    老板：“废话，则灵比你好多了。”
    衣阳：“是哦，她真的很好，想不出什么样的男生才可以配她。”说着话手里调了一杯巧克力给她。“不许喝酒!”
    则灵：“OK!”我很乖的。
    等他去忙的时候，老板：“这样做好么？你说租的房子其实房主是你，这样像养小白脸，给他知道怎么办？”
    则灵：“喂，你？”
    老板：“OK，我有调查过，对于我喜欢的，诚心诚意想结婚的对象，调查一下总可以吧!”
    则灵：“调查得7788，再说喜欢别人的人，才叫差劲呢!”
    老板：“一个人还贷太辛苦了啊!差不多占工资的三分之二呢!”
    是哦，则灵：“所以才找人合租分担一下么。”
    老板：“哦，脑子好快，怪不得衣阳说你‘冷酷的女人’。”
    则灵喝她的巧克力。
    老板：“周末出去逛街？”
    “没时间也没钱!”
    老板：“我给你买!”
    “当你是谁啊？恶心!”
    周末，衣阳：“陪我逛街，我没衣服穿了!”此人衣服一堆又一堆，工资全花这上面了。
    衣阳：“没办法，我们这种人就要穿漂亮点，第一印象很重要的。不然就没人看上了。”是哦，天天一夜情，不穿漂亮怎么行？
    他超会挑的，挑完又讨价还价，陪他累死了。
    衣阳：“则灵你都没有新衣服，我给你挑，对自己好一点么!”
    则灵心想：哪有钱啊，还贷款呢!
    被他拉进一个内衣店。衣阳：“要不买内衣吧!你的内衣全旧了，土死了!女人不穿新衣服就没有自信，都没男人看得上!”是了，衣服都是他洗的。不过这种话还真要人命，店员都在偷笑了。
    他选了一套粉红的，可爱又性感：“拿去试!”
    结果，还是买了。
    衣阳：“我来刷卡!呵呵!”
    夜晚，则灵穿上新内衣在镜子前，内衣的确漂亮又性感，衬得自己的身材也好好。穿着他挑的，也是他买的内衣，就像被他抚摸。则灵禁不住一阵阵脸红。
    完了，这就是“欲望”么？





    正文 五、微妙
     更新时间:2010-5-6 14:43:30 本章字数:1407

    老板在她公司楼下等她，开车，拿花。
    则灵觉得丢人死了，冲上车：“快走啦，受不了你了!”
    老板：“我是真心在追你啊!”
    则灵：“什么啊!衣阳喜欢你，我又喜欢他，所以你很得意，故意耍我的吧!”
    老板：“耍你？我很闲么？”他有点生气。“你对衣阳那么好，什么都为他着想，还和他住在一起，你就不能对我也好一点么？”
    那种负气的话，是在吃醋，好可爱。
    则灵：“名字？”
    ……
    则灵：“还不知道你的名字，只知道你叫老板。”
    “我叫司，可恶，他没和你说啊!”
    “司啊，有点饿，去吃东西好不好？”
    司一愣，笑了：“好，当然好，你想吃什么？”
    “太贵的不要吃，吃牛肉拉面吧!今天超想吃拉面!是不是太差劲了，你吃不吃？”
    司：“当然吃，牛肉拉面不错的。”
    在他停车时，则灵给衣阳电话：“我在外面吃了。”
    衣阳：“好，我就不做了，自己也随便吃，早点回来!”早点回来，这几个字说得很顺口，叫人有点……
    她回来很早，还带回一束花。
    衣阳：“和司一起吃的啊？”
    你怎么知道？
    衣阳：“这花和上次司在店里送你的一样啊，司他喜欢桔色的雏菊。”
    一样么，我都没有看过。则灵：“是哦，我又没有那么多人追。”
    衣阳伸手去取了一支雏菊出来。
    ……
    他也觉得自己的动作有点……笑了：“给我一支哦!”
    ……
    则灵：心里澎湃的那个，是什么？是感情还是欲望？
    ……
    则灵：“你老板还喜欢什么啊？”
    衣阳：“牛排，七成熟，咖啡，南山味……”研究过。
    则灵：“讨厌什么？”
    衣阳：“哦，面食，一切面食!”
    则灵：我想死!
    则灵很认真的鞠躬：“对不起!：
    司：“哦，你都这么甩人的啊!”
    则灵：“我喜欢衣阳，被他迷得神魂颠倒，没希望了。”
    “如果你也被甩了呢？”
    则灵：“没什么，就算了，什么了不做。”
    “不做？”
    “我才不像他勉强自己去喜欢别人，我只喜欢自己喜欢的人。”
    司：“哦，强人!”递了一杯果汁过来：“这周五是衣阳生日，店里准备为他庆祝，要保密!到时大家一起。”看她一脸惊愕。“你不知他生日啊？这个恋人怎么当的啊？”
    结果周四时，衣阳扔下一句：“我认识了新朋友，正好可以和他一起过生日，太开心了。白白哦!几天不回来了!”走了。
    大家全晕倒。
    则灵：“没事，等他回来再吃蛋糕，冰冰箱!”
    司：“真是强人!”





    正文 六、生日
     更新时间:2010-5-6 14:43:30 本章字数:1424

    周五晚上，则灵接到电话，那两人正在干活，被回来的家长碰个正着，送进了警局。
    则灵冲到警局带他回去。他又神情沮丧，浑身是伤。
    那方的家长和家人冲过来，则灵脱下外套给他罩在头上，把他抱在怀里，毫不示弱的瞪着他们。
    耳中充满了污辱谩骂和谴责，若不是则灵在挡着，他们也早过来揍他了吧!看到那样柔弱的女孩在挡着，多少有点不好下手。
    警方拉开了他们。
    回家的早饭是蛋糕。
    则灵：“你的生日蛋糕，快吃吧!”
    衣阳：“怎么吃得下去？”
    则灵：“干么？你不是老被逮进去的么？有什么希奇啊？”
    衣阳：“谁老被逮进去，我是第一次!”
    “哦哦哦，第一次啊，多几次就习惯了。”
    衣阳气得快痛过气去：“则灵你太坏了，在警局你不顾一切的保护我，回家又损我!”
    则灵也有点不忍：“哦，不欺负你了，乖乖吃蛋糕哦!我陪你吃!”
    衣阳吃着蛋糕，有点烦恼，样子真可爱。则灵伸手去抚他额前的头发。
    衣阳瞪大眼睛：“什么？”
    则灵：“线头!”之前把衣服罩在他头上。但距离这样近，他又如此可爱，略带点迷惘，真想压倒他。
    但是压倒他以后做什么？能做什么？想不出来。
    她还没做什么，衣阳已飞快的沾了点奶油抹在她脸上。
    “喂!”则灵气死了：我还什么都没干，你居然敢!
    衣阳倒在椅子上笑，有点挑衅的眼神，坏坏的微笑。
    “则灵，好呆哦，哦哦，笑死我了。”
    他又笑了，好像忘记了刚才的不快，算了，放过他了。
    没想到的是，则灵护着他的情景被记者拍了下来，登在报纸上。文章名为《清澈的眼神》，说到对于边缘人，我们为什么不能像这女孩一样用清澈的眼神来看待他们呢？
    则灵的生活一下子就乱了套。
    公司的老总是位慈祥的老者，则灵父亲的同学，他气得发抖，大骂则灵：“你怎么能做这种事？我们的脸都给你丢光了!滚出去!”
    则灵一眨眼就丢了工作。
    芝兰找到她：“对不起，你别责怪我父亲。我母亲是和她的女朋友出走的，他一直很恨这种人。”
    则灵：“哦，如果她和男人出走，他也会恨所有异性恋么？”
    芝兰一时接不上口：“你还真厉害啊!”
    则灵：“厉害什么啊，我没工作了，还有房贷，我怎么办啊？”
    芝兰：“安啦，安啦，没问题!你可以到我的公司做事!”
    则灵：“不要，不要，那种工作会累死人的，没时没点的，都见不到衣阳了!”
    芝兰：“我给你现在两倍的工资，可以早点还完贷!”
    则灵：“成交!太好了，谢谢你!”抱住她。
    芝兰也抱住她亲了又亲。
    则灵：“好啦，说好不对我下手的，你这个拉拉!”
    芝兰：“可是则灵又坚强又可爱，人家喜欢死了!”





    正文 七、报答的请求
     更新时间:2010-5-6 14:43:30 本章字数:1523

    则灵的父母也把她大骂一通。
    衣阳并不了解这一切，只觉得则灵变得好忙。
    留言：“则灵，我做好了饭，你热热吃吧!明天中午的便当也放在冰箱里了，不同菜色哦!――衣阳”。
    晚归的她看到留言还是很感动。
    衣阳几天后才看到那份报纸，他手执报纸冲了回来：“则灵，你……”
    ……
    他敲敲自己的头：“我真呆，你换了工作!”因为原来的地方待不下去了。
    则灵：“也挺好的，工资比以前多不少!”不过真的辛苦死了。
    衣阳猛的抱住了她：“则灵!”
    则灵：我不是在做梦吧!闻到他的气息，让她迷乱。
    衣阳：“我什么都不能为你做，还尽连累你!而你对我太好了，要我怎么报答你？”
    真的可以任性请求么？则灵：“记住我的生日，也给我买蛋糕……”
    “OK!”
    “……陪我逛街。”
    “OK!”
    谁陪谁还指不定。
    “做饭、扫地、洗衣服……”
    “这些早在做了啊!”
    真想说：做我的情人!
    衣阳：“周六有空吗？没空也请假，我带你出去玩!”
    哦？约会？
    衣阳拿出两张票：万国美食节。
    则灵大叫一声冲了进去，这里什么吃的都有，她只顾左吃右尝，把衣阳丢在脑后。
    有人拍拍衣阳，是个金发的美男子，外国人。
    “Jash!”
    Jash：“你一个人来的？”
    衣阳：“不!”指指吃成猪头的则灵：“我的合租人。”
    Jash瞥了一眼满嘴食物的她，没放在心上：“衣阳，到我店里来帮忙吧!你的技术不错的。”
    衣阳：“我才不行呢!”
    衣阳也渐渐早出晚归，比则灵还厉害，不过饭有做好，扫地、洗衣也搞定。
    则灵忍不住问他：“有情人了？”不像，还天天回来呢!
    衣阳笑着：“其实我呀，去Jash的店里做兼职了，可以多赚点!”
    则灵：“不用啦!你会累死的!脸色这么差!”
    衣阳不笑了：“其实则灵你，比司还帅哦!”？？
    衣阳：“司他一直很帅，因为他出身豪门，很有钱，一举一动都很有气势……”
    则灵：有么？真对不起了，我是个穷光蛋，穷死了!
    衣阳：“不过则灵的帅，全是你自己的努力哦，很帅，帅死了!”
    ……
    衣阳：“你比司还帅。如果你是男人，我一定会爱上你，会被你迷得死去活来!”
    听着话似乎是在夸我，但是：如果你是男人，我一定会爱上你。推导出：因为你是女人，所以我绝不会爱上你!天哪!那怎么办，我要去变性么？哪来的钱？
    当她胡思乱想中，衣阳握住她的手：“Jash的店，水准很高的，我也想试验我可以到一个什么程度，我不能永远做一个酒吧的小招待。”
    则灵：他不是可爱的男生么？什么时候这么酷，这么有男人味了？他不能永远这样，推导出：有钱了，不用住这儿了，推导出：搬出去，推导出：永远也见不到他了。
    晕死!





    正文 八、失恋将来时
     更新时间:2010-5-6 14:43:30 本章字数:1242

则灵没精打采的进了吧，要了一杯红酒。
    司递过来葡萄汁，衣阳在别处忙着没看到她。
    司坐到她身边：“失恋了？”
    “才没，只是快要失恋而已。”
    司点了一支烟。则灵瞪大了眼：“熄掉!”
    司不理她，她气得伸手去夺。他退让几步，她也跟过去抢。快退到一处边门，他把她拉了出来。
    一阵强烈的冷风吹来，让她打个冷战。
    司：“清醒点了么？你来闹事的啊？”继续抽他的烟。
    则灵：“熄掉啦!”语气已经很软。
    司还是不理她。
    则灵气得要走，司拉住她：“你来找做什么？”
    则灵瞪着他。
    司是个大少爷，大老板，的确很有气势：“你叫我熄掉也可以，你叫我戒烟也可以。但是，为什么呢？”
    则灵终于：“阿欠!”冻死了。
    司把她抱在怀时在，真的好温暖：“没交过男朋友吧？连接吻也没有吧!你还不知道恋爱的滋味呢!”
    不能否认，连个牵手也没有。现在却在司的怀里被他引诱。司撩开她额前的秀发，她一付不知所措的可怜相：“正是这样的迷惘才更诱人，和我交往吧!”
    则灵：“嗯。”好像无需多想。
    出来倒垃圾的衣阳远远看到他们。
    回去时，司：“我开车送你们。”
    衣阳：“不用!”拉了她的手就走。
    两人一起坐公车回家，衣阳一言不发。
    到了家，则灵被他拉到阳台。他伸手到自己的衣袋取了一支烟，点上。抽烟的他沉着脸，酷劲十足。
    则灵：讨厌，你怎么也抽烟？还从未看到他抽过。
    衣阳：“你不喜欢司吧!”？!
    衣阳：“你的眼睛都没看着他!”
    当然了，我一直看着你，哪有空看他。
    衣阳：“司不是表面上那样的花花公子，他是个认真的人。”
    是的，是你珍惜的人。
    则灵：“明白了，明天就跟他说清楚。”
    他也没想到回答得如此干脆，熄了烟，开房门：“进去吧!”
    则灵：“阿欠!”冻得一激灵。
    则灵一边猛擦鼻子一边道歉：“对不起!：
    司：“冻到你了啊!”
    则灵心想：冻了两次呢!“对不起，全是我胡闹，不过还是不行……”
    司：“你可真强，比不了你了!”调了一杯酒给她。“喝喝看，可以治风寒感冒。”
    “阿欠!”则灵大打一个，差点没把全场人的目光吸引过来。
    司也忍不住笑了出来。





    正文 九、遥远的法国
     更新时间:2010-5-6 14:43:30 本章字数:1504

    则灵回家时，衣阳还穿着另一个店的制服，正是Jash的法国店，制服十分高级。衣阳穿着那个衬衫十分帅气，又优雅气派。
    ……
    则灵：“司没怪你么？两头做，一定摸鱼!”
    衣阳：“怎么可能，司知道的啊。他还叫我好好做呢!班都帮我调过了。”司是个大好人。
    则灵：“那可是法国店，你会说法语么？”
    衣阳：“不会呀，只学了几句。Jash还叫我去法国学呢!”
    法国？完了!
    同事的婚礼，十分热闹，则灵还是没精打采。
    “听说他们要去法国度蜜月呢!好浪漫啊!”
    法国，又是法国!一个遥不可及的地方。
    则灵在一边喝上了闷酒。
    芝兰把她带回家：“笨蛋，明明不会喝还喝那么多!”不过，很少看见她这样，一定是……哦，你这么没防备行么？我可是一直都喜欢你的哦!
    我喜欢你!我喜欢你!你坚强又美丽，体贴又温柔，谁会看不到你的好呢!而且，你一直在我的身边，那就是全世界最大的奢侈。太奢侈了，我常常不知如何是好。
    则灵的手机响了，而她昏昏入睡。
    芝兰接了，是衣阳，则灵夜不归宿很少的。芝兰：“她没事，婚礼上多喝了几杯，在我家呢!已经睡了。”
    衣阳：“辛苦你照顾她。”
    芝兰：“听说你要去法国了，可真好啊!”
    衣阳：“哪有的事，哪来的钱啊!”
    中午，则灵醒过来时，芝兰出去了，她回到家，衣阳也在家。
    衣阳拿出一叠钱：“这个你拿去。”
    这么多，开什么玩笑？
    衣阳：“我有两份工资了，钱不成问题。以前的水电煤气，物管什么都是你给的，还有吃饭，也是我吃得多。”
    则灵：“不用的。”不过心里还是有一点高兴。
    衣阳：“其实你一直在照顾我。”
    ……
    衣阳：“而我却很任性又自私。司是个很好的人，他一定会好好照顾你，给你幸福的。而你也是世上难得的纯真善良的女孩，和司真的很合适。以前那么说，完全是我的私心了，你不用介意。”
    ……
    “司很有钱，也会照顾你，他一定会好好疼你，你就不用这么辛苦。”
    则灵：“和他在一起的话，就是当少奶奶了吧!可是我想和喜欢的人生活在这样的小房子里，过普通的生活。”这样说，是不是太露骨了，宛如爱的表白。
    衣阳：“那太不公平了，司就算什么也没有，他也很好的，很强又温柔。”
    则灵：“会不会有很强又温柔的人也喜欢你，只是你不喜欢他而已。”
    衣阳：“才轮不到我挑呢!我只能去珍惜喜欢我的人而已。因为可能很快，他们就厌倦了，离我而去。”
    则灵：“喜欢你的人会永远喜欢你的。”
    衣阳：“你怎么那么有自信呢？我才没有。”
    则灵：“你，你很好啊!”完了，我要断气了，胸膛中有什么要炸开了。
    衣阳：“则灵你才好呢!住在这里，是我最开心的时光，就算被朋友抛弃，也有个回来的地方，真的很安全。”
    其实他也缺少安全感。
    说不出话来。





    正文 十、旧知
     更新时间:2010-5-6 14:43:30 本章字数:1138

    衣阳在酒吧遇到一个不错的男人，和他去了酒店。
    他的气势十分强劲，脸上带着玩世不恭的微笑，正是衣阳喜欢的类型。
    衣阳打电话给则灵：“我今天不回来了，明天应该会回来。”
    他笑眯眯的看着他：“给谁打电话呢？”不可能是家人。
    衣阳：“同住的人。”
    “女人？如果是男人，你一定爱上他了。”
    衣阳：“什么？”
    他笑得神秘：“你可真薄情，只看着阿司，把我忘得干净啊!”
    衣阳盯着他看了半天：“京学长!”有点被愚弄的感觉。
    京双手环住他的腰：“那时，我就已经很喜欢你了。”他是司身边的人。
    衣阳：“……”
    衣阳回来时很开心，脸上有淡淡的笑容。
    则灵：“衣阳，什么好事？交新朋友了？”
    衣阳：“遇见了以前的学长。”
    哼，一定不是什么好人。
    在酒吧，则灵看到两人亲亲我我。
    京把衣阳带回了家。
    衣阳很开心，这是两人关系不一般的证明。
    两人很快上了床，京一边抚摸他，突然说：“那个女孩，叫什么灵的，她喜欢你。”
    衣阳差点没从床上掉下去：“怎么可能？别拿她开玩笑!”一点也不好玩。
    京：“你也觉得她不错吧，我们把她叫来玩3P如何？”
    衣阳：“别乱开玩笑!她是好女孩，还是个**呢!”估计是，应该是，一定是。
    京一边在衣阳耳边言语挑逗，一边手中也爱抚不停：“如果那么纯洁可爱的女孩喜欢你，在你面前打开双腿，你会上她么？”
    衣阳：“不，不要啊!啊!啊!”
    他回到家，则灵蜷在沙发上看着书睡着了，安静的睡脸。
    是的，她是很可爱的女孩，如果她愿意，也会变得很艳丽。只是现在那平静单纯的幸福，就希望一直延续。
    他也坐在沙发上，拿起她的书继续看。
    则灵醒来，衣阳坐在她身边看书，真美好的气氛：“你回来了!”
    衣阳合上书：“则灵，你会赶我走么？”
    则灵：“怎么可能？”
    衣阳：“因为是朋友么？”
    则灵：“比朋友还要亲近一点，像家人吧!我们两个像家里人。”
    衣阳：“家人啊!”家人很久以前就不要我了呢。





    正文 十一、伤
     更新时间:2010-5-6 14:43:30 本章字数:889

没想到在工作场所遇上了京，他是个大客户呢!则灵硬着头皮接待他。
    京看到她也露出了笑容，一付在打坏主意的笑容。
    现场出了点事故，则灵在情急之中推开了京，两人只受轻伤，不然京一定很惨。
    京很吃惊自己为她所救，不由收敛了很多。
    衣阳闻讯赶来：“则灵!”
    则灵：“衣阳!”
    他却从则灵身边穿过，扑在京怀里：“京，你怎么样了？”
    那一瞬间，则灵呆住了，心里有什么好像变质了。
    京好像看出什么：“我没事，是则灵救了我，她的伤比较重呢!”
    衣阳扶着她回家，把她背上楼。
    则灵一点笑容也没有。
    衣阳：“疼成这样啊？还没见你这样过。”
    则灵：我只想将你占为已有，我大概已经疯了。
    腿上的伤很快好了，一天有人按门铃。
    则灵从猫眼中看见是个不认识的女子。
    “衣阳是住这么？”她大约是三十几岁的年纪。难道这衣阳现在连女人也不放过了？
    他不在家，则灵可不敢开门。
    “我是他母亲。“
    则灵下意识的开了门，是的，没错，两人一样漂亮。
    衣母：“这么则灵小姐是他的室友了。”
    则灵：“也!”
    “那你知道他的事了？”
    他的事，哪一件？
    衣母：“我很早就离开家了，他们也一直不给我衣阳的消息。最近我终于打听到了……家里是觉得没脸告诉我他的事……不过，他可是我的孩子，我不会放他不管的。”
    不会放他不管，是什么意思？要带他走？
    “则灵小姐怎么看？”
    则灵：“啊!你们很像，都很漂亮。”
    开门声，衣阳进来，有点惊讶：“妈!”





    正文 十二、青蛙变王子
     更新时间:2010-5-6 14:43:30 本章字数:1163

    原来衣母经营着C区最大的酒店，则灵被店里的奢华晃了眼。
    衣母：“我已经有能力让你过你想过的生活了。你搬来和我一起住吧!”
    衣阳：“不要，会妨碍你和你朋友的。”
    “那你的意思是还要和这个小女孩住一起？”她凝视着则灵，伸手轻抚她的发际。“天，刚才没发现，清澈晶莹的眼神，这孩子是个极品，来我店里工作吧！”
    衣阳从她手里把则灵拖过来：“好啦！妈，少来这套！别对她出手，则灵是个好女孩！”
    两人相依在回去的公车上。
    衣阳靠在她身上：“真没想到，她是那么在意我！”泛出浅浅的笑容。
    ……
    不过你说要和我住的时候，我更开心。
    下车时，则灵“阿欠”一下。
    衣阳脱下自己的外套，给她穿上，因为要拉拉链，半跪在她面前。
    ……
    他站起来：“好了！要不你又得感冒！”
    则灵：“你不穿外套手会冷，我拉着你了！”
    衣阳一笑，伸手给她，其实他的手比则灵还热。
    则灵心中一阵阵温暖感动羞涩甜蜜紧张。
    两人在寒风中执手回家。
    一天，衣阳在家中看书。
    则灵：“很少见啊，读书？”
    衣阳：“菜谱！一会儿我做法国菜给你吃。”
    则灵一听就坐下了，别的事也不做了：“好，好，好，法文书啊！”
    衣阳：“不是大厨做的，只是小伙计瞎搞的，表太期望！”
    “嘻！”她笑着趴在桌上。“和京还好么？”
    衣阳也笑了：“很好！”
    则灵：“你的笑容啊，真是偶像级的呢！”
    衣阳：“等我变得很厉害了，就去我妈店里帮忙！现在太烂了不能去。”
    “哦，真好哦！”衣阳根本不是没有未来的人，他一直很努力。总有一天，他会功成名就，成为很棒的男人。看着这一切的我，虽不能为他做什么，还是很开心哦！
    Jash的店。“衣阳，有人找你！”
    那是个陌生的年轻女孩。？
    女孩：“我，我是京的……朋友。”
    好像是京刚刚相亲的对像。京也是大家的公子，结婚压力不小。
    她看着他，眼泪一下涌了出来。
    ……
    她哭得希里哗拉，衣阳只好抱住她：“我会和他分手，你放心了，别哭了，别哭了……”





    正文 十三、自私与自爱
     更新时间:2010-5-6 14:43:30 本章字数:1865

    他带着衣服回了家，垂头丧气，失魂落魄。衣阳：“我知道你一定会说我是个笨蛋啦！被她一哭就全完了。”
    则灵：“你也喜欢他的啊！”
    衣阳：“那女孩哭成那样，一定是很喜欢他了！一定可以给他幸福了，还可以给他生孩子。”
    “孩子！你想太多了！京他也喜欢你的啊！”
    衣阳：“我不行的啊！我不行！”坐在沙发上将头埋入双臂。
    则灵也不知该如何安慰他。
    两人沉默了一会。
    则灵：“我……我还没做饭呢！我去做饭，反正也不远……”客厅与厨房一步之遥。
    衣阳：“你讨厌我了？”
    “什么？怎么可能？”其实你回来我还很窃喜呢！只是太有罪恶感了，不能这么想。
    衣阳：“你为什么不讨厌我呢？”
    问这种话，你想我死啊？
    “虽然是你是个傻GAY，又任性又白痴，不过你会做饭给我吃，还是很可爱的么！”
    衣阳可怜巴巴的看着她，像只被遗弃的小狗。则灵伸手抚着他额前的头发，真的很像小狗，她笑了出来，好好玩哦！他也撒娇的往她腿上一倒……
    衣阳没关门，有人走到他们面前，是京。
    京铁青着脸：“终于醒悟了啊，还是则灵比较好！”
    则灵：“才不是这么回事……”
    衣阳跳起来把她抱在怀里：“本来就是，我终于知道谁是最好的，温柔善良，体贴诚实，我喜欢的是她！”
    则灵：“……”
    京：“是啊，她是很好！你终于发现了啊！”又气愤又无奈，又绝望。“祝你们幸福！我也要和小清结婚了，再见！”跑出去了。
    则灵推开衣阳：“你疯了啊！为什么不解释一下？”
    衣阳：“就这样最好了！”沮丧无比。
    则灵：“最好你个头！”要冲出去追京，被衣阳从后面抱住：“别，别去……”
    则灵：“我才不和你一起发神经……”
    衣阳：“别走，留下来陪我，陪着我……”不陪着我的话，我也……
    ……
    安抚好衣阳睡下后，则灵回房，白天的情景仍历历在目，他那有点可怜的沮丧神情，撒娇的哼声，抱住自己还说喜欢……哎，她满脸通红：我能撑到什么时候呢？
    （“本来就是，我终于知道谁是最好的，温柔善良，体贴诚实，我喜欢的是她！”）
    如此动人的情话，是真的多好。会不会有一天，你也会发现我对你的感情，有一天，你也知道我的珍贵……
    衣阳交上两张卡。
    则灵：“什么？”
    衣阳：“我已经拿下自己的开销了，剩下的钱给你了。”
    什么意思？
    衣阳：“你不要再这么节俭了，你爱怎么花怎么花了，买新衣服，买吃的也可，出去玩也行……买车可能不够，分期买个二手的也可……”？？
    衣阳：“……只要你别赶我走……”
    他也是如此的没有安全感。
    则灵：“我们是家人啊，不会赶你走的。”
    则灵去找京：“衣阳上次是故意的……”
    京：“小清去找过他了？”真没想到。
    则灵：“衣阳天天都闷闷不乐……”
    京：“小清去找他，说明很在意我吧，而他一下就逃跑了！”
    “才不是，他只是要为你着想……”
    京：“为我着想的话，就留在我身边啊！”
    ……
    京：“现在这样不很好么？则灵你正好可以安慰他……”
    则灵：“少废话！是你让我喜欢的人伤心了啊！我当然要来找你！”别说什么正好是我的机会这种破话。
    但没想到他说：“那就先分开一段吧！如果……也许会合好吧！我也已经不想动作了，让时间来决定……”
    则灵：“分开，就不行了啊！会忘记会疏远……”
    最昂贵的，已不是你的心和我的感情，而是我和你在一起的时间，分秒流逝在空气中，结束我们的人生。





    正文 十四、云之心声
     更新时间:2010-5-6 14:43:30 本章字数:2257

    衣阳与则灵逛街时，他注意到有位少年望着他。
    那少年约十八、九岁，一身高档西服和利索的举止说明他出身于富家，看他一直盯着自己，衣阳不由暗笑。他走上前去，眼神一交，那少年却避开了。
    羞涩么？
    衣阳一回头，那少年拉住则灵：“姐姐！”
    真是绝望！
    则灵：“以前隔壁家的小孩啦！”
    衣阳：“怎么看都很有钱啦，超级大少爷的那种。”
    “嗯。”
    衣阳：“难道他从小就很喜欢你，长大后要和你结婚？”
    “哦，搬家的时候是哭着这么叫过，不过，应该已经忘了这件事了。”
    衣阳：“呵呵，才怪！那孩子一付迷恋你的表情。”？？
    衣阳：“你也太差劲了，连谁在迷恋你都没感觉。”
    说谁呢！
    则灵：“哦，说得像真的一样。”
    衣阳：“当然了，男人的事我一看就懂。”
    则灵：“女人呢？”
    衣阳：“完全没兴趣！”
    ……
    则灵：“性别歧视啊！”
    少年名叫小云，因权力斗争被家里赶了出来，只好借住在则灵家。
    衣阳：“为什么我睡客厅？我交房租的啊！”
    则灵：“不能让小云睡客厅，搞不好你会偷袭他。”你这死GAY，一看美少年就很爱。
    衣阳：“才没兴趣呢！我还要上班呢！不睡好怎么行！”
    则灵：“哦，那小云睡我房，我睡客厅好了。”
    两个男人齐声：“那可不行！”
    他（另一个）一定会偷袭你的！
    晚上，则灵出来看看睡在客厅的衣阳，看着他睡着的样子，她的内心也平静。
    小云把这一切看在眼里，恨恨的。
    衣阳和小云出动去买菜，两人推推搡搡。
    小云：“讨厌，讨厌，离我远点！”
    京看到他们，怎么看都是一对打情骂俏的情侣。
    衣阳：“京……”却没过去解释。
    两人又走了一段，冲出几个人把他们围住。衣阳紧张起来，以前这事太多了。他把小云推到一边：“不关他的事……”
    那几人看也没看他，而是说：“少董，回去吧！出来这么久了，家里人都担心死了。”哀求的神情。
    小云也一改什么被家里赶出来的可怜相，气势威严：“烦死人了，等我结了婚自然会回去。”
    两人回到家，则灵不在。
    衣阳：“你为什么……”
    才开口就被小云打断：“你为什么不和你的情人解释？看你们两白痴的受伤眼神！”
    ……
    衣阳：“你才是呢！装什么可怜，被家里赶出来！我告诉则灵！”
    小云：“你告啊！你这白痴同性恋，我叫人打残你！”
    衣阳：“你为什么要装？则灵人很好的，她不会不理你的。”
    小云：“你以为我像你一样没用啊！自从我离开她那天起，我就很努力，要做一个真正的男人。我十八岁就已经继承家业了！可是，可是如果再见不到她的话，她就要被别的男人抢走了！”
    ……
    衣阳：“你是真的很喜欢她啊！！”突然笑了。
    小云：“……”你干么突然露出迷死人不赔命的笑容啊！心中也狂跳。
    则灵推门进来，身后是小云家的人：“小云，你太不懂事了！赶快回家！”
    小云：“不要！”委屈的一头钻进衣阳怀里。
    衣阳：“他是有原因的啊，你听他说……”
    两个人什么时候这么要好了！则灵拉着小云：“回去！我最讨厌不负责任的男人了！家里的事怎么办啊？”你和他给我分开！
    小云“哇”的哭了出来。
    衣阳忍不住冲则灵喊：“听他说么，你还真是个绝情的冷血动物！”
    ……
    则灵：“我本来就是这样，要你管！小云，你滚出去！”我的伤远比我自己想象的要深。
    衣阳陪着小云回到他家：“你别太伤心了，你也知道，她是个理性又冷酷的人，我最讨厌她这一点了！”
    讨厌？
    衣阳：“她一直很冷静，一定从来没做错过事，也一定不能理解我为什么总做傻事……”
    可是她如此宠爱你。
    衣阳：“我真的打心眼里讨厌这种人，可是很多时候她又很正确，让人很想依靠她……”他的手机响了，是则灵，接了。
    “给小云接电话！”
    小云接了。
    则灵：“对不起！小云……我……”声音哽咽，你的心中也一定不好受吧。
    小云：“我没事的。”
    衣阳：“吓，你这么就原谅她了啊！”
    小云露出迷醉的神情：“不原谅么？我喜欢她呢！”





    正文 十五、突然之间
     更新时间:2010-5-6 14:43:31 本章字数:893

    之后则灵和衣阳都没好好说过话。衣母突然生病，衣阳决定搬过去住。临走时他收拾好行李。则灵坐在沙发上都没送他，两人还在怄气。
    当他走上街头，则灵冲下来拦住他：“等等！”
    可能是因为她先开口了，衣阳突然觉得自己没那么生气了，他笑着：“什么事？”
    再不说的话就没机会了，他再也不会回来了。
    则灵：“你家很大呢！多住一个人也没关系！让我也一起过去吧！”？？
    衣阳：“那里离你上班的地方有十几站路呢！这里多近！”
    则灵：“你做的饭比较好吃，其它的我吃不惯！”
    衣阳：“好啊，我每天给你做两份饭，你去店里拿吧！”
    则灵：“还是不行！你还在生气吧！”
    衣阳：“没呢，没呢，不生气了！”
    不能不说了啊！
    则灵：“我喜欢你啊！”
    的确难以置信，衣阳：“你说的喜欢，意思是……”
    “是很喜欢，很喜欢，衣阳，我爱你！”她看到的是惊讶的表情，转而是想逃的眼神。
    他拎起行李狂奔，消失在街角。
    则灵：我，还是不行，明明想好要一直温柔的对待那个人，明明想好一辈子也不能说明，还是自己毁了这一切，还是战胜不了想独占他的欲望。
    我的这么烂的爱情。
    衣阳在吧台上喝着酒。
    司：“是啊，她一直很喜欢你。你是真的钝啊！”
    衣阳：“她怎么会喜欢我？我显示在她面前的一直是个最最差劲的我！结果我逃也似的跑了，她不知有多伤心。但发给我的无数条短信上写着‘对不起，请当我没说过，再和我做朋友……’。这么理性，我可做不到。”
    司：“这种事，你不也强迫我做过。”
    衣阳：“我是个大烂人，好不容易有一个又帅气又温柔的人喜欢我，一直默默的爱护我，而我只是害怕得发抖……”





    正文 十六、扬的日记
     更新时间:2010-5-6 14:43:31 本章字数:1002

    我是大酒店的人事经理，名字是扬。近期我们新招聘了一批服务人员，其中有一个非常的抢眼哦！
    她的名字叫做则灵，一看就是个认真又冷静的孩子，工作时非常的勤奋。我在不经意间发现，过来的外国客人她也能招呼得很好呢。她不仅外语熟练，态度礼貌，真是很得体。
    我翻阅她的简历，只写是高中，但我调查之后，发现她明明就是管理专业的大学生呢！
    在一次火灾的意外中，所有人惊惶失措之时，她很冷静的组织疏散，还切断了火源附近的电路，真是好冷静好帅气啊！没有任何异议，所有人都一致同意她成为大堂经理。
    目前的酒店有点小困难，我们精明的女老板生病住院了，由她的儿子来暂时代职。那小子不知怎搞的，可会做菜了，天天在厨房里和大厨们一起研究。果然，菜色不仅更美味更丰富，还更健康又有文化气息，惹得美食杂志也来报导。店里的生意不要太火爆啊！不提前一周一般都定不到位子。那小子我原以为他只是长得漂亮，没想到记者来时，他只让大厨去出镜，看来人也蛮不错的，应该很为别人着想的。
    有了那位新的大堂经理和这位美食高手，我就不愁了，哈哈！果然只要用对人，领导也超好当的。老板回来后，至少我没辜负她的嘱托吧！
    新年快到了，虽然老板没能回来，但我还是策划了一个全体员工的联欢会，增加团队的凝聚力么，还要给表现最优异的员工发奖，授奖人就是老板儿子啦！
    结果，衣阳见了则灵，手中的奖品都掉到地上去了。
    扬：“最新的大堂经理则灵！”
    衣阳：“怎么是你？快滚！快滚！你被开除了！”他英俊的脸都变形了。
    大家一片哗然。
    扬：“喂！你不能这样做！”
    衣阳：“你也滚！”盛怒之下他才不管。
    扬和则灵坐在街边长凳上。
    扬叹气：“就算他认识你，和你有仇，他也不能在那种场合……”在衣阳的盛怒中，好多员工都露出了惊恐的表情。
    则灵：“没事的，衣阳只是一时气话，很快就会让你回去了。”
    扬：“那你呢？你不要紧啊？你怎么还这么冷静？”
    则灵：“……其实……完全不行……”
    ……





    正文 十七、任性大王
     更新时间:2010-5-6 14:43:31 本章字数:1410

    衣阳在司的酒吧里喝酒：“我那时是怎么了，我大概疯了！”
    司静静的看着他，回想几个月前。
    （则灵：“他好么？对不起，只能向你打听。”
    司：“还不错，忙着照顾妈妈和店里的事，连男朋友也没空找。”
    “他不接电话也不回短信，我也没勇气去见他。”
    司：“他个性就是那么恶劣啦！真不明白你为什么喜欢他……”后面要说的话是：你赶快放弃吧！
    则灵：“我才差劲呢！因为见不到他，连饭也吃不下去，工作都不想做了。“
    ……）
    衣阳：“她怎么会到我们店里来工作的啊？平时一定小心躲着我……吃的也一定是我做的菜……”
    司：“你够了没？”吓得他说不出话来。司：“有人喜欢你，什么都为你做，你还想怎样？”！！
    司：“你一直很任性的要求别人浪漫，要人家一心一意只想着你。这样的人，给了你一个了，你还想怎样？”
    ……
    司：“如果她真的一点希望没有，去当面拒绝她，让她死心啊！”
    衣阳：“不行，我害怕！”？？
    司：“你怕什么？怕她强暴你么？”
    衣阳：“她太强了，从一开始就默默注视我，一直守在我身边，安慰照顾着我，竟然能一点也没露出破绽。对于她，就算拒绝了也没有用！她一定会再次出现在我身边，就像这次一样。”
    ……
    衣阳：“她好强的，都没哭过……”
    但她现在就在哭，坐在街边，眼泪就往下落，表情都没变，也没发出声音，只有泪水流着。
    把扬吓得不轻。
    则灵：我在干什么蠢事？从没看见衣阳那种表情，讨厌、惊恐、害怕又愤怒，被几个人干过后也没那表情。我果然是太烂了吧。
    衣阳才走，就有人按门铃，司打开门：“你忘了什么啊？”不对，站在外面的是则灵。
    则灵：“什么？”
    看来两人没遇上，司：“没什么？你来了啊？”请她进来。
    则灵：“听说我做的蠢事啦！”
    司：“哦，我觉得还好啦……”
    则灵：“完全就是个跟踪变态狂！很让人恶心吧！”
    司：“也没……”
    则灵：“我想求你一件事！”
    看着她那坚定又平静的眼神，司：“好，我答应。”
    则灵有点生气：“不是开玩笑的！我很认真的请你帮忙！”
    司：“我也很认真的答应，不管你要我做什么。”
    ……
    则灵：“很无理又恶劣，超级讨厌的事。”
    “说！”
    则灵：“请你假装和我交往。”
    为了衣阳吧！这种方法也想得出来。
    司：“好啊，不过如果去掉‘假装’这两个字我会比较开心。”
    则灵：“对不起！”
    司：“像你这样冷静的人，爱上一个人也会不顾一切的疯狂，如果爱上我就好了……”





    正文 十八、将心比心
     更新时间:2010-5-6 14:43:31 本章字数:934

    之后两人常常出双入对。
    一天，司开车和她一起回酒吧。停车后则灵刚要下车，突然司拉住她，在她耳边轻声说：“衣阳在后面……”？？什么意思？
    司看了她一眼，吻了她。
    那是什么，轻轻的，是司的心意，双唇的触感，叫人迷乱，想依赖想沉迷，则灵只觉得天旋地转。
    过了好一会，司才放开她。
    有人敲了敲车门，衣阳！居然他还没有走！而且他还拉开车门，把则灵拉了出去！
    他一直拉着则灵往前冲，等他停下来，脸色也沉得可怕。
    ……
    衣阳：“别太过分了！”？？
    衣阳：“当我是傻子啊！两人做戏给我看！”
    这么明显？
    衣阳：“你在干什么啊！那是你的初吻吧！”
    好像是……
    衣阳：“不用为我这样……”露出心疼的表情。
    ……
    衣阳：“我接受了，当什么也没发生过，再和你做朋友。等我妈的病好了，我还会搬回来住。酒店的工作也请你回来，我会当众向你道歉……”
    则灵：“不用……不用道歉……”
    衣阳：“我不想离开你啊！”那是他的心声。
    则灵：“我也是……”就算痛苦，就算尴尬，我不想离开你身边。“可是……可是……原本我想得好好的，只是一直给你关心和爱护，永远也不会来麻烦你，我真的是这么想的，结果……结果还是……我……我……”
    衣阳抱着她：“则灵……”我最想依赖的人，和你在一起的我是最舒服的。
    两人漫步在夜色中。
    则灵突然笑了。
    衣阳：这样单纯的笑容才让人迷惑。
    则灵：“我的手好冷！”硬把手放入他的风衣口袋，和他的手在一起。
    衣阳：……
    则灵：放开胸襟吧，明天会有无限的可能。这个是我最喜欢的人，而他就在我身边。茫茫黑夜中，我还是等待着我的太阳。





    正文 十九、出国留学
     更新时间:2010-5-6 14:43:31 本章字数:1080

    医院，衣阳：“医生说你下周就可以出院了。”
    衣母看到他欲言又止的样子：“什么事？”
    衣阳：“如果你可以回店的话，我想去法国留学。”
    他约了司，京和则灵吃饭，然后说了这事。
    司和京一齐看着则灵。
    则灵的筷子都掉地上了。“不用这样吧，我不会再去烦你了！”
    衣阳：“我是真的很想去法国学习厨师技术……”
    则灵：“那又怎样，要我恭喜你么？！讨厌我的话，说一声好了！”想到不能再见到他，一点好心情也没有。
    衣阳：“我们还是朋友啊！”这才是最伤人的话。
    则灵：“不会再去烦你了！”拎了包就跑了。
    京：“真的下决心了？其实我……我是个胆小鬼，我觉得和小清结婚会比较容易……”
    司：“还是蛮过份的！”给了他一拳。“我代则灵打你这拳，你放心的滚吧！”
    衣阳走了后，则灵也不再和他联系，倒是常去司的店里。
    司：“不在那家酒店做了啊？要不上我这来？”他家的酒店多得很。
    则灵：“不用了，现在就是很想休息一下。”
    司：“你在工作上明明可以很成功，为什么会有点心不在焉的？”
    则灵恨恨的：“你说呢，我是为什么才心不在焉的？”
    司笑了：“为情所困呢！直接飞巴黎吧！”调了一杯酒给她。
    酒吧的另一边，新来的打工仔小深：“那个和老板说话的女孩，是他喜欢的人么？”
    “啊？什么？好像是的，你怎么知道？”
    小深：“给她调的总是没有酒精的饮料，应该是珍惜的人吧！”
    等司不在时，他也过去和则灵说话：“今天的水果蛋糕很不错，来一点吧！”
    则灵：“好的，要一份。”
    他送上来：“姐姐叫什么名字，我是这几天才来的，我叫深水，大家都叫我小深。”
    则灵也报上名字。
    他走到厨房：“两份水果蛋糕，则灵小姐要的。”
    则灵出来时，小深穿了便装在对面栏杆上坐着。看到了她，露出笑容：“姐姐，可不可以借我十块钱坐车，我出来时换了衣服，钱在那件衣服里。”
    则灵在包里出钱包找十块的，突然钱包被他劈手抢去，他拔腿就跑。





    正文 二十、深
     更新时间:2010-5-6 14:43:31 本章字数:1520

    结果是在小巷里被则灵追上，挨了一顿痛打。
    则灵边打边骂：“少看不起女人，我在学校可是长跑选手！就凭你这几根细骨头！”她心情本来就不好，全部发泄出来。小深差点没被她踢死！
    “姐姐饶命，姐姐我错了！求求你了，住手啦！我要被打死了！”完全是个小混混么！
    等她打够了，也累了，坐在一边休息，小深也动不了啦。
    则灵：“为什么抢钱包？你不是在店里做么？明天就抓到你了!”
    小深：“抢到了明天就不来上了啊！“
    则灵：“很缺钱么？一般生活打工就可以了啊！”
    小深：“不是，我就是这样么。不过，嘿嘿……”他还笑得出来。“看到姐姐就觉得姐姐很强悍，果然厉害呢！”很不在乎的样子，就像是故意的。
    则灵：“我很强悍的样子么？”自己被自己害死了才是。
    小深：“姐姐，如果你给钱，我可以为你服务哦！”
    则灵呆了一会，一脚踢过去：“你想死啊！你明明还是个小孩，说这种话……”看到他那蛮不在乎的表情……则灵靠过去，轻抚着他的脸庞。
    ……
    则灵：“小孩么，别说这种话……”轻轻的声音。
    这样的情景，好像很多次发生在她和衣阳的身上，但是完全不同的情节。
    则灵从钱包里掏出钞票，塞在他的口袋里，然后就走了。
    小深：什么么，刚才那个，抚摸我的手，不是调情，是安慰么……讨厌，我才不要……这个钱又算什么？这世上，为什么要有这种人存在？
    下次她再来吧的时候，小深还在，她露出了有点开心的笑容。
    司：“吓，你笑了啊？”久违的笑容。
    则灵：“新来的小男生，很可爱的样子。”
    司叫他过来。
    则灵：“推荐一下好吃的。”
    小深：“今天的三明治是黑麦面包夹虾子、鳄梨、黄瓜、蓝莓乳酪，附嫩笋沙拉，还有南瓜酥饼是刚做好的，热腾腾的非常香，也不很甜，姐姐一定会很爱吃的。”说话时他带着天使般纯洁的笑容，让人无法抗拒。
    则灵笑了出来，不过什么也没点。
    司才惊讶：“这小子……”
    当她出店时，小深急冲冲的跑过来，还穿着店里的衣服，拿着一个小盒交到她手上：“刚才为什么不点南瓜酥饼，中间我也有帮忙做呢！”非塞给她。
    则灵：“哦，你早说啊！”收下了。
    小深：“你太瘦了！你有好好吃饭么？”
    是的，因为他不在，所以我一点也不想吃东西。
    突然之间，悲从中来，则灵哭了出来。一直在坚持，不在衣阳面前哭，不在司面前哭，但对着这样一个小孩，忍不住哭了出来。
    我好想，好想念这个人，却看不到他，难过又担心，无法释怀。
    小深：“姐姐！”
    醒过来的则灵和小深坐在小巷里。
    则灵头晕晕的：“怎么了？”
    小深把她的头放在自己腿上：“你哭得昏过去了，别动比较好。”
    哦，被小孩照顾了呢！
    则灵：“我要吃南瓜饼！”哭饿了呢。
    小深：“受不了你啦！”
    则灵：很香的南瓜饼，这个人和衣阳一样，也是个做菜的天才呢！





    正文 二十一、衣阳篇
     更新时间:2010-5-6 14:43:31 本章字数:1136

    衣阳一个人趴在课桌上睡觉：很不错，真舒服，不用管别人的想法。我早就明白了，别人是怎么看我的，如果我愿意，伪装一下也是可以的，但是……才不为这些人伪装。在看着我的眼神中，有不屑，有可怜，有不解，也有觉得有趣的。只有这个人……那是同班的女生，风评不错的，名字好像是则灵，那个眼神，触上我就会回避，不过错不了，那是关切……
    就算我坐在街边上，也能感受到那个眼神。
    直到有一天，她走过来：“站得起来么？”
    把我带回她住的地方。
    就算是我这样的人，上天也给了我一位天使，我才不会绝望呢，我也绝对会很幸福的生活下去。
    最痛苦的时候，最难堪的时候，她都会在我身边。我无以为报，一定会天天为她做饭就是了。
    但她说出来了：“我喜欢你，我爱你！”
    那是不可能的吧，爱上我这样的人，你完了呢！
    原来你对我关切，你对我的温柔，完全不是因为你的善良和纯真，而是出自于你的欲望。你也想得到我么？
    世上原本就没有什么天使的，只有充满欲望的人。
    你也是一个么？
    你比那些人更可怕，更会伪装，更会伤人。
    我害怕，我只能离开你。
    但你也太乱来了，居然和一个不爱的人交往，只是为了让我安心。
    我才不会安心，那个人，也是我喜欢的人呢，你还会真会挑人呢！
    就算是痛苦也好，难过也好，被背叛也好。现在的你在哪里呢？
    我去过你的住处，那里只有一个小男生，他说你去了法国。你真的追着我去了法国么？你真的是如此可怕，完全不会放弃。
    我害怕。
    但是见不到你的夜里也害怕。
    我有一阵没交男友了，我也在思考。
    恋爱，和男女没有关系。
    难道你是真的不知道，我也爱你，不过不是那种爱就不行么？
    我也想要你这个唯一的家人。
    我也一样，太自私了，完全不能给别人所需要的东西，只会任性的一味要求。我也一样，在内心祈祷，我最珍惜的人能来到我身边，永不分开。
    而你又在哪里？
    也许，我错了吧。你对我，并不是欲望，而是最单纯的喜欢，不能抑制的喜欢，是不要回报的最纯的想念。
    如果是这样，那我又该如何呢！
    遇上这世上最珍贵的爱，我却无所适从。





    正文 二十二、失踪
     更新时间:2010-5-6 14:43:31 本章字数:1116

    则灵来到司的店里。
    司很开心：“你怎么有空来？最近没找工作？”
    是啊，自从离开了衣阳家的酒店后，则灵还在待业呢！
    则灵：“不管了，有点存款，先混着吧！”其实完全完蛋了，常常不想吃饭呢！
    司：“你的房贷没有问题了么？”
    则灵：不要提这个了！她喝了果汁：“上次来的时候，那位叫小深的小弟，东西做得很好吃，好好培养他啊！”
    司有点意外：“他啊？”
    则灵：“做吃的很上心，和衣阳一样呢！”啊，真不该说他，我还没有好呢！
    司：是的，他师傅也说他很不错，我要好好培养他。
    则灵出来的时候，小深也跟过来：“则灵姐！”
    则灵：“哦，小深！”
    小深：“你来做什么啊？”
    则灵：“喝果汁，吃点心啊！”
    小深：“才不是，你看上去不太对劲啊!”
    则灵叹了口气，坐在路边的台阶上。
    小深也坐下来。
    两人坐在路边，很自然的样子。
    则灵：“我是来看司的，我要有段时间不能来了。我找了一个工作。”
    小深：“有工作就不能来了么？像司这样有钱的情人有什么不好啊！想不通你不选他。”
    则灵：“哦哦，小孩太多事了！我找的工作是包身工呢！司很快会找不到我了，想来他会生气吧，我不敢当面告诉他。”
    小深：“那你……”
    则灵：“一会打短信，不过这个号也快要停机了。”
    小深：……
    则灵：“是不是很过分啊？一声不响就失踪。”
    小深：“我相信你！”
    则灵：“为什么啊？”不要相信我，我自己也不太相信自己。
    小深：“姐姐，你是对亲近的人反而不能表达自己心意的人呢！”
    死小孩！真厉害！
    小深笑着：“不过，等姐姐安定以后，一定要再来店里玩，我一定学会更多的点心做给你吃！”
    深夜里的笑容就像是星空般美丽。
    则灵：“你……和我喜欢的人是同一型。”
    小深：“说这话真残忍！就是说不喜欢我了!”他凑过去，轻轻吻了她的脸颊。“姐姐，再见！”飞奔回去。
    则灵：天，我已经不如小孩了。





    正文 二十三、CEO向明
     更新时间:2010-5-6 14:43:31 本章字数:2454

    则灵找的工作是一份私人助理，这工作有点特别。对象是GAN财团的CEO向明，年轻的他患有肌无力病症，需要人照顾。
    可是面试的时候他还很强硬：“不要找了，我不要人照顾！”
    他坐在轮椅上，还这么要强。
    面试的人一个个被他批了回去。“这个能力太低！他不是来侍候我的，我还要吩咐他工作上的事！”“那个啊，一看就知道不懂进退！”
    则灵胆战心惊的排到了队。
    向明：“女的，女的啊，不行！她还要抱着我上汽车，她不行！”
    则灵：“我可以，虽然是个女生，我一直有锻炼的！”她冲上去就把他抱了起来。
    众人都呆住了！没人敢对向明那样！
    向明的脸都红了：“放手！放手啊！”
    向明的确没有任何力气，连拿支笔也很困难。
    则灵：“你要相信我啊！”
    私人助理的工作是24小时的，所以则灵借机失踪了。
    她来了之后，工作表现相当不错，不仅乖巧，又聪明体贴，能力也强，连向明也挑不出毛病。
    他挑不出毛病，反而变得乖乖的。
    家人和同事：“最近向明都没发脾气！有一阵了啦！不容易呢！”“助理则灵小姐很聪明利落，所以他也轻松啊，不会像以前，一没了解到他的意思就发火！”“则灵小姐是个很不错的人啊！”“而且很漂亮啊！”“呵呵，原来向明也会被人收服啊！”……
    向明没话说，因为则灵很体贴，而且做事也倾尽全力。
    有时，两人都很疲惫。
    向明：“你真的没事么，24小时除了睡觉吃饭就是工作，你没有别的什么么？”
    则灵：“有别的什么啊，就是想逃避才来做这样的工作啊！”
    向明：“你很聪明，体贴又坚强，有你也搞不定的事？”
    则灵笑着：“是的，很多呢！向明那么强，不是也需要我么？”
    向明：“不要一夸奖就自以为是！”
    则灵：“开心一会不行啊！我要喝水啦，你也一块喝！”她详细咨询过医生他的饮食起居，照顾起来真的很贴心。
    水和药丸一起拿过来。
    向明：“水可以喝，药不要吃了，吃了又有什么用？”
    则灵：“没用么？没用就当吃！“
    向明：“喂，当？你知道有多难吃么？”
    则灵拿了一个药丸丢在嘴里：“啊呀，真的很难吃！”
    向明：“喂，你干什么啊！吃我的药干什么？”
    则灵：“不是你说，我不知道有多难吃么？所以我吃一个看看啊！是，难吃！现在我知道有多难吃了，你可以吃了吧！”
    向明：“什么，什么啊！你怎么行事的啊！”
    则灵：“有人陪你吃，就不觉得那么难吃了！来，试试！”
    向明只好吃下去：怪了，好像是没以前那么难吃！真奇怪……为什么？
    则灵：“一会我去叫宝姐买点！不吃药丸都不知道有多好吃！”
    向明：“是啊，你吃你的吧，不要再吃我的药了，我的药丸很贵的！”
    则灵：“可真小气啊！”向明也是个体贴的孩子呢！
    她很快就是向明寸步不能离的左右手了。无论是生活上的照顾，工作上的消息发布，各方面协调，都做得相当好。则灵就是很合适理性的工作，她的头脑十分冷静清晰，反应也快。
    一个月的试用期结束。
    则灵查了自己的帐户，她问向明：“不是说试用期的工资是5K，为什么账户里多了？”
    向明：“我觉得那不能算是你的试用期，你的各项工作都做的很好，所以我给你正式的工资。”
    则灵：“我可以留下来了？”
    向明：“是啊，不可以跳槽！”
    则灵：“遵命！太好了，可以早点还完房贷！”
    向明听到了，有点震惊：“什么，你有房子？你一个女生，为什么要自己供房子？家里有困难么？”
    则灵摆手：“不是，不是，完全不是。家里什么都有，只是我很想要一个属于自己的地方。到了自己的地方才会放松么。”
    向明：“那也不用啊，你的男朋友，或是以后的老公，这是他该考虑的事吧！”向明是个很强很男人的。
    则灵：“也不是所有男人都像你一样强啊！也有各种各样的男生啊！”
    向明：“你很需要钱么，所以才来这里……”
    则灵：“不是，我的信用记录很好的。我只是想有一段时间能离开一些人，可以自己清静下。”
    向明：“逃避，你真的在逃避，像你这样的人也会逃避……”
    则灵：“呵呵，不好意思。”
    向明：“以后怎么办？”
    则灵：“我会好的，总有一天可以去面对！”其实完全不行呢！到这里来，工作那么忙，反而有胃口吃饭了，不吃的话会晕啦！
    向明：“你喜欢的男生，是什么样子的？”
    则灵微笑着：“很帅，很会做菜……很任性，还常常撒娇……”说到“撒娇”两字的时候，泪水滑了下来。
    没有任何预兆的流下眼泪，对于这样坚强又美丽女生，向明也不能平静。
    则灵：“我要是男的就好了。”
    向明：见鬼吧，是男的就惨了！不，不对，是男的我也……





    正文 二十四、回国
     更新时间:2010-5-6 14:43:31 本章字数:828

    衣阳从法国回来，司在机场接他。
    衣阳：“没看到则灵，我以为她和你一起来。她还在生我的气？”
    司：“三个月前留下一条短信就消失了，只说她很安全，要一个人待着。”
    衣阳：“啊，你真的不知道她在哪？”
    司：“那是我要问你的话呢！”
    头疼呢！
    衣阳回酒店就成为经理，为母亲打理酒店的事。
    可是则灵好像是真的消失了，他去过她的房子，没有人，而且是有一阵子没人住过的样子。
    在房子里，他不由想起两人同住的日子里，就算则灵隐瞒了她的心意，但那的确是他最开心最轻松的时候。她就像是他的家人，不可或缺。
    衣阳在心里暗暗下定决心，再见面时一定要道歉。
    不久后，他偶遇了京。
    京看起来很不错的样子。
    衣阳：“啊，很幸福啊！”
    京：“是啊，被喜欢自己的人宠爱，滋味不会太差。”
    说得衣阳心动，则灵以前也是这样对他的吧。
    京：“则灵呢？没和你在一起啊！”
    衣阳：“没有。”
    京：“真可怜。”
    衣阳：“你是什么意思？我没人要了么？我知道我以前像个小狗一样的依赖她……”
    京：“不是啊，我是说她真可怜。她很喜欢你啊，到了她也不能继续的地步，一定相当的惨烈……”
    衣阳：“什么意思啊，听不懂！”
    京：“她以前一直隐瞒自己的想法，和你在一起，最后坚持不下去了吧！像她那冷静坚强的人也坚持不下去了，是什么样的情况？”
    当着所有同事的面，吼她，叫她滚，我果然做了不可原谅的事吧！其实她一点也不坚强的。





    正文 二十五、突发事件
     更新时间:2010-5-6 14:43:31 本章字数:1485

    出事时是一个午后，谁也没有想到一位与公司有麻烦的客户闯入了公司，他手上有枪，所有人都被他喝到，趴在地上。
    他冲进了CEO的办公室，办公室是透明的，外面可以看到里面的情况。
    则灵挡在向明的身前：“我是向明的特别助理则灵，有什么事请先和我说。”
    明明看着那人有枪，她还挡在向明的身前。
    向明：“则灵，你走开！你走开！没你的事！快趴下！”
    不过她一点也不听话。
    则灵：“你是来解决问题的吧，现在还不是最后的时刻，你想要的结果一定可以达成，但是请你自己放下枪。自己放下来，和警察来了放下，是完全不同的！你现在还可以全身而退。”
    没想到他完全听不进去，反而疯狂的挥舞着手枪。
    则灵看到这样的情景，只能把身后的向明推向一边，自己一个反身踢，把那人放倒，干净利落的夺下那人手中的枪。
    就像是放电影一般，则灵可是格斗的好手。
    外面的人看到这一切才放心下来。
    等警察带走了他。
    则灵：“向明，他与公司的合同请你以最大的能力来履行，以减少他家庭的损失。”
    众人都在面前，不由在心中暗暗称赞则灵。
    向明：“你以为自己是个大功臣了是么？”
    ……
    向明：“你别做梦了！你被开除了！你快滚！刚才我叫你让开，你居然不让！我要这样不听话的助理做什么用？”
    没想到他大发雷霆，一定是面子下不来，他好歹也是个要强的男人。
    则灵：这样的情景，好像也有过，只是这样完全不同。她上前一步：“向明，对不起，我只是一时心急，没听到你的话。我错了，对不起，全是我的错，我以后一定不会再犯！请你原谅我，我不能离开公司。我需要这份工作，我还有房贷……”
    她竟然认错，众人都觉不值。
    向明：“你真的很任性，为什么不让开，如果你受伤了，那我要怎么办？”
    ……
    向明：“我也是个男人，希望能永远保护你啊！就算保护不了，也不能让你……”
    众人都呆住了，那个最要强的向明……
    这个，是告白吧！
    向明：“不要让我担心……”
    他伸手抚着她的脸庞。
    有人来报：“则灵开车出去了。”
    向明：“哦，知道了。”想来这一切也太突然了，她一时不能接受也是正常。只是希望她不要一去不回。
    则灵来到酒店的门外，把车停在街对面不远的地方。从这里可以看到酒店里的情况，果然一会就看到了衣阳。
    他比以前成熟，冷静不少，很沉着的处理着酒店里的事务。
    才一看到他，则灵的眼泪哗哗的流。
    我以前，不是这么爱哭的，只是一眼看到了他，他更帅气了，比以前还俊美，收起了向我撒娇的甜蜜。衣阳，已不是那个躺在大街上的落泊者，他早就不需要我了。我一直希望他可以幸福，可以独立自由的生活，可是真的到了这一天，我的私心，只是折磨着我自己。
    我也很清楚，他不是把我当成恋人，他把我看成家人，就这么重要的关系，我还是不能满足，我还是心疼得吃不下饭。





    正文 二十六、独自一人
     更新时间:2010-5-6 14:43:31 本章字数:1879

    则灵去了司的酒吧。
    司不在，小深看到她，上前：“你来了啊，太晚啦，司有了女朋友，两人出去了。”
    则灵摇头，这算什么太晚，这小孩真会说：“没事了，只是想喝一杯。”
    小深也递上葡萄汁。
    则灵：“搞什么啊，司又不在，我要喝酒，要酒啊！”
    小深：“不行！”
    又被管了！
    则灵：“让我喝么！”知道司有了女朋友，我心里一点也没难过，还为他高兴。如果换成是衣阳有了女友，我肯定觉得天旋地转，活不下去了吧！
    小深：“我见过衣阳了，上次他来找司。长得相当漂亮啊！气势也很棒，很吸引人。不过，有人和他搭讪，他拒绝了呢！”
    则灵：哎……
    小深：“听说他回来后都是一个人。”
    没找朋友啊！
    小深：“姐姐，你喜欢的这个人，蛮不错的，不如再加把劲啊!”
    再加把劲？
    我已经加到让他害怕了！
    则灵：“给点酒……”
    小深：“不可能给你的，你早点回家吧！”
    早上则灵醒来时，头还晕晕的：这里是我的房间，我什么时候回来了？
    她在向明的家里有一间房间，自己原来回来了啊！
    等她洗漱好出来时，向明正在等她。
    则灵简直太不好意思了：“向明，对不起，我昨天没请假就出去了。”这可不符合工作的规定。她昨天太想念衣阳了，直接冲出去了。
    向明：“没事，你有你的生活，只要不影响工作。”
    想起来了么，昨天发生的事，向明对我告白了吧！
    向明：“你不用烦恼，一切都是我任性而为。我相信你不会因此影响你的工作的。”
    则灵：“不是啊，其实我……”
    只要你开口，必然是拒绝我的话吧！
    向明：“我的梦想是，有一个人不贪慕我的金钱，也不是因为同情而和我在一起。我知道你就是那样的人，所以对你有期待。请你让我等下去，我不在乎等多久，也许我会很快放弃也说不定。”
    则灵：“昨天我发现了一件事，如果让我对喜欢的人死心，需要的时间，恐怕，恐怕是……一万年。”
    向明：“如果你变心了，可以来找我啊！”
    则灵：“好啊，一万年呢。”
    向明：“走着看吧！”
    衣阳在办公室见扬：“你要辞职？”
    扬毫不犹豫：“是的。”
    衣阳：“因为去年过年的那件事？我会在全体职员面前向你道歉，请你原谅！”
    扬：“那又有什么用？则灵已经不在这里了。”
    衣阳：“如果找到她，我也会向她道歉。”
    扬：“道歉有什么用啊，看她哭成那样……”
    衣阳十分吃惊：“什么？她哭了么？”
    扬：“是啊，我也不敢想像，那个在千军万马前也不眨眼的她，哭的时候吓了我一跳。”
    衣阳：一直以来，总是她来救我，安慰我，保护我，只有我在她怀里哭，她从来没有……哎，我真是……
    扬：“哭得很让人心疼，平时的她……哎，哎，我才不会原谅你！”
    衣阳：……
    扬：“反正我也要走了，无所谓了。你有什么好啊，不过是个GAY，仗着母亲有点钱，就玩弄人家啊，什么时候轮到你选了。则灵那么好，一定会找个比你好一万倍的！”他骂完就要走。
    衣阳拉住他：“我知道你很生气，的确是我的错，但请你能原谅我，酒店也需要你。”
    扬：“行啊，要我不走，你把则灵找回来，向她赔礼道歉啊！”
    衣阳：“我找不到她。”
    扬一下子紧张起来：“找不到她，她会不会有事？会不会想不开？”
    衣阳：“我想她不会，她一直很坚强……”
    扬：“你怎么还这么蠢，她坚强啊，她坚强就不会哭啦，感情的事谁能坚强啊！越坚强只能受伤更多啊！”
    衣阳：……则灵,你在哪里啊?





    正文 二十七、接触
     更新时间:2010-5-6 14:43:31 本章字数:2392

    猎头公司:则灵,GAN公司的特别助理,个性冷静,聪明乖巧,办事干净利落,而且身手相当好,是GAN公司的重要成员,CEO向明十分依赖她,听说对她有爱慕之心。若要打击GAN公司,将之调出是很好的策略。
    有人找到则灵。
    “听说向明向你示爱，你没有接受，现在的你也一定十分尴尬。我们有更好的机会给你，你也正好可以离开他。”
    则灵：“对不起，我没有这个打算。”一口回绝。
    向明来到酒店，是衣阳负责接待。
    向明：好像这里不错啊。
    衣阳也很有水准的为他介绍酒店的餐饮和房间服务等，这个可是大客户。
    向明：“我上次来没看到你……”你是谁啊？
    衣阳笑了：“我是梅的儿子，我的名字叫衣阳。”
    向明：没听说她有个这么大的儿子啊？哪儿冒出来的？不过看上去很可靠的样子。“一周后的公司活动拜托了。”
    衣阳：“好的。”
    向明：……其实我很想知道则灵为什么在这家店门口哭，这才是我想知道的……不过问不出来。
    衣阳电话响了，他接了，说的外文。
    等他接完，向明：“刚才你说的是法语吧！”
    衣阳笑着：“是的，因为我才从法国回来。”
    向明：才从法国回来的啊，那应该和他无关了。
    二十八、遭遇
    结果那两人在晚会上遇个正着。
    则灵的脸都白了，转身就走，连向明也不管了。
    衣阳也看到她，快步跟上去：“则灵！则灵！”
    他上前一步，则灵就后退一步。
    一直到则灵退得碰倒了酒杯架，哗啦，碎了一片。
    众人的目光都被吸引过来。
    则灵：“对不起，我会赔偿的！”完全慌死了！
    衣阳：“不要走啊！”脚下一滑……
    当他明白过来时，则灵已经抱住了他。
    她一手抱着他，另一只手撑在地上，已被破玻璃划得鲜血淋淋……
    则灵的手绑成粽子啦，没法工作啦。她垂头丧气的：“对不起，我会赔偿你的损失，现在你要急招人不容易啊!”
    向明：“你要回去么？住在他家里？”
    事情发生后，衣阳就一直坚持要则灵住他家去，由他照顾。
    则灵：“当然不是，我回我自己的住处。”那时在大厅里也太明显了，为了不让衣阳受伤，她抱住衣阳，结果自己的手……不知有多疼，不过她表情一点也没改变。
    向明：“手好了会回来么？我不想请别人。”
    则灵：“不知道什么时候会好啊！”
    向明：“被你喜欢的人，很幸福，也很痛苦的。”
    是啊。
    向明：没办法再让你放弃了，完全无法自拔。我很了解这种感觉……
    衣阳一直等在门口，自从事情发生后，他就一脸冷酷，不过真的很帅。
    她一出来，衣阳就把她抱起来。
    则灵：“喂，我能走！”我坏的是手又不是脚。
    他也不听，把她放进车里，开车。一边开车他还一边打电话：“请把则灵的东西都送到下面的地址……”
    则灵：……
    他在家门口停车，则灵并不下去。
    则灵：“你要做什么？我受伤和你没有关系！我要回自己的地方！”
    衣阳：“下来。”
    她不动。
    衣阳：“总算找到你了，才不会让你走！”一转眼又不见了，你还真会玩失踪！
    则灵：“算什么啊？可怜我啊？我才不要这种东西！让我走！”
    衣阳：“说可怜你？谁可怜谁？当初为什么要收留我？是你自己先……先不老实的！”
    ……
    则灵：“可是我不想看到你啊！”不是不想，是不能，完全不能！不能看到你，我一定会……
    衣阳：“你告诉我，你有多喜欢我，我就放你走。”
    则灵：“想吃你做的饭……”
    “那是占我便宜，你就想找个佣人！自己也不喜欢打扫房间，懒得洗衣服！你以为我喜欢做这些啊，你以为我愿意为你做啊？我只是想报答你收留我，不嫌弃我而已！”
    则灵：“不是你做的饭，我吃不下去！”
    这倒是，一年多不见，她是真的瘦了很多。
    则灵：“每次晚上醒来，都会意识到你不在隔壁……觉得很不安……你肯定又惹祸了，说不定又在街上的哪个角落里被人打了……我明知那是不可能的，还是会去街上走一走……”
    衣阳：“我一直都很好，比较担心你才是。”
    则灵：“是的，你根本就一切都很好，那我是怎么了，在瞎担心什么？你一直很努力，已经不是以前的小混混了，也根本不需要我了。”
    那就是我的爱情，疯狂的，没有道理的！请你不要理会我的任性！
    则灵：“真想和你靠近一些，但是还是那么远……好远，都看不到你。”
    衣阳轻轻抱住她：“什么都不要说了，现在你受伤了，这个期间让我照顾你，等你的手好了，你想去哪里都可以。”
    则灵无论如何经不起他轻声的请求。





    正文 二十八、遭遇
     更新时间:2010-5-6 14:43:31 本章字数:1728

    结果那两人在晚会上遇个正着。
    则灵的脸都白了，转身就走，连向明也不管了。
    衣阳也看到她，快步跟上去：“则灵！则灵！”
    他上前一步，则灵就后退一步。
    一直到则灵退得碰倒了酒杯架，哗啦，碎了一片。
    众人的目光都被吸引过来。
    则灵：“对不起，我会赔偿的！”完全慌死了！
    衣阳：“不要走啊！”脚下一滑……
    当他明白过来时，则灵已经抱住了他。
    她一手抱着他，另一只手撑在地上，已被破玻璃划得鲜血淋淋……
    则灵的手绑成粽子啦，没法工作啦。她垂头丧气的：“对不起，我会赔偿你的损失，现在你要急招人不容易啊!”
    向明：“你要回去么？住在他家里？”
    事情发生后，衣阳就一直坚持要则灵住他家去，由他照顾。
    则灵：“当然不是，我回我自己的住处。”那时在大厅里也太明显了，为了不让衣阳受伤，她抱住衣阳，结果自己的手……不知有多疼，不过她表情一点也没改变。
    向明：“手好了会回来么？我不想请别人。”
    则灵：“不知道什么时候会好啊！”
    向明：“被你喜欢的人，很幸福，也很痛苦的。”
    是啊。
    向明：没办法再让你放弃了，完全无法自拔。我很了解这种感觉……
    衣阳一直等在门口，自从事情发生后，他就一脸冷酷，不过真的很帅。
    她一出来，衣阳就把她抱起来。
    则灵：“喂，我能走！”我坏的是手又不是脚。
    他也不听，把她放进车里，开车。一边开车他还一边打电话：“请把则灵的东西都送到下面的地址……”
    则灵：……
    他在家门口停车，则灵并不下去。
    则灵：“你要做什么？我受伤和你没有关系！我要回自己的地方！”
    衣阳：“下来。”
    她不动。
    衣阳：“总算找到你了，才不会让你走！”一转眼又不见了，你还真会玩失踪！
    则灵：“算什么啊？可怜我啊？我才不要这种东西！让我走！”
    衣阳：“说可怜你？谁可怜谁？当初为什么要收留我？是你自己先……先不老实的！”
    ……
    则灵：“可是我不想看到你啊！”不是不想，是不能，完全不能！不能看到你，我一定会……
    衣阳：“你告诉我，你有多喜欢我，我就放你走。”
    则灵：“想吃你做的饭……”
    “那是占我便宜，你就想找个佣人！自己也不喜欢打扫房间，懒得洗衣服！你以为我喜欢做这些啊，你以为我愿意为你做啊？我只是想报答你收留我，不嫌弃我而已！”
    则灵：“不是你做的饭，我吃不下去！”
    这倒是，一年多不见，她是真的瘦了很多。
    则灵：“每次晚上醒来，都会意识到你不在隔壁……觉得很不安……你肯定又惹祸了，说不定又在街上的哪个角落里被人打了……我明知那是不可能的，还是会去街上走一走……”
    衣阳：“我一直都很好，比较担心你才是。”
    则灵：“是的，你根本就一切都很好，那我是怎么了，在瞎担心什么？你一直很努力，已经不是以前的小混混了，也根本不需要我了。”
    那就是我的爱情，疯狂的，没有道理的！请你不要理会我的任性！
    则灵：“真想和你靠近一些，但是还是那么远……好远，都看不到你。”
    衣阳轻轻抱住她：“什么都不要说了，现在你受伤了，这个期间让我照顾你，等你的手好了，你想去哪里都可以。”
    则灵无论如何经不起他轻声的请求。





    正文 二十九、一个月
     更新时间:2010-5-6 14:43:31 本章字数:1765

    医生说，则灵的手要痊愈大约要一个月的时候，之后会留下伤痕，再慢慢恢复。
    则灵：只有一个月啊！
    衣阳每天都按时回家，负责做饭，全家人都可以吃上可口的饭菜。
    衣母的情人常常在家，衣阳也会以“叔叔”来称呼，两人处得不错。虽然觉得衣阳不可能喜欢这样的人，但他也会应付，比则灵想像中好很多。
    他为则灵请了一名护士来照顾她日常的一些起居。
    晚上，他就和则灵一起在厅里看看电视，有时也借点大片的碟片看看，日子过得很像以前。
    只有一个月啊！
    有个休息日，他还带了留学的同学过来，有男有女，在屋外烧烤。
    则灵什么也做不了，衣阳一直在照顾她。
    则灵看着他和同学说笑的样子：原来他也有女性朋友啊，男性朋友也有，他也会露出很开心的样子。
    衣阳：“则灵啊，以前照顾我的人！”
    嘻嘻哈哈。
    之后，衣阳开车去送他们。则灵目送他们，虽说自己什么也做不了，不过这个感觉，有点像女主人，自己也忍不住笑了出来。
    衣阳开车时，有人说：“我想起来了，那个女的不就是一直在纠缠你的么？”怎么在你家。
    衣阳：“不能逃避啊，要自己搞定。”
    气氛有点异样。
    衣阳：无论是离开还是让她在身边，对我都没有坏处吧！
    等他送完人回来，则灵在沙发上睡着了，以前就常常有这样的事。
    看着她的一只手包得和木乃伊一样，睡着了的样子，蛮有趣的。
    衣阳就这么平静的看着她。
    衣母和叔叔进来，看到他静静看着她的样子，不由笑了出来。
    衣阳动也没动，很认真的看着。
    直到则灵醒来：“哦，你回来啦，回来多久啦？”我一直在睡啊？
    这个感觉和以前不太一样，为什么呢，是因为以前衣阳穿T，现在穿的西装么？
    他本来坐在对面的沙发上，现在往则灵身边一坐，顺便伸手一抱。
    则灵：啊？
    他以前就很爱抱，也爱撒娇，不过现在，则灵脸上飞红，很不自在。
    看着她那个不自在的样子，衣阳抱得更紧了：“如果……以后我不能碰你，只能这样抱着你，行不行？”
    则灵：“当然可以。”她要活活羞死了。
    衣阳：“如果我以后也会喜欢男人呢？”
    则灵：“那也没关系，你只要做自己就好了。”
    衣阳：你……你这么纯情啊！我都听得到你的心跳声，那么强烈啊！
    则灵：不对，不对，什么以后啊，我很快就要走了……
    一个月后，则灵的手拆了纱布，只是有一些伤痕，其它没有问题。
    医生：“还要做些恢复，现在的药物消伤痕效果很好，你放心，不会留下疤痕的。”
    则灵：“哦，没问题。”
    回来后，衣阳拉住她受伤的手。
    则灵：“医生都说了，没事……”
    衣阳：“你要回向明那里工作么？”
    则灵：“是的，他那边没有再请人……”再说，我也没有钱啦，我还有房贷，你是不知道啦！
    他握住她的手，放在唇边一吻。
    ……
    衣阳：“明明是世上最珍惜我的人，我却要和她分手。”
    则灵：……
    他清澈的双眼流出泪水：“我向你道歉，我不想伤害你的，我最不想伤害的人就是你，对不起……”
    则灵：“没事，没事，我没事的。”
    衣阳：“不怪我了，不生我的气了？原谅我了？”
    则灵：“怎么可能会生气，早没有事了。”
    衣阳：你也太善良了吧！真没劲啊！





    正文 三十、体贴
     更新时间:2010-5-6 14:43:31 本章字数:876

    则灵拎了行李，自己打的，并没有直接回向明的公司，而是先回了自己的房子。
    家里冷冷清清，有好久没回来了，收到的信也是银行的催款单子。
    衣阳不在这里，真不想回来。
    则灵倒在沙发上，一个人发愣，要怎么办？钱的问题，问谁去借？
    芝兰啊？还是回家去借？要不还是干脆……不要再供了，这么大的房子，没有了衣阳要这么大的房子做什么？还是……明天去找个小点的房子什么的，换换？
    她想得心烦，在沙发上睡着了。
    一会醒过来，则灵觉得有点不舒服，好像有点烫。自己起来去倒水，找个药吃。
    她正要吃药，心一酸，眼泪就流下来。
    真惨，我怎么到了这个地步了？我明明一直很努力，现在却……
    她的手机突然响了。则灵接了：“喂？”
    是向明：“则灵，你好么？我有一阵没看到你了。”
    则灵：“很好。”不能多说话。
    向明：“真的么？我很想你啊？”
    则灵心里痛得都说不出话来。
    向明：“什么时候过来啊？”
    则灵：“我还想休息几天。”
    向明：“哦，没事。你好好休息吧……还有……”？？
    向明：“你有房贷的吧，现在公司可以办低息的借款，你可以用来周转一下……”
    则灵：！！
    向明：“过几天来办一下吧！”
    向明已经知道她的窘况。
    则灵：“向明……”
    她一会就过去了，扑在向明膝盖上：“向明，向明，你救了我啦！”
    向明：“没什么啦！”可怜的小孩，穷死啦！
    则灵：“我要一辈子帮你做事！”
    向明笑着：“OK！”
    向明真是好人！





    正文 三十一、野心
     更新时间:2010-5-6 14:43:31 本章字数:1376

    衣母：“我看过你的计划书了，做得是很好啦！”
    衣阳默默在听。
    衣母：“计划很踏实，一步步实现应该也没有什么问题。只是……真的要那么做么？要建立那么大的生意么？”
    衣阳：“应该可以做到吧！”
    衣母：“我是说，你到底怎么了，以前的你，可没有这么大的野心。”
    衣阳：……
    衣母：“则灵呢？回去了么，没看到她啊！”
    衣阳：“不要提她！”第一次这么狠狠的。
    衣阳在司的酒吧喝酒。
    过了一会司才过来：“怎么了？”衣阳并不是很爱喝酒。
    衣阳：“则灵啊，哎哎……”
    司一笑：“你还说人家，她也怪辛苦了，一个人供房子。手受伤了不能工作，怕是要还不上钱了。”
    衣阳：“什么房子？”
    ……
    司：“真不好意思，有段时间我请了调查的人……”
    衣阳：“你还调查她，看来你是相当喜欢她啊！”
    司：“是的。”
    衣阳：讨厌，房子的事我完全不知道，怪不得她挣不少钱还是那么节俭，原来……在你困难的时候，我什么也没帮到你……那时给她的银行卡，也是一分没动还我了。
    要找则灵的唯一方法就是直接去公司。
    则灵看到他就往向明身后躲：“不要来了，我已经决定要为向明工作一辈子了！”
    衣阳：“房贷已经还清了。”？？
    谁叫你把一切证件和手续什么的都放在以前的房子里，银行方面么，只要是给他钱的，找人就可以搞定。
    则灵：“做什么？”我可不要你报恩！
    衣阳：“我现在只能帮到你这一点。”其它的完全不行。
    则灵：“我以后都还你！”
    看到她认真的神色，衣阳反而内心一动。当她在独自面对一切压力，给了我安身之所时，我在做什么呢，只是会向她撒娇，带给她伤害。
    衣阳的心不由软下来：“手上的伤如何了？”拉住她的手。
    则灵：“完全没问题了。”
    衣阳：“你比较喜欢向明么？”当着向明的面问这样的问题！
    要说简单行事的话，司是更好的人选。
    则灵：“向明需要我呢！”是啊，你完全不需要我了。
    衣阳：“所谓的爱情，不是需要或是不需要吧！”
    则灵：“但是，只能为你做到这一点点啊！”
    衣阳伸手轻轻抚着她的头：“给你提要求好了，只要是你的愿望！”
    则灵瞪大了眼睛：“真的啊，那就要，每周见一次吧，一个小时就行了！吃个饭或是逛街都可以，喝下午茶也行。”有点过份的要求吧！
    衣阳：每周一个小时，为这个人，在我最落魄的时候收留我，不求回报的支持我的人，我心里很清楚她受了多少委屈，这样的回报，一点也不多。
    则灵：真好啊，真是美梦成真！





    正文 三十二、些许回报
     更新时间:2010-5-6 14:43:31 本章字数:898

    第一周是吃饭，不过让这位五星级饭店的主人吃什么好呢？
    要说吃的，他做的比较好吃。
    衣阳：“你到现在还是不太会做菜啊！”
    则灵：“什么不太会做，以一般人的要求，我也不错了，只是以五星级的要求，也太过分啦！”
    衣阳笑着：“那就别吃了，逛街去！”
    只是在街上吃点小吃充饥，衣阳带她买衣服，是超漂亮的晚礼服。
    则灵穿了，连衣阳也惊艳，嘴角落出浅浅的笑容。
    则灵：“不要啦，又不出席什么宴会。”
    衣阳对服务生：“要了，帮我刷卡！”
    则灵：“你疯了啊！真是的，穿再好看，你也……”你也不会看我，是吧！
    衣阳：“下周的KTJ舞会，我带你哦！”
    则灵发出绝望的尖叫：“不，不要啊！”那么豪华的舞会！再说我也不会跳舞。你找个美女陪你好不好？
    衣阳：很清楚什么才是真正的杀伤力，你纯净的双眸。
    KTJ舞会，有不少人认识则灵是GAN公司的总裁助理，从而以为衣阳已经受到GAN公司的支持。
    这只是衣阳小小的手段而已，可惜则灵完全蒙在鼓里。
    向明得到消息，暗自叹息，心想：则灵你啊，遇上衣阳的事，就完了。
    偶尔，则灵也会坐在司的店里，小深会给她做好吃的点心。
    那个感觉，就好像衣阳还在身边一样。
    司在柜台上：“现在怎么样，还喜欢着衣阳呢？”
    则灵：是啊，我可从没变心过！
    司：“这周一他母亲庆生，没有叫你啊？”
    则灵：啊，有这事？
    真正的时候，就不要你出现了！
    则灵：那是因为本周的时间份额用完了的缘故。
    其实不行，完全不行，不能说服自己！
    眼泪已经冲出了眼眶。





    正文 三十三、婚礼
     更新时间:2010-5-6 14:43:31 本章字数:1709

    然后她工作更加尽力。
    向明：“你不用休息的么？”
    衣阳几次约她，她都说有工作推掉了。
    她所需要的，也不是形式上的见面。
    一个月后，给向明的请帖放在桌上。
    则灵先看到的，新郎衣阳，新娘……，是个陌生的名字。
    片刻后衣阳打电话过来，但还是有时差，则灵在那段时间内脑子一片空白了。
    衣阳：“是两家企业合并的策略婚姻啦！其实她有女朋友了……”
    则灵：……
    衣阳：“则灵，怎么，生气了，你说话啊！”
    则灵挂断了电话。
    结婚的话，我以为你的首选是我。
    但是，真实的情况是……
    我没有钱，如果我身后有一个大财团的话……如果我很有钱的话，是不是就可以拥有衣阳的笑容了！
    我第一次恨自己不是有钱人家的孩子！
    衣阳知道自己闯祸了，亲自到向明的公司来。
    则灵并不理会。
    衣阳：“这次是我过份了，你体谅我好不好？其实我们随时都准备离婚的！”
    则灵一言不发。
    这是最糟糕的情况，说点什么的话，至少可以得到一点信息。
    但她沉默。
    之后，她一人到司的酒吧喝酒。
    喝得不多，坐在那儿发呆。
    司早看到了，让小深过去接待。
    小深：“我陪你喝！”爽快啊！
    则灵：“拿一个什么点心给我吃，饿。”
    小深端出来一个南瓜饼：“这完全是我一个人做的，姐姐，尝尝看。”
    新鲜清香的南瓜饼，他没有加太多调料，甚至糖也加得少之又少，单纯的味道。
    则灵尝了：“小深，天才啊！你一定会成为衣阳那样的人物。”
    小深开心的笑着：“你说好吃就行了！”
    婚礼的现场，衣阳和新娘正要上电梯，摄像也跟着。
    电梯前站着一个人，挡住了他们的去路。
    正是则灵。
    衣阳：“则灵，你在做什么？”
    气氛不对，她气势十足。
    则灵：“我……”剑眉一扬。“我是来抢走衣阳的！”
    众人不解。
    则灵：“我喜欢衣阳君，这是我最后的机会，所以我想要在这里抢走衣阳君。衣阳君，跟我走吧！我绝对是，世上最喜欢你的人！”她伸出手来。
    在这里居然出现了抢亲的画面，摄像立刻把她的脸来了个大特写。
    她，双目闪着光芒，脸色平静，信心满满，势在必得！
    衣阳：“现在都这种情况了，怎么可能跟你走！”
    果然是衣阳。
    则灵：“跟我走吧！我也有底线，只要你结婚，我就不再缠着你了！那是说你很幸福的结婚的情况，可是现在不是这样啊！”
    衣阳摇摇头：“不可能，现在不可能！”
    则灵：“那我不再喜欢你了，是真的，是真的不喜欢了！”
    衣阳：……
    沉默片刻。
    衣阳轻轻说：“让开吧，让我们过去！”
    则灵退在一边，一行人过去，上了电梯。
    但是摄像没上去，一直在拍她。
    则灵锁上眉头：“不行啊，没成功！”
    ……
    则灵：“不能喜欢衣阳君了。”她都用上敬语了。“要不，摄像大哥，我找你吧！”
    ……
    则灵也上电梯了：“吃蛋糕了！”
    晕死！





    正文 三十四、气息
     更新时间:2010-5-6 14:43:31 本章字数:1201

    衣阳出国度蜜月，则灵乖乖在公司上班。
    向明：看起来好像没事的样子，一如常态。
    但一月后传来他们在台风中失踪的消息。
    向明：“不许去！”
    则灵：“我没说要去啊！”我啥都没说呢！
    向明：“你想去的吧！”
    则灵：“不用，衣阳已经不需要我了！”这话也太悲惨了。
    向明担忧的看着她：“不要你和我结婚吧！”
    则灵吃惊不已：“天，我都让你担心到这个地步了。不，你完全不用担心！除了衣阳，我还有很多！”
    向明：这孩儿想得真明白啊！
    则灵笑着：“其实他结婚以后，我有点豁然开朗，以前太纠结了！”都不好意思啦！
    向明：不过，我求婚可不是为了安慰你啊！
    衣阳果然平安的回来了，只是因为手机基站被破坏，手机不能联系而已。不过，他们并不是真的去度蜜月，而是引进了新的菜色，购买特殊原料，真像是衣阳的做法。
    衣阳来到公司给则灵送礼物，是一瓶香水。
    则灵：晕，我什么时候用过香水啊，是说我没有女人味吧！
    衣阳：“晚上我做饭，一起吃！”讨好呢！
    则灵：“不用，公司有晚宴。”
    衣阳很郁闷。
    向明：对，则灵，就是这样，让有妇之夫早点回家！
    衣阳：“那我也参加！”
    向明：可没请你啊！
    就是这样的晚宴，衣阳也光彩夺目。
    现在的这位已经是本地最高星位酒店的主人了，背后还有大财团的支持。他本来就很帅，穿上高级西服更是气宇非凡。
    则灵：这就是以前坐在街角，被人打了在那呻吟的衣阳么？不敢相信，那时，可怜兮兮的，无处容身的他跟我回家……简直不是真实的！
    不过，则灵也很棒啊，酷酷的CEO助理，冷静自信又优雅。
    则灵：有钱的话，我要把衣阳买回家，哼哼！
    香水，她带回家放在桌上，走过去时，一不小心碰落在地，打碎了。
    则灵：啊，坏了！浪费了，肯定很贵！
    但是一瞬间，她却呆住了。
    那是什么香水啊？淡淡的，清爽又纯正的玫瑰味道，甜美又淡雅……仿佛是我喜欢的衣阳的气息，好像他就在这儿……如果有这种香水的话，至少要买一百瓶放在家里！
    则灵去看包装盒，虽说是英文的，但翻译过来是“玫瑰纯露”。不知是什么东西，但是这味道，太怀念了……
    很淡的，纯净的，爱情的味道。





    正文 三十五、心之所属(大结局)
     更新时间:2010-5-6 14:43:31 本章字数:1014

    第二天，衣阳也来了，带着自己做的饭菜，放在便当盒里给则灵。他今天学乖了，有准备。
    则灵：“香水打了，还有么？”
    衣阳摇头。
    则灵：“是什么啊，玫瑰纯露，一定很贵！”
    衣阳：“不贵啊，只是一闻到，就想起了你。”
    ……
    这是什么，心有灵犀。我早就知道，这是我的人，但是……不能做什么。
    则灵：“我要和向明结婚了！”
    衣阳气得脸都变色了：“什么？赌气么？那我马上去离婚，你等着我！”
    当然，他几秒钟后就回来了：“你骗我的，你才不可能做这种事！”
    则灵很平静：“是啊，骗你的！”你真坏，知道我的心是你的，所以拼命的折腾着，又是撒娇，又是乱来，又是任性！大坏蛋！
    两人去了酒吧，小深上了饮料和南瓜饼。
    衣阳：“我们没叫点心啊！”
    则灵伸手拿了就吃。
    衣阳也吃了一个：“很好吃啊，谁做的？”
    则灵指指小深。
    衣阳把小深叫过来：“到我店里来，三倍工资！”
    小深两眼一翻：“做梦呢，你这个混蛋让姐姐伤心！”掉头走了。
    则灵嘿嘿直笑。
    衣阳才喝了一杯就倒了，小深把他扛回则灵家。
    则灵：你在酒里加了什么，一定是你做了手脚吧！
    小深：嘿嘿，是他自己不胜酒力。
    他走后，则灵看着睡在床上的衣阳。他太漂亮了，不由让人伸手去触摸。
    可是，什么也不能做。
    衣阳醒来，则灵趴在床边睡着了。
    他伸手触着她的长发……
    你，已经占据了我的心，还想要什么？
    其实，蜜月归来后，我和她已经秘密的办了离婚手续。
    我无法忘记，在台风过境，一切消息封闭时，她所说的：真不想和你一起死。
    那话外之音是，如果要死的话，应该是和喜欢的人一起，那我绝无怨言。
    那我呢，我也应该和最珍惜我，也最得我心的人一起死吧！