第 1 章

　　周鉴进了电梯后，按下九楼的按钮。
　　电梯里只有周鉴一个人和一张映在亮色金属上的说得上好看的脸。
　　周鉴对着自己的脸勾了勾嘴角，这个时候他的心里还是很愉快的，因为这是他最后一次出卖自己了。
　　在周鉴过去的十八年里，他从来没有想到漂亮也可以作为男人的资本，直到那一次意外。
　　三个月前，他刚接到一家名牌大学的录取通知书，开出租车的父亲兴奋之余打算带着他和母亲去庆祝，谁知乐极生悲。在一个岔道口父亲开的车子和一辆大卡车相撞。
　　电梯门开了，周鉴摇了摇头，过去的事情想得再多也没有什么用处，重要的是以后的日子。
　　“9021”找到房间号码后，周鉴用手中的钥匙打开了门，房间的灯是灭着的，看来是没有什么人了，任何一个成年人都不会再这个时间就乖乖的上床睡觉的，真正的夜生活才刚刚开始。
　　摸到门口的开关把灯打开，周鉴在突如其来的闪烁下眨了下眼睛。
　　打量了房间的全貌，周鉴眼中多了一些诧异和羡慕，原来这就是有钱人的生活，突然想到自己现在所住的地方，周鉴从心里叹了口气，原来这就是差距。
　　在浴室里泡的时间久了点，出来的时候周鉴白皙的皮肤染上了一层红晕，看看衣柜里，好像有酒店提供的睡衣，周鉴拿出来看了看，就又放了回去，反正是要脱的，穿不穿又有什么关系。
　　身上的热气已经蒸发的差不多了，阵阵寒风吹得鸡皮疙瘩都出来的时候，周鉴才上了床，拉过床上柔软的被子，盖在身上。
　　被子是丝绸做成的被面，与身体贴合在一块是说不出的舒服。
　　周鉴的身体一会就暖和起来，这样温暖的温度是最适合睡觉的。周鉴觉得自己的脑袋沉甸甸的，意识变得若有所无。
　　“不能睡。”在周鉴即将睡着的一瞬间，他被这个想法惊醒了。
　　睁开眼，看到头顶上被雕成莲花的灯发出晕黄的光。他看着那光发了会呆，才想起什么，从床上爬起来将灯光上了，才又上了床躺回原来的位置，他记得电话里那人的要求，要加点神秘感。
　　这次周鉴不敢再闭上眼睛，他睁着眼睛注视了黑暗一段时间后，脑子里开始生出乱七八糟的想法。
　　“自己第一次干这个是在什么时候呢？”那时候父母刚刚去世，家里的钱都赔给了出租车司机，谁叫父亲为了省钱连保险都没有入。
　　车祸的另一方也赔了钱，可是这钱都被自己花在医院里。
　　等他从医院里出来，竟连一个落脚之地都没有。
　　还好自己已经办了身份证，在一家餐厅里找了侍应生的工作，他当时是怎么想的，等自己挣够了钱就去复读。
　　可是生活永远比你想象中的残酷，周鉴发现自己所挣的钱连应付一个月花销都不够。
　　这时候，有人对他提出了□易，那个人的脸他已经不记得了，记得的只是自己在大怒之下将红酒倒到他头上时，他挥过来的巴掌和自己被人按倒在地上踢打的痛苦。
　　那次挨打不仅花掉了他所有的积累，而且还让他失去了工作。
　　这样的反复一次后，周鉴终于鼓起勇气进了一家据说在全市十分出名的鸭店。
　　在多年后，周鉴问过自己如果一切再来一次的话他会不会做同样的决定。周鉴没有想到答案，。
　　回忆在这个时候终止了，因为周鉴听到房门外细碎的声响。他屏住了呼吸，他的会是什么人呢？这是他最后一次做这样的事情，在内心深处他还是希望自己的终结不会太糟，尽管他已经失望过无数次。
　　昏黄的灯被打开了，周鉴听到那人的脚步声越来越重，已经到了床边了，周鉴坐了起来，丝质的被子从他的胸口滑落到腰间。
　　灯光照出周鉴的面容，因为刚起来的缘故，所以头发显得有些乱，脸上的肌肤是细嫩的，眼睛中有什么东西在闪动着，还有粉白湿润的嘴角慢慢的勾起。在往下是精致的锁骨，柔韧的躯体。
　　周鉴在坐起的时候，闻到鼻尖飘过一股酒精的甜味。要是喝醉了也不错。
　　这样想着的时候，周鉴看到那人已经向着自己扑过来，他闭上了眼睛等待着。
　　一个大力将他从床上拉下来，推倒在地上，然后是一连串的怒吼：“滚，谁让你进来的。”
　　周鉴没想到会是这样的结果，他不知如何反应的看着这人对着自己吼叫着，直到这人扯着自己就要将他扔出房间的时候，周鉴在着急起来说道：“我是岑先生叫来的，他说要给你个惊喜，算是生日礼物。”
　　这句话没有说完，周鉴已经被推到了门外，他还想说什么，可是房门已经闭上了。
　　“你总让我穿上衣服呀！”周鉴对着紧闭的房门将最后一句话说出来。
　　在房门前站了一会儿，周鉴意识到那人不会开门后，才顺着墙壁慢慢的滑落到地上。
　　觉得头上有什么湿湿的东西流下来，额头上一跳一跳的疼。周鉴摸了摸，然后伸出手来，看到是满手的鲜血。“头上是什么时候破的呢？”周鉴回忆着，可是想了好久都没有答案。
　　算了，这又不是最重要的。细心的聆听了一会儿四周的动静，直到确定暂时没人的时候，周鉴才松了口气。
　　就算是买的，也是有羞耻心的呀！自己这个样子被看到的话，想想周鉴都觉得心里发寒。
　　“要是手机在就好了。”周鉴心里叹息道。自己这个样子虽然暂时不会被人看到，可是时间长了呢？早晚这地方是会有人经过的，再说虽然现在已经快到了夏季，可是夜晚的天气还是会有些冷的，这样一夜，是一定会感冒的，想到感冒了就要吃药，周鉴心里又是感慨。
　　“这是你的衣服，穿好赶快离开。”正当周鉴正在发愁的时候，紧闭的房门打开了，扔出一堆熟悉的东西。
　　还没等周鉴就房内人这一行为说些什么，房门再次被关上。
　　周鉴将衣服快速的穿好之后，乘电梯下了楼，来到街上。
　　这时候，街道是寂静的，面对着空无一人的街道，周鉴发自内心的笑了，这样的生活终于结束了，虽然说这一夜有些事故，可是还是结束了，以比自己想象的方式好的多的结果结束了。那么这就够了，他对生活的要求并不高。
　　一年后，周鉴拖着一大堆的行李下了公交车，再走几步，就是大学校门了。
　　尽管已经是九月份了，太阳还是高高的挂在天空，炙烤着大地。周鉴眯起已经看了看大学校门上烫金的大字，然后挪动着行李走了进去。
　　学校比自己想象的大的多，周鉴在惊叹之后不得不面对一个现实，他迷路了。
　　记得刚才新生接待处的人说的就是这个方向呀，为什么他找了这么久还是没有看到他们所说的红色的标志。早知道就不要拒绝那些人送自己的要求了，可是这么热的天，还是正中午的时候，他一个大男人让女孩子送总是有些不好意思。
　　周围看了看，希望可以看到一个路过的人。可是等了好久，都不见一个人影。
　　这样的天气，如果没有特殊的理由，无论谁都会躲在屋里面享受空调或电扇带来的清凉吧！
　　终于一个人走了过来，周鉴赶紧从躲着的树荫下走了出来。
　　“这位同学，请等等。”周鉴紧走几步赶上了那人。
　　“你有什么事吗？”那人打量了周鉴几眼，才和缓的问道。
　　“这个声音,还有这张脸。”周鉴眼前一阵发晕，他慌乱的摆着手说道：“没有，没有。”
　　这人已经看到周鉴放在树荫下的行李，猜到是什么事情：“你是今年的新生，是不是找不到宿舍，你住在哪里？”
　　他这话还没有说完，却见周鉴已经逃跑似的拿起自己的行李，向着一个方向快步走去。
　　苏单诚看着男孩的背影怔了怔，然后摸上自己的脸，苦笑着自言自语道“我的样子很吓人吗？”
　　新生的第一天，宿舍里应该是极其热闹的，可是周鉴却是极其的沉默，他正在想白天见到的那个人：“他怎么会在这里，他的样子应该不会是学生呀！难道是老师？”这个想法在刚冒出来的一瞬间就被周鉴否定了：“可能也是送家里人过来上学的。”周鉴得出这样的结论后，心里也安定下来。
　　他报志愿的时候，故意选了离家最远的城市，就是为了逃避过去那段生活。
　　




第 2 章

　　苏单诚没有烦恼多长时间，今天他也是来报到的。苏单诚是在这个沿海的城市出生的，可是出国留学回来的时候，他却选择了北方的一所大学。家人都为他这一选择感到震惊和恼怒，甚至于当时因为苏单诚的这件事还引发了一场不小的家庭纠纷。
　　其实苏单诚也是有苦难言，他在情窦初开的时候就意识到自己喜欢的男人，这样的性向别说是社会就是家里人也不一定赞同，所幸苏单诚从小就成熟稳重，在认识到自己这一特殊性向的时候先是惊慌了一阵，然后就是想着如何隐瞒这一事实。
　　他高中毕业就出国很大程度上就是这样的原因，毕竟天高皇帝远。但是逍遥了几年之后苏单诚还是不得不又回到国内，在他回去之前，家里人已经安排了他进这所城市的大学，可是他再次违背家人的意愿偷偷的去了远方。为此，家里人这三年来可以说对他不闻不问，放任自流。
　　直到最近，苏单诚的母亲突染重病，他才被招了回来，在母亲病床上陪了半个月，苏单诚终于还是经受不住各方的压力，回到了家乡。
　　报到的时间本来应该是几天前，可是那时候母亲的病正是关键的时刻，苏单诚忙的实在是脱不开身，才不得已晚来了几天。
　　在办事处人的带领下找到报到的地方，苏单诚推开人的时候脸上闪过一丝诧异，里面坐着的竟然是这所学校的校长。
　　“崔叔叔，你怎么在这里？”苏单诚惊奇的问道。这位崔自钟是父亲大学时候的校友，和他家里的关系一直都不错。
　　“哈哈――”崔自钟愉快的笑了笑，才说道：“这么多年都没有见过小城了，我今天专门过来看看你，小城可是越大越帅气了，我记得最后看到你的时候你还只有我肩膀高，现在崔叔叔看你都要仰视了。”
　　苏单诚小时候的发育确实比同龄人晚的多，为此他父母多次带他去医院检查，吃了无数的补品和药物，可是苏单诚高中毕业的时候还是只有一米六多，比本家同龄的一位表哥足足矮了一个头还多。
　　可是不知道为什么，自从去了美国，他的个子就开始疯长起来，在第一年回国探亲的时候，他已经快赶上那位表哥了。这件事被他人拿来说了好一阵。
　　“来来，坐下说，怎么一直站着呀！”崔自钟热情的拉着苏单诚在自己身边坐下。
　　两人坐着又谈了些家中的事情，苏单诚都一一回答了。
　　这位崔叔叔他自小就熟悉的甚至是喜欢的，当年他来苏家的时候常常会给自己带一些新鲜的玩具什么的，可隔了将近十年，苏单诚不知道为什么觉得面前这个人是如此的陌生，陌生的让他说话都是小心谨慎的。
　　崔自钟和他说了过两天来看他母亲后，就站起身来说道：“我还有别的事，你报到的各项手续我就不陪你去了。”
　　苏单诚连说不用不用，心里却是松了口气。
　　崔自钟最后又摸摸他的肩膀，然后就开门出去。苏单诚又在里面坐了一会儿，就看到门被推开，一个皮肤黝黑的年轻人走进来说要带苏单诚出去办手续。
　　苏单诚答应一声，也就跟着年轻人出去了。
　　年轻人的性格十分的开朗，一路上嘴都没有停过。他好像对苏忠诚和崔自钟的关系十分感兴趣，傍敲侧击了好长时间，看到孙忠诚不愿意说，这才放弃了。
　　新生入学，需要添置的东西极多。周鉴宿舍里的几个男孩一商量，第二天就一群人想跟着轰轰烈烈的朝学校最近的超市进发。
　　可能是周日的缘故，超市的人尤其多。虽然超市中开着空调，但是每个人都热的满头大汗。几个男生等了好久才找到一家空空的推车。
　　几个男生推着车子向卖生活用品的地方进发，边走边把自己需要的东西扔进推车里。
　　周鉴也是四处看着，挑选着自己要用的东西。突然他的视线停住了，一个身影在人群中一闪就消失。
　　苏单诚到学校报到后，被通知说半个月之后再过来。苏单诚在学校的住处是早已安排好的，只是前段时间正好照顾生病的母亲，就没有过去住。现在看着他母亲的病渐次好转，他才抽出时间来打理自己的住处。
　　昨天先去看了看，学校提供的住处是一间二室一厅，很干净，像是刚刚装修的，只是如果要住的还需要添置一些东西。
　　晚上的时候，把需要买的东西列了清单，今天早上已经将大件的东西买的差不多了，现在就是来这家超市买一些普通的生活用品什么的。
　　他在周鉴看到他的时候也看到了这个男孩，本来苏单诚是打算过去大哥招呼的，不知道为什么，他对这个男孩有着出奇的好感。可是看到周鉴逃避的眼神，苏单诚想着还是算了。
　　将东西买齐之后，苏单诚到地下车库取了车。
　　路上的行人极多，苏单诚虽然在几年前已经考到了驾照，但是开车的时间并不多。毕竟凭一个初入大学的老师的工资想要买车还是不容易的，这辆车是他回来后别人借给他的，说是借，可是苏单诚知道这和送已经没有什么区别了。
　　路上的人流极多，所以苏单诚车开的十分的慢。
　　这时候他好像看到了什么，把车在路边停了下来。
　　“上来吧，我送你们一程。”苏单诚对着路边拿着大包小包的几个男孩说道。
　　几个男孩有些迷惑的看了苏单诚一眼，然后又相互看看。
　　“不用了，学校离这儿不远。”中间一个男孩开口说道，那人正是周鉴。
　　“谢谢叔叔！”几个男孩看周鉴开口，知道是认识的，也不管周鉴的拒绝，先道了歉，然后打开后备箱，将手中的东西往里面一塞，人都挤进了车里。
　　周鉴是被一群人率先推进来的，苏单诚从后视镜中看了看这个男孩，发现她手中紧紧的抓着一个购物袋，神色有些紧张。
　　“叔叔，我有这么大吗？”苏忠诚发动车子，避开人流缓慢的行驶着。说着，苏忠诚又看了周鉴一眼，却见他正在偷偷的看着自己，看到这样的情景，苏单诚对着后视窗对周鉴笑了笑，却不想周鉴看他一笑，急忙移开目光，手中的购物袋抓的更紧了。
　　“谢谢哥哥。”男孩们听到苏单诚的抗议，纷纷改口道。
　　一路上，男孩都是闹哄哄的，苏单诚仔细听了听，没有听到周鉴的声音。
　　




第 3 章

　　在众人的指引下，苏单诚将车子开到了男生宿舍楼下面，男孩们说了“谢谢”之后都冲进了宿舍楼，周鉴是最先上车的，座位在最里面，所以下来的是最晚的。
　　他下车的时候，几个男孩已经消失在宿舍楼前。苏单诚这时候也从车里下来挡在了周鉴面前。
　　周鉴本来是想着快点走的，可是被苏单诚这么一栏 ，只得停了下来，看了苏忠诚一眼，又低下头去，想要绕过他。
　　“你好像很怕我。”苏单诚看到周鉴这个样子，不知怎的心里有些发火，口中的语气也带上了火药味：“我有什么值得你怕的。”
　　周鉴下意识的摇摇头说道：“不是，我有个亲戚和你长的挺像，他生气的时候特别的凶，所以我看见你就想起他生气的样子。”
　　苏单诚听到这里，心里的火气方平息了一些说道：“我不是他，我也不会胡乱的对你发火。”
　　周鉴点了点头，意思是自己已经知道了。
　　周鉴回到宿舍的时候，看到宿舍的人都瘫倒在床上，周鉴他们住的是六楼，光是每天爬楼梯就已经够受的了，还要提那么多色东西，怪不得大家都是累的不想动。
　　躺了一会儿，大概是缓过了劲，其中一个男孩开口说道：“今天还多亏了周鉴他…..哎！阿鉴，那个人是和你什么关系呀！”男孩说道这里，突然开口问道：“看起来像是很有钱的。”
　　“他是我远房哥哥。”周鉴随便编了个理由说道：“我们很少联系的，他也不住在这一带，今天碰到纯属意外。”
　　众人听到这里，也不再问下去，话题又转到别的方面。
　　周鉴看到众人不再追问，心里松了口气：“看来那个人是真的不认得自己了，可能是因为那天喝醉了酒吧！”周鉴这样想着，心里却高兴起来，自己的担心原来是多余的。
　　几天后就是军训，具体情况就不用再说了，用宿舍人的话那就是“没有最累，只有更累。”
　　在军训结束后的一天，宿舍人什么地方都没有去，而是结结实实的睡了一天。
　　正式上课的日子是在军训结束后的第三天，课表是上课前那一晚上发下来的，被贴在门后面。
　　周鉴在睡觉之前看了看，明天八点上第一节专业课，授课老师是苏单诚，据一个消息灵通的室友说这个老师是新来的，听说家里和校长是世交。
　　第二天早早的起床，然后刷牙洗脸后就去了指定的教室，周鉴所学的专业是航天技术方面的，这个专业招的人一向很少，所以当室友们坐在教室里看到硕大的教室只有零星的几个人，又看到这几个人几乎是清一色的男生后，脸色是说不出的难看。
　　周鉴想起宿舍人昨天所说的什么“找个漂亮的女朋友”的言论，又看看这样的情景，也忍不住笑了。
　　可是他的笑看到踩着铃声进教室的苏单诚时僵了下来，他想自己是不是可以去买彩票了。
　　苏单诚也看到了周鉴，对着点名册大概认清了教室里的几个人后，苏忠诚又看了看周鉴的名字，不知怎的想起了一句很文艺腔的话：“第一次见面是意外，第二次是偶然，那么第三次就是缘分了，说不定那个人就恰好是你相伴终身的人。”苏单诚刚开始读到这话的时候，只是觉得这些情呀爱呀都是瞎扯，可是现在他却突然感觉到这话是如此的浪漫美好，简直是说到了他自己的心里头。
　　苏单诚的课上的并不无聊，或许还应该是是比较生动，航天技术方面的内容本就是枯燥乏味的，能够像苏单诚这样用简洁生动的语言讲述确实需要深厚的知识。周鉴却是一直跑神，因为他总觉得苏单诚的眼光似乎在有意无意的扫向他。
　　可容易熬到下课，周鉴想着借去厕所躲一躲，可是当他还没离开凳子，就听到有人问道：“苏老师和周鉴是亲戚吧，据周鉴说你是他远房哥哥。”
　　周鉴听到这话脸刷的红了，他感受到苏单诚正在看着他，心里更是乱哄哄的，他想要假装无事的翻翻书，可是手动了好久，都没有翻动一页。
　　“是呀，我可是好多年没有见过我这位弟弟的。”苏单诚终于开口，周鉴看了他一眼，苏单诚可以从周鉴的眼光中看到感激。
　　“那你们怎么一点都不想呀！”有人开口问道。
　　“不是远房亲戚吗，谁知道隔了几代的关系呀，不像是很正常的吧！”在你一句我一句的说话声中，上课铃响了。
　　可能经过了下课时事情，周鉴意外的心情平静了许多。
　　上完这节课后，周鉴他们一伙人回到了宿舍，下一节课的时间安排在下午四点，他们有充分的休息时间。
　　在宿舍呆了一会儿，电话就响了起来。离电话比较近的男生拿起电话听了一会儿，就对着周鉴叫道：“你的电话。”
　　“谁会给自己打电话呢？”周鉴一脸迷惑的拿起电话，说了声喂。
　　电话是苏单诚打来的，说他现在在楼下等周鉴。
　　周鉴挂了电话，就下楼了。
　　到了楼下，果然看到苏单诚正站在宿舍楼对面的树荫下对着这边张望。
　　看到周鉴出来的时候，他摆了摆手。
　　周鉴走了过去问道：“你找我什么事？”
　　“我找我远方弟弟去吃饭。”苏单诚说道。
　　周鉴看看他的脸，不像是生气的样子，可是这个时候道歉应该不会错吧！想着，周鉴已经开口了说道：“那个我就是乱说的，你不要生气。要不，我和他们解释一下。”
　　苏单诚严肃的说道：“解释的话那不是说我也在说谎。”
　　周鉴一脸的为难，一时之间不知道该说什么。
　　“你以为我会因为这个生气。”苏单诚笑了。
　　“你不生气那你站在这里干嘛！”周鉴心里这么想着，却不敢说出口，只是沉默着。
　　“走吧，去吃饭，我请你！”苏单诚看到他这个样子，也不忍心再逗眼前这个男孩，直接将他的目的说了出来。
　　“我下午还有课呢？”周鉴实在我想和这个人多接触，一方面是觉得这人太过热情，另一方面就是他们一年前那场不愉快的见面。而这两项足以让他对面前的人产生防备。
　　苏单诚皱了皱眉，他感觉到了这个男孩对他的排斥，这样的态度是对每个人，还是仅仅对他呢？想到这里，苏单诚心里有些不舒服，他勉强对着周鉴笑了笑说道：“既然这样就下次吧！”
　　周鉴微弱的点了点头，然后看到苏单诚的身影在前方转了个弯就消失了。
　　他想到最后苏忠诚脸上勉强的笑容，想着他生气了最好，那就不会再来找自己了。
　　周鉴在楼下站了一会儿就上了楼，宿舍里男孩正收拾着碗筷什么的准备去买饭，看到这情景，周鉴也赶紧拿出自己的东西弄好了和他们一块出去。
　　




第 4 章

　　周鉴在楼下站了一会儿就上了楼，宿舍里男孩正收拾着碗筷什么的准备去买饭，看到这情景，周鉴也赶紧拿出自己的东西弄好了和他们一块出去。
　　下午上完课，苏单诚就要回去。他所住的教师宿舍离上课的地方不过十分钟的路程，所以苏单诚大多时候都是走路回去的。
　　路途经过周鉴所在的宿舍楼的时候，苏单诚停了一下，他突然想打电话给那个男孩，不能见面的听听声音也行呀，可是电话拿出来的时候，他又犹豫了，经过几次的接触，他可以看出男孩对他是避之不及，自己又何必热脸去贴冷屁股呢？
　　想着就打算把手机放回去，可是这时候手机去猛的响了起来，几乎把苏忠诚下了一跳。
　　看了手机上的来电显示，苏单诚接起了电话。电话里不知说了些什么，苏忠诚挂了电话后，就到校门口拦了一辆出租车。
　　从出租车上下来后，苏单诚进了面前这一家灯火辉煌的酒吧。
　　说是酒吧，可是苏单诚到了里面才知道里面和一般的酒吧还是有很大的不同，眼睛瞥到一处隐秘的角落里亲密的镜头，苏单诚才知道为什么他报了地址后司机为什么会奇怪的看了他好几眼，原来这间酒吧来往的都是同性恋。
　　苏单诚不再乱看，而是招过侍者对着他耳边说了几句话，侍者就带着他来到酒吧里一个偏僻的角落。由于光线黑暗，在加上侍者是背对着他，所以苏单诚没有看到侍者在前面怎么动的。
　　等侍者站过来的时候，苏单臣看到一部打开的电梯出现在他面前。
　　随着侍者进了电梯后，就又见那人拿出一张磁卡□电梯后，电梯发动了。
　　出来的时候，侍者没有一块出来，只是笑着说了句“有人接待”就关上了电梯门。
　　苏单诚在电梯门前站了一会儿，果然有人向前询问了他几句，然后把他带到一家包厢门前，然后就离开了。
　　这地方静悄悄的，唯有昏黄的灯光照着宽阔豪华的过道，过道两旁是一件件紧闭的包厢。
　　苏单诚许久都没有推门，拜某人的功劳他见识过不少这样的地方，知道这一扇扇门后面隐藏的是怎样糜烂的世界。
　　苏单诚考虑着自己要不要走的时候，包厢的门被打开了，一个人走了出来，灯光下这个人的脸是被修饰过的，似乎还抹了层粉，只是经过一段时间后他脸上的粉已经脱落的差不多了，露出原本有些干燥的皮肤，这样的肤色是因为长久熬夜的结果。
　　那人看到苏单诚笑了笑，这笑中带着几丝风尘的味道：“有没有兴趣…..我可以打折呀！”这人突然将脸伸了过来，声音是软绵绵的，有些销魂，嘴微微的张着，发出轻微的喘息。
　　苏单诚却是一把推开那人，就要转身离开。谁知道他刚走几步，却听到后面急促的脚步声，然后他的身体被人抓住了，后面是道歉的声音：“真的生气了，只是开个玩笑。”
　　苏单诚狠狠的瞪了来人两眼，才说道：“岑舍，你在电话里说的急事就是这些？”
　　岑舍看起来和苏单诚是差不多的年纪，甚至两人的身高也差不大，可是不知怎的当两个人站到一块的时候，却感觉岑舍要小上几岁。
　　“你先进来再说。”岑舍只说了这一句话，就拉着苏单诚进了包厢，进包厢前苏单诚四处看了看，已经看不到刚才那个男孩的身影，看来已经离开了。
　　苏单诚不知道为什么对着岑舍总生不起气，无论他做的事情多么过分，可能是因为对这个男人身世的同情。岑舍的母亲河苏忠诚的母亲是姐妹，只是岑舍他妈妈在他很小的时候就去世了，是割腕自杀。由于是夏天，当尸体被发现的时候已经腐烂了，那时候岑舍就睡在腐烂的尸体旁边。
　　“说吧，有什么事？”苏单诚无奈的找个位置坐了下来，他刚一坐下就倏地跳起来，看着座位上的东西慢慢的坐了起来，露出真实的面目。
　　是个刚成年的男孩，光裸的身体上还残留着稚嫩的痕迹。
　　“三哥。”岑舍的声音在耳边响起：“这个可是个极品，他是戏剧学院的，唱了好几年的旦角，身体那个柔韧，声音那个销魂，你要不要…..”苏忠诚在家里排行老三。
　　“够了！”苏单诚吼完之后，觉得自己的脑瓜子都开始疼了，他又看了一眼男孩，确实很漂亮，可是无论再精致的东西一想到他们背后是一种□裸的交易时，苏单诚只会感觉厌恶。
　　“三哥，我知道你有洁癖，这个和一年前那个不一样，还没有被人碰过。”岑舍的话还未说完，苏单诚已经拂袖而去。
　　“三哥，三哥。”岑舍追了一会儿，知道追不回来后，才又进了包厢。包厢里的男孩仍旧坐在那里，散发着诱惑的味道。
　　岑舍只觉得下身一痛，将门关上后就开始脱衣服，口里还说道：“苏单诚那个假正经的不要就算了，小美人，我陪你玩玩。”说完，就一把扑倒到男孩身上。
　　苏单诚不顾周围人异样的眼光，从酒吧冲了出来，直到呼吸道外面清新的空气，他才平静下来。
　　他突然想到一年前自己生日的时候发生的事情，那天岑舍带着几个人到他所在的城市说要给他过生日，那天他被灌了很多的酒，只好住到了酒店里，当他醉醺醺的被送到房间的时候，突然发现床上竟然躺着一个人，他记得好像是自己一怒之下就把人给扔到外面了。
　　等他半夜醒来要去洗澡的时候，却发现浴室里多了一些陌生的衣物，“不会是那个人的吧，难道他是光着身子被扔出去的。”当时记得自己是打开门看了看确实发现外面一个□的男孩，看身形应该是男孩正蜷缩着蹲在墙边后，就把他的衣服扔给了他。
　　第二天他酒醒的时候，想到这件事，还到外面去看了看，看到外面已经是空荡荡的了。
　　这件事他已经忘记很长时间，不知为什么今晚会突然想起来，是因为相似的情景，还是因为岑舍的提醒。
　　摇摇头，将以前的回忆翻过，苏单诚不知怎的又想起周鉴来，今晚经过这一系列的变故，苏单诚好像有些想念周鉴的声音，就是没有声音，听一听的呼吸声也好。
　　看看时间，已经是晚上十一点了，这个时候那些男孩就算是没有睡也都已经躺在床上了吧!这个时候打电话是不是太突兀了，虽然有这么多的顾虑，可是苏单诚还是拨通了电话。
　　




第 5 章

　　看看时间，已经是晚上十一点了，这个时候那些男孩就算是没有睡也都已经躺在床上了吧!这个时候打电话是不是太突兀了，虽然有这么多的顾虑，可是苏单诚还是拨通了电话。
　　电话拨出去后，苏单诚的心悬了起来，直到对面的电话被人接起：“喂！”
　　这声“喂”被苏单诚的心又提了起来，电话里，男孩的尾音微微的发抖，他记得周鉴的声音就是这样的。可是在这样宁静的气氛里，他又不能肯定，毕竟男孩在发育期的时候声音都有些相似。
　　“我找周鉴。”出于谨慎，苏单诚还是说了这么一句。
　　“我就是。”周鉴本来已经是迷迷糊糊的快要睡着了，可是突然的尿意让他醒了过来，翻来覆去了一会后，周鉴还是下了床，谁知他下了床，宿舍里的电话就猛地响起来。
　　怕把宿舍中其他人也吵醒了，周鉴赶紧过去接起电话，轻轻的应答了一声。
　　电话对面许久听不到人说话，周鉴心里想着怕是骚扰电话吧，这样的事情宿舍里时有发生，只是对方为什么不在自己接起的一瞬间挂断呢？这样的骚扰电话也太奇怪了点吧！
　　正当周鉴犹豫着是否挂断的时候，对面的人说话了。
　　“你是苏老师吧！”周鉴想苏单诚的声音怕是他最熟悉的人的声音了。
　　“嗯。”对方答应了一声就没再说话。
　　“你有什么事吗？”周鉴又问道，他实在是奇怪为什么这个人在如此的深夜打电话给他。
　　“就是想听听你说话。”电话里说道。
　　周鉴不知道该说些什么，只得一直沉默着。
　　“太晚了，睡觉吧！”终于，对方说话了。
　　“好的，苏老师也早点休息。”周鉴说完这些，就挂断了电话，在电话挂断的一瞬间他有种如释重负的感觉。
　　在黑暗中坐了一会儿，周鉴才想起自己最初的目的。
　　从洗手间回来，当周鉴躺到床上的时候，他突然萌发了一种想法，可是这想法在想到一年前的那件事就消散了。
　　“他怎么可能对自己又好感，不过是因为深夜的寂寞罢了。”周鉴告诉自己，孤单在外的人就是这样，他们会在深夜的某个时候，突然觉得自己是如此的仓皇无助，这个时候他们就会想到找人倾诉，而自己不过是充当了一会被倾诉的对象罢了。这样想着，周鉴陷入了深沉的睡眠。
　　第二天中午，苏单诚再找他吃饭的时候，周鉴没有拒绝。两人在学校附近一家饭馆吃晚饭正要回去的时候，苏单诚接到了一通电话。
　　“什么，昨天阿舍没有回去？”苏单诚的声音有些着急：“你们有没有打他的电话。嗯，我知道了，我马上回去。”
　　放下电话，苏单诚想要对周鉴说什么，却被周鉴抢先一步开口说道：“苏老师有事就去忙吧，我自己回去就行。”
　　苏单诚看来是真的有些着急，他只对周鉴说声“再见”就向相反的方向走去。
　　岑舍从小和苏单诚的外公外婆住在一起，他因为小时候的事情在早些年还做过精神方面的检查，最近几年虽说是好了些可是仍旧留下了毛病，那就是白天还好，晚上的话如果在陌生的环境里，他就会感觉到窒息。
　　苏单诚的外公外婆住的是一栋老式的四合院，虽然说这房子有四五十年了，可是仍旧坚固的很，院子里被闲的发慌的老人种了一些葡萄石榴的东西，这时候石榴正是成熟的季节，红色的果实遮掩在茂密的枝叶下，也算是一种景致。
　　苏单诚到了的时候，看到舅舅和阿姨家里几位表兄都坐在院子里，一个个脸色都不怎么的好，苏单诚四处看看，并没有看到外公外婆的身影。
　　“老人家已经休息了，你说说昨晚是怎么回事？”开口的是苏单诚的大表哥，叫顾明闵，四十多岁的样子，这几年一直在官场上打滚，家里几个小辈没有不怕他的。
　　苏单诚简单的将昨晚发生的事情说了，顾明闵越听脸色越难看，最后听完后狠狠的骂了一句：“这小兔崽子，死在外头更好，免得丢家里人的脸。”
　　顾明闵虽然口头上是这样说的，可是动作却也不慢，很快的联系人开始到昨晚岑舍去的地方调查。
　　可是得出的调查结果却是岑舍不到十二点就离开了，众人听到唯一的线索断了后，脸色也都越发的不好看了。
　　苏单诚也是极为后悔，自己昨晚怎么一气之下就把他一个人丢下了呢？
　　这时候，苏单诚的电话突然响起，他拿出电话看了看，脸上闪过一丝喜悦：“是阿舍打过来的。”
　　话还没有说完，他手中的电话就到了顾明闵的手中：“你现在在哪？”接通电话，顾明闵严肃的问道。
　　赵恕的职业是个开出租车的，昨天晚上他经过一个岔道口的时候看到有人挥动着手臂拦车。
　　当赵恕熟练的把车开过去并且打开车门的时候，他就后悔了，拦车的人分明是个酒鬼，隔着老远的味道都可以闻到他身上浓郁的酒香。
　　正当他考虑着要不要直接关上车门走掉的时候，那人已经摸索着上了他的车。
　　从后视镜里看到那人已经在车里躺好后，赵恕才发动了车子，知道喝酒的人最怕颠簸，所以赵恕将车子开的十分的慢。
　　开出一段距离后，赵恕一直没有听到那人的说话声，只得自己问他要去哪里，可是问了半天都没有听到那人回答。
　　赵恕无奈何间只得停下了车子，趴着身子想要查看那人的情景，可是却听到一阵细微的呼吸声，难道是睡着了，赵恕想着推了这人两下，衬着路灯却看到这人只是翻了个身子继续睡觉。
　　在他翻身的时候，手机已落在了座位上。赵恕拿起手机，打算找个这人认识的人过来接他，可是却看到手机上是漆黑的一片。
　　将手机摆弄了许久，赵恕才接受手机没电这个事实。
　　
　　




第 6 章

　　赵恕正想要骂这个睡的直打呼噜的男人几句，可是话刚要出口又想到他又听不见也就不骂了。
　　想着翻翻他身上是否有其他证明身份的证件，可是想到翻了之后如果这人醒了怕是不好解释。
　　让他把人直接扔大马路上，他又没有这么狠心。
　　在驾驶座上抽了一支烟后，赵恕最终决定了带这人先回家再说。
　　当然，赵恕也想到最近报纸上报道的那些计程车司机遇到的事故，可是他看看那人的衣服什么的应该是有钱人，并且就身形看他更不用怕什么了，这个喝醉酒的人和他根本是不是一个阶层的。
　　将醉酒的人扔到自己床上后，赵恕就进了浴室。他本来是不想把一个喝醉的人放到自己床上的，可是赵恕环顾自己所租的屋子一周后，只得这样做了。
　　赵恕说是浴室，里面也不过只有一个洗手台和一个淋浴头罢了。赵恕在里面吸了澡后，又弄出一盆热水想着要替外面的人擦擦，这样热的天不洗澡就睡觉也确实是太难受了。
　　可是当他到了外面的时候，发现床上时空无一人。难道这人自己醒后离开了，赵恕想着正要把水端回浴室，可是他突然停下了动作。
　　细心的聆听了一会儿，确定发出声音的方向后，赵恕放下了手中的水盘然后踮着脚全身戒备的走了过去。
　　衣柜的门猛地被打开，看到里面的情景的赵恕怔了怔，才蹲下身体将躲在里面哭得呜呜咽咽的男人拉了出来。
　　“你怎么进那里面了，衣柜比床睡着舒服呀！”赵恕想要开玩笑的说几句话，可是他刚一开口，自己拉着的这人就如饿狼扑食般将自己扑到在地。
　　赵恕被这样的场景镇住了，一时之间没有回过头，身上的人的拳头就如雨点般向自己打来。
　　“够了，你想干什么？”这拳头虽然不痛，可是这样一直的打下去也会让人发怒的。将身上的人掀翻到地后，赵恕恼怒之下也不去查看这人的情况，而是径直爬上床盖上毛毯关上灯准备睡觉。
　　经过一夜的劳累，赵恕已经十分的困了。要是按往常的状况，他怕是早就睡的七零八乱，可是今天不知怎的，翻来覆去了许久都没有一点睡意。
　　赵恕所租的房间的地面时水泥，现在的天气虽然还是有些热，可是就这样什么都不盖睡在水泥地面上，还是会觉得冷的，况且是喝醉的人。
　　赵恕子心里骂了自己一句后，还是坐了起来，拉开灯伸长脖子想着那人倒着的方向开过去，可看了半天只看到那人瘦弱的后背在昏暗的灯光下微微的颤抖。
　　赵恕想了会最终决定下床看看，走到那人的身边然后顿上来轻柔的而强硬的将人转过来，赵恕看到男人的脸时不知道该做怎样的表情。
　　男人原来一直在哭，这哭是无声无息的，唯有豆大的泪珠从长长的睫毛里滑落到脸颊。赵恕摸这他的衣服发现上面也是湿漉漉的，不知道是被汗水还是被泪水浸湿的。
　　赵恕看到他这个模样，不知怎的心里某个角落被触动了。
　　“这么大把年纪了，哭什么哭呀！”赵恕一个大老爷们那些软绵绵的安慰话实在说不出口，粗声粗气的说了这句后，就再也想不到下文。
　　可是他没有想到那人听到自己的话，哭得更厉害了，本来是无声的抽泣，这时候却呜呜咽咽起来。
　　“好了，好了，是我说错了。”赵恕看到这人在听到自己说话后身体缩成一团的样子，想笑又不敢笑，只是尽量反柔了语气诱哄着。
　　赵恕这么说了一堆软话后，看到男人却还是原来的样子，心里也有些不耐烦。
　　他有些粗鲁的抓住男人的身体把他向着床上挪移，在行进的过程中，男人如困兽般的挣扎着，可是最终还是抵不过赵恕的力气，被他放到了床上。
　　擦去额头的汗，赵恕也不管男人听没听到，说了句“你等会”就去了浴室。
　　赵恕回来的时候手中多了一盆水，看到男人还是睡在床上，他心里才松了口气。
　　先上去把男人的衣服脱掉，这样的湿衣服穿到身上非感冒不可，当然脱的时候也遭到男人的放抗，可最终还是被赵恕以武力镇压。
　　好不容易将男人的身上用热水擦了一遍后，赵恕看到窗外已经出现了一片鱼肚白，知道快要天亮了，也就随便收拾了自己一下就躺下了。
　　朦胧间，他觉得自己被什么东西压住了，那东西极其重，压的自己几乎喘不过气来，他想要起来看看是什么东西。可能是太累了，睁了几次眼睛都没有睁开后，赵恕也就睡熟了过去。
　　赵恕是被外面的敲门声给惊醒的，他醒来的时候首先感觉的是晕的厉害，这是昨夜没有睡好的后遗症。他想要起来开门，却感觉身上好像被什么东西压着似的。
　　睁开眯起的眼睛，赵恕看到自己身上确实压着一个人，他昨天带回来那个男人现在正想八爪鱼般紧紧的缠在自己身上。
　　皱着眉头推开这个睡相极差的人，赵恕随手拿起昨晚脱掉的汗衫穿上后就去开了门。
　　敲门的是他的同事，叫做王晓虎，过来取车的。赵恕和王晓虎他们两个合伙租一辆出租车，然后轮换着开。
　　从屋里翻出车钥匙打发走王晓虎后，赵恕开始烦恼床上的这个男人。
　　赵恕已经吃完了午餐，可是看到男人还是熟睡着，就又去推了推他，可是这人给自己的反应仍就是呻吟一声然后又缩起身子睡的一塌迷糊，赵恕甚至能听到他打呼的声音。
　　对着睡死的人看了一会儿，赵恕突然想起昨晚那个没电的手机，循着记忆找到它后，赵恕又翻出家里的一个万能充帮他冲了电，这才打开了手机。
　　手机一打开，瞬间涌进来一大通的未接来电，赵恕翻看了几个，就又放下了，这些来电显示的名字都十分的奇怪。
　　又想了想，赵恕找到了男人手机里最后一通拨出的电话打了出去。
　　接电话的人声音极其严肃，他在赵恕报出自己家所在的地址后就挂断了，正当赵恕拿着挂断的电话想着要不要重新拨打的时候，家里的门就被人撞开了，然后一群人涌了进来。
　　赵恕被这些人戴上了手铐带走，在走到门口的时候，赵恕回头看了看床上的人，看到他正被人小心翼翼的抱着。
　　




第 7 章

　　因为岑舍的事情，苏单诚到了晚上才回答学校，在经过周鉴宿舍前的时候，苏单诚拨通了他们宿舍的电话。
　　周鉴宿舍的男孩们不知在说些什么，讨论的兴高采烈，苏单诚要仔细的听，才能听到周鉴说些什么。
　　简单的聊了几句后，周鉴突然问了句“你现在在哪？”
　　“我在你们宿舍楼下。”苏单诚不由自主的向上看了看，他看的十分的认真，就好像看到了什么似的。
　　“我马上下来。”电话里面周鉴犹豫了一会儿，才说了这句话。说完后，电话被挂断了，苏单诚听着电话里嘟嘟的断线声，怔了怔，才也挂断了手机。
　　在周鉴的宿舍前等了会，才看见周鉴的身影，今天周鉴穿的是一身的白色，在暗淡的楼梯间，他的身影格外的眨眼。
　　等到周鉴走到苏单诚面前的时候，苏单诚才惊醒过来。
　　“喂，刚才看什么那么认真？”周鉴因为奔跑，所以脸有些红，眼睛是水汪汪的，这时候他正用手抹去额头上的薄汗。
　　“在看你。”苏单诚禁不住说出这话的时候就有些后悔了。
　　谁知周鉴却是浑不在意的一笑说道：“看我，都是男人，我有什么好看的呀！”
　　在别人口中听到这些话，苏单诚会以为是勾引，他会在后面加上一句什么玩笑的话，可是看着面前笑的没有心机的男孩，他却是什么也说不出来。
　　“陪我到处走走吧！宿舍里太吵了。”周鉴可不知道苏单诚心中的九曲十八弯。
　　这时候苏单诚才明白这个男孩今天为什么要主动提出下来了。
　　两人并排在校园里漫无边际的瞎逛着，宿舍的灯火离他们越来越远，可是来那个人似乎都没有说话的欲望，只是安静的享受这样宁静的气氛。
　　“已经没事了吧！”周鉴突然开口，不知道怎么回事苏单诚觉得他的声音有些发颤。
　　“已经解决了。”苏单诚简单的回答后又说道：“我这位表弟从小到大都喜欢惹事。”
　　“我在电话里面听到你叫他阿舍的，这个名字可真是奇怪。”周鉴说完这些，没有听到苏单诚的回答，又急忙说道：“我不是故意听你说电话的，就是你当时的声音太大了，我…..”
　　听到周鉴有些慌张的解释，苏单诚赶紧说道：“我没有生气，只是刚才想到了别的事情。”他说完这些后，等了许久都不见周鉴的说话，才像是为了弥补又说道：“他呀，不仅名字怪，连姓性也少见。姓岑，和唐朝的一位边塞诗人是同姓。”
　　周鉴仍旧没有说话，只是在黑暗中他的身体轻轻的颤抖着，似乎想起了什么可怕的事情。
　　“你怎么了，是不是觉得冷。”苏单诚看到他这个样子，不自禁的想要伸手去扶住他颤抖的双肩。
　　“没有。”周鉴尽量的让自己保持往日的语气：“太晚了，我想回去了。”
　　苏单诚看了看远处。发现有些宿舍已经熄灯睡觉了，他正想说要送周鉴回去，可转头一看周鉴的身影已经快要隐入不远的黑暗之中。
　　“我陪你回去。”苏单诚愣了愣，还是快步追上周鉴对着他说道。
　　周鉴没有回答，只是又加快了步伐。
　　两人来到离宿舍楼不远的地方，苏单诚不动了，目视着着周鉴的身影慢慢的走到宿舍楼里面。
　　周围静悄悄的，只有他们两个人的影子被宿舍楼下一盏昏暗的灯光扫出长长的黑色的身影。
　　苏单诚想着等周鉴进了门自己就离开，可是他看了许久，却见周鉴一直的站在宿舍楼的门口，一动不动的。
　　“怎么了？”犹豫了片刻，苏单诚这才走向前去，问道。
　　周鉴没有说话，只是面无表情的盯着宿舍大门不知道再想些什么，灯光的映照下，苏单诚可以看到周鉴细致的肌肤，精巧的尖下巴。
　　顺着周鉴的视线看过去，苏单诚看到宿舍大门上赫然挂着一把长长的锁链。
　　看来时他们回来的太晚，宿舍楼已经锁上了。
　　“走吧，今天到我那里睡。”苏单诚拉住周鉴的手说道，这时候他才发现周鉴的手十分的冰凉。
　　“手怎么这么的凉，是不是刚才吹了凉风，所以感冒了。”苏单诚说着，手就摸上了周鉴的额头。
　　“我没事。”一直发呆的周鉴突然开口道，他拉下了想要摸自己额头的苏单诚的手说道：“苏老师，今晚要麻烦你了。”
　　来到苏单诚的住处后，苏单诚先给周鉴指了指浴室的位置，然后又拿出干净的衣物递给他，让他先去洗澡。
　　然后才忙着从柜子里拿出备用的棉被枕头什么的，这些弄好之后，周鉴已经洗好出来了，男孩穿着他的衣服是有些大，精致的锁骨从宽大的衣领中露出来，在白炽灯下，锁骨处柔嫩的肌肤似乎泛着奶油般的色泽。
　　苏单诚看了周鉴一眼，就感觉自己身上的某个部位发生了显著的变化。
　　“我进去洗澡。”不敢看第二眼，苏单诚快速的拿着睡衣进了浴室。
　　在浴室里呆了不短的时间，再出来的时候，周鉴已经裹着凉被睡下了。
　　看着背对着自己的男孩一会儿，苏单诚关了灯，也摸索着躺到了床上。
　　在黑暗而寂静的房间里，苏单诚听得到对方微弱的呼吸声，想到刚才看到的绮丽的画面，苏单诚身体渐渐的有些发热。
　　“你睡着了吗？”苏单诚看着旁边朦胧的身影轻轻的问道。
　　“还没有。”周鉴转过了身体，面对着苏单诚说道：“我有些认床。”
　　两人又沉默了，脸对着脸，苏单诚可以感受到周鉴微微的呼吸声吹到自己的脸上，他慢慢的靠了过去，忍不住印上了对方柔软的唇。
　　小心翼翼的碰触着，感到周鉴没有退缩后，他又加重了吻的力度，这时候他似乎感受到了对方的迎合。
　　脑子中有什么东西爆炸开来，他情不自禁的将手伸进周鉴的凉被中，细细的抚摸着他柔韧细致的肌肤，听到周鉴轻轻的略显压抑的喘息声，苏单诚的动作越来越大，极度的欢愉一波波的支配着他，他抬高了周鉴的臀部，进入了他，然后凭着原始的冲动动作着，感受着致命的快感。
　　




第 8 章

　　第二天醒来的时候，看着身旁空荡荡的床，苏单诚在那一刹那真的以为自己做了一场美梦，可是当他打开衣柜的时候，他可以确定昨晚的事情是一定发生了。
　　衣柜里正挂着他借给周鉴穿过的睡衣，而那件睡衣因为他从未穿过，所以在昨晚之前一直是被包好放置起来的。
　　看了挂着的睡衣好一会儿，苏单诚心里是说不出的愉快，他拨了电话到周鉴的宿舍，可是电话响了许久都没有人接。正要再拨一次，他猛然记得自己留心过周鉴的课表，今天早上他好像有课。
　　将手机收起来后，苏单诚开始洗涮，等到换好衣服准备出门的时候已经快十点了，这个时候正好是周鉴下课的时间。
　　在宿舍楼下面等了许久都没有等到周鉴的身影，苏单诚抓住路过的一个男孩，他在记得这个男孩是和周鉴一个宿舍的。
　　“谁――呀！苏老师。”猛的被抓住，男孩似乎吓了一跳，这要大骂这人几句，可是转头却见原来是苏单诚，急忙守住了口，恭恭敬敬的叫道。
　　“看到周鉴没有？”苏单诚才不管男孩怎样的表情，直接问道。
　　“周鉴呀！他下了课就单独离开了，也没回宿舍。”男孩回想了一会儿，才又说道：“可能在图书馆吧，昨天看见他向一位学长借图书证。”
　　得到周鉴所在的方位，苏单诚也不耽搁，又马不停蹄的赶到图书馆，到了图书馆门口他又止住了脚步，这样大张旗鼓的找一名普通的学生确实有些不太合适。
　　想到这些，苏单诚还是拿出了手机，给周鉴的宿舍挂了电话，让他们宿舍人转告周鉴，中午回来后过来找他。
　　打完电话后，苏单诚又想到自己应该给周鉴买个手机，这样联系起来也方便。
　　谁知终于苏单诚在自己房间等到快一点，也没有等到周鉴的身影，忍不住打电话给他们宿舍，却被告知周鉴一直没有回来。
　　到了下午上课的时候，周鉴他们班上的正好是苏单诚的课，期间苏单诚看了周鉴几次，都看到他只是低着头，也不知道听了没听。
　　上完课的时候，苏单诚本来想拦住他，可是一低头的功夫，周鉴就没了人影。
　　如此几次，开始的时候苏单诚还以为周鉴是因为害羞，对于不到二十岁的男孩来说，这样的□确实是震撼了点，可是渐渐的，苏单诚才发觉周鉴是真的在躲着他。
　　翻出他给周鉴买的手机看了看，苏单诚最终决定要和周鉴说个清楚。
　　赵恕没想到他还会见到岑舍。
　　这天他仍旧开的是夜车，在经过一个三岔口的时候，一群人推推嚷嚷的冒了出来。
　　想好赵恕紧急刹车，不然非出事故不好。
　　他本来是想等着那群人走过去才开车的，可谁知道那群人走到路中间的时候突然停了下来，甚至于也不知道是喝高了还是怎么样，有几个干脆躺在了路上装死尸。
　　看到这荒唐的一幕。赵恕头上的青筋挑了挑，他按了按车喇叭，看到那群人似乎看了他一眼，然后几个人骂骂咧咧的走了过来。
　　赵恕这时候才有些后悔招惹到这些人，他调转车头打算绕路，可是还没等他开车，有一个人竟然扑倒在他的车窗上，还有一个人拿起路边的垃圾桶就向着车子走来。
　　在心里叹了口气，赵恕想着，看来这场祸事是躲不过了。
　　他打开车门，一脚将真要砸到车上的垃圾桶踢到路上，然后又把扑倒在车窗上的人拽了下去。
　　还没等他松口气，车子突然动了起来，原来有个人趁着他出来的时候爬进了驾驶座，将车开动了，而不远处几个人还躺在那里。
　　“停下――”赵恕吼了一声，然后紧跑几步隔着车窗抓住了开车人的手。这突然地事故终于让路边的人清醒过来，他们也开始焦急的大喊：“快停下，前面有人。”
　　车里的人不知道是没有听见，还是太过紧张，反而提高了车速，猛然的加速让赵恕几乎被甩出去。
　　知道不能指望车里的人了，赵恕在地上猛的一借力，身体的大半都进入了车厢里，他握住开车人的手使劲的转动方向盘，终于，车子在撞到路上人的那一瞬间改变了方向，冲向路边的红绿灯。
　　巨大的响声在耳边嗡嗡的响着，赵恕摇了摇头看看四周，刚才那群人瞬间消失，只剩下自己和车里面被撞昏过去的人。
　　赶紧用手机打了急救电话，赵恕这才喘息着将车里的人弄出来，才发现他满头都是撞出来血，简单的替他检查了一遍，发现这人身上没有别的伤痕，赵恕这才放心了。
　　又看向他的脸，刚才是因为焦急没有注意这人的面貌，这时候才看清原来这个人就是上次那个害自己进警局的男人。
　　那就话叫什么来着，人生何处不相逢。
　　在等待的期间，赵恕又简单的检查了自己的车子。皱着眉头看过变形的车头，赵恕想着看来要找人拖车了，幸亏自己买的有保险。
　　救护车来的很快，不到半个小时赵恕已经坐在了病房外面的椅子上，手里搬弄着那人的手机，他想要给这男人的家里人打个电话，可是想到上次的经历，赵恕还真是不敢冒然行动。
　　最后，他还是向护士换了几个硬币在公用电话厅里向上次那人通知了消息，至于自己垫付的押金，赵恕想着算了就但是破财免灾了。在挂断电话的时候，赵恕突然想到为什么这次电话中说话人的口气和上次有些不一样呢？
　　这个问题并没有困扰他多长时间，赵恕打完电话后回到病房看到男人还在睡觉，就把手机关掉塞到他的枕头下面，然后就离开了，对了，在找这个人手机的时候他看到了男人的名字，岑舍，真是怪异的名字。
　　苏单诚是在半睡半醒间接到陌生的来电，他接通后听到那人说自己的朋友在市医院，当时他还以为这人是开玩笑，可是想想电话里那人的口气十分的正经，也不像是开玩笑的样子。
　　也就在将信将疑中开车到了市医院那人所说的病房，真的看到自己的表弟岑舍正满头绷带的躺在那里。
　　
 
作者有话要说：这半个月可能更新会慢一点，明天可能是不会更了，有事，这两天就多些点算是补偿




第 9 章

　　在初始的惊慌之后，苏单诚才反应过来要去询问岑舍的情况。这样的深夜，医院里大部分的医生护士都已经下班啦，他找了一大圈终于在值班室里找到一名值夜班的护士，在护士的冷言冷语中，他知道岑舍只是轻微的脑震荡，所以也就放下心来。
　　看看时间已经是午夜两点多了，他知道这个时候不应该给大表哥打电话，可是如果不通知顾明闵的话，想想上次闹的状况，苏单诚想着自己宁愿现在吵醒顾明闵。
　　苏单诚打的是顾明闵的私人电话，电话在响了几声后被接起来，然后是听到顾明闵越显不悦的声音：“阿诚，这么晚了有什么事情？”
　　苏单诚赶紧将医院里岑舍的情况说明了，电话里沉默了好长一段时间苏单诚才听到顾明闵冷漠的声音：“谁都别管他，让他死外面算了。”
　　说完后，电话被啪的一声挂断了。
　　苏单诚收起电话坐到了病房里面的一把椅子上，闭着眼睛想要养会神。
　　他知道顾明闵一会就会过来，岑舍每次闯祸的时候他都是说同样的话，可是那个时候往往最着急的还是他。
　　果然，过了不久，顾明闵已经到了，带着家里的私人医生。
　　在等待医生给岑舍检查的空隙，顾明闵开始询问苏单诚事情发生的状况，可是具体情况苏单诚也不太清楚，只是说半夜的时候有人打电话让自己过来，那人用的是公用电话，声音也陌生的很。
　　看到实在问不出什么有价值的东西，顾明闵也不再多说什么。这时候医生已经检查完毕，确认了岑舍受的只是皮外伤。
　　“你先回去，明天不是还有课吗？”打了几个电话，顾明闵看了一眼窝在椅子上睡觉的说道。
　　“嗯！”苏单诚本来已经睡的迷迷糊糊了，听到顾明闵这么说也就站了起来活动了会僵硬的四肢，然后向顾明闵说了告别的话也就出了医院。
　　他知道顾明闵已经将一切安排好了，自己留在这里也没有什么用处。
　　虽然来的时候是自己开车，可是苏单诚想着自己现在疲惫的情况还是坐出租车的好。
　　回到说话的时候，远处最后一层薄薄的烟雾也已经消弭。苏单诚在安静的校园快速的行走着，心里却盘算着他的课安排在十点钟，现在回去可能还可以眯一会儿。
　　好像看到什么似的，苏单诚停住了脚步。
　　“周鉴。”他对着花坛边一个背对着他的身影试探性的叫了一声。
　　也不知道是不是自己的错觉，苏单诚觉得周鉴在听到自己声音的一瞬间身体颤动了一下，才转过身来叫道：“苏老师。”
　　“这么早就起来背英语。”苏单诚扫了一遍周鉴手中的东西，奇怪的问道。他虽然没有在国内上过大学，可是就他教课几年的经验，知道刚摆脱高考压力的这些莘莘学子对这样苦读的生活是极其厌恶的。
　　“嗯！”周鉴简单的答应了一声后，想到这样的一个字实在有些敷衍，才又补充说道：“我想在大一的时候努努力把四六级过了，以后就有更多的时间干别的事。”
　　苏单诚听到他的回答像是愣了愣，他没想到周鉴会这么回答，居安思危，未雨绸缪，有这种想法的人一种是过于成熟，一种是是已经历经沧桑。而周鉴也不知道是属于哪一类。
　　苏单诚想着说道：“别把自己逼得太紧，生活是拿来享受的，尤其是大学生活。”
　　周鉴点点头，意思是自己听到了。
　　“那天我们……”苏单诚斟酌着语言，他知道这个时期的男孩都有些不定性，周鉴在经历那样的事情之后选择逃避并不是什么不可理解的事情。
　　“苏老师，那天的事只是个意外，我们就当什么也没有发生过。”周鉴听到苏单诚提及那件事，慌乱的说道：“我会当什么也没有发生过，不会告诉别人的。”
　　苏单诚正想说他不是那个意思，可是周鉴不等他开口就拿着书仓促的离开了。
　　经过这件事，苏单诚改变了要去补眠的计划，转而去了学校的档案室。
　　周鉴并虽然离开了，但是并没有走远，他躲在隐秘的花木后面看到苏单诚离开才走了出来回到原来的位置。
　　对着书本看了好一会儿，周鉴发现自己什么也没有看进去后，也就合上了书本，看着远方发起呆来。
　　苏单诚到了资料室门口的时候，才发现自己来的实在是过早了。他想着离开的话待会还要过来，也就拿出根烟边抽边等待着。
　　苏单诚并没有什么烟瘾，他只有十分疲惫需要提神或者是十分烦恼的时候才会抽两口，而这个时候他是两种情绪都有。
　　当第二根烟抽完的时候，苏单诚才看到上次报到的时候带着自己的那个皮肤黝黑的年轻人从远处走过来。
　　由于彼此相熟，苏单诚很快就拿到了周鉴的档案。
　　他一页一页的翻着，档案上的信息很少，而且还都只是干巴巴的说明。
　　但是苏单诚还是从里面看出了许多隐藏的信息：“父母在他高三的那年因车祸身亡，高中毕业一年后才又去复读。这消失的一年发生过什么呢？父母俱无，零丁孤苦的这一年是如何过来的？对于还不满十八岁的男孩来说这样的变故对怕是天翻地覆的吧！”苏单诚的心里有种说不出的感觉，他想这或许就是所说的“感同身受”。他想自己是真的喜欢上这个略带忧郁的男孩，不，不仅是喜欢，而是怜爱。又是喜欢又是同情。
　　“苏老师，上面有什么内容呀，让你看的这么认真。”旁边想起好奇的声音。
　　“没有什么。”苏单诚摇了摇头，说道：“我只是想事情想的入了迷。”说着，他抬起手臂看了看时间，他上课的时间就要到了。
　　一边感叹自己怎么发了这么长时间的呆，一边将将手中的东西还回去后，苏单诚才对着年轻人说道：“张老师谢谢你，我有事要过去了。”
　　年轻人只是豪爽的一笑说道：“苏老师实在是太客气了。”
　　
 
作者有话要说：本来想要回家享受两天的，可是临时变故。这半个月还会继续更新。




第 10 章

　　离开档案室，苏单诚回到住的地方收拾了一下就过去上课，这节课正好是周鉴他们班的。
　　可能是刚看了周鉴的资料，苏单诚突然觉得这个男孩低着头的样子竟是如此的荏弱，削瘦的肩膀让人有紧紧抱住的冲动，那个时候他不知怎的想起了曾经欣赏过的那些宋明时代的仕女图：女子衣衫飘动着立于青山绿水之间，萧瑟的秋风带着点凄凉的味道。
　　在下课的时候强硬的留下了周鉴，苏单诚看到周鉴在听到自己让他留下时，飞快的瞥了他一眼，又低下头来，眼中似乎有亮光一闪而过。
　　等到教室里只剩下他们两个人的时候，走到低着头的周鉴面前低声说道：“走吧，我们去吃饭。”
　　周鉴像是没有听到苏单诚的声音，仍旧是低着头站在那里，不知道在想些什么。
　　苏单诚以为他还是因为早上的那件事心里不舒服，就再次开口道：“我早上提及那件事不是你想的那个意思，我想说的是我是真的喜欢你，就是想问问你想不想和我在一起。我知道现在让你做这个决定很难，毕竟我们这样的关系是没有任何保障的，可是你也别马上拒绝我，你可以试试，我是认真的。”苏单诚一口气把话说完，可能是面对自己喜欢的人吧，苏单诚也有些紧张，甚至于语无伦次。
　　“你需要对我负责的。”周鉴沉默了一会儿开口说道：“那天的事只是个意外。”
　　“不是负责，我是……”苏单诚条件反射的说道。
　　可是话说到一半就被周鉴打断了：“你应该也能看出来吧，我不是第一次。”
　　苏单诚愣了愣，开始回想那天的细节。当时周鉴的表现确实不像首次经历这样的事情。
　　“和我以前上过床的人不少，你不过是其中的一个。”周鉴继续的说道。
　　苏单诚张张嘴没有说话，他实在是无法马上消化这个震惊的消息。
　　“所以忘了今天的话吧，不过你以后要是有需要的话可以找我，算是相互帮助吧，你知道的男人吗都是需要适时的发泄的。”
　　苏单诚想要大骂，可是话到嘴边却没有了丝毫的力度：“你走，你马上给我离开。”
　　周鉴听到他这些话，身体轻微的颤了颤，才慢慢的转过身去向着教室门口走去。
　　他以为自己走的极快，可是走了许久都没有到达教室门口，前面的景物好像被蒙上了一层淡淡的烟雾，周鉴问着自己：“你还在盼望着什么，你明知道苏单诚有洁癖还说那些话，不就是问了让身后的人死心，可是当知道一切就这么结束的时候，你为什么还是这么的伤心，是不是因为曾抱着期望所以在彻底的失望后才会如此的伤痛。”
　　苏单诚脑袋里乱哄哄的，他想要说“自己不在意这些”可是他怎么也说不出口，只能看着眼前的人慢慢的消失在视线里。因为那些话本是是违心的，就像你花高价标下一件古董，而检验的结果却说他只是赝品，这个时候你是可以对外人说你并不在乎，但是只有自己的心知道他是如何的在意。而周鉴就是他费尽心思弄回来的古董。
　　他想要问周鉴为什么说这样的话，他可以隐瞒自己的，可以不把古董交给别人鉴别的，那么他就会认为自己得到的就是最值得珍藏的。
　　赵恕已经打量了好几遍对面的人了，可是那人却像是没有感觉到赵恕的注视般，一直埋着头不知道在看着什么。
　　拿起放在他面前的水壶，赵恕想再倒杯茶，可是倒了半天，只倒出来一些茶叶沫子。
　　“请给赵先生再送壶茶进来。”对面的人拿起电话，就这么说了一句，过了一会儿，一位三十多岁穿着黑色套装的女子就拿着东西进来了。
　　蹲下身子清理了赵恕的茶杯后，又在里面注入了新茶，然后她才拿起空了的茶壶出去的。
　　这一系列动作熟练快捷，绝不拖泥带水。看来是经过长期的训练。
　　等到女子出去，赵恕终于忍不住开口了：“你们为什么带我来这里，难道是就为了请我喝茶。”
　　赵恕想起这些就郁闷，他从医院回去后就联系了相熟的一家修车行将自己的车子拖走，和修车的人讨论了关于修车的具体细节问题后，又给王晓虎发了短信说了车子的情况，这才一身疲惫的回到所住的地方打算好好的睡一觉。
　　可是他刚走到自己所住地方的那个巷口就被人拦住了，来人以强硬的手段把他带到这儿后，送过来一壶茶后就把他晾着了。
　　听到赵恕的问话，面前的人抬起了头对着赵恕笑着说道：“请赵先生再多等一会儿，想见你的人现在很忙。”
　　赵恕听得出来，这样的语气并不是尊敬而是客气的疏离。
　　“我难道就十分的清闲。”赵恕想回一句可是想想还是算了，自己早过了少年轻狂的时代了，少说一句未必可以避灾，但是多说几句却是可能横生事端。
　　在赵恕又灌了半壶茶上了两次厕所后，面前这人接了电话，赵恕感觉到打电话的人一定是什么了不起的大人物，否则怎么会让面前的人露出谦顺的神情。
　　挂上电话后，面前的人站了过来，走向赵恕对着他伸出了手：“赵先生你好，敝人姓宋名松，比赵先生痴长几岁，抱歉让赵先生等了这么久。”
　　赵恕愣了会，他没有想到宋松猛然间这么客气，抓住对方的手握了一下后，然后仓促的说了声“宋先生好”就松开了。一直以来赵恕的周围都是些混七混八的人，突然遇到这么正式的礼节真有些不习惯，况且也和不怎么喜欢宋松这个人，看是礼貌，可是言行举止中不经意的带出高人一等的味道。
　　“我什么时候可以回去。”赵恕稳定了情绪说道。
　　宋松没有说话，而是从他桌子上的文件中拿出一张照片，递给赵恕说道:“赵先生有没有见到这个人。”
　　赵恕接过照片看了一眼，照片上的人正是自己昨晚上不应该说是今天凌晨被自己送到医院的岑舍。
　　
 
作者有话要说：本来说就更一次算了的，可是还是忍不住二更。




第 11 章

　　“……”赵恕沉默着，他考虑着要不要说出昨天晚上发生的事情。
　　宋松狐狸一样的人，看到赵恕这个样子早就明白了他心里面的顾虑。
　　转过身去，宋松又拿出一张纸递向赵恕：“下次的事情我们顾先生做的确实有欠分寸，当时情况特殊，顾先生是着急了些。昨天的事情顾先生知道后，十分的感激赵先生，这是一点点的心意，算是我们给赵先生的赔偿。”看到赵恕还是呆滞的神情，宋松像是想起什么，一拍手说道：“瞧我糊渎的，这么重要的事情都忘了说，顾先生就是照片上这位岑先生的表哥。”
　　赵恕点了点头意思是明白了，他并没有去看宋松手上的东西，而是颦着眉头说道：“我可以离开了吗？”他实在是有些后悔昨天晚上乱管闲事。
　　宋松脸上的表情僵了僵，却又在瞬间恢复过来。将伸出的手缩回来，宋松说道：“还有一件事要麻烦赵先生。”
　　赵恕面无表情的看到他拿出一叠文件递过来，赵恕接到手中翻看了几页后，脸上的表情立马变了，他想问宋松是怎么知道这些事的，可是想想，这些人连昨晚上的事都能够在这么快的速度内查出来，这些又算得了什么，况且这些事闹得那么大，已经说不上是私密了。
　　“我们没有恶意的，只是觉得赵先生当年在部队里那么出彩，现在当一个小小的计程车司机实在有些屈才，所以想给赵先生介绍份更加合适的工作。”宋松缓慢的说着，边说边注意着赵恕的表情：“我们想请赵先生作岑先生的私人司机兼保镖。”
　　“我已经习惯了这样的生活，另外我并不觉得给一个人开车和给一群人开车有什么区别，况且后者好像还有趣些。”赵恕觉得自己有些尿急，是刚才喝水喝的太多了吧！
　　宋松没有多说什么，而是报出了一连串的数字：“这是最基本的，我保证你实际得到的绝对不仅仅是这些。”
　　“价格不错。”赵恕听完了宋松的话，得出这样一个结论。何止是不错，简直是他无法想象的天价。
　　听到这话，宋松笑了笑，很少人能够拒绝金钱的诱惑，尤其是取之有道的金钱。
　　“可是我还是拒绝。”赵恕此时觉得宋松脸上的笑是如此的刺眼，他说完这话就转身离去。其实本来他是想看宋松听到这话的表情的，可是突然改变了注意，有时候想象的乐趣比现实中的笑话更加的有意思。
　　“岑先生是个身世可怜的人。”身后的宋松突然感叹道。
　　赵恕停下了脚步，他转过头来想对着宋松说“那个人有什么可怜的，出生在大富大贵的人家，闯再大的祸都有人擦屁股，这样肆意妄为的人生是多少人做梦都不敢去想的。”可是他的眼前不知为什么浮现出岑舍那晚无声哭啼的脸，什么话都没有说出来。
　　宋松看到赵恕停下脚步回头，在心里笑了笑，在某种程度上外冷内热的人比那些执着于金钱的人更加容易说服。
　　“岑先生曾接受过长达数年的关于精神方面的治疗。”宋松斟酌着语言：“所以家里对他的行为难免在意了些。”
　　“岑先生的家人是真心想聘请赵先生的，只是可能是思维方式的差异，他们习惯以金钱来表示感谢，我知道这样伤害了赵先生的自尊心。”看到赵恕的神情已经有些动摇，宋松突然对着赵恕躬身道：“我希望赵先生能够答应。”
　　赵恕没有说话，也没有动，宋松知道他已经是默许了，带着适宜的微笑再次伸出手来说道：“以后我们在一定程度上就是同事了，请多关照。”
　　赵恕犹豫了片刻，才握住对方伸出的手。
　　岑舍出来时候有些不高兴，由于下次自己玩的太疯进了医院后，被家里几个表兄什么的骂了个鬼血喷头，还被关了半个月的禁闭说是要让他好好反思。其实那天的事情他醒来的时候已经忘得差不多了，只是隐约记得他和一伙平时闹得极疯的朋友续了几次摊后都有些喝高了，几个人走到半路实在都走不到了，就势在地上躺下来。可是刚躺了没多久，就听到一阵刺耳的好像是车喇叭的声音，那时候他正难受着，听到这话脾气就起来了，吆喝了几个同伴就要过去给那人些教训，然后的事他就记不得了。
　　岑舍觉得自己这次出来可是付出了极大地代价，他被人强制的安排了个什么司机的，这个事情其实很久以前家里人都对他提及了，他当时可是大吵大闹了好几天才让那些人放弃，在外面玩还有带着人，那多不尽兴呀！还以为自己是那个有官瘾的顾明闵呀，每天出门都是大堆的人簇拥着，也不嫌累。再说，说是司机，实际上那就是家里人用来监视他的工具。可是现在家里那几个表哥像是铁了心，大有他不答应就要把他关到白发苍苍为止，两害之间取之轻，他也只得为了自由勉强接受了他们的安排。
　　当然，岑舍也不是没有自己的打算，那些当司机的出来干不都是为了钱吗？自己偷偷的塞点钱给他，堵上他的嘴后，自己的日子还不是和以前一样的逍遥。想到这里，岑舍满心的沮丧一扫而光，今天听几个哥们说人间可来了几个新货色，他们已经越好要一块过去好好乐一场。
　　这样想着，自己的车子已经过来了。岑参在坐进后座的时候看了一眼坐在驾驶座位里面的人，可惜只看到侧脸。
　　进了车里后，岑舍就听到前面的人问道：“岑先生要去哪？”
　　“……”岑舍对着那人的身影报了个妥帖的地址，在家门口许多事不方便说。
　　赵恕开着车到了岑舍所说的地方停下，可是等了一会儿，他并没有听到岑舍下车的动静。
　　出于好奇，赵恕借着后视镜看了看后面座位中的人，却见他低着头一脸苦恼的样子，嘴里还念念有词。
　　赵恕就这么饶有兴致的不知道看了多久，后面座位上的人突然抬起头来，赵恕先他一步他视线挪开了。
　　其实这时候岑舍是在回想赵恕的名字，他记得家里人是告诉了他的，可是岑大少爷用只装吃喝玩乐的脑子想了许久都没有想起来，后来干脆放弃思考，直接对着驾驶座上的人嚷道：“喂，那个谁谁？”
　　“赵恕。”赵恕听到岑舍这样的吆喝，心里不知怎的有些不快。
　　岑舍听到赵恕这简短的两个字愣了愣，才明白这是赵恕的名字。
　　“赵恕，你不用跟着我了。”岑舍将来的时候想好的话倒了出来：“顾明闵给你多少钱，我多给两倍，你现在可以走了。”
　　看到赵恕听到这话并没有多大反应，岑舍以为他是嫌钱少，就又说道：“那就三倍，你也就值这么多。”说完，就露出一副得意的嘴脸。
　　




第 12 章

　　他刚说完这些就感觉车子被赵恕发动了。岑舍心里慌乱了一把，难道是自己的话让这位老兄不愉快还是怎么了，所以要把自己带到那个荒郊野外毒打一顿甚至是毁尸灭迹。
　　不要怪岑大少爷有如此离谱的想法，这位岑大少爷虽然说无所事事，可是也还是读过不少书的，尤其是近几年比较流行的网络小说，这样的情节在那上面可是时有发生。
　　他越想越发惊慌，立刻表面上却仍旧神气十足的嚷嚷：“停车，你给我停车，你要把我带到什么地方去。我可告诉你，我要是有了什么三长两短，顾明闵绝对不会放过你的。”
　　岑舍叫嚷的口干舌燥，可是赵恕这人跟没听到似的，仍旧是不动声色的开着车，要说有什么不同的话，那就是这时候的速度比刚才快多了。
　　正当岑舍考虑着自己是不是要跳车逃亡的时候，车子停了下来，然后驾驶座位里面的人走出来。
　　岑舍抓着车门的手停止了，心中却是极度的慌乱：“这个人走过来了，他想干什么。”
　　看到赵恕的身影越来越近，岑舍立刻松开车门，在座位最深处缩成一团。
　　赵恕将车门打开后，看到岑舍这个样子不由的皱皱眉头，这个人是怎么回事，他有这么可怕吗?那天他开自己车的时候不是挺大胆的吗。还是这位大少爷确实有精神上的问题。
　　想到宋松提及的这位岑少爷的事情，赵恕尽量使自己的脸色和缓些。
　　“你想干什么，快跟我滚，我可不是好欺负的。”可是这位岑少爷可不觉得赵恕面无表情的样子就是友善的表情，他看到赵恕打开车门向自己凑了过来，心中是慌乱无比，脸上盛气凌人的表情也卸了下来，只剩下惊恐。
　　赵恕愣住了，他实在想不透这位岑少爷为什么看到自己接近的时候会做出这样的事情，自己的样子难道就这么吓人。
　　岑舍在喊叫累了后才停下来，看到赵恕一脸冷漠的看着自己，他不由的颤着声音又问道：“你想要干什么？”
　　“该下车了。”赵恕简单的说道。
　　下车两个字似乎牵动了岑舍的某个神经，他的身体缩了缩，用极度委屈的表情看了赵恕一眼。
　　赵恕身体挪了挪，为岑少爷留出车门前的一片空隙。
　　岑舍的视线落到了车外面那片自己自己看了二十年的景物上后，就如炸毛般喊叫道：“你把我带回来是什么意思。”原来是在自家的地盘，那自己有什么害怕的呀！
　　原来赵恕将车又开回到了他们出发的地方。
　　看到岑舍瞬间又恢复盛气凌人的模样，赵恕真的有些诧异这人变脸的功夫了。
　　“你说的那些我不能答应。”赵恕缓慢的说着理由：“你知道的人不能言而无信。”
　　“你让我开车到那个地方就是为了这件事吧，我把车开回来是因为在这里是因为在这里我就可以回答你的问题，你不用费尽心机挑地方的。”赵恕说完之后才闭上了嘴。
　　岑舍慢半拍才听明白赵恕他话里的意思，当场就要发飙，可是没等他开口，身上的电话响了起来。
　　猜到是那群狐朋狗友等急了来电话催促，岑舍看也不看直接挂断后，对着仍站在外面的赵恕慢悠悠的说道：“人间知道吗？我现在要过去那里，快点开车。”
　　听到“人间”这个词，赵恕颦眉看了会岑舍，想要说什么，可是最终他还是不动声色的走回来驾驶座位上。
　　看着赵恕开车的身影，岑舍在心里笑了笑，他那群玩伴可是最会捉弄人的，看了那里一定要让他们好好玩玩这个男人，谁让他和自己作对。想到自己刚才的怂样被这个赵恕尽收眼底，心里的郁闷非言语所能形容。
　　到了地方，岑舍直接开了车门出来，他走了一会儿发现自己身后好像有人跟着似的，扭过头看看，却见赵恕正站在离自己几步远的地方。
　　“你跟着干嘛！”岑舍一双略微上调的眼睛瞪着跟上来的赵恕，怒气冲冲的说道。
　　“我兼职你私人保镖。”跟着你是我的职责。赵恕后面一句话并没有说出来，可是他已经明白的表达了自己的意思。
　　“人间的消费不便宜，而我是不会替你付账的。”岑舍有些得意的说道,谁叫这个人这么的不识抬举。
　　“这些可以报账的。”赵恕极其平淡的说道，他不知道怎么会觉得孔雀般的岑舍似乎带着那么一点点可爱，让他忍不住想要逗逗他。
　　“哼！”岑舍突然转身快步向前走去，赵恕怔了怔，也跟上了他的脚步。
　　刚进了人间的玻璃门，就是震耳欲聋的喧闹声。
　　赵恕被这样的吵嚷震得愣了会，他实在是不喜欢这样的场景。可是当看到岑舍已经挤进了人群中，不由的皱了皱眉，推嚷着人群跟上去。
　　岑舍是这里的常客，还是VIP会员，自然有专门的通道让他不必在拥挤的人群中穿行，今天他可是为了看赵恕的笑话才选择这条拥挤的道路的，而实际的效果远远的高于自己的想象。
　　看着赵恕在人群中挤来挤去，还要小心的避免自己碰到某位女士尴尬的部位，还要躲闪那些故意挤上来的艳遇，岑舍心里早就笑翻了过去。
　　可是片刻后，他笑不出来了，他终于尝到了什么叫做自作自受。一双胖乎乎软慢慢的油手不知什么时候摸上了他的臀部。岑大少爷喜欢调戏美少年不代表他也喜欢被调戏呀！尤其对方还是个胖的五官都移位的猥亵大叔。
　　突围了几次都被拦了下来后，岑舍再傻也明白周围堵着路的人和这位调戏自己的人是一伙的。
　　“还说是什么私人保镖，怎么关键时刻连人影都找不到呀！”岑舍四处望望，没有看到他希望的身影后，开始不住的在心里诽谤着。
　　感觉到那人的手已经从衣服里伸了进去后，岑舍才开始意识到现在重要的不是诅咒，而是如何自救。
　　也顾不得什么面子问题了，毕竟和贞洁比起来他还差一个等级，鼓足了气岑舍不管不顾的大叫道：“救命呀――”
　　




第 13 章

　　可是他叫完之后看到身边人讪笑的脸，他才明白这样吵闹的环境，他就算是再大声说话，外人也是听不见的。
　　更有甚者，那双油手的主人还在自己耳边轻笑着说道：“叫吧，我就喜欢这样的，叫得越厉害越够味。”
　　这词咋这么熟悉呀，不是自己常说的吗？
　　眼看后面这人就要提枪上阵，岑舍这时候已经感受到绝望之极的味道了。
　　岑舍紧握住了拳头，神情是高度的紧张，他已经决定了：如果那个人敢真的那么做，他就豁出去了。
　　身体被外力猛然的禁锢，岑舍握紧的拳头胡乱的向力量的来源处送了出去。
　　“你干什么？”岑舍半伸出的拳头听到这声音的时候倏地僵化在空气中，这声音他虽不是十分的熟稔，但还是能够认出是赵恕的。
　　他自己从来没有感觉到身边有人跟着是如此美妙的一件事情，任由着赵恕将他拉出那群人的包围圈，拉到人间外一个比较安静的角落。岑舍自懂事起从来都没有这么听话过，这原因在于刚才那一幕实在是太震撼了岑舍的小心灵。
　　两人站在酒吧外面，岑舍这个时候觉得自己是应该给赵恕表示一番谢意的，可是岑大少爷趾高气昂惯了，要他对着自己前一刻还扬言要给予教训的人道谢，实在是他不能接受的行为。岑舍这么犹豫着心里还一边找我借口：“他收了我家的钱，就应该给我办事，我遇到危险的时候他竟然没有及时的感到，不扣工资就已经是极大地宽容了。”看，人就是这么善于为自己解脱。
　　岑舍这样想着责备的话就嚷了出来：“你刚才哪去了，我差点被…..”说道这里，岑舍及时的住嘴，这样倒霉的事情怎么能说出来呢？岑舍心里是说不出的懊恼：“都是这司机人的祸。”最终他得出这样的结论。
　　“你是要回去还是还要去别的地方？”赵恕并没有因为今天晚上的意外而有丝毫的动容，也没有因为岑舍是非颠倒的指责有如何的不满。起码他的声音和腔调和平时没有什么区别。
　　岑舍在听到赵恕问话后，想到自己经历这样的时候，确实应该干点什么有趣的事情来抚慰受伤的心灵。人间是不想回去了，就是里面有绝世的家人等着自己岑舍也经历那样的事情后也不想再踏进一步。
　　颦眉思考半响，岑舍突然想到了什么，对着赵恕叫道：“我们去COM.BAR”COM.BAR的全拼就是comrade bar翻译成中文就是同志酒吧的意思。岑舍对于这个特殊的酒吧也只是仅闻其名，未见其实。
　　走在赵恕前面进入COM.BAR,岑舍的第一反应是震撼，原来这个城市的GAY是如此的多，岑舍四处扫视了一遍，看到酒吧硕大的空间竟然挤满了人。在平复了初期的震惊后，岑舍又略微仔细的看了看，这遍观察的结果是这GAY怎么都是不怎么样的呀！
　　岑舍站在酒吧门口有些大退堂鼓的意思了，可是想到跟在自己身后的赵恕，岑舍还是有些踌躇，况且好容易来一次起码要见识见识呀！
　　看到岑舍这样的犹豫，酒吧门边站着的侍者走了过来开口说道：“先生，这里是为特殊人员服务的地方，先生若是玩的话，隔壁比较适合。”
　　岑舍有些不明白的看着和他说话的侍者，过了会儿才反应过来：“原来这人以为他站在门口是因为误闯。”
　　“我就是要来这里。”岑舍有些赌气的扔下一句话进了酒吧。
　　赵恕有些无语的看着岑舍的身影一会儿，也跟了进去。
　　岑舍在进来的那一刻就后悔了，说实在的这COM.BAR相比刚才的人间确实安静多了。
　　可是岑舍烦恼的事他是长得玉树临风不错，他是比较喜欢炫耀不错，可是不代表他喜欢被这些形同视奸的眼光如X光般扫射呀！
　　忍着退出去的冲动，岑舍走到了吧台。侧目瞄到赵恕也跟了上来就坐在离自己不远的地方时，心里不知道怎的轻松了一些。
　　尽量的忽略那些恼人的视线，岑舍随便的要了一杯酒。
　　“是第一次来吧！”调酒师将岑舍所要的东西递了过来说道：“这里挺乱的，喝了酒就出去吧，你不太适合这个地方。”
　　调酒师是位三十多岁的男人，刘海长长的盖住了额头，擦拭着酒杯的手在五光十色的灯光下越发的修长白皙。
　　岑舍似乎被调酒师灯下的手迷惑了般，竟伸出手来去触摸……
　　调酒师却是在岑舍快要摸上自己的时候猛然把手缩了回去，有些冷漠的说道：“先生，我不是GAY.”
　　岑舍在调酒师缩手的同时已经惊醒过来了，他有些尴尬的将酒杯里的酒一口灌了下去后，就又要了一杯，慢慢的喝着，眼睛似乎在看着调酒师，却又似乎什么都没有看。
　　“小徐，你过来看着，我先出去一会儿。”调酒师被他这样的神情似乎弄得有些恼怒，就对着吧台一人叮嘱了一番，离开了。
　　岑舍好似没有看到这人离开，仍旧是望着远处某个位置，静静地发呆，眼睛中似乎也酝酿出忧伤的味道。
　　“一个人呀，需不需要我陪你？”岑舍正暗自伤神，突然一个生硬插了进来。来人是位将近四十的男人，在他这个年纪里，男人的各方面还算合格。
　　岑舍看了看他，没有说话，而是换了个位置继续喝酒。或许是突然遇到触及往事的事物，岑舍这时候只想安静的喝酒。
　　奇怪的是这人看到岑舍没有理睬他，竟然没有再缠上来，而是回到了原来的位置。只是岑舍没有看到在男人回去后，对着同伴露出一个意味深长的笑。
　　“啪――”岑舍手中的酒杯猛的被赵恕打落地上，发出巨大的破碎声。
　　“你想干什么――”岑舍本来就是满腹忧伤，被人一而再再而三的打扰，心里的火也慢慢的汇聚起来。
　　赵恕却并不理睬岑舍，而是穿过人群径直走到刚才和岑舍搭讪的中年人面前，一把抓住他的衣领逼问道：“你在酒里放了什么？”
　　原来刚才中年人趁和岑舍搭讪的时候偷偷的在岑舍的酒里下了药，当时由于位置的关系，赵恕其实没有看到这样的情景的，只是他看到中年人回去后露出不怀好意的笑后才明白事情不对劲。
　　而等自己打落酒杯的时候，岑舍已经把酒喝了一半了。
　　“你他妈的乱说什么，小心我对你不客气。”中年人的脸色变了变，可仍就强硬的说道。
　　中年人的同伴也站了起来，酒吧里的气氛瞬间冷凝了，吧台上的小赵摸着电话。
　　这时候岑舍就是再傻也知道是怎么回事了，他有些无措的站在那里，不知道该怎么办。
　　赵恕也有些犹豫，其实打架他是不怕的，可是想到还有个被下了药的岑舍，他实在是有些担心。
　　“过来！”赵恕拿定主意先对着岑舍说道。若是平时有人这么的呼喝他，岑舍早就怒了，可是现在他也知道情况特殊，竟是一句话不说就走到了赵恕的身边。
　　赵恕看岑舍过来了后，放开手中的中年人，抓住岑舍的手就向酒吧外走去：“他知道自己是问不出什么了，那么当务之急就是要把岑舍带离这个危险的地方。”
　　赵恕拉着暂时老实的岑舍尽量迅速而谨慎的向着酒吧的玻璃门走去。
　　“他妈的，这样就走太便宜这小子了，给我打…….”话音刚落，赵恕就感觉脑后一阵冷风扫过。
　　他拉着岑舍的手循着本能往旁边一躲，有什么东西从耳边划过，掉落到地上，与地板发出巨大的撞击声。
　　“你先走.”赵恕果断的一推岑舍，说道。岑舍被赵恕推开之后衣服吓呆了的模样，这时候被赵恕推了一下，瞬间清醒过来，想也不想的向着门口的方向跑过去。
　　“谁都不许走。”那伙人看到岑舍要离开，大吼一声，向着岑舍的方向冲了过来。
　　当前一人在快到越过赵恕的时候，却被赵恕不知怎的一拌，身体就失去了平衡，摔倒了酒吧的一张桌子上，好久都没有爬起来。
　　
　　
 
作者有话要说：凑够三万字再说




第 14 章

　　自从周鉴和苏单诚最后一次单独见面后，苏单诚就再也没有找过他，周鉴在心里失落的同时有一种松了口气的感觉。
　　不知不觉中，已经到了快放寒假的时候了。宿舍的男孩们已经开始商量着回家的事宜，毕竟对于他们有些人来说从小到大是第一次离开家这么久。
　　周鉴前两天刚考了英语四级，感觉还不错。现在他却是忙着找兼职什么的，虽然说身上的钱应付四年的花销没有什么问题，但是周鉴还是想着找机会多挣点钱，学会未雨绸缪总是好的。
　　只是周鉴为这些事在外面忙了几天，都没有着落。心里正郁闷着走在校园里，想着下一步该怎么样。
　　“喂！周鉴，周鉴。”周鉴正颦眉不知道在想些什么，就没有听到后面人一声声的吆喝。
　　直到有人喘着气从后面重重的拍了几下周鉴的肩膀，周鉴才清醒过来。
　　他回过头来，有些茫然的看着自己面前的男人，不知道他为什么叫住自己。
　　“周鉴，你不认得我呀！我是吉离。”这男孩和周鉴差不多的年纪，相貌也可称得上俊秀，只是一身的奇装异服，头上被挑染了几簇白色，左耳上缀着闪亮的耳钉，是个走在潮流前线的男孩。
　　周鉴盯着男孩看了许久，直到确定自己对这么时髦的男孩没什么印象后，才摇了摇头。
　　“你不记得了，你报道那一天。”男孩看到周鉴摇头，丝毫没有在意，仍旧是衣服笑嘻嘻的模样。
　　“是你！吉离。”周鉴说了这几个字后，又诧异的看了男孩一眼，他记得那个时候男孩的打扮没有这么时尚。
　　报到那天，周鉴从苏单诚那边仓促离开后，又找了好久，仍旧没有找到宿舍楼的具体位置。
　　正当他打定主意要回到报名处重新问过的时候，吉离正好拿着足球经过。
　　“你现在怎么这么衣服打扮。”周鉴极其奇怪的拉了拉吉离金光闪闪的外套，说道。那天，吉离主动而热情的帮他拿行李，还把他送到了宿舍门口。他记得那天吉离的装扮挺朴素的呀！
　　“这个呀!”吉离嘿嘿笑了两声，说道：“你不觉得挺酷的吗？”
　　周鉴没有对此发表任何见解。
　　“哎！周鉴你什么时候回家呀！”沉默了片刻后，吉离问道。
　　“我没有打算回去。”周鉴有些伤感的说道：“我打算在这里打工。”
　　“回家确实也没有什么意思。”吉离没有察觉到周鉴的感伤，附和道：“这样吧，我们一块出去找工作。”
　　周鉴点了点头算是答应了，有个人陪着总比孤孤单单一个人强，他已经尝够了孤寂的味道。
　　苏单诚也不知道是因为刻意所为还是形势需要，自从听周鉴说过自己的过往后，他的日子突然的忙碌起来。直到假期临近的时候，才略有了空闲。
　　将最后一点工作收尾后，苏单诚出了公寓，决定到校园里面随便逛逛，也算是歇歇脑子。
　　不知不觉中，他已经走到学校花坛的地方，记得前段时间他就是在这里遇到周鉴的，当时他好像就坐在石头上。
　　也不知道他英语四级考得怎么样了。苏单诚默默的看着面前枯黄的花木，回想着。还有，他寒假也不知道有什么打算。苏单诚又想到：“怕是不会回去了吧，谁愿意看着别人的热闹而去感慨自己的伤感呢？”
　　偶然冷风袭来，苏单诚打了个寒战的同时脑子也清醒过来了：“他想这些干什么，那个男孩自己不是已经决定忘记了吗？”
　　叹了口气，苏单诚轻轻的摇了摇头，想要将脑子里的东西摇散。
　　可是他却猛然瞥到一袭熟悉的背影，心挑在瞬间加快，他在那一刹那几乎就走了过去，可是脚步在抬起的同时又缩了回来。
　　他这么一犹豫，就有人和周鉴走到了一起，两人说笑着走了过去。
　　苏单诚心里涌出莫名的苦涩，原来这个男孩的喜悦与哀伤是丝毫没有关系的，他和周鉴最深的联系也不过是熟悉的陌生人。
　　熟悉的曾经水□融，陌生的连见面打招呼的机会都没有。
　　“为什么？”苏单诚在心里默默的问着周鉴：“为什么你的过去要如此的不堪？”
　　有着吉离这个性格开朗的男孩陪着，周鉴找工作的过程中也有了许多的乐趣。
　　他们最后找的是在超市外面买一些热销和特价的产品。新年将近，超市里每天都是吵吵闹闹挤挤嚷嚷的，周鉴和吉离被大群的人簇拥着，几乎没有歇息的时间，他们每天回去的时候都是腰酸背痛的，吉离总是在宿舍里边捶着腰边诅咒发誓的说自己明天说什么也不去了，可是他不管晚上如何的说的坚定，到了第二天还是会和周鉴一起准时的到达超市门口。
　　周鉴曾因这样的事情取笑了他不止一次，而吉离总是开玩笑的说道：“我要是不去了，你一个人在寒风中多凄凉呀！”
　　周鉴听到这话的时候，总是会主动的走到吉离的床边帮他按摩酸痛的腰部。周鉴宿舍热走光之后，吉离就搬了过来，说是要和他做伴。周鉴可以感觉到吉离这个男孩看似大大咧咧的实际上颇为细心。
　　在这期间，周鉴宿舍的电话响过几次，可是每次都是他们要接的时候电话就戛然而止。
　　当拿到自己应得的报酬的时候，周鉴和吉离相视一笑。所有的劳累都因所得到回报而变得无足轻重，虽然说只有薄薄的一叠，但也足够的振奋人心。
　　“我还是第一次挣钱呀！”吉离边走边说着：“我们一定要大吃大喝一顿，然后呢？对了，我要把CK最新推出的牛仔裤买回来。”在接触的几天里，周鉴已经感觉到吉离家境不错。Ck的衣服不是谁都能买的起的。
　　“果然不是同一档次的人呀！”周鉴听着他兴奋的说心里暗暗的想着。
　　“你呢，周鉴你打算怎么办？”吉离突然撒住了话题问及身边沉默的周鉴。
　　“我，我还没有想到怎么办。”周鉴敷衍道。其实他已经想好了，要当明年的生活费的，只是这些话他不想告诉吉离，不知道为什么，他不想让吉离知道他的穷迫。
　　“这样呀！”吉离听到周鉴的话沉思了片刻，立刻笑着说道：“算了，不说这些了，我们现在去大吃一顿，算是犒劳自己，我请客。”
　　




第 15 章

　　转眼间已经是除夕了，苏单诚的年夜饭是在外公那里吃的，这已经是十几年的习俗了。吃过饭坐了一会儿后，舅舅表哥表弟们都已各种理由离开。舅舅们年纪已经大了，熬不了夜，几个小辈各有各的活动。苏单诚也是想走的，可是却被外公叫住了。由于父母忙于工作，苏单诚从小就是跟着外公外婆长大的。可是这几年他先是出国，后来又去了外地工作，就算是偶然休假回来也只是过来一趟就离去了。他可以看得出今年外婆他们听说他已经回到本市并且决定长住的时候心里十分的高兴，尤其是外婆拉着自己一直的诉说自己童年的一些趣事。
　　陪着老人家说了会话后，苏单诚看时间不早了也就哄着老人睡下。等老人回了各自的房间，苏单诚也有些累了，他正低着头思考是不是也要回房间休息，在没有意外的晚上，他的作息是很规律的，严格的说是规律的有些令人诧异。
　　一抬头，却看到岑舍正一脸挣扎的不知在想些什么，这个时候苏单诚才回忆到好像岑舍整晚都是这副魂不守舍的样子。
　　“怎么没有出去玩？”苏单诚走了过去，问道。平时这个时候岑舍绝对不会在家，尤其是在极度热闹的除夕夜。
　　“你说什么？”岑舍看着苏单诚的目光里带着迷惑的味道：“要去哪里？”
　　苏单诚微微怔了怔，才摇了摇头说：“我没有说什么，倒是你今天有些奇怪，是因为发令你苦恼的事吗？”苏单诚口中说着，心里却在想：“原来你这种没心没肺的人也会烦恼呀！”
　　“我有什么事，我发生什么事了，你才有事呢？”听到这话，岑舍如同炸毛般叫嚷起来，脸色也因叫嚷而憋的通红。
　　苏单诚奇怪的看着他，正要说些什么，可是岑舍却在叫喊之后，慌乱的拿起衣服，猛然冲了出去。
　　苏单诚看到岑舍的身影瞬间就消失不见，有些好笑的摇了摇头。
　　苏单诚回到卧室洗过澡就躺下了，外公外婆住的地方差不多已经是郊外了，这里的住户很小，所以四周静的很，只能偶然听到几声鞭炮，在遥远的地方响起。
　　这样静寂的夜晚，反而没有了睡意。躺着睡不着的时候，就有许多零星的片段在苏单诚脑子里如纪录片一般放映着。
　　他想起前两天在超市里看到周鉴的样子，那时候他穿着超市提供的大红色的外套，外面是层层的人群，虽然是寒风凛冽的日子，可是自己还是看到有汗水从他额头上滴下来。
　　这个时候他在干什么呢？是不是一个人呆在宿舍品味着自己的寂寞，还是那个和他一直在一起的男孩正陪着他，两个人享受着新年的愉悦。
　　无论是怎样的一种猜测，都不能让苏单诚心里舒服。他想起自己曾经夭折的那几个电话，那时候他是真的想和男孩说些什么，可是要说些什么呢？拨通电话的时候他又犹豫了，于是又在电话未被接通前挂断他。
　　这样想着，苏单诚已经拨出了那个熟悉的号码，电话里先是一阵愉快的音乐声，苏单诚抑制着自己没有将手机摔出去。
　　“喂！”是电话被接通的声音。
　　苏单诚紧紧手机，一时之间不知道说什么好。
　　“喂！”对面的声音再次响起，比先前响亮了些。
　　从电话里可以听到那边鞭炮响的声音。
　　“是我。”苏单诚终于说出了口，他感觉自己的口有些发干。
　　“嗯！”对面的周鉴也已经分辨出了苏单诚的声音，他简单的答应了一声，就沉默了，似乎不知道该说些什么。
　　“你一个人在宿舍?”苏单诚咽了咽口水，继续说道。
　　“嗯.”周鉴轻轻的答应了，本来吉离说要陪自己的，但是周鉴还是把他劝回了家，这样的日子应该和最亲的人一起度过，而不是在异乡陪一个可以说是陌生的人。
　　“学校里挺热闹的。”苏单诚一时之间不知道说什么好。
　　周鉴看看外面，烟花在空中散落，噼噼啪啪的鞭炮声接连不断的想起：“外面有人在放鞭炮。”他幽幽的说道，脸上是说不出的忧伤，这热闹是别人的，而自己所能抓住的不过是虚无。
　　电话里面两人沉默着，谁都不知道该说些什么。
　　“我要睡觉了。”周鉴突然开口说道。
　　“那你好好休息，再见！”苏单诚像是猛然回身般说道。
　　“再见！”周鉴也说了一句，然后轻轻的挂断了电话。
　　苏单诚拿着被挂断的手机想了一会儿，他猛的坐起来，开始穿衣服，他突然想要去见见那个男孩，就算看一眼也好。
　　悄无声息的出了房门，来到街道上。郊外的天气似乎比城市要冷的多，在这个时候是很难打到车的，苏单诚在路边呆了会，才又返回去开了自己的车子。
　　苏单诚觉得自己从来就没有过这么急迫的心情，也从来没有开过这么快的车。
　　到了宿舍楼下，苏单诚才将一直憋着的气吐了出来。这一天，宿舍楼是没有门禁的，他在楼下看了片刻，就上了楼。
　　周鉴将睡未睡的时候好像听到敲门的声音，迷糊了一会，他才反应过来响的原来是自己宿舍的门。
　　在黑暗中摸索着吧门打开，在们打开的一瞬间他便落入了一个微凉的怀抱，然后是带着点愉悦的声音：“我还没有对你说新年快乐。”
　　周鉴微微的向后仰了仰，看清了苏单诚的脸。“新年快乐！”他听到自己的声音，带着微微的颤抖。
　　不只是谁主动的，两人抱在了一起，肌肤相接，都有些情动。
　　借着过道的灯，苏单诚看了一眼周鉴的宿舍，这样的地方做亲密的事情确实有些不合适。
　　“到我那里。”轻轻的吻着周鉴的耳畔，苏单诚幽幽的说道。
　　“我穿好衣服。”周鉴的气息也有些不稳。
　　可能是长时间没有住人，苏单诚的公寓里有股冰冷的味道，可是两人都没有在意这些，一进门就开始扯着彼此的衣服。
　　浴室里传来轻轻的喘息声，碰撞声，还有略显压抑的呻吟声。
　　第二天醒来的时候，周鉴看到陌生的天花板像是愣了愣，然后他才想起昨晚的事情，他扭头看了看躺在身旁的人，却见苏单诚早已醒了，正在一脸凝重的抽烟。
　　“早！”周鉴不知道用什么表情对待苏单诚。
　　苏单诚听到动静后，将手中的烟按灭了，然后钻过头来看着周鉴。
　　周鉴看到苏单诚有些为难的样子后，突然觉得身上有些发寒，他紧了紧身上的棉被尽量用平常的声音说道：“我该走了。”
　　“你……”苏单诚有些愧疚的叫住周鉴，可是接下来又不知道该说些什么，只得皱着眉头沉默着。
　　“昨天晚上的事是个意外，你不用放在心上的。”周鉴不在意的说道：“你知道的，我不是第一次，况且昨天是我主动的，你只是被勾引了而已。”说完，笑了笑，开始穿衣服。
　　苏单诚看着周鉴一件件的将衣服穿好，他想说不是这样的，可是说了之后呢？他喜欢的是纯真不染尘垢的男孩，而不是面前这位，已经身经百战。
　　沉默着看到周鉴穿好衣服，推开门走了出去，苏单诚心里涌上了淡淡的忧伤。
　　岑舍跑出家门后，就又后悔了。自从那天晚上后他已经有快一个月没有在晚上出去了，整天的憋在家里，惹得家里那些人还以为他出了什么事情，一个个都过来追问，烦都烦死了。
　　他其实一切都正常，他只是不想见赵恕而已。
　　这件事情的起源要追溯到他去COM.BAR那天晚上，那天他跑出来后，本来想打电话要向顾明闵求助来着。可是拿出手机他又犹豫了，要是顾明闵知道他来这个地方，怕是要打断自己的腿。
　　求助无门，岑舍当时也不知道自己哪来的勇气竟又返回了酒吧，他刚到酒吧门前正好看到赵恕被几个人围攻着，有个人竟然趁着他□无暇的时候拿起酒瓶向他头上砸去。
　　岑舍现在回想起来都佩服自己的勇气，“君子不立于危墙之下”他向来是遵循这样明哲保身的，可是那时候他却是不管不顾的猛冲过去，一把抱住了那人。
　　事实证明英雄不是谁都当得起的，见义勇为也需要看你是否有这么个能力，岑舍在拖住那人的同时就觉得身上好像有股火在烧，然后是他两腿发软，一屁股坐到了地上。
　　这个时候岑舍突然想起来他被吓了不知名的药物。自己拖着的那人转过身来，将矛头对着了自己。在形势最危急的时候，赵恕将把人一拳打倒，然后将自己扶了起来，带着自己冲出了酒吧。带着自己这么大的累赘上了车，赵恕当然也不可能毫发无伤。
　　事情结束在这个时候也实在没有什么大不了的，无痛无伤的。可是麻烦的是岑舍身上的药，等到他一直的想要扒开赵恕的衣服的时候，他才知道自己被下的原来是□。
　　更惨痛的时候，他在摩擦赵恕的时候发现她也是个GAY，这样的天时地利如果没有天雷勾动地火的情节就太浪费感情了。
　　可是事情的发展怎么这么不顺应历史的潮流，赵恕竟然将自己扔到浴室里面泡了一晚上的冷水浴。
　　岑舍恨恨的想着，他虽然称不上倾国倾城，但是也说得上玉树临风吧！这么个美男站在他的面前挑脱衣舞他竟然不动声色，难道是自己的魅力真的减退了吗？
　　




第 16 章

　　“难道我想让人上我。”岑舍猛然意识到他气愤的理由的时候，几乎要崩溃的大叫。
　　想也不想的对着电话吼了一声：“我要出去，你半个小时内给我过来。”然后报复似的笑了笑，挂断了电话。
　　半个多小时后，当岑舍坐在车内的时候，看着端端正正的坐在驾驶座上的赵恕时，是一点也笑不出来了。
　　刚才说要出去的话不过是一时的气难平，可是这时候要他想到一个可以玩的地方，岑舍还一时之间想不出来。
　　打了平时一起玩的狐朋狗友的电话，可是回答都是一致的家里有事。
　　扔了电话，岑舍干脆也不管什么了，略带赌气的说道：“去COM.BAR。”
　　岑舍看到赵恕的眉头皱了皱，像是要说些什么，想到赵恕可能还为先前在那里发生的事情心有余悸，想要劝自己不要去。
　　岑舍心里有些得意，暗想若是赵恕真的劝阻自己就顺水推舟答应算了，反正自己也不是真的想去那里。
　　谁知赵恕只是颦颦眉，什么也没有说，车子就开动了。
　　岑舍一时间瞪目结舌，脸上的表情几乎要扭曲了。
　　车子还未停稳，岑舍就推开车门下来了。可是当他看到外面的景致时，呆愣片刻就吵嚷道：“你带我到这里干嘛。”口里说着，心中却是舒了口气，他还真的没有勇气再进一次COM.BAR。
　　“想不想和一群人在市中心的广场度过一年的最后时刻。”一直没有说话的赵恕突然开口说道。
　　“谁要和…..”岑舍还想说些什么，可是却被赵恕“嘘”的一声阻止了接下来的话。
　　“倒计时就要开始了。”说这句话的时候赵恕离岑舍很近，岑舍能够感觉到他淡淡的呼吸声吹到脸上，略带着热烘烘的味道。
　　岑舍一时之间觉得脑子晕晕的，不远处已经有人在大声的吆喝“三十，二十九，二十八…..”随着数字的减少，加入的人越来越多，声音也越来越大，最后岑舍也被感染着加入了呐喊的队伍。
　　最后呐喊结束的同时传出一阵愉悦的欢呼声和相互祝贺的声音。岑舍听到有人在想着自己说：“新年快乐！”也笑着对那些向自己祝贺的人回复着同样的话。
　　快乐给予他人的回报是更多的快乐，在回去的路上，岑舍的兴奋仍旧没有消散，他打开了车窗，任凛冽的寒风扫去一车的燥热，由于是除夕夜，街上的灯过了午夜仍旧没有灭，开始的时候五颜六色的灯光从岑舍的眼前一闪而过，慢慢的他们似乎减慢了速度，如放电影般慢慢的映入岑舍的眼中。岑舍知道是赵恕放慢了车速。岑舍觉得这愉悦之中似乎又夹杂了别的东西，是忧伤，是感动。他已经觉得自己已经脱离了正常的生活，也甘愿就这么浑浑噩噩的过着。而在今晚无限的欢喜中他才明白原来不是生活放弃了他，而是他被过去遮住了眼睛，原来他一直生活在茫茫人海之中，不曾离去。
　　寒假的时间看似很长可实际上不过是转瞬即逝，身体中似乎还遗留着新年的余韵，可是人已经坐在了教室里。
　　不仅学生有这样的错觉，就连苏单诚也感觉除夕之夜的那场激情宛若昨日，他不由自主的四处看了看，却没有看到周鉴的身影。
　　“他怎么了？”苏单诚心里忍不住乱想道：“是不是生病了，还是出了什么事情？” 
　　好容易到了下课，苏单诚拦住周鉴宿舍的一个男孩，才知道周鉴生病的消息。
　　犹豫了一会儿，苏单诚究竟有些不放心，去了周鉴的宿舍。
　　在外面敲了很长时间的门，才听到有人下床的声音，然后门被打开了，露出周鉴略带苍白的脸。
　　“听说你病了，我过来看看。”苏单诚看到周鉴脸色不好，略带担忧的说道。
　　“嗯！”周鉴有气无力的答应了一句说道：“谢谢了，我没事，你可以走了。”
　　苏单诚也觉得自己今天来的太鲁莽，本来想着过来看看慰问几句就离开的，可是这时候看到周鉴站都站不稳的样子，心中有些伤感，不由放缓了语气说道：“我们先进去再说。”
　　周鉴本来没有打算让苏单诚进来，可是现在听到他这么说，也不好意思将他拦在门外，再说他也觉得两腿酸软，有些站不住了，也就随口说了一句：“你随便！”就率先走了进来。
　　他刚坐到床上，就看到苏单诚走了进来。
　　周鉴身体难受，也没有起来招呼，只是看着苏单诚在宿舍忙了一阵，不知道干什么，过了一会儿，才听到他抱怨的说道：“你们宿舍怎么连开水都没有。”
　　“男生宿舍都是这样。”周鉴微弱的说了一句，他实在是头晕的厉害，可是苏单诚不走，他也不好意思直接躺下来睡觉。
　　“你是不是也没有吃药。”苏单诚继续问道。
　　周鉴半闭着眼睛，心里越发的烦闷，焦虑的说道：“我不喜欢吃药。”
　　苏单诚沉默了，周鉴也觉得自己的意识有些模糊，他感觉到有人将手放到了他的额头上，凉凉的十分的舒服，不由的那脸蹭了蹭那双手。
　　“怎么烧成这样，我带你去医院。”耳边有人的声音响起，带着焦急的语气。
　　“我不去医院，我死也不去医院。”周鉴一听到医院两个字，猛然睁开眼睛撕心裂肺的叫道，仿佛医院是恐怖的代名词。
　　“好，我们不去医院。”有人好声好气的安慰自己，周鉴被这声音说的放了心，不再激烈的吵闹，只是还是小声的嘟囔着。
　　苏单诚看着周鉴半昏迷的样子，又打量了宿舍，觉得这里说什么也不是养病的好地方。也不再多想什么，将周鉴帮衣服穿好了，然后背起他，打算将周鉴带到自己的公寓，那里的环境还是比宿舍好些。
　　周鉴昏昏迷迷的不知道过了几天，梦中他总是感觉到极度的干渴，好不容易有甘露降下，他都是拼命的吸取，可是无论他上次吸了多少，可是过了一会儿就又会感到干渴。




第 17 章

　　苏单诚除了上课，其他的时就都用来照顾周鉴，那天他带周鉴回来后就请医生过来给他输了液，可是也不知道是因为病的太重还是因为他身体太弱，当天晚上，周鉴竟然突然全身抽搐起来。
　　幸亏苏单诚懂的一些医疗的常识，他打了电话给医生后，就开始用酒精给周鉴擦身，终于等到医生来的时候，周鉴已经没有开始的时候那么严重，又输了液后，周鉴的情况算是稳定下来。
　　后来，苏单诚竟然有些后怕，要是他那天没有及时去找周鉴，或者是他没有把周鉴带回来，没有在半夜的时候很是惊醒的话那么会怎么样呢？这样的后果他想了不敢想。
　　这几天他一直照顾周鉴，听到他在噩梦中挣扎，心里是极其的难受，经过了几天的思考，他终于下定了决心。
　　周鉴在昏迷中醒来的时候，脑子还是迷迷糊糊的，很长时间他都没有意识到他自己在什么地方。
　　等到逐渐清醒后，他才认出这是苏单诚的公寓，然后渐渐想起他清醒的最后一幕，好像是苏单诚不顾他的推拒将他背出了宿舍。
　　回忆到这里的时候，周鉴忍不住四处打量着寻找苏单诚的影子。
　　可是四周空空的，什么人都没有。
　　想到也不知道在床上睡了多久，周鉴试着想要下床，可是他一动，才感觉全身如同散架了般，怎么也一动不了丝毫。
　　试了很久没有坐起来，周鉴也就放弃了。可能是因为累了吧，周鉴躺在床上没多久就觉得重重睡意如藤萝般将自己环绕，一会儿周鉴就陷入沉沉的睡梦中。
　　再次醒来的时候，房间里已经多了一个身影，那身影坐在离床不久的单人沙发上，拿着一本书正在认真的看着。
　　周鉴看了身影一会儿，才试着开始叫道：“苏老师…..”刚说完几个字，周鉴才感觉到自己的嗓子干得几乎要开裂，后面的话是怎么也说不出口。
　　苏单诚听到动静后，将书放到一边走了过来，然后蹲下身子低声的问道：“感觉怎么样了？”
　　周鉴听到这突然轻柔的语调，心中不知怎的感到极大地安慰，眼圈都红了。
　　“先喝点水吧！”苏单诚已经拿起了放在床头桌上的水杯，先是把手放到杯子外试了试温度，然后拿起里面的勺子小心的放到周鉴的嘴边。
　　周鉴正为刚才的失态有些不好意思，这时候看到苏单诚要喂他吃饭，越发的难为情，急忙的用手撑着身子坐了起来，嘴里想说：“我自己来。”可是他说了几声，嘴里竟然一点声音都没有发出来。
　　周鉴昏迷的时候苏单诚没有想那么多，这时候看到周鉴一副要起来的样子，也觉得这样喂水可能有些不舒服，先忙把水杯放回了原处，然后才帮着周鉴坐了起来，然后又多拿了几个枕头，让他躺的舒服一些。
　　这样弄好后，苏单诚又拿过水杯，想要继续喂周鉴喝，可是却被周鉴把水杯接了过去。
　　看到周鉴手指发颤的拿着水杯，想要送到嘴边，苏单诚叹了口气，去寻了根吸管放到了水杯里。
　　好容易喝完水，周鉴觉得嗓子里的干涩解了不少，他这才清清嗓子对着苏单诚说了声：“谢谢！”
　　苏单诚正在一脸深沉的发呆，他听到周鉴的声音似乎惊醒般跳了起来说道：“我熬了粥，现在应该差不多了，我去看看。”说完就飞也似地离开了。
　　苏单诚出去不久就进来了，手中多了一碗散发着热气的米粥。
　　将搅拌的差不多可以入口后，苏单诚才说道：“你几天没有吃饭，先喝点粥吧！”
　　苏单诚说道这里，周鉴才像是想起什么问道：“我昏迷了多长时间了。”
　　“差不多两天。放心吧，我已经给你请过假了。”知道周鉴担心的什么，苏单诚边说边端起粥想要喂周鉴，可是看到他伸出手来想要接过去，也没有拒绝。
　　喝了大概有小半碗的粥，周鉴就放下了碗。苏单诚知道刚恢复的病人胃口都不怎么好，也就没有勉强。他将碗拿出去后又转了回来，拿出一堆药片来。
　　周鉴看到药片立刻露出厌恶的眼神，可是当苏单诚递给他的时候，他还是一口咽了下去。
　　喝了几口水，冲散口中的怪异的味道，周鉴的眉头才舒展了一些。
　　“你好像很讨厌喝药。”苏单诚突然开口问道。
　　“以前喝的太多了，有些排斥。”周鉴像是想起了什么，脸上闪过一丝哀伤。
　　苏单诚看到他这个样子，知道自己无意中触及了周鉴的伤心之处，虽然他想要刨根问底，可是也不愿揭周鉴的伤疤，也就忍着没有多问。
　　“累吗，要不要再躺会。”两人随便说了一会儿闲话，苏单诚看到周鉴露出一丝疲态，忙止住话头问道。
　　周鉴摇了摇头后沉默了一会才说道：“苏老师，你是不是有什么话要说。”
　　苏单诚怔了怔，才勉强一笑说道：“没有什么大事，等你病好了吧！”说着就要帮着周鉴整理枕头，被子。
　　周鉴伸出手来，拉住佯装忙碌的苏单诚，轻轻一笑说道：“苏老师，你有话现在就说吧，事情放到心里会很烦恼的。”
　　苏单诚将周鉴伸出的手放回被子里，在心里叹了口气说道：“算了，这件事早晚都要说的，你躺下听吧！”
　　周鉴这才放心的躺了下来，呆望着苏单诚坐在床边，沉默了一会儿，才开口说道：“周鉴，我在看到你第一眼就喜欢上你了。”
　　周鉴先是惊奇的看了他一眼，然后慢慢的笑了，心里却想着若是你记得我们第一次见面，你一定不会喜欢我。
　　苏单诚说完这些，又是一阵沉默后，才又缓慢的说道：“你生病的这几天我发现我还是放不下你。”
　　周鉴静静的没有说话，他不知道苏单诚说这话是什么意思，是想说不在乎他的过去。想到这种答案，周鉴心里暗自嘲笑着自己痴心妄想。
　　“我记得你曾说过我是你的远方哥哥，那么你现在还愿不愿意做我的弟弟？”苏单诚终于将考虑好的话说了出来，可是这么的深思熟虑得出的结论 ，说出来后感觉的不是轻松而是淡淡的悲伤，他甚至不愿意看到周鉴答应他的建议。
　　周鉴似乎也被这个提议下了一跳，他怔了怔，才像是松了口气说道：“我梦里都盼着有你这样的哥哥，我怎么会不愿意呢？”
　　苏单诚什么也没有说，只是帮着周鉴拉了拉被子，然后就要转身出去。
　　“苏…..哥,谢谢你！”周鉴看着苏单诚开门出去的身影，微微的说道。
　　苏单诚听到这句话身体僵了僵，然后说了“不用谢！”就出去了。他的声音很低很小，也不知道周鉴听到了没有。
　　




第 18 章

　　周鉴醒来的当天晚上就提出要回宿舍，可是被苏单诚以病仍未好为理由拒绝后，只得安心的住了下来。
　　周鉴醒来的时候已经是第二天了，他刚睁开眼看到房里仍旧是昏暗的，以为时间还早。在床上翻来覆去了一会儿，还是起来了。可能是昨晚上盗汗，被子里面湿漉漉的十分的难受，嘴里也干得有些发涩。
　　从床头放置的保温杯里面倒出些水喝下后，周鉴才觉得身上好受了些，勉强坐起来穿好衣服，然后下了床。
　　这时候他才听见外面有水珠滴落的声音，从窗户的缝隙中向外看去，他才发现不知道神恶魔时候外面已经淅淅沥沥的下起了雨，远处的景致都被雨雾掩盖了。
　　周鉴站在房中想了会儿，这才打开房门决定去客厅里面坐坐，谁知他一打开房门，就看到一个陌生的男人正住在客厅里面和苏单诚不知道在谈些什么，两人神色之中带着亲密的味道。
　　周鉴觉得自己似乎撞破了什么，一时之间有些尴尬。
　　正当他想着悄无声息的返回房间的时候，却不想自己开门的声音已经惊动了客厅里的两个人。
　　两人都向着他这边看过来，尤其是苏单诚竟然站起来向周鉴走了过来。
　　周鉴心里叹了口气，只得呆立着看到苏单诚来到自己面前问道：“怎么出来了？”
　　周鉴胡乱的打了几句后，正想要说自己要会卧室，只是这句话还没有说出口就听到苏单诚说道：“起来了就过来吧，一块说说话，一直在里面呆着也是挺闷的。”
　　周鉴还想拒绝，却听得苏单诚又说道：“我介绍我朋友给你认识。”说完，也不等周鉴说话就半强制的拉了他过去。
　　刚才周鉴看到的时候，两个人是坐在一处的，现在苏单诚却是拉着周鉴坐在了男人的对面，这正好也让周鉴看清楚了男人的面貌。
　　男人大概二十五六岁的样子，皮肤白皙，相貌与其说是英俊不如说是漂亮，当然这漂亮并不是指女孩子的那种柔美，而是带了点阳光味道的精致。
　　周鉴看到他这样的面貌，一时之间竟有些回不了神，直到男人一笑，周鉴才清醒过来，有些局促的挪开了视线。
　　“你新找的伴。”男人也打量了周鉴几眼，才对着苏单诚说道。
　　“我弟。”苏单诚随口说了声后，就问男人：“你怎么突然回来了？”
　　男人看出苏单诚不想多提及周鉴，也就没有再问，只是淡淡的说：“没什么，就是闯了几年还是觉得这边的机会大些。”
　　然后两人又随便聊了些闲话，男人看到雨已经缓了，也就告辞离开。
　　周鉴本来以为苏单诚让自己回来是有什么事情，可是没想到却是什么都没有发生，自己不免有些迷茫。
　　苏单诚却仍旧是平常的模样，他看周鉴身体并不像先前几天那么虚弱，又看到雨不知道什么时候已经停了，就提出出去转转顺便吃饭。
　　周鉴这时候才想起什么般问苏单诚现在是什么时候，却被告知已经是下午五六点，自己已经在不知不觉中睡了一天一夜。
　　周鉴还被消化这个事实，苏单诚已经拉着他出去了。
　　考虑到周鉴大病初愈，苏单诚带周鉴去的是学校附近的一家粥店。
　　可能是病了那么久，终于痊愈了，也可能是自己和苏单诚的关系终于说明理顺了，周鉴心里觉得说不出的轻松,甚至于和苏单诚开起玩笑，问起刚才那个男人的情况。
　　苏单诚仍旧简单的说是朋友。
　　周鉴听他说得时候正在喝粥，好容易把口中的东西咽下去，才说道：“什么朋友呀，我看真不像。”
　　苏单诚就问他什么地方不像。
　　周鉴说眼神，他看你的眼神，还有一些偶然的小动作，朋友没有这样的。
　　苏单诚好像也被挑起了兴致，开玩笑的问道：“什么眼神，是这样的吗？”说着，还对周鉴做了个含情脉脉的样子，只是他做完后心里就后悔了。
　　周鉴却是丝毫不在意的样子，一本正经的说道：“不是，你眼睛里少了些东西。”
　　说道这里的时候，他看到苏单诚已经收敛了刚才嬉闹的表情，看着他的眼神怪怪的，也意识到什么，没有再开口了。
　　两人沉默着吃完了饭，沿着街道散步的时候，气氛又融洽了些。
　　刚开始走进校园的时候，周鉴还怕被熟悉的人看到不好，可是战战兢兢的走了好一会，周鉴才发现这完全是自己做贼心虚，根本没有人注意他们，心里也就放开了。
　　由于刚下过雨，空气十分的清新，南方温度高些，所以才二月份，一些树木就抽出嫩芽。只是这春芽极小，需要靠的近了才可以看到。
　　逛了不多久，周鉴就觉得脑袋里晕沉沉的，心里开始担心不会是又受了凉。
　　苏单诚是一直注意他的，看到他的样子不对急忙拉着他回到了公寓。
　　到了公寓后，苏单诚先是找了药让周鉴喝过，然后去整理床铺，却发现里面全都是湿的，又忙拿出一套备用的床上用品换过，这才让那个周鉴躺好。
　　就是这样周鉴在半夜还是烧了起来，打电话请医生，然后又挂了水，等着一切都忙完，周鉴的烧退下来后，一夜已经过去了。
　　这天后，苏单诚再也不敢带着周鉴出去，周鉴病怏怏的大概过了一周，身上才算大好。
　　这次全好后，周鉴觉得自己在苏单诚这里住的时间太长了，心里也不太好意思，所以是不论苏单诚如何的挽留，他还是搬回了宿舍。
　　因为这场病，周鉴拉下的功课不少，所以身体一好后他就开始忙着补习功课什么的，补习好功课，他就又找了个家教，就这样忙忙碌碌的差不多两个月。这段时间，他除了上课的时候遇到苏单诚外，几乎没有和他私下里联系过，而苏单诚也没有找过自己。但是和吉离常常一块结伴到图书馆去。
　　




第 19 章

　　周鉴做家教的对象是一个八九岁的小女孩，住的地方离学校并不近，但是交通便利。小孩还算乖巧，他和家长商量的是一星期去两次就可以了。
　　他这次去的时候，小孩却不在家，说是舅舅带出去晚玩了，一会儿就回来，家长还客气的送了茶水。
　　周鉴本来是想着既然这样他明天就再过来，可是看到家长这么热情也不好意思推脱，只得坐下来等。
　　谁知道等了将近一个钟头，才听到小孩的声音从门口传来，而领着小孩的人…..
　　周鉴不得不叹息世界真是小。
　　苏单诚看到他的时候似乎也是吃了一惊，想着他怎么会在这里，直到小孩叫着“周老师”他才知道原来周鉴就是小外甥女一路上说的周老师。
　　教完小孩后，周鉴告辞了这家人走到外面却看到苏单诚正在不远处看着自己。
　　坐到苏单诚的车里，周鉴才知道原来这家的女主人就是苏单诚舅舅的女儿。
　　苏单诚也没有想到会在这里遇到周鉴，他也不知道怎么回事，这段时间看不到周鉴的时候会想着见到他，可是当见到他的时候又有些想避开。
　　而周鉴也差不多这样的心情。
　　所以一路上两人都比往常沉默的多，偶尔说上两句也只是一些无关紧要的话。
　　后来周鉴提到他那天在苏单诚家里面看到的男人，说自己现在才知道那人原来是个名人呀！现在无论是电视上合适大街上都有这人的海报。
　　苏单诚就说到这人原来是他高中的同学，当年夜只是觉得清俊罢了，可是这几年也不知道吃了什么，越发的出色。
　　送了周鉴回宿舍后，苏单诚就接到岑舍的电话，刚看到了来电显示的时候，苏单诚还有些诧异，自从那次他生气单独离开后，岑舍就再没有约过他，最近据外公他们说岑舍是和以前极不一样了。
　　接通电话后，电话里岑舍还是同先前那般咋呼着说完地址让他过来后就再没了言语。
　　苏单诚其实挺烦岑舍他们玩的那些东西，可是这时候他不知怎的突然有了种疯狂一把的想法。
　　苏单诚到了岑舍说的地方后，才发现原来是高中同学的聚会，其实岑舍和苏单诚从小到大上的都是同样的学校，同样的班级，那个时候他几乎就是岑舍的保姆，这样的状况直到苏单诚出国而岑舍因为一桩意外而休学才终止。
　　周鉴刚才提到的名人也在场，名字叫做路晖，苏单诚进来的时候看到他和岑舍坐在一起，不知道说些什么。岑舍的不远处坐着以为陌生的男人，苏单诚想着这人说不定就是家里人说的给岑舍请的保镖了。
　　岑舍看到他过来，打了个招呼，苏单诚进走了过去，在他们对面坐下来。
　　“怎么想起来开同学会呀！”苏单诚问岑舍道，提前也不给我招呼一声。
　　“我也是刚被路晖通知过来的。”岑舍说道：“不信你问路晖。”
　　路晖本来只是微笑着没有说话，这时候来年各个人提到他的名字，他也不得不开口说道：“我也是受人所托。”说完，就不再说什么了。
　　虽说是同学会但是岑舍在高中的时候过的几乎是自闭一般的生活，苏单诚呢？十几年没有和他们联系过，所以再深的情感也淡薄无痕，这时候只要能认出谁是谁就已经是不错了。
　　所以说活跃的还是路晖，一则他是个名人，二则这人呢本就八面玲珑，娱乐圈不是个好混的地方。
　　只是到了后来，大伙越喝越兴奋，岑舍是好不容易出来一次要玩个够，苏单诚心里烦闷是只想大醉一场，而路晖却是被人一杯杯的敬酒，不喝也不行。
　　最后大吵大闹着被自己的保镖带走后，尚有意识的路晖就架着苏单诚离开了。
　　第二天醒来的时候，苏单诚发现自己在陌生的房间里，旁边睡着的是路晖。从两人身上的痕迹来看，谁都知道发生了什么事情。
　　两人都没有说什么就分开了，过了几天路晖又打电话给苏单诚，苏单诚犹豫了一会儿，还是接了。
　　这天晚上，路晖在苏单诚的公寓里没有走。
　　这样的事情有了再一再二就有再三再四，等苏单诚发觉的时候，路晖的睡衣，毛巾，牙刷什么的开始被摆放到苏单诚的浴室里。
　　苏单诚没有阻止路晖侵入他的生活，这并不表示他喜欢胡总这是爱路晖，苏单诚知道他之所以没有拒绝这个人是想用他还排解自己心中的空虚，他需要有人来填补周鉴的位置，什么人都可以，而路晖玩得起这个游戏。
　　只是他不知道路晖这么频繁的初入自己家会不会给自己带来什么负面影响，那天情事过后他好像提到了这个问题。
　　路晖当时确实讽刺的一笑说道：“我又不是和那个美女同行，和男的在一起他们能写些什么呀！同性恋，谁闲着没事往这方面猜呀！”
　　苏单诚顿时无语，不过他从路晖的片言半语中猜到这人现在已经有退出娱乐圈另寻发展的打算了，虽说面貌不错，但是现在娱乐圈帅哥美女多如繁星，与其等着被那些新鲜的血液替换，还不如自己挣够了钱主动地退出。
　　岑舍喝醉了酒后被赵恕带回去的路上吐了好几次，然后又在车上睡了一会儿后就怎么也睡不着觉了。
　　他给苏单诚大电话想聊聊天，可是怎么也打不通，又换了几个人，而那几个人要不就是忙着，要不就是已经关机。
　　实在烦的很乐，岑舍就开始胡乱的按着电话号码，最后终于接通了一个，可是当他兴致勃勃的拿起电话的时候，却发现自己打通的竟然是赵恕的。
　　岑舍愣了愣，正要挂断电话，那边已经被人接通了。
　　赵恕是在回家的路上接到岑舍的电话的，当时他正担心着岑舍会不会难受的时候，恰好岑舍就打来了。
　　毫不犹豫的接通电话，赵恕对着电话说道：“怎么了，是不是出什么事了？”
　　岑舍是想说“没事”然后就挂断电话的，可是不知怎的脑子晕沉沉的说的都是些乱七八糟的东西，最后不知怎的竟然哭了起来。
　　赵恕听到他的哭声，突然想起那天晚上在灯下看到岑舍长长的睫毛下泪珠滑落的样子，突然掉转了车头。不知什么时候，他对这个任性而又嚣张的与其说是男人还不如说是男孩的人产生了一种说不清的情感。




第 20 章

　　岑舍在一场痛苦的哭诉之后，身心都得到了抚慰。可能是刚才的感情表达太激烈了，岑舍翻来覆去的就是酝酿不出睡意。百般无奈间只好爬起来玩游戏。
　　他玩到最关紧要的地方，一阵手机铃声突然响起。岑舍眼睛瞪着屏幕，人已经接通了手机。
　　“你没事吧！”电话里是赵恕的声音，干巴巴的。
　　岑舍听到他说话却是一愣，对着电话迷茫的问道：“我有什么事情？”
　　“刚才你在电话里大喊大叫的说了很多话。”赵恕心里想着：“我怕你出事。”
　　岑舍手一抖，游戏里的自己就被突如其来的流弹炸的粉身碎骨。
　　“你还在吗？”赵恕听到电话里许久没有岑舍的声音，有些担心的开口问道。
　　“在……”岑舍有些沮丧的吧游戏界面关了，才对着电话说道。
　　“我在你楼下面。”赵恕再次开口，这句话把岑舍炸的呆愣了半响。
　　他想说“你在我家楼下干嘛？”可是出口却变成了“我马上下来。”
　　挂断了手机，岑舍想了想就开始翻刚才的通话记录，当他看到自己已拨电话里最后显示的是赵恕的名字的时候，心里不由的暗暗骂了一句。
　　下了楼，岑舍将门打开一道缝隙先向外看了看。赵恕就站在离门不远的地方，背着大门，不知道想些什么，可能是由于在军队里呆过一段时间吧！在昏暗的灯光下，他的背影是挺拔的，岑舍突然想到自己好像从来没有看到这人闲散的样子
　　这样看了一会儿，岑舍推开了大门，一股风迎面扑了过来，岑舍身不由己的打了个喷嚏。岑舍想着，寒意料峭就是这个意思吧！
　　“怎么不多穿一件衣服。”赵恕不知道什么时候转过头来，不知道是不是岑舍的错觉，这句话中好像带着浓浓的关心。
　　“还不是…..”岑舍正想着埋怨两句，可是他的话还没有说完，一件衣服已经被抛了过来，顿时身上多了层暖意，岑舍剩下的话不知怎的就说不出来了。
　　“没事我就走了。”赵恕看了他一会儿，说道：“快回去吧，还有以后少喝点酒对身体不好。”
　　说完，人已经转身离去。
　　岑舍终于忍不住了，大叫道：“你是不是对我有意思呀！”
　　赵恕听到这话步子顿了顿，似乎要回过头来。
　　岑舍的心一下子提了起来，他在心里埋怨自己问什么说最后一句话，真个是口无摭拦。
　　幸亏赵恕没有回头，继续的向前走去。
　　看着赵恕的身影消失在夜色中，岑舍突然想到自己家住在市郊，这么晚他也不知道是怎么过来的，回去的时候很难打到车吧！
　　这样想着，岑舍心里不由一惊：“这个人不会真的喜欢上他了吧，看来自己的魅力还是挺大的。”岑舍心里升起一丝得意。
　　为了验证这个答案，岑舍第二天主动联络了过去玩的疯的几个人。那几个人听到岑舍说要出去玩，都是吃了一惊，这段时间他们可是找岑舍了好几次，结果都是被拒绝了，几人为了这个还暗自讨论过，以为岑舍就此转性呢？
　　这天晚上，岑舍几人去了平日常去的club，正好这几天俱乐部来了几个新人，众人是玩的不亦乐乎。
　　岑舍心里有事，他一边和身边的年轻男孩亲热一边注意着坐在不远处的赵恕的反应，可是观察了许久，看到他和平时并没有什么两样。
　　岑舍想着是不是自己猜错了，心里不免有些失望。
　　既然没有了兴致，岑舍想着干脆早早的回去算了，可是一想到赵恕那张冷面孔，岑舍还是决定留下来。
　　以后的几天，他几乎天天都是这样混的，岑舍其实也很奇怪，为什么他会以为这样的生活充满了刺激，并且一直沉溺呢？而现在，只是短短的几天，他已经腻味了这样的灯红酒绿，歌舞升平。
　　厌烦的推开腻在他身上的人，岑舍不顾其他人的挽留终于还是离开了，看了跟着站起来的赵恕一眼，他想他没有必要为了一个早就清清楚楚的答案去让自己屈就，现在他只想着好好的睡一觉，这几天实在是玩的太疯了。
　　“他们有什么好的？”赵恕的车子一下开的很稳，岑舍正坐在里面闭目养神，突然听到前面的人开口问道。
　　岑舍听到赵恕的声音愣了愣，反问道：“什么他们？”
　　这时候赵恕已经把车停在了路边，他转过头来对着岑舍说：“他们能做的我也能做到，为什么你不选择我呢？”
　　看到岑舍仍旧一脸模不着状况，赵恕在心里叹口气说道：“你那天不是问我是不是喜欢你，我那时候没有回答是因为我也不知道。可是看到你这几天的行为后，我很是嫉妒那些坐在你旁边的人，所以我想自己是真的喜欢你了。”
　　岑舍这样是完全明白了，他这几天这么劳累的寻欢就是想实验赵恕是不是真的对他产生了异样的情感，如果实德话就狠狠的嘲笑他，羞辱他，让他无地自容。可是现在当赵恕说出自己的心意的时候，岑舍脑子却是空白一片，想好的话一句都说不出来，绞尽脑针也就说出了一句：“你每天摆着那副私人脸就是嫉妒呀！”说完这话，岑舍立马想找个缝钻进去，他什么话不好说为什么说这句呀！这样说不是摆明让赵恕知道自己一直注意他。
　　赵恕听到他的话反而笑了，说道：“看来你也挺关注我的吗？是不是也有点喜欢我。”
　　岑舍他正要反驳说鬼才会喜欢你这个木头，可是他听到赵恕说道：“不如我们试试吧!”
　　赵恕时背着光看着岑舍，所以岑舍只能看到他隐约的轮廓，被光线柔化了，这点柔软似乎在一瞬间打在了岑舍的心里。
　　“我不会再让你感到寂寞的，我也不会伤害你的。”赵恕的声音似乎被黑暗消弱了，岑舍从来都不知道他这么呆板的声音也会有蛊惑人心的效果。
　　“好，我答应你！”岑舍听到自己的声音：“魅力大就是没有办法。”说完，岑舍还佯装叹了口气。
　　赵恕在听到他的应允的时候心脏猛烈跳动了一下，可是再听到第二句话的时候那些感动又消散了。
　　他忍住笑隔着座位抱了抱岑舍，心里却想着我到底喜欢他什么呢？还是喜欢是没有什么理由的，有时候他的发生只是一瞬间的事情，无关其他。
　　
 
作者有话要说：今天是睡了一觉起来更的，所以写的少了。




第 21 章

　　情事过后，苏单诚和路晖躺在床上歇息，路晖突然感叹道：“我可能要退出娱乐圈。”
　　苏单诚听到这个消息愣了愣：“为什么?”他虽然不怎么懂路晖这一行的事情，可是看路晖这段时间早出晚归的事业发展已经是不错的，怎么会产生这样的想法。
　　“就是累了。”路晖好像也不想多说这些事情，只是简单的回答道。
　　苏单诚听着路晖敷衍的回答，知道他不想多说什么，也没有多问。
　　“我想着自己做点别的投资。”路晖不知有意还是无意的说着。
　　“隔天我介绍个人给你认识。”苏单诚就是再傻也知道路晖最后一句话是什么意思，他跟路晖就算没有当前这层关系，可也是多年的同学，帮这点忙他是没有什么意见的。
　　“我过一会还有些事情要办。”路晖笑了笑开始穿衣服，有些事情说开了就没有什么意思。
　　“用不用我送你？”苏单诚看看外面漆黑的一片，心里想着这么晚很难打到车吧！
　　“不用。”路晖整理了衣服就向门口走去：“有人来接我。”
　　苏单诚本来已经坐起来，听到这话停止了动作，只是看着路晖开门走了出去。
　　路晖出去后，苏单诚又坐了一会儿后，他突然下了床，拉开窗帘向下看去。
　　苏单诚住的地方是三楼，可以清楚的看到外面的情况，他看到停在一辆车子，然后路晖从楼道里走出来，车门开了，下来了一个人，两人的身影重叠了一下，又分开了。
　　路晖在上车的时候向上看了一眼，正好看进苏单诚的视线里，苏单诚看到他好像怔了怔，然后才上了车。
　　苏单诚就这样看着，轻轻的叹了口气，心里却是什么感觉都没有。
　　路晖的电话过了一会儿就到了，苏单诚接起电话。
　　“你是不是很生气。”路晖在电话里面焦急的说道：“我也是没有办法，你知道的，娱乐圈就是这样，今晚我已经和他说清楚了。我以后再也不会这样了，你相信我。”
　　“你不用这样的，我不在意。”苏单诚觉得自己并没有生气，他只是失望。
　　“我一直都没有忘记你，我知道你也是的。十年前我离开不是因为不爱，而是我不知道该怎么选择，那时候年轻难免迷惑。现在我们都不是当年没有担当的人了。”路晖说道：“这些话我是想着等到我处理完自己的事情才说的，可是我实在是忍不住了。”
　　“路晖，我们都不是十七八岁的孩子的。”苏单诚皱皱眉说道：“什么都会变，感情也不例外。”突然听到路晖这些话，他有些无措。
　　“怎么会变呢？当时你说过要和我过一辈子的，这话我一直的记得。”路晖有些发狂：“你是不是看到我和别人在一起一时气愤才这样说的，我说过了，我是被逼的，我真的是被逼的。”最后两句话路晖是吼出来的。
　　“路晖，我们以后还是不要见面了，我不知道你报的是这样的心思。”苏单诚在心里笑了笑：“堕落就是堕落，再多的理由也掩盖不了这样的事实。”
　　“我忘了，你是个完美主义者。”可能是因为刚才的发泄，路晖的情绪已经恢复了平常：“我们还是朋友吧！”
　　“我们还是朋友。”苏单诚肯定的说着,我一直都将你当成朋友。
　　电话里路晖沉默了一会儿才说道：“苏单诚，如果你以后遇到愿意相伴终身的人，一定要介绍给我，我想知道你这样的人最终的选择是什么。”
　　“好。”苏单诚答应了一声，才挂断了电话。其实路晖说的不对，他从来就不是完美主义者，他只是有些感情洁癖罢了。
　　过了几天，路晖就打电话过来说了他新闻发布会的地点，苏单诚那天真的过去看了看。
　　谁知道那天发布会才开了一半就出了状况，其中一名记者突然提及路晖的私人生活，而且拿出几张照片。这照片如果是普通的艳照倒也没有关系，现在明星们那个没有些乱七八糟的关系。可令人惊惧的是这些竟然是些GV照片，一时间会场大乱，人群蜂拥，警卫们都维持不了。乔装过的路晖从后台离开，可是人刚走出后台，一辆车疾驰而来，撞倒路晖后就扬长而去。
　　路晖被回过神来的护卫人员送进医院后，就被送进了急诊室。苏单诚已经在外面等了快半天了，里面还是没有什么动静。
　　想到下午的时候还有一节课，苏单诚只好先离开。
　　等到他上完课匆匆忙忙的回到医院，被告知路晖已经进入了加护病房。
　　找了医生问明路晖的状况，知道他只是腿骨断裂后，心里虽然方放心不少。
　　放下心来后，苏单诚才感觉到饥饿，想想他已经一天都没有吃饭，又打听到路晖明天才能从加护病房里出来，这才放心的离开医院准备明天再过来。
　　吃完饭回去的时候，苏单诚突然给周鉴打了电话。可能是因为听出了苏单诚语气中的伤感，周鉴接到电话就下了楼。
　　两人在校园里缓步行走，苏单诚向他倾诉了自己和路晖的事情。
　　严格说来少年时候的苏单诚并不是传统意义上的乖孩子，在家长老师眼里那些出格的事情他都做过，甚至于做的还不少，只不过是做的隐秘罢了。
　　那还是苏单诚上高二的时候，那时候他刚发现自己的性向异于常人。他还记得那是一个暑假的下午，天气闷得很，没有非办不可的事情谁也不愿意出去。苏单诚和几个住在附近的男孩不得不无所事事的呆在家里，可是这样的发呆实在是烦闷，几个人正无聊者，其中一个人神秘兮兮的拿出一张有些肮脏的碟片来，并保证说是刺激的东西。
　　几个男孩听到这话瞬间有了兴趣，那个年纪的孩子对性都有着异乎寻常的热情，也不知道是因为觉得神秘还是因为青春期的到来。
　　众人看着片子都有些激动，苏单诚在身体燥热的同时却是恐慌的，他发现自己的激动不是因为那些衣着暴露的女人，而是看到压在他上面男人坚硬的后背。十六七岁的孩子，就算是再成熟稳当，面对这样的事情也不免有些惊慌失措。只是苏单诚并没有将这样的惶恐诉诸于脸上，而是开始悄悄地观察别的男孩的反应。
　　男孩们似乎都沉浸在女人依依呀呀的叫声里，没有人注意到他的目光，只有一个人在苏单诚看向他的时候，脸上闪过惊惧。苏单诚知道这个人是个他自己一样的，在那人的恐惧的闪避中，苏单诚竟产生了一种愉快的情绪，看来还有人呢和他是一样的，而那个人就是路晖。这也是他第一次见到路晖，后来才知道原来他是被别人拉来玩的。
　　




第 22 章

　　可能是因为拥有共同的秘密，苏单诚和路晖的慢慢的熟悉起来，成为亲密的朋友，后来又因为一次意外有些肉体上的接触，那时候所说的接触不过是彼此之间相互解决，更多层次的，他们还不知道该怎么去做。
　　后来，苏单诚突然决定出国，路晖也没有表现出什么恋恋不舍的情绪，只是笑着说祝他一路顺风。
　　苏单诚回忆着说道：“其实想起来那真的不是什么严格意义上的恋爱，我们分离的时候都很平静。在出国前我曾问过他要不要和我一块出去，他没有答应。我想当时他如果同意的话是不是我们如今的结局会是另一种状况。”
　　周鉴一直都没有说话，他知道苏单诚并不是希望他这件事情说些什么，他要的只是个聆听着。
　　苏单诚第二天上完课后就去了医院，这时候路晖已经被转到了普通的病房，苏单诚在门外愣了一会儿才推门进去 。
　　他进去的时候却看到有人已经坐在了路晖的病床前，路晖半躺在病床上，那人本来好像是和路晖说些什么，言语十分的激烈，两人的脸色都不怎么好看。
　　看到苏单诚推门进来，路晖止住了话头，而病床边的那人好像也感觉到了什么，扭过头来看了看苏单诚就站了起来说了声：“你好好想想，我……”
　　路晖却不待他说完，就抢先说道：“我知道了，我会考虑的，你先走吧！”
　　那人没有想到路晖会这么明显的赶他，脸上僵了一下，又看了苏单诚一眼。终究什么也没有说，径直离开了。
　　苏单诚等到那人离开，才将手中的东西放了下来，在病床前坐下了问道：“你感觉怎么样？”
　　路晖听到苏单诚的问话，只是微微的笑了笑，说道：“还行，大难不死吧，必有……”
　　说道这里，路晖好像想起了什么，脸色变了变说道：“其实还不如撞死了好，这样活着也是受罪。”
　　苏单诚看到他这个样子，心里一阵难受，无论是谁发生这样的事情都不会无动于衷。
　　心里虽然难受，可是苏单诚脸上却是笑着说道：“说什么呢？”
　　路晖也感觉到自己的失言，叹了口气，闭上了眼睛。
　　这时候苏单诚突然想到刚才那人他在自己公寓的楼下看到过，那时候他曾经来接过路晖。
　　心里有数不清的谜团，但是这谜团他又不能向路晖问起。
　　想来想去也想不出个所以然来，苏单诚干脆抛弃脑子里乱七八糟的想法，拿起一个苹果削起来。
　　他削完苹果后抬起头来，看到路晖正聚精会神的看着他不知在想些什么。
　　苏单诚正看进他的视线里，这时候不由有些尴尬，忙避开了路晖的眼神，说道：“你已经排气了吧，我带来了一些粥要不要喝。”
　　路晖听到这话才清醒后来，他微微的摇了摇头说道：“我想去厕所。”
　　扶着路晖到洗水间解决了生理问题后，苏单诚又帮着他在床上躺好了。
　　“我的事情是不是弄得很大。”两人沉默了一会儿，路晖突然开口问道。
　　苏单诚没有回答这个问题，他也不知道怎么回答。他今天过来的时候看到医院门口聚集了不少的人。
　　路晖却是笑了笑说道：“算了，我也真算是明知顾问。”
　　“一切都会过去的。”苏单诚小心翼翼的劝说道：“现在重要的是把伤养好。”
　　“我想吃点东西。”路晖突然开口说道。
　　苏单诚将保温杯里的粥倒了出来，然后将路晖把桌子放好了。州的温度刚刚好，旁边还放着几碟小菜。看起来很是吸引人。
　　喝完了粥，路晖看着苏单诚收拾的样子，突然说道：“你走吧，小心被牵涉。”说完，就躺在床上，翻过身去。
　　苏单诚看着他的后背，呆愣了一会儿，才说道：“你累了就好好休息，我明天再过来看你。”说完，才轻轻的推开门出去了。
　　听着苏单诚轻微的脚步声，路晖睁开眼睛看了前方一会儿，心里长长的叹了口气：“我这个样子，倒是希望不要再见到你。”
　　虽然路晖让他不要再来，但是苏单诚还是每天都会到医院看看，他没有办法真的不管这个人。
　　只是路晖一直都不怎么热情，甚至有时候会露出厌烦的姿态。苏单诚从来没有在意，他知道路晖只是不好意思，毕竟他曾是那么骄傲的人，结果却发生了这样的事情。
　　后来，有消息传出说路晖的那些照片都是人工合成的。苏单诚把这些告诉了路晖，以为他会有些高兴，可是路晖听到这些，却什么反应都没有，甚至于有些伤寒。
　　苏单诚猜着他是不是早就知道这样的结果，还是其中有些别的内幕。当然，这些只是猜测，路晖从来不提这些事情，而他也不会去问。
　　终于，苏单诚再次拿着东西去医院的时候，被告知路晖已经出院了。苏单诚看着路晖曾经睡过的床位，想起那天晚上他说想和他在一起时焦急的语气，心里不知道是什么滋味。
　　如果知道是这样的结果，苏单诚想自己绝对不会拒绝路晖。
　　后来，苏单诚找了路晖可能去的地方，联系了路晖可能联系的人，可是什么线索都没有，他想这个人是真的从他生命中消失了，虽然他不曾爱过，但是他们曾经拥有过所多共同的回忆。
　　他向周鉴诉一次次的诉说着自己的伤感，像个老头般将以前的事情一次次的重复谈论。不可否认，周鉴是个很好的听众，他在苏单诚诉说的时候从来都不会过多的插嘴，给表达意见的时候总是适时的说出自己的看法。在周鉴那里，他觉得自己因为后悔，伤感诸多情绪交织的心慢慢的平和起来。贪恋于这样的平静，苏单诚和周鉴接触的时间越来越多，他们不再为见面感到尴尬，也或许是因为路晖影子的介入而暂时缓解了这样的尴尬。




第 23 章

　　转眼间到了暑假，周鉴这个时候方感受到南方气候的炎热，吉离本来信誓旦旦的说要留下来陪他过暑假，可是也被这铺天盖地的热浪吓的退了回去。
　　周鉴这一个月出了非办不可的事情外，全天都憋在宿舍里。可是整日的在宿舍里感受风扇吹拂的后果是头不明所以的痛了起来。
　　好不容易逮到雨后凉爽的气候，周鉴再也不能忍受独居一隅的状况，终于决定出来透透气。
　　刚下过雨，地面上已经干得差不多了，周鉴正想着趁这个机会到超市里买点生活用品的时候，突然苏单诚的身影映入自己的视线。
　　周鉴正想着这个时候他怎么会来学校的时候，苏单诚已经来到了周鉴的面前。
　　“周鉴，陪我去看一个人好吗？”苏单诚的神情有些疲惫。
　　周鉴点了点头答应了。
　　苏单诚开着车一直到了市郊，周鉴正迷惑着苏单诚来这里看什么人的时候，车子停下了。
　　周鉴下了车，看到面前是一家监狱。
　　满怀疑问的跟着苏单诚进了监狱，两个人被领到一间小小的封闭的房间。
　　在房间里等了一会儿，门被打开了，看到正在门口的人的时候，周鉴几乎要叫起来了。
　　虽然只是近距离看到一面，可是人谁也忘不了这张脸，这张路晖的脸。知识这张脸已经没了当日的鲜活。
　　路晖看到两人的时候似乎怔了怔，才对着后面押送他的人一脸坚决的说道“我不想见他们，带我回去。”说着，就要转身离开。
　　“路晖――”苏单诚看到路晖这么激烈的反应，站起来低低的叫了一声。
　　路晖本来已经转身，可是听到苏单诚的喊叫，身体顿了顿，终于还是回过了头，走到两人对面的位置坐了下来。
　　三人相对无言，最后还是路晖先开口问道：“你来有什么事吗？”
　　苏单诚这才开口说道：“我今天才听说了，你为什么要做这样的傻事，为了那些伤害你的人赔掉你的后半生值得吗？”
　　“做了做了，没有什么值得不值得的。”路晖似乎有些疲倦，连声音都是无精打采的，他说完这句话，看了苏单诚一眼，就又低下头来说道：“你回去吧，我有些累了，想回去休息。”
　　苏单诚被路晖看得有些发怔，这不是说路晖的眼光有多么的忧伤，而是那一眼是空空的。苏单诚记得自己看过那样的眼神，是在电视上那些被执行死刑的人身上，那是濒临绝望的眼神，是了无生趣的意思。
　　苏单诚时候很想大声的骂一场，可是看到路晖这个样子满腔的愤怒转而化为了无奈。
　　“你不会有事的，我已经帮你请了律师。”苏单诚不知道是安慰自己还是安慰路晖：“你放心，我一定会帮你的。”
　　路晖却是浑不在意的笑笑说道：“不用了，与其出去，我宁愿呆在这里。”
　　苏单诚没有再说话，三人又坐了一会儿，房间的们突然被打开了，一个声音响了起来：“4786号，访的时间到了。”
　　路晖站了起来，一言不发的转身离开了。
　　周鉴和苏单诚出了监狱的大门，苏单诚看到有人证靠在自己的车子旁不知道在想些什么，看到苏单诚他们出来，那人赶忙站直了身体迎上来说道：“苏先生吧，有人要见你。”
　　苏单诚敷衍的摇头说道：“对不起，我还有事情。”
　　那人却是笑了笑说道：“是关于路晖先生的事情。”
　　苏单诚想了想先是转头看向周鉴说道：“我还有些事，要不先送你回去吧！”
　　周鉴坚决的摇了摇头，而后对着他和苏单诚对面的人问道：“我可以一块过去吗？”
　　那人打量了周鉴一眼，然后笑着说道：“当然可以，两位请上车吧！”
　　这时候，苏单诚才发现离自己车子的不远处停着一辆黑色的宾士，他还要阻拦周鉴想让他离去，谁知周鉴已经抢先一步上了对方的车子。
　　两人被带到的地方是一家会所，苏单诚记得自己好像听人提过这是一家很隐秘的私人会所，里面的客户无一不是显贵。
　　苏单诚侧头看了看周鉴，却见他一脸的凝重，不由的想到他是不是为我担心，这样想着就伸出手去拉住了周鉴的手，周鉴似乎想要躲开，但终究没有动。
　　两人就这样跟着带路的人走到一间包厢前，带路的人推开了包厢的门。
　　苏单诚和周鉴相对看了一眼，才走了进去。
　　包厢里只坐了一名而立之年的男人，正在摆弄一套紫砂壶，看到他们进来也没有抬头。
　　苏单诚看到这人脸色却变了，他是见过这个人的，在外公八十周岁的大寿上，只是这样的人和路晖又有什么关系呢？
　　苏单诚觉得自己的嘴唇有些干涩，和周鉴相握的手心几乎出汗了，有些湿腻腻的，十分不舒服。
　　“最近顾老还好吧！我这段时间正打算去拜访他。”那人突然开口说道。
　　苏单诚舔舔发干的嘴唇，勉强笑道：“还不错，就是年纪大了还闲不下来。罗先生怎么有空过来。”
　　“叫什么罗先生，叫我罗大哥就行了，我和你大哥还是同学呢？”罗西司笑了笑说道。
　　苏单诚没有说话。
　　“怎么不坐着呀！”罗西司似乎刚刚发现两人一直站着。
　　苏单诚想了想，拉着周鉴坐了下来。
　　这时候，包厢的门被推开了，几个人抬着一个小火炉和水壶等物品走了进来。
　　将火炉在桌子上安放好了后，那些人又带上包厢门出去了。
　　罗西司小心翼翼的将水壶放到火炉上，然后才开口说道：“这段时间我正研究茶道，这种东西最能清心安神。”
　　苏单诚和周鉴都没有回答。
　　罗西司却丝毫不在意他们的沉默仍旧说道：“这炉子上的水是专门从终年积雪的长白山天池采来，这炉子中的炭也是极品，若说懂的享受的，没有什么地方比的上这里了。”
　　说着，炉子上的水已经发出嘶嘶的响声，罗西司听到这声音也不再说话，而是不知从那里取出一个纸包，纸包里放着一丝茶叶。
　　他将茶叶放到桌子上，然后拿出一根不知什么做成的箸轻轻的挑弄着茶丝。
　　苏单诚发现她做这些的时候，用的都是右手，那么他的左臂……
　　苏单诚又想到路晖的罪名：“故意伤害。”
　　“难道路晖伤的那个人是他？”苏单诚的这个念头一出来就被吓了回去，这怎么可能。只是他今天叫自己来时为了什么，说是路晖的事情，他和路晖怎么可能有什么关系。
　　苏单诚心里千头万绪，直到听到水壶咕咕的响声他才回过神来。
　　




第 24 章

　　罗西司缓慢的将茶丝挑起一根根的放进紫砂壶里，而后注入微微翻滚的水，静待片刻，这才拿出刚才赏玩的一套茶具，将茶水慢慢的倾注进去。
　　等到注满茶杯里注满水后，罗西司又将茶杯里的水倒出，而后又重新将水壶中的水注入，这样重复了先前的步骤后。罗西司才对着苏单诚两人说道：“要不要尝尝我泡的茶。”
　　苏单诚没有动，周鉴却是拿起面前的杯子，一口灌了下去，说道：“你请我们来时喝茶的吗？如果是的话，茶我已经喝了，我们可以走了吧！”
　　“周鉴。”苏单诚急忙喝止道。就连他们这一辈里最嚣张的顾明闵对着罗西司都不敢这么说话。
　　同时苏单诚也有些惊讶，周鉴做事向来都是安分守己，甚至到了有些懦弱的地步，他应该也看出来罗西司不是好惹的人，这时候怎么能这么的莽撞。
　　“我说错了吗？还是罗先生叫我们来确实只是为了品茶，而不是要谈路先生的事情，如果是这样的话，我可是个穷人，不懂什么茶道茶艺的。”周鉴听到苏单诚的喝声，不仅没有住口，而且更加的变本加厉。
　　苏单诚听到周鉴说道这里，才知道他已经看出自己心里的焦急和疑惑，不想罗西司再东拉西扯，只是…..
　　苏单诚想着反正话已经说道这地步了，他也不再瞻前顾后的，干脆拉着周鉴站了起来说道：“罗先生，我这位小弟弟性格有些莽撞，你老酒看在我曾叫你一声大哥的份上不要和他计较。”
　　“你都叫我大哥了，你的弟弟就是我的弟弟。”罗西司打量周鉴好一会，知道苏单诚将周鉴拉到自己的身后才回过头去说道：“只是我怎么不知道你有个姓周的弟弟，不会是别的什么关系吧！”
　　“罗先生，我们来这里好像不是为了讨论我有没有姓周的弟弟这件事吧！”苏单诚看到周鉴还要说话，赶忙拉住了他。自己得罪了罗西司没有关系，他起码会看在外公和顾明闵的份上不会为难自己，可是周鉴就不一样了，所以这话还是他说比较好。
　　“确实不是。”罗西司笑了笑说道：“你知道路晖的第一个男人是谁吗？”
　　苏单诚诧异的看了他一眼，嘴动了动，终究没有说出话来。
　　“你猜的没错，他十五岁就跟了我。”罗西司似乎看明白了苏单诚的意思，又是一笑。
　　说到这里，罗西司像是陷入了回忆中：“我和他第一次见面的时候就上了床，他那么漂亮，我是真的有些动心了。”
　　罗西司继续说道：“那时候你不知道他有多么的单纯多么可爱，跟他在一起我觉得自己像是被阳光照着，那种感觉你一定想象不到。后来，我结婚了，这场婚姻带给我的不仅是家庭，还有很多东西，所以我必须结婚。”
　　“所以比就放弃了路晖。”周鉴插嘴道。
　　“如果我没有足够的力量，就算得到了他也只是一时。”罗西司看了周鉴一眼说道：“我这样做只是为了我们的将来。”
　　“你只是为你自己辩解罢了。”周鉴又说道：“你问过他的意思没有。”
　　“我是为了我们的将来，我想他能够理解的。”罗西司颦眉说道：“我们的事轮不到你来指手画脚。”
　　“那么我想问你把我们带到这里来干什么，是不是因为你以为稳操胜券的事情有了变故，是不是路先生已经拒绝和你在一起，你们这些人都是这样的自私，从来不顾及别人的感受，明明是伤了对方的心，还要说些大义凛然的话。当时你问什么不问问他，听听他的感受，或许他只是希望你陪在他身边，你说这些不过是为自己的自私找个借口。”周鉴神情突然变得冲动。苏单诚本来在他说话的时候，就打算阻止他，可是听着听着，他突然看向了周鉴，眼中万水千山，不知道在想些什么。
　　“你说够了没有。”罗西司突然一甩手，桌上的东西全都被甩到了地上，发出噼噼啪啪的声音。
　　苏单诚听到声音才回过神来，说道：“罗先生，我们先出去了。”
　　说完这话，看到罗西司虽是一脸的僵硬，但并未阻止，方拉着周鉴慢慢的退了出去。
　　两人走出了会所，苏单诚一路上都没有说话，直到到了学校，苏单诚的脸色方和缓了些。
　　周鉴看到苏单诚不再像刚才那般生气，才抱歉的说道：“对不起，我刚才失态了，我只是有些激动。”
　　“我没有生你的气，我只是担心你出事。”苏单诚看向周鉴问道：“你刚才那么激动，是不是有感而发。”
　　周鉴摇摇头又点点头说道：“我只是为路先生感到不平，我有什么感呀！对了，路先生不会有事吧！”
　　苏单诚看了周鉴好一会，只把周鉴看的有些尴尬才说道：“看罗西司对路晖还是有意思的，这样的话起码路晖不会受什么实际的少年宫还，至于别的方面他们的事谁都插不上手。”
　　周鉴喃喃的说了一句话，声音很低，苏单诚却是听清楚了，笑着说道：“你这么关心我呀！我有什么伤心的，从始至终我都只把他当朋友看待。我心里已经有喜欢的人了。”
　　周鉴差点脱口就要说出这个人是谁，可是他最终还是忍住了。他怕听到答案可是不知怎的又渴望听到答案。
　　两人并排走着，谁也没有说话。
　　周鉴突然停了下来，说道：“我要回去了。”
　　这时候，苏单诚才发现两人已经走到了周鉴的宿舍楼下面。
　　“你不问那个人是谁吗？”苏单诚倏地开口，他看着周鉴，眼里有东西在闪动着。
　　周鉴摇了摇头，转身向着宿舍楼走去，他走的很慢，后面好像有人在死死的盯着他的背影，那视线周鉴觉得几乎令他喘不过起来。
　　后面有什么东西极快的扑了过来，周鉴躲闪不及被抱了个正着，耳边有人喃喃的说道：“是你，我心里的那个人是你，你知道吗？我第一眼就喜欢上你了，你愿不愿意和我在一起？”
　　周鉴在听到这话的时候身体颤了颤，他任苏单诚抱了一会儿，才轻轻的推开他。
　　“你不愿意？”苏单诚焦虑的问道，他看的出周鉴对他并不是毫无感觉。
　　周鉴咬了咬嘴唇说道：“你不在意吗？”
　　“在意什么？”苏单诚一脸的雾水。
　　“你知道的。”周鉴低下了头，笑了笑说道：“我以前曾经……”
　　“说不在意真的是假话。”苏单诚苦笑着说道。
　　周鉴听到这些话转身就要离开，却被苏单诚一把拉住说道：“可是我想到你以后会和别的人在一起就更加的不能接受。”
　　“我从来都没想过以后要和谁生活在一起，我这种人已经没了以后。”周鉴不知道想起了什么说道：“要是当时我和爸妈一块去了，也就不会有这么多烦恼了。”
　　“你说什么傻话，要是你没了，我到哪里去找第二个周鉴。”苏单诚说完这话后，才觉得自己的声音有些过大，忙压低了声音说道：“我觉得这辈子最大的幸运就是遇到你，你不相信我吗，还是你这的对我没有感觉？”
　　周鉴叹了口气说道：“我只是怕你会后悔。”
　　“我不会后悔的，错过了你我才会后悔。”苏单诚急急的说道。
　　看到周鉴仍旧是低着头不知在想些什么，苏单诚又开口道：“你暂时不能决定没有关系，我们可以先试一段时间，但是现在不要拒绝我好吗？”
　　“嗯！”周鉴心里叹口气，这才轻轻的点了点头说道：“那就试试吧！”
　　这话刚说完，就被苏单诚抱了起来。急的周鉴低吼道：“你快放我下来，心里有人看到。”这时候虽然说是暑假可是还是有人在学校的。
　　苏单诚也感觉到自己的失态，放下了周鉴安慰道：“没关系的，天这么暗，谁会看到呀！”
　　周鉴低低的说道：“在这里不方便，到你那里吧！”
　　




第 25 章

　　第二天两人醒来的时候已经到了下午，明明肚子已经饿得开始咕咕作响，可是他们谁都没有要起来的意思。
　　房间里空调开得很足，在这么炎热的天气里，周鉴甚至感到了凉意。
　　周鉴的手动了动，然后被什么触摸了一下，接着又被握住了。
　　“热死了，快放开。”周鉴在被握住的一瞬间，将手缩到了一边。
　　苏单诚的手继续跟了过去，仍旧把周鉴的手握住说道：“我可是有些冷了，你不替我暖暖。”
　　“谁干你呀，冻死算了。”周鉴佯装生气的甩掉苏单诚的手，想要掀开凉被坐起来。
　　“这么早起来干嘛，再躺一会儿。”苏单诚慌忙想要拉周鉴，却被周鉴躲开了。
　　“你不饿呀！”周鉴边穿衣服边说道：“肚子叫的这么欢。”
　　“秀色可餐，看到你我就饱了。”苏单诚开玩笑的说道。
　　“你不饿就在这里躺着吧，我可是饿得受不了了。”周鉴扔下一句话就打开门走出了卧室。
　　苏单诚在床上又躺了一会，才一脸沮丧的坐起来穿衣服。
　　走到客厅里，苏单诚听到厨房里有轻微的响动。
　　苏单诚脸上一笑，向着厨房的方向走去。
　　看了一会周鉴有条不紊的洗菜切菜，苏单诚突然想起自己曾梦想过的生活：在一天的劳累之后，回到家看到妻子在厨房里忙碌着，里面传出饭菜的香味。
　　苏单诚有种抱住周鉴告诉自己他自己有多幸福的欲望，而他也将这愿望付诸实施。
　　周鉴在听到他的话表情僵硬了片刻，才有些恼怒的说道：“你发什么疯呀，害的我差点切到手。”
　　“切到哪里了，让老公我看看。”苏单诚一脸担忧的拉着周鉴的手，波的一声亲了下去。
　　“你还想不想吃饭了，再闹小心我拿刀砍你。”周鉴高高的举起刀来说道：“快点出去。”
　　苏单诚仍旧是笑嘻嘻的模样叫道：“好凶的老婆，好好，我出去。”说完，人已经退出了厨房。
　　周鉴在苏单诚出去后，不知道想起了什么，喃喃道：“一辈子吗？”说着，脸上露出一丝忧伤，只是这忧伤只是一闪而过，让人以为只是错觉。
　　苏单诚在外面坐了一会儿，又踱步到了厨房，静静的依着门看周鉴熟稔的炒菜。
　　周鉴将炒饭盛到盘子里正要端出去的时候，才看到苏单诚正站在门口看着自己，几乎吓了一跳，心里暗想自己刚才的自言自语不知道他听到了没有。
　　苏单诚看到周鉴端着两个盘子，就随手接了过来，然后将鼻子凑到盘子扇夸张的嗅着说道：“真香，我肚子里的馋虫可都给勾出来了。”
　　周鉴看到他这个样子，心方放下了，夺过一个盘子说道：“一盘炒饭有什么香的。”
　　“我老婆弄出来的东西，臭的也是香的。”苏单诚看到周鉴已经在厨房里的放着的桌子边坐下了，也跟着坐在他旁边。
　　“谁是你老婆呀！”周鉴听到他老婆老婆的叫着，不由的回嘴道：“你怎么不说老公呀！”
　　“当然你是我老婆了，怎么还不承认。”苏单诚将周鉴勺子中的炒饭一口吞下，然后又从自己盘子里挖起一勺子递到周鉴嘴边说道：“来，老婆，你一口，我一口。你中有我，我中有你。”
　　两人就这么吵吵闹闹的吃完了一顿饭。
　　欢娱嫌夜短，幸福的生活总是过得极快。正当苏单诚和周鉴如漆似胶的时候，暑假已经过完了。
　　虽然两人还是和以前那般亲密，可在开学后总是多了些顾忌，没有暑假那段时间肆意。周鉴大二的课多了许多，而且大部分都是专业课，需要花费许多的时间去学习，两人见面的时间就更少了，甚至有时候忙起来两个人一周都见不上一面，更别说有亲密的行为了。
　　苏单诚曾提议让周鉴搬到他那里，周鉴虽然没有明确的拒绝，可是苏单诚看的他并不愿意，也就没有再提起过。
　　这期间，苏单诚也又去看过路晖，只是他好像已经出去了，苏单诚不知道他是不是被罗西司带走的，多方打听也没有消息。
　　无可奈何之下，他曾想托着顾明闵打听，却别警告让他少管闲事。
　　好不容易到了周末，两人都没有别的事情。苏单诚和周鉴正想亲热，就听到有人敲门的声音。
　　苏单诚本想不理睬，可是过了一会儿，敲门声不仅没有停止，而且越发的响亮，甚至外面的人已经在楼道里嚷开了。
　　听到是岑舍的声音，苏单诚再不想也不得不停下动作，穿好刚才脱了一半的衣服去开门。
　　“你又有什么事情呀，这么的紧急。”苏单诚在看到岑舍面无人色的样子的时候闭了嘴。
　　将岑舍拉进了公寓，然后让他在客厅的沙发上坐好了，又去倒了杯茶送到岑舍的面前，苏单诚也在他对面坐了下来，语气和缓的问道：“先喝点水吧，有什么事慢慢说。”
　　岑舍在喝了几口水后，脸色才恢复了过来，他刚开始没有说话，过了一会才颤声说道：“我被发现了。”
　　“什么被发现了，你不要着急，把话说清楚。”苏单诚仍旧是一脸温柔的样子，抚慰着眼前的人。
　　岑舍在说出第一句话后，神色似乎镇静多了，他的声音很慢：“我遇到了一个人，他说他会照顾我的，我和他在一起，可是被发现了，他们看到了，那个人会离开我的，当年就是这样，当年安安就是这样离开的。”岑舍越说神情越是慌乱，最后几乎到了语无伦次的地步。
　　原来昨天晚上，岑舍被赵恕送到家门口的时候，他和赵恕一时情动，被顾明闵逮个正着。
　　“你想不想和那个人在一起。”苏单诚听着他这么说，大概也猜出了事情的状况，他轻轻的问道。
　　岑舍下意识的点点头，可是当他点了一半的时候，像是想起什么恐怖的事情般猛然摇头道：“我不可以和他在一起，他会和安安一样突然消失的然后我就会很难过很难过，然后我就会发疯，被关起来。”
　　
　　




第 26 章

　　说着，脸上渐渐露出惊惧之色。
　　苏单诚想到当年文安离开的时候岑舍的样子，眼中一阵发酸，他记得那段时间岑舍真的像疯了似地整日里不吃不喝，只是喃喃自语。
　　后来岑舍就像忘记这件事情般慢慢的恢复了正常，只是之后他整个人像是变了个样，可是没有想到原来这样的伤痕已经牢牢的刻在了最深处。
　　“那就告诉他你要和他分手。”苏单诚轻声的说道：“告诉他你们不合适。”他也不愿意让岑舍再受一次伤害，看到他曾经的痛不欲生，家里人倒是宁愿他一生混混沌沌的。
　　“那我告诉他我不能和他在一起。”岑舍抓紧了身下的沙发罩又松开说道，说完就站起身来打算将刚才的计划付诸实施。
　　“用不用我陪你一块过去。”苏单诚也站了起来，岑舍这样的状况，他真的不太放心让他一个人出去：“你打电话把他约出来，你不能说的话我替你说。”
　　“嗯！”岑舍本来是一副如临大敌的样子，听到苏单诚这个样子身体松懈一下来，他真的不知道怎么对赵恕说，既然苏单诚愿意出面是再好不过的。
　　“那你先等一会。”苏单诚想起卧室里的周鉴，想去和他说一声。
　　看到岑舍听话的坐了下来，苏单诚这才放心的走回了卧室，卧室里周鉴的衣服已经穿好了，这时候正坐在床边，不知道在想些什么。
　　苏单诚的手搭上周鉴的肩膀的时候，周鉴淘缓慢的抬起了头，脸上带着惊慌之色。
　　看到周鉴一脸惊恐，苏单诚也吓了一跳，一时之间竟忘了要说什么。
　　“你是不是已经知道了，我不是故意要瞒着你的，我只是….”周鉴看到苏单诚一脸惊吓的表情，激动的言语道。
　　“知道什么？”苏单诚诧异的问道。不过是片刻的功夫，周鉴怎么变成了这个样子，是出了什么事情吗？
　　周鉴看了苏单诚一会儿，才扑哧一声笑道：“我开玩笑的，怎么吓坏你了吧！”说完，又是掩着嘴笑了笑。
　　苏单诚觉得周鉴此时的答复有些勉强，可是他挂心外面的岑舍，也顾不上追问，只是简单的说了自己有事出去，让周鉴等他回来，就急急的离开了。
　　周鉴看到苏单诚走出了卧室，不一会儿就听见关门开门的声音。不由的叹了口气，当时他在苏单诚出去后，本来也想看看来的是谁，当他透过门缝看到岑舍熟悉的身影的时候，而看到岑舍的视线似乎也扫过自己的时候，身体在那一瞬间僵住了，他真的是害怕。
　　当时他坐在卧室里，也许是做贼心虚吧！仿佛听到岑舍在向着苏单诚诉说自己的往事，然后是苏单诚不可置信又不得不信，再然后……他看到苏单诚来到他身后，脸上好像带着厌恶，鄙夷。
　　周鉴静静的坐了好一会儿，才苦笑道：“我这又是何必呢？整日的担惊受怕，还不如….还不如….”周鉴喃喃的说了几遍还不如，终究还是叹了口气，没把下面的话说出来。
　　苏单诚让岑舍将赵恕约在了一家茶艺馆，那里清静，谈话相对来说比较方便。
　　苏单诚和岑舍两人来到茶艺馆的门口的时候，苏单诚看到岑舍在门口踌躇了好一会儿，才在一张桌子边坐下了。那张桌子上本来坐着一个男人，不到三十岁的年纪，五官棱角分明，皮肤微黑。拿着茶杯的手有些粗糙，像是辛苦工作的人。
　　“岑舍怎么会看上这样的人？”苏单诚心里想着也跟着走了过去，不过并没有走到岑舍所在的那张桌子，而是在不远处坐下了。
　　岑舍不知怎的在路上改变主意，说只要他在旁边看着，所有的话让他自己说。
　　苏单诚起先是聚精会神的关注着他们，看到他们只是低声交谈着，时不时的两人还轻笑两声，也就放心了一些。要了杯茶，慢慢的品尝着，想着过一会就可以回去和周鉴继续被打扰的事情，心里却想越是喜悦，只是苏单诚颦眉想到今天周鉴好像有些不对劲，是什么事情呢？
　　正想的出神，突然听到有人大声说道：“为什么，你做出这个决定连理由都不给我吗？你当我是什么。”
　　苏单诚听到争吵，忙收住了心神，想要走过去，却被岑舍用眼神阻止了，只得坐在远处继续的听下去。
　　“我当时只是试试，现在我发现我们不合适。”岑舍的声音明显的有些发虚。
　　“怎么不合适，你哪一点对我不满，我可以改。”赵恕可能也感觉到自己刚才太过激动，看到周围人的视线都聚了过来，压低了声音说道。
　　“我家里人是不会同意的，你和我在一起他们不会放过你的，我是为了你好。”岑舍的声音带着无奈。
　　“就是因为这个理由吗？我不怕。”赵恕听到这里微微的笑了，说道：“原来你是关心我呀!”
　　“你不怕我怕。”岑舍突然僵住了脸说道：“我知道自己不学无术，花钱又大手大脚，我不想为了一些虚无的东西放弃自己现在的生活。”
　　“你以为我们的情感是虚无的，还是你从始至终都没有把我的感情当做一回事？”赵恕质问道：“你敢说你对我一点感觉都没有。”
　　岑舍想要点头可是他看着赵恕的视线终究还是没有动作。
　　赵恕吁了口气，在桌子上拉住了岑舍的手说道：“我就知道你对我还是有感情的，这样吧，我陪你和家里人说清楚，他们要打要骂我都替你。”
　　“你不能去。”岑舍突然吼道，说完这话他声音又低了下来说道：“我自己去说，你等着我，但是我要是被赶出了家门，你可不许抛弃我。”
　　“我会像养猪一样养你的。”赵恕笑着说道。
　　“那好，你等着我，我们今天晚上在见面。”岑舍也笑了笑说道。
　　“你真的打算和顾明闵摊牌。”苏单诚看到赵恕走后，才来到发呆的岑舍面前说道。
　　“嗯！”岑舍答应着：“不怎到怎的，我看到他的时候分手的话怎么也说不出来，我是真的想和他在一起。”
　　苏单诚想了想说道：“要不要我陪你一块去。”
　　岑舍摇了摇头说道：“不用了，我怕不方便。”岑舍不知道想到什么，微微的叹了口气。
　　




第 27 章

　　岑舍被领进顾明闵的办公室的时候，看到里面坐了好几个人不知道在讨论些什么。
　　看到岑舍进来，那几个人各自找了借口离开。
　　顾明闵等到所有的人都离开，才抬起头面无表情的对着岑舍说道：“和那个人已经说好了。这句话不是疑问，而是肯定句。
　　岑舍却是摇了摇头，没有说话，自从文安的事情之后，他一直不知道自己对顾明闵有种说不出的怨恨。
　　“摇头是什么意思，没有说，还是他还有什么别的条件。”顾明闵的声音中点着些蔑视：“你告诉他，只要他愿意离开你，他有什么条件可以提出来。”
　　“顾明闵，是不是在你的眼里，所有的人都是贪慕虚荣。”岑舍突然开口说道：“如果我们是真心想在一起的话你为什么不能够成全我。当年你对文安是这样，现在对赵恕你也是这样，是不是我的事情你都要干涉。”岑舍大声的说道：“你以为你是我什么人，我的事情不要你管。”
　　“我从来没有想过每个人都贪慕虚荣，我只是不相信你的眼光。”顾明闵听到岑舍的吼叫，颦眉说道：“你的烂摊子我收拾了多少次，你算算，我是你什么人，你说我是你什么人？你说呀！”顾明闵后来的声音也不由的高了，他是他们这一辈中的老大，所以考虑的事情总是比较多。而岑舍几乎是他关心最多的人，不是因为责任，而是心甘情愿。他比岑舍大了十多岁，当年岑舍家里出事的时候是他先发现的。那天他去岑舍家里有事，进门的时候首先看到的是满目的鲜血，然后是不到十岁的岑舍眼睛里空空的坐在血堆里，抱着他母亲，一声不吭的样子。
　　后来，他被送到医院，也是他每天里陪着岑舍，在他被噩梦惊醒的时候安慰他，那段时间，岑舍真的是封闭了自己，直到半年后，他才听到岑舍的发出哭声。
　　只是那之后，他就出国留学，回来的时候岑舍已经是少年了，看到他时岑舍再也不会像当初那般扑上来抱住他，只对着他露出情绪，他已经有了自己的初恋。
　　当时的他看到这样的情景心里不知道是嫉妒还是怨恨，这种情绪让他去查了那个人的事情，然后用一笔钱让他永远的离开了岑舍。
　　当他把这样的消息岑舍的时候，心里是得意的，他想告诉岑舍那些人永远不会真心的对待他，他们关心岑舍都是优秀和别样的目的，而只有自己才是他唯一的依靠。
　　谁知岑舍在痛不欲生之后，却是变了，变得玩世不羁。对他，岑舍也开始疏远，甚至于无视。
　　顾明闵的在开始的时候是很伤心的，可是他也慢慢的释怀了，岑舍他不再会想着要和谁在一起，没有人能够占有他，他虽然说永远都属于不了自己，但是他也不会属于别的人。在缜密的思考后，他觉得这个结果应该是最好的，岑舍他永远只能呆在自己看得见的地方。
　　而今他心里却又有了别人，甚至为了外面那些不三不四的人要和他撇清关系。
　　“我不是这个意思。”岑舍说完之后，才发觉自己的失言，赶紧解释道：“我只是太激动了，我一直把你当做我亲生的哥哥，这几年我虽然没有说过，但是在我心里一直的都很感激你，尊敬你。”
　　“如果我要你在家人和那个人里面选的，你会选谁？”顾明闵觉得自己现在的脸一定是狰狞的，他知道岑舍对他没有过半丝异样的感情，可是听到他亲口说出来，心里还是觉得苦涩。
　　“我已经答应过他了。”岑舍想了想开口说道：“你为什么要这样的别我呢，难道你不想我找到共度一生的人吗？难道你希望我孤单一生才好？”岑舍反问道：“如果你把我当做家人，应该替我告你关系才对，不是吗？”
　　“我是希望你找到另一半。”顾明闵压住火气说道：“但是，我不希望这个人是男的，我不能容忍自己的家人是个变态。”顾明闵其实是想说我希望你这一辈都是一个人，在我的身边不离开的，但是他还有理智，这样的话是怎么都说不出口的。
　　“我就是喜欢男的，你从来就都知道的，并且我从来都不认为自己是个变态。”岑舍说道：“你接受也好，不接受也好，都改变不了这个事实。”说完这些，岑舍停顿了一会儿，才说道：“我答应今晚去找赵恕，我要走了。”说完，就要转身离开。
　　“岑舍，今天你出了这个人就不要回来。”顾明闵硬起心肠道。他说完这话，看到岑舍的身体顿了一下，心里正要得意，却见他并不回头，仍旧是继续的向前走。
　　直到岑舍的身影消失在顾明闵的视线里，他才猛然的醒过来，追到门边，却见岑舍已经不见了踪影。
　　顾明闵在远处愣了一会儿，脸上突然露出笑容，只是这笑容中带着阴狠的味道：“岑舍，你早晚还是要回来的。”
　　赵恕在自己租住的地方等了许久，都没有等到岑舍的到来，他打岑舍的电话也是关机。
　　看着天色渐渐的黯淡下来，赵恕终于忍不住走出了房门。他刚锁好门，想要去岑舍的家里看看，却见楼道的阴影里蹲着一个人。
　　“是谁？”赵恕防备的走了过去，最近听说这一带出现了几起入室抢劫案，这个人鬼鬼祟祟的不知道是不是有什么企图。
　　“我。”还没等赵恕走近，那人就站了起来，低声说道。
　　听到熟悉的声音，赵恕先是呆愣了一会儿，然后叫道：“阿舍，你什么时候过来的，怎么不敲门。”说着，就抓住了岑舍。
　　“哎呦――”谁知他一动岑舍却听到了他痛楚的叫声，忙凑了过去问道：“怎么了，出了什么事？”
　　岑舍只是摇头，过了一会儿才有些害羞的说道：“我在这里蹲的时间太长，脚有些酸麻。”
　　赵恕听到这话，瞬间僵化，随即才说道：“我真的不知道说你什么好？”
　　赵恕将两腿僵直的岑舍扶到自己床上，然后从洗水间拿出一盆热水和一条毛巾来。
　　毛巾浸湿后，赵恕将岑舍的裤子拉起来，然后将毛巾按到了小腿上。
　　岑舍在他把热毛巾按上去的一瞬间就要挣扎的站起来，嘴里还嚷道：“你干什么呀，想要烧死我。”
　　赵恕却是一句话没有说，而是直截了当的将他的反抗扼杀在摇篮里。
　　岑舍在刺眼咧嘴了一会儿后，感觉到被热毛巾捂着的地方比刚才好受多了，他不再说什么，而是安心的接受赵恕的照顾。
　　赵恕这样替岑舍热敷了好长时间，看到他的肌肉不那么僵硬了，才问道：“你吃饭了没？”
　　岑舍听到赵恕提起才察觉自己从早上到现在好像都没有吃什么东西，这么一想，肚子也应景般咕咕的叫了起来。听到自己的肚子的叫声，岑舍的脸刷的红了。
　　“走，出去吃饭，本大爷给你个面子请客。”岑舍为了掩饰自己刚才的尴尬，大声嚷道。
　　说完也不等赵恕的意见，率先的走出门去。
　　赵恕有些无奈的跟了上去。
　　岑舍选的地方是他自己常去的一家高级餐厅，赵恕跟着进来的时候，脸色有些僵硬，看到菜单的时候脸上更是不知道做什么表情才好。
　　岑舍好像没有注意到赵恕的异样，只是蛮有兴致的指着菜单上的一排字介绍道：“这家的鱼刺做的最正宗了，你要不要尝尝，还有这个蜜汁火腿，珍珠丸子。”岑舍这样兴致勃勃的说了好一会，一直没有听到赵恕的附和，就奇怪的抬头看了一眼，却见他一脸严肃的看着菜单不知在想些什么。
　　“怎么你不喜欢这些呀，那我们看看别的。”岑舍以为他不喜欢这样的菜式。
　　“我身上的钱连一道菜的都付不起。”赵恕突然开口说道。
　　“啊――”岑舍一时不明白赵恕的意思，有些呆愣的看着他。
　　“不过我以后会多挣点钱的，我不会让你跟着我受苦的。”赵恕仍旧是一脸严肃的样子，看着岑舍。
　　这时候岑舍才反应过来，笑道：“你还真要养我呀！”
　　“嗯！”赵恕认真的点了点头：“我承诺过的一定会做到。”
　　“谁要你养呀，老子什么都缺，就是不缺钱。”岑舍挥挥手，掩饰了自己瞬间的感动。
　　看到赵恕还是一脸不快的样子，岑舍大大咧咧的说道：“好了，我让你养。这顿饭钱算是我借给你的。以后记得加利息还我。”
　　他说完这些，看到赵恕脸上的表情缓和了一些，不由自心里暗暗的嘲笑“大男子主义。”
　　两人吃完饭，岑舍随手从口袋里掏出一张卡来递给等待结账的侍者。侍者过了一会拿着卡回来说道：“先生，这张卡已经冻结了。”
　　岑舍听到这些脸色变了变，又从口袋里掏出一堆的卡递了过去，得到的是同样的答案。
　　岑舍在心里暗暗的骂了顾明闵一声，然后对着对面一脸关切的赵恕说道：“看来我以后真的要靠你养了。”
　　赵恕已经猜到发生了什么状况，他对着岑舍安慰的笑了笑：“我会的。”
　　岑舍却是苦笑着说道：“看来你要先想办法付这顿饭钱了。”
　　




第 28 章

　　那天苏单诚和岑舍简单的告了个别就赶回了公寓，只是他回去的时候周鉴已经离开了。给周鉴宿舍打电话宿舍的人说周鉴不在。
　　苏单诚这样忙碌了好一会儿都没有找到周鉴的踪迹，心里是说不出的沮丧，他在公寓里干坐了一会儿，突然发现茶几上压了张白色的纸片。
　　苏单诚拿起纸片发现上面是周鉴的字迹，说自己出去有些事情，过会儿就回来。
　　苏单诚将纸片上的字看了好几遍，才将纸片揉碎了放进垃圾桶。
　　他想起自己先前打算送给周鉴的手机。那时候他是放到哪里了呢？翻箱倒柜的寻了一圈，苏单诚终于在一个隐秘的角落找到了它。
　　把手机放到面前，苏单诚慢慢的笑了：“他记得周鉴的生日就是这几天了，到时候就把它当做生日礼物吧！还有生日那天要让岑舍把他同居的那个人也叫上，大家好好的热闹热闹。”
　　心里打算着，时间就不是那么的难熬了。
　　门铃在他想的出神的时候突然响了，苏单诚几乎是跳了起来去开门，连开门还边抱怨着：“你到底去哪里额，这么长时间？”
　　门被打开，门外站着的人的面貌映入苏单诚的眼中，苏单诚的表情由喜悦瞬间转为惊诧：“妈，你怎么过来了？”
　　“我不能过来吗，你算算你多长时间没有回家了。”门外的人听到苏单诚的抱怨有些生气的说道：“在等什么人呀，这么失望，是不是女朋友，人不错的话就带回来给我们看看，早点定下来，你现在都快三十了，就你这个年龄，你大哥的儿子都上幼儿园了。以前你是天高皇帝远，我们管不着，现在可不一样了，你要是敢给我乱来。”
　　“妈――”苏单诚有些不满的叫道：“你说什么呀！我自己的事我自己做主，我现在都这么大了，你还搞独裁这套呀！”苏单诚嘴里说着，心里却在想：“要是让你老人家知道我喜欢的是男的，那还不知道怎么样呢？”
　　扶着老人在客厅的沙发上坐下，苏单诚又说道：“我不想回去就是因为你这样。”
　　“我怎么样，还不是为了你好。”老人狠瞪了苏单诚一眼说道：“独裁，关心你就是独裁，你是要我们对你不管不顾才好。”
　　“好，算我说错了，我这段时间的确是太忙了，下个周末一定回家。”苏单诚看到老人家像是要生气，急忙一脸讨好的说道。
　　他说完这些。老人家脸上的表情才和缓了些，他拿出随身带的袋子，从里面拿出一个保温杯来说道：“还没吃饭吧，我给你带来了些家里包的饺子，三鲜馅的，记得你以前最喜欢你了。”
　　“你包的饺子我已经十多年没吃过了。”苏单诚看到老人家将东西拿出来，心里说不出的感动。
　　老人家从厨房里拿出个盘子来，将饺子倒了进去，说道：“我刚弄好就装来了，还是热的呢。”
　　苏单诚拿起放置在盘子边的筷子夹起一个一口吞了进去，边咀嚼边说着：“好吃，好吃。”
　　“唉！”老人家看到苏单诚这个样子突然叹息道：“小时候你一直吵着让我给你做这个，可是那时候妈妈总是工作忙，好容易退了下来，你又去了外地。我就是做了也没有人吃。”
　　苏单诚看到老人家这样感叹，急忙将嘴里的饺子咽下去说道：“怎么没有吃呀，我现在不是想吃。要要是不满意干脆天天都忙乎这个，我天天都回去。”
　　“谁有这个闲功夫呀！”老人家听到苏单诚这样的打趣，不由的横了他一眼。
　　门铃在这个时候突然响了，老人家站了起来说道：“这个时候是谁呀！”说着就去开门了。
　　苏单诚想到可能是周鉴回来了，赶忙放下筷子想要拦着老人家，可还是晚了一步。
　　周鉴拿着东西按了门铃，过了一会儿，门被打开了，里面露出一张端庄的女人面容，这面容大概五十多岁，看样子以前可能是从事政府工作的，一脸严谨的神情。
　　“你找谁呀！”那人来到周鉴，严肃的问道。
　　周鉴首先呆了呆，然后下意识的全看门牌号，确定这确实是苏单诚的公寓。他正犹豫着，苏单诚的声音从门缝里传了出来：“妈，是找我的吗？”
　　女人还没有回答，周鉴已经慌忙的开口道：“对不起，我走错地方了。”说完，也不等面前的人询问，人已经倏地消失在女人的视线里。
　　苏单诚走到门口的时候，门前已经空无一人。苏单诚走出几步向着楼道里看了看，只看到一角熟悉的蓝色布料在楼梯拐弯处一闪，就消失了。
　　他在那里站了一会儿，才回过头去对着海站在门边的母亲说道：“我们进去吧！”
　　女人用诡异的目光审视了苏单诚一会儿，不发一言的率先走回了公寓。
　　周鉴一口气跑下楼，然后在楼梯最后一层坐了下来，他不知道坐了多久，直到察觉到别人异样的目光，才惊醒般站了起来 ，向着公寓的远方走去。
　　在看到路边的第一个垃圾桶的时候，他把手中的东西扔了进去。
　　回到宿舍，周鉴看到里面是空空的，今天是周日，别的人不会这么早回来。、
　　这时候外面已经是漆黑的一片，对面的宿舍楼里露出一片片的白色。周鉴没有开灯，而是直接走到自己的床位来连衣服都没有脱就躺了下来。
　　他没有觉得伤心，只是觉得累，无论是身体还是心都是说不出的累。
　　就在他睡的朦朦胧胧的时候，电话响了，刚开始的时候周鉴还没有察觉到那是什么的声音，只是觉得吵，反应过来是电话的时候，他已经清醒过来了。
　　心里已经知道这是谁打来的了，周鉴实在是不想接，他也说不出这是怎么的感觉，失望似乎已经是家常便饭，还是他还是不想再尝试失望的滋味。
　　电话在断了之后又响了起来，一次又一次，周鉴终究没有了那个耐力，抓起话筒的手因为紧张已经有些发白：“喂！”周鉴的声音涩涩的，带了点绝望的味道。
　　“怎么这么长时间才接电话。”周鉴觉得电话里的声音是那么的遥远，那么的虚无。
　　“我刚才睡着了，没有听见。”周鉴觉得自己的声音平静的有些过分。
　　“她已经走了，你过来吧！”苏单诚似乎接受了他的理由，说道。
　　“我有些累了。”周鉴觉得自己的手心有些发腻，他把电话放到了桌子上，按了免提键。宿舍里没有开灯，苏单诚在电话里的声音飘荡在整个宿舍里。
　　“你是不是生气了。”苏单诚突然说道：“她是我的母亲，身体不好，我也是没有办法。”
　　“没有。”周鉴本来是摇头的，可是摇了一半，他才想起来苏单诚看不到他的动作，才低声说道：“我现在就过去。”
　　然后，周鉴不等他回答就挂断了电话，他确实没有生气，那是因为爱他根本就没有奢望太多。
　　
 
作者有话要说：昨天晚上去厕所，发现厕所的地面上一层黑色，全都是蟑螂。
谁能告诉个消灭蟑螂的好办法呀！




第 29 章

　　在赵恕和岑舍大眼瞪小眼了一会儿后。最终还是赵恕打电话给一个朋友让他帮忙付了钱。
　　回到赵恕租住的地方，两人就洗了澡。面对面的侧躺在床上，岑舍和赵恕心里都感到说不出的甜蜜和亲昵。
　　也不知道是先开始的，两人先是浅浅的吻着地方的面孔，而后吻越发的深入和□，当岑舍被赵恕压倒在身下面想要进入的时候，岑舍身体僵直了一下，最初的一瞬间想要放抗，口里几乎要说出来：“老子从来都是压着别人的。”可是当他微微抬起头来看到赵恕因为欲望而有些变形的脸的时候。立刻放松下来。
　　因为没有恰当的准备，在最初被进入的时候，岑舍痛得当即叫了出来。
　　赵恕的理智在他叫出来的时候又恢复过来，他看看岑舍痛得发白的脸，而后向两人的交合处摸了一把，手伸出来的时候看到的是满手的献血。
　　“怎么会这样？”赵恕不敢再动了，他喃喃的说道，不知道是自言自语还是说给岑舍听。
　　岑舍听到赵恕疑惑的话语，先是愣了愣，然后才问道：“你以前没有做过？”
　　赵恕没有回答。
　　岑舍许久没有听到赵恕的回答，知道他是默认，再加上赵恕在身上一个劲的乱动，看样子是想着要出来，这一番的动作又让岑舍痛的几乎要惨叫，锥心的痛楚引发了岑舍本狂躁的脾气：“你动什么动呀，想痛死老子呀！”岑舍这个时候心里是极度的悔恨，为什么没有在赵恕压倒自己的时候反压回来，自己那时候是被鬼迷了心窍。
　　岑舍吼完之后，赵恕确实是不再动了，只是这样诡异的姿势。
　　岑舍在疼痛减轻后，看到自己身上的赵恕，又是一阵头痛，他还想吼两声，可是看到赵恕却是两只手臂将自己撑在床上，身体只是轻轻接触者自己，脸色因为用力已经有些发红。
　　“你…..”岑舍想问你干什么，可是他的话突然打住，他猛然醒悟，原来这个人为了怕压倒自己一直都是这样支撑自己的身体的。
　　在那一瞬间心里是满满的感动，这世界上有多少人能够以牺牲利益的代价而迁就别人呢？
　　“你到底要不要做。”岑舍在心里叹息一声，看来他的心真的要败给这个人了。
　　“第一次的时候不能够…..”岑舍边指导着，边让赵恕在自己身上做着实验。心里是郁闷之极，有哪个人比自己更傻的吗？教导别人怎么样压自己。
　　好容易将这场慌乱的性事执行完毕，岑舍仰面躺在床上连动都不想再动。任由着赵恕用热毛巾将帮自己擦身，清洗，时不时的还被人捏上一下，亲上一口。
　　将身上湿腻腻的汗水擦干后，岑舍觉得全身确实干爽了不少。赵恕看到他的表情已经不像刚才那般难受，这才吻了吻他的前额，将放置在一边的被子拉过去盖在了他身上。
　　这些过完之后，赵恕将残水倒了，这才进入浴室清洗自己。
　　赵恕是用凉水冲的澡，被挑起欲望还没有平息，可是他看到岑舍那个样子后已经不敢再来一次了。其实严格的说起来，只是赵恕第一次和人发生关系。他从来不是随便的人。
　　洗完澡钻进被子里的时候，岑舍睡的已经是稀里糊涂。
　　赵恕带着凉水的身体一挨到岑舍，岑舍眉头皱了皱，然后身体下意识的往旁边躲了躲。
　　赵恕看着睡熟的岑舍的脸，岑舍的睫毛很长，熟睡的时候鼻息吹的鼻子的上的一根头发一颤一颤，赵恕被这颤动弄得心里有些痒，他轻轻的触了触岑舍长长的睫毛，然后恶作剧般的捏了一下岑舍的鼻子。
　　“啪――”正当他得意的看着岑舍因为呼吸不畅不得不微微的张开嘴的时候，自己脸上猛然的甩了一巴掌，这声音在静寂的夜晚异常的清亮。
　　赵恕的笑僵在了脸上，他没有看到岑舍佯装烦闷的翻身，然后在背着他的地方脸上的笑意慢慢的在脸上荡漾开来。
　　第二天岑舍是被饿醒的，睁开眼的刹那他又被外面闪亮的阳光逼的闭上了，再睁开的时候他已经适应了那些突如其来的光线。
　　四周陌生的布置让他的脑袋空了片刻，才想起自己现在在什么地方。
　　起身的时候腰有些酸，可是还是在可以忍受的范围内。只是身体后面总觉得像是被什么东西塞着，有种奇怪的违和感。
　　尽量的忽略身体的异样，岑舍摸进了厨房。
　　赵恕租住的地方厨房的空间极小，只能容纳一个人转身。
　　岑舍记得赵恕在走的时候说过他替自己有留吃的，在厨房里翻了好久，终于在讲里面的东西翻得乱七八糟之后才找出一份还在电热锅里温着的稀粥和油条。
　　也不管厨房里的一团杂乱，岑舍站着将粥和油条都吃了后，才转回了房间。
　　赵恕租住的地方只是一间带着厨房卫生间的单间，岑舍吃饱喝足后在狭小的房间里转悠了好几圈，都不知道该感谢什么。
　　无聊之极的他最终选择打开了电视，可是拿着遥控器调了许久，岑舍还是把他在关上了，这电视不知道是多长时间没被看过了，十个台里有九个都是雪花，还有一个岑舍看了几乎有十分钟都是同样的一则广告，好像是卖什么健身器材的，说的是一个兴致勃发，不知道看的人心里怎么的诅咒这些垃圾。
　　扔了遥控器，岑舍只得躺在床上对着虚空中的某一点发呆，呆望着久了，对眼睛也是一种荼毒，岑舍闭上了眼睛，任自己沉入无边无际的黑暗之中。
　　在睡着的前一刻，岑舍在想：“我是不是应该干点什么呢？”
　　岑舍是在睡梦中被人晃醒的，他本来想要大骂一顿打扰他睡眠的人，可是当他睁开眼睛看到面前赵恕的脸的时候，所有的话语被打呵欠所取代了。
　　“洗洗脸，该吃饭了。”赵恕将睡眼惺忪的岑舍推进了浴室，然后转身进了厨房。
　　等岑舍出来的时候，脑袋里晕沉沉的感觉已经被洗掉了，他看看外面是漆黑的一片，我到底睡了多久呀！这一想法在脑子中浮现。这烦恼只是纠缠了岑舍一会儿，然后就被鼻间萦绕的饭菜的香味所取代。
　　赵恕已经将房间里的一张桌子收拾了出来，上面放置着几个被碗盖着的盘子，几瓶啤酒，还有些饭。
　　“你做的。”岑舍看着仍旧冒着热气的饭，吃惊的问道，他没有想到赵恕如此五大三粗的竟然会做饭。
　　“只有饭。”赵恕简单的解释后，就把碗拿来了，里面一盘卤肉，一盘烧鸡，看样子确实不像赵恕现做的。
　　岑舍看到赵恕坐下来后，先拿起一瓶啤酒灌了一口，也跟着坐了下来，拿起另一瓶啤酒，可是还没等他把啤酒对住自己的嘴，就被赵恕劈手夺了过去，说道：“现在喝这个，你不想活了。”
　　岑舍看着赵恕想了想，才明白他什么意思，恨声道：“还不是因为你昨天晚上。”
　　“是我不好。”赵恕没等岑舍说完就诚心的认错。
　　岑舍被他坦率的态度惊住了，声音也低了下来：“我也不是怪你，我只是….”
　　“今天晚上你只能喝粥。”说完，赵恕不知从哪里拿出一碗冒着热气的粥来。
　　岑舍被平息的火气又被点了起来：“那你买这些东西干什么，馋我呀！”
　　赵恕闷声喝着啤酒，没有说话。
　　愤怒都碰了软钉子，岑舍有再大的气都发不出来了。
　　闷闷的喝了一口粥，岑舍心里的郁闷瞬间平息了，他尝出这粥是势力一家出名的粥店里的，自己以前很喜欢，只是距离太远了，自己去喝一次都要开多半个小时的车。
　　吃晚饭，赵恕搬着一个大箱子进来了。
　　岑舍奇怪的看着他忙碌着，问道：“这什么呀！”
　　赵恕没有回答他的话，而是在房间里四处的搜寻着，最终腾出来一个地方，竟箱子里的东西一一拿出来。
　　里面是一台组装的电脑，赵恕忙乎着将电脑安好后才对着岑舍说道：“我明天中午回来弄网线，给你在家里解闷。”
　　岑舍愣了半响，才说道：“你不用这样的，我已经打算过两天出去找事情做。”
　　“我答应养你的，你不用出去，我养的起你。”赵恕说道。
　　岑舍顿时无语：“你真的把我当你包养的小白脸呀！”
　　赵恕没有回答，只是在心里默默的说着：“你不是小白脸，你是我养的一头猪。”
　　当天晚上睡觉的时候，任着岑舍百般的暗示，赵恕可能是被前一夜的惨状吓的有了阴影，怎么也不肯。
　　岑舍在厚着脸皮求欢被拒绝后，心里是出奇的恼怒，他已经这样的拉下脸皮了，赵恕也不是没有反应，他以为躲着自己就看不出来吗？
　　岑舍在心里愤愤的骂道：“老子都倒贴了，你他妈还装样，憋死你。”这样背过身去正想着，他感觉自己落入了一个人的怀抱。
　　“滚！”岑舍在赵恕抱住他刹那骂道：“你给老子滚！”
　　赵恕听到他说话却是抱的更紧了，甩了几次都没有甩掉身后的人。岑舍也累了，最后一脸愤愤的被睡意包围。
　　第二天醒来的时候照例还是一室的灿烂，岑舍将赵恕留给自己的不知道是早饭还是午饭吃了后，打开了电脑，发现已经连了网。
　　打开常去的网站刷屏，刷累了就打游戏，岑舍玩的是不亦乐乎。
　　
　　




第 30 章

　　赵恕回来的时候看到的就是岑舍聚精会神的趴在电脑上玩的不亦乐乎。
　　赵恕在岑舍后面看了一会儿他玩的游戏，心里有些迷惑，他实在是看不出这些晃来晃去的东西有什么吸引人的地方，可以让人如此的废寝忘食。
　　看到赵恕回来，岑舍也顾不上理会。
　　赵恕看他专心致志的玩着游戏，也没有打扰，而是径直拿着买来的饭菜回了厨房去准备晚饭。
　　出来的时候，岑舍仍旧是两耳不闻的坐在电脑前
　　“过来吃饭了。”赵恕颦着眉头说道。
　　岑舍嗯了一声，却许久不见他动作。
　　赵恕耐着性子又说了一遍，这是岑舍连回应都没有了。
　　赵恕看了岑舍的背好一会，把弄好的饭菜端到岑舍的旁边，然后夹了一筷子菜，对着岑舍说道：“张口。”
　　岑舍这次倒是配合，一口将赵恕夹给他的菜吞了，可是饭菜刚一入口，岑舍就立刻吐了出来。
　　“呸呸，这是什么鬼东西。”岑舍顾不上玩游戏，只是想着赶紧将嘴里面的辣椒吐出来。
　　吐了半响，嘴里的辣味不但没有去掉，而且更引发了一连串的咳嗽。
　　赵恕看到他这么难受的样子，急忙从厨房里倒了水递过去。
　　连灌了好几口的水，岑舍才将口中的辣味冲下去。
　　被赵恕无端的戏弄了，岑舍此时是极端的恼怒。
　　放下水杯，岑舍想了不想的对着赵恕就是一巴掌。
　　打完后岑舍才反应过来自己做了什么，颤声道：“是你是你先戏弄我的。”
　　他说完这话，看到赵恕仍旧面无表情的看着他，看着赵恕脸上鲜明的五指印，岑舍心里不知是惊慌还是愧疚的，眼睛一闭，岑舍干脆的说道：“算是我的错，我让你打回来。”
　　赵恕被打后本来是有些恼怒的，可是看到岑舍闭着眼睛，长长的睫毛倒垂着在眼睛下面留下一片阴影，可能是因为恐慌，眼睫毛一动一动的，动的赵恕心里痒痒的，心里本就不多的怒火瞬间被打散了，而身体中另一种热气反而升了出来。
　　岑舍就这样闭着眼睛等了许久，才感觉到赵恕轻微的呼吸声慢慢的靠近，岑舍有张开眼睛的欲望，可是生生的忍住了。
　　正当岑舍为着即将到来的疼痛做好准备的时候，却感觉到对方的嘴唇猛然压到了自己的嘴上，然后他的嘴被顶开了，有什么东西进来，在里面搅拌着。
　　岑舍诧异的张开眼睛，看到的是赵恕放大的脸。
　　看到岑舍注视的目光，赵恕没有说话，而是用实际的行动表达了自己的意见。
　　可能是因为有过经验，赵恕已经没有了以前的慌乱，经过润滑，被进入的时候岑舍除了觉得有些胀痛之外，也没有什么不适。
　　在致命的快感到来的时候，岑舍唯一的感觉就是原来这样也可以快乐呀，他一直以为被进入的话只会感觉到痛苦呢？原来那些G片并不全是骗人的呀！
　　等到情事结束，两人缓过了劲，已经是一个小时后了。
　　赵恕将已经放凉的饭菜热过了，直接将他摆在了床边，然后才扶着精疲力竭的岑舍坐起来吃饭。
　　赵恕吃饭的时候一向都不怎么喜欢说话，而岑舍累得连筷子都有些拿不稳更别提什么说话了。
　　吃过饭，赵恕在厨房里收拾完东西回到房间，看到岑舍已经又坐到了电脑旁边。
　　赵恕这个时候是真的后悔将电脑搬回来了，他不反对甚至是极度的乐意养着岑舍。可是却很反感他整日的对着电脑，这样毕竟对身体不好。
　　赵恕颦着眉用实际的行动表达了自己对岑舍这一行为的不满。
　　当他扛着岑舍将他扔到床上的时候，岑舍先是挣扎着坐了起来，口里还说着：“我再走两步就要升级了，你干什么呀！”
　　赵恕听到他这样说，觉得自己额头上青筋直跳，他不顾岑舍的疯言疯语将半坐起的岑舍再次压下来，然后开始撕扯他的衣服。
　　因为刚才的一场亲热，再加上一直的呆在房间，岑舍的衣服穿得十分的简单随意。
　　这倒是给赵恕提供了极大的方便，不一会儿岑舍就被剥的光溜溜躺在床上。
　　岑舍以前的生活可以说是丰富多彩，可是在这个时候，他被赵恕脱的身无寸缕，而且还被赵恕以极端热切的目光所打量着的时候，心里并不知怎的有些羞涩。想要拉过放置在一旁的被子遮住自己，可是被子却被赵恕一把扔到远远的地方。
　　然后肚子下面被塞进了一个枕头，在然后有双手在自己身上抚摸着引发身体中莫名的燥热，岑舍似乎听到他自己急促的喘气声。终于，他身不由己的叫出声来，在声音发出的一瞬间岑舍又忍了下来，这样的感觉实在是太……岑舍的脸慢慢的红了，他想要缩起身体以摆脱这种感觉，可是被赵恕拉着，身体慢慢的失去了力气，连动一动的力气都没有。
　　在失神的边缘，岑舍被赵恕猛然的进入所唤醒，然后就是被大力的顶撞，一下一下的，岑舍的手不由自主的紧紧的抓住了床单。
　　岑舍想要开口骂两声，可是张开嘴后，只能发出粗重的喘气声。
　　这个时候，他已经感觉不到自己是快乐还是别的。终于，身上的人停止了动作，岑舍的身体也跟着瘫软下来。
　　可是还没等他喘口气，就感觉自己的身体被人翻了过去，他趴在床上，身后的人好像将他的腿拉了起来，然后是身体后面被坚硬的东西顶着，岑舍想要说“不要。”可是赵恕已经进去了，岑舍这个时候连骂的心思都没有了，只是被动的承受着，巴望着快点结束。
　　岑舍用自身的经验证明了一个道理，刚尝过□滋味的男人都是不可思议的凶猛。
　　结束的时候吗，岑舍觉得自己真的有死而复生的感觉，闭着眼睛躺着让赵恕伺候自己清理后，他突然想起自己还未结束的游戏。
　　趁着赵恕去洗澡的功夫，岑舍撑着疲惫的身体几乎是爬到了电脑旁，看到的是电脑中自己满身鲜血的样子。
　　赵恕洗完澡迟来，看到的正是岑舍呆坐在电脑边的模样，心里是极度的得意，可是赵恕脸上却是淡淡的。
　　“你还要继续玩吗？”赵恕走到他身后平静的问道，心里却想着，岑舍如果答应是那就再来一次罢，反正他还有力气。
　　岑舍听到这话，一扔鼠标，怒声道：“玩什么呀，睡觉，明天继续，我就不信自己闯不过关。”
　　说着，站起来向着床的方向走去，谁知走到一半，腿不知怎的一软，几乎要跌倒到地上，幸亏身后的赵恕及时拉住他，才没有真的丢脸到摔倒。
　　只是就是这样，岑舍也觉得自己十分的没有面子，放射性的想要推开赵恕，谁知赵恕是更加的强制，也不顾岑舍的一再拒绝，半扶半抱的将他弄到了床上。
　　岑舍到了床上就卷起被子全部盖到他身上，心里狠狠的说道：“哼！看我今晚不冻死你。”
　　经过激烈的运动，岑舍刚才已经是出离的疲惫，可是他裹着被子不知道怎么回事就是睡不着。
　　心里是极端的不承认自己是担心赵恕，可是岑舍还是一门心思的竖起了耳朵，听着屋里面的动静。
　　细心倾听了许久，岑舍都没有听到赵恕有什么动静，终于还是忍不住了，岑舍小心翼翼的回过了头，想着看上一眼就好。
　　可是他刚回过头，就被赵恕吓得几乎要跳起来：“你半夜不睡觉搞什么鬼呀！”
　　原来赵恕正站在岑舍的身后，眼睛眨也不眨的看着他，一脸深思的样子不知道在想些什么，岑舍回头看他的时候，正对上他诡异的视线。
　　赵恕听到这话，只动了动身体，可是并没有移开视线。
　　“老子是玉树临风，人见人爱，可是你这样看着我我还是会害羞呀！”岑舍说着，心里却在嘀咕，这人倒是怎么回事呀！
　　赵恕这时候才笑了笑说道：“我有没有说过我听喜欢你的，很高兴你能和我在一起。”
　　“你今天怎么这么肉麻。”岑舍被赵恕的甜言蜜语弄的有些不知所措，过了一会儿才坐了起来，飞快的在赵恕的唇上亲了一下，然后又用最快的速度睡了下来，在躺着的时候，岑舍回想着刚才自己的动作，心里是暗自的唾弃：“不就是赵恕说了几句好听话吗？自己又不是没有听过，自己还真的是没有出息，被几句话哄的都不知道南北。”他这样埋怨着自己，脸上却是不由自主的笑了，心里也被淡淡的喜悦所环绕。
　　偷偷的将裹在自己身上的被子拉过去一些，嘴里却是对着自己说着：“还是给他一般吧，明天要是感冒了，自己还得照顾他呢？”
　　岑舍是被电话的声音吵醒的，他眯着眼睛看了一眼上面的来电显示，然后就挂断了，可是他刚挂了电话，对方就又打了过来，如此的三番五次后，岑舍干脆直接将手机关机。
　　抱着这样就清静的念头，岑舍再次躺倒在床上，准备睡个回笼觉，可是他刚躺下来，外面就响起了敲门声。
　　岑舍本来是不打算起来开门的，可是想到他们敲得久了怕是要惊动左邻右舍，才心不甘情不愿的去开了门。
　　门外站的是顾明闵，他看到岑舍本来是想要说些什么，可是不知看到了什么，脸色瞬间黑了下来。
　　岑舍顺着他的视线看向自己的身体，恰好看到自己脖子上红色的痕迹。
　　被顾明闵看到这些，岑舍心里也有些别扭，看看身上宽大的衣服似乎怎么样也遮不住这样的痕迹，只得用着有些恼怒的口气掩饰：“你来干什么？”
　　这时候顾明闵早已收回了视线，脸色也恢复了平常，他听到岑舍的问话，皱眉道：“我们进去说。”
　　岑舍听到他这话，反而将半开的门关的只剩下一道缝，岑舍就在缝隙里对着顾明闵说道：“有什么事情你在外面说就可以了，这房间不是我的，我没有这个权力让你进来。”
　　顾明闵听到他这话，额头上青筋乱冒，脸上的表情有些狰狞。
　　岑舍一向怕这个人的，看到他这样的神色，心里是异常的慌乱，他反射性的要关门，却被顾明闵的一句话镇住了：“你已经见过你那位姘头了。”
　　岑舍的动作在听到这话的时候僵住了，随即大叫道：“你把他怎么样了？”他是看到过顾明闵的手段的。
　　“你要我站在门口和你讨论这个吗？”顾明闵脸上露出得意的笑容。
　　岑舍在吼了一声后，也有些后悔了，他从门缝中看到对面的房门似乎动了动，一个人头探了出来，只是那人头在接触到他的视线的时候又慌忙缩了回去，心里不由暗骂一声。
　　他知道自己要是说些什么东西，说不定明天整个大楼都会知道。八卦具有他超强的传播速度，而他们这样的关系毕竟不能说是十分的光明正大。
　　看到岑舍脸上的担忧和动摇，顾明闵知道自己第一步已经胜利了。
　　他推了推门，虽然还是受到了岑舍的阻拦，可是他知道这只是岑舍条件反射的动作罢了。
　　
　　
 
作者有话要说：这几天一直没有过来，本来是打算两更的，可是实在是熬不住了。




第 31 章(修改版)

　　顾明闵进了房门后，也不管岑舍的脸色是多么难看，背着手自顾自的四下走动着看房间里的布置。
　　可惜房间空间实在是有限，顾明闵没走几步就将这地方看完了。
　　“这地方你住的习惯吗？”看到如此简陋的住所，顾明闵颦眉道，他知道岑舍是享受惯的，这样的住处他真的习惯吗？
　　岑舍从顾明闵进来的时候就一直僵着脸跟在他后面，看到他满脸鄙夷的四处晃悠，他是很想把顾明闵请出去，可是就是没那个胆开口。这时候听到他轻慢的话语，岑舍起先是想说几句难听话的，可是当他要他真的将这话说出口，却还是需要勇气。
　　沉默了一会儿，岑舍终于还是带着怨气说道：“我住不住的习惯和你有什么关系？”
　　这句话听到顾明闵口中不知怎的让他想起了岑舍小时候赌气的摸样，顾明闵回忆着脸上露出了笑意，说话的语气也带出了抚慰：“跟我回去吧，你这几天没有回去，家里的老人可是想的很。”
　　岑舍听到顾明闵还是要劝他回去，对着他说道：“你要是承认我和赵恕的关系我就回去。”
　　顾明闵本来心情已经转好，可是听到岑舍说道赵恕脸色又沉了下去，他压了压脾气，他知道岑舍的性格是吃软不吃硬，一味的压迫只能让他反抗的更厉害。
　　“阿舍，你想过没有，就算是我承认了你们的关系，家里其他人呢？尤其是你外公他们年纪已经大了，要是知道他最疼爱的外孙竟然是这样，他们会怎么样，你知道这几年你外公年纪大了，经不起什么刺激。”
　　岑舍听到这话，突然瞪着顾明闵问道：“你把我的事情告诉了他们，你….你这么逼我。”他的身体不只是因为激动还是别的，轻轻的颤抖着。
　　顾明闵听到岑舍这话哈哈笑了一声，声音也严厉起来：“在你心里我就是这么的冷酷无情，你别忘了他们也是我的亲人。”
　　岑舍听到这话，心里才安定了许多，他突然感叹道：“大哥，你试过爱一个人的滋味吗？”
　　顾明闵没有回答，只是眼睛中闪过一丝不明的光芒。
　　岑舍看到他这个样子，突然笑了：“没有吧，所以你永远体会不了我这个时候的感觉，我是真的想和赵恕在一起，我想象不了没有他我该怎么办，以前，我的生活除了吃喝玩乐就是吃喝玩乐，可是这样的重复的日子带给我的除了空虚就是空虚，我从来没有真正的快乐过。以前，我总是会被往日的噩梦包围着，可是跟他在一起，我从来没有做过那些梦了。我是真的离不开他。”
　　顾明闵听到岑舍这么说，许久都没有开口，他不知道原来赵恕给予他的有这么多的东西，可是他还是不想承认自己的失败，严格的说他从来不认为他会失败：“这些东西我也可以给的。”
　　他说到这里看到岑舍怪异的眼神，猛然明白自己再说些什么，忙收敛了深沉的视线，佯装淡淡的说道：“我说的意思是难道我们不能给你这样的感觉吗？非他不可吗？你知道家里人都很关心你。”
　　“这和亲情是不一样的。”岑舍摇了摇头，有些感慨的说道：“我先遇到了赵恕。”
　　“那么如果是文安和赵恕在一起，你会选择哪个？”顾明闵在提到两个人的名字的时候，脸上毫不掩饰的露出厌恶的神色。
　　“安安已经是过去了。”岑舍好像是回想起什么，苦笑了一下才说道：“他也不会再回来了，这个假设根本就不成立。”
　　顾明闵听到岑舍这么说，也没有追问，而是转换了话题，说道：“你知道现在赵恕在哪里吗？”
　　看到岑舍听到他这样说后，脸上露出惊慌失措的眼神，心里像被什么东西堵住了说道：“放心，我没有对他怎么样，我还不想让你恨我。我只是想试试你在他心里到底值多少。”
　　顾明闵说到这里，门边突然有了声音，赵恕的脸随着房门的打开逐渐的显露出来，他看到顾明敏并没有露出丝毫惊异的神情，脸上的表情是如同往日的平静。
　　顾明闵看到他进来，也不打招呼，对着岑舍说了一句“我等你回家。”就径直向门口走去。
　　他在经过赵恕身边的时候微微的顿了顿，就听到赵恕说道：“你把这个拿回去吧，我不需要。”说着，就对着顾明闵递过一张支票。
　　顾明闵没有接，只是看着赵恕手里的支票冷冷的说道：“怎么，是显少吗？你说个数。”
　　赵恕看了岑舍一眼，看到他已经转过了头，面对着窗户的方向，不知道在看些什么，他知道岑舍虽然假装没有看这边，可是眼睛却是竖着，不由的笑了笑，对着顾明闵说道：“不是钱的问题。”
　　“不是钱的问题？”顾明闵重复了一遍赵恕的话，蔑视道：“那你是想要些别的什么了，当年捕鱼行动的真相怎么样？”
　　赵恕平静的表情终于有了一丝的龟裂，他诧异的看着顾明闵。
　　“查这样的事情对我只是小事一碟，你不想让你的父亲连死后都要背恶名吧！”顾明闵得意的说道，他就不信这样的条件都不能打动赵恕。
　　赵恕的眼神在听到顾明闵的话而渐次发亮，他知道这件事情害了父亲的一生，父亲当年也是因为这件事情郁郁而终的，如果自己能够得到真相，那么对于父亲也是一种交代。
　　看到赵恕眼中的挣扎，顾明闵心里越发的得意，没有人是铜墙铁壁，钱财，名利，亲情，谁都有弱点，重要的是你是否能够抓住他这个弱点。当年他可以赶走文安，今天赵恕对于赵恕他也不会失败。他瞥了一眼岑舍，看到他的背影还是如刚才一般的平静，可是仔细观察可以看到他的手微微的颤抖着。顾明闵有些后悔，这些事情不该对着岑舍说，可是再想想，长痛不如短痛。他会用时间来替岑舍抹去伤痕。
　　“死者已矣，过去的事情就算了吧！”赵恕的眼神坚定起来，他是很想知道，但是他更不想离开岑舍，
　　顾明闵没有想到赵恕会出现意料之外的回答，他愣愣擦冷笑道：“赵先生对阿舍真是情深，但是你确定你可以养的起他，你知道他一个月的账单都不止这个数。”顾明闵弹弹赵恕手中的支票。
　　“这些你就不用担心了。”这句话是岑舍说的：“我记得大哥的时间是很宝贵的，不要浪费到本就不可能实现的事情上。另外”岑舍喘了口气说道：“我不用任何人养，我自己可以养活自己。”
　　顾明闵这时候已经恢复了往日的神情，他看了岑舍好一会儿，才一言不发的走了出去。
　　顾明闵离开后，岑舍突然开口问道：“你为什么不答应他的条件，他在这方面还是很大方的。”
　　“你希望我答应？”赵恕听到他的话压着怒气反问道。
　　“我只是不希望你后悔。”岑舍的表情有些失落，他不知道赵恕为什么会喜欢上他，他这个人除了吃喝外还真的是没有什么优点，他优点担心相处的久了赵恕发现他越来越多的缺点的时候会不会为今天的行为后悔，他真实的注意到赵恕在听到顾明闵说“捕鱼行动”那一刻脸上的切望与动摇。
　　赵恕一直的看着岑舍，这时候看到他沮丧的表情，心里有一块地方软了下来，他轻轻的走过去，抱住站在窗边的人想要说些感性的话，可是想了半天最后还是干巴巴的说道：“你饿了吧，我们去吃饭。”
　　岑舍看到他慢慢的走近，脸上的表情极度的温柔，以为他肯定会说些甜言蜜语来，可是最后等到的却是这样的话语，一时之间不知是给生气还是好笑，赌气道：“不饿，被你气饱了。”
　　谁知他这赌气的话还没有说完，又听到赵恕说道：“明天我休假，咱们一块去买东西。我没有办法供给你以前的生活，但是我会尽力让你过的好的。”
　　他说完这些，岑舍心里升起一些感动，这个人从来都没有过什么甜言蜜语，可是他是真的关心自己。感到眼眶里有些酸涩，岑舍为了掩饰这样的感觉，佯装生气的说道：“我都要饿死了，你不是说要去吃饭吗，怎么还不走。”说完，抢先一步走了出去。
　　赵恕这时候也不再说什么了，跟着岑舍向外走去
　　
 
作者有话要说：今天系统崩溃，重装之后以前的草稿都没了，只好重新写。可是写了半天都没有写出感觉来。
另外，这几天有人要用我的电脑看部电视，我有时候实在是没有办法写，所以可能更新会慢些。




第 32 章

　　第二天，岑舍是在睡梦中被推醒的，睡眼朦胧的吃完早餐，然后又打着哈欠被赵恕拉出了门，没办法他昨天晚上通宵打游戏直到外面有了白色的亮光后才躺倒在床上。
　　周日的公交似乎要比平日更加的繁忙，岑舍从小到大坐公交车的次数五只指头就可以数过来，在他的印象中坐公交车似乎是一种享受，所以一直不明白为什么有些人会将他作为一种苦难。
　　可是今天他算是领会到了什么叫做赶公车。他和赵恕在等待了大概十多分后，一趟公车终于到来，在岑舍还没有反应过来的时候，一群人已经涌到了打开的车门前，争先恐后的向车上冲去。
　　岑舍隔着窗户看看里面拥挤的一群，然后再看看车门前的盛况，心里一阵发毛。，说道：“我们等下一趟吧！”
　　赵恕也看到了公车上的情景，他皱了皱眉没有说话。
　　第二趟公交是在岑舍耐心将近的时候到达的，车子还没有停稳，岑舍已经看清楚那里面的人绝不比上次少，这才明白原来公交车都是如此，瞄到站在自己旁边的人已经冲了过去，岑舍这次也不等了，不管三七二十一拉着赵恕准备上去和那些人抢夺小小的车门。
　　谁知他一动，却觉得身后有人拉住自己，回过头看到是赵恕，岑舍不由急红了脸说道：“你干什么呀！”
　　“我们打车吧！”赵恕说道。
　　听到这话，岑舍不仅没有高兴而是眼睛都红了说道：“我几天就非坐公交不可。”说着，也不顾赵恕挣开他就向着车门前的人群冲去。他知道赵恕是为他着想，可是这人就怎么认定他吃不了苦呢？这么多人出行不是都是靠的公交，为什么别人可以他就不行呢？
　　赵恕看着岑舍憋足了劲上车的样子愣了愣，才也跟了过去。
　　他们俩最终还是挤了上去，只是岑舍这时候有些后悔了，他被人群围绕着，鼻子间萦绕的是浓重的汗味，向外看，除了看到无数的人的影子外，什么都看不到，想找找赵恕在哪里，可是他转动着脖子找了半天不仅什么都没有找到，还挨着周围人无数的白眼，那些性格急躁的甚至已经露出不耐烦的神色。
　　看到这个样子，岑舍也不敢再有什么动作，只得老老实实的呆着，等赵恕过来找他。
　　正郁闷的时候，岑舍突然看到有只手伸进一个白色的挎包里，再出来的时候手中已经多了一个白色的钱包。
　　他正要喊叫，可是立刻接到一个满脸横肉的人凶恶的实现，岑舍的嘴唇一阵发干，他看到那人把手从自己的口袋里伸出来，然后一道亮光闪过，那是刀子，岑舍能感觉到自己的心噗噗的跳动的声音，这时候无论如何他都叫嚷不出来了。
　　他转过了眼睛，佯装自己没有看到。心里对失窃的人有些极度的愧疚，可是他真的没有勇气以自身为代价去提醒他。
　　可能是因为心里有了事情，岑舍起初的郁闷被另一种情绪所代替。公交车在他不知道的时候停了下来，然后后面好像有人碰了碰他，岑舍几乎是惊慌的转过了身体，看到赵恕略显怪异的样子：“该下车了。”
　　岑舍看到是赵恕，脸色才恢复过来，露出如释重负的样子，他想要告诉赵恕刚才的事情，可是看看周围，先前自己身边的那些人早已经离去了，也就不知道自己是说还是不说。
　　正当他犹豫不决的时候，公交车司机看到门口已经没了人似乎又准备开车。这时候他也不敢再迟疑，急忙在赵恕后面下了车。
　　赵恕看到岑舍一副受惊的模样，以为他是不习惯坐公交车，在下了车后对着岑舍安慰的说道：“回去的时候我们打车回去。”
　　岑舍听到赵恕的话，愣了愣才明白他把自己刚才的表情领会错了，想要解释可是想着事情过去了也就错了，只是那位失主自己还真的是有些对不起。
　　一路无话，岑舍和赵恕来到商场，周末的商场是最能证明人口数目庞大的地方。
　　岑舍看到商场里络绎不绝的人还真的想退而止步，侧头看看赵恕也是眉头微皱的样子，看来男人对购物还真的都是敬辞不会。
　　“走吧，先帮你买几件衣服。”赵恕终于开口了，他拉着岑舍直接到了三楼卖男装服饰的地方。
　　岑舍他先前的衣物都是别人买好送过去的。出来这样的地方，岑舍还是有几分期望，可是当他跟着一大群人的步伐晃悠了一段时间，被赵恕拉着试过几次衣服问过多次意见的后，心里只剩下烦闷。
　　他想说对赵恕说自己在这里等，让赵恕看着办，可是看到赵恕僵硬的侧脸，这话就怎么也不敢说出口，赵恕看来也是很厌烦这样的气氛，整个过程中脸色没有很差只有最差。
　　终于从人群中挤出来，岑舍松了口气，他四处的瞅着脸色突然变了，他看到了在车上看到的那个窃贼。
　　“怎么累了，要不休息一会儿。”赵恕看到岑舍的异状，问道，其实他也觉得累了，看看蜂拥的人群，赵恕是十分奇怪为什么那些踩着大约十公分高跟鞋的女人怎么长时间的健步如飞呢？
　　岑舍猛然拉住赵恕的衣服，对着赵恕结结巴巴的解释了事情的过程，赵恕顺着岑舍的视线看过去，确实看到有个带着黑色帽子的男人正在人群中挤来挤去，他四处的环视着，手仿佛漫不经心的伸进别人的皮包。
　　“你在这里等会。”赵恕脸色一沉，交代了岑舍一声，就向着男人的方向走去。
　　赵恕走的猝不及防，等岑舍想拉住他的时候，他已经走出好远了。知道他自己拉不回来赵恕，岑舍急忙将口袋里的手机拿出来，预备一旦有意外情况就打电话报警。
　　岑舍拿着手机担忧的看着那边的情况，可是周围人来人往的，岑舍换了好几个地方都被路人的视线阻挡住。
　　着急赵恕那边的情况，岑舍也顾不上害怕，毫不犹豫的向着赵恕的方向奔去。
　　谁知他还没有走到赵恕的身边，那里就传出有人的谩骂声，引得路人围观注目。
　　岑舍扒开挡着自己的路人，看到里面的状况，心里倒抽了一口气。
　　赵恕不怎什么时候被人捅了一刀，手臂几乎被鲜血染满了，可是脸上仍旧没有一丝表情，手上紧紧的抓着一个人，看他的周围，人都已经躲得远远的，只剩下一群面色狰狞的人将赵恕围在中央。
　　不知谁偷偷拿出手机想要报警，但是被那群人看到，一巴掌将手机打了出去后还不解恨，又狠狠的将那个人踢到在地。
　　看到这样的情景，那些已经将手伸进口袋的人又将手拿了出来，若无其事的离开了。
　　“你们先干什么，我我已经报警了。”岑舍这时候也豁了出去，站出来大声说道。
　　几个人听到岑舍说话，相互看了一眼。然后才看向岑舍，眼中是恶狠狠地，这时候其中一个人说话了：“这不是车上那小子，当时他就想坏咱么的事。”说着，脸上的神情越发的歹毒，
　　他说完这话，有个人就朝着岑舍走过来，手里拿着明晃晃的刀子，岑舍看到那人渐次走近，心里恐惧的要死，他心里想着要赶快跑，可是脚却像是被定在了地上，软绵绵的，怎么也迈不开步子。只得看着闪亮的刀子慢慢的靠近自己。
　　“哎呀――”一声呼痛溢出，原来赵恕着急之下，将自己手中人的手臂一扭，发出手骨断裂的声音。
　　他将这人的手臂扭得骨折后，把他往地上一推，想着岑舍的方向冲去。
　　那几个人本来不敢动赵恕是看他手里有自己的人，这时候看到他把人放了，也没有丝毫的忌讳，一群人涌了上来准备给赵恕一个教训。
　　赵恕刚把想要对付岑舍的人收拾了，就遭到一群人的袭击，他纵使再凶猛，双拳也难敌四手，手上不免挨几下狠的。
　　岑舍看到那群人的手脚不住的向赵恕身上招呼，急得眼睛都红了，随手拿起一件不管是什么的家伙就冲进了战场。
　　可是还没等他冲进去，身后就传出一阵吆喝的声音：“干什么的，都给我抓起来。”
　　原来有人趁着一团混乱偷偷的报了警，一群警察扑上来将打架的人都抓了起来，岑舍看到这样的结局本来挺高兴的，可是当他看到赵恕也被扣上了的时候，脸上的笑意立刻僵住了，甚至生出一股恼怒，他拦住抓着赵恕的人大声的嚷道：“你们为什么抓他呀，他可是见义勇为，现在是什么世道连做件好事都要拜抓呀！”他这样的嚷着，引起了其他人的注意，看到身边的人都以怪异的眼光看着他，心里的恼怒被慌张取代，他嘴里不饶人的叫道：“你们看什么呀，有什么好看的？”
　　周围没有人回答，还是赵恕开口了：“你手里面拿的是什么？”
　　这时候岑舍才想起来自己好像是着急之下捉了东西要去帮赵恕，迷惑的看了一眼手中的东西，岑舍的脸刷的红了，原来他抓的是不知被谁掉到地上的一个西红柿。
　　赶紧的将手中的东西扔出去，想要毁灭证据，可是已经来不及了，周围人一阵哄堂大笑。
　　岑舍在心里暗暗的发誓自己无论如何都不会再到这里来了，真是丢脸丢到了家。
　　抓着赵恕的人看来也想笑，可是想到自己的职责，还是收敛了表情，对着岑舍说道：“你也一块大松警局做个笔试吧！”
　　岑舍这时候是恨不得赶紧离开，听到这人让自己一块过去忙不迭的点头，心里想着快点离开。
　　岑舍到了局里面，将自己看到的情况说清楚了，又问了赵恕的知道两个人都没有什么事情后，也就放心了。
　　他做完了笔录，看到赵恕还没有出来，就在外面等他，可是等了半天也没有看到赵恕的身影，硬着头皮问了里面的人好几次，都是得到极其冷淡的三个字不知道。
　　在岑舍等的火烧火燎的时候，赵恕终于出来了，他肩膀上的伤已经包扎了。脸上的表情极其平静，他旁边站着一个穿警服的人，看样子两人的关系很是熟稔。
　　看到岑舍在眼巴巴的等着自己，赵恕不知道对那人说了些什么，那人笑着朝赵恕肩膀上拍了拍，然后两人一块走了过来，岑舍看到来两人肩并肩的样子，心里不知怎的不舒服起来。
　　“这位是…..”待两人走近了，赵恕身边的人满脸笑容问道。
　　“岑舍，和我住在一起。”赵恕犹豫了会，终于想到合适的解释两人关系的词。
　　岑舍听到赵恕在这人面前并不忌讳两人的关系，刚才的不快瞬间打消。
　　“啊――”那人在听到这话的时候，先是奇怪的看了岑舍一眼，后来可能他觉得自己的诧异太过于明显，急忙收敛了表情，对着岑舍伸出手来说道：“我叫张玉民，是赵恕的战友。”
　　“战友 ？”岑舍重复了一遍张玉民的话，脸上露出迷惑的表情。
　　“那是几年前的事了。”赵恕似乎不怎么愿意提这件事情，只是简单的说了句，就没有了下文。
　　“我们走了。”赵恕这句话是对张玉民说的。
　　“你还是老样子。”张玉明似乎感叹了一句说道：“我还有点事就不留你了，要不我们留个联系方式以后叙叙旧，前段时间孙坚还向我打听你呢？”
　　“以后再说说吧！”岑舍看到赵恕听到孙坚这个人眉头似乎皱了皱，岑舍不知怎的感觉到孙坚和赵恕一定有什么特殊的关系。
　　




第 33 章

　　岑舍和赵恕出了警局，天色已经不早了，想到这么忙了一天什么东西也没有买心里不免有些沮丧，两人在外面随便找了个小饭店吃了饭，赶到家的时候外面已经是漆黑的一片。
　　一路上，岑舍心里一直琢磨着要不要问那个什么孙坚是什么人，可是犹豫了半天都没有问出口，后来再想想不管他们两个是什么关系，那也都是过去的事情了，自己现在瞎担心个啥，这么想着心里就释然了。
　　新的一星期开始，岑舍的生活还是如往常般悠闲，每天到将近中午才起床，起床后吃过赵恕留的饭菜就开始上网打游戏，往往是他觉得一晃眼的功夫赵恕就已经回来了，也预示着一天是这么被他厮混过去。
　　不是没有对自己醉生梦死的生活产生过质疑，有时候岑舍也想着自己要不要干点什么，可是想了半天也没有个主意，他现在虽然不是身无分文可也相差未远，做点什么投资是不行的，至于找工作，岑舍还真的从来未有这方面的经验。这样想着，往往是徒惹一份闲愁。尤其是现在，他在bbs上找了个网友，也是和他一样宅在家里的，名字还特奇怪叫什么烟熏过的伤痕，听名字就知道是感情上受过伤的，两人聊了一段时间，发现他们的各种观念是出奇的契合，那个人也是个GAY。
　　今天岑舍刚上线，那人的头像就亮了，岑舍打开后，看到了一段血红的文字：“我们今天聊一下彼此的感情吧！”
　　岑舍回了个好字，然后停顿了一下，才又打字问道：“你先说还是我先说？”
　　那人在岑舍刚发过去信息就回复了：“我先说吧！”
　　岑舍答应了后就在电脑面前正襟危坐了等着听故事。
　　其实这人的经历和没有什么奇特的，高中的时候交了第一人男朋友，只是这段朦胧的情感因为各分东西而泯灭，这样的结局没有什么可以惋惜的，十六七岁男孩的感情本就不成熟，大一的时候又交了个男朋友，在玩弄他一番后抛弃了他，就是这样也算了，感情的事合则分不合则散。只是这男人实在是恶心的要死，两人分手之后到处和别人说他就是公交车想上就上，网友说到这里发了个骷髅头继续说到他那时候也是年轻气盛听到这些谣言后，直接把那人打得住了院，但是他也没有得到什么好处，被学校来了个处分，还要赔偿那人的医疗费。当真是赔了夫人又折兵。
　　大二的时候被感情的事吓怕了消停了一年，大三又找了个，是个小白脸，家里有两个钱，对人也挺温柔的，只是温柔的懦弱了，那天两人在他们合租的地方亲热的时候被人撞见，这件事因此被传得沸沸扬扬，这个时候…..字迹在停顿了好一会，岑舍想着这人可能在调节情绪，也就没有催促，果然好一会儿，红色的文字又显示出来说道：“这人平时说话真他妈好听，关键时刻就成了缩头乌龟，说是我勾引他，害的老子被退了学。”
　　岑舍将这段文字又看了一遍，一直没有说话，他知道这人说的简单可是其中的苦涩怨恨又岂是文字所能表达的，在自己最困苦的时候，最亲近的人不仅没有给予安慰而且还雪上加霜。
　　“怎么不说话呀！”在岑舍沉默的时候，那边又发来了消息：“是不是觉得我挺惨的。”
　　岑舍还没有想好怎么回答，那人就又说道：“这些事我早已不怎么在意了，你想想呀，我现在还不到二十五，要是我能活到八十岁，那么人生的三分之一还没有完成，我要是为了这些贱人一直的耿耿于怀，那么我以后的生活岂不是要过的更加的凄惨，人生呀就应该向前看，感情什么的都是屁事，适时享乐才是正经，你看我现在自从傍了个大款，除了床上受点罪外，每天里是吃香的喝辣的，悠闲地很，何必要死要活的谈什么恋爱，简直是劳民伤财。”
　　岑舍不知道怎么回答，他想说不是这样的，可是也想不出什么好的言语去驳倒这人的话语。只是发了个图片过去。
　　“你呢？”对方打字。
　　岑舍犹豫了一会儿，他再想自己要不要说，虽然他对人事关系不怎么知晓，可是也明白伤心人面前莫谈得意事。
　　突然心中灵感一闪，他发了一条信息，说道：“我的事没什么可说的，我说一下我一个朋友的事情吧，他这人也挺惨的。”
　　那人发了个倾听的图片。
　　“这人是我的高中同学，名字吧，我不能告诉你。”怎舍想着打着，他不是故意不告诉这人名字，而是想着路晖怎么说也是公众人物，虽然说他现在已经退出了演艺界，可是这样隐私的事情还是少点人知道的好。
　　“他和我们一样是gay，他十几岁的时候就喜欢上个人，那人是他的邻居，比他大大概有十岁左右，在发现这人对他也有这么层意思的时候，他的心情可以用欣喜若狂来解释。只是这份欣喜来的快也去的快，那人在他们交往的两年后传出要结婚的消息，这对一个还未成年的孩子来说是个多大的打击呀，尤其是那人前天晚上还和他偷偷的约会，上床。那时候这个孩子本来是想着要去婚礼上闹上一场的，可是当他在婚礼上看到男人欢喜的摸样时，终于什么也没有做，他极其的爱着这个男人，不想要破坏这个男人的幸福，他还记得在男人结婚前的那天晚上他曾对自己说过他也是迫不得已。婚礼结束后，孩子病了有大半个月，可是男人一次都没有来过，那时候这个孩子是多么的伤心失望，他在深思熟虑之后是真的决定放弃这段感情，正在这个时候，他偶遇到了另一个人，那个人是他的同学，两人的交往十分的平淡，甚至是有些乏味。高中终于结束了，这位同学说自己想要出国并邀请他过去，他答应要考虑其实这个时候他已经有了这样的念头，因为他发现自己还是不能忘情于自己的邻居，他生出出国的念头不过是要离开这个伤心地。”
　　“后来呢？”网友看完了岑舍一口气打出的这段文字后，回复了一个问号。
　　“后来他没有走成，因为父母被卷进了一件经济案件被双规。”岑舍打完这段话说道：“家里的资金全部被冻结，包括他要求出国的钱。”
　　“在走投无路的情况下，他去找了他的邻居，那个人自从结了婚后也算是官运亨通，扶摇直上。”岑舍极快的打了键盘：“邻居很容易的答应了他的请求，并且在各方面照顾他，并表示了自己对他仍旧没有忘情。他这个时候已经是穷途末路，他想象不到自己如果拒绝了这人后会有什么样的后果，再加上这人这时候真的是极其的温柔，这温柔与他们交往的时候有过之而不及。所以他就答应了，邻居也十分尽力的为他父母奔跑，可是他父母却在什么都打点好的前天晚上自杀身亡，邻居在帮着他办完丧事后，又照顾他的生活和学习，这个时候他是已经真的孤苦无依了，所依靠的也只有这个邻居。这样的过了有一年，邻居的老婆突然闯进了他住的地方，告诉他一个令他怎么也想不到的事实，原来他父母的案子是这人一手策划的，爱情，亲情那时候他的整个世界都倒塌了，他偷偷的离开了邻居，去了别的城市，独自一人的生活是极端的困难贫穷，他去几乎什么事情都干过。生活有时候也会仁慈的，他总会在人走投无路的时候为他打开隐藏的门户，他在一次偶然的机会被一个音乐人看上，拿着那人给自己的合同犹豫了许久，他终于还是签了，他想不管怎么样他的生活总会因这次机遇好些。可是等他真正进入了那个圈子，才知道自己的愚蠢，在一次次的违背自己的道德底线后，他已经对未来不抱什么想法了。他不是不能离开这个圈子而是没有了勇气。”
　　“终于有一天，他遇到了自己的那个高中同学，他想这会不会是个契机，当时他不顾一切的做出了自己要离开演艺圈的行为，可是这一切似乎是又一场苦难的开始。”岑舍打字愈来愈快，看到中间的错字也来不及去改，他怕改了就会打断他的思绪。
　　故事终于叙述完了，对方似乎在认真的看，岑舍的手离开了键盘，他似乎是在回想什么，又似乎什么也没有想。
　　“这个人呢,他现在在哪里？”对方这次将文字换成了蓝色，是一种忧郁的表示。
　　“不知道，他出了监狱后谁都没有联系？”岑舍本来想要摇头，后来想到自己和对方是网上聊天，又赶紧止住动作，打了几个字过去。
　　对方这次是许久都没有动静，直到岑舍以为对方已经下线了才看到界面上出现了几个鲜红欲滴的大字：“他妈的，我都不知道说什么好了。”
　　岑舍看到这几个字，觉得眼前有些朦胧，后来这几个字后面又多了些内容：“喂，这个人你要是再遇到一定要介绍给我，我倒要看看是怎么样的人，竟然比我更惨。”
　　这几句话刚说完，岑舍还没有回答就看到上面又说道：“我这边有人敲门，先下了，明天再聊。”说完，岑舍就看到这人的头像已经成了灰色。
　　岑舍愣了愣，也关了QQ，然后打开自己常玩的游戏聚精会神的玩起来。
　　
 
作者有话要说：算是对路晖的事情有个交代吧，以后还要用到路晖这个人。




第 34 章

　　岑舍也不知道自己玩了多长时间，等到他感觉累了伸懒腰的时候，顺便看了下时间，这一看他也没心玩游戏了，平常这个时候赵恕说不定早就回来了，今天难道是出了什么事情。
　　这样想着，岑舍四处搜寻者将自己随手扔到不知哪里的手机找到了，打开手机看到仍旧是亮色的屏幕，岑舍有些庆幸自己的手机是超长待机的，搁置了这么久还有电。
　　正要打电话，岑舍发现上面已经有了一通未接来电，是苏单诚的。岑舍这才想起来自己好像好久都没有和苏单诚联系了。将电话回了过去，从电话里的声音可以听出来苏单诚正在热闹的地方吃饭，周围一片闹哄哄的，两人聊了会感觉电话里的声音实在有些模糊就决定等苏单诚吃完了饭再联系。
　　挂断了电话，岑舍又拨通了赵恕的手机，可是对方的手机直到转入了语音信箱仍旧没有被接起。
　　岑舍不死心的再次拨了一次，这次是接通了，但是里面说话的是个陌生的人。
　　岑舍心中一紧，正要询问。这时候却听到电话里有人叫道：“孙坚。”岑舍在震惊中挂了电话，他还是记得这个名字的，那么现在赵恕是和这个人在一起了，这么晚了他们在一起有什么事情呢？岑舍虽然在心里还是相信赵恕的可是遇到这样的状况他还是有些郁闷。
　　餐厅里，孙坚刚放下挂断的电话，赵恕就回来了。
　　“刚才有人打电话给你，我帮你接了，你不会介意吧!”看到赵恕已经注意到电话的位置被挪动了，孙坚解释道。
　　赵恕没有回答，而是翻了翻电话记录，看到上面的来电显示，赵恕略微笑了笑，似乎想到回拨，可是犹豫了一会儿，还是只发了条短信过去了，反正他马上就要回去，没有必要这么粘糊糊的。
　　赵恕在看电话的时候孙坚一直注意着他，这是看他忙完才说道：“是谁的电话，不会是你那个同居人吧！”
　　赵恕惊讶的看着他，问道：“你怎么知道的。”
　　孙坚微微笑道：“你还不知道张玉民是个大嘴巴呀。”
　　赵恕沉默了少许，终于下定了决心说道：“孙坚，你知道吗，如果知道今晚是你，我绝对不会过来的。”
　　“为什么？因为电话里的那个人。”孙坚听到这话，呆愣了一会儿，才问道：“他比的上我吗？”
　　赵恕摇了摇头，说道：“就算是没有岑舍我也不会想再见到你了，我不知道他比得上比不上你，我只是知道我想要和他在一起，照顾他我很开心。”
　　孙坚的表情突然变得忧伤：“这样的话你也和我说过，你说过要照顾我一辈子的，这些话难道都不算了吗？”
　　赵恕也像是想起了什么，脸上闪过一丝忧伤：“那是过去的事情了，你忘了是你先离开的。”
　　“我后悔了，我后悔了好不好，经历了这么多年我还是觉得最初的才是最好的，这几年我一直的打听你就是想告诉你我心里还是想着你的，你难道不能给我个机会吗？”
　　赵恕没有想到他会说出这样的话，苦笑道：“你看清楚，我已经不是当初的赵恕了，现在站在你面前的不是十年前那个班长，而是一个普通的男人，连一份固定的工作都没有，这样的人你还会喜欢吗？”
　　“在我的心里，你永远都不会变。”孙坚愣了愣，才伸出手来，说道。
　　“可是我对你已经没有感情了。”赵恕说着，适时的缩手，孙坚抓住了一团空气。
　　他不是没有看到孙坚在听到他这话时脸上一闪而过的犹豫的表情，赵恕心里泛着苦涩的味道，这个人就是这么的现实，在十年前他为了自己的前程抛弃爱情，十年后也会做同样的决定，可能是因为出生在军人的家庭，赵恕从小到到大对弱者都有一番同情，他是在军校遇到孙坚的，那个时候孙坚在他们整个班里面身体是最弱的，作为班长的赵恕理所当然的就对他多了些照顾，而那时候的孙坚虽然说身体差，可是性格却倔强的出奇，自己的照顾在起初得到的不是他的感激，而是反感，后来经过一次次的接触，孙坚竟然和他成了无话不谈的朋友，在后来两人戳破了感情朦胧的纱幔开始交往，只是这段感情在毕业的时候因为前途而有了裂痕，赵恕本来打算去父亲曾经呆过的中朝边界，而孙坚在父母的安排下决定会家乡。在一次次的争吵和磨合后，赵恕终于决定让步，当他准备将这个结果告诉孙坚的时候，得到的却是一封分手信，那段时间他到处的找这个人，甚至来到孙坚的家乡，可是得到的却是孙坚已经出国的消息。
　　在得到这个答案后，他独自一个人还是去了中朝边界，那里有他父亲终生的遗憾。
　　孙坚也没有多作纠缠，他一直知道自己要的是什么，赵恕可以说是他生命中的一次意外，他虽然适时的清楚了这个意外，可是这人却成了他生命中一朵白玫瑰，他在数年间一次次的追寻，不过是为了弥补曾经的遗憾罢了，再次见面又怎么样，时间可以改变很多东西，爱情没有什么天长地久，他可以开始于偶然也可以结束于意外。何况是他这样的人，野心太大，不会满足于自己成为千万沙粒中的一颗，他的愿望是成为珍珠，这个过程是艰难的，甚至是残酷的，而畸形的情感只能成为障碍。
　　相视一眼，他们似乎已经明白了彼此的决定。
　　“那么以后常联系吧！”孙坚站了起来，他已经不是当初的男孩，而是个成熟的男人了，他已经能够对情感伸缩自由，已经有了沉稳的心境，知道如何的取舍。
　　赵恕微微的点了点头，他们心里都知道这是最后一次见面，他们已经没有再见一次的欲望了。
　　“你还不走吗？”孙坚站起身来走了几步，感觉赵恕仍旧坐在座位上，转过头问道。
　　“岑舍喜欢吃这里的甜辣鱿鱼。我打算给他打包一份。”赵恕说道。
　　“啊!”孙坚听到他的回答感叹了一声说道：“你还是那么的细心，和你在一起真的是幸福。”
　　孙坚突然想起自己也是有一天深夜在电话里说想要吃臭豆腐，这人就在大晚上跑了大半个城市给自己买来。
　　这样想着，他突然醒悟过来，错过了就是错过了，没有什么好遗憾，他也不允许自己遗憾。
　　微微点了点头，孙坚离开了。
　　赵恕提着打包的甜辣鱿鱼回到自己住的地方，拿着钥匙开了很长时间的门都没有打开，这时候赵恕才明白过来原来岑舍把门反锁了。
　　耐着性子敲了几下门，却听不到里面的丝毫动静，赵恕干脆从口袋里拿出一张卡，在门缝里捣鼓了一会儿，门就被打开了。
　　岑舍在打了电话后越想心里越不是滋味，后来虽然收到了赵恕待会回来的短信，可是这短短的几个干巴巴的字怎么能消弭他的恼怒。
　　这时候，岑舍的那个网友正好又上线了，他就向这人请教了遇到这样的事情怎么办，得到的答复是把他关在外面，不让他进房。
　　岑舍想想这个主意也不错，就照办了，只是他反锁了门后，心里有些发虚，听到赵恕在门外的动静，几次想着干脆开门算了，可是想到就这么心软了岂不是更助长对方的嚣张气焰。
　　就这么犹豫着，就看到赵恕已经走了进来，心里还真是慌乱了一把，连本来质问的话也问了，许久才结结巴巴的说道：“你…..你是怎么进来的，你今天晚上去哪里了，去干什么了，那个孙坚是不是帮你老情人。”
　　他好不容易将心里的话倒出来，却又感觉到自己说这话怎么像是老婆对那些迟回家的丈夫的查勤呀，这样想着又开始唾弃自己。
　　这样复杂的感情在看到赵恕面无表情的走过来的时候更加的纷乱。
　　他等着赵恕说点什么。
　　可是招式却如同没有听到他的问话，绕过岑舍拿着东西直接进了厨房。
　　岑舍起先是呆愣了，回过神后是极度的恼怒，这是什么意思，回来晚了，自己只是稍微表达了不满，就被无视。
　　怒发冲冠，岑舍倏地站了起来就要跟到厨房跟赵恕继续的理论，可是他刚走到厨房，就和拿着盘子的赵恕碰上了。
　　“还没吃饭吧，饿了吧！过来吃饭，这都是你爱吃的。”这次是赵恕先开口的。
　　岑舍本来是决定置之不理的，可是闻到一阵阵的香味，想到自己的上顿饭好像是十一点左右吃的，到这个时候已经有将近九个小时了，肚子早已咕咕的叫，这个时候没有必要委屈自己。也就走过去拿起筷子吃起来，饭菜确实不错，岑舍变狼吞虎咽边费心想着。
　　“吃慢点.。”赵恕突然开口，岑舍看了他一眼后，仿佛赌气般以更快的速度进食，他补充了一会的营养，突然想到这饭菜赵恕是不是在他和那个叫孙坚的奸夫吃饭的时候打包的，他们两个吃那个什么热乎乎的，带给自己的说不定就是剩饭剩菜。
　　这样想着，再美味的饭菜也咽不下去了，他抬起头来怒视赵恕，却发现不知什么时候赵恕已经坐到了电脑边，正看着什么。
　　岑舍突然想起自己和网友聊天的内容，猛的冲过去想要把那些东西毁尸灭迹。
　　




第 35 章

　　可是他刚冲到电脑旁想动手，就听到赵恕说道：“我和孙坚不是你想的那样，以后不要再胡思乱想。”
　　说完，就将岑舍吃的一片狼藉的盘子拿回厨房。
　　“这是赵恕向自己解释。”岑舍听到他的话呆愣了许久才被电话的声音惊醒了。
　　循着铃声四处翻找着手机，终于在铃声消失前岑舍将手机接通了。
　　里面是苏单诚的声音，岑舍这才想起不久前苏单诚还和他打过电话。忙问他到底有什么事情。 
　　苏单诚在电话里极其神秘和愉悦的告诉岑舍交了个新的小男朋友，过两天就是他这个男朋友的生日，他想让岑舍和赵恕一起过来，一方面可以热闹热闹，另一方面可以相互认识一下。
　　岑舍想想这也不是什么大事，就代表着赵恕同意了。敲定了时间地点，苏单诚那边好像有什么事情要办，就挂断了电话。
　　苏单诚刚挂了电话，周鉴从浴室出来了，看到他这么神神秘秘的掩饰行为，心里有些疑惑，可是什么也没有说，只是淡淡的问道：“你要不要洗澡？”
　　苏单诚电话放置了，然后亲昵的摸了摸周鉴的头，说了句你等着我就进了浴室，过了一会儿，浴室里就响起了流水的声音。
　　周鉴看着苏单诚随手放置在卧室里德手机好一会儿，终于还是拿了起来，他想到他和苏单诚好几次都背着自己打电话，尤其是今天吃饭的时候，他接了电话后神情极其奇怪，周鉴心里告诉他自己不是怀疑什么，可是手还是忍不住的翻动着苏单诚的手机。
　　里面有好几通电话都是打给一个人的，而时间和他每次躲着自己的时间极度的文和。
　　苏单诚出来的时候，看到周鉴一个人呆呆的坐在床边，不知道在想些什么，他笑着走了过去，抱住周鉴的肩膀，问道：“你怎么了，有什么事情吗？”
　　周鉴在他从后面抱住的当时身体似乎颤了颤，然后好像回过神来，身体软了下来低声说道：“我要回去了。”
　　苏单诚听到了他的话愣了愣，软语道：“有什么事情急着办吗，不能再多陪我一会儿。”
　　周鉴点了点又摇摇头说道：“我明天早上还有课。”
　　苏单诚好久没有说话，他有些生气，周鉴的课程安排他熟悉的很，这样的借口明显就是撒谎，他在那一瞬间是想要戳破周鉴的谎言的，可是看到他微微侧着身体，露出半截线条优美的下巴，精致的肌肤在澄黄的灯光下越发的勾人，本就不多的怒火散灭了。
　　“在待一会儿吧，待会我送你。”苏单诚说道。
　　周鉴没有点头没有摇头，只是身体在苏单诚的怀里挣了挣，直接用动作表示了拒绝。
　　“那好，你等我穿好了衣服送你。”苏单诚在心里叹了口气，放开了周鉴去打开了衣柜。
　　周鉴看到苏单诚已经拿出了衣服，慌乱的说道：“不用了，我自己就行，反正也不是很远。”
　　说完，也不管苏单诚是怎样的表示，就转身向门口走去。
　　“周鉴！”苏单诚衣服才穿了一半，却看到周鉴已经走到了门口，不由的高声叫道。
　　周鉴在听到他的声音后，身体僵了僵继续的向前走去。
　　苏单诚也顾不得身上乱七八糟的衣服，几个箭步走上去挡住了门边的周鉴，颦眉说道：“你今天怎么回事，你对我有什么不满倒是说清楚呀，每次都是这个样子，你知道我为了你花了多少心血，我……”苏单诚说到这里，想起了什么一样戈然而止，然后才说道：“你知道我最讨厌你哪一点吗，就是有什么意见就自己闷在心里，像个娘们似的。”
　　他说完这些话后，看到周鉴低着头，从他的角度，只能看到周鉴头顶上微翘的一根头发轻轻的摇曳着，心里就有些后悔，想要说些什么来弥补，他只是着急了，有口无心。可是嘴动了好几次，脑子里空空的，怎么也不知道说些什么。许久才喃喃的说道：“对不起，我不是这个意思。”
　　周鉴在苏单诚说话的时候，是一直低着头没有吭声，直到苏单诚道歉的时候，他才说道：“你说的没错，我就是这样的人，你要是不愿意我们就分手吧！”周鉴的感到自己头上的视线越来越灼热，他的话也见此微弱，最后几个字几乎是闻不可闻。
　　“你说什么，再说一遍。”苏单诚猛然拉住周鉴的肩膀，激烈的晃动着，眼睛似乎都红了。
　　“我说我们分手吧！”周鉴抬起头飞快的看了他一眼，然后头低的更很了，鼓足勇气说道：“我配不上你，我……”周鉴吞吞吐吐的说着，他心中藏着的那个秘密他说不出口。
　　“好，好，是你提出分手的，你不要后悔。”苏单诚怒极反笑，他放开禁锢着周鉴的手臂，指着房门说道：“你给我滚，马上给我滚，以后不要让我见到你。”
　　周鉴一声不吭的打开门走了出去，苏单诚在放里面站了一会儿，直到听到有人晃动防盗门的声音，才倏地醒悟回来。
　　苏单诚不顾一切的冲出去，大力将已经走到公寓门口的周鉴抱得紧紧的说道：“你别走，我不想和你分手。”
　　周鉴被苏单诚抱怀里的瞬间，就开始挣扎起来，他好不容易在自己还没有爱上的时候下了这样的决心。
　　可是苏单诚抱得很紧，他推拒了很长时间都没有推开，力气慢慢的流失，周鉴终于不再动作。
　　“我有很多的缺点。”周鉴弱弱的说道，他的头被抱在苏单诚的胸前，声音有些呜咽，苏单诚有一种周鉴似乎哭了的错觉。
　　“没有什么人事十全十美的。”苏单诚说道：“我也有很多缺陷，咱么这两个不完美的人在一起互补一下就可以完美了。”
　　周鉴被他这话逗得闷声笑了笑说道：“你说过你讨厌我的。”
　　“打你个嘴贱。”苏单诚突然放开周鉴，神出手向着他的脸狠狠的打了一下，声音极其响亮。
　　周鉴被他的动作先是吓了一跳，看到他似乎还要再打，慌忙伸出手来拦着苏单诚说道：“够了！”
　　“那你是原谅我了。”苏单诚低头看着周鉴。看到周鉴没有什么表示，仍旧举手打算再打。
　　周鉴看到他这个架势，急忙开口道：“我没有怪过你，你不要这样。”、
　　苏单诚听到这话，心里是欣喜若狂，他双手抬起周鉴的下巴，问道：“真的不生气?”
　　周鉴没有回答他的话，而是挣脱了苏单诚的手，说道：“我….我要回去了。”
　　苏单诚却是一把抱起他，说道：“现在回去也晚了，不如今天晚上就算了吧！”
　　说完，不顾周鉴的挣扎就将他扔到了床上，说了无数的甜言蜜语，周鉴本来是不想的，可是听到他一声声的承诺，终于还是软了身体，任苏单诚肆意妄为了。
　　两人完了事，周鉴已经累得连眼睛都睁不开了，在半睡半醒间，他似乎听到苏单诚在他的耳边说了什么，可是迷迷糊糊间也听得不是怎么清楚。
　　关于给周鉴过生日的事情，苏单诚是打算给他个惊喜的，所以一切都是在私下里进行，等到一切都安排好之后，已经是生日的隔天。
　　周鉴生日这天，恰好他也只有上午有课，上完了课，苏单诚约着周鉴说要到市中心去买几件东西，周鉴本来是不怎么想去的，可是搁不住苏单诚一再的劝说，只得随行。
　　今天的行程苏单诚已经早就打算好了，先是中午的时候两人在订好的包厢吃一顿温馨的午餐，然后下午的时间就是去市内最负盛名的一家娱乐中心，到了晚上和一群人好好热闹热闹。苏单诚订的包厢就在市中心不远，而他让周鉴过来买东西本来只是个借口。
　　坐在包厢里和周鉴说了自己的位置后，苏单诚就怀着几分期待等在那里，他想着周鉴看到他的安排是怎样的反应：欣喜，诧异，还是两者都有。
　　忽然一声轰响将苏单诚的思路打断，耳朵被震得里面满是杂音，在开始的时候苏单诚还在惊奇到底发生了什么事情，然后看到眼前被声音震落的尘土，倒得乱七八糟的座椅和破碎的茶杯，苏单诚才吃惊的想到不会是地震吧！
　　外面是乱哄哄的尖叫声，奔跑声，苏单诚迅速的做出了反应。
　　他刚走到包厢门口，就被一阵浓烟熏了回来，原来外面不知怎的竟然着火了。
　　回忆着以前的知识，苏单诚先是把包厢的门关紧了，然后伏低了身体，这个时候下面的空气相对而说会新鲜一些。
　　这时候，手机响了起来，苏单诚想到会不会是周鉴，在自己生命受到威胁的时候，最盼望的就是能够听到自己最关心的人的声音，在这一刻，他明白了周鉴原来在他心中是第一位的。
　　“你现在在哪,是不是在远华，你怎么样了？”苏单诚听到电话里周鉴的声音是从未有过的慌乱，心里却是高兴的，这表示他在周鉴的心里也是站着不小的分量。
　　




第 36 章

　　“我…….”苏单诚想说自己没事，可是刚张开嘴就被烟呛得一连串的咳嗽，胸口恶心欲呕。
　　他四处看了看，匍匐着到了桌子旁边，那里倒着一个白色的茶壶，苏单诚晃了晃茶壶，还能听到里面水响的声音，为了今天，他特意穿了一件自己最贵的衣服，可是此时也顾不得了，只是衣服的质量太好了，苏单诚连咬带撕才将白色的衬衫私下一片来，苏单诚将撕下的布条用水浸湿了，掩住了口鼻，胸中的恶心感渐次减少。
　　他做完这些，方想起周鉴还在电话那边等着他说话，急忙搜寻到自己放置到旁边的手机再次放到耳边。可惜只听到电话里滴滴的短线声，查找了原先的号码重新拨了过去，听到的却是陌生的声音。
　　原来周鉴紧赶慢赶到约定的远华时候，正好听到里面传出巨大的爆炸声，他怔了怔，费了好大劲才借了路人的手机给苏单诚挂了电话，可是没有说两句苏单诚就不知怎的挂断了电话，他实在想再打一通，可是看到手机的主人直愣愣的看着自己，实在是不好意思，也只得还了手机，在外面焦急的等待。
　　周鉴心里想着起码可以确定苏单诚还安全，消防车一辆辆的开过来，股股的水柱向着浓烟普勒过去，可是火势实在是太大了，白色和红色交织着，红色的火焰似乎有窜大之势，直到天色暗淡了下来，火势才已经被控制住了，只剩下阵阵的浓烟。有人冲了进去，然后拉出一具具发黑的身体。这时候路边的路灯已经亮了，周鉴挤在层层的人群中，像那些人一般对着每个被救助出来的人都会细细的观察一番，看到那些烧的发黑的躺在担架上的伤者，周鉴不知道自己是希望那是苏单诚还是不是。
　　苏单诚看着茶壶最后一滴水渗入布片后，轻轻的叹了口气，然后将手中浸湿的布条依旧掩住了口鼻，他从来没有觉得时间是如此的漫长，死亡不是来源于他本身，而是在等待的过程中。他想到周鉴，想到自己的父母，想到以前的生活和遇到的人，想到曾经的快乐与忧伤，苏单诚从没有像如今这般接近个死亡的滋味，周围不是什么时候已经变得一片漆黑，在黑暗中恐怖来的会更加的强烈，可是他连站起来的力气都没有了，更别提开灯，起先胸闷呕吐的感觉又回到了自己的身体里，而且是越发的浓重，身体软的像一滩水一般，他想着幸亏周鉴没有走一步到来，不然两人是不是要做一对同命鸳鸯了，若是如此他心里会很高兴的，可是在内心深处他却是希望周鉴能平平安安，苏单诚胡乱的想着些有的无的，希望能够排解自己的难受，可是慢慢的，他脑子也迷糊起来，什么也想不起来了。在迷蒙中，他似乎听到了周鉴叫喊自己的声音，那声音中带着无限的凄凉和绝望，苏单诚想要安慰周鉴，告诉他自己没事，可是他张了几次嘴，却是什么都没有说出来。
　　在外面的周鉴和苏单诚的心情似乎有相通之处，他的心情的在每抬出来一人的时候都有一番起伏。本来，几乎一两分钟就会被救出来一个人，可是慢慢的，是十分钟，周鉴的心沉了下去。
　　后来，周围的人越来越少，他们的亲人不论生死，都已经有了确切的消息，哭喊声，救护车的声音远去了，甚至于那些消防车似乎都要撤离。
　　周鉴呆愣着看着这一幕，他忽然的冲进了警戒线里面，有人要过来拦他，可是却被周鉴狠狠的推开了，他也不知道自己想干些什么，只是口中喃喃道：“里面还有人，你们不能走。”
　　众人似乎被周鉴疯狂的表情吓了一跳，然后才有人冲了过来抓住他，周鉴只是拼命的挣扎，他看着被火烧成黑色的酒店门口，似乎看到了苏单诚被火烧得发黑的脸，有人好像冲着他嚷着什么，可是周鉴已经陷进了自己的世界里，什么都听不见的，他用仇恨的眼光看着阻挡在他面前的人，那些人狠狠的抓着自己，周鉴发疯似的狠狠的咬住了抓住他的手臂，直到那双手的主人因为吃痛而放开了他，周鉴才趁着这一空隙猛的冲到了烧焦的酒店。
　　到了里面后，周鉴才发现里面是黑漆漆的，什么也看不见。周鉴呆呆的看着这片黑暗一会后，才大声的叫了起来，爱他一声声的叫着苏单诚的声音，回答他的只有一片虚空。
　　周鉴试探着向前走去，可是没走几步就被什么东西绊倒了，他想要站起来再次搜寻，可是什么东西滚到了他的脚背上，脚上一阵火辣辣的疼痛，周鉴用手摸了摸，就不由自主的缩回了手，指头被烫到了。
　　周鉴不知道在黑暗中跪了多久，虽然这里的天气四季如春，可是周鉴还是感觉到凛冽的寒风从四周吹来，吹得周鉴全身发抖，他全身的衣服似乎被冷汗浸湿了，又被瑟瑟的寒风吹着，周鉴缩起了身体，可还是冷，他起先是轻轻的打颤，可是渐渐的颤抖的幅度越发的大。
　　后面似乎有亮光晃动着，周鉴机械的转过头去，看到有人走了进来，然后有人拖起了自己。
　　“我不出去，我不要出去。”周鉴撕裂的喊道，可是那些人像是没有听到他说话般，周鉴费力的挣扎着，他以为他使劲了力气，可是在那些人看来只是微弱的蠕动罢了。
　　周鉴嘶吼着别拉了出去，然后扔到了地上，他想要站起来冲进去，可是因为两腿跪的太久，在加上脚背上的砸伤烫伤，周鉴试了几次都是刚站起来就摔倒在地上，周鉴绝望的坐在地上，脑子里昏沉沉的。
　　这时候他觉得脚背上一凉，他僵直这看了过去，看到有人正拉着他的脚帮他包扎，那人看到周鉴注意到自己，害羞的笑了笑说道：“你不用担心，我们刚接到通知，要继续救援，你的亲人还在里面吗？没有消息就是好消息，你也别太过….”
　　那人似乎还想劝说，可是看到周鉴只是看了他一眼就又将视线转到了酒店的门口，剩下的话也就吞了下去，他无意的摸到周鉴的衣服，感到一阵湿意，不由的皱了皱眉头，他想要再次劝说周鉴到别处休息一下，可是看到他痴痴的神情，可是他一挨到周鉴，就听到他嘴里嘶嘶的拒绝声，只好叹口气，将自己的衣服脱了下来，给周鉴披到了他肩头。
　　可能是突如其来的温暖吧，周鉴看了这人一眼，然胡嘴唇喃喃的抖动了一下。这人虽然没有听到他的声音，可是从他嘴型里猜出了周鉴说的是谢谢，这人正想回答说不用谢，可是周鉴已经转回了头，继续眼睛眨也不眨的看着黑洞一般的酒店。
　　苏单诚一个劲的告诉自己要想活着就不要睡，可是睡意还是如藤萝般想着自己蔓延开来。他抬起了如同千斤重的手在自己的大腿上狠狠的掐了一下，可是这掐的力气以为手的无力只是如蚊虫咬噬般只是轻微的疼痛后，就消失了，而睡意更深了。
　　在他内心深处做着激烈的挣扎的时候，苏单诚听到了包厢的门响的声音，然后是一丝电灯的光线进来了，苏单诚心里松了口气后就彻底的陷入了昏迷中。
　　这人看到周鉴理也不理自己，有些尴尬的摸了摸头，本来就想离开了，可是这时候里面有人被抬了出来，那人似乎已经昏迷了。
　　在路灯下，这人看到周鉴的身体震了震，然后似乎想要站起来，可是由于心有余悸而力不足而失败了，就算是没有看到脸，周鉴还是可以感觉到这人就是苏单诚。这人忍不住扶住苏单诚帮助他站了起来。
　　却不想周鉴只是慌慌忙忙的走了几步后就站住了，这人顺着周鉴的眼光看了过去，正看到那个昏迷的人一被抬出了警戒线就被人接走了，然后送到了一辆自己只在电视上看到的名车，车子倏地就开了出去。
　　而他后面跟着的车子上下来了个人，那人大概四十多岁的年纪，就算是侧面看着，这人也感觉到一股无法言语的威严，那人一下来，这人就看到自己的局长笑嘻嘻的迎了过去，他还从来没有看到自己局长这么谄媚的对人笑过，而那人却只是简单的说了几句，又回到了车上，然后车子就离开了。
　　这人看了许久，方想起周鉴来，可是想着旁边一看，周鉴早已不见踪影，这人正担心着周鉴的伤，想到去找找他，却听到后面有人叫喊自己的名字，只好叹口气，放弃了。
　　




第 37 章

　　苏单诚进入医院的第二天早上就醒了过来，这也幸亏他及时做好了防护措施。
　　他醒来的时候看到他大哥苏单谈坐在病床不远的椅子上打哈欠，可能是因为听到了他醒来的时候的动静，苏单谈止住了打了一半的哈欠走过来，苏单诚想说些什么，可是一开口才发现自己无法发音，脸上不由露出惊恐迷茫之色。
　　苏单谈一直注意着苏单诚的情况，此时看到苏单诚的神色异常，心里一琢磨就明白是怎么回事，他将苏单诚身上盖着的被子拉了拉，安慰的说道：“阿诚，别担心，你嗓子只是吸入烟气过多，一时失音，休息两天就会没事的。”
　　苏单诚听到这话脸上的惊惧之色方退去，他想到自己被困在包厢里的时候的情况，半撑起身来环视了病房一圈，他其实知道周鉴是不可能在这里的，可是还是抱着一丝的希望。
　　苏单谈看到他这个动作，又说道：“爸妈和二妹本来是在这里的，是我看他们一夜没睡实在是太辛苦，就让他们回去了。你要是想他们过来，我待会打电话回去。”
　　苏单诚摇了摇头，他知道苏单谈会错了意，但是他也没有什么好解释的，他和周鉴的关系他并非是要瞒着家里人而是觉得现在猛然让他们知道周鉴的存在势必引起一场无妄之灾还是缓缓的说的好。
　　这时候，房门被打开了，一群穿着白色服装的人走了进来。
　　对上苏单诚迷惑的视线，苏单谈解释道：“我找了医生想替你再检查一遍。”
　　他对着苏单诚说完，就转过身来和第一个进病房的那个三十多岁的医生简单的说了几句就出去了。
　　苏单诚看到医生和苏单谈寒暄完后，就走到自己的病床前，然后接过后面护士递过来的针管示意苏单诚伸出手臂来。
　　苏单诚笑了笑按着医生的意思做了，他知道自己大哥的这个叫谷离的老同学在专业方面是极端的固执的，这时候了解他的人不论是愿不愿意还是欣然接受的好。
　　谷离一脸严肃的抽了血后，又做了其他的几项检查，才像是松了口气般缓和了脸色对着苏单诚说道：“记住这两天只能吃些清淡流质的食物。”他说完这些，又想了想说道：“这些我还是和你大哥说的好，你好好消息。”
　　说完，不等苏单诚表达自己的谢意就离开了。
　　谷离刚离开病房就被苏单谈拦了下来，有些担忧的问道：“阿诚怎么样呀！”
　　谷离有些不耐烦的看了苏单谈一眼，淡淡的说道：“这得等检查结果出来才知道。”
　　“那什么时候检查结果才出来。”苏单谈好像没有看到谷离眼中的不耐烦，仍旧不离不弃问道。
　　“这要问检验科。”谷离以更加冷漠的态度说完这话后，就要推开挡在自己面前的苏单谈离开。
　　“阿离，你…..”苏单谈没有让开，反而是进了一步，伸手拉住了谷离的手，脸上的神情闪过一丝忧伤。
　　可是他这句话还没有说完，就听到身后有人欢快的叫道：“苏先生――”
　　谷离趁着苏单谈听到叫声时那一瞬间的失神，甩开了苏单谈的手，对着苏单谈后面的人一脸谨慎的叫道：“关院长。”
　　这时候谷离口中的关院长已经紧走几步过来了，这位关院长大概有五十多岁的年纪，五官平常，可是笑起来却是说不出的安详善意，这样的面孔若是放在那些卖保健品的广告上，是救死扶伤治病救人的最合适的典范。
　　他只是对着谷离简单的点了点头就对着苏单谈说道：“我刚才接到令弟醒的通知就赶过来了，谷医生是这方面的专家，我已经委托他对令弟做全面的检查。”
　　“关院长实在是客气了，家母的病也是多亏关院长的照顾，家母每提起关院长是十分的感激，她老人家一直说要来好好谢谢关院长，可是总是抽不出机会。”苏单谈也是一脸敷衍的笑。
　　“应该的，应该的。”关院长说道：“苏夫人的病重要的还是静养，不要太劳心劳力的好。”
　　苏单谈点点头示意他已经知道了。
　　“谷离，苏先生令弟的身体怎么样？”关院长观察到苏单谈已经没有说话的欲望，就将话锋转向了谷离。
　　谷离在关院长问及苏单诚的病情时脸色已经有些不好看了，这时候他听到关院长问道自己，本不想说话，可是却又不能不说，只好忍着气说道：“我刚替他检查过，检查结果要三天后才出来。”
　　“三天后？”关院长重复了这个数字后才对着苏单谈说道：“三天时间是太长了，这样吧我亲自到检验科催催，最慢”关院长看了看外面的天色，看到已经是正午时分，就将脱口而出的“今天中午就可以出结果”改为“今天下午就可以得到结果。”
　　“这和规矩不合，况且苏单诚的病并没有什么大不了的，拖几天没有关系。”
　　谷离突然插话道：“我是他的主治医师，他的情况我了解。”
　　关院长听到谷离这样顶撞自己，脸上的笑僵硬了片刻，正想说些什么，却被苏单谈截住了话头说道：“我就等三天后吧！”说完，他才对着谷离说道：“我们不是说好一块去吃饭吗？”
　　关院长本来脸色已经黑了，这时候听到苏单谈以这样随意的方式对谷离说话，忍不住迷惑的问道：“你们认识？”
　　“我们是多年的老同学了，以前的关系可是铁的很，就差同穿一条裤子了。”
　　说着，苏单谈的手搭在了谷离的肩膀上。
　　谷离在苏单谈搭上自己的那一刻，反射性的颦眉想要甩掉，可是他甩了好几次，得到的回应是苏单谈压的力气渐次加大。
　　谷离不知道为什么一股说不出的厌恶愤怒从胸口涌了出来，他有狠狠的揍苏单谈一拳的冲动，可是这想法在触及关院长的视线的时候被压了下来，他知道这一拳的代价是什么，自己永远的离开医院。他虽然不喜欢这个势力的院长，可是很是喜欢医生这个职业，更加满意于这样的工作环境，他在内心深处还是不想失去的。
　　强压住心口的冲动，他也不知道为什么遇到苏单谈就会情绪失控，不可否认平时的自己是有些冷漠和高傲，可是也不是这样的鲁莽。从十几岁开始，他就和苏单谈认识了，严格说起来这个人对自己是挺不错的，甚至是过于的好，曾经一段时间，他是极端的厌恶这个人，好几次他有些恶意的换了手机号码，并且故意的没有告诉他，谷离以为他做这样的事情后，这个高傲的人会一起之下和自己断了联系，可是苏单谈总有办法将他的电话打听出来，然后重新的和他建立一种联系。当然，这只是谷离对苏单谈众多疏离中的一件，可是这个人似乎从来都不会被自己的冷漠吓到，可这样的表现只会让谷离更加的厌恶他。
　　“关院长要不要一起去。”苏单谈的话打断了谷离的思绪，谷离有些冷漠的看了看他的侧脸，真是令人厌恶的虚假表情。
　　“我还有事，改天吧！这附近有家餐厅的东西不错，你们可以试试。”关院长老于世故，知道苏单谈这话不过是托词，自己若是答应了那才是不识相，急忙笑着推脱后就找个理由离开了。
　　谷离和苏单谈进了餐厅，苏单谈本来拿着菜单想要点菜，却被谷离夺了过来，对着服务员不歇气的说了一连串的菜名将服务员打发走后，才对着愣着自己的苏单谈冷笑道：“看什么看，这里的东西我可比你熟悉多了。”
　　苏单谈听到他这话只是一笑，想要拿起水壶倒点水喝，却听到对面谷离有些讽刺的说道：“你还是别忙了，这茶水你这样的世家子是喝不惯的。”
　　苏单谈听到他的话，拿着水壶不知道是该放下还是继续自己先前的动作。
　　谷离看到苏单谈犹豫的动作，轻轻的笑了笑，然后接过水壶向着苏单诚面前的水杯里冲入了茶水后，又将水壶放回了原来的地方，然后略带嘲弄的看着苏单谈。
　　苏单谈看着面前的茶水皱了皱眉头，如果他还称为茶水的话，里面却是是被茶泡过的颜色，只是茶水本身的香味已经闻不到了，里面还漂浮着不知道是茶末还是别的什么东西。
　　最终，苏单谈放弃了尝试这些从没有见过的简陋的茶水，皱眉对着谷离说道：“我不懂你为什么针对我。”
　　谷离被苏单谈专注的视线看的胸口有些窒息，他尽量的忽视这样的感觉低声吼道：“我是不喜欢你们这些有钱有权的人又怎么样？”
　　苏单谈被他的直率的回答弄的有些发呆，稳了心神苏单谈苦笑的说道：“你知道家世是不能选择的，你不能以这样荒谬的理由来打击我吧！”
　　谷离哼了一声，想要继续说些什么，可是这时候服务生已经端着菜走了过来，谷离只好将自己想好的话咽了回去。
　　




第 38 章

　　吃饭的时候，两个人都没有说话。
　　出了餐厅，谷离正要独自离开，却被苏单谈叫住了：“你能不能和我一起去个地方，不会耽搁你下午回医院的。”
　　谷离本来是打算以最恶劣的态度拒绝的，可是看尽苏单谈坦诚的视线时，拒绝的话语不知怎的咽了回去，转为轻微的点了点头。
　　苏单谈看到他默许后，说了句你稍等我去取车就离开了。
　　谷离迷惑的看着苏单谈离开，想着是不是路程很远呀，不然怎么要开车。
　　这样想着，就看到苏单谈在路的另一边隔着车子和他招了招手示意他过来。
　　谷离看到他这个动作颦眉犹豫了稍许才慢慢腾腾的走了过去。
　　到了苏单谈的车边，谷离似乎还想说几句讽刺的话语，可是苏单谈抢先一步打开车门微笑着说道：“我们现在快点去吧。”
　　伸手不打笑脸人，谷离虽然说脸色依旧不好，可是还是坐到了副驾驶座的位置。
　　从车镜子里，谷离能够看到苏单谈开车的模样。
　　苏单谈开车的时候很认真，他开车的样子和他的人很像，都能给人一种稳重可靠的感觉，谷离想这也可能和他是长子有关吧。
　　这样的家世性格和容貌应该是女孩子追逐的对象吧，谷离想到这些心里就有些郁闷。
　　谷离越看越郁闷，索性将头转向了外面，这时候正是城市车辆最拥挤的地方，一辆辆车子在路上龟速行驶。看到这些，谷离的心情越发的郁闷。
　　“你说的地方什么时候到呀！”谷离不耐烦的转头对着苏单谈说道。
　　“已经到了。”苏单谈不知道是不是因为习惯了谷离的说话方式，语气仍旧如往日般平淡，没有因谷离的不礼貌而生出丝毫的不悦。
　　苏单谈说着的时候，车子已经停了下来，谷离下了车看到面前竟是一家粥店。不由的愣住了，想了会他才反应过来说道：“原来你是给阿诚买药。”
　　苏单谈笑笑默认了，然后才说：“阿诚最喜欢这家的粥，你能帮我看看什么样的粥适合他现在的情况吗？”
　　谷离看了他一会儿，才说道：“你是不是对每个人都是这样的温柔关怀。”
　　苏单谈没想到一向尖刻的谷离会说出这么感性的话，愣住了。
　　谷离说完这话之后，他才反应过来说了什么，脸一红就抢先走进了粥店，拿起一份菜单佯装认真的看起来。
　　两人买好了东西，谷离正要上车的时候才听到苏单谈说道：“我只关心我想关照的人。”
　　谷离像是没有听到般，苏单谈也没有再说什么，两人开车离开了粥店。
　　一路上，谷离似乎有些失魂落魄，他看着远方不知道说些什么，苏单谈悄悄的看了几次他都是这个模样。难道是自己说错了什么，苏单谈默默的想着，可是想了半天都没有想出个所以然来。
　　苏单谈正郁闷着，突然听到谷离喃喃的说了些什么，可是说道声音太低太快，他一时之间没有听清楚。忙转过头来问道：“你说什么？”
　　可是他说完这话后，得到的却是谷离一脸迷惑的表情：“我说什么了吗?”
　　苏单谈想着自己可能听错了，也就没有再问，而是专心致志的开起车来。
　　谷离看到苏单谈转过了头，方在心里松了一口气，他以为他只是在心里想了想那句话，可是没有想到自己真的说出来了。
　　他心里一直想问“那我算不算你想要关怀的人？”
　　回到了医院，谷离趁着苏单谈去停车的时候独自回了自己的办公室，他刚坐到自己的位置上还没有喘口气就听到跟着自己的张护士说有人找自己。
　　谷离看向了站在张护士后面的应该说是陌生的男孩，这男孩还是一副少年的模样，最多不会超过二十岁，皮肤白皙细致。
　　谷离的脸上露出迷惑的神情，他肯定自己绝对没有看到过这样的男孩。
　　“谷医生，我能和你说几句话吗？”男孩开口了。
　　谷离想了想，示意张护士先行离开。
　　“你有什么事情吗？”谷离看到张护士离开后才开口问道。
　　“我想问一下关于苏单诚苏先生的情况，我听说你是他的主治医生。”男孩犹豫了好一会儿，才鼓起勇气说道。
　　“对不起，我们不能泄露病人的病情。”谷离听到他想问的是苏单诚，特意打量了他好一会儿，才冷漠的拒绝道。
　　“我叫周鉴，是他的学生，我听说他出了事，我只是关心他。”周鉴听到谷离的拒绝，不死心的口袋里拿出自己的证件送到谷离的面前，用请求的语气说道：“我是代表我们系过来的，我这是我的身份证，还有这个是学生证，我真的没有什么恶意，我只是担心他！”
　　周鉴等了好长一段时间，在他等得有些绝望的时候，才听到谷离的声音再次响起：“他今天上午已经醒过来了，我可以带你去看看他。”
　　“谢谢。”周鉴听到第一句话的时候，脸上露出如释重任的笑，可是在听到后一句的时候，脸上的神色转为了惊慌：“我今天下午还有课，我要回去上课了，再见。”
　　随便的说了个借口，周鉴就要退出谷离的办公室，向外走去。
　　“如果我安排你和苏单诚单独见面呢？”谷离也不知道自己为什么要说出这句话，他将这些归结于一时的冲动。谷离看的出这个叫做周鉴的和苏单诚绝不是普通的师生关系，在他昨晚上被抓来替苏单诚做手术的时候，他已经看到个这个男孩了，就坐在手术室的外面，虽然只是惊鸿一瞥，可是这个俊秀的男孩还是让他留下了深刻的印象。
　　当时他还以为这个男孩是等的是别的人，可是现在想想好像当时那一层的手术室里只有苏单诚一人在做手术，那样的深夜如果仅仅是普通的师生是无论如何都做不到这样的，那么两人的关系，苏单诚的性倾向谷离还是略微察觉了一些的，毕竟他们是…..
　　“你说什么？”周鉴颤颤巍巍的开口说道。
　　谷离在心里叹口气，迎向了周鉴不知是期盼还是激动的眼光：“你现在先在我办公室呆一会儿，今天晚上我值夜班，那时候家人是不能探视的，你可以去看看他。”
　　在自己还没有为这一愚蠢的行为后悔的时候，谷离就已经拿着自己的档案离开了自己的办公室，将周鉴的感激甩在了门后。
　　下午的时间里，谷离还是如往常一般巡视病房，走进苏单诚的病房的时候，却没有看到苏单谈的身影，而是岑舍守在那里，而苏单诚闭着眼睛，不知道睡着了没有。
　　谷离和岑舍并不怎么熟悉，所以只是相互点了点头，谷离就开始给苏单诚例行检查。
　　检查完毕，谷离顺便看了一眼挂着的输液瓶，发现里面的液体已经不多了，就对着跟着他的护士小声的说了一句话。
　　护士听完话后就离开了，过了会又走了进来，手里面多了一瓶葡萄糖。
　　将输液瓶换过后，谷离这才发现苏单诚不知什么时候已经睁开了眼睛。
　　看到谷离看向自己，苏单诚对着他笑了笑，然后指了指自己的嗓子。
　　谷离明白他是想问自己什么时候能说话，神情和缓的说道：“你今天晚上就可以出声了，只是刚开始的时候不要说得太多。”
　　说完，人就离开了。
　　苏单诚听到谷离这一专业人士的保证，心里放松不少，睡意又阵阵袭来，不一会就有些意识不清。
　　岑舍是被苏单谈叫过来的，谁叫家里就他整天的无所事事呢？他在这里呆坐着已经很长时间了，好不容易看到苏单诚醒来，他本来是想要和他说几句话的，可是听到他和谷离的话看样子应该是他的嗓子出了问他，心里就有些失望了，但是乐观的他依旧安慰着起码比对着一个熟睡的人来的有趣。
　　可是他这个主意好没有打完，却看到苏单诚又迷迷糊糊的闭上了眼睛。
　　心里是极度的无聊，岑舍看着苏单诚的睡脸，不知道什么时候头一歪，也打起盹来。
　　岑舍是被一阵电话的铃声惊醒的，他下意识的按下接听键，听到里面说话的声音后立刻清醒过来。
　　“你已经回来了，什么时候,我现在还在医院。”电话里不知道说了什么，岑舍有些愉悦的说着。
　　“我没事，是别人，就是那天月我们出去的那个苏单诚。”可能岑舍的医院两个字引起了对方的惊慌，岑舍急忙解释道。
　　对方不知道说了什么，岑舍又说道：“嗯！你还是不要过来了，我待会就可以回去了。”然后，两人又说了些闲话，岑舍才一脸恋恋不舍的挂断了电话。
　　岑舍挂了电话后，才发现苏单诚正看着自己，脸上的表情似笑非笑。
　　“我吵醒你了？”岑舍有些抱歉的说道,都怪赵恕突然打电话过来，他们已经好几天没有见面了，岑舍一时之间有些兴奋。
　　苏单诚摇了摇头，试着开口，发现他竟然能够出声了，只是这样的声音，苏单诚宁愿自己还是不要会说话的好。
　　“你手机能不能让我用用。”苏单诚心里有事，也顾不上在意他的声音，费劲的将这句话说了出来。
　　岑舍看到他焦虑的模样，也不敢说什么，急忙将拿着手机手递了出去。
　　苏单诚用没有扎针的手拿了手机后，将他放到了枕头上，费劲的按了一组数字，电话在响了一会后就被接了起来。
　　“周鉴在吗？”苏单诚问了这话后，没有看到岑舍在听到周鉴这个名字的时候疑惑的看了他一眼。
　　电话里是周鉴的室友，苏单诚听不出是谁的声音，他说周鉴从昨天到现在都没有回去，他的一个叫做吉离的朋友替他请了假。
　　苏单诚满脸失望的挂断了电话，心里疑虑重重，为什么周鉴要让吉离给他请假，他现在在哪里，难道是和吉离在一起吗？想到这里，苏单诚都不知道自己是什么心情了。
　　“周鉴是谁？”岑舍疑惑的声音传来。
　　“是我的一个感情挺好的学生。”苏单诚听到岑舍的问话，愣了愣，回答道。他也不知道他为什么会隐瞒自己和周鉴的关系，是因为刚才的电话吗？
　　岑舍嗯了一声就不再说话了。
　　“你问这个干吗？”苏单诚突然抬头看向岑舍。
　　“我以前听到这个名字。”岑舍简单的说道,他知道苏单诚已经忘记了那一夜的事情，那么他也就不会再提起，这样的荒唐事他也不会再做了。
　　苏单诚只是下意识的问这句话，他因为心里有事也就没有再说什么。
　　岑舍刚才听到医生说要苏单诚少说话，所以尽管说他很想说些什么，可是还是闭上了嘴。
　　“能不能给我倒杯水。”苏单诚突然开口说道。
　　岑舍愣了愣，才边手忙脚乱的倒水边埋怨自己，他这种嗓子受伤的人最需要的是补充水分，自己怎么这么的糊涂。
　　“我是怎么被救出来的？”苏单诚润了润嗓子，又说道。
　　“是我叫顾明闵帮得忙。”看到苏单询问的眼神，岑舍就说了事情的经过。
　　原来岑舍带赵恕答应了苏单诚的邀请后，给赵恕说起，竟然得到的是他可以要出差去不了，岑舍当时是十分的生气，可是他也知道赵恕这么辛苦为的还是他们两个。
　　在约定的这天中午，岑舍有些不好意思的给苏单诚打电话，可是怎么也没有打通，岑舍就想着过一会再说。
　　后来他和一网友聊天，随便翻网页的时候突然看到远华酒店的爆炸事件，幸亏苏单诚在安排的时候和岑舍说过自己初步的计划，岑舍记得苏单诚说中午在这个酒店订了座位。
　　他想到这里，连门都没有来得及锁就去了酒店，到了那里才发现里面已经是一片烟雾，就急忙给顾明闵打了电话。
　　可那时候顾明闵还在外地，他是放下了手中的事情坐飞机连夜赶回来的，也幸亏顾明闵来的及时，否则那些救援部队一走，苏单诚说不定真的要出些什么事情。
　　苏单诚听完这话，倏地开口问道：“我被救出来的时候，你看没看到别的人。”
　　岑舍摇了摇头，有些不知道怎么回答，他想着酒店里又不是只有你一个人，肯定有别的遇难者的家属，这算是什么问题。
　　苏单诚也知道他这个问题有些丈二摸不出头脑，也沉默了下来。
　　“对了，你那个情人呢，他不会也在里面吧！”岑舍灵光一闪，想起来什么问道：“你问的不会是他吧，他长什么样。”
　　苏单诚有些疲惫的摇了摇头，岑舍一时之间还摸不清他什么意思，只得闭上了嘴巴。
　　“我也不知道…..”苏单诚的话说了一半，他们就听到敲门的声音。
　　岑舍走过去开门，看到门外站着的人，岑舍冒出了一句：“你怎么会过来。”
　　站在外面的人是顾明闵，听到岑舍这无厘头的话脸抽搐了几次才恢复了正常。
　　岑舍看到他表情不对，急忙将门口的位置让开，放顾明闵进来。
　　顾明闵将手中的东西放到床头柜上后，又简单的询问了苏单诚的情况，才对着还呆站着的岑舍说道：“桌子上是阿姨让我给阿诚带来的，你去把他弄出来。”
　　岑舍尽管心里不愿意可以也不敢说什么，手脚笨拙的将保温杯拿出来，又从里面拿出一付碗筷来。
　　将清粥和小菜摆到苏单诚床上被支起的餐桌上，得到苏单诚不用自己帮忙的意思后，才找了个位置坐了下来，他刚才所坐的地方被顾明闵占据了。
　　岑舍本来没有感觉到自己有多饿，可是看到苏单诚吃饭的时候，肚子不知怎么不争气的叫起来。他觉得自己好像在流口水，想和苏单诚说自己要下去吃饭，可是看到顾明闵一尊神一样的坐在那里，岑舍觉得自己还是忍忍算了。
　　“里面还有个饭盒，是给你的。”岑舍不等顾明闵把话说完就冲到了床头柜前，翻出一个饭盒来。他从来都不曾这么感谢过顾明闵。
　　里面都是自己最喜欢的菜色，岑舍做回自己的位置，不顾形象的吃起来。
　　“平时我是怎么教你的，怎么像个难民一般。”顾明闵严肃的语气在耳边回响，岑舍恍若没有听到，仍旧是狼吞虎咽。
　　顾明闵实在是不想看到他这个样子，走出了病房。
　　等到两人吃完东西，岑舍迫不得已的收拾了残局，这里面只有他和苏单诚，这样的事情总不能让病人来干吧！
　　岑舍刚收拾完，顾明闵就又回来了，对着苏单诚说了声“你好好休息。”然后示意岑舍跟他出去。
　　岑舍有些不情愿的跟了出去，可是到了外面，顾明闵什么话逗没说，只是看着自己沉思。
　　“你有什么事情呀，我还得看着单诚呢？”看着顾明闵大爷的模样，岑舍就有些感冒，心里暗自菲薄：“他叫自己出来不会就是为了看着自己发呆吧！”
　　“你昨天求我的时候就是这样的态度。”顾明闵淡然的说道。
　　岑舍蔫了，自的骂自己，当时干吗要给他打电话，都怪自己以前闯了什么祸都是这人替自己解决，让自己无形之中得出“顾明闵=119”的意识，所以遇到了问题，就自然而然的会寻求顾明闵的援助。
　　
 
作者有话要说：我今天是想着不管怎么说也要写到周鉴的，可是已经写了这么多了，还没有到他的身影，我也是很无语，只得到下一次再说了，难道真的是我过于罗里嗦。




第 39 章

　　“你C了不少。”顾明闵突然有些感慨的说道。
　　岑舍没有说话，虽然说他把顾明闵当做的119.，可是他实际上对这个人并不怎么的亲近，甚至有时候还会无端的感动害怕这个人。
　　“拿着这个。”顾明闵递过来一样东西，岑舍顺手接住后，才发觉原来顾闵明递给自己的是一张银行卡。
　　“密码是你的生日。”对着岑舍询问的视线，顾明闵说完这句就要转身离开。
　　“谢谢你。”岑舍有些感性的说道，在某些方面顾明闵对他还是不错的。
　　顾明闵听到岑舍的话顿了顿，说了句：“你放在家里的东西我让人给你送去，还有以后出门的时候小心点，别不自量力的多管闲事，你现在再做错事可没有给你擦屁股。”
　　岑舍听到这话，奇怪着顾明闵怎么知道他前段时间见义勇为的事情，他正要询问这人是不是一直在监督他，可是一眨眼的功夫顾明闵已经走远了。
　　苏单谈请的看护过来后，岑舍就回去了，他走到赵恕所租住的地方的门口的时候，恰好门开了，一个陌生的面孔走了出来。
　　岑舍目瞪口呆的看着面前的人，正要询问，那人却开口了：“你是岑先生吧，不记得我了吗？上次我们在警局见过面的。”
　　岑舍这才想起这人就是赵恕那个叫张为民的老同学，心里纳闷他怎么会来这里，是找赵恕有什么事情吗？
　　“你和赵恕住在一起？”张为民突然开口询问道。
　　岑舍微微的点了点头，看到张为民的神情变的严肃：“你知道这里发生什么事吗？”
　　岑舍仍旧是一脸不解，张为民有些同情的说道：“你们失盗了。”
　　岑舍呀的一声，他想起来自己出去的时候好像没有锁门。
　　看到岑舍懊悔的模样，张为民也不知道说什么好，只是劝慰道：“听阿恕说里面并没有什么值钱的东西，不过你们也太不小心了，怎么出去的时候连门都忘记锁，我们虽然是社会主义，可是还真没有到路不拾遗夜不闭户的程度呀！”
　　张为民的最后一句话是为了活跃气氛，可是他说完之后看到岑舍的神情是越发的沮丧后，不由小心翼翼的问道：“你是不是有什么贵重的东西放在里面。”
　　岑舍茫然的摇了摇头，他只是羞愧，他觉得自己好像真的是有些成事不足败事有余。
　　“回来了。”可能是两人的说话声惊动了里面的赵恕，赵恕不知什么时候也来到了门口，对着岑舍说道。
　　“嗯！”岑舍含糊的答应了一声，然后就不知道该说些什么了。
　　“那个我先离开了。”张为民可能也感觉到两人之间气氛的异常，说道。
　　赵恕对他点了掉头示意自己知道了。
　　张为民离开后，门口就剩下岑舍和赵恕两个人，
　　“你站外面那么长时间不累呀，进来吧！”赵恕说完这话就先行进去了。
　　岑舍犹豫了片刻也跟了进去，他是第一次看到失盗后房里的状况，看表面是没有什么变化，可是仔细观察岑舍发现里面的东西确实是少了许多，也还有些破损的地方，地上扔着一堆堆的垃圾。看样子刚才赵恕可能在整理被翻乱的东西。
　　“对不起，我真的不是故意的，你别生气，丢了什么我赔就是了。”岑舍对着背着自己不知在干什么的赵恕喃喃的说道。他突然极度的感谢顾明闵给自己的那张银行卡，可就是不知道里面到底有多少钱，以顾闵明的脾气应该不会是小数目吧！
　　“你去把垃圾倒了。”赵恕没有回答他而是平静的说道。
　　岑舍听到他这话，可以说是如遇大赦，掂起地上的垃圾就冲下楼去，看来被损坏的东西不少，岑舍跑了好几次才将那些已经不能用的东西全部扔到楼下去。
　　干完货后，他一边观察赵恕一边坐在还完好的床上歇息。赵恕却没有看他，径自走进了厨房，拿出温着的饭菜。
　　可是饭菜拿出来后，赵恕才发现自己先前吃饭的桌子已经报废了，就只好那出当初买电脑的箱子，试了试负重，才又寻出一块板子放到箱子上，然后才将饭菜放在上面，这才对着岑舍说道：“过来吃饭吧！”
　　岑舍在医院本来就已经吃过了，可是经过一番劳动，肚子又有了些饥饿的感觉。也就顺势坐了下来。
　　两人默默无言的吃完饭，岑舍是看着赵恕僵直的脸色没敢说话，至于赵恕岑舍想可能是气恼吧！
　　吃晚饭收拾了残局后，岑舍看到赵恕直愣愣的坐在那里，不知道在想些什么，心里不由的犯嘀咕。
　　电脑偷走也就算了，那个破电视值什么呀，那些小偷竟然都不放过，如果那破电视在的话，起码还可以给屋里加点声音，这静谧的气氛实在是太压抑了，岑舍觉得自己实在有些受不了，尤其是自己心虚的时候。
　　“去洗澡。”赵恕突然开口说道。
　　岑舍这时候听到赵恕的话如同听到圣旨般，赶紧一丝不苟的执行。
　　岑舍在花洒下有些郁闷的想着，自己又不是做了什么十恶不赦的大罪，犯得着这样的千依百顺吗?他打小走的就是叛逆路线，还真没有这么的做小伏低过。
　　岑舍一边想着一边下定决心，如果出去的时候赵恕还是那张死人脸，他一定要摔门出去，再也不回来了。
　　可是这决心在看到赵恕的身影时一下子土崩瓦解，他一边唾弃自己一边用比平时低几度的声音说道：“我洗好了，你要不要洗，用不用我帮放洗澡水。”
　　赵恕对他这意外的殷勤的反应只是看了他一眼就进了浴室。
　　岑舍将自己仍在床上，埋在厚厚的被子里，狠狠的打着枕头，自己还真的是没用，那时候应该恶狠狠的说：“赵恕你什么意思，看不惯我就直说，我….不应该是看不惯你就走，老子离开你就不活了。”
　　岑舍正裹着被子懊悔，突然感觉有人拉自己的被子，他手一松，就有一只腿伸了进来，然后是整个的身体，带着淡淡的水汽。
　　“赵恕，你竟敢不穿衣服。”岑舍这句话还没有说完，就被打断了，被子里面两人翻滚着，喘息着，床在微微的颤抖着。
　　“明天我休假，我们去买点需要的东西。”完事后，赵恕开口说道。
　　“你不生气了。”岑舍小心翼翼的问道：“我当时真的是太着急了，所以…..”岑舍解释道。
　　“有什么生气的，反正那些东西就要换了，这下正好。”赵恕说道。赵恕不否认他在刚回来看到房里的状况的时候是有些不悦，可是后来看到岑舍那副做错事心虚的样子，他的气就平息下来了，毕竟这只是无心之失。
　　“我以后一定小心，绝对不会这么马虎了。”岑舍抱了抱赵恕，保证道。
　　“希望吧！”赵恕说道。
　　“你不相信我？”岑舍怎么听不出赵恕声音里的怀疑，他有些气愤的说道：“这次只是失误。失误。”
　　“好好，我相信。”赵恕确实不怎么相信岑舍的保证，看着和他同床共枕的这个人，他已经是二十八岁的男人了，可是有时候性格却如同小孩，是因为家里人的娇惯吧，赵恕可以保证自己能够照顾他，可是这样的照顾对于这个人是件好事吗？赵恕突然之间竟有些迷惑。
　　谷离查房完毕，打开自己办公室的门的时候，周鉴的脸就映入他的视线。
　　谷离看了眼他办公室的沙发，上面放着一件外套，可能是周鉴刚才坐在这里的时候盖的。
　　周鉴也注意到他的视线，脸红了红解释道：“我刚才有点冷，就拿了这件外套用了一下，我不该乱用你的东西的，对不起。”
　　谷离移开了视线，对着周鉴说道：“你跟我来。”
　　周鉴听到这话，一步也不敢耽搁，跟在谷离的后面，他知道谷离带他去见苏单诚，周鉴想着，心里满怀着期待和兴奋。
　　谷离在一间病房前停了下来，然后打开了病房的门，周鉴猜到这可能就是苏单诚的病房，心激动的的就要从胸口掉出来了，虽然他知道苏单诚已经没事了，可是能亲眼看到这人安然无恙和听到还是不同的。
　　苏单诚也不知道他为什么这个时候醒过来，是做了什么梦吧1梦的内容让已经忘的差不多了，只记得梦的主角，更让他不可思议的是，醒来的一瞬间，梦里的人就坐在自己的床前，深情的看着自己。
　　苏单诚伸出了手，他想知道自己是在梦里还是真实的世界。可是他一伸手，就被人止住了，耳边传来熟悉的声音：“别动，你正吊着水，小心走针。”
　　周鉴将苏单诚的手放好后，看到他依旧看着自己以为他有什么事情，急忙询问道：“你怎么了，是不舒服吗，我去叫谷医生。”
　　苏单诚摇了摇头，想要开口，才发现自己的嗓子干得似乎要冒火。
　　周鉴看到他张了几次嘴都没有说出话来，慌忙将放在桌子上的温开水拿过来，喂着他喝了几口。
　　苏单诚的嗓子里有了水的滋润，好受多了，他试着说话虽说还是有些不舒服可毕竟是可以发音了：“你怎么来了，这么晚？”
　　周鉴本来是心理强忍着，这时候听到苏单诚的声音，眼里一酸，语气中不知怎的就带上了呜咽：“你没事实在是太好了，我担心死了，一直在医院都……”说道这里，周鉴突然缄口。
　　苏单诚却是已经明白了，说道：“你一直在医院没有离开，那你为什么没来看我。”说的急了，引发了一连串的咳嗽。
　　周鉴止住了呜咽，没有说话，只是轻轻的拍着他的背，替他顺气。苏单诚看着他的表情瞬间明白了，也是叹了口气。然后说道：“委屈你了。”
　　周鉴摇了摇头，依旧没有说话。
　　两人沉默了一会儿，才听到周鉴说道：“你休息吧，我该走了。”说完，就要离开。
　　“这么晚了你去哪里？”苏单诚及时的拉着周鉴的衣服问道。
　　“我在那边坐着陪你。”周鉴指指不远处的椅子说道。
　　“你陪我睡会吧！”苏单诚突然说道。
　　周鉴明白苏单诚是想要他睡一会儿，可是,,,,,,,
　　周鉴摇了摇头说道：“我不累，坐坐就行，明天一大早我还要回学校呢？”
　　“怎么会不累，你看你黑眼圈都出来了，眼睛里都是血丝，快点上来。”说着，苏单诚让出了一半的床位。
　　周鉴看了好一会儿，苏单诚等的有些不耐烦了，准备起身拉他上来的时候，才感觉身后有热热的东西挨着了自己。
　　苏单诚在周鉴躺好后，翻了个身，将周鉴抱住了，然后满足的进入了梦乡。
　　苏单诚第二天醒来的时候，看到自己床的另一边已经空了，而病房里多了个陌生的身影，不知在忙碌着什么。
　　苏单诚想了会，才想起这人是家里为他请的看护。
　　虽然他知道周鉴有非走不可的理由，可是苏单诚还是有些失落，可是想起周鉴在他耳边说的话，苏单诚心里又生出几分期待喜悦，他们今天晚上还是会见面的。
　　第二天谷离来替苏单诚来检查的时候，苏单诚真诚的对他说了声谢谢。
　　还是谷离却置若罔闻。
　　苏单诚是第一次仔细看苏单谈的这个同学，五官俊秀，若是无那么冷漠的话势必是个很理想的对象,可是……
　　苏单诚是不忍心说这样的话，可是他想自己最好还是说出来：“我大哥他下个月可能就要结婚了，你……”苏单诚说道这里，就被打断了。
　　“这和我有什么关系？”谷离这句话说的声音极大，引得病房里其他的人都看了过来。
　　谷离也感觉到自己的失态，稳定了情绪，压低了声音冷笑道：“他这样的人也有人愿意嫁吗，这可真是个笑话。”
　　说完，也不等苏单诚再说什么，就收拾好自己的东西先行离开了。
　　看着剩下的人鱼贯而出，苏单诚在心里叹了口气，他刚才看到谷离收拾东西的时候仓促的动作就知道自己没有看错。
　　谷离一直不露声色的查房完毕，又和几个护士交代了一些事情，这才回到了自己的办公室，他在进入办公室的那一瞬间，脸上的平静的表情龟裂开来，现出隐藏的伤痛：“我爱他，怕才是最大的笑话吧！”
　　谷离说完这句后，才回到自己的座位上，想了想，从抽屉里翻出一个信封来，看了好一会儿，直到有人敲门才极快的把东西放回去。
　　张护士在进来的时候，正好看到谷离将信封放回抽屉里，他的视力极好，可以清楚的看到信封上面的几个大字“辞职信”。
　　“难道谷医生要辞职？”张护士犹豫着是否要询问，谷医生虽然说不喜欢讲话，可是对人还是不错的，他要是走的话，自己还真的是舍不得。
　　可是还没有等她拿定主意，谷离就已经收好了东西，询问她有什么事情。
　　失去了机会，张护士只得心里暗叹一声，将自己的来意说了。
　　
　　




第 40 章

　　赵恕发现岑舍这两天似乎忙碌起来了饿，他每次回来看到岑舍不是整天的拿着电话不放就是趴在再次买来的电脑边一个劲的看着什么，赵恕本来以为他还是沉溺于游戏，也曾装作无意的看过几眼，才看出那是些招商广告什么的。
　　赵恕问过岑舍在忙些什么的，可是得来的却是神秘的一笑。得到这样的答案后，赵恕也就不再询问了，他想着岑舍一个人在家里也是很闷的，他想怎么的折腾就折腾吧，反正就他这样的也搞不出什么大的花样。
　　这天，赵恕拿着打包的饭菜回来后，看放回电话后心里是说不出的担心，自从岑舍和他住在一起后，可以说是整天的窝在家里不是吃就是睡，不说从来没有这个时候出去过，就是出去也多会向他备报。
　　“这么晚出去不是有什么事吧！”赵恕有出去找他的冲动，可是再灰心的想想，他这时候出去到哪里去找呢？
　　赵恕忙了一天，肚子早就饿了，可是看着桌子上已经冷掉的饭菜，赵恕是一点的胃口都没有，今天他是特意去打包了岑舍最喜欢吃的饭菜，想到哄他高兴的，当然也想到这段时间岑舍忙忙碌碌的，每天连饭都没有好好吃，该是好好的补补了。可是怎么也没有想到自己的满腔热情换来的却是轻微的失落。
　　赵恕颦眉坐着正无措的时候，听到敲门的声音，他坐着没有动，可是悬着的心却是放下了。
　　赵恕听着外面的人敲了会儿门，就不再敲了。又过了会外面响起悉悉索索的响声。
　　门被打开了，岑舍闪了进来，看到里面亮着的灯，先是愣了愣，又看到赵恕没有表情的坐在那里，埋怨道：“你在里面怎么不给我开门呀！”
　　赵恕没有说话，他看的出来岑舍一定是有了什么高兴的事情，眼中是掩饰不住的笑意，和他在一块这么久，他从来没有感受到过岑舍像这一刻从心里散发出高兴。
　　“是遇到什么好事了呢？”赵恕只是在心里想想，他可是不会问出来的，至于为什么，赵恕还真的不想深究其原因。
　　赵恕略显冷漠的神情并没有被岑舍的好心情有丝毫的影响，他看到赵恕放到桌子上的饭菜，几步走过去就翻看起来，看到里面是自己最喜欢的食物，脸上露出略微的失望：“都是我爱吃的，真是可惜我刚吃过饭。”
　　岑舍说完后，想到什么看向赵恕有些惊讶的问道：“你不是一直在等我吃饭吧！”
　　赵恕给出的回答是一言不发的将自己进门后就放好的饭菜拿回了厨房。
　　岑舍就算是反应再迟钝，也知道赵恕有些生气了，岑舍想着不会是因为他挂了赵恕的电话吧，可是那个时候他是真的有事呀。这样的小事都生气，是不是男人呀！
　　他看到赵恕沉默着进了厨房后，打了个哈欠，好久没有过这么忙碌的生活，他实在是太累了。
　　被疲惫淹没着，岑舍也管不了赵恕是怎么样了，他现在唯一想做的是躺在床上好好的睡上一觉。
　　赵恕出来的时候，岑舍已经把他自己裹在被子里，赵恕走近床边看了看，发现他脸衣服都没有脱，更别提洗澡了。
　　想要推醒岑舍让他洗了澡再睡，可是手挨到了岑舍的身体后，看到岑舍眼睛周围的一圈青色，推拒的手转为替他遮了遮被子。
　　帮岑舍将被子盖好后，赵恕又在床边坐了一会儿，就来到了电脑边，打开了电脑。
　　岑舍QQ号的密码设定的是保存，所以赵恕不费丝毫的力气就登陆成功，他刚登陆，就看到里面有头像闪动。
　　赵恕犹豫了好一会儿，才打开了。他知道这样窥视别人的隐私是不对的，可是当你最关心的人的秘密就在眼前闪现的时候，赵恕发觉自己是很难拒绝这样的诱惑。
　　里面只是一声打招呼的话语，赵恕看了看睡着的岑舍一眼，才回答了一句问话。
　　对方又打出一行字，问他“事情办得怎么样了？”
　　赵恕斟酌了片刻，回答了几个中肯的字“还好吧！”他沉思者自己怎么才能够不动声色的打听出来是什么事情。
　　“我介绍的人是不会错的，你尽管放心，他对投资方面是最在行了。”不用赵恕费丝毫的功夫，赵恕已经知道岑舍忙的到底是什么事情。
　　知道是这些不管紧要的东西，赵恕郁闷的心情立刻就消散了，他也没有和这人聊天的兴致，
　　敷衍的说了句“我有事先下了。”也不管对方说的什么“自己过河拆桥”和发出的搞笑的图片径直的下了线。反正这QQ号的主人也不是自己。
　　关了电脑，赵恕凑近了岑舍看了看，看到岑舍还是熟睡的样子，离得近了，可以听到他轻微的呼吸声。
　　赵恕心里痒痒的，也有了些睡意。
　　去浴室里梳洗了，赵恕直接的钻进被子里，他刚躺下，岑舍的腿就压了上来，按着平时，赵恕会以其人之道还治其人之身，将自己的腿反压上去，可是今天晚上，赵恕也不知怎么没有动作，任岑舍将自己压着。脸上露出淡淡的笑意。
　　可能是晚上睡的早，岑舍第二天醒来的时候外面还有层淡淡的烟雾未曾散去，看看旁边，赵恕还没有醒。
　　正当岑舍考虑着自己是不是再睡个回笼觉的时候，赵恕睁开了眼睛，将自己的腿从他身上搬了下去，然后就要下床。
　　被压了一夜的腿毕竟还是没有往常的灵便，赵恕皱着眉头扶了一下床沿，颦眉想着自己真不该一时的心软。
　　岑舍在赵恕挪开自己的时候，才发觉自己一直压着赵恕，看到赵恕下床的时候踉跄了一下，岑舍想着自己从前睡觉的时候不会一直是这样吧，这样想着心里对赵恕生出了一些愧疚。
　　这愧疚让岑舍无法像平时一般继续蒙头大睡，从床上做起来，找到他的衣服穿上了后，岑舍也跟着赵恕来到了厨房。
　　看到赵恕正在忙碌的准备着早餐，就搭讪着想要帮忙，可是他转悠了好几圈都没有找到插手的地方，直到跟在赵恕后面问些闲话。
　　赵恕是平常的样子，可是心里却是在暗暗的发笑，他知道岑舍是因为今天早上看到他腿脚不稳有些歉意，他也不点破什么，安然的享受着这难得的殷勤。
　　吃过饭后，岑舍竟然破天荒的要求刷碗，赵恕愣了愣，微微的点了点头，心里多了一丝窃喜。
　　听到厨房里络绎不绝的碗筷掉落地板发出的响声后，赵恕心里的窃喜渐次微弱到了最后变为了无奈。
　　实在是忍不住了，赵恕站起身来走到了厨房，看到的却是岑舍拿着洗碗的抹布趴在地上不知道在干些什么。
　　“你在做什么？”赵恕忍不住开口了，他觉得自己额头的青筋一根根的冒出。
　　岑舍听到他的声音，抬起了头，看向赵恕，答道：“我把地板弄脏了，整理地板。”
　　赵恕从满是水迹的地板看到岑舍满身的湿衣服在看到岑舍脸上不知从哪来的泡沫，还有水池里几乎漫出来的水和里面杂乱的放着的不知是洗了还是没洗的碗筷，嘴角抽搐着：“脏的不仅是地板吧！”
　　一挥手，将一脸无措的岑舍赶出了厨房，让他去洗澡换衣服后，赵恕开始收拾他留下的烂摊子。
　　收拾完后，赵恕走出厨房看到岑舍已经坐在了电脑旁，瞥了一眼，看到岑舍正在聊天，赵恕不由想到自己昨晚上干的事情，嘴角勾了勾，才将笑意压下来。
　　岑舍联合一网友聊得极是酣畅，直到那人说自己有急事要办才停了下来。
　　岑舍看着他飞快的离开，也感到有些口渴，他愤愤不平的转身想要去厨房找点水喝，却看到赵恕正坐在不远处看着自己，脸上似笑非笑。
　　“你没去上班呀！”岑舍在吓了一跳后，才心有余悸的问道：“怎么不说话，坐在那里吓了我一跳。”
　　“我今天休假。”赵恕说了这句话后就不肯再多开口了。
　　岑舍听到这话心里是极度的兴奋，刚才的不快已经被打扫到不知是那个角落了，他想到什么，突然笑了起来，对着赵恕神秘兮兮的说道：“我今天要给你个惊喜。”
　　赵恕看到他听到自己休假时，眉开眼笑的样子，心里也是高兴的，又听到他说什么要给自己惊喜，赵恕其实已经大致猜到了坑定和他这几天忙的那些投资有关，可是脸上还是装出了副询问的神情。
　　岑舍看到赵恕露出自己期望的神色，心里是越发的得意，关了电脑就催着赵恕出门看他要给赵恕的惊喜。
　　赵恕本来是想着今天和岑舍一块去买东西的，可是看到他这样的迫切，就打算着要不看完岑舍说的什么惊喜再买东西也不迟，他记得有几天餐厅的饭菜不错，价格也适中，而且离商场什么的夜比较近，中午的时候就去那里吃饭。
　　他心里打算着，就被岑舍催促着出了门，岑舍在门口叫了出租车，然后和赵恕坐了进去，对着司机说了要去的地址。
　　赵恕听到岑舍说的地址，眉头微皱，他是知道那个地方的，被称为酒吧一条街，那么岑舍现在说的投资看来是关于这方面的内容了，他其实是不想让岑舍涉及这些乱七八糟的事情，毕竟这一行实在是太乱了。
　　这样想着，车子已经停了下来。在岑舍满怀期望的注视下，赵恕勉强笑着也走了出来。
　　映入眼中的一家正在装修的酒吧，岑舍一下车就一刻不停的拉着赵恕进了酒吧。
　　“这家酒吧是你开的？”赵恕在岑舍的带领下将酒吧环视了一周后，才开口说道。
　　“嗯！”岑舍大力的点头，脸上是掩饰不住的自豪：“怎么样，不错吧！”
　　赵恕没有回答，而是打量了四周说道：“你那里来的钱，这个地段虽说不是什么黄金地段，可是价格还是挺惊人的。”
　　“你以为我真的是被净身出户呀！”岑舍有些不满的说道：“这点钱我还是拿的出来的。”这个时候，岑舍隐瞒了钱是顾明闵的事情，他这样做只是无意识的行为。
　　赵恕看了他一眼，没有说话，岑舍看到他不再追问，这才放下心来。
　　想到什么，，岑舍又开口说道：“我现在的资金也就够盘下这家酒吧，面积是小了点，可是我觉得自己要是努力经营的话，过不了多长时间说不定就可以可以将隔壁也买下来开家更大的。”岑舍兴奋的说着，最后总结了一句：“我可真是个天才，第一次创业就有这么大的成就。”
　　赵恕正想着用什么话来打击他这样的自鸣得意，却听到一个声音插了进来：“你们是干什么的，怎么在这里？”
　　赵恕和岑舍看向声音的方向，看到的是一个留着长发的男人正一脸不悦的看着他们。
　　岑舍被他的大吼镇住了一会儿，才以更加愤怒的声音嚷道：“我是这里的老板，为什么不能再这里，你们是谁，来我的酒吧干什么。”
　　长发男人听到这话，却是大笑起来，指着岑舍冷笑道：“你是这家酒吧的老板，我在这里了三年怎么会不知道。”
　　岑舍一下子怔住了，他慌乱的看了赵恕一眼，赵恕将岑舍拉到自己的身后，对着长发的男人沉声说道：“我们最近将这家酒吧顶下来了，你可能没有不知道。”
　　长发男人听到这话更是大笑：“那这样的谎话骗人，你以为我是小孩子呀！我就是这家酒吧的老板，我怎么不知道自己的酒吧被卖了。”
　　岑舍猛然吼道：“不可能，我还有这家酒吧的转让书。”说着，他慌忙从自己的衣物中摸出一张纸来打开，在众人面前显示出来。
　　有几个看热闹的人走过来看了看上面的内容，然后摇了摇头走开了。
　　看到众人的反应，岑舍已经知道自己是真的被骗了，他不死心的想要拨打那个他已经联系了数十次的电话，得出的结果是那个人已经不再服务区。
　　长发男人这时候已经看出他是受骗的，脸上的表情也和缓下来，甚至于露出几分同情的神色。
　　他想要劝劝岑舍想开点，当是花钱买个教训，可是他刚一张嘴，岑舍如同受到什么刺激般，猛的推开他冲了出去。
　　这猝不及防的猛推让得长发男脚步踉跄了几下，几乎要摔倒在地，还好被人扶住了，他站稳了身体，看到扶住他的人是赵恕。
　　想到这人就是岑舍的同伙，长发男被岑舍推到的恼怒就要发泄到这人的身上。
　　可是他还没将自己的怒气发泄，赵恕匆匆的说了句“对不起”也消失的不见踪影。
　　长发男看着一瞬间就没影的两人，愣了愣，才对着自己店里的装修工骂道：“看什么看，要是按时完不成任务，我就扣你们工资。”
　　他责骂后，看到那些人什么也不敢说，都回到自己的位置专心干活，心里才觉得舒坦一些。
　　




第 41 章

　　赵恕冲出来的时候岑舍的身影已经消失在十字路口，他在街口站了会就开始打岑舍的电话，可是得到的却是占线的结果。
　　岑舍其实并没有跑远，他出了酒吧后想到赵恕要追上来，也就没有沿着街道走，而是转进了酒吧后面的一条小巷，这时候无论赵恕是同情还是别的目光，他都受不了，前一刻自己的豪情壮语，到现在似乎已经成了绝妙的讽刺。
　　岑舍愤愤的挂了电话，电话里响了很长时间才被人接起，隔着很远都可以听到电话里面愤怒的吼叫：“你谁呀，有什么事，不说话老子挂了。”
　　岑舍将电话放的离耳朵远了点，才压住火气说道：“我是岑舍，你现在在哪里？”
　　岑舍得到答案后，立刻挂断了电话。拦了辆出租车报了地址就坐了进去。
　　出租车在一栋大楼前停了下来，岑舍没有坐电梯而是走了楼梯，从一楼一直走到十一楼，岑舍气都没有喘，他被胸口被愤怒占据着，只想找到那个最亏祸首去发泄自己的一腔怒气。
　　到了自己要去的地方，岑舍平息了不稳的呼吸后，才按响了门铃。
　　没有人来开门，岑舍干脆就把手放在门铃上。
　　门终于打开了，里面一颗头伸了出来，岑舍毫不犹豫的握紧拳头揍向那可头颅。
　　“你他妈的发什么神经。”里面的人躲闪不及，被狠狠的打倒在地，也生出满腔的愤怒。
　　“你为什么要骗我，为什么，我那么相信你，把你当朋友，”岑舍使力推开门，大吼道，除了这样，他找不出更好的发泄方式。
　　里面的人听到这话，脸上的愤怒消散了，代之是沮丧的神情，他微弱的说道：“对不起，我不是故意的，，我也是受害者。那个王八蛋，他妈的既骗财又骗色。”
　　看到岑舍仍旧是气呼呼的看着自己，里面的人勉强笑了笑说道：“要不，你打我一顿算是出气。”
　　岑舍本来是想要狠揍这人一顿的，他所有的资产都投在那上面，可是现在一切都大了水漂，可是看到这人这样死气沉沉的样子，却下不了手了，他们都是受害者，算是同病相怜吧！
　　岑舍也坐到了地上，对着这人说道：“能不能帮我倒杯水，我一路跑过来连气都没喘一口。”
　　这人疑惑的看了岑舍一眼，才从地上爬起来，离开了会再回来的时候手里多了一个玻璃杯：“没有热水了，你将就一下吧！”
　　说着，就把水杯递给岑舍，岑舍这时候渴得要命，也顾不上讲究什么，正要结果水杯，却像是发现什么般，动作突然止住了。
　　他猛地拉过这人的手臂，也不管水杯碎落在地板上。
　　这人不防间被岑舍抓住了手臂，先是呆愣了片刻，然后飞快的抽回来，愤愤道：“你干嘛呀，不是想调戏我吧！”
　　“你什么时候开始吸毒的。”岑舍不理他的调戏，严肃的问道。这人手臂上触目惊心的针孔，他看的十分的清楚。这样的状况他虽没有经历过，可是在过去的时候却是看的多了。
　　“就我这么穷的哪有钱没毒品呀！”这人听到岑舍的话，先是愣了愣，然后才讽刺的一笑：“这是我买血留下的。”
　　岑舍吃惊的看着他，这人却是丝毫的不在意，仍旧是笑着说道：“说让我他妈的遇人不淑呢？”
　　岑舍也不知道该说些什么，那人却继续开口说道：“我还以为自己找了个有钱人呢，谁知他是个实实在在的骗子，我现在不仅要被扫地出门，就是连吃饭的钱都没有了。”
　　岑舍这时候才注意到屋里面凌乱的场景，他犹豫了会才说道：“那你打算怎么办？”
　　“还能怎么办，凉拌呗，我就不信活人还会被尿憋死。”说完，又是一笑，岑舍可以感受到他这笑里掩埋不住的苦涩。
　　“你把东西收拾一下。”岑舍忍不住开口说道：“先到我那里将就几天。”
　　那人听到岑舍的话先是一愣，然后笑道：“你等我一会。”说完，他就要去收拾东西，可是像是又想起了什么，说道：“我们还不知道彼此的真实姓名吧，我叫王禹，你呢？”
　　“岑舍。”岑舍简单的说道，他现在开始烦恼回去后给怎么给赵恕解释这个外来人口。
　　“那么，岑舍，你好以后就请多关照了。”王禹在岑舍烦恼的时候已经收拾好了东西，他伸出手来，对着发愣的岑舍说道。
　　岑舍带着赵恕刚走到房门口，门就开了，露出赵恕略带担忧的脸，只是这脸在看到岑舍带的人的时候转为了迷惑。
　　岑舍简单的给赵恕说了王禹的情况，并提出王禹要在这里住两天的愿望，赵恕没有犹豫就答应了。
　　可是晚上睡觉的时候却发生了问题，赵恕租住的地方时一室一厅一卫，一向的安排是岑舍和赵恕一个房间，这时候多了个王禹，怎么安排都不合理。
　　两人正为难着，王禹适时的提出了自己说客厅的沙发，实在没有再好的注意了，赵恕和岑舍虽然觉得不怎么过意得去可也只好随便的表达了自己的歉意后就同意了。
　　在任何的空间里，一个人是显得孤单，而三个人就有些不方便了赵恕和岑舍在同意王禹住进来的时候还没有考虑到这个问题，可是过了几天，各种各样的问题慢慢的浮出水面。
　　可是这个时候总不能赶人吧，王禹在不久后也认识到这个问题，也不知道是有意还是无意，他开始了彻夜不归的生活。
　　岑舍在看到他联系好几天都在赵恕上班后才回来后，忍不住询问了他整夜都是在干什么，，可是王禹却是只说了他在忙工作的事情后就去梦周公了。
　　岑舍停了心里不知是担忧还是别的，什么样的工作适合在晚上干呢？这个问题的岑舍想到的答案只是那些红灯区的事情。
　　岑舍忍不住对王禹关于他职业的事情表达了自己自己的意见，可是得到的却是讪笑：“不做这个我干什么呀！”
　　岑舍将自己和王禹的谈话告诉了赵恕，并要求赵恕帮他劝劝王禹，赵恕是答应了，但是他们两个的工作时间正好相反，边说说话，连见面的机会都没有。
　　岑舍这天是好不容易出门，原因是王禹说要联系业务就占用了电脑，他在家里实在是没有什么事情，又看看外面的天气还不错，兴致一来就决定压压马路晒晒太阳，再从上次被骗了后他这么长时间可以说是大门不出二门不迈，实在是要发霉了。
　　想到这里，岑舍阻止自己再往后想下去，前段时间的事情可以说是他的奇耻大辱。岑舍又想到王禹说自己要联系业务，他那一行的现在也网络化信息化了吗？
　　这样想着，直到一个黑影挡在岑舍的面前他才回过神来，抬头看看是个陌生人，岑舍也不再看第二眼，绕过他就要离开，可是走了一半却被那人抓住了说道：“你不记得我了，在酒吧？”
　　岑舍仔细的看了看他，看到他标志性的长发，才想起他就是那家酒吧里面的长发男。
　　“喂，找到那个骗子了吗？”长发人看似一脸关心的问道。
　　触及自己的伤心事，岑舍心情当然不会好，摇了摇头一句话不说的就要离开。
　　可是走了几步，却被长发男抓住了自己的手臂，只得转过头来有些不悦的问道：“你要干什么？”
　　长发男也不生气岑舍无礼的口气，一脸真诚的说道：“我酒吧缺少人手，要不要过来，工资什么的可以商量。”
　　岑舍毫不迟疑的摇了摇头，他就是去当什么侍者也不会去长发男那里的。
　　长发男看到他拒绝也就没有再说什么，而是递过来一张名片，说道：“要是有事的话可以来找我。”
　　岑舍看着名片，突然想起什么，说道：“我可以介绍别人去吗？”岑舍想到了王禹。
　　长发男的笑容停滞了稍微，才说道：“你介绍什么人，明天我在酒吧你带人来看看。”
　　“我明天打电话给你。”岑舍接过了名片，没有答应到酒吧去的要求，他实在是不想到那里去。
　　猜到岑舍的心病，长发男笑了笑，就离开了。
　　岑舍看了眼名片上的文字，在一串长长的文字后写着“施法才”三个字，岑舍想这可能就是长发男的名字了吧！
　　他将名片收进口袋后，抬起头来想要继续向前走，却看到一辆熟悉的黑头轿车停在不远处的地方。
　　轿车门打开了，里面走出一个人来向着自己的方向走过来。
　　“岑先生，请跟我来。”这人对岑舍做了个邀请的姿势。
　　岑舍想了想，走到了轿车边，有人打开了轿车的门，岑舍坐了进去。
　　里面坐的是顾明闵，他看到岑舍坐进来停下了正在做的事情，问道：“这段时间还好吧！”
　　岑舍看到他一副屈尊下贵的样子，心里不知怎的有些窝火，赌气的说道：“我有什么不好的，每天里吃了睡睡了吃，你看腰都胖了一圈。”说着，岑舍还掀起自己的衣服露出腰身来。
　　顾明闵却是瞟了一眼就转过头去。
　　岑舍讨了个没趣，讪讪的放下了自己的衣服，大大咧咧的问道：“你找我有什么事情？”
　　顾明闵将面前的文件递给他，岑舍疑惑的接过文件看了几页，脸色变了，他气冲冲的对着顾明闵说道：“原来你是过来嘲笑我的。”
　　顾明闵听到他这话却是冷笑道：“你值得吗？简直是丢人现眼。”
　　岑舍垂头丧气不说话了。
　　顾明闵看到他沮丧的样子，也缓和了语气说道：“第一次我就不说什么了，多想想问什么会这样，以后记得吸取教训。”
　　岑舍感觉到自己的手里多了些东西，他奇怪的看了眼顾明闵。
　　顾明闵看也不看他，说道：“这是我帮你追回来的钱，你自己好好看着办吧！”
　　岑舍也不知道说什么好，看到顾明闵不再理睬他，就推开了门，下了车。
　　车边正站着个人，这时候看到岑舍下来，递给他一张名片说道：“这是顾先生要我给你的，关于投资方面你可以请教他，顾先生已经打过招呼了。”
　　岑舍接过名片后，这人就要上车，可是走了一半，又拐了回来说道：“要是再外面呆不住就回来吧，顾先生其实很关心你的。”
　　岑舍没有回答，车子已经绝尘而去。
　　岑舍看到路边的垃圾桶，本来想要把他扔进去，可是事到临头，他又收回了手，将名片塞进了自己的口袋里。
　　




第 42 章

　　回去的时候，王禹已经不再上网了，而是对着屋子中间一大推的东西发呆。
　　岑舍一打开门，王禹就扑了上来有些激动的说道：“你快看你快看，这可都是名牌呀！”
　　岑舍看了一眼，就明白这肯定是顾明闵让人送过来的，他推开王禹弯下腰翻了翻，发现这些都是他从前在家里穿过的。
　　岑舍正看着衣服发愣，王禹说话了：“原来是送你的呀，我还以为……是谁送的呀，肯定不是那个赵恕，他那个穷光蛋，是朋友就介绍我认识呀！”
　　“你喜欢的话你就穿吧！”岑舍突然打断了王禹的喋喋不休。
　　看到王禹因为他这话呆愣住，不再说话后，岑舍才站起身来回到电脑边，不去看王禹恍然大悟后愉悦的表情。
　　岑舍坐到电脑边刚想着打会游戏什么的，桌面上的人头就滴滴的响了起来，岑舍犹豫着要不要打开看的时候。王禹一个箭步冲了过来将他挤到电脑旁边，打开瞟了一眼后就是对着键盘噼噼啪啪的一阵乱敲。
　　敲完后，王禹关了自己的QQ，开始换衣服。
　　王禹脱掉了宽松的睡衣后，露出骚包的丁字裤。其实王禹的身体还是不错的，略显白皙的肌肤，从背后看上去宽肩细腰，双腿修长。岑舍看他撅着屁股从房间中间的一大包东西中翻了一阵，最后找出一件浅灰色的休闲服穿了上去。
　　换好衣服后，王禹不知从哪里拿出一把梳子，一面小镜子将睡得翘起的几缕头发梳平了。
　　干完这一切后，王禹对着一直看着自己的岑舍笑着点了点头，就要开门出去。
　　岑舍想着王禹对自己笑的样子，心里一动叫住了他。
　　看到王禹略带迷惑的目光，岑舍开口说道：“我有个朋友开了家酒吧，缺少人手，你愿不愿去帮忙。”
　　王禹笑着摇了摇头说道：“我还是别去给别人添麻烦的好。”
　　岑舍还没有听懂这句话的意思，王禹已经推门离开了。
　　岑舍向来都不是喜欢自寻烦恼的人，他只是奇怪了会王禹的话，也就放开转战自己常玩的电脑游戏了。
　　这一夜王禹都没有回来，第二天打电话说他已经找到了新的住处。岑舍为安踏什么时候过来取东西，得到了回答是王禹简单的说丢掉就行。
　　虽然得到了王禹的回答，可是岑舍和赵恕商量后，并没有动他东西，岑舍想着这东西说不定这人将来还用的到。
　　房间里没有了第三者，岑舍和赵恕的生活又恢复了往日的甜蜜，并且这甜蜜有些类似于小别胜新婚的感觉。
　　岑舍也从前一段时间的打击中恢复过来，这才想起自己自从苏单诚住院后自己很长时间都没有联系过他了，也不知道他怎么样了。
　　挂了电话，才知道苏单诚早在一个星期前就出了院，岑舍提出要看他却被他拒绝了，岑舍本还要坚持一会儿，可是听说苏单诚的母亲也就是他的姨母在的时候，岑舍也就不说什么了，这个姨母岑舍不知道该怎么形容这个人，他只能说是个不知不扣的女强人。
　　苏单诚之所以这么急着离开医院，原因是他和周鉴的见面实在是太不方便了。他受伤的事情本来是瞒着自己的母亲的，可是不知母亲不知在哪里知道了这个消息，不仅把自己的大哥等一干知情人士一顿大骂还每天里都在医院里看护，苏单诚几次劝她不用这样，她都不肯。
　　这样严密的看护苏单诚别说是和周鉴见面，就是通个电话也要偷偷摸摸的只能在去厕所的时候。
　　和周鉴见面的时间只能安排在深夜，谷离值班的时候帮忙还容易，可是谷离也不是每天都值夜班，况且这样的事情老是麻烦这个人也不怎么过意的去。还有就是苏单诚估计到周鉴的身体。好几次，他都看到周鉴隐藏在笑容之后的疲惫的脸色。
　　可是除了医院，两人的状况也丝毫没有好转，母亲退休后没有什么事，自从苏单诚受伤后，他大部分的时间都花费在来往自己家里和苏单诚的公寓了，要不是苏单诚极力的拒绝，说不定他母亲已经让他直接让他住家了。
　　苏单诚有时候会想是不是自己的母亲已经发现了什么端倪，尤其是一次母亲和自己谈话的时候说到岑舍，就提及自己这么多年都没有女朋友的事情。
　　苏单诚含糊的敷衍过去后，看到是母亲怀疑的目光。
　　过了几天，母亲就带了几张女的的照片，说这些都是他同事或是同学介绍的，要苏单诚挑一个相一下，说不定能够找到合适的对象。
　　在这一刻，苏单诚想着自己要不就告诉自己的母亲自己不喜欢女的算了。可是想到自己要承受的压力，苏单诚还是退缩了。他安慰自己现在还没有到那个地步，又何必为了一些略显苗头的事情做那么大的牺牲呢？
　　幸运的事情是苏单谈的结婚日子一天近是一天，母亲的注意力转移到这件事情后，苏单诚也就轻松多了，和周鉴见面的时间也频繁了许多。
　　这样杂杂碎碎的事情后，已经到了这个城市最冷的时段了，连绵的细雨整日整日下着，在细雨中这个城市将要迎来了一年一度的元旦。
　　到处都是节日的气氛，商店里已经贴出了打折的标签，留着白胡子的圣诞老人的头像在橱窗里哈哈的笑着。
　　苏单诚从医院里走出来，他是来检查身体的，也是顺便给谷离送苏单谈的结婚请帖的。
　　将请帖交到谷离的手中的时候苏单诚什么话都没有说，他不是不想说，而是觉得自己说什么都是不合适宜的，是安慰谷离吗？那个人是不屑于自己的安慰的，他在爱上苏单谈的第一天可能就已经想到了这样的结局了吧！
　　从医院里走出来后，看到周鉴在马路另一边等着自己。看到苏单诚出来的时候，他只是笑着挥了挥手，却没有动。
　　苏单诚走过了马路，捏了捏周鉴冻得通红的鼻子，然后才笑着说道：“等的着急了吧，让你一块进去你又不肯。”手冷不冷，要不要我帮你暖暖，说着就要留着周鉴的手伸进自己的衣服里。
　　周鉴一脸慌乱的躲过苏单诚的手脚，眼睛有些神经兮兮的四处看了看，才松口气般的说道：“你干吗动手动脚的呀，小心让人看到。”
　　苏单诚一直觉得周鉴小心的有些过分了，他想要说什么，却见周鉴已经漫步向前走去。
　　苏单诚有些恼火的跟了上去，想要说什么，可是看到岑舍连衣帽下通红的耳根后，笑了，原来这个因为害羞呀！投资合格时候真的想捏捏周鉴通红的耳唇，可是忍住了。
　　“我大哥明天结婚，你过来吧！”苏单诚笑着对走的的周鉴说道。
　　周家摇了摇头，说道：“我可能有事。”
　　“你有什么事呀，这大放假的，去把去把，俺么多人谁认识谁呀！”苏单诚岂会不知道周鉴在估计什么，半开玩笑的半解释的说道。
　　周鉴想了会儿，轻轻的点了点头。
　　“今天晚上……”苏单诚在周鉴耳边轻轻的说了句悄悄话，温热的气体吹拂在周鉴的耳边，周鉴觉得自己的耳朵一热，微微额首。
　　苏单诚看他答应，说道：“这都半天了，你饿不饿呀，我快要饿死了，咱们吃饭去。”
　　周鉴没有发表意见，苏单诚当他默许了，拉着他进了左边的一家餐厅。
　　说晚饭，两人在外面逛了许久，直到天色已经暗了，才回到苏单诚的公寓。
　　苏单诚正要拿钥匙开门，就听到里面一阵响动，苏单诚脑子中旖旎的景象被门里面的人所打破，而变成了惊讶：“妈，你怎么过来了？”
　　他有些担忧的向身后看了看，一直跟在自己身后的周鉴已经不知所踪了，他看到自己身后空茫茫的，不知道是失落还是松了口气。
　　“看什么呀，我就不能来呀！”苏单诚的母亲看到他一副大失所望的样子，有些生气的说道：“看到我这副怪异的样子。”
　　苏单诚勉强笑了笑说道：“怎么会呢？就是有些奇怪，明天大哥就要结婚了，你还有工夫到我这儿来呀！”
　　“说来就生气。”苏单诚的母亲听到他什么结婚就气不打一处来：“请帖什么都发出去了，他们这才说不结婚了，问什么原因也不说，你爸他发怒说单谈要是明天不结婚就别再回这个家。”
　　苏单诚听到这话也呆住了，他怔怔的问道：“为什么呀！”
　　“谁知道呀，问他他也不说，要不你爸咋会这么生气。”苏单诚看到母亲虽说是生气，但是眼中还是流露出担忧的神色。
　　“那大哥现在呢？”苏单诚问道。
　　“被你爸关在家里了。”苏单诚的母亲的声音即应带上了哭腔：“我这是造的哪辈子孽呀，你二姐当年非要跟个洋鬼子，你大哥又这样，是个个不让我们省心。”
　　苏单诚看到母亲越说越是伤心，赶紧劝住了她，说要到家里去看看。
　　苏单诚的母亲也是气的极了才离开家，听苏单诚说要回去他也赶紧擦干眼泪说要一起回去。
　　回到家里，就听到自己父亲的大嗓门：“你同意结婚了，不会再闹了。”
　　苏单诚扶着母亲紧走几步，看到客厅里德情景。
　　自己的父亲正坐在家里的太师椅上，腰杆挺得毕直，手中拿着一根马鞭。
　　他的面前是苏单谈跪在那里，身上的衣服已经破烂了，看样子似乎是被父亲马鞭抽的，苏单诚进来的时候正看到他微微的点头。
　　苏单诚的母亲也看到了这样的情景，急忙的走了过来，说道：“儿子已经答应了，你就让他起来吧！”
　　苏单诚看到父亲虽然没有应声，可是脸上分明露出了关切的神色，也忙走过去和母亲一起扶起苏单谈。
　　将苏单谈扶到他自己的卧室后，苏单谈将母亲劝了出去。才对着苏单诚说道：“阿诚，你能帮我个忙吗？”
　　苏单诚看到他大哥少有的恳切眼神，不由自主的点了点头。
　　苏单谈看到他答应了，才像是松了口气说道：“你帮我向谷离说句对不起。”
　　苏单诚看到苏单谈脖子上淡淡的红痕，有些明白发生了什么事情。他什么也没有问，只是轻轻的点了点头。
　　苏单谈看到他的承诺，似乎放下心来，他也不脱衣服，慢慢的在自己的床上躺了下来，然后闭上了眼睛，过了会儿房间里传出轻微的呼吸声。
　　苏单诚将卧室里的灯关了后，就退了出来。
　　出了苏单谈的房门，苏单谈看到自己的父母还坐在客厅里，看到他出来脸上都露出询问的表情。
　　苏单诚安慰了父母，没有答应父母留在家里的要求，而是匆匆的开着车回到了自己的公寓。
　　在公寓外面昏暗的灯光下，苏单诚看到一个熟悉的身影正蹲坐在自己的房门前，他将头埋在胸前，不知道是睡着了还是想些什么。
　　苏单诚再也掩饰不住自己的感情，他蹲下身体将这人抱在怀里，然后狠狠的亲了下去。
　　周鉴在朦朦胧胧间被吵醒，他先是推拒，可是看清是苏单诚后，也抱住了他，喃喃道：“你怎么这么晚才回来呀！”
　　苏单诚心中有无数的话要说，可是到了最后，只会重复的说道：“我爱你。”
　　




第 43 章

　　周鉴诧异于他的异样，想要询问，可是什么也没说，任着苏单诚将自己拉进房间脱下衣服，然后慢慢的进入。
　　可能是由于苏单诚的急切，周鉴在进入的那一刻皱起眉头，嗓子里忍不住发出一声痛叫。
　　苏单诚在听到周鉴如不可闻的呼痛声才反应过来他是孟浪了，说了声对不起后，苏单诚就想退出来，可是却被周鉴拉住了。
　　苏单诚心里一热，捧起了周鉴的脸，浅浅的吻着，身下的动作慢慢的变得缓慢起来。
　　周鉴猛然翻身坐了起来，自己动了起来。（我是真的不会写，就这样吧！）
　　情事结束后，周鉴一句话没说就进了浴室。
　　出来的时候，周鉴的衣服穿的整整齐齐，他看了不看苏单诚一眼就要离开。
　　苏单诚装疯卖傻了好长时间周鉴才答应他留下来，可是周鉴躺在床上后就拿被对了苏单诚佯装自己已经入睡。
　　苏单诚几次要将背对着他的周鉴翻过来，可是都因为周鉴的固执而失败了，他知道周鉴是因为害羞。在一向的情事里，周鉴虽然并没有缩手缩脚，但是向这样的主动也是绝不仅有的。只是这样的滋味实在是不错，最后这句话是苏单诚在自己心里想的。
　　“我大哥他今天被父亲拿鞭子抽了，自从我们几个成年后，他和从来没有这么干过。”苏单诚开口感叹道：“今天晚上看到的歌那样我可真是吓了一跳。”
　　周鉴虽然仍旧背对着苏单诚，可是苏单诚感觉到他的身体动了动，苏单诚知道周鉴在认真的听自己说话。
　　苏单诚回忆着，其实关于苏单谈和谷离之间的事情他知道的极其少，可是现在回忆起来，本来无章可循的东西现在回想起来原来有如此多的蛛丝马迹。
　　苏单诚陷入了自己的思绪中，回过神的时候，看到周鉴已经转过了身来看着他颦眉不知道在想些什么。
　　“你怎么了？”苏单诚扶着她两眉间略皱的肌肤，说道：“这样的次数多了，可是要长皱纹的。”
　　周鉴轻轻的拂开他的手说道：“你会不会结婚？”
　　苏单诚毫不犹豫的摇了摇头，他自从知道自己的性向后就从来没有产生过这样的念头。
　　“要是你的家人向逼你大哥一样逼你呢？”周鉴固执的问道。
　　苏单诚没有回答，他从来没有想过这样的问题，他的性向什么的在今人面前一直是个秘密，或许这已经不是什么秘密，而家人之所以容忍是因为他从来没有出柜的念头。
　　周鉴不再问什么了，他已经知道苏单诚的想法，他扭过头去重新闭上了眼睛，似乎已经睡着了。
　　“你知道我有我的苦衷。”苏单诚看到周鉴这个样子，心里也生出一丝愧疚，他无法给予周鉴任何的承诺，不是他不肯，而是现实的压力，他怕自己没有能力保护周鉴不受外界的骚扰。
　　“你说爱情的条件是什么？”苏单诚不知道周鉴为什么问出这样的问他，他想了想说道：“爱情能有什么条件？”
　　“有的，性别，容貌，纯洁，门第。这些都是爱情的条件。”周鉴停了会才继续说道：“或许爱情本身是没有这些因素的，可是我们在无形之中就将这样的元素带入了衡量爱情的标准。”
　　周鉴说完这些后，就不再说话，苏单诚也没有再说什么，他不知道怎样反驳周鉴的话语，他想向周鉴承诺些什么，可是他嘴动了动，却没有说出口，明明知道是虚假的东西，说出来又有什么用处。
　　“我不会结婚的。”苏单诚抱住周鉴喃喃的重复了他唯一可以承诺的条件。这是他唯一可以给周鉴的东西。
　　在黑暗中，苏单诚似乎听到周鉴微不可闻的叹了口气，然后才轻轻的说道：“我们睡觉吧！”
　　这一夜两个人各怀心事，都没有睡着。
　　第二天是苏单谈结婚的日子，苏单诚也许是为了弥补什么的，提出要周鉴陪他一起过去。在苏单诚家人面前，周鉴和苏单诚是不约而同的做出了回避的姿态，听到苏单诚这样的建议，正在换衣服的周鉴先是奇怪的看了他一眼，然后摇了摇头表示拒绝。
　　苏单诚看到周鉴面无表情的样子，一时之间有些下不了台，他强笑了了笑说道：“你不想和我一起吗？”
　　周鉴沉默的看了苏单诚一会儿，突然开口说道：“我从来都没有要求过你什么，你不必这样的。”
　　“你什么意思？”苏单诚听到这话心里越发的别扭，他质问道：“你这样说是不相信我吗?”
　　周鉴苦笑着说道：“我只是不相信我自己。”
　　看到苏单诚仍旧一脸不忿的表情，扑哧一声笑了：“你今天可是伴郎，再不去说不定就要迟到了。”
　　苏单诚看了一眼手表，才发现现在时间确实不早了，他瞪了周鉴一眼说道：“回头再收拾你。”就急匆匆的离开了。
　　婚礼确实很热闹，可是苏单诚却是丝毫都高兴不起来，若是没有昨晚上的一幕，他想自己会替大哥发自内心的高兴，可是现在，苏单诚和几位伴郎已经尽力的帮苏单谈挡酒了，可是苏单谈似乎诚心要喝醉，可以说是来着不拒。
　　敬酒的一拨拨的过来，又一拨拨的离去，苏单诚正要松口气，可是看到最后过来的这人，心又悬了起来。
　　他以为谷离是无论如何都不会来参加婚礼，可是没有想到他竟然过来了。还端着酒杯走到苏单谈的面前。
　　苏单诚站在苏单谈的旁边，可以感觉到他在看到谷离的时刻身体的僵硬。
　　苏单诚想拦住谷离，可是最终却没有动，该来的躲不掉。
　　谷离一直表现的像个老同学，他什么也没有做，只是敬杯酒简单的说了声祝福就离开了，苏单诚心里放下了，他想或许谷离来这里只是为自己的恋情划上一个句话。
　　苏单谈最终还是喝醉了，苏单诚扶着他进了酒店的卧室，然后离开了。他想去看看周鉴来了没有。
　　可是环视了结婚大厅好几遍，都没有看到那熟悉的身影。
　　心里牵挂着喝醉的苏单谈，苏单诚也不敢再外面多呆，他走到了苏单谈休息的房间，正碰上谷离从里面出来。
　　小心的观察了谷离的脸色，看到没有什么异样苏单诚才放心了，谷离看到他只是如平常般简单的打了招呼就离开了。
　　“他来有什么事吗？”苏单诚看到苏单谈坐在床上，沉思着，还是忍不住的问道。
　　苏单谈摇了摇头，有些伤感的说道：“他只是来告诉我他从来都不曾怨恨我。” 说完，苏单谈笑了：“我真是个傻子，为什么这么晚才明白他的心意。”
　　




第 44 章

　　苏诚静静的陪着略显忧伤的苏单谈，什么也没有说，他知道自己的这位大哥性格沉稳，既然已经做出了自己的决定那么必定是经过深思熟虑。他唯一能过的就是在心里支持，至于安慰什么的，若是心中的苦和痛能靠别人的几句无足轻重的话语而消弭的话，那就不能称之为什么切肤之痛了。
　　“走吧，别让外面的人等久了。”还是苏单谈开口说道，他整整自己的衣服，在镜子边照着自己已经恢复了往日的神色，才说道。
　　苏单诚跟着他走了出来，看着他陷入喧闹的人群中，心渐渐的被一股莫名的忧伤所环绕。
　　远远的有人和他吆喝着和他打招呼，苏单诚看看原来是岑舍，他不知什么时候过来了，身边带着个男人。苏单诚无论怎么的看都觉得这男人普通的很，这样的热值的岑舍这样做吗？苏单诚有些迷惑，岑舍过去过的生活他可是了如指掌，他那样生活在紫醉金迷中的人怎么会那么容易就放弃曾经的享受。他不曾后悔吗？
　　他突然有些羡慕起岑舍来，羡慕他可以当着众人的面把自己的心意毫不隐藏的说出来，这样的潇洒和毫无顾忌有多少人能够做的到呢？有多少人有这样的勇气呢？
　　苏单诚这样想着的时候，岑舍已经和苏单谈打过了招呼，正打算找个隐秘的角落蹲着，等婚礼的结束。
　　可是他似乎发现了什么异样，快走几步，在一个背对着苏单诚的人面前停下了，这个人的身影苏单诚是极度的熟悉，他就是苏单诚寻了许久的周鉴。
　　苏单诚正要走过去，却怔住了。他看到岑舍略带惊讶的说着什么，而周鉴背对着自己，苏单诚看不到他的表情。
　　“他们是不是认识？”苏单诚不知怎的止住了脚步，就站在不远处，心里暗暗的纳闷：“他们怎么会认识呢？”
　　“周鉴――”苏单诚还是忍不住出声。
　　周鉴极快的转过脸里，苏单诚看到他转过来的神色极其自然。可是苏单诚没有忽略在周鉴转身的那一刹那看到他慌乱的神情。
　　“你们认识？”岑舍看看两人，问道。他的表情很是奇怪。
　　“周鉴是我的学生，你们怎么认识的。”苏单诚问道。
　　听到这话，周鉴和岑舍的脸色都有些僵硬了。
　　这样的情景就算是傻子也知道怎么回事了。
　　苏单诚什么也没有说就离开了，他怕自己在这里站的久了会控制不住自己。
　　周鉴不由自主追了几步，可是又停了下来，看着苏单诚穿过人群，消失在远处后，才转过头来勉强对岑舍笑道：“岑先生，我们能不能谈一谈。”
　　岑舍听到周鉴这个要求，先是看了看在自己后面站着一直没有吭声的赵恕，看到赵恕点了点头，才答应了。
　　两人走出了婚礼的场地，在外面找了个僻静的地方。
　　岑舍看着一直沉默的周鉴，忍不住先开口问道：“你找我有什么事情？”
　　“岑先生很喜欢那个人吧！”周鉴本来一直望着远方不知道在想些什么，听到岑舍的催促才低声开口说道。
　　“这和你没有关系。”岑舍答道，他不知道周鉴为什么要问这么私人的问题，他没有责任告诉这个人他自己的想法。
　　“我喜欢苏单诚。”周鉴听到岑舍这么不客气的说话，放在自己身体两边的手不由的握了握，他真的很紧张，也很慌乱，可是有些话他不能不说。
　　岑舍被这句话惊呆了，说了几个“你你…..”就没有了声音。
　　周鉴看到岑舍这样子，心里反而不再那么的慌乱，他的声音依旧不高，可是说的每个字都很坚定：“我现在和苏单诚在一起，他….他说他也喜欢我。”说道这里，周鉴想起什么般笑了笑。
　　“这怎么可能？”岑舍脸上满是不信，就他对苏单诚的了解，苏单诚绝不会喜欢上一个为了金钱而出卖过自己的人，苏单诚在感情上有着别人所不能理解的洁癖。
　　“他不知道我曾经…..”周鉴的声音越来越低，后面的话他怎么也说不出来：“那天晚上他喝醉了，没有认出我来。”
　　岑舍被这样的话震住了，他反应过后就是拿出电话拨通苏单诚的手机，告诉他周鉴的事情。
　　里面已经传来苏单诚的声音，伴随着吵杂的声音，过了一会儿，声音突然消失了，看来苏单诚已经到了个僻静的地方。
　　可是这时候，岑舍愣住了，他看到周鉴慢慢的对着他跪了下来，脸上的表情已经有些绝望。
　　苏单诚在那边已经的叫了好几声，岑舍随便说了几句话就挂断了。
　　周鉴看到岑舍挂断电话，脸上的表情似喜若悲。他嘴动了动，可是怎么也没有说出话来。
　　可能是不远处的赵恕看到这边的异样，走了过来，将周鉴扶了起来。
　　可是赵恕刚一扶起他，周鉴就又跪了下去，他直愣愣的看着岑舍，喃喃的说道：“谢谢你，谢谢你。”
　　岑舍叹了口气，将手机放入了口袋里，说道：“你起来吧，我什么也不会说，只是你这又是何苦？”
　　周鉴这才在赵恕人赵恕扶着站了起来，说道：“我只是爱上了个人。”
　　“这样的事瞒得了一时又怎么瞒的了一世。”岑舍有些不理解周鉴的固执：“总会被知道的，欺骗和隐瞒到了最后只会是一无所有。”
　　周鉴笑了笑，认真的说道：“男人与男人的情感怎么会有永远只说，说不定那个时候他早已有了新的目标，而我不过是曾经。”
　　岑舍听到这话，也是无语。
　　许久，他才对着周鉴说了句：“你好自为之”就拉着赵恕离开了。
　　留下周鉴看着虚无处轻轻的笑了：“他什么都明白，可是有时候陷进去了，就只能做个迷糊人。”这阿姨那个想着，心里越发的绝望。
　　周鉴没有再回到婚礼上，他拿出手机给苏单诚发了短信我他在苏单诚的公寓等他后，就离开了。周鉴的手机是他在苏单诚出事后卖的，很普通的直板诺基亚，耐摔耐磨，价格也不贵。至于苏单诚要送他的那款，早已葬身火海，化成烟雾。
　　苏单诚回来的很晚，还喝了酒，周鉴隔了好远都能闻到他身上的酒味。
　　周鉴看到他摇摇晃晃的开门，想要过去帮他，可是却被他大力的推开，周鉴没有防备，摔倒在楼梯上，要不是周鉴眼明手快扶住扶手，可能真的要从楼梯上滚下去。
　　苏单诚可能也被他突如其来的戾气吓住了，他看到周鉴稳住了身体，才放下心来。脸色也没有刚才那般难看，可是语气还是有些不快的成分：“你怎么还在这里，有什么事吗？”
　　周鉴被他这样冷漠的问话问的愣着了，心里想好的话语全部说不出来，只得直愣愣的呆着，低着头。
　　苏单诚看到周鉴这副沉默不言的样子，心里平息稍许的怒气有呼呼的烧起来，他仗着酒气哼了一声，也不理周鉴径直打开门进了房间。
　　周鉴低着头，听到门咚的背关上，脑子里是一片迷糊，他看着地面，却见眼中的地面渐次模糊，终于，有什么从眼中流下来，晕湿了自己面前的一片板石。
　　苏单诚关上门后，就开始脱衣服，虽然现在已经是冬天了，可是他却热的心里都烦躁起来，进了浴室后，他也没有开热水管，而是人冷水向着自己的头上浇灌。
　　脑子被冷水冲的清醒了少许，苏单诚开始担心外面的周鉴，他现在是站在外面还是已经回去了。
　　最终抵不住自己脑中的挣扎，苏单诚胡乱的穿上了睡衣，打开门。
　　门被打开了，苏单诚看到周鉴还是像自己离开时那样低着头的站着，这个时候楼道的灯已经亮了，昏暗的灯光洒到周鉴的细弱的肩膀上，他的身体在灯光下仿佛在微微的颤抖。
　　苏单诚的怒气顿时消散，只剩下满腔的心痛，他走过去想要抬起周鉴的头，可是周鉴怎么也不让他如愿。苏单诚不小心摸到周鉴脸上似乎有湿湿的东西。心里着急，力气不由的加上了几分
　　苏单诚使得力气大了，周鉴哎呀一声，最终经不起苏单诚的劲力而抬起头来。可是看到苏单诚看到他的样子满脸惊异的表情，又要低下头。甚至于转过身去想要离去。
　　苏单诚这次可没有如他所愿，他禁锢住周鉴的脸，看到他发红的眼眶，还有抽泣的鼻子，慢慢的靠近了吻了上去。
　　
　　




第 45 章

　　“我….”周鉴一句话还没有说完，就被苏单诚打断了。
　　“什么都别说了，我说过我不在意你的过去，我当时只是太过于激动了饿，我是真的很在乎你。”苏单诚阻止了他的话，周鉴是和他简单的透漏过周鉴先前有过性经历，他也说过自己不会在意，可是那时候只是听说，苏单诚根本没有具体的概念，可是这次，是周鉴的曾经□裸的展示在他的面前，那样的冲击和震撼又岂是听说可以比拟的，他当时确实被愤怒和羞耻所包围了，什么也看不到，后来静下心来的时候，他也意识到自己太过过分。
　　“不，你听我说。”周鉴固执的说道，他在这里坐着的时候想了很长时间，已经下定了决心，他想自己如果在这个时候不能说出来的话，怕是以后都没有这样的勇气了。
　　“那好，你先进来坐下来讲。”苏单诚拉着周鉴进了房门，在客厅坐下后，他又去厨房帮周鉴取了杯水来，他想周鉴这个时候可能需要这个。
　　周鉴一直在心里做着最后的斗争，他看到苏单诚将水送到自己的手边，接住后喝了一口。
　　苏单诚在递水杯的时候无意间触及周鉴的手，心里一惊，急忙抓住了，握在手里皱眉说道：“你在外面坐了多长时间呀，手怎么这么冷。”
　　周鉴的手被苏单诚握在手里，首先感到的是一阵暖意，心里仿佛安定多了，他深吸了口气，才说道：“我两年前父母就去世了，他们是出车祸没的。”周鉴的话极其平静，甚至是有些冷漠，忧伤的不一定要以痛哭的形式表达，越深的痛苦越发不能言语。
　　这些事情苏单诚即使是知道的，可现被周鉴说出来还是感同身受。苏单诚本来在周鉴对面坐着，不知道什么时候已经换了位置，坐到了周鉴的身边，轻轻抱住他。
　　周鉴继续说到：“有些时候年轻也是一种罪恶，因为年少无知，以为有些东西是根本没有什么意义的，就算是失去了也没有什么，后来明白了，即使后悔也来不及了。”周鉴最终选择了隐瞒自己最难以言语的那一部分内容，谎言和欺骗最终会有揭穿的那一天，可是他还是选择了逃避，从小到大他失去的东西太多了，也习惯了随遇而安，可是这次他真的不想失去，即使这样的爱情和幸福是用谎言堆积的，即使这样爱情每天就会化为虚无，可是他还是想抓住今天的幸福。
　　苏单诚不知道怎么安慰周鉴，只是一直的说着：“会好的，你还有我，我是不会抛弃你的。”
　　他说累了停下来的时候周鉴已经睡熟了，俊美的男孩扎起什么时候都是漂亮的，苏单诚慢慢的俯下身去，轻轻的吻去了他眼睫毛上挂着的泪珠，然后将他抱到自己的床上，又情不自禁的说道：“你会一直陪着你的。”
　　转眼就是除夕，苏单诚在参加完家里的聚会后，也不顾家人询问和诧异的目光就急匆匆的回到了公寓。
　　周鉴在苏单诚的公寓里，自从接到苏单诚的电话后，就开始坐立不安。
　　门边稍有动静，他就会打开门看，可是每次都是扑空。
　　房内再次响起门响动的声音的时候，周鉴反而有些裹足不前了。
　　苏单诚进来的时候，看到的周鉴一副要坐不坐的样子，心里的喜悦越发强烈了，他也不知道怎么表达这样的欢喜，只得要笑不笑的样子，看着周鉴。
　　“新年快乐！”最后千言万语都化成一句话。
　　“新年快乐！”
　　一生快乐虽然是最简单的愿望，可也是最难实现的梦想。
　　将超市里买来的速冻饺子煮了，苏单诚虽然已经吃过了，可是还是陪周鉴吃了点，而后两个人坐在沙发上看春节晚会。苏单诚这里没有电视，只好把自己的手提电脑拿到了客厅。
　　放映的效果并不怎么好，可是两人都没有什么在意的，他们的目的本来就不是看电视，而是享受相依相偎的时刻。
　　电话在响了数声之后苏单诚才接起来，他听了会电话，才对着周鉴说道：“想不想去看烟花。”
　　周鉴摇了摇头，他并不在意自己是在哪里，只要和相爱的人在一起。
　　两人来到了时代广场，周鉴看到岑舍和赵恕的时候，才知道原来电话是他们打的。
　　时代广场的人极其的多，也特别的吵闹。打招呼的时候几乎是又吼的，周鉴再和岑舍他们照面的时候，脸上都有些不自然，可是过了一会儿，远处就可以传出连绵不断的响声，烟花在噼噼啪啪的响起的时候，一切的尴尬都在无形中消除，在这样火树银花下，每个人的脸上都是微笑着的。
　　烟花过后，一切又都恢复了平静，人群慢慢的退却，周鉴被一种无名的忧伤笼罩，他想自己的爱情是不是如同这烟花转瞬即逝呢？
　　“我们会永远在一起吗？”他对着苏单诚说道。他从来没有渴望过什么承诺，可是这一刻，他的心里却是极度渴求苏单诚能够说些什么来安慰自己一瞬间的寂寞。
　　在广场上的灯光下，苏单诚看到周鉴期望的脸，周鉴从来没有对特提及过关于未来的片言片语，他无数次的承诺，可是周鉴好像从来没有过感动的眼神，这一时候….
　　苏单诚大吼道：“会的，谁也不能和我们分开。”
　　周围人异样的目光投了过来，可是周鉴什么也看不到了，他眼里只有苏单诚说他们会在一起的时候那认真而慎重的表情，这给予他了无限的勇气，他想自己真的是最幸福的人。
　　怎么回去的周鉴都不知道了，无限的欢喜把他包的紧紧的，他想自己永远都忘不了这么一天。
　　醒来的时候，阳光已经从窗户缝里面洒了进来，周鉴看看身边的位置，已经是空空的了，昨日的欢乐还在他脑海里身体里盘旋，可是制造愉悦的人已经不知所踪。
　　苏单诚是被电话叫醒的，是家里打来的电话要他回去。他看着还在熟睡的周鉴，昨晚上周鉴是前所未有的主动，他从来都没有看到过他这样的样子，回忆着昨晚苏单诚嘴角不由自主的咧开。
　　本来想要赖会床床的，可是家里的电话听口气是十分的急迫。苏单诚尽量小心的穿着衣服，出去的时候在周鉴的脸上吻了吻。
　　回到家里，他才知道自己的外公住了医院。外公有心脏病，也没少进医院，这本就不是什么大事，家里人都习惯了，可是这次看家里人的脸上都是沉重的表情，苏单诚知道这次肯定不是什么好兆头。
　　外公是昨天晚上发病的，送到医院的时候已经昏迷不醒了，手术室里的灯已经亮了一夜。
　　苏单诚静静的走到自己母亲面前，看到自己的母亲眼睛都已经红了，他轻轻的安慰着，想让母亲回去休息，毕竟母亲身体也不是很好，可是母亲却摇了摇头。
　　在等待的过程中，苏单诚给周鉴打了电话交代动向。
　　死亡来的如此的猝不及防，苏单诚刚打完电话，就看到手术室的门被打开，医生摇了摇有示意没有救了。
　　苏单诚这这一刻呆愣住了，过了一会直到听到哭声他次啊明白发生了什么事情，没有意识的安慰着自己痛哭的亲人。
　　他虽然没有经历过死亡，可是却是第一次经历亲人的死亡那样的感觉不是痛苦什么的，而是麻木，是无知无觉。
　　他小的时候曾经见过葬礼的局面，一堆人簇拥着一个黑色的棺木沿着曲折的小路前行。招魂幡在口中随风飞舞，唢呐与喇叭的交织中，那些穿着丧服的人演绎着嘶吼般的哭声。
　　他一直觉得那些痛哭的人的悲伤是佯装的，真正的悲伤怎么会是那种如同做戏般的吼叫呢？
　　可是这时候，苏单诚才知道那也是悲伤的流露，他跪在灵堂上，听着周围人或大或小的抽泣，他也有了嘶吼的感觉。
　　外公的丧礼是极其盛大的来的热很多，都是些有头有脸的人物，他值得这样的荣誉，在苏单诚看来他值得这样的荣誉，他的一生，无论是对于国家还是对于亲人，无论是对于朋友还是那些陌生人从未有过亏欠。
　　长久的跪着守灵，因为劳累和困倦，苏单诚已经没有什么意识了。他听到旁边有人说话的声音，僵硬而机械的转过头来看到岑舍正跪在自己的身边。
　　岑舍来的时候，外公已经闭上了眼睛，岑舍他是他最最疼爱的后辈，可是连最后的一面都没有看到，这样岂是忧伤和痛苦所能表达的。
　　苏单诚虽然没有见过几面赵恕，可是也知道在岑舍身边劝他的人不是赵恕。可能是因为注意到苏单诚投来的视线，这人走了过来，和苏单诚笑了笑。
　　苏单诚面无表情的回了头，他现在没有闲情管别人的事情，况且他从来都不相信岑舍会和谁天荒地老，这个人冲动而不顾后果，凡事只有片刻的热情。
　　




第 46 章

　　这一面苏单诚并没有对这人有什么特殊的印象，纵然这人生的并不普通或者说是生的格外的漂亮，当然也不是男生女相的漂亮，后来再二再三的见面后，苏单诚从别人的只言片语中，知道了这个叫做文安的人和岑舍往日的纠葛。这件事情当年闹的很大，苏单诚当时只是听说，但一直没有见到过文安的本人，如今看来，这位文安确实有让人疯狂的本钱。
　　葬礼已经过去了一个多月，学校也已经开学，死者已矣，生者的悲哀也早已过去，生活一直持续着。苏单诚提出让周鉴干脆住到他那里，可是被周鉴拒绝了，协商的结果是两个人在外面找了房子。房租一人一半，这是周鉴坚持的。考虑到周鉴的经济能力，他们租的房子是极其普通的二室一厅，离学校只有大概十多分钟的路程，房子后面就是小吃街，无论是生活还是交通都是十分的方便。
　　两人的生活平静而又甜蜜，他们都以为会这样宁静安稳的生活下去，可是我曾听说过生活不会一直的波涛汹涌，风雨之后就是晴天，却没有想到安宁之后也会有暴雨袭击。有时候就是这样，当我们不特意经营的时候，生活会出乎意料的稳定，而当我们对他抱有期望的时候，却总是不尽如人意。在周鉴以为他可以永远隐瞒的时候，事情已最令人惊讶的方式被揭开了。
　　事情的起源在于苏单诚突然接到赵恕的电话。
　　下班后，苏单诚怀着疑问来到约定的地方，他到的时候赵恕已经坐在那里了，面前只有一杯白开水。赵恕手握着水杯，眼睛向外面看着，不知道在想些什么，脸色十分的严肃。
　　苏单诚走过去坐到他对面的时候，赵恕才回过头来，对着他勉强笑了笑说道：“苏先生，没有打扰你了吧！”
　　苏单诚摇了摇头，正要说什么，服务员已经拿着菜单走过来。
　　询问赵恕的意见，可是赵恕像是并没有怎么想吃饭，只是简单的说了随便。
　　苏单诚看到他这个样子，也就简单的点了几个菜就把服务员打发走了。他和赵恕并不熟，可是苏单诚还是有些了解这个人的，他知道赵恕如果不是因为有了非找他不可的理由是不会这么冒然请他出来的。
　　“你知道岑舍现在在哪里吗？”赵恕有些着急的问道：“我已经好几天都没有看到他了，打他的电话他也不接，我真怕他出什么事情。”说完，赵恕抓抓杂乱无章的头发，脸上露出焦虑的神色。
　　苏单诚愣了愣，然后摇头，他确实不知道岑舍的下落，自从参加过外公的葬礼后，他就没有见过岑舍。
　　“是出了什么事吗？”苏单诚问道，他不知怎的就是感觉到赵恕隐瞒了什么情况。
　　赵恕想了想说道：“那你认识一个叫文安的人吗？”
　　苏单诚想起葬礼那天见到的那个男人，他沉思着想自己说还是不说。
　　看到苏单诚的犹豫，赵恕已经猜到了什么，他握紧了面前的水杯，水杯摇晃着，水从里面荡出来。
　　苏单诚可以感觉到赵恕心里的汹涌澎湃，他想劝劝赵恕，可是却无从开口。
　　“那个文安是什么样的人？”赵恕突然开口，神情已经平静下来。
　　“很有吸引力吧！”苏单诚想想文安的样子总结道。说得太多和不说都不符合实际，苏单诚只得找寻最合适的言语。对面前的这个男人，他并不讨厌，所以他想自己还是谨慎回答的好。
　　赵恕没有回答，只是点了点头，说道：“你能不能替我找找岑舍，你告诉他他在这样一声不吭的离开我真的很担心，你告诉他就算是分手也请他亲自告诉我，你告诉他如果他遇到比我强的人我是不会纠缠他的，只是请他亲自告诉我。”
　　赵恕一口气说完这些，他从来不觉得自己会说这么感性的话，在过去的几天里在顾明闵口里听说了文安的事情的时候，赵恕心里是极度的愤怒的，他在刚开始的时候是想问问岑舍为什么这样的选择，自己的感情到底算什么，可是在经过几天的沉淀，他慢慢的平息了怒火。不喜欢就是不喜欢哪有那么多理由，自己这样又有什么用处，何况他和文安那段刻骨铭心的感情他听了都动容，又有什么理由不成全他们呢？自己的爱吗？这个字他还真是羞于出口。
　　“好！”这个时候苏单诚除了点头什么话都不能说出口。
　　“还有这个。”赵恕递过一张支票来说道：“你帮我还回去，我不需要什么情感损失费，情感不是钱所能补偿的。”
　　“你拿着吧，你拿着这些他会安心点。”苏单诚只是看了一眼支票，没有接，这些东西是不能给予情感上的安慰，可是起码能够补偿物质上的亏欠。
　　赵恕听到这句话，也不再推拒，而是又将支票拿了回去，又说道：“我还有个请求，你可以答应吗？”
　　苏单诚犹豫着，他不知道赵恕是什么要求，虽然他也想帮这个男人，可是岑舍毕竟是他的家人，他不可能去背叛岑舍的，即使这件事情上岑舍真的做错了。人性是自私的，他也是普通人，不可能为了什么正义为一个几乎是陌生的人而伤害可以说是他真正关心的人的利益。
　　“我能不能见见文安，我想知道他到底比我强在哪里，他是不是像我一般的爱着…..”赵恕说道这里，突然禁口。
　　“我晚上还有事，我先走了。”赵恕没等苏单诚回答就急急忙忙的离开了。
　　他离开后，服务员才将饭菜上来，看到里面的人越来越多，苏单诚也没有了吃饭的兴致，他将钱付了后，就离开了。
　　当天晚上，苏单诚就给岑舍打了电话，可是接电话的是一个陌生的男人。
　　当苏单诚问及岑舍的时候，却被告知在浴室。
　　苏单诚说了句让岑舍给他回电话后，就挂断了。
　　这样的情况苏单诚就是不问也知道是怎么回事了。
　　岑舍洗完澡出来后，文安就告诉他有人给他打电话，并戏谑说是不是旧情人。
　　岑舍翻了通话记录发现是苏单诚后就拨了过去，他是在阳台上打电话的，他这几天一直都没有回到赵恕租的地方，而是和文安住在酒店里。
　　“赵恕今天来找我了。”电话一接通就听到苏单诚说道。
　　岑舍没有说话，他想问赵恕和苏单诚说什么，又不敢问，他一直的躲着赵恕就是因为不知道该怎么办。
　　“你要是和他分手就告诉他，他是不会纠缠你的。”苏单诚说道：“他不是那种人。”
　　“我没有想和他分手。”岑舍突然大嚷道，声音太大，似乎吵到了文安，在专心致志看电视的文安转过头来看了岑舍一眼，才又回过头去继续陷入电视的情节中。
　　“那你和文安是怎么回事，都已经登堂入室了别告诉我你们是清白的。”苏单诚也有些气愤了，你这么说是什么意思。
　　“我…..”岑舍结巴了会才感叹道：“他是我第一个情人，他是我的一个梦。”
　　使得，当年的文安对于岑舍来说确实是个极其完美的梦，因为文安是他第一个用心去爱的人，而这段爱恋无疾而终，缺憾有时候比完美更让人神魂颠倒。
　　“你别忘了，这段梦最终是被金钱结束的，爱他对你的爱比不上他对于金钱和前途的渴求，这样的话，你的梦还醒不了吗？”苏单诚有些不客气的说道。
　　“事情不是这样的。”岑舍解释道：“他拿钱离开的目的不是因为他放弃了这段感情，而是他知道了如果他一直的如此平庸，那么我们就算有最多的情感也不会有幸福的未来，他离开时为了有足够的能力，然后回来找我。”
　　“那么你就被他感动了，想要和他在一起。”苏单诚简直是无语了，他知道岑舍简单，但是没有想到他简直是愚蠢，不可否认，爱情确实有他成立的条件，但是这样的理由未免太过牵强了。
　　“我只是想想。”岑舍的话还没有说完，苏单诚就挂断了电话。
　　“说完了。”岑舍一脸郁闷的回到房间，看到文安笑容满面的看着他。心里越发的郁闷，但是对这文安的笑脸他也生不出起来，只是闷声在房间的沙发上坐下了。
　　文安还想说话，就听到门铃的响声，他止住了言语，去开门。
　　岑舍一直没有动，他脑子里乱哄哄的，想着待会就告诉文安他要回去，他还是无法和文安在一起，这么多年过去了，感情已经不是往昔的感情了。
　　文安一脸奇怪的走了进来，后面跟了个人，岑舍在看到这人的脸的时候，脑子里是一片模糊，他看看自己的穿着的是酒店的浴衣，虽说是不怎么暴露，可是还是会让人产生不好的想法，而文安差不多也是这样。
　　“我…..”对着赵恕面无表情的脸，岑舍一句话也解释不出来。
　　赵恕只是看了岑舍一眼，就转过了头，开始打量文安。
　　文安被他打量的有些不舒服，只得勉强笑道：“你好，我叫文安，是阿舍的…..”
　　“我们什么关系都没有。”岑舍突然反应过来大叫道。
　　赵恕根本就没有理会岑舍的叫喊，而是对着文安说道：“你确实比我强多了，怪不得他选择了你。”
　　说完，将手里提着的东西放下来，就离开了。
　　岑舍一眼看出这是他放在赵恕那里的衣物。
　　他猛然回过头来想要追回赵恕，要和他解释清楚，告诉他不是那样的，可是他刚坐起来就听到文安说道：“你不是想和他分手而不敢吗？既然他已经看到了，你也不必为难什么的，我们本来就是一对，要是你觉得对不起他，我们可以补偿他呀！”
　　岑舍想要摇头，可是看到文安笑盈盈的模样，这话怎么也说不出口。
　　




第 47 章

　　原来赵恕在发现岑舍不见后已经拜托了朋友同事什么的帮他留意岑舍的下落，可是找了许多天都没有什么消息，他无可奈何之下就去找了苏单诚，想要找个确切的答案，看苏单诚的样子他已经知道是怎么回事了，这样的结果他不是没有想到，可是他还是有些不能接受。这时候正好朋友来了消息说看到在某个酒店的住房登记单上写有文安的名字。赵恕听到这个消息的时候，也不管什么工作的事情了，急忙回了家，将岑舍的东西收拾了就去了朋友提供的地址。
　　到了那里，他其实还会想着自己是不是搞错了，可是看到两人穿着睡衣的样子的时候，赵恕就什么也明白了，不是不想问岑舍为什么，可是他怕自己一开口就控制不住自己，也就简单的说了几句无关紧要的话语出来了。
　　因为心里的恼怒，出来的时候赵恕走的很快。可是走了一段时间之后，他心里的恼怒渐渐的淡去了，他想到自己离开的时候好像听到岑舍叫喊自己的声音，他忽然想着自己是不是误会了什么。
　　这样想着，赵恕的步伐慢了下来，甚至于到了大厅里就站住了来回的徘徊，他在想如果岑舍追过来解释并要求和他回去的话，他就不计较。可是等了许久，他心里又气又怒，还是没有等到岑舍的影子，回到自己家里，赵恕还是抱着这么微妙的心思。
　　所以门响的那一刻，赵恕几乎是冲过去开门的，走到门前他调整了一下脸色直到他和平常一般冷静后才打开了门，门外的人赵恕熟悉，但却不是岑舍。而是前段时间在他这里借宿的王禹
　　“岑舍呢？”门外的人问道。他说这话的时候声音很弱，似乎在强忍着什么。
　　“他不在这里住了。”赵恕掩饰不住自己的失望和悲愤，冷淡的说了一句就要关门。
　　王禹看到赵恕要关门，心里一急，将脚伸进了门缝里，赵恕撒手不及，立刻就听到王禹的一声惨叫。
　　“你想干什么？”赵恕快速的放开门，看着在门边呻吟的王禹，说道。
　　“你能不能先让我进去，我是实在无处可去了。”王禹的声音有些哀求的语气。
　　赵恕打量了他一番，才发现他嘴角有片大的淤青，右手也以奇怪的姿势垂着，至于其他的地方，由于被衣服遮住了，赵恕看不到。
　　赵恕最终还是被王禹凄惨的模样打败了，将门口的位置让不出。
　　王禹尽量急速的进了房间，在他先前睡着的沙发上坐下了，可是因为坐的太猛了，王禹哎呀一声又站了起来，慢慢的坐下。
　　他坐好之后，看到赵恕正站在那里面无表情看着自己，心里也有些羞愧，他是干什么的这人是一清二楚。他想要说些什么缓解气氛，可是没等他开口，赵恕就一声不吭的离开了。
　　王禹将自己调整了个最舒服的姿势就闭上了眼睛，其实现在他最需要的热乎乎的饭菜，可是他想赵恕是不会为自己准备的。
　　感觉有人翻动自己，王禹睁开眼睛，看到赵恕不知什么时候手里多了件衣服，这时候他正拿着衣服往王禹身上穿。
　　看到王禹睁开了眼睛，赵恕说道：“你先把这个穿上，我送你去医院。”
　　说完，也不理会王禹的意见就帮他把衣服套在身上，然后扶起他问道：“你能走吗？”
　　王禹摇了摇说道：“我现在可是身无分文，付不起医药费。”
　　赵恕没有回答他这句话，而是径直扶着王禹出了门，下了楼梯，来到外面的路边。
　　赵恕两人在路边等了会儿，就看到一辆出租车从远处开来，出租车在赵恕面前停了下来，赵恕先打开车门将王禹放进去后，自己才跟着坐进来。
　　这一切都做好后，赵恕对着前面开车的人笑着说道：“老王，这么晚真是麻烦你了。”
　　前面开车的听到赵恕的话笑着说道：“这什么话呀，谁家里没有个什么事情，再说你帮哥们的还少吗？”
　　赵恕听到这话也不再多说什么。
　　车子在医院面前停下后，赵恕又扶着王禹出了车门，然后从口袋里掏出一张钞票想要递给了开车的人。
　　可是车子已经驶向了远处。
　　“你们感情真好。”一直沉默着的王禹突然感慨道。
　　赵恕笑了笑没有说话，真心要用真心换，你付出多少得到多少，这是个颠扑不破的真理，可是想到这里他又想起岑舍，他给予岑舍的虽然不是最好的，可是却是他最大能力给予的，可是为什么那个人还是要离开呢？
　　他想着突然听到王禹说道：“不是去医院吗，怎么不走了？”才想过来，扶着王禹进了医院的大门。
　　挂号，检查，输液，办理住院手续，这些事情做好后，赵恕才有空闲坐下来，他坐在病房里看着躺在床上的王禹，医生那些专业化的名词他是一句都没有听懂，可是看到这人全身被白布包裹的样子，他就能猜的出这个人受伤不轻。
　　因为打了针，所以王禹很快就沉入了睡眠，赵恕看了他一会儿就决定先离开，明天他还要上班呢？干他们这行，休息不好很容易出事。
　　赵恕下班后卖了水果去看王禹，走到医院门口的时候他又想到王禹可能还没有吃饭也就又去买了些粥什么的，病人吃这些比较好。
　　进了王禹的病房，赵恕竟然没有看到王禹的影子，问了护士才知道王禹已经出院离开了。
　　赵恕心里不知是什么感觉，他拿着买好的东西回了家，可是走到家门的时候却见门口趴着个人，赵恕心里咯噔一声，脚步也加快了，走进了，那人也因为听到他的脚步声抬起了头。
　　赵恕的心沉了下去，蹲在门口的人是王禹。
　　“你怎么从医院出来了。”赵恕问道。
　　王禹没有回答，只是低着头不知在想些什么。
　　“进来吧！”赵恕在心里叹口气后，将房门打开，对着王禹说道。
　　赵恕没有赶过王禹，王禹就心安理得的在赵恕那里住下了，他对于自己的厚脸皮心里也是自我嘲笑着。
　　这样几天，王禹的伤已经好得差不多了，那些伤虽然可怕，不过都是皮肉伤。
　　这几天他就坐在岑舍曾经坐的位置上打游戏上网刷屏。王禹和岑舍的背影很像，都是那种瘦弱的感觉。赵恕有几次开门回来的时候看到电脑前的身影，总有岑舍还在的错觉。
　　王禹人精一样的人怎么会看不出赵恕的失神，他也曾旁推测敲想要问岑舍的消息，可是什么也没有问到，得到的只有赵恕黯然的神色，一个大男人流露出这样的神情，王禹不知道是该同情还是该嘲笑。
　　这样几天，王禹的伤已经好得差不多了，那些伤虽然可怕，不过都是皮肉伤。
　　这几天他就坐在岑舍曾经坐的位置上打游戏上网刷屏。王禹和岑舍的背影很像，都是那种瘦弱的感觉。赵恕有几次开门回来的时候看到电脑前的身影，总有岑舍还在的错觉。
　　王禹人精一样的人怎么会看不出赵恕的失神，他也曾旁推测敲想要问岑舍的消息，可是什么也没有问到，得到的只有赵恕黯然的神色，一个大男人流露出这样的神情，王禹不知道是该同情还是该嘲笑。
　　身体好得差不多后，王禹就想着做点什么，可是每到临头就有些缩手缩脚，他觉得自己也不是那么不能看人的人，可是不知道为什么每次都会接到那些有特殊嗜好的客人。
　　这次的客户是他下了几次的决心去的，带着点生死有命的味道。结果遇到的却是平常的挺没有什么说的，王禹回去的时候已经是天亮的，他到了门边才想起没有带钥匙，犹豫着该怎么办的时候，门被打开了，露出赵恕有些生硬的面容。
　　小心的绕过赵恕后，王禹才放心的趴到沙发上睡觉。可是他刚闭上眼睛，就听到赵恕说道：“上次的教训你还没有吸取吗？怎么又要做这个。”
　　王禹翻了个身，有些自暴自弃的说道：“我这样的人能干什么呀！在说反正我也是喜欢男人，没有什么吃亏的。”
　　王禹说完这话，很长时间没有听到赵恕的动静，他想要睁眼，最终还是忍住了，这又什么可在乎的呢？他早已抛弃了自尊。
　　“我和朋友和伙开了个运输公司，你要是想的话可以去帮忙，要是不愿意就算了。”很久，才听到赵恕说出着句话。
　　赵恕说完这话后，看到王禹并不理会自己，就想开门出去。
　　可是他刚打开门就听到王禹说道：“我这样的人行吗？”
　　“你是什么样的人，人还有不同的吗？”赵恕听到王禹的问话，止住了动作，说道。
　　王禹沉默了会说道：“我今天可以去上班吗？”
　　“你今天好好休息，明天和我一块过去。”赵恕说完，就离开了。
　　王禹睁开了眼睛，看着屋顶，不知道在想些什么。
　　
 
作者有话要说：今天看《乙未豪客传奇》感动的都哭了，尤其是最后几节，我不知道你们是否听过这部老电视，但是有空的时候我还是推荐你们看看呀！




第 48 章

　　第二天王禹早早的起来跟着赵恕到了地方看到赵恕提到的运输公司一时之间还不知道该说些什么。
　　说是公司实际上那只是在城市最繁华的地段的最边缘的一座叫做远程大楼的地方租了间大概近百平方米的房间，三间房间被打通了，里面只是寥寥的摆了数台电脑，由于东西少，所以整体看起来还是整齐的，只是这是种空空荡荡的整齐。
　　当赵恕将他介绍给他几个合作伙伴的时候，王禹看到那些人眼中的轻视，甚至一个人说出了疑问：“他这样子有什么用呀！”
　　王禹佯装没有听到他的问题，反而在一张电脑桌前坐下了，电脑前放着几张报表什么的东西，看起来做的十分的粗糙。
　　王禹随手拿起来看过后，心里不由的感叹，原来这说是什么运输公司，实际上可以调动的车辆也就不过几辆，而且大部分买的都是二手的货车，这些倒是没有什么，资金有限制，也只能这样。
　　可是令王禹不可思议的是他们每天的运输来往十分的频繁，可是当将各种消费扣除后得到的竟然是负收入。
　　王禹想了会就把这些事情给赵恕提了提，并提出一些商业化的措施。赵恕听到他滔滔不绝的说完这些后，脸上竟然露出了为难的神情，他犹豫了会给王禹说清了公司的概况。
　　王禹听到赵恕的话后愣了愣也苦笑了，最难应付的是人情关系他也明白这个道理，可是这样亏损下去还真的是不行。
　　王禹烦恼了几天也就放弃了，反正他和这些事情也没有什么直接的利益关系，在大概在那里混了一个多月后，王禹正式告诉赵恕他已经找到了别的工作，并声明那些工作是清清白白的后，才不再跟着赵恕去他所谓的运输公司，反正他是早晚要破产的，自己还是早点脱身的好。
　　果然不出王禹的所料，那天他下班回去看到赵恕竟然窝在房间里面抽烟，据他所知赵恕只有特别烦闷的时候才会这样，联系到前几天赵恕火烧眉头的样子，王禹也猜出来发生什么事情了。
　　他本来是说好要和新同事出去喝酒，回来也只是为了那些东西，可是看到赵恕这个样子，他有心抬脚离去可是最后还是留下了，王禹想着就当是报答赵恕过去对他的好坐到了赵恕的对面。
　　赵恕抬头看了看他，将点着的烟按到了桌子上后才对着王禹说道：“你没有吃饭吧，走我请你吃饭。”
　　说着就站了起来，王禹没有想到赵恕会说这样的话，愣了愣擦笑着说道：“”我请你吧，今天我发了工资。
　　在等待饭菜上来的时候，赵恕突然开口说道：“我真后悔当初没有听你的建议。”
　　王禹犹豫了一会说道：“你说说状况吧，说不定我能够帮你的。”
　　赵恕眼中露出一丝期望，他将公司遇到的问题说了说，他不知道王禹是不是真的可以帮自己，但是有希望总比没有希望的好。
　　王禹听完赵恕说的情况，考虑了一会儿才说道：“你们现在僵化的原因就是缺少活力，如果有一笔资金的话我不是不能帮你们，但是…..”t他知道赵恕他们几个是将自己的全部家当投了进来。
　　赵恕沉默了，这时候饭菜已经摆上来了，两人开始埋头吃饭，吃晚饭赵恕终于开口说道：“我还有一笔钱，只是你肯定可以吗？”
　　王禹看到赵恕说道这笔钱的时候，脸上的表情十分黯然，他察言观色知道赵恕这笔钱可能有什么隐晦之处，也就没有多问，而是坚定的点了点头。
　　第二天，赵恕召集了他们几个合伙人将这个情况告诉了他们，可是他们都是看着王禹都是怀疑的神情。
　　赵恕全说了他们很长时间都没有什么效果，也就纳闷叫上王禹回去了。
　　“他们也是害怕了。”赵恕怕王禹心里疙瘩解释道。
　　王禹笑着说自己不在意。
　　又过了几天，赵恕联系几个合伙人竟然没有联系到，他正欲去一一找到他们分隔劝说的时候，者几个人竟然说找自己有事商量。
　　赵恕到了地方看到几个人都是一脸尴尬的神情，他心里一咯噔，急忙问是发生什么事情吗？
　　这几个人喃喃了许久，他才知道他们已经商量好了要卖了公司。
　　赵恕劝说了好久也没有功效，只得一脸沮丧的回来了。
　　将这个消息告诉王禹后，王禹竟然是一脸兴奋的说道：“那你就从他们手里把公司都买下来，这样的话障碍不是可以少好多吗？”
　　赵恕摇了摇头说道：“我们现在手里没有那么多的钱。”
　　王禹也愣住了，他忘了资金的问题，可是过了一会儿他就又开口说道：“我还有一笔钱，现在可以借给你。”
　　赵恕正要说些感激的话，却听到王禹又说道：“但是你要付利息，我可不白帮人的。”
　　赵恕听到他这么说，也不再说什么了，他知道王禹这个人干脆的很，金钱的回报比感情的亏欠更加容易承担。
　　赵恕和王禹说好了后，就打电话给了几个合伙人，那人听到赵恕的要求就爽快的答应了。
　　几个人都是合作过一段时间，相互之间也明白彼此的性情，赵恕个人也爽快，他明白这几个人要不是基于生活问题绝对不会瞒着他做这样的打算，所以价格什么的都愿意自己吃点亏，因此这件事干得极其迅速。
　　将公司的经营权都拿来后，王禹也将资金投了进去，这时候赵恕才见识到王禹的本事，忙忙碌碌了一个月后，账上的钱让没有见过世面的赵恕真的晕乎了一下，晕乎后提出里面的几乎一半。
　　赵恕找个时间将这些钱拿给王禹，王禹刚才没有说话直接接过，可是回头就拿着这些钱和这月的盈余又加上他不知在哪里找的关系贷出的一笔钱去买了一批新车。
　　先前的几辆车子已经破旧不堪，每次花在上面的修理费都是一大笔资金，买到新车后，王禹又将这几部破车找了个适中的价格买了出去。
　　公司的一切都在上升，在起先的一段时间里，赵恕一直焦虑于公司的运转，可是慢慢的随着公司的运行上了渠道后，赵恕也知道了自己不是什么管事的料，就将大部分的决策权给了王禹，而他只是做带带车队这些需要劳力的事情。这样后，赵恕闲暇的时间也多了起来，他思念岑舍的时间也多了起来。
　　赵恕起先打算开这个运输公司也是为了岑舍，他当时只是想着岑舍宁肯舍弃所以跟着他，他也不能让那个人跟着他一起受苦。他想要给岑舍好一点的生活，可是现在公司稳定了，他爱的那个人已经远去了。
　　他有时候真的想找到岑舍问问他问什么要这样选择，他已经从苏单诚口里打听出岑舍已经回去住了，可是每次事到临头又退缩，他这时候会想感情的是是不是就是这样，有的时候可以如蜜似胶，一日不见如隔三秋，没有的话连说一句分手都不肯。这样想着他就会觉得心口发痛，他是真真实实是爱了，所以会受伤，会心痛，会怀念，会做一切失恋的人所做的事情。
　　
　　
 
作者有话要说：今天快十点才开始更新，，所以更得少了点，这段时间忙的要死，每次都会想要不今天不更算了，可是到了时间又忍不住要写。




第 49 章

　　这段时间赵恕真的是对王禹刮目相看，在他感叹于王禹的商业头脑后又生出了些许的疑惑，这个人这么的能干，为什么还要靠肉体去换取金钱呢？或许有隐晦的理由？尽管心存迷惑，赵恕并没有表露出来，他不喜欢打探别人的隐私。
　　这天赵恕正要组织车队出趟远门，可是没等他出发就接到了王禹的电话，挂了电话，赵恕对着开车的几个人又交代了几句，才赶到了公司。
　　找到王禹赵恕正要问他有什么事情，却看到王禹欣喜若狂的站起来，隔着办公桌对着赵恕说：“今天可是有大买卖上门了。”
　　看着王禹极度兴奋的样子，赵恕是一脸的不知所云说道：“什么大买卖？”
　　“你看看这个，是不是大买卖。”王禹抓起自己面前桌子上的文件夹递给赵恕，一脸期待的看着他。
　　赵恕看着面前的绿色文件夹，苦笑道：“我看到这些就头疼，不如你直接说吧！”这段时间运输公司的生意越发的兴旺，赵恕签字都签的有些不耐烦了，也没有看到王禹露出丝毫的欢喜之色，这时候为了这个文件夹王禹手舞足蹈，可知此中的分量之重。
　　王禹正要继续说话，就听到外面有了动静，好像是有人在询问着什么。
　　前段时间，王禹嫌弃他们公司的地点太过于偏僻，打不出什么名气，就租了城市最繁华最著名的荣升大厦，又花了一大笔钱装修什么的，赵恕索然认为没有什么必要，他总觉得生意是否能够做成功靠的不是门面的好坏，而是靠本身的信用。
　　记得王禹听到他这样的论断曾嗤笑道：“我只见过对那些穿着名牌西装的人热情尊重，可是从来没有听说过他们对乞丐握手。”
　　赵恕仔细想想，不得不承认王禹说的还是有些道理，况且装修过去，赵恕都觉得自己的公司顺眼多了。
　　王禹装修的时候当然也为自己和赵恕弄出了两间工作室，赵恕那间由于他每天都是在外面跑来跑去所以如同虚设，而王禹的而却是被充分的利用起来。
　　当然，王禹还请了会计秘书什么的，这些在先前都是他们亲力亲为，但是现在事情越发的多了，也有了一定的经济基础，找人分担是理所当然的。
　　在外面声音响起的时候，王禹就拿起文件走了出去，赵恕本想着该怎么办的时候，王禹进来了，脸上的神色有些不自然，赵恕绕过王禹的身体向后看去，看到许久不见的熟悉身影的时候，也呆住了，然后有些不知所措的样子。
　　“岑先生，文先生，这就是我们赵老板。”还是王禹最先反应过来，恢复了往日的神色介绍道。
　　赵恕和岑舍都是呆愣着，没有说话。
　　还是文安开口说道：“赵老板我们是认识的。”
　　“认识就好，熟人好说话呀！”王禹看到赵恕还是呆愣的样子，只好努力的打着圆场，心里暗暗的恨道：“早知道是这样的情景，就不叫赵恕回来了，这什么事情呀！”
　　“文先生还是叫我名字的好，叫老板什么的我实在是听不惯。”赵恕也不知道心里哪来的一股气，说道。
　　“那也好，我们相互称名字也行，这样的话显的亲近。”文安也听出赵恕言语中的火药味道，那些可是只是一笑置之。这是属于胜利者的宽容。
　　“要不我们先来谈谈合同的事情在叙旧，我已经叫人在对面的酒楼订了餐，到时候我们这些熟人好好的聚聚，岑先生当初可是帮过我，我这次说什么也要感谢他。”王禹无可奈何间将岑舍拉了进来，想要缓和气氛。
　　“我们开始谈事情吧！”文安拉了拉自从进来后就处于状况之外的岑舍说道。
　　岑舍被文安顺势拉进办公桌前的双人沙发上，而赵恕也在王禹眼神的警告下在办公桌后面的椅子上坐了下来。
　　看到事态暂时没有进一步的发展，王禹方松了口气，也在一旁坐下了。
　　长长的两个小时内，都只有文安和王禹在交谈，而赵恕一方面是因为心不在焉，一方面他确实不懂这些东西。
　　而岑舍也没有说话，不知道是不是同样的原因。
　　谈完事情后，尽管已经将近中午，文安他们还是委婉的推辞了留饭的要求。等到文安他们两个离开，王禹维持在脸上的笑容立马掉了下来，他将文件狠狠的摔在办公桌上，破口大骂道：“什么东西。”
　　赵恕被他的骂声惊醒过来，爱他看到王禹的样子，差不多猜出了谈判的结果，他想要王禹刚才的兴奋，心里越发的愧疚：“对不起，我……”
　　“不管你的事，我们接不到这份订单也死不了。”王禹一摆手说道：“座位反正是订好了，不去就可惜了，今天我们去吃饭。”
　　“我待会要出车。”赵恕犹豫了一会才说道。这个时候。他实在不想拒绝王禹，可是…..
　　王禹听到赵恕的回答先是愣了愣，然后才苦笑道：“原来失意的时候连找个人喝酒都这么难呀！”
　　他说完这话也不等赵恕回答，就将秘书叫进来说道：“告诉大伙，今天下班后我请他们吃饭，算是犒劳他们这段时间辛苦工作。”
　　秘书是个二十出头的新鲜人，听到王禹的话脸上立马露出笑容，他正要说什么，却看见王禹挥手示意她离开。
　　秘书出去了一会儿，外面就传出欢呼的声音。
　　王禹站着听了一会儿，才发现赵恕还在自己的办公室，不由皱眉说道：“你不是待会要出车吗，还愣在这里干嘛？”
　　赵恕看了王禹好一会儿，直到把王禹看的都有些不好意思想要发火了，才离去。
　　跟着公司里的人狂欢了半个晚上，王禹才半醉着跌跌撞撞的上楼回家，每次王禹抹黑爬楼梯的时候心里都想着自己要赶紧换个住处，可是他每次给赵恕提到这问题的时候看到的都是赵恕为难的神情，他爬着楼梯心里暗骂着又不是没钱干嘛那么委屈自己住在这样的地方，楼道里的灯换上两天就能消失无踪，走廊上到处都贴着小广告，更为可气的是这座超过十层的楼竟然连电梯都没有，没有电梯，这是哪个年代建的旧古董呀！
　　可气的还是自己，犯神经般的陪着赵恕住这破楼。
　　王禹毫不容易到了自家的门口，正要掏出钥匙开门，可是转头一看，他手中的钥匙立刻被吓到了地上。
　　“你…..是干什么的，这里住的都是穷人，没有什么可偷的。”王禹的酒立刻就醒了，他哆哆嗦嗦的说着。
　　“是我。”黑影站了起来，走近了王禹。
　　王禹趁着可能是上一楼幸存的灯光看清了面前的人，这人正是岑舍。
　　“你来干什么呀，不是有新的伴了吗？”王禹在地上摸索着捡起钥匙，在手里慢慢的晃悠着。
　　“你住在这里，赵恕呢？”昏暗中看不到岑舍的脸色，王禹只觉得他好像身体动了动问道：“你是不是和他住在一起，你们…..”
　　“就是你想的，我喜欢他，他也喜欢我。”王禹随口说道。
　　“不可能。”岑舍的声音极大，王禹觉得自己的耳朵都震了一下，他抑制着捂耳朵的冲动，冷笑道：“怎么不可能，你这么大声音干嘛，想闹事呀！我可是光脚的不怕穿鞋的，你都另结新欢了，难道还要老情人为你守身如玉呀！这是什么道理。”
　　“我…..”岑舍一句话都说不出来，只是沉重的喘息着。
　　“生气呀，怎么气的说不出话来，今天上午你可是威风呀，看着新旧情人为你争风吃醋，这时候生什么气呀！”王禹将早上的怒气都发泄出来，心里才好手多了。
　　“我根本不知道会遇到他，不管你信是不信。”岑舍也平静下来说道：“我只是来看他过的好不好，既然你照顾他，我就放心了。还有，别告诉他我过来过。”
　　岑舍说完就要转身离去。
　　“你站住。”王禹想起什么开口说道：“你要是关心赵恕就要文安别再难为我们，那份合同对我们很重要的。”
　　岑舍正要说话，就听见远处一声惊喝：“王禹。”
　　岑舍和王禹听到这话都愣住了，王禹是心虚，他想到自己刚才的话赵恕不知道听去了多少，那些可都是爱他的胡言乱语呀！而岑舍却是五味交织，什么感觉都有。
　　赵恕走到了岑舍的面前，问道：“你最近还好吧！”
　　岑舍点了点头后又想到赵恕不一定能够看到他的动作，又开口说道：“我过的很好，你呢？”
　　赵恕没有答话而是说道：“这么晚了，你也该回去了，要不要我送你下楼，者楼道太黑了，还有王禹的话你别放在心里，他只是气闷。”
　　岑舍没有说话，而是飞快的转身下楼，急速的脚步声在寂静的楼道十分的清晰，赵恕愣了会最终没有追过去，他们已经是过去的了。
　　




第 50 章

　　等到脚步声消失后，王禹才对着一直对着楼梯的赵恕说道：“你不是要出车吗，怎么回来了？”
　　赵恕转过身来脸色黯然：“我担心你，所以……”
　　“担心我？”王禹重复了一遍后笑了：“你当我三岁小孩没有受过什么挫折呀，什么大风大浪我没有经受过。”
　　说完，也不向赵恕招呼什么的，就率先进了房门。
　　赵恕过了好久也才走进去，只是他走进去坐在沙发上后就皱着脸不知道在沉思什么。
　　王禹看了赵恕一会儿，就自己忙自己的事情了，忙完事情回头一看赵恕仍旧是一脸若有所思的模样坐在那里，从头到现在连姿势都没有变过。
　　王禹哼了声说道：“不就是见了旧情人吗？值得这么魂不守舍的样子吗,你要是真的心里还有他，刚才为什么不追上去，向他说清楚呢，活该现在落得一个人伤心。”
　　“追上去又怎么样？”赵恕反问道。感情不是单方面的事情，不是你爱别人别人就会喜欢你，单相思的结果永远是爱断情伤。
　　“我真不明白那个文安有什么好的，不就是长的好了点，有钱了点，举止优雅了点吗？”王禹说道这里，看到赵恕的脸色越发难看，赶紧噤声。
　　过了会王禹才又严肃的说道：“文安的吸引力确实不言而喻，可是我从来没有觉得赵恕你差在哪里，文安他这个人眼中的东西太多了，如果是我我决定会选择你，岑舍他…..”王禹说到这里仔细观察了赵恕并没有什么不悦的地方才接着说道：“我只能说岑舍w的是太没有眼光了。”
　　“谢谢你安慰我。”赵恕听到他这话只是笑了笑说道：“虽然有些牵强，但是还是谢谢你的好意。”
　　“喂喂，我不是什么安慰i，是真心话好不好。”王禹废了那么多的口舌，得到了却是赵恕敷衍的回答，心里也有些不忿，大叫道。
　　赵恕仍旧是无动于衷的笑了笑。
　　王禹看到他这个样子，知道自己再说些什么赵恕也是不会信的，只得心里暗自骂了一声，心说道：“你这么没有自信，怎么能把岑舍抢回来呀！”
　　岑舍自从外公去世后，就住回了外公家，这是他外公留给他唯一的东西了，他打开门进去后，就看到客厅里开着灯，灯下有人正坐在沙发上不知道低着头正看着什么。
　　岑舍推门进来后，那人就抬起头来，正是文安。
　　“你回来了，今天去哪里了？”文安看他一脸不高兴的样子，站起来问道：“有没有吃饭，我叫人给你…..”\
　　岑舍摇了摇头示意不用后，就在文安对面坐下了。
　　“我今天去找了赵恕。”岑舍说道。
　　“嗯！”文安听到他的话并没有什么表情。
　　“那份合同我想让你签了。”岑舍又说道：“这些对他们很重要。”
　　“是赵恕让你来对我来说这些话的。”文安的表情立刻变的严肃：“从利益和往后的发展来看，他们并不是最好的合作伙伴。”
　　“不是。”岑舍摇了摇头：“我是听别人说的。”
　　文安听到这话松了口气，他的脸色也变的和缓多了：“阿舍，我知道你是觉得对不起他，想要补偿赵恕，我们可以在金钱方面给他们援助，但是生意上的事情是不能让步的，我们做生意的都有自己的原则。”
　　岑舍不再说话了，爱他不懂什么生意的事情，他这个人近三十年做过的事情不过是吃喝玩乐罢了。文安说的这些话他虽然觉得有些过于无情了，但是也没有办法反驳。
　　对于和文安他们合作的事情，王禹生气了一晚上后就释然了，做生意的又不是他们一家，做不成就算了，你使劲的巴结什么的他们也不会高看你一眼。
　　赵恕本来是担心王禹怕他将这件事情看的太重想不开，可是第二天看到王禹没事人似的，才知道自己想的太多了，加上他担心车队的事情，第二天交代了声也就去追车队了。毕竟这次运的货物十分的贵重，赵恕不自己看着还真的不怎么放心。
　　货物是运到西南地区的，赵恕出去的时候正值那里的雨季，接连不断的暴雨的结果就是王禹几乎每天都会在新闻上看到发洪水什么的消息。
　　尽管王禹他已经争取每天都和赵恕联系，心里还是惴惴不安。前天晚上王禹才和赵恕通过电话，可是今天一打开电脑就看到临水被淹的信息。
　　王禹在那一瞬间脑子是空的，他记得赵恕昨天告诉过自己他们晚上在临水过夜，在短暂的慌张之后，王禹终于镇定下来，赵恕他们的情况自己还不了解，这个时候还不能自乱阵脚。
　　挂了赵恕的手机，得到的是忙音。
　　不动声色的放下电话，王禹想了想，又给岑舍挂了个电话，自己无论是金钱还是财力方面都不足以应付接下来要发生的事情，借助的也只能是岑舍了。他虽然在那天晚上和岑舍说了那么多难听的话，可是心里明白岑舍他不是不爱赵恕，而是被曾经迷惑了眼睛。
　　岑舍在听清王禹说的是什么后，脑子轰的砸开了，他飞快的冲出去，脸上的表情几乎是扭曲的，外面文安正在看文件，看到岑舍这个样子慌忙抓住他问出了什么事情。
　　岑舍张了好几次嘴，才将王禹说的赵恕的处境给文安说清楚。
　　文安听完后，什么也没说，先是拉着岑舍坐下，然后给爱他递了杯水，看到岑舍的神情已经平静下来后才慢悠悠的说道：“说不定赵恕他们已经安全了，王禹他只是推测，并没有什么确切的消息，你这样急急忙忙的能去哪里？”
　　“我去临水，我要去临水。”岑舍重复道：“我要去亲眼看看才放心。”
　　“那里都是洪水，你去你能干什么/”文安的声音有些严厉，他说完这话看到岑舍的表情变得有些激动，才又缓和了语气说道：“我不是不关心赵恕，而是觉得我们不能做无谓的牺牲。我有个朋友在哪里，我打电话问问他情况，要是真的赵恕是出了事情，我就和你一块过去，这样总行了吧！”
　　岑舍被文安劝回了房间，他先是坐了一会儿，然后像是惊醒般打开电脑，去搜洪水的消息，将电脑屏幕定格在一张洪水来临图片上。里面雨水倾注而下，下面是无边无际的昏黄色，在昏黄色的水中，有人正满身狼狈的伸出手来对着天空大声的呼唤，浪花一个个的打过来，几乎要把他淹没。
　　岑舍看着，觉得里面的人似乎活了过来，而人的脸也变成了赵恕，他甚至于听到赵恕呼喊他的声音。
　　岑舍的身体颤抖起来，他抱住自己想要止住者颤抖，可是却是越颤越厉害，他猛然的站起来，椅子被踢动，和地面发出刺耳的摩擦声。
　　岑舍再也受不了脑子里杂乱的叫声，奔到门边，推开门头也不回的奔了出去。
　　文安听到动静追出去后，听到的是他们车库里引擎启动的声音，文安也不知道自己会跑的这么的快，他挡在岑舍的车前，一向整洁优雅的姿态此时竟是说不出的狼狈：“你要干什么。”
　　岑舍不知道是没有听到还是不想回答，他开动车子就要冲出去，而文安似乎也下定了决心，就站在车库的门口，要是岑舍要走就干脆碾死他算了。
　　岑舍的车子在挨着文安的地方停了下来，他坐在车子里，急促的呼吸不知道是伤心还是生气。文安也是呼呼的喘气。
　　岑舍从车子上下来，走到文安的面前说道：“我是一定要去的，对不起。”
　　说完这话，他走进车子，绕过文安飞驰而去。
　　留下文安看着车子远去的样子，不知道在想些什么。




第 51 章

　　岑舍开车的时候是一时的冲动，当他将车开出去后，才意识到自己根本就不知道怎么去临水，将车子停在路边给王禹打电话说了自己的想法，王禹听到的起初是震惊，可是立刻就平静下来，他劝说了岑舍几句，看到岑舍那么坚决，也就答应找人陪他过去。他自己还要在这里坐镇，是说什么也不能陪岑舍去的，找了半天，他才用钱说动了个常跑那条路线的长途货车的司机，
　　岑舍当天就和王禹找的人一块过去了，只是车子走到半路，就走不动了，连绵不断的暴雨将好几座桥都冲毁了，就是王禹找的人对路径熟悉，而且还想办法绕了远路，可是依然被堵在了路上。
　　王禹找的人是说什么都不走了，岑舍将王禹的价格提了两倍也只是说通了这人多走了两天，钱并不是万能的，要是没了命要钱有什么用处呀！这人在岑舍再次用金钱诱惑的时候是这个样子说的。
　　岑舍听到这人说这话后就没有再说什么，而是将自己所带的钱的大半都付给了他，在路上这段时间，他也了解到这人家里的状况确实是不怎么好，要不也不会挣这卖命的钱。这人可能是觉得自己拿了岑舍这么多的钱心里过意不去，还特地在本地给他介绍了个熟悉地形的人。
　　这么一番挣扎，岑舍终于到了临水，只是这个时候临水的洪水已经退去了，岑舍在路上晃悠了几圈，看到的只是空荡荡的地面，被雨水浸湿了，地上是被风刮倒的乱七八糟的东西横放着，说不出的凌乱无章。
　　岑舍一时之间也不知道如何找起，只得茫然的站在路中间。还好和他一块来的人和岑舍一路接触，也知道岑舍是个大少爷性子，不懂什么人情世故。也就看在他出手大方的面子上四处帮他打听了些事情。这时候看到岑舍不知所措的样子，忍不住提醒道：“你找的人要是受伤的话就去医院看看，说不定…..”
　　话未说完，岑舍已经飞一般的冲了出去，可是冲了一会儿，他又站住了，对着这人问道：“医院在哪里？”
　　这人看到他心慌意乱的样子，忍不住叹了口气。
　　经过一番折腾，岑舍已经来到了这个城市里最大的医院。进入了医院，岑舍就可以闻到潮湿发霉的味道，看到地上还有一层薄薄的水痕，岑舍猜到了这里可能也被淹没过。
　　向前看，可以看到面前是乱糟糟的人群，几个护士模样的人被他们围在里面，七嘴八舌的问道。
　　岑舍好容易挤进了人群，得出的是没有赵恕这个人。岑舍听到这个结果说什么也不相信，他慌乱在医院里面寻找着熟悉的人影，看到每一个面色背影身形相似的都会跑过去仔细的端详，不知道他这样的举动惹起多少谩骂后，岑舍才一脸颓废的走出了医院，坐到医院门口的台阶上，看着面前的方寸之地。
　　旁边有人坐了下来，劝道：“没有消息就是好消息呀,你也不必这么担心，说不定你的那位朋友并没有在这个地方。”
　　岑舍被这人一提醒，似乎想到了什么，想要再问问王禹赵恕死否真的在这里，可是掏出手机一看，手机是早就没电了。
　　“能不能用用你的手机？”岑舍向旁边的人问道。
　　这人听到岑舍的要求，一脸的苦笑：“我的夜已经没有电了。”
　　岑舍听到他的话，猛然转身回到医院，拉住一名护士模样人大嚷道：“有没有电话？”
　　护士可能已经看惯了医院里情绪失控的人，满脸同情的说道：“电网已经断了，打不出电话。”护士好像还想说几句话来安慰岑舍，可是岑舍听完他的话就没了踪影。
　　“赵恕，赵恕-----”岑舍在街道上胡乱的叫喊着，慢慢的这叫喊声渐次低了下来，最后竟带上了哭腔。
　　岑舍是被和自己一起来的人强行拉到他们住的地方的，可能是因为这几天日夜的心神不安，岑舍确实是累了，可是他躺在床上睡的并不是怎么的熟，脑中中总是显现出洪水肆虐的局面，还有赵恕在水中叫喊自己的声音。
　　岑舍是被噩梦所惊醒的，他坐起来的时候是满头大汗，看看窗外还是灰色的，窗口有微少的风吹进来，岑舍被吹的打了个寒颤，看看身上，还穿的是昨天的衣服，可能是因为睡梦中出汗了，他的衣服贴在身上，汗津津的。
　　可是岑舍已经顾不上这些了，昨晚的噩梦在脑海中重播着，他真的是片刻也不能在这里待下去。
　　出了门，外面被一层厚厚的迷雾环绕着，只能看到附近的景物，岑舍就沿着面前的路一直的走着，他想赵恕是不是也在这个城市的某一个角落，也是像这样一般找寻着自己。
　　他被人碰到了，岑舍也没有理会，被人抓住后有人在自己耳边恶狠狠的说了什么，岑舍也没有听清楚，有人将自己狠狠的按倒在地上，岑舍还是没有反应。那群人在抢了钱之后就离开了，岑舍重新爬了起来。靠墙坐下了，两眼放空，口中喃喃的不知道说些什么。
　　他不知道自己在这里坐了多长时间，面前有人进过，有的人熟视无睹，有的人看了他一眼，还有些更好心的会叹口气在他面前放下一个包子饼干什么的，要不就是扔下来一个硬币。
　　终于有人在岑舍面前蹲了下来，将自己的衣服披到了他身上，可能是因为感觉到了温暖，岑舍抬头看了看面前的人，这人眼中含着笑，可还有一种莫名的忧伤。
　　“这人是谁呀！”岑舍想了好久都没有想起来，他只是叫出了他心里一直挂念的名字：“赵恕。”
　　这人听到他说话抱住了他，似乎想要把岑舍带走。
　　岑舍感觉到这人的企图，开始拼命的挣扎，他不知道自己为什么不想走，他只是记得自己最重要的东西被留在了这里，他不能离开。
　　“我带你去见赵恕。”岑舍感觉他挣扎的越厉害，那人就抱的越紧，他正要嘶吼，就听到这人在自己耳边说道。
　　岑舍的挣扎被这句话卸下了，他歪了头仔细的看了看面前的人，慢慢的说道：“顾明闵，你不要骗我。”
　　顾明闵将岑舍抱在了怀里，眼泪都要留下来了，他最宝贝的东西为什么要受这样的口，如果知道岑舍会变成这般的模样，他绝对不会做曾经做过的事情：“我不骗你，我再也不会骗你。”顾明闵这个时候只会重复这样的话，他本不是会安慰人的人。
　　岑舍可能是被顾明闵安慰了，他最后看了眼自己坐的地方，闭上了疲惫的眼睛。
　　顾明闵将岑舍抱上了车子后，马上就有人过来替岑舍打了一针镇静剂。
　　岑舍醒过来的时候，他才知道原来自己走了后文安就通知了顾明闵，可是面对的是个陌生的城市，要在荒寂的城市找寻渺渺的一个人，就是顾明闵也花了不长的时间。
　　还有就是关于赵恕，那个时候他们已经出了临水，没有消息的原因是因为他们所在的地方遇上了山体滑坡，耽搁了时间。现在他们好像正往赶回去。
　　这样的消息让岑舍的心终于放了下来，他者几天一直催着顾明闵带他回去，可是顾明闵一直在犹豫，他来的时候带了岑舍曾经的精神病医生，根据这个医生的诊断，岑舍的病已经有了复发的可能。
　　可是他也不能一直住在这里，再加上岑舍一再的请求，顾明闵也怕违背它的意愿，岑舍真的会发生什么不测，只得满心忧虑的带她回去，在路上顾明闵已经做了最坏的打算，他想大不了就是让岑舍再接受一次治疗。
　　




第 52 章

　　顾明闵已经作了最坏的打算，可是真的回去后岑舍的情况竟然渐渐的好转，他毫无反抗的被顾明闵带回家，安置在他住了将近三十年的房间，顾明闵去的时候没有见到文安，他想文安可能已经帮出去了，也就没有再在意这个人。
　　岑舍回去后休息了几天就又恢复了他没有看到赵恕之前的生活，整夜里出去乱混，顾明闵每次找到他都是在酒吧了，他将岑舍送回家后，岑舍就是整天的埋头大睡，一副无心无肺的样子，顾明闵不知道岑舍这样的状况是好是坏，对于岑舍他除了让人一直看着他外，也真的没有再好的办法了。
　　这段时间，文安来过一次，岑舍一睁开就看到文安坐在自己的床前，他看了无动于衷的看了一眼面前的人就闭上了眼睛。
　　文安坐了一会儿就离开了，他从始至终就说了一句话：“是不是曾经错过后，就表示永远的失去？”
　　岑舍在他关门出去的时候，睁开了眼睛，他瞪着眼睛想了一会儿后就从被子里拿出一样东西，紧紧的握在手里，下了床，打开门，向着门外走去。
　　路过客厅的时候，他看到文安和顾明闵坐在那里不知道再说些什么，那两个人看到他这个样子，停下了交谈后看向他，岑舍没有理睬这两个人的眼神，他只是握了握手中的钥匙，径自穿过客厅，出了门。
　　顾明闵和文安看了一眼后，都追了出去，他们从彼此的严重看到了担忧。
　　可是他们出去的时候，岑舍已经开着车不知道去哪里了？赵恕忙打电话让人去找，心里还埋怨自己怎么这么的不小心，他过去每天都会找人看着岑舍的，可是今天看护的有事请假，顾明闵也觉得自己竟然在这里就不会出什么事情，况且这段时间岑舍是格外的安静。
　　岑舍将车子在赵恕租住的地方的巷口停了下来，因为赵恕所住的地方车子开不进去，他停了车后，往前走了两步就又拐回去，用左手把车钥匙拿了出来，扔到了巷角处一个修鞋的人的面前，就转身离开了。这期间他的右手已经紧握着。
　　修鞋人是位四十多岁的青年，穿着一声厚实的工作服，他看到面前的钥匙先是愣了会然后才捡起来，他抬头向前看去似乎想要叫住岑舍，可是不知道为什么他又将声音咽了回去，看看四周安安静静的没有什么人。极快的跑到岑舍停车的地方，将车子开走了，只留下他修鞋的行当被主人抛弃了，只得孤零零的矗立在那里。
　　岑舍走到赵恕房子的楼下，在下面看了会才上了楼，他到了赵恕租住的房间才将右手打开，里面放着一把钥匙，因为钥匙一直被握在手里，已经被沾上了汗水，岑舍抓住钥匙开门开了很长时间才打开门，打开了门，岑舍就走着将房间看了看，里面的摆设还是他记忆的样子，岑舍看着面前熟悉的景色，慢慢的笑了。
　　他笑了会就在他从前常坐的地方坐下了，电脑被打开，他调出自己曾经玩过的游戏，专心致志的玩了起来，恍恍惚惚的岑舍觉得自己似乎从来没有离开过。
　　岑舍这样坐着，等着四周被蒙上一层烟雾的时候，门外才传来脚步声，然后门被打开，岑舍的心咚咚的跳动着，可是他没有动，不是不想而是动不了。
　　“王禹，你不是说要请客户吃饭，怎么这么早就回来了。”赵恕打开门看到里面隐约的身影，以为是王禹回来了，他有些诧异的问道。
　　岑舍所有的喜悦期待想象都因为这句话成了泡影，他转过了头来看着门边的赵恕觉得自己脸上有咸咸的东西流下来。
　　赵恕没有听到屋里人的应答，更是惊奇，他转身摸墙上的开光，忽然一股大力袭来，他被屋里的人压倒在墙上，然后觉得自己的脖子一湿，有什么东西舔了上去。
　　“王禹，你要…..”赵恕将人推开，按亮了灯，转过身来看到竟是岑舍不由的愣住了，他正要张嘴说话，就看到岑舍以凶猛的姿势再次扑了过来，赵恕没有防备被岑舍扑倒后衣服也脱去了一半，感觉岑舍的手已经伸到了他的肚子上似乎还有下移的趋势，赵恕赶紧的推开身上的人，有些气恼的问道：“你想干什么？”
　　岑舍还是一句话不说，只是喘着气还想要压倒赵恕，赵恕被他这样三番两次的压住，心里也有些恼怒，他这次有了大力，将岑舍推到了一边，站起来走到远远的地方，问道：“你到底想干什么？”
　　岑舍被赵恕推开后就坐在了地上，低着头不知道想些什么，赵恕看着他这个样子，心里一惊想到他这样是不是出了什么事情就试探的问了句：“你是不是和文安吵架了。”说道文安的时候，赵恕觉得自己的心还是很疼。
　　岑舍站了起来，仍旧什么也没有说，就向着门口的方向走去，他走了几步就被赵恕拉住了，他转过头来看到赵恕从口袋里拿出一张纸来递给他说道：“这个你拿回去吧，我本来早就想还给你的，只是我前段时间出了点事情用了，这时候才筹出来，我生活的很好，你不用给我什么补偿。”赵恕说完这话，停了会看到岑舍一脸不明所以的模样才又说道：“你们要是真的相爱，打算过一辈子，两个人在一起就多忍让点，我们虽然……但是我还是希望你好。”
　　岑舍停了好久才明白赵恕的意思，他像看到毒蛇般将赵恕的手中的支票打落在地方，嘴唇抖动着似乎要说些什么，可是还没等他开口，门再次被打来。王禹的声音传了进来：“赵恕，你站在屋里干嘛。”
　　岑舍似乎被王禹的话刺激到了，他猛然冲到门口，推开不明状况的王禹，向外跑去。
　　“岑舍他怎么了？”王禹也是一脸的雾水，他看看沉默的赵恕，又看看外面空无一人的楼道问道。
　　“没什么，他和文安吵架了。”赵恕说完后，就转身进了房间。
　　留下王禹摇了摇头叹道：“这岑舍还真是活宝，和新情人吵架了就找旧情人，这不是火上浇油吗？”
　　岑舍跑了出去之后，一时之间还真的是无处可去，他没想到他好容易决定过来找赵恕遇到的竟然是这样的结果。
　　晃悠了好久，他才决定去找苏单诚倒苦水。他听说过苏单诚搬家的地方可是从来没有去过，确切的说他自从和文安在一起后就再也没有和苏单诚联系过。
　　到了苏单诚和周鉴合租的地方，岑舍敲门后，看到开门的是周鉴，周鉴看到他似乎有些紧张，他们彼此都知道是为什么。
　　两人这么看了会，岑舍听到里面苏单诚问道：“周鉴，是谁呀！”
　　周鉴听到苏单诚的叫声，将身体让开了，让岑舍进去。
　　坐在里面的苏单诚看到进来的是岑舍，先是吃了一惊，然后笑道：“你怎么来了。”
　　岑舍想到自己来的缘由，脸上蒙上了一层灰色，他在苏单诚的对面坐下了，将自己的事情和苏单诚说了。
　　“早知今日何必当初呢？”苏单诚听他说了自己的事情只是给他了个白眼，说道。
　　岑舍说完话后又说自己要在苏单诚这里住几天，苏单诚想想让他住几天也没关系，方正他和周鉴住在一起，他们还有个空房间，也就答应了。
　　




第 53 章

　　事后苏单诚和周鉴说了这件事后，周鉴那时的表情十分的奇怪，苏单诚看周鉴不自在的表情，以为他不愿意，又说了很多安慰的话，说完之后看到周鉴还是不说话，也不知道该说什么。
　　周鉴听到苏单诚说岑舍要留下来的时候，开始的时候是挺担心的，可是苏单诚不明白自己忧心的是什么，所以安慰的话都是不着边际，周鉴听着心里却是越发的烦恼。
　　这时候看到苏单诚也沉默了，也怕苏单诚心里别扭，就急忙开口说道：“你不要多想，岑先生住这里我欢迎还来不及呢？我只是担心学校的事情。”
　　“学校的事？”苏单诚听到周鉴这么说，知道他没有不乐意，放心不少，又听说他说学校有事，不由担心的问道。
　　“没什么的，我自己能解决。”周鉴的这个理由本来就是为了应付苏单诚随口说出来的，现在苏单诚追问下来，他还真想不起学校有什么事情，只得敷衍了几声。
　　苏单诚看到他不想说，以为周鉴不想让他担心，也不再追问了，方正他也查的出来。
　　两人这样商量着又说起来就要十一了，学校放假他们是不是也该去轻松轻松，增加感情。
　　说定了要去旅游的事情后，两人又因为地点问题发生了分歧，周鉴的意见就是找个近一点的地方，既省时又省钱，可是苏单诚却认为十一在国内旅游，简直就是活受罪，还不如去别的地方。
　　周鉴听到他这话，虽然没有当时拒绝，可是苏单诚可以感觉到他好像不愿意，也就没有多说，可是心里已经做了打算。想着上次开同学会的时候好像听说有位同学是办旅游公司的，他先把钱交了，签证办下来，依照周鉴的脾气不想去也会因为不想浪费钱什么的答应的。
　　过来不出所料，当苏单诚将办好的东西拿出来的时候，周鉴却是一脸不知怎么说的摸样，可是这时候一切都成了定局，周鉴也只得接受事情。
　　他们去的地方是香港，机票订的是三十号晚上，收拾东西的时候，周鉴突然想到什么，问苏单诚说他们把岑舍一个人丢这儿不好吧。
　　苏单诚听到这话也是犹豫了会，在周鉴没有说怎们不去吧，机票还可以退前说道：“没事的，他也不是三五岁的小孩了。”
　　两人到了飞机上，这是周鉴第一次坐飞机，心里不免有些兴奋，他眼睛一直看着窗外，看着机身在蓝天白云间穿行，这兴奋直到周鉴下了飞机还没有消息。苏单诚在旁边看着，越发觉得自己选择来香港是正确的。
　　他们下了飞机已经将近十二点了，还好苏单诚常来这里，对附近还是有些熟悉的，两人就没有耽搁就找到了住宿的地方，苏单诚是外出惯了的人，所以没有什么不适应，一到住的地方后洗刷了后就睡觉了，夜里他睡得极熟，早上醒来的时候看到床上已经没有了周鉴的身影，坐起来四处看了看，却看到周鉴不知道什么时候已经起来了，这时候正站在阳台上不知道在看些什么。
　　苏单诚穿好了衣服走过去，看到周鉴趴在栏杆上，可能是听到他的脚步声，周鉴转过头来笑着说道：“这里的夜景挺不错的。”
　　看着周鉴回过头的脸，苏单诚问道：“你昨晚没睡呀！”
　　“睡不着。”周鉴简单的说完后，又转头向外看去。
　　苏单诚顺着他的眼睛看过去，看到远处的天空被一层薄雾笼罩着，由于他们住的地方是靠海的，所以耳边似乎可以听到轻微的海浪声。
　　这样的景色苏单诚已经是看惯了的，也不觉得什么好奇，想到他们坐上飞机后到现在就没有吃什么东西，就打算打电话去叫吃的。
　　他刚走一步就听到周鉴说道：“我们去下面吃饭吧，吃完后就去到处看看。”
　　苏单诚其实本来也是这样的打算的，可是知道周鉴一夜未睡后就改变了主意决定几天先休息，可是现在周鉴提到要出去，他不由的担心的问道：“你不觉得累呀！”
　　“我就是觉得兴奋。”周鉴眼神中似乎发着光，苏单诚觉得他好像有些奋亢。
　　苏单诚还想说些什么，周鉴已经先行向门口走去，苏单诚看到他这么迫不及待的样子，也只得摇摇头跟了上去。
　　自从和周鉴在一块厚，苏单诚一直觉得周鉴有着和他年龄不相符的淡漠，他一直觉得周鉴的淡漠不是以生就来的，而是因为后天的原因，后来知道了他的身世知道他这种对人的疏离是因为从前的环境刻画的，就像那些单亲家庭的孩子都特别的喜欢孩子，维护家庭。生长自失败家庭里的人对爱情和家庭都有不明原因的恐惧。可是这时候看到周鉴在前面奔跑的样子，苏单诚才觉得他不过是个二十岁的孩子，对于他来说，这个人确实是孩子。
　　突然想到一个地方，苏单诚拉着周鉴坐车过去了，来到迪斯尼的门口，苏单诚没有意外的看到周鉴惊奇，愉悦的样子。
　　坐在云霄飞车上的时候，苏单诚也觉得自己的心脏已经有些不堪重负了，身边的人突然抓住了他的手，在最高处无法自已的叫了出来，苏单诚只听到呼呼的风声将自己的声音带到了耳边，这声音中当然还夹杂着别人的。
　　出了游乐园，周鉴突然开口说道：“我爸爸五岁的时候带我坐过这些，不过那个时候我们那里的没有这么的….”周鉴想了好一会才想起合适的词语：“先进。”
　　看着因为陷进回忆而有些忧伤的周鉴，苏单诚说道：“我以后会陪着你的。”
　　他想抱抱周家，可是看着来往人群还是忍住了。
　　晚上两人看夜景的时候，周鉴的意识已经有些不清楚了，年强的时候精力旺盛可是瞌睡也大，苏单诚记得他这么大的时候，有一次不吃不喝的睡了差不多两天。
　　欢愉的时间总是过得很快，最后一天，苏单诚拉着周鉴开始买东西，这里的商品和大陆比起来还是便宜的多。
　　苏单诚买好了送给家人的礼物后，注意到周鉴什么东西都没有卖，也就提出给周鉴买几件，可是周鉴就是拒绝，说的多了，周鉴可能是觉得不好意思，也会象征性的要几件。可是苏单诚觉得他拿着自己给他买好的衣服，脸上并没有什么兴奋的表情。
　　回到国内，但他们提着东西打开门的时候，几乎已经不认识自己住的地方了。客厅的沙发套被胡乱的扔到地上，地上的垃圾被他们一个月不扫地都多，苏单诚提着东西走了几步就碰到了一个方便面盒子，里面的汤汤水水撒落到地方上，也看不出地板上会有什么不一样。苏单诚撞倒地板的时候发出声音，一个黑色的不明生物飞快的逃到了沙发下面，苏单诚的眉头皱了皱，如果他没有看错的话，那是只蟑螂。
　　
 
作者有话要说：几天没更，都不知道怎么写了，一个半小时就写了这么点。就先发出来好了。明天一定补足这几天的量。




第 54 章

　　这时候苏单诚是真的佩服能够和岑舍生活在一块的人，他知道岑舍的生活能力差劲，但是真的没有想到会差劲道如此的地步，他有些气愤的想着，那个什么赵恕的和他分手是不是因为受不了他的懒惰呀！
　　周鉴旅游刚回来的兴奋劲被这屋里凌乱的现状冲掉了一半，怀着极度的反差他看了苏单诚一眼，看到苏单诚头上的青筋都露了出来，也顾不上什么生气了，急忙接过苏单诚手里的东西，和自己手中的一起拿回了卧室，到了卧室，周鉴看到里面还是他们出发前的样子，心里稍微有了些安慰。
　　将东西放好后，周鉴出来看到苏单诚已经动手开始整理杂乱的东西，也走过去拿了打扫的东西帮忙。
　　他们正干着，门被打开了，两人朝门口的方向看去，看到岑舍满脸沮丧的走了进来，看也不看两人直接进了自己的房间。
　　苏单诚看到岑舍对自己熟视不睹，似乎愣了愣，然后将手里的东西扔在地上，跟着岑舍回到了他的卧室。
　　“怎么了？”苏单诚看到岑舍一进房门就趴到床上用被子盖住自己的头，刚才被忽视的不快消散了不少，看来岑舍一定是遇到什么不高兴的事情了，谁和他住在一起几天都可以看出这人的心思，太简单了。
　　岑舍过了许久才拉开被子，闷闷的说道：“我去找了赵恕。”
　　苏单诚没有再说话，他看着岑舍，眼里是询问的神色。
　　“我这几天每天都去找他，我每次都想好了要说的话，可是每次看到他和王禹在一块后，那些想好的话我就一句都说不出来。今天我是下定决心去的，想着无论发生什么事情都要说清楚，可是…..”岑舍拉了拉已经被他揉乱的头发，丧气的说道：“他昨天出车去了，可能要半个月才回来。”
　　苏单诚听他这么说，心里是极其想笑的，可是这个时候他可不敢笑出来，只得象征性的安慰了岑舍几句就出来了。
　　苏单诚出来后看到周鉴趴在地上专注的擦着地板上的一块污渍，刚才客厅里杂乱的扔着的东西已经被收拾的整整齐齐，就快走几步来到周鉴旁边劝道：“别再弄了，你刚下飞机也累了吧，这些东西我们明天再说。”
　　周鉴也不看他，只是边专心的擦拭污渍边说道：“就这么一点，弄完就行了。”
　　苏单诚看到他固执的样子，也不再劝，而是拿起东西想要帮他一块弄，却被周鉴拦着说道：“算了，就这么点，你就不要再沾手了。”
　　苏单诚却是执意要帮忙，周鉴实在是说不过他，只得指着门口说道：“要不你去把门口的垃圾扔出去好了。”
　　苏单诚听到周鉴这么说，只得将手里的东西放下出了门，门口的位置却是放了几袋子垃圾。
　　苏单诚把他扔到楼下再回来后，看道客厅里已经没了周鉴的身影，他醒了想就去了卧室，听到浴室里有着轻微的水声，知道了周鉴在洗澡，就在床上坐下了，去整理自己带回来的东西，东西中有一份是送给岑舍的，苏单诚拿着礼物想了想，最后还是决定干脆趁现在去交给岑舍算了。
　　到了岑舍的房间，看到他正在发愣，就打了声招呼，然后将手中的礼物交给他。
　　岑舍接到礼物后，看了一眼，就放到了一边，脸上不仅没有露出格外高兴的神情，甚至是有些淡淡的忧伤。
　　苏单诚看到他这个样子，觉得自己立刻离开了不好，不离开也不好，想了会他还是坐下了。
　　两人沉默了会，还是岑舍先开口了说道：“看到你和周鉴这样子，我有时候还真是羡慕。”岑舍脸上露出回忆的神情，他和赵恕也曾有这么一段平淡的生活，可是被自己破坏了，可是现在他连挽回错误的勇气都没有。
　　苏单诚看到岑舍说羡慕他们脸上却是淡淡的忧伤，知道他是感慨自己的事情，也不敢露出幸福的样子，只是淡淡的应了声。
　　两人就这么有一搭无一搭的说了会话，苏单诚才回到自己的卧室，他回到卧室的时候几乎被周鉴脸上的表情吓了一跳，他说不出周鉴脸上是什么样的表情，只是觉得自己看着有种说不出的忧伤甚至是恐惧绝望。
　　“怎么了？”苏单诚走过去碰了碰他问道。
　　没什么，周鉴似乎被苏单诚的触摸吓了一天，看向他的目光竟带上了惊惧。
　　看到苏单诚露出诧异的神情，周鉴才好像从自己的思维力惊醒过来，有些慌张的对着苏单诚问道：“你和岑先生一直在说什么呀？”
　　苏单诚在这一时刻突然觉得周鉴是怕着岑舍的，他不明白周鉴为什么要怕岑舍这个人，压着这个疑问，苏单诚说着：“在说你呀！”
　　“说我，说我什么呀，我又和岑先生不熟悉，为什么要谈论我。”周鉴快速的说道，脸却有些红，眼神也有些回避。
　　“说你贤惠呀，说我遇到你是我的幸运。”苏单诚觉得周鉴的样子极其的古怪，又说道：“你以为是什么，怎么这么紧张呀！”说着，苏单诚的神情越来越怀疑，他几乎肯定周鉴和岑舍之间一定有什么不可告人的秘密。者中间无论是什么秘密，都让他感觉不怎么舒服，他甚至有些后悔让岑舍住在这里了。
　　周鉴听到苏单诚这么说。脸上的惊慌渐次消失岑舍是答应过自己的，周鉴虽然不了解这个人，可是看他当时的样子是真的感动，，他有些怨恨自己杯弓蛇影，让苏单诚无端的怀疑自己真的做过什么，只是这个时候要是一味的否认，周鉴觉得苏单诚说不定对自己的疑心更大，只得含糊的说道：“我和岑先生以前认识的，这些你已经知道了，我就是怕你生气。”
　　想了会，苏单诚才明白周鉴的意思，他也明白了周鉴在自己刚对他提起岑舍要住下来的时候的尴尬，安慰道：“我说过过去的事情我们不要再提了，要不我们明天搬到我在学校的公寓好了。”
　　“你不在意就好，我们还是在这里吧，学校里毕竟不怎么方便。”周鉴听到苏单诚说要住在学校，心里先是一喜，可是考虑了会觉得还是不妥，就摇了摇头。
　　“你要是心里真的不高兴，那要不我就要岑舍搬出去算了。”苏单诚最终说道，和岑舍比起来，他还是更加在意周鉴的感受。
　　“我不是这个意思。”周鉴赶紧辩解：“岑先生住在这里，我并没有不高兴。”
　　周鉴知道这是他的心病，他不知道怎么向苏单诚解释，并且这件事情也无法解释。
　　苏单诚和周鉴说了这么长时间，也没有弄懂周鉴的心意，看到这时候周鉴已经露出疲倦的神情，想到旅游回来他一直忙到现在，确实该歇息一会儿，明天就要开始上课了，就简单的给周鉴说了声你休息吧，就拿了换洗的衣服打算去浴室洗澡。
　　他出来的时候，周鉴已经盖了被子睡熟了，也和他并排躺着沉入了睡眠。
　　这一觉两人都睡的极沉，醒来的时候已经是早上九点多了，两人收拾着自己心里还暗自幸运着还好早上没课。
　　弄好了装束，周鉴要去赶上午三四节的课就先走了，连饭都没来的极吃。苏单诚看到周鉴离开觉得自己在家里也没有什么事情，就想着要不去外面转转，他刚生出这样的念头，就听到有人敲门的声音。
　　“大表哥，你怎么来了。”苏单诚开了门看到外面的人是顾明闵的时候，心里略带惊讶的问道。
　　“阿舍呢？”顾明闵问道。
　　“他还在睡吧!”苏单诚不确定说道，他将顾明闵让了进来，就去敲岑舍的门，可是他敲了很长时间都没有听到应答。苏单诚扭了门锁，门开了，里面空空的，不见一个人的踪影。
　　“人呢？”顾明闵不知道什么时候走到了苏单诚的身后，透过他看向空无一人的房间。
　　“可能出去了。”苏单诚也有些担心，据他所知道的岑舍的习惯，岑舍是从来不会再午饭之前起床的。
　　顾明闵没有说话，而是离开了房间门口，就在客厅的沙发上坐下了，苏单诚也不知道他什么意思，在他面前站了会儿，也跟着坐下来了。
　　“他这几天没有什么异常吧！”顾明闵问道。
　　苏单诚摇了摇头，他实在看不出岑舍和以前有什么不同。
　　顾明闵又坐了会儿，身上的手机响了两三次后，他才站了起来说了句：“他什么时候回来就打电话告诉我。”之后就要离开，。只是离开前他看了苏单诚一眼说道：“你和男人同居我不管，也管不着，只是你想想要是让步父母发现后你怎么办。”看到苏单诚有些慌乱的样子，顾明闵哼了声说道：“我不会去说什么，但是天下有不漏风的墙吗。你自己好好考虑。”说完，也不等苏单诚说什么就离开了。
　　苏单诚在顾明闵走后，心里有些烦恼，顾明闵说的这些，是他一直在逃避考虑的问题。家里毋庸置疑不仅不会接纳周鉴还会对他们多加阻拦。
　　烦恼了会儿，苏单诚也找不出什么办法只得放弃了，他看看时间已经将近十二点，那么说他在这里干坐了快一个多小时了。
　　只是到了这个时候周鉴应该是早已下课了，怎么还不见他回来，苏单诚正想着，门边就传来声音，不等门外的人拿出钥匙，苏单诚就打开门，门外周鉴正扶着个人低着头从自己的口袋里翻钥匙。
　　看到门打开，苏单诚的脸露出来，周鉴急忙对着苏单诚说道：“快帮我扶着岑先生，他喝醉了。”
　　这时候，苏单诚才注意到趴在周鉴身上的是岑舍，看到周鉴被岑舍压的脸色发红，他赶紧扶过岑舍。
　　他刚一接过岑舍就感到一阵冲天的酒气扑面而来，苏单诚闻着岑舍身上的酒气皱眉说道：“他怎么会这个样子。”
　　周鉴没有说话，只是摇着头帮苏单诚将岑舍扶到他的房间后，嘱咐苏单诚照顾他，而他自己去煮醒酒汤了。
　　苏单诚看到岑舍脸色发红，似乎很不舒服，就打算去浴室拿点水帮他擦洗，可是他刚一动，岑舍突然爬起来，身体向床边探去。
　　苏单诚知道他是想吐了，急忙拉他起来，向着浴室方向走去。
　　岑舍一找到洗手台就撕心裂肺的呕吐起来，洗手间瞬间传出一阵食物腐烂的味道。
　　吐完后，岑舍又用凉水洗了脸，他心里才好受多了。
　　“你说为什么？”苏单诚将岑舍放到床上后，刚想歇口气就被岑舍拉住问道。
　　“什么为什么？”苏单诚抢救着自己的衣服，随口问道。
　　“你可以原谅周鉴，不在乎周鉴的过去，为什么赵恕就不可以重新接纳我吗？”苏单诚听到这里停滞了手里的动作，他觉得自己的声音有些发虚：“你说什么周鉴的过去，你认识他？”他突然觉得这过去和周鉴口里的过去有很大的差别，而这差别必然是他所不能接受的部分。
　　“我当然认识，许多人都认识，他当年在邺城可是红的很，那时候他突然不干了，许多人都觉的可惜，没想到他会…..，你可是最讨厌这样的人呀！”剩下的话苏单诚已经听不清楚了，他只是看到岑舍的嘴在动，他口里的酒味传道自己的鼻子里，他心里一阵阵的作呕。
　　“啪――”门口的响声拉回了苏单诚的思绪，他看了好久才看到门口的人是谁，还有他脸上惊慌失措的表情。
　　“他说的是不是真的。”苏单诚看到周鉴这个样子，心里已经明白了，可是他还是忍不住的问道，他希望周鉴否认，即使这否认是谎言，他也会选择相信。
　　周鉴绝望的看了他一眼，苍白着脸点了点头。
　　“啊――”苏单诚吼了出来，他觉得这个时候他要是不做点什么，一定会憋死的。
　　“对不起。”周鉴的眼泪都流了出来，他慢慢的走近了苏单诚说道：“我说过你会后悔的。”
　　“你为什么不说你是个……只要有钱都可以。”苏单诚还是无法将那两个自说出来，他猛然的抬起手朝着周鉴甩了过去，周鉴没有防备被他的这一掌打了出去，摔在地板上，地上破碎的玻璃渣陷进他的手里，是撕心裂肺的疼。
　　
 
作者有话要说：之所以安排岑舍说出这件事是觉得他这样的人说了什么做了什么都很难引起别人的讨厌




第 55 章

　　周鉴摔倒的那一瞬间，苏单诚心里也有些担忧，可是看到周鉴一声不吭的坐在那里，他的火气一下子又冒了出来。
　　他甚至想要走过去在踢周鉴两脚来发泄自己被欺骗后的怒火，可是不知怎的一步都移动不了，打过周鉴的右手不知何故颤抖起来，他想要阻止右手的抖动，可是试了半天，反而引得全身发颤。
　　这时候周鉴抬起头来看到他狰狞的面容，嘴动了动，最后只说出了一句话：“我没有说错，你脾气真的很大。”说完，就转身开门出去了。
　　外面的脚步声渐次轻微，最后消失无痕，苏丹陈听到了周鉴的最后一句话，可是却不明白是什么意思，当然，他也没有追问的心情。
　　岑舍听到东西落地的声音后酒就醒了，他想起自己刚才的话，又看到周鉴和苏单诚之间的纠纷，几次想要说些什么，可是一直都没有插上嘴。
　　这时候看到周鉴离开，苏单诚一脸阴沉的样子，张了几次嘴想要试探的劝苏单诚几句话，可是还没等他开口，苏单诚就已经转向他，眼神中带着凌厉的意味：“你一直都知道周鉴他过去的事情，为什么瞒着我。”
　　“是他求我的，他说他是真的喜欢你。”岑舍不敢看苏单诚的眼神，眼睛乱瞟着。
　　“他求你，他给你什么好处了，是不是和你上床了。”苏单诚其实也不知道自己在说些什么，他只是想要发泄满腔的怒火。
　　岑舍先是惊讶的看了他一眼，然后飞快的摇了摇头说道：“不是的，苏单诚你听我说，他是……”
　　“是什么，你说呀，你说呀，我在这里听着呢？”苏单诚一连串的吼着。岑舍看到他这样子哪敢说什么呀，只得沉默着。
　　“说不出来了吧，怪不得赵恕会移情别恋，你这样毫无节操毫无用处的人谁会受得了，你……”苏单诚继续发者心中的不满：“你知不知道你一直就是个负担累赘，你已经快三十了吧，除了吃喝玩乐还知道什么，况且你还是个精神病，这样的人赵恕甩了真是他的福气。”
　　“我不是精神病。”岑舍突然爆发，他喘息着叫道：“赵恕他还是喜欢我的，我感觉的到，他从来没有嫌弃我。”
　　“喜欢你。”苏单诚像是听到笑话般大笑道：“他喜欢你为什么要和别人住在一起，他喜欢你为什么这么长时间都没来找你。我没有想到你还会自欺欺人。”
　　“他是喜欢我的。”岑舍只会重复这句话，他喃喃的说了几遍这话后，人已经消失不见了。
　　看着空空无一的房间，苏单诚躺倒在了床上，他知道自己是迁怒于岑舍，可是他就是忍不住，如果不是岑舍醉酒，如果不是他酒后失言，那么他还是被幸福所包裹着，就算是虚假的幸福那又如何，他是真的喜欢周鉴，他看到周鉴的第一眼就喜欢他，所以在一次次的接触中，他一次次的放宽自己的底线，直到今天他实在不知道怎么去原谅周鉴，周鉴再次揭发的过去已经让他无路可退，他可以不在乎自己不是他的第一个，但是却在乎他曾经以为极度神圣的人和事已经被染上异样的颜色。
　　苏单诚也不知道自己在房内呆了多久，他只想这么一个人呆着，他觉得外面的每一个人都已经知道了他的失恋，偶然从窗户外传过来的嬉笑声在他听来似乎都是对他的嘲笑。他宁愿自己就呆在自己的家里，什么都不想，什么都不管，就这么过一辈子算了。
　　下午有课的念头只是在他脑子中一闪就过去了，就这样不知过了多久，门外传来几次敲门的声音，手机也响过了，可是苏单诚对于这些都是熟视无睹，窗外的天色暗了又明明了又暗。
　　门被打开了，苏单诚也没有看进来的是谁，他沉浸在自己的世界里，那人走了过来，走到了他的面前，久久不动，苏单诚抬起头来看到的一张模糊的面容，面容的眼睛里有着惊讶忧伤沉痛。
　　“妈,，你怎么来了？”苏单诚觉得自己在笑，可是这笑是僵在脸上的，虽然看不到可是苏单诚也觉得自己的笑肯定是怪异非凡，因为他看到自己的母亲已经流下了眼泪。
　　“妈，你哭什么呀，我不是好好地。”苏单诚看到母亲的泪水，心里也是难受，他已经是将近三十岁的人了，怎么还好意思让父母替他担心。
　　“好好的呢干嘛把自己关在房里几天不出门的，有什么想不开的要这么糟蹋自己呀，要不是你老崔说你一直没有来上课我还真不知道你出了这么大的事。”苏单诚的母亲边说边抹眼泪。
　　“妈，我真的没事，就是心里有些不舒服。”苏单诚说完这些看到老人还在哭就说道：“妈，我好几天没有吃东西，你能不能给我做点呀！”
　　“饿死你算了，我们也省点心。”老人家听到苏单诚说俄就止住了眼泪，向着厨房的方向走去。
　　苏单诚看到自己的母亲走进厨房，他又一次躺倒在床上，闭上眼睛，心里默默的不知道想些什么。
　　第二天苏单诚就去找了崔自钟说了自己要辞职的事情，崔自钟听了他的请求极其关心的询问原因，苏单诚只是说累了，真正的原因他不是不想说，而是不能说，也不知道怎么说。
　　崔自钟看到苏单诚说不出所以然来就劝了几句应允了可以让他休息一段时间，并且提出了学校里有几个公派留学的名额，要是苏单诚需要可以替他留一个。
　　自从开学的时候苏单诚和崔自钟说过话后，苏单诚就没有再见过自己这位长辈，他一直感觉崔自钟对于自己小时候安歇纯粹的关心已经变了质，而他对于这个人也已经没有了小时候的熟悉，可是今天一席话下来，他却感觉到这位世伯对于自己的感情似乎并没有他所想的生疏。
　　苏单诚和崔自钟见面后就不再去学校了，当然也没有回公寓和他和周鉴租住的地方，他回到了自己父母的家。
　　这段时间姐姐出国，所以小侄女就放在父母身边，他看到小侄女的时候突然想到周鉴似乎在给自己的小侄女当家教，他这个时候还真的不想和周鉴见面伙食看到和周鉴相关的事物，而在心里他又不知道为什么会为和周鉴有着丝丝的联系而庆幸。
　　家教过来的时候，苏单诚看到的却并不是周鉴，而是一个和周鉴差不多年纪的孩子，苏单诚看到这些，心里有着些许的失望。
　　晚上打电话装作无意的问了姐姐，得到的答案是周鉴在几天前已经辞了。
　　这最后的联系也断掉了，苏单诚放下电话的时候想着，要断就断的彻底，他和周鉴是真的没有了丝毫的可能。
　　这段时间，大嫂肚子里有了消息，这在苏家可是件大事，看着父母听到这个消息的时候满脸掩不住的兴奋，苏单诚突然有种满座皆乐，一人向隅的感觉，他想起苏单谈结婚的时候那痛彻心里有着淡淡的失落，再炙热的感情原来也不能代表长久的相守，就像他和周鉴，就算再是喜欢也穿不过那层薄膜。
　　对于苏单诚唯一的好消息就是他可以出国了，崔自钟那天亲自来告诉他这件事情。苏单诚在崔自钟提出这件事的事情并不觉得如何的乐意，可是崔自钟走后，苏单诚突然觉得这样的安排似乎也挺让人期望。
　　带着这细微的期望，苏单诚开始准备一切，学校里的同事都已经知道了这件事情，接连的请客中不管那些人抱的是怎样的心思，可是起码表面上是和乐融融的。
　　当然，请客的也有自己相熟的学生，苏单诚每次都没有推拒，他知道自己是抱的什么心思，可是每次都是失望。
　　他去过了和周鉴合租的地方，里面周鉴的东西已经不见了，可是房间里的东西并没有多大的变化，在巡视的过程中，苏单诚突然发现周鉴放在这里的东西是如此的少，少到可以随时带走的可能。
　　走了也好。苏单诚这样想着，可是还是又给了房东一年的房租，他想对于过去的生活和情感还是要留点痕迹的好。
　　去取钱的时候苏单诚发现卡里多了几千块钱，多这样的数字苏单诚平时是注意不到的，可是不知怎的这时候他会有着异常敏感的神经。
　　不用想也知道是周鉴打过来的，他到底想又这些证明些什么呢？苏单诚有些想笑，对于自己这些什么都代表不了。
　　明天就是离开的日子了，苏单诚将钱取了出来，他想这或许是见周鉴的一个理由。
　　还是在同样宿舍楼下，还是在同样的地点，还是……同样的人。
　　周鉴的样子是这么的熟悉和陌生，苏单诚看到周鉴在远处看了他一会儿，才走过来，他似乎想笑，可是没有笑出来，嘴动了动最终说出的是：“苏老师”这三个字。他们的关系说到低也只有这三个字能够表达。
　　苏单诚将握在手中的信封递了过去，说道：“这个你拿回去。”
　　周鉴看了看信封，又看了看苏单诚的脸，已经猜出里面是什么东西了。他摇了摇头，说道：“我只有这些了，我知道不够，也不能代表什么，可是我…..”周鉴确实是拿出了他所能拿出的了，他不知道为什么要这么做，也没有想过要用这些来解释什么和证明什么，这些只是他本能的行为。
　　苏单诚将东西硬塞到周鉴手里，也不管周鉴接还是不接，就转身离开了。
　　上了车，他看到周鉴追了上来，嘴里似乎叫着什么，苏单诚的脚放在发动机上，可是只有那么一瞬，他就开动了车子，从后视窗里，他看到周鉴似乎被车绊了一下，然后他又站了起来。
　　苏单诚看到他被车子绊倒心里咯噔了一下，是想要停车的，可是看到周鉴又站起来后就没有停，所以没有听到他走后，周围人惊叫的声音。
　　
　　




第 56 章

　　苏单诚看到他被车子绊倒心里咯噔了一下，是想要停车的，可是看到周鉴又站起来后就没有停，所以没有听到他走后，周围人惊叫的声音。
　　周鉴是被疼醒的，在醒来的一瞬间，他看着头顶上白刷刷的墙壁脑子里是空白的，直到淡淡的药味萦绕在鼻间时，他才似乎想起发生了什么事情。
　　动了动僵硬的脖子，周鉴看到一个人影走到了自己的床前，仔细辨认了站在床前的人的脸，周鉴心里满是失落。
　　“你醒了，感觉怎么样，对了我去叫医生。”这人趴到了自己的脸前，脸上满是焦虑的神情。
　　周鉴想说自己没事，可是嘴里一阵干涩。他的话还没有说出口，那人就飞也似的冲出了病房。
　　那人再回来的时候，身后跟着个医生摸样的人。周鉴看了看，就是谷离，不由露出一丝诧异，他记得苏单诚说过谷离已经离开这个城市了。
　　谷离看到他倒是没有什么异样，按着惯例谷离替周鉴检查了后，才对着一直站在自己后面等待的人说道：“他已经没有什么事了，至于脸上的伤可能会留疤，到时候做个磨皮手术就可以了。”
　　这话说完后，那人的脸上严肃的表情立刻放松了，他正要跟谷离说几句感谢的话，就听到门被人猛烈的推开，外面有人焦急的叫道：“谷医生，隔离室的病人好像有异样。”
　　谷离听到这话也是神情一变，急匆匆的出去了。
　　“吉离，能不能给我倒杯水。”等到病房静了下来，周鉴才低声说道，他的嘴唇发干。
　　“你等一下。”吉离听到周鉴要水，手忙脚乱的拿起放置在床头桌子上的水壶，然后拿起一个干净的玻璃杯，正想要倒水，可是又停下了，将杯子拿到病房里的洗手间洗了洗，才注入了水。刚倒出的水有些烫，吉离又洗干净了一个水杯，来回倒着降温。
　　拿着盛水的杯子，吉离正要递给周鉴，可是又止住了，站在床边看着周鉴，有些烦恼的样子。
　　“你给我吧。”看出吉离的为难，周鉴试着撑起自己的身体，发现除了全身因为疼的久有些酸软外，没有什么不适，就半坐了起来，朝吉离伸出手来。
　　吉离本在在挣扎着是不是要喂周鉴，听到他这么说，又看到他已经坐了起来，也就将水杯递了过去。
　　周鉴喝完水，也没有让吉离帮忙，就将水杯送到了桌子上，然后对着不远处的吉离问道：“是你送我进来的。”
　　吉离点了点头说道：“当时我正好经过，就替你叫了救护车。”说完这个，他又犹豫了会才问道：“我听他们说是你要去追苏老师的车，为什么？”
　　周鉴只是摇了摇头，过了许久才说道：“苏……苏老师他……”
　　“他已经出国了。”说完这些，吉离看到周鉴沉默不语，又急忙说道：“你别怪苏老师，他不知道这事，而且苏老师的家人也来看过了，他们说不仅会支付你的医药费，而且还有精神赔偿。”
　　周鉴闭上了眼睛，似乎已经睡着了。
　　吉离看到他这个样子，以为他累了，轻声说道：“你累了就好好休息。”
　　周鉴没有睁眼，说道：“吉离，谢谢你。”
　　吉离想到说不用谢，可是看到周鉴紧闭的双眼最后还是没有说出来。
　　他在病房里站了会，才推开门走出去。
　　闭着眼睛的周鉴听到门口一阵响动后，整个病房就沉寂下来了。在静默中，他一动不动的躺了很久，才有两滴眼泪从眼眶中流出来，划过包扎着的脸颊，渗入纱布上，最后和纱布上的一抹红色混融在一起，脸上是锥心的疼。
　　吉离看到周鉴睡觉，就想着到外面透透气，可是他更没走几步，就听到不远处一阵喧闹的声音。
　　他好奇心强，就想着走近了看看是出了什么事情，可是还没等他走过去，里面有个白色的人影就冲了过来，和吉离撞了了正着。
　　吉离被措不及防的撞倒在了地上，他正想骂几句，可是就立刻被一阵大力紧紧抱住了，这人抱的很紧，吉离挣扎了几次都挣扎不开，正要抬脚揣这人几脚，就听到这人在自己的耳边喃喃的说道：“赵恕，你过来找我了，赵恕….”说了几遍后，声音渐次低了下来，夹杂着低声的呜咽。
　　吉离想说自己不是什么赵恕，可是感觉到后背的地方一片濡湿，心里不知怎的有种说不出的悲伤，这话到了嘴边就怎么也说不出来了，只是回抱着这人。低声安抚着。
　　他刚抱住这人，喧闹出就有几个人冲了过来，将这人拉了开来，架走了，其中一个人一直在旁边看着，看到这人被驾回病房后，才对着呆愣的吉离说道：“我弟弟这两天受了刺激，身体不好，刚才对不起了。”说完，就离开了。
　　“你，等一下，我….”吉离不知道为什么要叫住这个人，也不知道该说些什么，许久才问道：“你弟弟得的什么病呀！”
　　这人本来说完话就要离开，听到吉离叫住自己眉头不经意的皱了皱，这时候又听到他问道自己弟弟的病，更是有些不耐烦，看了吉离一眼一句话也不说就离开了。
　　这人回到了病房，就有人对着他说道：“顾先生，我们已经替岑先生打了镇静剂。”
　　顾明闵看了一眼说话的人后，才看向病房的方向，看到岑舍已经被绑在了病床上，脸色苍白，双目紧闭，不知道是睡着了还是晕迷了。
　　顾明闵紧走几步，来到病床前，俯下身子替岑舍拉了拉被子，然后举起手似乎想要出触摸他的脸，可是不知道想到什么又放了下来，脸上露出一丝忧伤。
　　只是这忧伤唯有片刻，在他直起身体的时候已经消失无痕。
　　顾明闵出了病房，身后的人也陆续走了出来。
　　几人站在楼道上，顾明闵没有开口，别的人也是安静了，这安静过了会就被一人破坏了，这人正是谷离，他是岑舍犯病的时候被叫过来，看到岑舍的情况，他觉得自己有些话还是说出来的好：“顾先生，你知道岑先生他不是皮外伤，他得的是心病，你自杀你就算是救得了一次两次但是你可以救得了一辈子，他得的是心病，他应该来的也不是这儿，而是精神…..”
　　“够了。”顾明闵大喝一声后，也不看谷离只对着身后的人说道：“他什么时候醒了通知我。”人就离开了。
　　吉离回到病房看到周鉴已经醒了就给周鉴说了自己看到的事情，他看到周鉴在听到“赵恕”的名字的时候似乎有些震动，就问赵恕是不是认识这个人。
　　周鉴沉默了会，点了点头又摇了摇头吉离也不知道周鉴这摇头又点头的意思到底是认识还是不认识，正要问个清楚，可是周鉴却已经转了话题问道：“我什么时候能出院。”
　　“你急着出院干嘛，免费的还不住个够本。”吉离有些开玩笑的说道。
　　“我不喜欢医院的味道。”周鉴简单的说道，他的家人都是在医院里死去的，他是真的很反感医院这个地方。
　　两人又说了些话，吉离就要回学校了。
　　他出了周鉴的病房后，想了想还是绕到刚才的纠纷处看了看，看到那间病房半开着，里面好像有几个人守着，床上躺着个人，被棉被遮住了，看不到面孔。吉离有些失望的回去了。
　　等到他没课的时候再去看周鉴的时候，又到那间病房的门前转悠了一圈，却看到病房的门已经关上了，吉离试探着推了推，门开了，里面一片静默，似乎很久都没有人住过了。
　　“他的病已经好了吧！”吉离这样想着，心里不知道是失落还是高兴。
　　周鉴在医院里住了不到一周就急急忙忙的办了出院手续，医院里已经提出要替他安排磨皮手术，可是周鉴拒绝了。
　　吉离一直替周鉴可惜，这么漂亮的一张脸要是留个疤痕该有多可惜呀。可是周鉴每次听到吉离的抱怨都是一副云淡风轻的模样。
　　他和周鉴的关系越来越熟悉越觉得这个人好像变了许多，这变化吉离也说不上来，只是隐隐的感觉前段时间周鉴一定是出了什么事情。
　　




第 57 章

　　王禹从气冲冲的从鸿飞大厦里走出来的时候，外面正下着毛毛细雨。
　　走到门口后就将手里紧紧攥着的纸狠狠的撕碎，扔到了地上，白色的纸片站在被雨水浸湿的地面上说不出的明显。
　　王禹连看也不看这些，只是拉了拉衣领，就大踏步的向前走去。后面好像有人在大声的叫嚷，王禹心里有事业没有注意。
　　手臂猛然被抓住，王禹这才转身向后看去，却看到一个穿着雨衣的人拉着了自己。
　　还没等这人开口，王禹就率先发难说道：“你干什么的。”
　　这人被王禹的凶蛮震住了一瞬，才说道：“你把自己扔的东西捡起来。”
　　王禹不由自主的去看了地面，看到纸片已经黏在了肮脏的地面上，推了这人一下，就头也不回的离开了。
　　“喂，你站住！”后面的人嚷了好几声，王禹反而加快了脚步。
　　他走到了街道对面，回头看了一眼，看到对面有个人正低着头在地面上捡着什么。
　　回到他和赵恕住的地方，雨已经下的密密集集了。王禹走在楼道上都感觉到自己衣服上的水一滴滴的落下来。
　　好容易到了门口，王禹拿出钥匙就要开门，却听到旁边有人低声叫自己的声音。
　　王禹飞快的扭过头去，看到站在不远处的人时，手中的钥匙落到了地上。
　　“王禹，我是李郁和呀，你不记得了。”这人看到王禹震惊的表情，慢慢的走近了，脸上还带着一丝笑容。
　　王禹的震惊只是刹那，他看到李郁和走了过来，咬牙切齿的说道：“我怎么会不记得，你生意做得什么样，欠我的钱也该还了吧！”
　　李郁和听到王禹尖酸刻薄的话，脸上的笑先是僵硬了一下，然后回复了平常说道：“王禹，我知道自己对不起你，可是那时候我是被逼的，我欠了那么多钱，不跑的话会被人活活打死的。”说着，脸上露出凄苦之色。
　　王禹没等他说完，已经是气的浑身乱颤，他想要狠狠的打这人一顿，可是又想着打他也是白费力气，就什么话也不说，直接开门进房间，他的衣服被淋湿了，再穿下去明天可真的要感冒了。
　　进了房间冲澡换衣服后，王禹坐在客厅发呆。
　　房门不知什么时候被打开，赵恕的声音传进来：“王禹，这人是不是你的朋友？”
　　王禹看了门口的方向一眼，看到赵恕身后跟着的正是李郁和。
　　王禹本就烦心的很，这时候更是气不打一出来，对着赵恕吼道：“你怎么问都不问就放人进来呀！万一是个骗子怎么办。”
　　李郁和的脸瞬间变的通红，他支吾好一会才对着王禹说道：“王禹，我知道以前的事情是我不对，我已经不干那些了。”
　　赵恕看他们间的情景不用想就知道两人之间肯定有什么误会，他站在这里是十分的不方便，就说到：“我还有些事，你们谈谈。”我完就要离开。
　　“这有什么事我怎么不知道呀！”王禹冲着赵恕说完这话后就对着李郁和说道：“我和你已经没有关系了，你怎么样不管我的事。这是我的地方，不欢迎你，你马上给我滚。”最后一句话已经是声色俱厉。
　　赵恕看到李郁和脸上已经满是尴尬之色，心里也有些过意不去说道：“王禹，你们要不要坐下来谈谈。”
　　王禹的回答就是推开赵恕将他他身后的人哄了出去，然后门被甩上，发出极大的声音，在声音中王禹说道：“有些事你不知道就不要说话，这个人我这辈子都不想再见到。”
　　这雨缠缠绵绵的几乎下了大半个月，王禹是每天都要到鸿飞大厦报到，可是得到的往往是同样的答复：“现在张总正忙，没有工夫见你。”
　　王禹不是没有想过堵截，可无奈间他不认识张总的的摸样，只得一次次的到总台询问。
　　这次又是吃了闭门羹，王禹站在大厦的门前正一筹莫展的抽烟，就听到身后有人说话的声音：“我看你天天过来，是不是有什么是呀！”
　　王禹不耐烦的看了看说话的人，发现这人他并不认识，就转头继续抽自己的烟。
　　“你不记得我了，我就是那天让你捡垃圾的那个人呀！”这人看到王禹一副我不认识你的样子，解释道。
　　王禹听到这人这么说话，仔细看了他一眼，发现这人十分的年轻，他想了想伸出手来说道：“你好，我叫王禹，那天的事真的是对不起，我那天心情不好。”
　　这人看到王禹伸出手来似乎有些不适应，停顿了一会儿才急急忙忙的伸手说道：“你好，我叫张焕。”
　　“嗯！”王禹答应了一声示意自己已经知道了就再也没有说话。
　　张焕也沉默了会才说道:“你要是有什么难事可以说出来，说不定我可以帮你的忙。”
　　王禹摇了摇头，心里却暗自好笑：“说给你这个乳臭未干的小子有什么用呀？”他抽完了烟正要扔出去，可是想了想身边的张焕，还是将爱他攥在了手里说道：“我有点事要先走了。”虽然说现在赵恕办得运输公司已经上了轨道，可是他几天没去还是有些担心，就打算过去看看。
　　张焕似乎还想说些什么，可是王禹不等他说话就径直离开了。
　　张焕看到王禹冒雨前行，急忙走到大厅里，对着前台的服务员说了几句什么，就看到服务员递过一把伞来，他拿着伞正要去追王禹，可是发现层层雨雾中，王禹已经没有了踪影。
　　赵恕静静的走在楼道里，触目之处尽是白色，这样的白色让赵恕很诧异，他不明白为什么精神病院要将墙壁设计成这么冷冰冰的颜色。
　　周围很静，赵恕有一种自己在异度空间里穿行的感觉，他不知道这样的感觉是来自于自己心中的恐惧，还是外界的环境。
　　偶尔的一声惊呼，得出的效果不是打破平静而是将这样的平静衬托的更加的诡异。
　　赵恕在门口看了很久，才推门进去，里面的空间很大，但是由于空荡荡的，所以所有的东西都是一览无余。
　　赵恕的眼睛钉在床上沉睡者的人身上就再也离不开了，这个身影他曾经是如此的熟悉，熟悉他身上的每一个细节，可是现在他却觉得面前的人是如此的陌生，因为这个人是永远都不会是这么的安静。
　　赵恕走的很慢，他觉得这短短的几步已经耗尽了自己的力气，他从来都没有这么后悔过，他还记得岑舍和他最后一次见面时候的情景，他记得岑舍一直的追问他“是不是还喜欢他？”自己说的是什么，好像自己是摇头了吧，那个时候赵恕也不知道为什么摇头，是内心深处的怨恨吗？怨恨岑舍曾经那么深的伤害自己，当时他还不知道在岑舍听说自己出事的时候是如何的疯狂，还不知道原来岑舍是如此的挂念着他。
　　赵恕终于走到了床前，他慢慢的跪了下来，去摸岑舍露在外面的一缕黑发恶，爱他摸的很轻，仿佛手中是个易碎品，稍微重的触摸就会毁坏他。
　　“赵恕，你来了。”岑舍猛然的睁开眼睛看向赵恕，问道。
　　“我来了，我来了。”赵恕终于忍不住抱住了他，可是换来的却是岑舍狠命的挣扎，他大声的叫嚷道：“你滚开，你不是赵恕，你滚。”岑舍说着，牙齿狠狠的咬住了抱住自己的手臂，淡淡的血腥味在空气中蔓延开来。
　　这时候赵恕才发觉岑舍的眼睛没有丝毫的焦距，他忍住疼痛，将手中的人抱的更紧，说道：“我是赵恕，我来找你了，我是赵恕。”说着，赵恕眼中有了酸痛的感觉。
　　岑舍似乎被安抚了，他止住了动作，眼中慢慢的有了焦点，他直愣愣的看了赵恕好一会儿，才说道：“你哭了。”
　　赵恕这时候才发觉自己的脸颊已经湿了，他想要腾出手开擦拭，可是又舍不得放开岑舍正在为难间，却看到岑舍的手已经伸到了他脸上，慢慢的替他擦拭着。
　　赵恕用脖子夹住了他的脸，细细的摩擦着。
　　“我不想住在这里。”两人缠绵了好一会，岑舍才说道：“这里真的很可怕。”
　　“我带你回家。”赵恕哄他道。
　　“我们现在就走。”岑舍听到这话，脸上一阵兴奋。他想要爬起来，可是因为躺的太久，双腿有些僵硬，说什么也站不起来。
　　赵恕看到他这个样子，一把抱住了岑舍，将他抱出了病房，病房外面不知道什么时候顾明闵已经站在那里了看到赵恕抱着岑舍脸色极其难看，可是却并没有阻拦。
　　赵恕和岑舍的身影消失后，王禹才走了出来，对着顾明闵说道：“我已经把赵恕叫过来了，你答应我的东西呢？”
　　顾明闵看了不看他说道：“我从来都不会失信于他人。”
　　




第 58 章

　　赵恕一直抱着岑舍上车下车，然后走过长长的巷道。就是岑舍这段时间瘦了不少，可是赵恕长时间的抱着还是有些吃力。
　　即使已经感到了手臂的酸痛，赵恕还是不想放开，失而复得往往越见珍贵。走到楼梯下，赵恕看了眼怀中的岑舍，他仍旧是闭着眼睛，可能是感觉到赵恕的视线，岑舍张开了眼，两目相对，岑舍的眼神虽然还是有些迷茫，可是已经比刚才好了很多。
　　“我们回家。”赵恕说着，用手臂将岑舍的脸向自己的胸口压了压，才向着楼梯迈出脚步。
　　赵恕将岑舍抱到房间的时候已经累得直喘气，他将岑舍放到床上，看到岑舍正睁着眼睛看自己，急忙问道：“怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　岑舍没有回答，却是转着头四处看了看，他也不知道看到了什么，突然笑了，赵恕还想问他，却见他已经闭上眼睛发出了轻微的呼吸声。
　　赵恕一直就在岑舍旁边看着他睡觉的样子，不知不觉中周围已经暗淡下来。赵恕感到自己肚子里发出抗议的声音，可是他实在没有心情去理会，只是一直的坐在床边，试图从暗淡的室内辨别出岑舍大致的轮廓。
　　赵恕也不知道自己是什么时候上床睡觉的，只是觉得自己迷迷糊糊间好像觉得自己的旁边有抽泣的声音。
　　几乎是在瞬间惊醒过来，赵恕摸到身边的人，发现岑舍不仅是衣服就是他的被子里也是湿漉漉的。
　　将灯打开，赵恕这才看到岑舍全身都在冒着冷汗，手脚麻利的将岑舍的衣服什么的都换了后，赵恕又摸了摸他的额头，发现他确实有些发烧。
　　赵恕正无措间，突然想起他遇到顾明闵的时候顾明闵曾经塞给他一张名片，说是岑舍有什么事情就找他。
　　急忙将名片翻出来，赵恕照着名片上的电话拨了出去，电话在响了好几声才有人接起，赵恕有些担忧的将岑舍的情况给他说了。
　　这人听完赵恕的话也没有多说什么，只是问了赵恕的地址说自己马上过来后就挂断了电话。
　　赵恕听到电话里人的承诺后心里才踏实了一些，他回忆着发烧的急救方案，试着从浴室里弄出条湿毛巾来给岑舍放到了额头上，然后又想到什么一样去倒了杯开水想要给岑舍灌下去，可是岑舍这时候已经烧得迷迷糊糊，怎么哄他他都不肯张嘴，太过亲密的动作赵恕也做不出来，只得学者小时候自己父母帮他喂药时候的花招，捏起岑舍的鼻子，才将水灌了进去。
　　费了好大劲才灌了半杯水，赵恕又去换岑舍额头上的毛巾，他刚把毛巾洗好要往岑舍额头上放就听到有人敲门的声音。
　　赵恕拿着毛巾去开了门，外面站着个三十多岁的青年，，神情带点冷漠，看到开门的赵恕就问道：“是你打电话说岑舍病了吧！”
　　赵恕也顾不上点头，拉着这人就来到岑舍的床前说道：“他一直在发烧，你快看看。”
　　这人看到赵恕拉自己似乎皱了皱眉头，他想要挣脱，可是已经被赵恕拉到了岑舍的面前。
　　这人看到岑舍一脸虚弱的样子，也不再多说什么，拿出手里提的一些简单的设备替岑舍检查了一番。
　　得出的结论是岑舍有些发烧，别的没有什么，赵恕听到医生这么说，悬着的心放了下来。
　　医生留了药，又嘱咐了病人应该注意的事项，又告诉赵恕说自己姓谷，岑舍有事再找他后，就离开了。
　　等医生离开后，赵恕将医生留下的药给岑舍服下后，才发现外面的天色已经亮了。
　　这时候他才想起好像王禹者一晚上都没有回来，给王禹打了电话，问了他才知道王禹昨天晚上忙公司的事情就没有回来。
　　知道王禹没事后，赵恕才对王禹说了自己这段时间可能要请假的事情，赵恕觉得电话里王禹似乎犹豫了会才答应了。
　　放下电话，赵恕又去看了岑舍的情况，发现他不知道什么时候已经醒了，只是躺在床上，眼睛四处转悠着，不知道想些什么。
　　“饿了吧，我去做饭。”赵恕四处查看了一番，并没有看到有什么异样的地方后，才对着岑舍说道。
　　岑舍听到他说话，只是看了他一眼，就又忙乎自己的事情。
　　赵恕看到他恍惚的摸样，无奈的摇了摇头就进了厨房。
　　等他弄好了粥端出来的时候，看到床上已经没有了岑舍的影子。
　　端粥的手不自由的晃了晃，赵恕慌忙将手中的粥放到桌子上后，就要四处去找岑舍。
　　他在楼下转了一圈都没有看到岑舍的影子，急的满脸是汗，正当他不知所措的时候就听到后面有人走动的声音。
　　无意识的向声音出看了看，赵恕猛然抱住自己身后的人说道：“岑舍，你到哪里去了，我已经在找你。”
　　岑舍一直没有说话，赵恕放开他后才发现岑舍一只手里提了王禹那个棕色的行李箱，另一只手里提了一个黑色的垃圾袋，赵恕顺着袋子的缝隙看了看，发现里面装的都是王禹的东西。
　　“你要去哪里？”赵恕看到他提着这么重的东西走了这么远的路，怕他累着，就想要接过岑舍手里的东西，可是他刚一接触到岑舍手里的行李箱就被岑舍推来了。
　　赵恕被推着推来几步，看到岑舍两手提着东西开始继续前进，这时候岑舍还是穿着半夜赵恕给他换的自己的睡衣，因为又宽有大所以衬的岑舍越发的瘦弱。
　　“我帮你拿好不好？”赵恕再一次试图劝慰着：“这些东西太重了。”
　　岑舍看了说话的赵恕一眼，反而将手中的东西抓的更紧了。
　　赵恕看到岑舍这个样子，也不敢再说什么了。
　　两人一前一后的走着，岑舍最后在垃圾车前停了下来，然后将手中的东西扔到垃圾车内之后，脸上才露出一丝笑容。
　　赵恕一时无语，他愣了会才去抢救里面的东西，可是他刚一伸手就被岑舍拦下了。
　　岑舍站在他面前什么也不说，赵恕长叹一声只得放弃，最后被岑舍拉着回去了。
　　他们回去的时候，赵恕才发觉自己出来的急竟然没有带钥匙，而岑舍更加不用指望他了。
　　找了个开锁的好容易将门打开，已经是将近中午了，赵恕先将岑舍扶到了床上，等到他睡着了，才拿起放在桌子上的粥，这时候装粥的碗都已经是凉的了。
　　赵恕这时候肚子饿的实在受不了，也管不上那么多，几口将粥喝完。
　　喝完后他又想到这么长时间岑舍都没有吃东西，怕他醒来后肚子饿，就打算再做些什么，可是走回厨房才想到冰箱里现在已经空了。
　　想着岑舍不会马上醒来，还有岑舍的一些生活用品也要买，赵恕才不得已换了衣服准备去超市一趟。
　　打仗般的将东西买齐了后，赵恕急匆匆的回到家，快到家门口的时候他好像听到自己房门前似乎有争吵的声音。
　　拿着东西冲到地点，赵恕觉得自己的脑袋都疼了，门口站的是岑舍和王禹两个人。
　　急忙将两个人分开，王禹看到赵恕回来冲他嚷道：“喂，他怎么回事呀！”
　　岑舍的反应是狠狠的推了王禹一下，然后拉起赵恕就要回去，赵恕被他拉着刚进了房门，就听到门咚的响了一声，王禹就被关在了外面。
　　外面只是沉默了片刻就传出震天的吼声：“岑舍，你干什么，放我进去。”
　　岑舍却好似没听见，拉着赵恕回到房间上了床。赵恕等他闭上了眼睛，就想着要和王禹解释一下，可是他刚一动，就被岑舍拉住了，赵恕回过头看到岑舍已经睁开了眼睛看着他说道：“不许给他开门。”
　　赵恕心里一阵颤抖，说道：“我知道我为什么一直不搬家吗？”
　　看到岑舍迷惑的眼光，赵恕继续说到：“因为这地方是我们曾经生活过的地方，我觉得自己生活在这里就好像你从来没有离开过我。”
　　岑舍听到这话，眼中的疑问才慢慢的退去，赵恕等了好长时间才听到岑舍说道：“我不喜欢他住在这里，你赶他走。”
　　赵恕又哄了很长时间才把岑舍劝住了过去开门，可是岑舍非要跟着，带了个累赘赵恕将门打开，看到王禹正靠着墙壁不知道想些什么。
　　看到门被打开了，王禹看了岑舍一眼似乎想说些什么可是最后只说道：“我进去换件衣服就离开说完就要进去。”
　　可是他进了房间转悠一圈后脸色有些难看，赵恕也有些愧疚就说道：“你算算东西多少钱我赔给你。”
　　王禹看了两人好以后最后才对着一直怒视自己的岑舍说道：“算了，看在你是神经病的份上我不给你计较。”说完，就离开了。
　　




第 59 章

　　王禹出了门后，突然感到有几分失落。他本来是想着换了衣服就去公司的可是这时候衣服已经没得换了，也就不那么着急，只在路上随便的晃悠。
　　他正毫无头绪的沿着马路乱走，突然一团黑雾映入自己的眼中，他抬头看了看，看尽一张满是笑容的脸。
　　“是你！张焕”王禹有些惊奇的低呼了声，然后才向四周看了看，发现自己不知不觉间走到了鸿飞大厦的门口。王禹心里暗暗的想着，自己怎么又转到这里来了。
　　“你以为你都记不得我了呢？”张焕听到王禹叫出自己的名字，心里说不出的高兴，但又不知道怎么表达，只是抓了抓头。
　　王禹看着他兴高采烈的样子，有些奇怪，心里想着记得你名字有什么惊奇的，可是脸上还是平常的样子。
　　“你在这附近上班呀！”王禹问道。
　　张焕摇了摇头说道：“我最近失业，就在这边帮朋友点忙。”
　　“嗯！”王禹听到对方失业，也不好再问下去。
　　“那个我要去吃饭了。”沉默了会王禹又说道。
　　“我也没有吃饭，我们一块去吧！”张焕听说后急忙说道，他怕王禹不同意又加了句：“我知道附近有个地方的菜做的十分的好吃。”
　　王禹本来还真的不想去，可是想到自己一个人孤单单的夜确实没有什么意思，就微微的点了点头。
　　张焕看到他点头笑的连牙都露出来了，对着王禹说了声“你等会。”就没了踪影。
　　王禹看着他走进了鸿飞大厦，过了会就又出来了，看到王禹看着自己的方向，他几乎是跑了过来。
　　王禹看到他额头上满是汗水，心里有几分触动。可是笑了笑就把自己心里的念头带过了。
　　张焕带了王禹钻了好几条巷子，才在一家没有什么特色的门面前停了下来。
　　王禹发现张焕进去的时候，有好几个人都和他笑着打招呼，就对着旁边的张焕说道：“你是不是常来这里呀！”
　　张焕拉着王禹在一张桌子前坐下后才说道：“我在这里吃了二十多年了。”
　　王禹心里疑惑，可是也没有多说什么。
　　他们两个刚坐下，饭菜就端了上来。
　　王禹心里更是奇怪，他好像并没有听到张焕点菜。
　　王禹想问些什么，可是看到张焕已经拿起筷子招呼自己，也就不再多言。
　　王禹昨晚忙了一夜，今天早上又没有吃饭，是早已饿了的，况且这饭菜确实做的十分的地道，也是吃了急了些。
　　等到他放下筷子，看到张焕早已是吃好了，正直愣愣的看着自己。
　　他被张焕的眼神看得有些恼怒，说道：“你看什么呀！”
　　张焕这时才回过神来，有些局促的说道：“我们走吧！”
　　王禹点了点头就想招人付账，可是却被张焕拉着出了解释道：“我已经付过了。”
　　王禹听说后看了张焕一眼，也就先走了出来。
　　两人回到马路上，王禹这时候心情已经好了许多，就给张焕说了自己有事要离开。
　　张焕的神情看起来似乎有些恋恋不舍，他试探的问王禹说自己能不能和他再联系。
　　王禹就把自己的联系方式给了他。
　　王禹没有想到张焕第二天就给他打了电话约他出去吃饭，王禹想着自己吃了张焕一顿说什么也要回请，也就没有拒绝。
　　这样的事情有了再一再二就有再三再四。
　　王禹也是个曾经沧海的人，张焕的种种神情也也猜得出来是因为什么，想想自己对这人也并没有什么意思，再说自己这段时间也是忙得很，也就接连拒绝了几次，想着他碰几次钉子后也就会知难而退。
　　果然，他拒绝了张焕几次后，张焕确实不再打电话过来，看到这种结果王禹不知道心里是失落还是松了口气。
　　这天，房介中心打电话说让他去看房子，王禹自从岑舍被带回去后就一直没有再回赵恕那里，只是每天在公司里面将就，这样的日子一两天还行，可是时间长了也实在是有些受不了。要是买房什么的夜不是一时半会可以解决的问题，王禹衡量了许久就决定还是租房算了。
　　前两天到房介中心说了自己的要求，王禹没想到今天就有了结果，他下午的时候早早的结束了手中的事情，到了约定的地点。
　　看过房子后，王禹觉得自己基本上是满意的，这房子的地段虽不是市中心可是交通还算便利，并且房价也合适，他看完房子就已经打算了租下来了。
　　房介中心的人看到王禹已经有了租房的意向就赶紧约了房主，恰好房主这时也是空闲，就说自己马上就过来。
　　王禹听说后，就坐在房子里等着房主，可是当看到推门进来的人是张焕的时候，王禹觉得脑袋有些疼痛。
　　他和房介的人说了自己再考虑考虑，也不管房介的人骤变的脸色就推门出去了。
　　他刚走到电梯前，就感觉后面一阵风袭来，下意识的往旁边躲闪了一下后，王禹就要回头看看是谁。
　　可是没等他转头就被后面的人强拉着转过身来，王禹有些气愤的甩开拉着自己的人问道：“张焕你想干什么！”
　　张焕看到他生气也不敢再去拉王禹，只是生气的问道：“你看到我为什么躲着，你为什么不接我电话？”
　　“我不接你电话是因为太忙没有时间，至于躲着你，我为什么躲着你，你有什么让我躲着的？”王禹一连串的发问把张焕说的一句话都说不出来，他看了王禹一会儿才说道：“那你刚才为什么走？”
　　“我对房子不满意。”王禹简单的说道。
　　“那你…..”张焕还想问什么，可是说了两个字才发现自己无话可说。
　　王禹看到他面红耳赤的样子，笑了笑说道：“我可以走了吧！”
　　王禹说完这话看到张焕没有吭声，也就不再管他径直走入了打开的电梯。
　　“不是这样的，你是因为发现了我喜欢你才躲着我，你觉得我是个变态，所以要躲着我。”张焕这句话说道声音很大。
　　王禹听到这话第一个反应是看看四周，看到没有人注意他们才急忙将张焕拉进电梯说道：“你怕别人不知道你是个同性恋吗，还到处宣传。”
　　张焕说出话后才知道自己说了什么，脸上一红，仍旧是硬着头皮说道：“喜欢就要大声的说出来，我难道连表达自己感情的权利都没有。”
　　王禹愣了愣，才有些哭笑不得的说道：“要你平时好挺温顺的，原来脾气也这么倔强。”
　　张焕不说话了，两人沉默着等到电梯停下，王禹提前一步就要离开。却被张焕抓着了说道：“你怎么不说话？”
　　王禹看到张焕有些害羞的表情，有些好笑：“我什么呀！”
　　“”我喜欢你喜不喜欢我。“王禹等了好久，才听到张焕低声说道。
　　“我不喜欢小孩。”王禹叹了口气说道：“我并不适合你。”
　　“我不是小孩，我已经二十五岁了。”张焕听到王禹的回答有些激动：“你又没有和我相处过怎么知道不合适呀！”
　　听到张焕说自己已经二十五岁了，心里还有些吃惊，这个人表面看起来顶多二十岁。
　　“并不是非要接触过才知道何时不合适的。”王禹说着：“况且我对感情已经是心如死灰。”
　　说完，趁着张焕恍神的时候，拉开张焕的手头也不回的离开了。
　　“我不会放弃的。”后面张焕大声的叫道，王禹听到了只是笑了笑，像张焕这样的人他见多了，因为没有受过挫折，所以对什么事情都是满怀信心，充满斗志，只是这样的人兴致来的快也去的快，张焕或许真的是喜欢他，可是这样的喜欢会持续多长时间，他能够经受住家庭社会的压力吗,他可以保证能一直的喜欢自己吗？如果不能，那就在感情还未开始的时候扼杀他吧！只是怕自己又要住一段时间的公司了，想到这里，王禹心里还这是有些沮丧。
　　再次见到赵恕已经是一个月后了，王禹看到他的时候是极度的不满，说话的语气中都带上了讽刺的意味：“赵老板终于肯露面了，你看你这甩手掌柜做的，都不怕我把你这公司卖了呀！”
　　王禹说完这话，还想再说几句，可是看到赵恕满脸愧疚的样子，还真的不好意思再开口，他还真的不忍心欺负老实人 ，缓了语气说道：“那个岑舍怎么样了？”
　　“已经好得差不多了，岑舍要是知道你这么关心她肯定很高兴。”赵恕急忙说道。
　　“他会高兴，我看他恨不得一辈子不要见到我。”王禹嘲弄的说道。
　　“岑舍他不是有意的，他那几天脑子有些不清楚。”赵恕解释了几句看到王禹已经埋下头来看面前的文件，也就呐呐的住了口。
　　赵恕看王禹已经开始工作，就不想打扰他，刚要轻手轻脚的出去，就看到岑舍扔过来一堆文件说道：“你先签了字再出去，还有十点的时候有一个面试，我没有时间，你去看看。”
　　等面试一结束已经将近中午了，赵恕想到家里等着的岑舍急急忙忙的出了公司，在路上拦了出租车回去。
　　在出租车上，赵恕盘算了自己的存款，想着自己要买辆车了，他现在的经济能力名牌的车子是买不起的，但是那些大众化的还是可以的。
　　大跨步的上了楼梯，赵恕敲了几下门，可是并没有等到里面的动静。
　　自己拿钥匙开门后，赵恕看了看房间发现里面并没有岑舍的影子。
　　赵恕在屋子中间正想着岑舍去哪里了，要不要去找找的时候，门开了，进来的是岑舍。
　　他看到赵恕在家似乎吃了一惊，也不等赵恕询问就说道：“我有点闷，就去外面转了转。”
　　赵恕中午的时间有限，所以也没有多话，只是将手中已经打包的饭菜拿出来弄好。
　　岑舍也帮着分筷子什么的，两人坐着将饭菜吃完，赵恕就赶回了公司，下午的时候有一趟运输任务，赵恕担心岑舍已经决定不过去了，可是有些是迁怒个他还得去嘱咐一下。
　　这些事情弄好之后，街上的路灯已经亮起来了。
　　赵恕也不敢耽误拦了出租就往家里赶。
　　打开门的时候他有些发怔，房间的沙发上除了岑舍还坐着个人，这人赵恕虽然只见过一面，可是这张脸是永远都忘不了的，这人正是文安。
　　两人看到赵恕开门进来也是一愣，最后还是文安先开口说道：“时间不早了，我先回去了。”
　　说完这话，赵恕和岑舍都没有反应，门边的赵恕是看着岑舍，而岑舍心虚似的看着面前的地板。
　　文安也不再多话，向着门边走去，走到堵着门的赵恕才说道：“可以让让吗？”
　　赵恕让开了门口的位置，让文安出去了。
　　“他怎么来了？”赵恕坦诚看到文安他心里确实是不怎么舒服，他心里一再的告诉自己岑舍心里只有自己可是语气中还是带出了审问的意味，尤其是看到岑舍这一副明显心虚的摸样，这种不舒服又加重了几分。
　　“你这是什么语气，你是不是怀疑我还和他有什么，我的心意你不明白吗？”岑舍听到赵恕的质问，也有些发急。
　　“我只是不自信你会选择我，他的条件比我好那么多。”
　　赵恕听到岑舍发急反而放心了，有些沮丧的说道。
　　“他是来辞行的。”岑舍的声音也低了下来。
　　“辞行？”赵恕重复了一遍。
　　“嗯，他就要回美国了，机票都已经订好了。”岑舍进一步说明。
　　赵恕听到这个答案心里不知怎么有些高兴，说道：“我们今天出去吃饭吧，去你以前最喜欢的那家。”
　　“算了，我怕把你吃破产。”岑舍笑着说道，他们想起了他们确定关系后第一次出去吃饭的遄矗都忍不住笑了。
　　“你忘了我说过会挣钱养你的。”赵恕拉起饿了岑舍说道：“要是就一顿饭我就破产了，还怎么养的起你呀！”
　　“谁要你养呀，我已经找到工作了。”岑舍不甘的说道：“以后我要自食其力。”
　　“什么工作呀？”赵恕随口问道。
　　“你问那么多干嘛！”岑舍在听到赵恕问这句话的时候脸上红了红，有些恼怒的回道。
　　看到岑舍不愿说，赵恕也就不再多问了。
　　岑舍找到的新工作其实就是送外卖，他不想让赵恕知道只是有些不好意思罢了。
　　岑舍工作的前两天还好，可是半个月后还真的有些受不了，但是考虑到自己总不能一直的做个米虫，也就咬牙忍着了。
　　这天他刚正带着一堆的餐盒在路边行走，就看到一辆熟悉的车里停了下来。
　　车门打开，露出顾明闵的脸：“上车。”
　　岑舍犹豫了会还是上去了。上去后对着顾明闵的司机报了个地址，才对着顾明闵说道：“可以送我一程吗？”
　　顾明闵自从岑舍上车后一直阴沉着脸，这时候听到岑舍问自己，先告诉司机送岑舍，然后才对着岑舍说道：“你怎么干这个，赵恕也同意。”
　　“他不知道，你可别告诉他。”岑舍急忙说道：“是我想要自力更生的。”
　　顾明闵呆了会才说道：“你要是不想再家里呆着，我给你找个轻松的职务，干这个太辛苦了。”
　　岑舍摇了摇头说道：“我这次出来找工作才知道原来生活是这么难的事情，我觉得自己这快三十年真的是白过了，我现在想靠自己的能力做一些力所能及的事情。”
　　这时候车子停了下来，岑舍看到到了自己要去的地方，想要开门下车，可是想了想又对着顾明闵说道：“其实我一直很感激你的，你对我的好我一直都记在心里，只是我…..”停了会儿，岑舍才继续说道：“谷医生这个人虽然冷漠可人真的不错，你要是真的喜欢他，就别辜负他。”
　　“我的事情不用你管。”顾明闵刚缓和的语气在听到岑舍这么说后一下子严厉起来。
　　岑舍笑了笑不再说话，只是推开车门下车了，在他离开前听到顾明闵说道：“谷离他喜欢的不是我，我们只是相互慰藉罢了，不是每一份感情都能收获，感情和□是两码事。”
　　岑舍还在想顾明闵这话是什么意思，就听到汽车发动的声音。
　　他摇了摇头，甩掉自己脑中的疑问，去忙自己的事情了。
　　最后送餐的地点就在赵恕公司附近，他送完最后一份餐后，来到赵恕公司的楼下，踌躇了会最终决定不要上去了，碰见王禹他还真是有些不好意思。
　　打了电话告诉赵恕他在楼上等他后，岑舍就转到个隐蔽的地方站着了，眼睛注视着大楼的出口。
　　等了会儿，却看到王禹的身影，岑舍下意识的躲了躲。注意到岑舍旁边有个年轻的男孩，一脸青春勃发的模样。
　　岑舍想着男孩和王禹的关系，直到赵恕来到他前面才反应过来。
　　“等急了吧!”赵恕说道。
　　岑舍摇了摇头，拿出自己专门带的两个饭盒说道：“这地方你熟，我们去哪里吃呀！”
　　
 
作者有话要说：本来是想分两章的，后来想想算了，就当一章算了。




第 60 章

　　赵恕记得这附近有个广场，那里好像有坐的地方就带着岑舍过去了，可是他们到了地方才发现那里的位置已经坐满了。赵恕还在犹豫着要去哪，岑舍已经拉着他在广场的一个角落坐下了。
　　赵恕看到岑舍毫无顾忌的坐在地上，然后打开饭盒，夹着里面的饭菜大口大口的往嘴里塞，不由的感叹道：“你以前是怎么不会在这个地方吃饭的。”以前的岑舍可能有些地方很随便，可是毕竟他也是大家出来的，那些在人群面前吃饭的事是怎么也不会干的。
　　赵恕说话的时候，岑舍嘴里正咽着东西，他将嘴里的一口饭咽下去说道：“那是我以前傻，在这里吃饭多有意思呀!”
　　赵恕笑了笑，他这个情人总能将感性变为笑话。
　　两人吃完饭，赵恕去扔了饭盒再回来发现岑舍一直在捶着腿。就问他怎么了，岑舍说了句跑的有些累了。说道这里岑舍又想起什么说道：“王禹是不是和谁在一起呀！”
　　赵恕摇了摇头，他还真没有注意到这个事情。
　　看着岑舍嘶哑咧嘴的敲腿，赵恕也帮他揉了揉，他不知道岑舍到底干了什么工作，可是从他每天回去都是一副劳累多度的模样也知道他这工作挺辛苦的。他嘴上不说心里还是很心疼岑舍的，有几次他想给岑舍说你不要干了我能养活你可是这话每到嘴边就咽下了，尤其是看到岑舍每天里说起工作的事情都是一脸兴奋的摸样更是说不出口，他想岑舍已经乐在其中了。因为快乐所以痛苦就不能称之痛苦而应该叫做甜蜜的负担了。
　　岑舍说起王禹后，赵恕注意了一下，发现他和自己公司刚进去的一个叫张焕的确实有些猫腻，这个人他的面试的时候见到过，还留下了深刻的印象，赵恕想如果他真的能和王禹在一起，那么对于王禹不可以说不是件好事。
　　赵恕这几天正忙着找房子，以前他是没有能力做这些事情，再后来遇到了岑舍因为他住的地方他和岑舍的甜蜜，他是想着和岑舍分手了就是拿这些做个念想也好，是舍不得搬。可是现在，有了钱，有了共度一生的伴侣，那么为什么不让自己的生活过的舒适一些呢？
　　房子是他和岑舍一块去看的，装修家具什么也是他们一块去选的，人人都说乔迁之喜，这搬家是让人喜悦的事情可是当赵恕看到车子慢慢的驶出小巷，看到熟悉的景物向后倒的时候，心里更多的伤感，这地方承载了太多的记忆。
　　“我们还是不要搬走了。”身边的岑舍突然开口。赵恕想他是不是和自己一样的心情。
　　两人的手不知什么握住了，这一路走来，因为有坎坷有失去所以得到的就越加的值得珍惜。
　　周鉴在不知不觉间已经面临着就业的问题，苏单诚离开后他又搬进了宿舍，在苏单诚离开的那一年里宿舍的人还会提起他，说到这个老师怎么样怎么样，可是渐渐的这个名字已经被遗忘在时间里，在其他人看来，苏单诚只是他们惊鸿之间的一个路人，可是对于周鉴却是一道隐形的伤痕，他在宿舍人提起的时候总是摸着脸上未除掉的疤痕沉默，因为他们参与不了自己的世界，而在宿舍人忘记的时候总是在默默的回忆，默默的在深夜泪流满面，他想自己是会忘记这个人的，需要的不过是时间，可是他又怕自己会忘记，从父母去世后，这个人是他唯一可以成为快乐的起源，虽然这快乐甜蜜而疼痛。这时候他就会庆幸自己没有接受手术出去疤痕，因为有了痕迹，那么就可以记得更牢。
　　大四的时候，周鉴听到的最多的就是分手，看着宿舍的人轻描淡写的说着分手的事。周鉴心里有些奇怪，感情原来是如此脆弱的东西，他在现实面前永远的苍白无力。那么自己的痛彻心扉是不是一个笑话。
　　在考研和工作之间，周鉴好不犹豫的选择了工作，各方面的情况都决定了他不能继续留在学校。这两年周鉴和吉离的关系越发的亲密，两人最后的工作也是找到一起了，是吉离的父母帮忙找的关系，周鉴一直知道吉离的家世不错，可是没有想到是如此的显赫，他想自己交到这个朋友是不是这辈子最幸运的事情。他知道吉离已经取得了保送的资格，而因为自己而放弃了。
　　工作的生活是很平淡的，他听到吉离无数才的抱怨生活的无趣而他只是笑着，这样的生活对于周鉴已经是十全九美，在最苦难的那段时间，他连做梦都想不到自己会过上这样的生活。
　　星期天的时候是吉离哥哥结婚的日子，吉离拉着自己做了伴郎，周鉴在吉离提出的时候本是打算拒绝的，他这样的尊容就该一辈子埋在书堆里，而不是四处的张扬。可是经不住吉离的软磨最终还是答应了，答应了后周鉴才开始怀疑是自己的耳根太软还是吉离这个人太会蛊惑人，他在在吉离面前从来都没有坚持过。
　　当伴郎的衣服是吉离家里准备的，周鉴从小到大还真的没有穿过这么正式的服装，在站在新郎身边的时候他觉得自己的姿态一定是可笑之及，他看到无数的眼光扫过自己，眼中的表情是复杂的，周鉴摸了摸自己的脸，想着自己现在是不是很可怕。
　　他极力的躲避着众人的目光，可是当看到远处熟悉的身影的时候，周鉴觉得自己已经在颤抖了。
　　“我先走了。”周鉴给旁边的吉离打了招呼，还不等吉离回答，就急忙挤出了人群。
　　“周鉴――”在周鉴以为已经逃脱的时候，却听到后面似乎有人在叫自己。
　　短暂的恍惚后周鉴加快了脚步，他可以当做没有听见。
　　“周鉴――”脚步声在身后响起，然后是有人拉着了自己的手臂。
　　“苏老师，你回来了。”明知道该来的是怎么也躲不过的，周鉴将完好的脸扭了过去，他不想让苏单诚看到自己的残缺。
　　“你的脸怎么了？”苏单诚问道，语气有些焦虑，这种焦虑中的关心在两年前周鉴觉得甜蜜，可是如今只有伤感。
　　周鉴转过了身体正对着苏单诚，他想既然这个人已经知道了自己何必再遮掩呢？可是在面对苏单诚的一瞬间周鉴的手还是掩着了伤痕。
　　“不小心出了车祸，我正打算过几天去除掉。”三年了，周鉴从来没有后悔自己要留着脸上的印记，可是这一刻他是真的后悔当初的决定。他低着头没有看到苏单诚在听到他说车祸的时候眼中的伤痛。
　　“周鉴你怎么…..苏老师你什么时候回来的？”吉离的声音从后面传来。
　　“我刚回来一个月，你是…..”苏单诚看着面前陌生的人，有些迟疑的问道。
　　“我以前听过你的课，你的课十分的精彩。”吉离有些不好意思的说道：“今天是我大哥结婚。”
　　“嗯！”苏单诚答应了声，他记得这个认了，有段时间他和周鉴走的很近，想到这里，苏单诚心里有些不舒服。
　　“我现在和周鉴住在一起。”吉离没有看到苏单诚的拒绝，继续的说道。
　　“你们住在一起？”苏单诚重复着，他一时不明白这句话是什么意思。这是不是代表着…..
　　“吉离，小薇过来了，是不是有什么事情找你呀！”周鉴突然开口说道。
　　吉离看了看周鉴视线的地方，确实看到一个女孩正在远处看着自己，迟疑了会儿，向着周鉴问道：“你没什么事吧！”
　　周鉴摇了摇头：“我只是有些累了，你赶快过去吧！”
　　吉离又两边看看，这才冲着女孩的方向走去。
　　苏单诚看到吉离到了女孩身旁后做了个极其亲密的动作，然后两人向他们招了招手，就双双离开了。
　　“小薇是吉离的女朋友，吉离他和我不一样，他也不知道我喜欢男人。”周鉴的话传入苏单诚耳中。苏单诚想他这是解释吗？心里隐隐有些高兴。
　　“你住在哪里,我送你回去。”苏单诚问道，语气好像对一个熟悉的人。
　　周鉴笑着摇了摇头说道：“不用了。”
　　“没有什么麻烦的。”苏单诚劝说道。他有些想和周鉴多接触一段时间。
　　“苏老师，我们已经没有关系了，不是吗？”周家仍旧是笑着：“我们已经分手了，我实在不想再见到你。”
　　
 
作者有话要说：现在已经进入收文阶段，这是最后一对了，他们圆满了，我这文就结束了。




第 61 章

　　苏单诚听到这话脸上的表情僵了会儿，才说道：“我们不能做朋友吗？”
　　周鉴没有说话，只是摇头，情人分手又怎么能够成为朋友，如果可以的话，那么他们一定是没有真心相爱过。
　　苏单诚没有想到周鉴会拒绝的如此的彻底，在他的记忆中周鉴对于自己总是带着纵容，他一时之间找不到合适的话，只得看着周鉴的身影慢慢的走远。
　　苏单诚已经回到这个城市一个月了，学校安排了他一个月后正式上班，所以这一个月他几乎是无所事事，几天前，苏单谈正好接到了他以前同学的喜帖没有时间久让苏单诚过来了，苏单诚没有想到会在这婚礼上遇到周鉴，他是在进来的那一瞬间就看到周鉴的，以为那个时候他正是别人的焦点之所在，而周鉴他似乎有些不习惯在这么大庭广众下北人注视着，神情中略带羞涩。
　　他看到周鉴看到他后急忙的离开，不知为什么也跟了上去，然后叫住他，说些自己都不知道是什么意思的话语。
　　而等他反应过来自己干了什么后，周鉴已经远去了。
　　他开着车想起刚才看到周鉴的样子，时间在这个男孩身上留下的痕迹很少，他除了更加的沉静后几乎没有什么大的变化。他脸上的疤痕虽然很明显，但是看起来并没有狰狞的感觉，反而因为完美的残缺让人有了几分怜惜，他想这可能就是别人一直注意他的原因。
　　这样想着，他看到自己脑子中的影子猛然的映入眼前，几乎是下意识的停车。
　　周鉴的手在车窗上敲了敲，苏单诚将车窗打开了，对上周鉴含笑的双眸。
　　“这里好像打不到车，麻烦你送我一程吧！”周鉴说道。
　　将周鉴送到了楼下，看着周鉴走上楼梯，苏单诚才开车离开。
　　周鉴几乎是冲到了自己的房门口打开房间的门，然后什么也顾不上干酒走到窗帘边，拉开窗帘看到楼下苏单诚的车子在停了一会儿后才离开。
　　望着空空的地面过了会，周鉴好像是想起什么般去了浴室，他记得浴室里面好像有一面穿衣镜。
　　自从脸毁了后，周鉴就下意思的回避镜子这类东西，这时候他站在镜子前，描绘着镜子里的人像，最后将手掩盖在了脸上的疤痕上，慢慢的笑了。
　　在路上耽搁了些时间，回到家的时候天色已经暗了下来，他在进门的时候正好看到苏单谈抱着女儿从出来，旁边走的是他才结婚两年的妻子，打了招呼，苏单诚看着他们远去的身影原来是如此的般配，心里不知道什么样的感觉。
　　因为出国前和岑舍的吵架，他们已经有几年没有联系了，以至于苏单诚看到提着一包东西满头大汗的走在路边的岑舍的时候，有些不敢置信。
　　等到岑舍将手里的活干完，两人才找了个地方坐下了。岑舍说了自己这段时间的状况和他在工作的时候所遇到的趣事，看的出岑舍现在的生活很充实。
　　后来岑舍吞吞吐吐的说起他最近见到了周鉴，苏单诚就说他也见到了，岑舍听到他这话惊奇的看了他一眼，苏单诚知道岑舍想的什么，就轻轻的摇了摇头。他记得周鉴说过不想见到自己的。
　　岑舍看到他摇头好像很失望，忍不住说道：“你们真的不可能在一起了吗？”
　　在两人相对而坐的时候，，岑舍接了个电话就说他有事情要先走了，苏单诚隔着玻璃看到岑舍走向路对面的赵恕，两人不知道说了些什么就携手离开了。
　　幸福并不能传染，不幸的人看到别人的幸福之会越发的感到伤感孤单。苏单诚看到玻璃里反射出自己的摸样原来是这样的落寞伤感。
　　苏单诚从咖啡厅里出来，漫无边际的走在路边，他想要不要和学校说一下让他提前上班好了，时间对于愉悦的人是恩赐，可是对于孤单的人却是伤感。
　　“喂喂，那个谁…..”苏单诚转过身去看到后面有人满头大汗的向着自己冲过来。想了想还是停下来看看他要说些什么。
　　这人走到苏单诚面前后好像一开始不知道该说什么：“我以前是在消防队，现在在这附近工作，你认不认识我。”
　　苏单诚满脸疑问的看着他。
　　注意到苏单诚的目光，这人才反应过来，嘿嘿一笑说道：“对不起我冒失了，那个我叫张焕，你记不记得你曾经被困在一家失火的酒店。那天我就在那里。”
　　苏单诚点了点头，他怎么会不记得呢？
　　“那天的事谢谢你，你还有什么事情吗？”苏单诚看到这人很长时间不说话，有些不耐烦，这人到底想干什么。
　　“我只是说我真的很羡慕你。”张焕好像是回想了会才说道：“那天你被困在酒店里面，我看到有个人为了你冲进了失火的酒店，当时我们拉都拉不住他。”
　　“他叫什么名字？”苏单诚猛然拉住张焕的手臂问道。
　　张焕摇了摇头：“我不知道。”说完后他又想起什么说道：“不过那么漂亮的男孩我要是看到肯定会记的。”
　　“他长的什么样？”苏单诚的表情已经平静下来。
　　…….
　　张焕奇怪的看了会苏单诚慌忙的身影，才走回王禹的身边。
　　“你刚才和那个人说什么呀！”王禹打掉张焕放到自己身上的手说道。
　　“我什么也没说。”张焕一脸真诚的说道。
　　“撒谎，你什么也没说为什么和他站在一块这么长时间。”王禹说完这话，脚步加快，将张焕甩到身后。
　　“我什么也没说，你生气是不是嫉妒呀，是嫉妒那就是你已经爱上我了对不对，你已经爱上我了。”张焕追着王禹口里仍旧是罗里嗦。
　　王禹猛然回过身：“我爱上你，你慢慢的等到白头吧！”
　　他说完这话，看到张焕脸上的表情由兴致勃勃转为沮丧，心里是说不出的舒服。
　　可是这舒服还没有持续好久，就又听到后面张焕说道：“哎呀，我知道阿禹是不好意思，其实这有什么我喜欢你我就直接的说出来。”
　　…….
　　或许你的朋友会因为你的快乐而快乐，但是只有真心爱你的人才会为你的忧伤而忧伤，所以如果有一天你遇到一个为你真心付出的人千万不要放弃他。
　　苏单诚从没有像现在般深恶痛绝过车流的繁忙，心里是恨不得飞到他想去的地方，可是这时候却不得不以龟速前进。
　　做了三十多年从未做过的事情就是一再的超车，也不理睬别人的谩骂。
　　终于他来到了周鉴的楼下，苏单诚从车里出来，正看到远处有两个人渐次走近。
　　“周鉴，我….”苏单诚心里满是激动，可是他看到周鉴身边的吉离又噤声说道：“我们能不能单独谈谈。”
　　吉离说了句我先上去了就离开了。
　　“你脸上怎么了？是不是出了什么问题？”苏单诚注意到周鉴脸上的伤痕，担心的说道。
　　“我去做了去疤手术。”周鉴淡淡的说道，毕竟这东西在脸上可怕了。说完，周鉴想笑笑，可是这笑没有形成就消散了，取而代之是呲牙咧嘴。
　　“很痛吗？”苏单诚似乎想碰碰周鉴的脸可是又有点不敢。
　　“弄的时候不怎么样，可是弄完后就有些疼了。”周鉴说着自己的感受：“你找我有什么事情吗？”
　　“我想说我们还在一起吧！”苏单诚已经接受了周鉴的拒绝，甚至于言语的伤害，这些是自己欠他的。
　　“好。”
　　苏单诚有些不能相信这样的结果，心里的震惊让他的脸有些呆呆的：“你说什么？”
　　“我说好。”周鉴重复了自己的答案。
　　“你为什么…..”苏单诚剩下的话没有说出来，可是周鉴已经明白。
　　“因为我一直喜欢你，我不想骗自己的心。”周鉴说道。
　　苏单诚呆愣了会才才抱住周鉴，他想这一辈子都不会再放开怀里的人了。
　　
 
作者有话要说：这章计划是我写的最挣扎的一章了，重写了好几次，不过还是不怎么满意。还有最多两章这文就结束了，然后开新坑。另外，谢谢一直以来看文的人的支持。




第 62 章

　　周鉴任他抱着直到一直没有动，直到一身惊叫在身后响起。
　　两人向后看去，却看到吉离一脸震惊的站在后面。
　　看到两人的目光射过来，吉离才像是支支吾吾的说道：“我看到周鉴这么长时间没有回来就下来看看，对不起打扰你们了，你们继续。”
　　说完，吉离像受惊般踢踢踏踏的上了楼梯。
　　吉离直到打开门回到房间才发现这么长时间他一直没有喘气。还没有将口中的一口气吐出来，门被敲响了。
　　吉离被这声音吓了一跳，几乎跳起来。
　　“你们有什么事吗？”吉离看着门外并排站着的两人，粗声粗气的说道。
　　周鉴本来的表情很有些尴尬，听到这话，更加的局促，还是旁边的苏单诚说话了：“周鉴是过来说一声过几天他就要搬出去。”周鉴听到苏单诚说的话，惊奇的看了他一眼，但是没有说话。
　　“你们这是什么意思，为什么要搬出去。”吉离听到周鉴要搬出去有些着急的嚷道。
　　看到面前的两个人都没有说话，而是以奇特的目光看着他，吉离才明白怎么回事，杂毛般的说道：“你们这样我没有别的想法的，我只是太震惊了，我没有想到…..”吉离说累了许久才发现自己简直是语无伦次，他稳了稳神才说道：“总之一句话周鉴是我的朋友，他怎么样都是我的朋友，性向什么的又有什么关系。”
　　“吉离，其实我一直想和你说句话就是谢谢你。”周鉴觉得在这一瞬间他真是感动了，他们这种人能得到他人的认同是如此的艰难。
　　“谢什么谢，是不是好哥们，说这么感性的话。”吉离也被周鉴真诚的话语说的有些不好意思，他状似无意的摆摆手，脸却红了。
　　“你们什么时候开始的呀，我怎么一点都不知道呀！”吉离有些惊讶的问道：“周鉴你瞒的也太严实了吧！”
　　“我们三年前就在一起了，这次是又复合。”这话时苏单诚说的。
　　“嗯！”吉离答应了后才仿佛醒悟般说道：“怪不得当年周鉴要去阻拦你的车子呢，我问他的时候他又吞吞吐吐的不说，原来是这样呀。”吉离做出了如彻大悟的模样：“你可是害的周鉴住了好一段时间的医院，连他的脸都毁了。虽然他现在还是很俊秀的样子，可是…..”
　　“你说什么？”苏单诚猛然开口，满脸的不能置信：“你说周鉴的脸是我…..”
　　“你不知道呀，那时候的医药费不是…..”吉离看到苏单诚的不能相信的样子，也是一头雾水。
　　“吉离，别说了。”周鉴突然开口阻止：“那是我不小心，不关他的事情。”
　　“吉离，发生了什么事情你说清楚。”苏单诚看了周鉴一眼，转头看向吉离。
　　吉离看看两人僵硬的表情，才知道自己好像说了不该说的话，头一缩，就溜回了自己的房间。
　　看到吉离离开，苏单诚直愣愣的看向了周鉴，周家被他看的有些不好意思才低声说道：“就是那天你走的时候我想追你，可是不知怎的被车子带了一下就摔倒了，脸碰到了一块尖利的石块。”周鉴说着看到苏单诚的表情变得越发的伤痛，真是急忙的辩解道：“都怨我不小心，你真的不用内疚。”
　　“那天我是听到了后面有人的惊呼声。”苏单诚像是鼓足了勇气说道：“可是我没有…..我不知道…..”说完后，苏单诚看到周鉴低下了头，心里更是觉得疼痛，他不由自主的拉住面前的人，说道：“你要是心里有气打我也好，骂我也好，就是不要离开我。”
　　周鉴抬起了头，脸上却是笑着的：“我不怪你，要是我当时是你，我也会做同样的选择，再说我的伤不是已经好了吗？”
　　苏单诚看着周鉴含笑的样子，心中的痛苦如藤萝般在蔓延开来，这感觉又不仅仅是痛苦，而是夹杂着感动，心疼，还有自我厌弃，他实在不明白当时他
　　怎么会舍得放弃面前这个人，他是如此的好。
　　“你知道我现在最庆幸的事情是什么吗？”苏单诚感触着：“那就是我选择了和你在一起，这次我要是像以前那么头脑发昏，那我真是混蛋了。”
　　虽然吉离一直说他不在意，可是周鉴还是搬了出来，房子是苏单诚帮他找的，周鉴搬去的时候才第一次看到。
　　搬家的那天，是苏单诚来接他的。周鉴看着车窗外的风景越来越熟悉，不由的看向了苏单诚。
　　苏单诚却是一直没有开口，直到车子在一幢楼下停下来，他才迎着周鉴疑惑的目光说道：“欢迎回家。”
　　“你…..”周鉴看着面前熟悉的景色，看着苏单诚的目光是复杂的。
　　苏单诚没有理会周鉴的目光，而是拉起他的东西拉着周鉴一脸神秘的走去了电梯。
　　看到苏单诚这个样子，周鉴知道他也问不出什么，只得跟着苏单诚进了电梯。
　　看到苏单诚拿着自己的东西有些吃力，周鉴本想接过，但却被苏单诚拒绝了，周鉴缩回手想了想说道：“我从来没有怨过你，你不用这样的，你没有什么对不起我，没有必要弥补什么的。”这段时间周鉴不是没有感觉到苏单诚几乎是溺爱着自己，他这样近似弥补的动作也让周鉴有些不知所措。
　　苏单诚听完周鉴得出话先是一脸震惊，然后才说道：“我对你好是发自真心的，不是我为了补偿你什么的，而是我喜欢这样做，我这样是不是真的让你很困惑？”
　　苏单诚没想到这段时间自己的讨好会让周鉴产生这样的感觉，有些挫败。
　　“不是的，我只是不习惯别人会对我这么的好。”周鉴急忙的说道：“我不是这个意思。”
　　苏单诚听到这些菜松了口气，可是心中却是对周鉴多了些怜惜。因为没有感受过，所以才会对别人的好产生受宠若惊的感觉吧，因为习惯了绝望才会不相信希望吧。
　　“没关系，你慢慢就会习惯的。”苏单诚近乎诱哄的语气：“以后我还会对你更好的。”
　　周鉴还想说什么，电梯的门已经开了。
　　苏单诚拿出钥匙开了门，周鉴在门口愣住了。
　　“喜欢吗？”苏单诚在他耳边说道。
　　周鉴不由自主的摇了摇头，然后听到苏单诚说道：“我记得你曾经说过你理想中的家的感觉，我就找人帮忙装修了。”
　　周鉴好长时间才回过神来说道：“这里一直没有人住吗？”
　　苏单诚笑了笑说道：“这几年来我一直保留着这个地方。”
　　说完后，看到周鉴没有什么异样的表情，他才说道：“本来我想再找个住处的可是后来想想虽然在这地方我们有过不愉快，可是这地方也承载着我们最幸福的时候是记忆，所以还是决定…..你要是不愿意，那我再找别的住处。”
　　“没有，我很喜欢这里。”周鉴摇头：“谁的生活都不是只有快乐的，没有必要回避什么。”
　　周鉴说完这话后就进了门，然后四处看了看，拿过苏单诚手里的东西就要放进卧室，却被苏单诚抢先一步送了进去，也只好叹口气跟着进去了。
　　他进去的时候看到苏单诚正往衣柜里面放衣服，就向衣柜里看了一眼，然后愣住了。他看到里面已经被占用了一半的空间，至于那空间是谁占用的，周鉴没有想也不敢想。
　　苏单诚放好衣服看到周鉴呆愣的摸样，知道他已经看到了衣柜里的东西，又看到他脸上并没有什么不快的神情才说道：“让我们从哪里结束就从哪里开始，好吗？”
　　周鉴点了点头。
　　又过了一段时间，周鉴脸上的纱布可以拆掉了，苏单诚本来要陪他一起进去，可是却被周鉴强制的拒绝了，只好坐在手术室外面的长椅上等待。
　　等待的时间并不长，可是苏单诚觉得似乎已经过了差不多一个世纪了，他几次站起又坐下的折腾着，终于看到医生出来。
　　看到医生含笑的脸，苏单诚精神一振，走了进去，却看到周鉴背着自己正对着镜子发呆，脸上并没有什么快乐的表情。
　　心里一动，紧走几步将周鉴的脸转过来，看到他脸上光滑的肌肤才松了口气说道：“怎么了？”
　　“留下了一道痕迹。”周鉴有些不高兴的说道。
　　苏单诚仔细看看才看到他脸上确实有一道细细的伤痕，不由的笑着安慰她道：“不仔细看是看不见的。”
　　“你不在意呀！”周鉴白他一眼：“我不是怕吓着你。”说完，放下手中的镜子率先走了出去。
　　苏单诚心里一震，似乎明白了什么：“你做手术是为了我。”他这才明白为什么周鉴这么多年都没有在意过自己的脸，反而在他回来后就开始去做手术，心里当真是五味交织说道：“你变成什么样子都是我的周鉴，我喜欢的是周鉴这个人不是一张脸什么的。”
　　周鉴被他撞破了心事脸上一红才说道：“谁为的你呀!”
　　“其实我倒是希望你留着脸上的疤痕。”苏单诚突然严肃的说道。
　　“原来你喜欢丑八怪呀！”周鉴奇怪的看了他一眼。
　　苏单诚神情的看了周鉴一眼，说道：“你留着，我就可以一直提醒自己干过什么，那么我就不会再重复当初的错误。”说完，他还不等周鉴说话，就又说道：“当然我也有私心，你长得丑点，就不会有人和我抢你，那么就只有我才知道你的优点你的好处。”
　　“我这辈子怎么还会爱上别人。”周鉴开口说道：“爱上你，就是意料之外。”
　　“原来我这么幸运，那么我一定要抓住这份幸运了。”苏单诚说道。
　　
 
作者有话要说：这文就差不多结束了，还有一章番外是见家长，可能不怎么长，我一会就发过来。
明天开始新文名字叫《变脸》




番外（见家长）

　　苏单诚放下手中的电话后就对着周鉴说道：“你和我去个地方好吗？”
　　周鉴看了苏单诚一眼，点点头算是答应了。
　　等到周鉴到了要去的地方后，他的神情之间满是挣扎，他看向苏单诚的眼光是无措的，恳求的“为什么要来这里，我还是不去了。”
　　“我只是想把你介绍给我的家人。”苏单诚安慰着说道：“你是我的恋人，是我共处一生的人，我不想我们这么偷偷摸摸的一辈子，再说你又不是见不得人，怕什么。”
　　说完，拉着周鉴进了家门，周鉴几次要把手抽出来，却没有成功，只得一脸恐慌的跟在苏单诚他后面。
　　“爸妈，我回来了。”苏单诚对着坐在客厅里的人打了声招呼，然后将一直跟在后面的周鉴拉到他身边说道：“这是周鉴，是我的……”
　　“阿诚，你可算是回来了，小夙过来，我给你介绍个人。”苏单诚的话还没哟说完，就听到他大嫂咋乎的声音。
　　苏单诚这时候才发现客厅里除了自己的父母和大哥一家人外，还多了个二十多岁的女孩，那女孩看到苏单诚看到他，笑了笑说道：“你就是苏单诚吧，我听苏亚说过你，我叫万夙。”
　　苏单诚还没说话，就看到周鉴有些退缩的表情，也不去注意那个什么万夙了急忙握紧了他的手说道：“我今天是想和你们说件事情就是我不喜欢女的，也不会结婚，他叫周鉴，是我的情人，也是我打算共度一生的人。所以，你们不要再介绍什么对象给我了。”
　　客厅的气氛瞬间凝固，周鉴感觉到一道道复杂的目光擦他脸上划过，然后落于他和苏单诚相握的手上，心里一阵发虚，可是看到旁边苏单诚一脸镇静的模样，心里慢慢的踏实下来，他们只是相爱，没有什么不可言喻的。不用去在乎他人的目光，生活是自己的事情。
　　沉默之后的爆发是严重的，好不容易从混乱中脱身，外面已经是漆黑一片。
　　周鉴轻轻的抚摸着苏单诚脸上明显的巴掌印说道：“你为什么要这么做，明明知道他们会是怎么的态度。”
　　苏单诚想笑，可是一张嘴就觉得嘴角一阵疼痛，只好不笑了说道：“我只是想要你知道我是真打算和你共度一生。而除了这样的办法我可以表达我自己的心意外我想不出别的办法。”
　　“我做的已经够多了。”周鉴说道。
　　“周鉴，我知道我们前面的路还很长，可是不管遇到什么我请你相信我，对我充满信心，好吗？”
　　“好。”周鉴终于点了点头说道：“我一直相信你。”
　　
 
作者有话要说：终于完成了，这篇文其实我刚开始写的很顺，但是写到中间 的时候是十分的挣扎，几乎想到坑了。那段时间想的最多的是要是这人我今天打开没人看的话就坑，可是每次打开都有点击，当然有时候少到一两个，可是想到有人看就坚持写下来了。
到了后来又是写的没有想的快。现在终于结束了，算是松了口气，新文《变脸》已经写了一千多字了，明天开始上传，欢迎大家提出宝贵意见。