
第 1 章

　　所谓否极泰来、乐极生悲，此时林沛然觉得这是难得的真理，只不过悲哀的是自己属于后者……
　　没错，林沛然就是我们的主角，只不过大多数小说里主角都不会一帆风顺，林沛然自然也逃不出悲哀的编剧安排。
　　两星期前，林沛然刚接到大学录取通知书，可喜可贺还是复旦的。林沛然孝顺，立马打了个越洋电话给正在澳大利亚度假的妈报喜，可惜其母过于洋务爽快的一句“了解！”了事。其实在让人难受的不是母亲对其成绩的不在意，更让林沛然抓狂的是其母早就安排好了林沛然的假期――给楼下王阿姨家“千金”补课！这里的“千金”之所以加引号是因为这家小姐身份不是千金脾气却似千金，家里大人也是万分宠爱。林沛然5岁父母离婚，也正是那时王阿姨家喜迁新居，来到林家楼下。林母正好找到女伴，愣是带着小沛然在楼下哭了一个月……可怜林沛然才幼儿园大班就饱受3岁女童的摧残。在这一个月里曾被女童将黄豆塞进鼻孔里3次，推进水盆（冷水）里5次，被毁坏玩具20件，毁坏书籍不计其数……林母倒是恢复了女强人的本性，小宇宙从新燃烧并且再没熄灭……但此后的12年里林沛然受到王家女迫害不等。
　　林沛然握着手机从王阿姨家觉得有些胸闷，扶正书包带赶去参加损友们组织的同学聚会。
　　
　　“啊！！！！”
　　该天杀的！再穷也不能投井盖呀！林沛然跌在井底揉着受伤的脚腕忿忿地抱怨。林沛然摸出背包左侧的手电筒打开查看，还好湿滑的井壁上有固定着的铁梯，只是……林沛然还未站起身脚腕的疼痛就使其再次坐回井底。MD这回还真成井底之蛙了，林沛然摸出手机按了快捷键3.
　　“对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　靠！这小子关机！林沛然再拨其他死党的号，都听到了以上甜美的女声。天哪！难道让我在这阴暗潮湿的地方呆一晚上不成！死阿文，关你妈的机啊！
　　
　　另一端，
　　“阿丘。”啊文揉了揉鼻子，“难道感冒了，死林仔怎么还不到！”
　　“那小子就是慢，估计还在给咱校花补课呢，如此艳福还能记得咱们？”来人勾上阿文的肩，“咱们先玩……不出意外的话，那小子又出意外了吧。”
　　
　　林沛然看着因为没电而俺下来的屏幕叹了口气，已经在井底待了2小时，抵不住困意，睡了过去……
　　
　　睁眼！
　　这是哪？
　　林沛然扶着背后的土墙站起身来，动了动脚腕，还好可以走了。抬眼一看莫非这就是传说中的山穷水尽，咦？无路？柳暗花明，呦！一村！只是这村未免有些太复古了……林沛然摸摸下巴，我这是穿了？！林沛然给王家女补课时曾在其做题的空当翻过她桌上的几本小说，可谓离奇，怪哉！穿越的那叫一个怪力乱神，群魔乱舞。林沛然自认是要为四个现代化添砖加瓦崇尚科学的大好四有青年，面对莫名其妙的文学作品自然是甩头说“切！”，可是没想这事竟然发生在了自己身上……
　　“大娘，请问这是哪里啊？”林沛然拦住一个领着娃娃的大婶企图打听自己所在之处。可惜，未遂……
　　“……@%@%￥……*#@￥%#￥！~%#……”
　　嗳？方言……林沛然地地道道的北方人这南方口音林沛然怕是到死也懂不了。林沛然顿时一个脑袋两个大，合着语言不通！
　　“你们放开！”
　　不远处的一声吼可是让林沛然顿时兴奋。普通话！还挺标准！回头一看，似乎是有人遇到了麻烦，5个壮汉围住了两个没少年。林沛然正义感瞬间爆发。
　　话说林沛然在学校还是个官――纪检部部长，什么没穿校服啊、领带没系正啊、打个群架啊、斗个小殴啊、欺负小同学啊……都是他的事，到了高二林沛然走哪哪和谐。校领导对此非常高兴，还颁发了个小奖、做了个事迹报告，把林沛然牛到不行。直到林沛然毕了业，其校友才松了一口气，正义之神中有走了。只是有人喜来有人忧，林沛然好歹小帅哥一名，走了不免引得其校MM哭倒一片。林沛然倒是打开天窗说风凉话“人帅没办法！”。
　　“我说，你们几个大男人欺负两个孤苦弱小的少年不嫌丢人？麻烦你们，先给人品化个妆。”林沛然双手叉腰，找回了在学校的风光感觉。只是这5壮汉的体形让林沛然有些发憷……
　　“呦！又是一美少年，就是打扮的奇怪点。哥几个有福了~”最边上的拉过林沛然，林沛然企图增大摩擦力未遂，愣是被栊〖σ话愎业搅税肟铡｀~谁叫现在流行中性美，咱林小帅哥受欢迎的原因之一就是娇媚……林沛然颇不高兴，在空中摸出背包右侧的花露水（没错！就是花露水，林沛然体内湿气重，怕蚊虫。）对着后方喷饿了一圈。全凭运气，正好喷到那些人眼中。
　　眼睛疼！壮汉放开了林沛然，于是在着地的那一刻林沛然听到了脚腕传来的咔声，随即痛的无法起身。唔，骨折了吧……
　　“快跑呀！”林沛然大义凌然舍己为人……只是……
　　有多少二可以从来？
　　还真跑了！林沛然欲哭无泪，早知道他们会抛下自己就不管这档子闲事儿了。五个壮汉似乎也缓了过来，见只有林沛然一个气得够呛。
　　“今糟吴就列了个的，侬旁旁吴四四看诺！”死也要有气势！林沛然抛出了唯一会说的上海话。
　　可是那些个壮汉倒是懵了。
　　嗳？听不懂？
　　林沛然咳嗽两声“今儿爷就站这儿了，你丫动我一试试！”
　　其中一人笑了笑，“还挺犟，让爷好好宠你。”说罢便摸上林沛然的脸。林沛然火了“宠我有我妈，哪里轮得到你！”抓过那人的手向后摔去撞到了林沛然的背包，“我是真没钱！”看另外四人上来林沛然软了下来……
　　离林沛然最近的男人腰间的刀开始发出响声，大家都很震惊，一切动作都停了下来六双眼睛都盯着刀。拿刀似乎自己有了生命向林沛然飞来。
　　林沛然一愣，恍然大悟！顺势接过刀，反手用刀柄撞了一下背包。“我告诉你们，我不是好欺负的，脚断了一样能干掉你们！”那些男人似乎被吓到，转身就跑，连刀都没拿。
　　“看不出你内功不错，就是造型有些怪。”是抛下林沛然跑掉的一个少年，眉眼倒是秀气漂亮，可是林沛然看了气的慌，“跑了一节发觉你没跟上，就回来了。”
　　“算你们有点良心！”林沛然嘟囔道。“MD，电磁继电器线圈缠多了，没想到还帮了忙。”林沛然将刀丢在地下，从包中拿出一个自制的电磁继电器捣鼓了一通，开始打量眼前人。
 
作者有话要说：这是小生的第一个耽美文……




第 2 章

　　“多谢二位少侠相救，在下穆云，敢问二位的名讳？”原来那两人不是认识的，林沛然摸了摸下巴，对面相秀气的少年咧嘴一笑，“不做大哥很多年，江湖人称刀疤然。我叫林沛然。”
　　“在下朱温。”朱温？那不是HINI么，甲流呀！“行走江湖许多，没有应说过刀疤然……阁下离开江湖有多久了？”甲流眉间收着几分桀骜的英气，笑的倒是爽朗万分。
　　“其实我没离开过江湖，我只是长期在江湖底下潜水。”果然甲流在哪个时代都是不好对付的。
　　“在下还有急事，不方便与二位聊了，有机会这恩情一定相报。”穆云笑的很商业化，要是现在又发明腕表穆云一定先看看表做赶时间状。
　　“林小兄弟，你那招是怎么回事啊？”甲流笑的哈皮，凑过来勾住林沛然的肩膀。
　　“这个么，”林沛然翻了个白眼，觉得说出来有些丢人。可是腹部的一阵抽搐让林沛然认识到只是就是力量，科技致富是光荣的。随即眼中灵光一闪，笑的奸诈到令人发指。“学艺都是要缴费的，我好饿呀。”
　　朱温愣了一下，抱起林沛然朝最近的一家馆子走去。
　　“喂！你干嘛，放我下来。我能走！”林沛然从小到大只有爸妈抱过他，感觉非常不自在。
　　“你的脚应该骨折了吧，还是不要动为好。”朱温勾了勾嘴角，加快了步伐。其实抱没什么，以前喝醉酒了兄弟们也抬过他，虽然自从一次吐在6个兄弟衣服上之后所有人都拒绝抬他回家，并且拒绝让他喝酒超过2瓶，拒绝给他敬酒灌酒……可是为什么是公主抱！！
　　好在酒家并不远……
　　
　　“林兄，味道如何？”
　　“凑合。”
　　“那可以告诉我了么？”不错！态度很好。
　　林沛然抹抹嘴巴，准备授课。林沛然从包里摸出自制的电磁继电器拆掉多余的部分，只是留下电磁铁的部分，示意甲流把剑放在桌子上，又从包里摸出几个铁钉。
　　“看好了啊。”
　　林沛然接通电源，铁钉、剑以及林沛然衣服上阿文以前玩cosplay时多下的D.Gray Man的扣子（阿文是ACG爱好者时常玩cosplay，那时林沛然看到阿文一个大男人将刻着自己名字还是花体字的扣子穿针引线的缝在自己的限量版T恤上的时候，感动或者是激动的把阿文揍了一顿……）都被电磁铁吸住了。
　　林沛然将自己衣领上的扣子并着衣领扯回来，关掉电源。“看到了吧，只要是铁、钢，都可以移过来。”
　　朱温愣住了，“这么说，你，你不是……内功……”
　　r(st)q瞧孩子都结巴了，林沛然摇摇头。朱温抓过林沛然手腕把了一把脉。“你不会武功啊！”
　　看到朱温失望的表情林沛然有些火大。“不管黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫！知识就是力量，虽然我不会武功但是我的智慧可以帮我活命。”
　　林沛然说完从口袋里摸出个小球，向店门外扔去。
　　“PENG！”
　　随着响声，从小球内部散出浓密的白眼。可见度几乎为0.附近蹲在地上玩弹珠的几个小孩吓的跑开了……
　　“看到没，虽然没有杀伤力，但是逃命还是没问题的。起码阻止了对方攻击你。要是想要杀伤力，也不是什么问题，一般的炸药炸掉三五个人还是可以的……”林沛然完全沉浸在自己的自主创新世界里，没注意对面原本失望的朱温一双眼睛突然变成了1000瓦德电灯泡。
　　“人才啊！兄弟，看你奇装异服不像本地人，这里没亲人吧！不如跟着我混，哥哥我一定不会亏待你的！”激动啊，激动，朱温跟打了鸡血一样。
　　林沛然一摸下巴，这还不知道是个什么世道，连个人的的人都没有。虽然不带幼儿园念了12年的书，但是学校教的东西也没用，自己一个人要真才实学没真才实学，要力气没力气，能不能活下去都是问题……林沛然眼珠一转，打定了注意“一个月能拿多少钱？朱兄我跟了你你可不能亏待我呀！”
 
作者有话要说：我爸妈竟然轮番打双扣！好不容易挨到电脑他们竟然找借口把我推掉，根本碰不到电脑！
我恨~




第 3 章

　　二战后，世界形成两级格局随着苏联解体世界形成一超多强的格局。就比如一超多强下的世界会暂时安全、和平，这里也一样。
　　江湖本是动乱的地方，只是当其中有一方的势力足以一压倒性的气势盖过其他势力的联合时，总体的局势也会是和平安定的。白家就是一个神话。
　　白家自统领武林后有一个规定，白家的子弟生下就随母姓，到了18岁的时候就会给其一定的人力财力将其驱出白家庄令其自己闯荡创建自己的帮派，最后选出在各个方面来看最优秀的一名继承白家家业，直到那时候这个人才可以冠上白姓。白家因此愈来愈强大，也就是说，比起江湖各个角落的小争端，看客们最关注的也就是白家子弟的发展和势力的争夺厮杀……
　　300多年来这中情况都没有改变，但是白延展是个例外白延展的母亲本就姓白。白延展兄弟共9人，每个人都很强，白延展得到庄主的位置并不是凭在9个兄弟中的出众，而是他经营的势力远大于白家祖上的业绩，吞并白家和其余兄弟的势力后这庄主的位置更是做的稳当。很多人猜测，若不是因为白延展随母姓白，这武林之主怕是要改姓的……
　　
　　“这白庄主有5个儿子，老大苏云与老二苏宁同母，老大老三已死，小五明矾自小身体不好加上眼疾无法惊进行利的角逐……”朱温在裁缝铺里为不会穿繁琐古装的林沛然帮宝腰带。
　　“老四是你。”陈述句，没有任何怀疑犹豫的剧情猜测。
　　“没错。”
　　林沛然挥了挥衣袖，真TM像cosplay，“所以，你们要争夺一切可以让自己达到权利顶峰的力量包括人才，同时也不惜杀掉自己的手足。”林沛然的脸上没有什么表情。
　　没有表情显然比激动可怕，朱温觉得林沛然有些愤怒“我只是想活下去而已，即便没有一点力量只要你活着对方就不会放心。”
　　“我知道的。”林沛然点点头，其实在历史课本上就早已看惯了这种事情，对此没有任何想法，只是没想到自己会卷进家族权利的角逐。“你大哥、三哥你杀的？”
　　“不是。”朱温咬了咬嘴唇。
　　“那是你二哥？喂，我说，难道只有一匹马！这就是你给人才的待遇？”林沛然被朱温抱上裁缝铺前的马上，朱温的手臂换过他拉着缰绳，“是有多贫困，你怎么不骑两匹马？”
　　“你一个人同时骑两匹马么？”朱温笑笑，“没猜错的话你应该不会骑马吧。而且你的脚刚受伤，大夫表示挺严重。”
　　耻辱，林沛然有一种和年级第一会话并且被其嘲笑的感觉，用尽全身的力气犯了个白眼。只可惜甲流在他身后，白眼并没有起到应有的效果。倒是由于白眼引起的眩晕地道了些笑果。
　　“林兄你到底是有多娇弱，要靠在我肩上。”
　　“滚！老子不是女人。”林沛然愣一下，侧头想了想似乎班级里的女生一个比一个男人，顿时有些哑然。最后的同学聚会没有赶上呢……
　　“生气了？林兄你真小气。”
　　“你到底混的怎么样？”林沛然突然发现了一个严重的问题，“如果你……，那我跟你混很有可能被秒杀啊。那我岂不是死的比刘少奇还冤。”林沛然皱了皱眉头，猛的转过身来。
　　“呀！”
　　甲流扶住险些坠马的林沛然的腰，“你别这么激动，虽然我与我二哥势均力敌，我不想伤他可是他要杀我。”朱温顿了顿，“所以我们意者都有危险，但是你别怕我可以保护你。”
　　林沛然收回焦虑表情未遂，“那我们这是要去哪？”
　　“景林山。”
　　林沛然是地理白痴，高中地理从未开过绿灯挂的那叫一个红艳艳，在脑海里搜索了几个来回愣是没找到这个地名索性不去想，就是自己地理好咱中华人民共和国也不一定有这么个地儿。“你的大本营？那你来这里做什么？”林沛然想了一下，“我们是要走多远？”
　　“白庄主召集我们开会。”
　　“你真没礼貌，那是你亲爹。”
　　“不出意外，2个月就可以到了。”被无视了……
　　( ⊙ o ⊙)
　　交通便利真好，林沛然开始想念火车飞机了。
　　“这两个月我们很可能被杀，你要最好心理准备哦。”
　　“你不是说回保护我么！！”事关性命，林沛然也不在乎作为男人还要被别人保护是否上海到尊严了。
　　“是啊。”朱温笑笑。
　　我是会保护你呀……
 
作者有话要说：又要考试
学校真是太没人性~




第 4 章

　　不想当科学家的娃娃不是好娃娃。
　　林沛然相信这是所有孩子在上幼儿园时被家长灌输过的思想，比如林沛然自己在3-7岁的漫长岁月里都曾将以上作为自己的最高理想。至于为什么在7岁的时候放弃，那就不是我们研究的问题了。
　　林沛然睡不着，因为自己并没有想要做这份工作，自己仅仅高中毕业搞“科研”显得有些滑稽，其实自己将要做的和贩卖伪劣烟花爆竹的人没有太大的区别。虽然自己有他人没有的知识但是同样也不具备发挥才能的条件，比如一间实验室，一个兵工厂……况且也不安全。林沛然看着依然酣睡在枕边的朱温心理很是恼火。
　　不要误会只是为了安全罢了。林沛然毛病多，打小就讨厌和别人睡在一起，只要和别人睡在一起就会失眠。即便是自己的娘亲，更不要说霸占床位面积如此之大的朱温。想到即将到来的两个体积特大的黑眼圈林沛然自然不舒服。当然，失眠的原因当然不止是这些。人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，困扰的根就在吃饭问题上……
　　
　　林沛然呼吸着无化工污染的新鲜空气，心情很是愉悦。当然，那是在没吃早饭前。当饥饿林沛然为了和同样饥饿的朱温抢夺一只酱猪蹄而将翠绿的茶水撞到地板上时，林沛然的心情也回到了二十一世纪的山西煤窑中……木制的地板被茶水烧成了黑色――有毒。
　　其实这也没什么，当高一林沛然喝下兄弟安置的浓硫酸未遂而打落在地时已经领教了强酸的腐蚀性。关键在于甲流在叫来店小二发怒后，发现装钱的荷包被偷了。林沛然摸出包里的一打粉红色人民币欲哭无泪。这才走了一个月，还有一半的路程，31天，两个人的衣食住行可全要银子呐！
　　林沛然顿时觉得人生最痛苦的事情莫过于，手头有一大把钱，但是你所持有的货币在当地不流通。林沛然苦恼的甚至忘掉了要嘲笑朱温以及其兄弟的名字。
　　林沛然急中生智，决定利用所学知识骗一会钱。
　　“林兄，你确定我们不会赔本么？只剩二两银子了。”朱温看着林沛然从包里摸出一个环保袋和几颗不同颜色的跳棋的球形棋子摸出记号笔，在线圈本上扯下一张纸（当然，他并不认得那些）。
　　“照我说的写就好了。”林沛然在本子上草草的绘了个概率表，把笔塞到朱温手中。
　　没错，就是那种公园的地摊上经常可以见到的游戏，同过概率的不同骗钱的小把戏。其实林沛然是很痛恨这种赚钱的方式的，不过迫于生计……林沛然蹲了一整天也没赚到几个钱，是的，在劳动力如此之低的时代找到有闲钱玩这种游戏的少之又少。你说赌徒？亲爱的，赌徒都在赌场里呢。
　　
　　林沛然很恼火某人在这种境况下的安睡。想到白天似乎听说镇上有大户人家要娶亲什么的，说不定需要帮忙也许可以捞到些工钱。《乱世佳人》里也有说，明天又是新的一天了嘛！抱着明早去try一try的心情林沛然轻轻踹了熟睡的朱温一脚。
　　MD，这小子竟然笑了！
　　不管怎么样，既然上了贼船，就要做一个成功的海盗，东方泛起鱼肚的时候林沛然总算是闭了眼（……）。
　　
　　是日也，天朗气清，惠风和煦，仰观宇宙之大，俯察（够了！）……林沛然柔柔太阳穴，考虑到这家客栈的饮食问题从包里找了两包奥利奥分给朱温。
　　“林兄，你气色不好哦。”朱温将林沛然半长不短的头发输在脑后。
　　哎~我这算是带发修行啊，还是蓄发明志呢。林沛然白了一眼朱温，“朱兄，要是在21世纪，你一定是个好保姆。”
　　“保姆？那是什么？”林沛然在这一个月内将自己的不幸遭遇悉数高给了朱温，只是朱温在坚定不移的相信林沛然是高材生（……）之后仍然不会明白一些个专有名词，例如魔兽世界。
　　“就是丫鬟咯。”林沛然思索了一下，放弃了“女仆”的称谓。
　　“啊！”别这样凶残啊！
　　“我不打你，你就不知道我文武双全！”
　　
　　工作总是有意外的，倒霉是一种永远也不会错过的运气。林沛然越来越相信一些从前鄙视的真理了。当然，这是在发生一些事情以后……
 
作者有话要说：我发现自己写的东西真的很狗血，
我真的走穴到必须用那种方式让他们聚到一起么？
反正很沮丧~
当然原因还有明天要开学……r(st)q




第 5 章

　　“喂，那个瘦子。没错就是说你，把那些食材搬到后厨去……”
　　林沛然默默抹了一把汗，奋力搬起面前的箱子。
　　世界上总是有一些生物的生命力特别强，比如小强、星矢、林沛然……伤筋动骨一百天，老话是没错，用在林沛然身上也不例外。好在伤到的只是一根脚趾骨和舟状骨的骨膜一个月便可以走路了。
　　“你真的没问题么？”忙碌的朱温看着林沛然奋力的模样皱起了眉头。就像朱温从没有想到过自己会卖体力吃饭一样，林沛然也没想到生在新中国，长在红旗下的自己会给地主老财做短工……
　　“没关系……”唔，似乎有些吃力。
　　
　　“听说大少爷回来了呢。”
　　“哦，真难得。不过二少爷大喜的日子，作为兄长回来也理所应当吧。”
　　“是呀，大少爷也有够过分，三年没回家啊……”
　　“小声啦，被听到就麻烦了……”
　　林沛然歪歪脑袋，放下怀里的食材，恰巧听到厨房两个吓人的谈话。这家的兄弟感情似乎很好啊，和甲流家的一点也不一样呢。
　　“喂！你怎么这么闲啦，去那边啊……”
　　“知道了！”林沛然回应的很是不顺畅。一小管事牛逼个P啊！
　　
　　林沛然的新任务是挂灯笼。这有些为难，因为林沛然的恐高症到了令人发指的地步，离地面两米心理就会发慌（……）。想到这么不男人的问题林沛然斟酌了片刻。最终为了明天的饭钱和未来的路费下定决心，挑战自我。
　　挂灯笼绝对是件体力活，林沛然柔柔酸疼的肩膀从木质的扶梯上慢慢退下来，费力的将梯子挪到下一个需要挂灯笼的位置。
　　MD，为什么这么长一条走廊都要我一个人来啊！21世纪的娃娃就是这个样子，不能吃苦。（众：你还不一样啊！）
　　林沛然愤愤不平的爬上梯子，小声的咒骂着。
　　“哥哥。”
　　林沛然循着声音看去，才发现自己的位置非常巧妙，似乎是斜向上的对着府中二少爷的房间。窗子正大开着，可是林沛然没有心情也没有时间去欣赏古时候绔家子弟的居住条件，他得挣钱。
　　“哥，不要！”
　　林沛然有些愕然，停下手里的工作向房间里看去，顿时下巴落在了地面上。
　　那个哥哥竟然将弟弟压在身下，扯开弟弟的衣领亲吻着。同性恋！林沛然有些抓狂，可是令他抓狂的还在后面。事情发展的很快，弟弟身上的衣服被褪光，哥也裸着身子，同时将弟弟的退抬起，曝露出自己的□……
　　林沛然受到刺激顿时腿软，竟控制不住自己的身子。
　　“啊！”失重的感觉，自己在做自由落体。完了！旧伤未愈又添新伤。
　　“PENG！”感觉不到疼痛。肉垫？！
　　林沛然罚酒自己摔在某人身上，立刻转身道歉。
　　“对……啊……怎么是你？”无巧不成书啊。
　　无巧不成书。
　　“穆云！”
　　“你怎么会在这里？脚伤未好就爬梯子？”穆云将林沛然从地上扶起来，为他拍掉身上的灰。
　　“是谁！”屋中两人显然听到林沛然的叫声，匆忙整理好衣物出来。
　　完了！自己看到这样的事情一定会被灭口！
　　“穆兄！？”哦？原来穆云和二少爷认识。“这是谁？”
　　目光扫向林沛然，格外犀利，林沛然浑身一抖。
　　“我朋友，真是的，怎么这么不小心，脚伤没好就干这种活，不摔下来才怪。”穆云似乎知道林沛然的为难，为他打圆场。“不打扰两位的私事了。”穆云以为不明的笑笑，抓过林沛然的手离开。
　　
　　“他们，他们……”林沛然没缓过劲儿来。
　　“我知道。”
　　“那你怎么这么淡定！”林沛然有些失控，“对了，你怎么在这里？”
　　“朋友大喜啊，”穆云笑，心里只觉得林沛然太迟钝。“我也想知道林兄怎么会作为短工出现在这里呢。”
 
作者有话要说：写的少，很少。我是知道的，但是在刚刚下载好的N多游戏面前我是不会愧疚的。
明天就是正式开学的大戏日子了，
我好伤心呀~~~
谁来安慰我 那破烂不堪的成绩……




第 6 章

　　林沛然永远也忘不了文科2班那些占半数以上得女生如同从一个模子里刻出来的阴翳、诡谲（至少他看起来是那样的）的笑容。只因为他们的班长为男性……
　　林沛然的年纪有20个班，9个文科班11个理科班。其中前三个班都为实验班。文科班里女生多男生少是寻常事，只是不寻常的是林沛然所在年级的文科班里除了文2班的班长是男生以外，其他8个班的班长都是女生。其实这没什么，林沛然不会去注意。可是每当林沛然例行公事到文2班想起班长不止任务时，那些被保送上大学的优等生都会露出同样的笑容。林沛然每次看到都很不舒服，她们笑的宛若饕餮，而自己好像是食物（……）。
　　后来才从自己班级一个女生口中知道那些女生笑容下的不明意味，从此再也不进文2班的门，事情全部交给部员交代。甚至都不敢从路过文2班门口。偶尔遇到文2班女生看到他们对自己绽放出的笑容时都会大起冷颤，不由想到她们正在YY的场面……
　　
　　“没想到景林教的教主竟会被人偷去荷包。”穆云笑的很开。
　　“人总有大意的时候，”甲流翻了个白眼，将心中的不畅快充分展现出来。“倒是你，怎么回来倒傻了。”甲流把头转向林沛然。
　　林沛然仍然处于晕厥状态，脑里自己之前看到的场景和学校里疯狂女人的笑容不断浮现，轮番播放。她们难道一直幻想自己和文2班班长做那种事情！场景、声音、文字、图像轮番轰炸，林沛然死机了……
　　朱温把头再次转向穆云，“他到底看到了什么？”
　　“这……”穆云显然不知道怎么表述。
　　“P眼有什么好的！他们不嫌恶心么！”林沛然叫出声来。“男的和男的在一起是有违天地常理的！”
　　……
　　“怎么了，你们为什么不说话？”林沛然很不理解。
　　朱穆二人一瞬间露出了类似于便秘的表情。“别这样，沛然。”朱温说，“要是在大街上说这样的话是会被群殴的……”
　　“嗳？”片刻之后，林沛然终于明白原来这个世界龙阳之风很是盛行，就和中国初中生早恋一样。想到德国法国之类同性恋甚至可以结婚之后，林沛然彻底蔫了下来。随后又吐出一口气，“幸好你们不是同志。”
　　朱穆二人又一次默契的沉默了……
　　“穆云，”林沛然挪到穆云边上，“我有个不情之请……”
　　“你说啊。”穆云笑的很温柔。
　　“那个，虽然我知道对认识没多久的人来说这样做很不好……”林沛然挠挠后脑勺，看着穆云疑惑的眼神。“想问你借点钱啊，我们只有这一点钱了。你不愿意的话……那样我们就要饿死在街头了吧……俗话说得好好借好还再借不难，借了不还……”
　　穆云笑出声，“我不会借钱给你们。”
　　林沛然忧愁了……
　　“但是我会为你们付路费的，”穆云抬手指向朱温，“我是要投奔他的。”
　　嗳？瞬时间的沉默。
　　“那真是太好了！”林沛然松了一口气，不用再为伙食费发愁了。朱温眯起眼睛打量起穆云，穆云也迎上他的眼神。
　　“为什么？”朱温问。
　　“要死，多一个同伴有什么不好。”林沛然蓝过穆云的肩，“欠你的钱等我发了工资就还给你。从今以后咱们就是兄弟了！”林沛然琢磨着还是古代人爽快，以前借钱的时候一个个哥们都扣得要死。
　　“教主不是正缺人么？”穆云笑，“再说我也需要了去处。”穆云把头转向林沛然，“干了一天的活想必累了吧，这镇上的也是倒是热闹得很，沛然愿不愿意去看看？”
　　“好！”林沛然瞬间热血，早知道唐宋的也是美得不行，虽然不知道混到了个怎样的朝代，有看的总是好的。要是有朝一日能回去，还可以和历史好事探讨探讨商品经济的繁荣什么的。
　　“不用早些休息么？”朱温显然认为林沛然需要休息，“你的脚没好。”
　　“你累的话，不用去啊。我的脚绝对不碍事。”
　　
　　夜市。
　　“啊，好厉害！”林沛然看着眼前的表演者，眼睛都直了起来。“我以前见过驯兽师，还从来没有见过训虫师呢！他们怎么能让虫子听话啊？！”
　　“想要拜师学习吗？”穆云笑笑，领着林沛然和朱温向前走。
　　“哇！传统的面具啊。”林沛然停在卖面具的摊位上，记得阿文很喜欢有民俗特色的东西来着。
　　“哥哥，买线吗？”
　　林沛然遂这声音低下头，是一个大约七八碎的小姑娘，显然是穷苦到不行。衣着打扮让林沛然想到了卖火柴的小女孩，夏天东方版本。
　　林沛然注视着朱温，用眼睛告诉他想要帮助那个女孩。关于为什么要征求意见，是因为林沛然把打工的来的银两悉数交给朱温来管理，毕竟银子没有人民币用的得心应手。
　　朱温用眼神返回给林沛然，不行，我们没有多余的钱。
　　“你要红线没有用处吧。”疑问句说的与陈述句一样。
　　林沛然手在衣袖里找了找，摸出以前T恤上的三颗cosplay的纽扣。“我孤苦伶仃，一个人在他乡无亲无故，身上就剩下有人曾于的三颗纽扣。今日遇到表亮的丝线，想要串起来。散乱的，丢了我可暧昧办啊？我这么可怜……”社会主义制度好，一方有难八方支援，人民善良，看见可怜人就像帮……
　　“来，这些给你。你的线哥哥都要了。”穆云将散碎的银两塞到小姑娘手中，结果她手中的小篮子。
　　“看看人家的觉悟。”林沛然冲朱温撇撇嘴，随后取出一颗扣子塞到穆云手中。“呐，当做谢礼好了。虽然上面有我的名字……不过你可以磨掉的。虽然它小但是也是有价值的，看看这做工，看看这花纹……4RMB呢！”
　　“那么我就收下了，可否请林兄把它用红线穿起来挂到我脖子上呢？”穆云笑。
　　“莫问题！”林沛然从篮子里抽出六根线，两辆拧成一根，分别穿在三个扣子上。“以后我们就是兄弟了！”分别为朱温和穆云戴上。
　　“朱哥哥！我来接你了！”
　　一个具有活力的声音，林沛然回过头。一个衣着艳丽的少女已经挂在了朱温脖子上。（不是脚脖子。）
　　猪哥哥……
　　林沛然笑出声，真是不错的称呼呢。
　　“双儿，你来得到正是时候呢。”朱温掂了掂少女腰间的荷包。
　　怪不得朱温丢了钱包不急，原来是有内应！林沛然很是不满，凭什么害我担心有着急呀！
 
作者有话要说：我们班上的姑娘太可怕了，体育课时竟然两个把一个按在跑道/草坪上解开X罩的带子。其中还有我亲爱的同桌~
看着她们曲扭得动作和发出的惨叫，我觉得像是SM无端的希望她们都是男的……
再其次，庆幸自己穿的那种她们没办法解吧
太可怕了……




第 7 章

　　“甲流真是有桃花运。”林沛然望着陈双极具活力的后脑勺感慨，“我们怎么没这样的运气啊！”陈双很活泼，但活力的中心永远是朱温，就好像地球绕着太阳转，陈双是绕着朱温转的。并且永远挟持着朱温在前面走，以至于林沛然和穆云只有在吃饭的时候面对面才能看到她的正脸，其余时间都只配看人的后脑勺。“你说这姑娘怎么这么专一，看都不看我一眼，我是不帅还是怎么着？”
　　“说起来我艳福也不浅啊。”穆云笑。
　　“你有哪门子的艳福？”
　　“你看，我白天能和这么漂亮的人骑一匹马，晚上能和这么帅气的人睡一张床……”
　　林沛然抬起胳膊肘向后一杵，“往边儿靠，我们又不是同志。”
　　没错，自从一个月前陈双从夜市里跳出来以后就改变了人员及其物资分配格局。似乎与朱温是青梅竹马，感情甚好，好到不允许朱温和另一个男人骑一匹马……这里大家一定不喜欢陈双的出现，但是朱温□的那匹马倒是高兴地很，要知道林沛然比陈双重许多……
　　
　　“我们在这里休息下，补充一下供给。”朱温从马上跳下来。
　　穆云将林沛然从马上抱下来，“看到了吗，前面的林子？”
　　林沛然点头，“是不是快到了？我们走了两个月……”
　　“穿过那片森林就到景林山了。”朱温拉着陈双走到林沛然旁边。
　　哈，还要爬座山……林沛然嘴角抽了抽。想21世纪发达的交通，从黑龙江到海南岛也用不了这么长时间。林沛然暗下决心，一定要“发明”出――自行车！额，科学发展是需要过程的么……
　　“沛然，你和双儿在这里等我们，我和穆云去西南边的城镇上弄点吃的。”朱温把陈双的马拴在附近的树干上。
　　林沛然点点头，找了块比较大的石头吹去上面的灰尘，“双儿姑娘过来坐啊。”林沛然是不会介意和美女独处的。只不过该美女一心只有她的猪哥哥。
　　“朱哥哥，我要和你一起去啊，我才不要和他在一起。”美女厥起小嘴，不高兴的表情将林沛然打击得不轻，我林沛然是得罪你了还是怎么着啊！
　　“沛然有伤，不方便走动你也可以好好休息一下。”朱温跃上马。
　　“要是双儿姑娘不愿意，我留下来便是。”穆云笑，林沛然感慨还是穆云绅士，一小姑娘那么冲算怎么回事啊。林沛然很不忿，就差在地上滑圈圈诅咒某姑娘美人愿意娶了。
　　“双儿，哥哥是想让你休息一下啊。”朱温冲陈双使了个眼色。陈双立刻会意，带着满脸的不高兴在林沛然旁边坐下。穆云意味深长的看了一眼朱温，又看一眼坐在盘石上观察蚂蚁的林沛然，掉转马头跟上了朱温。
　　
　　陈双似乎是厌恶林沛然到极点，半个小时里愣是没有和林沛然说一句话。林沛然更是不愿意干暖face贴别人冷臀部的事，不去理陈双。
　　蚂蚁是从小就观察了N遍的，甚至连蚂蚁的巢穴林沛然都挖开过，现在给他纸墨笔砚都可以把蚁巢的横纵结构图绘制出来，顺便再做个受力分析……林沛然无趣，将背包打开，翻找有什么杂志没有。
　　“喂！”似乎陈双也发觉无趣，并且林沛然是可以交流的生物，开启了话头。
　　林沛然暗自得意，就是嘛，我林沛然虽说没有帅到让学姐为自己留级但对于个人魅力叶是很有信心的。就算和你有的猪哥哥这个巨大隔阂，也不会妨碍到海峡两岸人民的友好交流的。这就叫大势所趋，人心所向……
　　“我告诉你，你不要以为你找的漂亮点，我哥哥对你好一点你就打我哥哥的注意哦！”显然，林沛然完全猜错了陈双的意图。
　　“哎~”林沛然叹口气，陈双愤怒的站起来。陈双单方面将林沛然的叹气当成了挑衅。
　　“你什么意思！”林沛然只觉得陈双很不温柔，朱温要是娶了她不就等于取了个母老虎么。当然，林沛然忽略了陈双的看人下菜。
　　“姑娘激动什么，在下不过是感慨一下这个社会的耽美文化给各阶级人民所带来的迫害罢了。”林沛然看看那陈双的表情，确定那迷茫的脸蛋一定不晓得耽美为何物，“再说是我和你猪（猪字重读）哥哥看起来像同志还是姑娘你没自信啊。这么担心我把你猪哥哥拐跑，是你猪哥哥有前科么？”看着陈双愤怒的脸，林沛然是越发得意，“话说回来你哥哥应该喜欢温柔的类型吧，不喜欢你也不奇怪，但是我可是很温柔啊……”
　　啪！清脆的声音。林沛然的手抚上火辣的脸，笑起来“呵，真是蛮横。比新世纪的娃娃还说不得……”
　　“闭嘴！”本是可爱的脸变得狰狞。那诗怎么说的来着，粉红色的脸，粉红色的唇，粉红色的眼睛，天青色的心。（这个，作者也是理科生，偶然听过什么人念叨来着。喜欢拽文的可以找一下那个戴望舒的诗……确实没有印象了。）
　　“我有权保持不沉默！你也没有办法以及权力让我保持不沉默！”怎么说呢，林沛然绝对不喜欢这样的女生。“你家猪哥哥迟早会被抢走的，不管那个人和我有没有关系！”
　　“贱人！”愤怒至极的陈双不等林沛然发表对女生说脏话的看法，便抽出刀朝林沛然天灵盖上劈过去。
　　林沛然只看见刀光朝自己的眉心以及人中的连线划过来。也许在她碰到我的头之前赞叹她对二等分的完美演绎会逃过一劫……
 
作者有话要说：朱温：我是你的什么？
林沛然：你是我的大中华。
朱温：啊~我是烟啊。
林沛然：这样我就可以抽你了。
朱温：……为什么？
林沛然：看看你的女人吧！
朱温：好吧，是我不好。但为什么是大中华呢？我记得你说过你不喜欢抽大中华。
林沛然：那芙蓉王好了……




第 8 章

　　主角永远有一些特权，比如不会像路人甲一样莫名其妙的翘掉。
　　林沛然只看见刀光朝自己的眉心以及人中的连线划过来。可惜他的眼神不够好，要不然她就可以看到很多东西同时朝自己的方向飞过来，当然，不会是烂鸡蛋的白菜叶子。
　　林沛然闭上眼睛，准备迎接冷兵器的攻击。可是半响都未曾感受到武侠小说里应当迎面而来的寒气，不由感到奇怪，还未思考气流与气压的作用关系就听见兵器落地的声音。面前的陈双捂着手，面部表情说不出的曲扭。血液分成几股从手上流下，在指尖汇在一起，缓缓砸在地面。血液被土壤吸收变成暗紫色。
　　“哈？！”得救了么？
　　林沛然扭头，看见朱温与穆云从马上跃下，只两步就跳过来（袋鼠？）。林沛然连忙站起身。
　　“怎么回事？”朱温的表情很严肃，从衣袖中取出一个白色的小瓷瓶。拉过陈双的手，从陈双手上的伤口中取出一些细小的物质。因为疼痛陈双开始抽泣。
　　“朱哥哥……他……他……”大滴的眼泪和血液一起摔落下来。
　　林沛然是见不得女孩子哭的，心一软从背包里取出一个矿泉水瓶递给朱温。“洗一洗伤口吧，这是杀菌消毒的。”
　　朱温没有接，陈双反将手抽出向林沛然脸上甩去。林沛然感到一阵气流迎面而来，却在接近脸庞时收住了。
　　“贱人！”陈双甩开被穆云抓住的手腕，冲穆云骂了一句。林沛然才想到猪悟能不可能弄伤陈双，陈双手上的伤是穆云所为。
　　林沛然欲哭无泪，陈双不仅会是他的同事，还有可能会是他“上司”的老婆。还没开始工作道已经结下了仇。林沛然走到陈双被打开来的那把刀旁，拾起她的刀和旁边的一把冰蓝色的匕首，将刀放在陈双身旁的石头上。把装着双氧水的矿泉水瓶放回包中。
　　“陈姑娘我错了，你别生气我说话的时候没用脑子……用的肠子……”
　　陈双笑脸一扭，不去看他。林沛然可是明白了什么叫低三下四，脸宄筛遄肿叩揭槐叩氖髋宰下。穆云来到他身边随他坐下。
　　“穆云，我们完了是不是？”
　　“为什么这么说？”
　　“我害你也得罪教主夫人了，他一定往死里压榨我们。我们就这样成为了提供剩余劳动力的变相奴隶……”林沛然把脸埋在两膝间。
　　穆云摸摸林沛然的头，“她可不是教主夫人，顶多算是一助手。我担心的可不是她。”
　　“什么意思？她……上头有人？”林沛然很郁闷，自己还没认识几个人倒结了不少怨。
　　“我是说朱温。”穆云看着惊讶的林沛然，“你觉得朱温不会怀疑你吗？他不会相信任何人，更何况你的遭遇太过传奇，会相信的人很少。他疑心重，怕是要试探我们的。至于用什么方式……”
　　林沛然张张嘴，“怎么可能！”
　　“怎么不可能。在这里你不能相信任何人，谁也不一定说的就是真话。对所有的人都要有防备之心。”
　　“那你呢？”林沛然站起身来，“照你这样说，我也不应该相信你。”
　　穆云随林沛然起身，看着低着头的他不知道说什么。
　　“你相信我吗？”林沛然抬起头问。“我说的那些根本不现实的事情。”
　　“信。”
　　林沛然惊讶的看着他，“怎么可能。”
　　“那时候朱温当我不会武功带我逃开，真正不会武功的你却留在那里。我一直以为你说不会功夫是是骗人的，没有能力怎么可能去多管那种闲事呢。后来通过一个月的接触才发现你根本就是什么也不会。当时就想你这样的一定是老好人。”
　　“你是在夸我傻吗？”林沛然想了想问到。“在这里我就认得你们两个人，可以依靠的也只有你们。我不想再这么简单的关系里还有猜疑。我相信他不会害我们。”
　　
　　“你怎么知道他不是装的？”
　　“他的反应能力太差，根本不可能会武功。没有人会安置这样一个废柴探子。倒是那个穆云……”陈双从地下捡起一个极为细的针交到朱温手中。
　　“不管怎样准备好。”朱温扔掉陈双递来的针，转过身看着树下的两人。
　　陈双点点头从袖中取出一个银质的哨子冲着森林中吹了一声。似乎是次声波，并没人发觉，远处的丛林暗处却有了响动。
 
作者有话要说：据说我们学校被安了炸弹，我在教室里作者倒被广播赶了出来。学校给警察封锁了，可是我的书包还在里面。

作者：小然子，你知道嘛你以后会受苦哦。
林沛然：啊！
作者：不要担心我会保护你的，
林沛然：真的吗？你真好。
作者：那么交保护费吧！
林沛然（木讷）：为什么？
作者……
再次阐明原因后
作者：交保护费吧！
林沛然：身上没有毛毛钱。
……
作者：你当打发乞丐啊！




第 9 章

　　“出发吧。”休息了大概半小时，朱温宣布启程，“在森林里不要骑马了。”
　　“我们要在这里面走多久？”林沛然很兴奋，他曾经在高一的时候几乎和同学一起去大兴安岭露营的，没想到临出发前一天那同学飞日本了。露营事件未遂，这次看到森林，林沛然在里头呆上两个月的心都有了。
　　“不会太久，大概半天。”朱温回答。
　　“嗳~才半天啊。”
　　“森林里面不安全，而且以后还可以下来玩的。”穆云笑，“这林子里可是有令人悚然的怪物呢。可没有人想招惹它们啊。”
　　朱温回头看了穆云一眼继续向前走。
　　
　　林沛然挥舞着袖子，企图给自己带来一些清凉，可惜他忘记了能量转化的热损耗问题……于是在他感到更加热的时候开始想念背包里的半袖短裤了。无奈的是此地蚊虫甚多，穿半袖可以约等于把自己当做祭祀品送给那些吸血鬼。
　　“可不可以歇一会？”林沛然终于忍不住了。
　　“好。”朱温点点头，“双儿，你对这里比较熟悉，去找些水吧。”
　　陈双点点头，转身一跃已然消失。林沛然看的目瞪口呆，顿时觉得自己不是一点半点的无能。那种和年级第一对试卷的感觉有找了回来。
　　“女孩子一个人，你不跟去没关系吗？” 林沛然很奇怪，一个月以来朱温都对陈双关爱有加。和林家娘亲对自己家的博美没什么区别……
　　“这片林子是她的地盘啊。”朱温笑着看着林沛然和穆云，随后转身看向陈双消失的方向。
　　穆云轻轻拍了拍林沛然，在林沛然扭头看他的时候凑近他的耳朵，“趁现在好好歇歇吧，做好逃跑的准备……”林沛然很迷茫，未等他问这语义不明的话是什么意思穆云就转向了朱温，“听到什么声音了么？”
　　林沛然顿悟，“现在跑来得及吗？”凭咱那在牛A和牛C之间的智商，虽然不知道发生了什么事……但是知道这事肯定不是什么好事。
　　“跑吧。”穆云依然笑着，朱温面无表情也没有什么具体动作。
　　林沛然寻思，这跟自己就是不一样啊，到关键时刻人还能如此镇静。看看自己，根本就是如此震惊啊。跑了两步发觉不对，“你们不走么？”
　　“你超不过它的速度，我们不用超过它。”穆云笑容未减，只是没有看着林沛然。
　　林沛然感慨了一下自己的确面，自己的确在这方面没有发言权，看陈双一跳就没了，不知道的还以为人类进化出翅膀了呢。林沛然有跑了几步，再次停下来。“我跑的方向对吗？”
　　……
　　不过显然这个问题已经不需要回答了，与自己跑步相反的方向传出了OO@@的声音。茂密的树叶缝隙中露出了棕色的皮毛，熊吗？林沛然想跑，可是他控制不了他的脚了。想丢与跑而言这会儿还不如想想怎么灭了它扒下皮来孝敬妈妈一件上等皮草实际些。
　　“到后面去。”穆云没看林沛然，从袖管中抽取一个类似于卷轴的丝织品。穆云将其抖开来。大概八开纸大小的丝绸上整齐排列着奇怪的符号。
　　朱温将剑□，斜眼看了看穆云手中的绸缎，“针？”
　　林沛然这才眯起自己引以为傲的2.0的眼睛重新看向绸缎。上面黑色的符号凸起来，可是每个的平面都是光滑的。说那些符号是光滑的石头雕刻而成的林沛然信，说这些是针林沛然打死都不信。
　　穆云冲很怂的躲在树后面，紧紧抱着树干的林沛然笑了一下，飞过来一把短刀。刀扎在林沛然抱着的那棵树上，“离远点反正也跑不掉了，这个拿着防身用。”
　　林沛然很感激，不过在他费九牛二虎之力将短刀□的时刻。穆云那原本佛光普照的身躯就亮不起来了。林沛然的注意力重新回到“皮草”身上。
　　那东西已经走近了，从远处来看的确像是熊，但是那个动物的体积比熊要大，头部略扁。从外观上来看似乎咬肌更加发达，并不是像熊一样从模样上让人觉得憨厚可爱。林沛然不由打了个哆嗦。
　　这动物好像一开始就打算进攻的，似乎是单方面认为穆云、朱温以及躲在树后的林沛然具有攻击性，刚亮相就展示了自己短跑方面的优越。MD这和猎豹有一拼啊，林沛然想。在林沛然还没回过神来的时候，动物就已经冲到了穆云和朱温的面前。
　　朱温向后一跃避开了迎面而来的利爪，穆云却丝毫没有躲开的意思。手指在绸缎上轻轻一沾一个符咒就随着穆云的手指升到空中，成辐射状伸展开来，但是它的形状并没有改变。整个过程快的让林沛然无法反应，直到穆云跳起到和那动物相等的高度右手从放大的符咒上划过时，林沛然才发觉那符咒的确是由无数细小的黑针组成的。
　　穆云将手中抓到的针向前一推，送入了动物淡黄色的眼睛中。林沛然听到一声撕心裂肺的吼叫，那动物因为疼痛收住了脚步，却因为惯性快速的向前滑去。穆云向旁边一让躲开了将要撞上来的动物。悲哀的是林沛然正躲藏在穆云身后的树后。
　　在那动物撞到树上的同时，林沛然听到了树干断裂的声音。
 
作者有话要说：考完试了，死过一般的感觉，上课的时候在卫生纸上（……）画了林沛然的短发版，以为从来没学过画画所以画的不好（而且很跌脸的是还是在卫生纸上画的），但还是想发出来。




第 10 章

　　林沛然听到树干断裂的声音，脑海里还未来得及吐槽便体验了下失重的感觉。待到吐槽之神离开他的身体之后林沛然才发现自己已经被穆云横抱着升到半空。
　　“嗳~”林沛然看到巨大的树冠倾倒下来，穆云脚在还未完全倒地的树冠上一踏，二人升到更高的地方。林沛然吧原本看向地面的视线转到穆云脸上，不觉一惊。
　　“穆云，”穆云看向怀里的林沛然，“你好像仙女啊！”
　　……
　　“啊！请别让我做自由落体运动啊……”感到松开的手重新搂住自己的腰以后，林沛然死命抱住穆云的脖子，虽然在那之后的片刻他们着地了……“爷，我错了您大人有大量……再怎么着咱别玩心跳成不成啊……”
　　人果然是站在地面上才能安心的动物，着地之后林沛然一下子坐在地上。恨不能四肢展开拥抱加亲吻一下岩层圈的表面，来表达自己对大地母亲的爱意。
　　失明的动物在撞到那棵树之后终于停了下来，却因为眼睛的疼痛和黑暗的世界而发了，胡乱舞动着四肢。三人的注意力回到那个动物身上。
　　“喂，躲开啊！”眼看那动物朝离它方位比较近的朱温扑过去，坐在地上的林沛然大叫道。
　　朱温无动于衷，冷面看着朝自己扑过来的动物。就在林沛然激动的看到眼珠子都要蹦出来的时候朱温跳了起来，躲开了动物的攻击。那动物发觉朱温的动作竟然朝着已经落回地上的朱温的方向扑过去。林沛然吃惊的张开嘴。
　　“是嗅觉吗……”林沛然喃喃道，“好厉害……”林沛然看是崇敬眼前的动物，TTM男人了（虽然不能确定一只被皮毛覆盖的动物的性别）！
　　当然，林沛然不会让自己对某动物的崇拜冲昏了头，继续担心朱温。不过，他发现根本不用他担心。眼前的场景就跟《X战记》一样，林沛然就好像在看真人加中国古装版的《X战记》。不觉大爽，朱温真应该去玩cosplay。
　　林沛然显得太没良心了，此刻和他形成鲜明对比的就是朱温。
　　朱温一直处于躲避状态，丝毫没有攻击对方的打算，善良的好像个天使一样。剑在手上，就是不让他上好的剑从剑鞘里出来呼吸一下新鲜空气。林沛然还在看动画片……穆云显然对于朱温的做法很不满意，想要消耗对方体力这点是说不通的，这也是对自己体力的消耗。不忍心伤害自己的宠物么？穆云轻轻笑了笑。从腰间抽出两柄匕首，向失明的动物飞过去。
　　哐！
　　金属碰撞的声音。明明是飞向动物的匕首被朱温打落，穆云迎上朱温冰冷的目光。“你是怎么回事？不忍心下手？”
　　穆云跃起，拔出剑向动物挥去。林沛然显然没有明白发生了失明事情。睁大眼睛做自然呆状。
　　劈向动物的剑被朱温挡下。随手向穆云一推，一股力将穆云打到一旁。在林沛然看来朱温的智商依然降低为负数。在朱温推开穆云的同时，朱温身后动物的利爪向朱温的天灵盖挥去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　尖利而痛苦的叫声贯穿了整个天空，林沛然手捂着被利爪刺穿的左肩膀跪在地上。穆云再次跃起，将手中的剑刺进动物的后颈，随即旋转划破了那动物脖颈上的大动脉。动物应声倒下。
　　“嗯……”林沛然抿住嘴唇倒在朱温怀里。
　　“沛然！”朱温搂紧落在自己怀里的林沛然，眼里写满了吃惊。
　　“你在这里做什么啊！”穆云跑到林沛然身边也跪下来，拉过林沛然的背包，取出装着双氧水的瓶子，拧开来向林沛然的肩上倒去。接触到伤口的氢二氧二冒出大量的气泡，林沛然疼的再次叫出来。
　　“我……”林沛然想留遗嘱了，“要是……我……活不了……了，就……就……就把我包……包里的……钱，捐给……给希望……工程。我……我要……本着环保……无污染……的……的原则，把我……火……火葬……还有……还有……一定要……要……翻阅一下……老……老皇历……给我……选……选一块风……风水宝地，不要……不要铺张浪费……不……不需要……陪葬……品。但是……但是……一定要给我……搞……一块……墓碑……上面……写……高尚点儿……什么……舍己……为人……雷……雷锋……精神……之类……的……要宣传……这种精神……发扬……光大……人民英雄……永垂不朽……要是……”
　　“沛然。”穆云打断了林沛然的发言。
　　“恩？”
　　“已经包扎好了。你起来吧。”
　　……




第 11 章

　　林沛然心的：世界永远是温暖的。不管是社会主义社会，还是封建社会。至少对于他来说确实是这样的。
　　山间小路上，一个身着红衣的少女和一个白衣青年牵着马走在前面，他们身后跟着一个青衣青年，他的背上背着一坨东西。没错，这坨就是某林姓青年。
　　“朱温，其实你不用这样。你可以让马驮着我的。”林姓青年很善良。
　　“这路太颠簸，马走的不稳。”朱温很细心。
　　“其实你也一样不稳啦。”林姓青年也很恶毒（无意识的恶毒）。
　　“你说什么？”朱温很敏感。
　　“我是说，其实我是肩膀受伤，自己走没关系的。”林姓青年在圆场。
　　“你肩膀都快穿了流了很多血，很弱。而且你脚上的伤也没好。我不会让你这个中瘫痪者走的。”
　　“额我哪里有瘫，你可以和穆云换换班啊。你背着我走了快一上午啦，总得喘口气是不是？”林沛然冲着前面的背影喊了一声，“穆云，背一下我没意见吧？”
　　“有意见。”穆云回头露出特纯的笑容，“就算我没意见，某人也不会给我表现的机会。”
　　“这是我的错，要是我果断的杀掉它或者早些躲开的话你就不会受伤了。”
　　林沛然感受着颠簸，轻轻叹了口气。
　　昨日下午的痛苦依然可以感受到。林沛然还未留完遗嘱……就被包扎好了伤口，同时寻水的陈双也赶了回来。一双大眼睛看到当时的场景就明白发生了什么，竟然哇的一声哭了出来。林沛然当时就觉得这姑娘真聪明真性情真善良，没想到那位性情善良的姑娘的性情善良是伪的。陈双哭着就向倒在地上的――动物奔过去了……常看清楚已经断气的动物的情况竟然泣不成声。林沛然那个汗当时就涔涔的流下来了，汗水里包含了郁闷纠结，以及受伤的疼痛感。
　　后来才知道那动物是个新物种（对于原来的世界），名字叫做布臧。布臧（虽然林沛然觉得布臧挺脏的，但它还是叫不脏）是景林教驯化过的野生动物，杀伤力比较大、性情暴躁，用来做防御工程。驯化控制布臧的是陈双，也怪不得陈双会有孟姜女哭长城之势，朱温有动物保护者执行为。只是那日不知道那只布臧是受了什么刺激发了什么疯，竟然忽视了主子朱温的存在胡乱就进攻了。
　　林沛然正要展开下一轮对朱温放下他的攻势，正在走着的人却停了下来。
　　“为什么，不走了？”林沛然问。
　　“到了啊，再说你不是担心我背的累吗？”
　　“不是啊，我是有觉得颠啊。”
　　“你有没有人性啊……”
　　林沛然从朱温背上下来，无视掉朱温满脸的黑线。说是到了，其实还差一段路的。约摸有100米的样子，已经可以看清楚那悬崖上的建筑了。不过林沛然关注的不是那华美的建筑而是那建筑所住的悬崖。走了一上午，林沛然是知道悬崖很高的，但是这显得也忒陡了，看起来和地面可以成90°了都。
　　“啊~~”林沛然感慨，“这里玩蹦极一定很刺激！”
　　“什么事蹦极？”相信除了发问的穆云之外，其他人也是不理解的。
　　“很刺激的一种运动啦，就是从悬崖往下跳。”
　　“我都不知道跳崖也是一种运动……”朱温用手托住下巴。
　　“那玩这种运动的人一定武功很高。”穆云感慨。
　　林沛然发笑，果然是自己没有解释清楚啊。“其实玩这个运动要绑绳子的。”
　　“啊，那不就是上吊么？”穆云很惊讶。
　　“有区别，”林沛然有些无语，“上吊是绑在脖子上，蹦极是绑在脚脖子上。虽然都是脖子，但性质还是不同的。”
　　同行的人都点头。林沛然好像看到有乌鸦飞过。
　　“小双！我想死你啦！”迎面飞来的声音赶走了乌鸦，“咦！还有两个小崽子。”
　　来的人是个很漂亮的女孩，一双眼睛大的堪比ACG美少女，只是说话大大咧咧，让林沛然感受到了现代女性的气息。
　　“在下穆云。”穆云已经开始了介绍，“这是林沛然。”
　　“啊啊啊~好漂亮。我叫莫婷玉，你们可以叫我玉姐。”
　　“嗳？是御姐还是雨洁？”林沛然发问。这一问倒是震到了玉姐。
　　“莫非是老乡！”老乡见老乡，两眼放金光啊。“同时天涯沦落人啊！”
　　“相逢何必曾相识啊！”林沛然一瞬间有一种□接头成功的感觉。“姐姐你哪里人？”
　　“阿拉北京。”玉姐那个热泪盈眶，就跟认亲一样。下一个瞬间“姐弟”二人抱在一起哭了起来。在场的人无不震撼，当然是在听见二人同时喊出的“可是找到亲人啦。”
 
作者有话要说：看电影，写少了……




第 12 章

　　人生在世，最欣慰的就是无论你有多倒霉总会有人比你倒霉。比如林沛然就在莫婷玉身上找到了安慰。林沛然是在考上复旦之后穿了的，莫婷玉相对来说要惨很多。
　　莫婷玉的人生可谓一帆风顺，生在一个完美的家庭，然后上最好的小学，重点初中然后一不小心迈进重点高中，接下来是大学。最后在美国读了MBA，拒绝了多家大美国大公司的邀请，秉着一颗报国之心热血万分的签了一家在中国的公司，热血万分的登上回国的航班。然后，穿了……
　　看着莫婷玉老泪纵横的脸，林沛然萌生出了满足感。
　　“我一高管，最终只做了个小会计！我念了这么多年的书，还没来得及收获成果就……小然你好幸福~”
　　“那个……玉姐啊，话说你签了哪家公司啊？”林沛然比较关心高学历的莫婷玉在国内找了份怎样的工作。
　　“微软啊。”
　　“你是真的爱国么……”
　　莫婷玉走后，林沛然将背包里的东西倒出来整理了一下便倒在床上，睡死了过去。
　　
　　林沛然屋子的地理条件很不错，邻着悬崖。打开窗子就可以观赏到云朵笼罩的大好风光，早晨还可以观赏到日出。屋外有一个小庭院，种植着精致的花卉植物。中间有一小块空地，正好可以用来实验。林沛然热血沸腾，带着伤就开始了工作。
　　林沛然据顶从基础做起利用基本的数理化知识，先开发一下信号弹。
　　林沛然找来镁粉、铝粉、硝酸钡、硝酸钠、天然干性油、松香、虫胶等物品。潜心钻研，终于明白了新事物所形成的艰难困苦。还好有一阵林沛然对礼花之类的东西非常感兴趣，对相关的知识也了解不少。可惜林沛然遇到了障碍，那就是枪管发射。无法发射到一定高度，那信号弹就发出了可以照亮一千米范围内的强光，由于林沛然为了效果坚持在晚上实验，搞得景林教的人不知道遇到多少天再旦。比看到日食还新奇精彩，于是全教都晓得了教主领回来一个会玩戏法的。
　　林沛然宅了这么多日的心血白费了。
　　还好有穆云、朱温、莫婷玉一干人等（其实只有三个）的探望和鼓励，林沛然才得以振作。最后在莫婷玉的启发和鼓励下林沛然放弃了曳光弹和震源弹的制作后开始研究礼花领域。毕竟礼花比任何弹都好“发射”，而且还可以做出更多样式反应状况，比信号弹好使多了。最主要的是，引信与高度的关系函数课本上有现成，各色金属的焰色反应化学课本上有现成，就连原理都可以在物理书上找到……林沛然很郁闷，作为一个大懒人竟然没有想到这个。
　　经过半个月的精心钻研，林沛然终于开发出了各种礼花。于是他做出了个重要的决定――离开他的小屋子，出去走走。
　　在穆云的陪同下林沛然来到了一直以来都想去的地方――厨房。
　　没错，就是厨房，林沛然一直想去见一见厨师。5岁以后林妈妈就没好好做过饭，10岁以后就完全是自己做饭。至于自己所做饭菜的味道就……穿过几条亭廊就到了厨房。林沛然没想到厨房里只有一个少年，大约合自己一般大只有十六七岁的样子。
　　“云哥哥，你来了！”少年见了林沛然怔了一下，“这是？”
　　“这是林沛然。”穆云笑一笑，“这是阮奇，只比你小一岁只有16岁啊。”
　　少年似乎对穆云很是亲近，在穆云表示是陪林沛然来参观厨房之后那少年有些丧气，开始卖力的工作，熟练的拉起风箱。林沛然感慨，这生火生的比自己挂QQ还熟练，想到只会使用煤气灶的自己，不由自叹不如。少年很快煮好了粥，盛给穆云和朱温。
　　“阿阮煮的真好吃！”林沛然赞叹过后开始和少年分享自己的主厨经验，两个少年熟络起来。
　　
　　晚上，林沛然决定给上层领导朱温汇报工作。其实就是放礼花，然后选出可以用来传递信息的种类，批量生产。
　　林沛然布置好杆火、盘火、高空礼花，安置好人点燃。自己做解说员。自己制作的杆火并不精致，可是在架台上绽放的火树银花还是让大家大吃一惊，赞叹不绝。林沛然最满意的是高空礼花，虽然只等达到一百米的高度。
　　陈双挽着朱温，表情真叫个幸福。穆云仍然淡然的笑。莫婷玉两眼简直要冒出火光，好像从来就没见过一样。林沛然还在奇怪莫婷玉一标准21世界人怎么看个礼花都能兴奋起来，莫婷玉渡到林沛然身后，一脸贪婪。
　　“小然子，来，姐姐给你看样东西。”
　　待到朱温想要表扬林沛然的时候，已经看不到林沛然的人影。
 
作者有话要说：莫婷玉考试时，花在草稿纸上的（右下角还有坐标系的一角）……画出来感觉还可以，照出来感觉就奇怪了。





第 13 章

　　烟花放完的时候天下起了小雨，朱温在推开莫婷玉的门之后终于找到了林沛然。然而，他被眼前的画面吓到了……
　　林沛然和莫婷玉一脸痴狂的看着半只还流淌着汁水的――西红柿。当然，这并不是两只动物在抢夺食物，主要是因为那半个西红柿上插着两根金属以及长长的一根铜丝。当然，林沛然和莫婷玉也同时无视掉了朱温。
　　“电压电流似乎太小了，根本不行啊。”林沛然发言。
　　“你不能搞大一些吗？用更酸的水果，活泼性相差个多的材料啊，比如石墨啊！”朱温就向在看外星人一样，完全不理解他们的话。
　　“原电池不行啦！”
　　“你做发电机啊，不是烟花都OK嘛！”
　　朱温开始怀疑自己的IQ了，当然前提是他知道IQ为何物。
　　“我只做过小功率的……”
　　朱温终于打断了他们的谈话，“早就应该想到你们是一个世界的人，你们都说过一天只工作8小时之类的……”两个人终于注意到了朱温。
　　“初中的时候，曾经在自行车的后轮上装了个动力发电的给安在车前的灯照明。可是只有骑到一定速度才可以，最后发现其实飙车比走夜路更危险。于是我拆了。”
　　“有希望啊！动力还节能低碳了！”
　　“那样的话，一边用电脑要一边骑自行车啊……”
　　“只要能让我的笔记本重新亮起来，死也值了。”林沛然看着紧紧拥抱着一台黑色笔记本电脑的莫婷玉，敬佩之感油然而生。
　　“能上网吗？”
　　“不啊。”
　　“有电影吗？”
　　“没啊。”
　　“有游戏吗？”
　　“我不玩啊。”
　　“那你点亮了它，有什么用途呢？”
　　“上面有方便工作的软件啊，”莫婷玉看着林沛然明显接受不了的脸补充道，“这样我就不用记账了啊。用软件还方便做年度分析，以及各种图表。”
　　……
　　“不要无视我好吗？”朱温终于忍受不了二人坚定不移的无视。
　　
　　人的潜力是无穷的，在莫婷玉以及生活中种种的不便的启发下，林沛然整出了发电机（在这之后莫婷玉说想要柴油的……）、沼气池等一系列产物，若不是本着节能防止氧化消耗的原则林沛然连电灯泡都搞出来了。
　　在林沛然成功的从变戏法的变形为工匠之后，也感享受到了古代劳动人民的科技手段。几个月里才长到肩膀的头发在抹了朱温给的药膏之后变成了及腰的长发。
　　闲下来的时间里林沛然兴致勃勃的决定把课本上以及不在课本上的没有做过的实验做一遍。这晚，林沛然决定做有机化学的实验，于是在自己房间里搜寻了将近半个小时后找到了一个并不是太华丽的瓷瓶，这次的实验需要瓷片。
　　“哐！”随着瓷器破碎的声音，林沛然的房门也被撞开。
　　“沛然！”林沛然抬头对上的是朱温惊愕的面孔。“你在做什么？”
　　“想要做实验啊。”
　　“那你知不知道，”朱温保持着便秘一样的表情，“这是古董啊。”
　　林沛然愣住了“古……古董……”朱温民主嘴唇点了点头。“为什么要把这种东西放在我的房间啊？！”林沛然愤然没想到自己做个试验就要倾家荡产，“按照我的工资算，要多长时间才能偿还合格瓶子？”
　　朱温想了想“一辈子吧。”
　　如果这是漫画，那么林沛然的脑袋上一定升起了一股火力强劲的蘑菇云。这就像是签上了卖身契，林沛然两行清泪都没地方挥洒。
　　别了深爱过的姑娘，
　　别了眷恋过的地方，
　　别了你凄美的目光，
　　别了别了天堂……（取材于《超合金社团5》――《别了疯子》）
　　“一辈子陪在我身边有什么不好。”
　　“对不起，该用户灵魂已不再服务区请稍后再拨。”
　　朱温轻轻摇了摇头，抓过林沛然的肩膀。“不要在意这些了，我带你去见个人。”
　　“嗯？”林沛然还没反应过来就被朱温拉出了房间，“谁啊？”
　　“见了你就知道了。”
　　
　　下一刻，
　　林沛然端坐在椅子上表情严肃的注视着面前微笑着的青年。
　　“我听说过你。”林沛然看着那深深的却没有焦距的双眼。
　　“我也常听哥哥说起林公子呢。”
　　面前的人是朱温最小的弟弟明矾。虽然第一次听到名字的时候林沛然笑出了声，觉得他如果继承了白家事业名字一样会搞笑（白矾，即无水硫酸铜），但是看到这个如此漂亮，在眼睛失明的状况下仍然保持着漂亮微笑的人之后实在是笑不出来。
　　“不是一直想要见到沛然吗？”朱温拍拍明矾的肩膀，“结果还是没话说啊。”
　　林沛然看到朱温使的眼色，笑了笑“刚见面自然没什么话说啦，以后我们熟络起来之后一定有很多话可以说啊。”
　　明矾点头。
　　“哥哥明天要下山，过些日子才能回来。你有什么需要的我带给你。”
　　明矾笑的很开心，“不用啊，哥哥你每次都拿给我我根本就用不到的东西，这样很浪费啊。”
　　林沛然心中生出一丝对朱温的敬意，真是个好哥哥啊！
　　“林公子会和你一起去吗？”明矾问。
　　“恩，沛然也很想下山吧？”
　　“嗳？”林沛然略有惊讶随后就转变为欣喜，“我也可以去？”
　　朱温点点头。
　　“终于可以下山了啊！！”
 
作者有话要说：我不会画画我也知道我画的不好，我化处处流畅的线条，正确的比例，但是还是想要画出来。所以请原谅并且忍受以下用像素并不高的手机拍出来的并不清晰的令人发指的画吧。



第 14 章

　　林沛然掀开车窗的挂帘，羡慕的看向前方朱温和陈双的背影。
　　“不要再看了，”莫婷玉冷静的敲击着膝头的电脑，“你没有机会的。”
　　“凭什么我们就不能骑马，只能坐马车？”
　　“因为我们没有马，也不会骑马。”
　　林沛然沮丧的垂下头，又突然抬起。“玉姐为什么会一起出来呢？为什么穆云不和我们一起出来？”
　　“Because我们是去做生意的，而且我是账房先生。我一管财务的当然要出来了。穆云也有自己的工作，谁像你一自由职业者，每天闲到死。”
　　“哪有，再说自从电脑亮了以后你每天只需要工作20分钟好不好！”林沛然郁闷至极，“景林教不是商业性质的吧。”
　　“小弟，”莫婷玉突然之间变得非常语重心长，“不管什么地方，只要好维持正常运转都需要资金啊，钱怎么来，挣啊。”
　　……
　　行军的队伍中是不需要女性的，林沛然好奇怪为什么红军二万五千里长征的时候广大的妇女同志那么严于律己，没有拖后腿。当然，任何心得都是有来源地。当他们走到热闹的市场时，莫婷玉和陈双两位女性同志就按耐不住女人的本性，下车下马去为精妙的什物惊叫欢呼了。
　　林沛然用手肘撑着下巴，看着朱温，“为什么我们要陪她们看这些啊。”
　　朱温笑笑，不说话。少顷，目光转向林沛然的身后。林沛然向后看去，一辆马车在街道上疾驰而过，吓的路上的两只鸡扑腾着翅膀尖叫着躲开。
　　“他们来了。”朱温低声道，“我们走。”
　　林沛然再一次被莫婷玉拉上车。
　　
　　目的地是一栋豪宅，林沛然觉得那建筑简直可以与中央音乐学院的校园媲美。朱温、陈双、莫婷玉以及林沛然四人在两个小厮的带引下走进会客厅。里面是早有人了，只不过不是宅子的主人，那人与林沛然一样，同样是客。
　　“好久不见。”坐在椅子上的人并未起身，一双狐狸眼中藏着浓浓的笑意。“亲爱的弟弟。”
　　林沛然惊，如此看来此人就是国内知名电器，朱温的哥哥――苏宁。
　　朱温们哼一声，并未理会苏宁，带林沛然等一干人马就坐。林沛然偷偷打量着苏宁，感觉十分不爽。
　　那人怀中还搂着一个大约10岁的男孩子。那孩子长相俊秀，却垂着眼抿紧嘴唇，表情相当的勉强。林沛然对他的表情很是好奇，注视着他，想要找出这奇特表情的原因。目光由上而下，却在孩子的小腹上突然停止。苏宁的一只手在男孩的小腹上游走着。林沛然再次看向苏宁，那人似乎很享受的样子。林沛然瞳孔骤然收紧，如同见到猛虎的反应。
　　苏宁像是感受到林沛然的目光，迎上林沛然的眼再一次露出鬼魅般的笑容。林沛然连忙挪开目光，不再去看那双令人难受的眼。
　　小厮上了茶水，坐在林沛然旁边的的朱温掀起茶杯的盖子看了看，将自己的与林沛然的调换了一下。
　　“嗳，怎么了？”林沛然好生奇怪。
　　“我的这杯比较淡一些，你喝不了浓茶的。”林沛然感谢的笑了笑。
　　朱温对面的苏宁饶有兴趣的看着林沛然，嘴角流露出不易察觉的笑容。
　　“让诸位久等了。”一个明朗的声音传出，林沛然随着声音看向声源。一副少年的面孔，却又说不出的老成。林沛然默默想，为啥子这个世界事业有成的人都这么年轻，太自卑了这也。
　　接下来时一列十分商业性的对话，林沛然听到快要睡着。那主人倒是个好人，看到林沛然困倦不堪的面孔遣人带林沛然去后花园“醒脑提神”。
　　林沛然离了那严肃的气氛倒也了的开心，这院子挺大的，有苏州园林的范。林沛然将院子逛了个遍，除了风景就在没什么可以看的。林沛然将要再次数蚂蚁时，被一双无辜的小眼睛盯住了。
　　那是一只翅膀还未长成小雏鸟，它落在地上黑黑的小圆眼睛瞪着林沛然。
　　林沛然好歹一四有青年，本着一颗善良的心。林沛然手捧小鸟，在探究清楚鸟巢在哪里之后，毅然决然的爬了上去。
　　将那小鸟安置好，林沛然趴在树杈上笑的真叫一个温暖。
　　“林公子真是善良呢。”突兀的没有意思温度的声音响起。林沛然吓的失去重心从树上跌下来，却被来人抱住。睁开眼，正对上那一双狐狸眼。
　　林沛然欲挣开那人怀抱，可惜力不从心。腰间一疼，再次跌进那怀抱。
　　“林公子怎么这般怕我？”
　　苏宁贴近林沛然的，在林沛然耳边低声发问，随后竟伸出舌头在林沛然耳廓一舔。
　　不怕这变态才是奇怪吧！林沛然猛打寒战，想要挣开那人坏在腰上的手臂，又因为要上的伤无法做到。欲哭无泪，自己怎么这般命苦，大伤小伤轮番攻击。
　　“我的人，你最好还是离远些。”冰冷的声音。林沛然被朱温拉进怀里。得救了~
　　苏宁笑着挑了挑眉毛，“那么就看好你的小猫吧。”
　　朱温扶着林沛然离开。
　　留在院子里的苏宁走到林沛然失足的那棵树下，将林沛然跌下时挂在树枝上的纱衣取下，在鼻尖一嗅再次露出那诡异的笑容。




第 15 章

　　随着最后一颗黑子的落下，林沛然又一次哭丧起了脸。
　　“竟然又输了，”自以为棋艺高超的林沛然头一沉，磕在了棋盘上。“明矾，你怎么那么厉害啊。明明看不到啊。”
　　林沛然意识到自己说了忌讳的话，马上住嘴。对面的明矾却丝毫没有介意。
　　“可以听到声音。”明矾一直笑着，“然后记住位置可以了。”
　　( ⊙ o ⊙)啊！林沛然下巴险些掉在地上，人类果然是退化了嘛。
　　从山下回来之后林沛然就天天呆在明矾那里陪他聊天什么的，照林沛然的说法他就是闲人一个，最不缺的就是时间。当然，林沛然不是没有莫婷玉那种现代人自娱自乐一定要给自己找点事做的精神，是他懒于做这一精神所带来的产物。
　　“林公子，听哥哥说你和玉姐姐是一个世界的，可是玉姐姐从来没有给我讲过她的世界时什么样子的。”明矾将棋盘收好。
　　“那个令人伤心的地方不说也罢，”林沛然想到可爱的复旦就想哭，“那个世界很方便，很快捷，在这里需要走两个月的路程，那个世界两个小时就可以走完。甚至连衣服都会变得简洁，以减少阻力方便更快节奏的做事，人永远都有做不完的事情不管是你想做的还是不想做的。”
　　“那不是很好嘛。我已经厌倦这种什么都做不了的生活。”
　　“要是你在我们的世界就好了，我们的医学很发达说不定能够治疗你的病。”
　　“其实好不好已经无所谓了，没有光的世界已经习惯了。”穆云仍是笑，“哥哥回来之后有些怪，林公子发现了吗？”
　　“恩啊，总是和玉姐在一起，似乎有猫腻。”
　　的确，回来以后只要看到朱温那么他就和玉姐在一起。好几次都被林沛然撞到然后两人马上分开。朱温总是一脸诚意，玉姐是紧皱眉。头林沛然托住下巴，果然是有猫腻的吧。
　　房间的门被推开，阮奇送来了点心。
　　“小然，”阮奇将点心放在桌子上，“云大哥一直在找你。他说，见到你的话，告诉你他在你房间等你。”
　　林沛然应一声，匆匆向明矾告别。
　　
　　林沛然回来后就没见过穆云也没有主动去找过他，但是这并不表示在林沛然离开的这段时间里没有见过他。
　　若是没有见到也许林沛然还不会这样难受。林沛然是在那个叫做江惊涛的商人的宅子里见到的。本来应该在景林教的穆云却出现在了不应该出现的地方，其实这是什么的。就当林沛然激动地要从二楼跳下来给站在隐秘之处的穆云打招呼的时候，才发现穆云是在和什么人交谈着的。而那个人正是林沛然觉得万分可怕的苏宁。
　　林沛然下意识的觉得穆云是不应该和苏宁一起出现在那里的，回来以后便再也没找过穆云。穆云对于闲来无事总会找自己的林沛然回来后一直没有找自己这件事自然是奇怪的，不过因为进来繁忙的关系也没有去找过他。
　　
　　推开门，就看到微笑着坐在圆桌旁的穆云。
　　穆云看到林沛然，为他倒上一杯茶，“怎么回来了也没来找我？”
　　“我想你那么忙，还是不要打扰比较好。”林沛然支支吾吾的回答。
　　“听说你见到了苏宁，”穆云眯起眼睛，“他对你说了什么吗？”
　　林沛然愣一下，坐到穆云对面。
　　“穆云，你说过不会骗我骗吧。”林沛然认真的看着对面的人。
　　穆云微微皱眉，随即点了点头。
　　“呐，那在我们离开景林教的那段时间里你也有离开对不对？”穆云点头，“你见了谁？”
　　穆云不语，片刻缓缓道：“你看到了?”
　　点头的人换做林沛然。“为什么去见他，你和他有什么关系是不是？”
　　穆云依然是点头。
　　“你是不是苏宁派来的奸细？”林沛然见穆云不语，着急的抛出尖锐话题。真的不希望与自己朝夕相处的人是敌人啊。
　　“我不是。”其实简单的三个字就足以让林沛然安心，这个人说过不会骗他的。
　　林沛然舒心的笑了，“我就知道。”
　　穆云依然表情严肃，“有朝一日，我和朱温会是敌人。”说完话，穆云露出了笑容，“沛然，你好好休息。”随后起身离开。
　　林沛然愣在那里。
　　
　　温暖的被窝，林沛然为穆云的话睡不着觉。“咔”门动了一下，林沛然暑期了耳朵。这种地方不会有小偷吧！
　　那人蹑手蹑脚来到林沛然床边，林沛然忽的睁开眼。那人显然有被吓到，猛的向后一顿。
　　“沛然，没睡呐。”来人是朱温。
　　嗳？林沛然坐起身。
　　
　　“恩，”朱温脸上飞有红霞，“呐沛然，如果你喜欢一个人但是那个人不一定会喜欢你怎么办啊？”
　　丫的，原来是为情所困。
　　“其实是个人都能看出来陈双喜欢你。”朱温对陈双的好林沛然看在眼里，认为朱温陈双恶人两情相悦是情理之中。朱温的担心简直是多余的。
　　“我不是说双儿啊。”朱温脸更红了，语气中略有焦虑。
　　林沛然摸摸下巴，眼睛滴溜溜的转了两圈。莫非是玉姐？！思量片刻，林沛然换上一副语重心长的表情。
　　“朱兄，”林沛然拍上朱温的肩，“听我一句劝。玉姐不适和你的。”见朱温似乎想要辩解什么，林沛然又一次开口堵住了某人的嘴。“我跟你说啊，学历越高人越反动。就像当年洋务运动，清政府派出去留洋的学子后来都反清。哦，反正说这些你也不知道。但是仁兄啊，你生在一个特别好的可以取三妻四妾的时代，要是娶了玉姐就浪费了这美好的人生。再也没有翻身的余地啦！”
　　语毕，林沛然真诚的看着朱温。
　　“不是这样的。”朱温想哭，“你还是早些休息吧。”朱温转身离开。
　　今天真是莫名其妙的一天啊，林沛然重新钻进被窝
 
作者有话要说：呐，昨天地震了。
我迅速的关掉电脑电源冲到马路上，于是昨天写的全部都重写。




第 16 章

　　林沛然今日觉得很难受，他总是觉得有什么一直看着他。每当他偷偷跑出去实验新搞出来的武器（朱温不让下山）去或者回来的时候总能感觉到。
　　今晚也不例外。
　　林沛然熟练的翻过院墙，走向自己的房间。穿过四周种满竹子的走廊时再次感受到了“窥视者”的目光。林沛然这一路上走的胆战心惊，想到怀里揣着的穆云给的刀，林沛然心一横冲进了竹林。
　　果然是有东西看着他的……
　　
　　朱温很刻苦，每日像完成老师布置的作业一般的坚持练剑。要搁现在标准的好学生。于是还是这一晚练剑回来准备洗洗睡了，可是在经过长廊的时候听到了挥刀声。
　　朱温神经崩了起来，这个时间里这个房间时不应该有人的。朱温侧耳仔细听一会儿，猛的推开了门。却看到……
　　林沛然拿着刀冲着他笑，笑的很邪恶。
　　朱温脑里绷紧的弦松了下来，不是因为忽略了林沛然诡异的笑容而是因为他拿的是菜刀。
　　“这么晚，你在厨房做什么？”
　　“处罚罪犯！”林沛然说着就挥刀下去。“叫它偷窥我。”
　　朱温明显很疑惑，不解的看着林沛然案板上的一堆东西。
　　“喜欢吃粉丝云丁蛋饺笋片煲吗？”林沛然看着案板上“偷窥”自己的已经切好的两只白白嫩嫩的竹笋，开心的笑了笑。“真是意外的收获呢。”
　　粉丝云丁蛋饺笋片煲作为今晚的夜宵在厨房的灶台上被消灭。
　　
　　“沛然，你还记不记得前几日我给你说的事儿吗？”二人在长廊里踱步，来消化胃肠道里两只原本无辜的小东西。
　　“莫非你还惦记着玉姐？！”林沛然寻思着朱温好痴情呀，看住莫婷玉不放了。“我跟你说……”
　　话没说完，就被朱温打断。“跟她没关系啦！”
　　朱温很严肃，搞得林沛然一张特嘻哈的脸也停止了抽动。
　　“其实，”朱温下了很大的决心一般拍了拍林沛然的肩膀，“其实我喜欢男人。”
　　林沛然脸不抽嘴角开始抽，抽了一会儿估计是抽不动了面部表情才平静下来。“放心，”林沛然也拍拍朱温的肩膀，“我是不会歧视你的……”
　　这回换做朱温抽了，林沛然做出一脸我真的不歧视你的表情看着他。朱温也顾不得林沛然的粗线条叹了一口气。“你不歧视就好……”
　　“那，找玉姐是做军师的咯？”林沛然的脑子够快。
　　朱温沉重的点点头，像参加自己的葬礼一样。
　　“那你说的那个喜欢的人是谁？”林沛然一副好奇宝宝的样子，饶有兴致的瞪大放着光的眼睛看着朱温。
　　朱温都想为自己哀悼了。他看林沛然一会儿，再次叹气。“算了……”
　　林沛然要么是念书念傻了，要么是狗血电视看多了说出一句让朱温感觉很雷（当然他虽然晓得雷的感受不懂雷的含义。）的话，“莫非是……”
　　朱温点头。
　　“啊！真的是穆云？！”林沛然根据文2班的腐女子们的描述想到的第一个就是白衣胜雪的小穆同学。“那他喜不喜欢男人啊？”
　　朱温点头，“我保证他是喜欢的。”
　　林沛然笑逐颜开，自己说不定能当红娘呢，虽然拉成对的性别有很奇怪。“那不就简单多了！你喜欢男人，他也喜欢，你追他so easy啊。”
　　朱温真的是欲哭无泪，“可是我喜欢的不是他。”
　　林沛然白他一眼，“那你刚才是点毛的头啊。”
　　“是你没有说完……”朱温很无辜。
　　“好吧，是我错了。”林沛然是好孩子，用于承认自己的错误。“那你说说看，我们可以一起来探讨一下攻略，顺道再开个什么猎奇大会什么的。”
　　“这个还真不好说。”
　　“我不认识？”
　　朱温皱皱眉头，转移了话题。“他和你很像。”
　　“咦？咦？长相还是性格？”
　　“都像。”
　　林沛然笑一笑，“我不记得自己有双胞胎兄弟啊。”看着某个人哀怨的眼神，林沛然收起一贯嘻哈的表情。“好吧，我只追过女生。玉姐给你支了什么招？说来听听。”
　　如果是漫画，朱温眼中一定有光闪过……
　　“她说，要我勤加练习。找一个和‘他’相似的人。”
　　林沛然马上会意，可惜他没看出是个陷阱。“你是说让我陪你练习吧。没问题啊！具体事务由什么？”
　　林沛然说的那叫一个轻松，朱温笑的更加狡诈了。“就是和我进行一些简单对话做一些简单的事情而已。”
　　“哦哦，我懂。其实就是角色扮演对吧。”林沛然笑的很天真。
　　朱温保持微笑点点头，“不如，我们现在开始？”
　　林沛然帮助别人是很热心的。“好啊，你设置场景。我在学校演舞台剧得过奖呢。”林沛然抓抓头有些没底气，“虽然是个参与奖……”
　　“那……”朱温凑近一手环住林沛然的腰，一手扶住林沛然的头。“假定我们在亲吻。”
　　林沛然一愣，还未反应过来嘴已经被朱温柔软的唇瓣堵住。朱温将舌头探入愣的像是漫画里石化的林沛然的口腔中，狠狠的搜刮。
　　林沛然终于意识到什么，猛的推开朱温。
　　“你们进展的有没有太快啊！”林沛然脸红成一片。
　　“我们是随机阶段演练啊。”朱温满意的回味着林沛然的味道。
　　林沛然是孩子是真傻，万分理解的点点头，“哦，倒叙啊。那我们继续？”
　　这言语将朱温一震，觉得林沛然好可爱，“继续的话……就要在床上经行了哦。”
　　……
　　……
　　“……”林沛然脸又抽了，跟得了肌肉抽搐症一样。林沛然开始考虑自己需不需要补钙。
　　真可爱，朱温仍旧是笑。“我开玩笑的。”
　　“哦哦，那你改天有时间在找我练习好了。我去睡觉。”林沛然脸上的红晕仍未退散，转身向自己房间的方向走去。想到什么似地突然转头一脸严肃，“我觉得咱们还是不要倒叙比较好。”
　　朱温笑着点头。
　　没关系，一步一步来就好……




第 17 章

　　“晚上没有你的光，我只有一千次的心伤！恋爱的人去赴他情人的约会，像一个放学归来的儿童；可是当他和情人分别的时候，却像上学一般满脸懊丧。
　　
　　嘘！罗密欧！嘘！唉！我希望我会发出呼鹰的声音，招这只鹰儿回来。我不能高声说话，否则我要让我的喊声传进厄科的洞穴，让她的无形的喉咙因为反复叫喊着我的罗密欧的名字而变成嘶哑。（注：厄科是希腊神话中的仙女，因恋爱美少年那喀索斯不遂而形消体灭，化为山谷中的回声。）
　　那是我的灵魂在叫喊着我的名字。恋人的声音在晚间多么清婉，听上去就像最柔和的音乐！
　　天快要亮了；我希望你快去；可是我就好比一个淘气的女孩子，像放松一个囚犯似的让她心爱的鸟儿暂时跳出她的掌心，又用一根丝线把它拉了回来，爱的私心使她不愿意给它自由！”
　　林沛然手舞足蹈一会儿跳在左边一会儿蹦到右边，一人饰多角的演绎莎士比亚戏剧的经典片段，但是未能演完就被打断。
　　“其实没有那么复杂，”朱温抽了抽嘴角，“我们并不需要按照什么套路走，只要按照平常的样子对话就好。”
　　林沛然挠挠头，“可是那样只是和我进行普通对话的话你和‘嫂子’的事情完全没有进展啊，普通对话最好还是和‘嫂子’直接进行比较有效果吧。”
　　“哥，为什么你们的对话我完全不明白。”林沛然是在与明矾下棋的时候遇到找他的朱温的。
　　林沛然拍了拍明矾的肩膀，“你不懂，你哥曲线救国呢。我也就秉着善良好事的心理帮帮你哥追你‘嫂子’罢了。不过你家‘嫂子’的性别就比较……”
　　“帮着……”明矾迷茫的看向朱温，“哥，你不是……”
　　朱温做了个手势告诉明矾不要说下去。“呐~沛然，反正不是像你说的杀什么的戏剧一样，我考虑了一下普通的对话的确没什么必要性。不如，我们可以直接将对话上升为恋人的阶段。”
　　林沛然眨巴着星星眼，“那不就更加没有必要了。那种对话应该直接和‘嫂子’进行啊。你都没有抱的美人归呢，到时候根本就不用练习啊。”
　　“可是……”朱温有些着急，诸位当然多知道为什么，但是林沛然不知道，所以很无意识的打断了他。
　　“什么味道？”林沛然很无意识的耸起小鼻子，在空气中使劲的嗅着。“蘑菇么……”
　　“林公子，这是鸡枞呢。哥哥专门让阮奇烧的。”
　　林沛然低头看着那锅放在自己面前的蘑菇汤，辶似鹄础侗静莞倌俊防锼坪跏羌窃毓蘑菇也叫做鸡枞这样的事情。
　　看着默默看着汤的林沛然一直不动筷子朱温发问了，“怎么不吃？鸡枞可是好东西，特意让阮奇做的。”
　　“呵呵~你们吃吧。我完全不喜欢蘑……鸡枞。”不要说吃，林沛然就是闻到蘑菇的味道都受不了。“那个，我先回去，有点事情要做。”林沛然不等那两位有回应就逃离了那个充斥着野生蘑菇的味道的房间。
　　
　　空气很新鲜，沛然很开心。
　　开心的自然不止是逃离了“蘑菇”这种邪恶的东西，还有就是可以逃离朱温去外面检测一下新搞出来的地雷。林沛然向自己的房间走过去，笑的很是奸诈。
　　“沛然。”
　　嗳？！穆云。林沛然翻个白眼，莫非检测不成了……
　　穆云过来就给他一个大大的拥抱，“沛然，好不容易忙完了，给你带了好吃的东西哦。”
　　好吃的东西……
　　穆云直接推开林沛然房间的门。
　　果然……
　　“沛然，我特意端过来给你的。”穆云微笑，语气真挚的不得了。
　　“其实你们不必给我的，”林沛然略略皱眉，这些人都是怎么回事啊！！“我觉得还是你吃比较合适。”林沛然已经看出来阮奇是喜欢穆云的，比如面前的这碗汤，就颜色来看就比刚刚看到的那碗漂亮的多。要是阿阮知道自己喝掉了本来给穆云的汤也许会被杀呢……自己身边怎么会有这么多同志啊！
　　“云大哥，你在这里啊！”元气十足的声音传来。阮奇看了看林沛然撅起嘴，“果然在小然这里。云大哥，我可是特别为你做的。”
　　“阮奇，不要这么萧齐啊，好的东西一定要和被人分享。”穆云笑的很温暖。
　　“可是云大哥为什么每次之和小然分享呢，云大哥是应该喜欢阮奇的才对啊。”少年很纯情，在林沛然和穆云面前毫无保留的坦露自己的心意。
　　林沛然嘴角抽动，干嘛把战争的核心引到自己身上……
　　“不要在我这里吵，”林沛然低吼，今天必须做检测，“好了，穆云你和阮奇到别的地方吃去。”
　　“生气了？”穆云看着林沛然的脸。
　　林沛然郁闷的点点头，丫们快走，我要检测。
　　“沛然，其实……”穆云站起来当林沛然是为阮奇不高兴，看到林沛然那张似乎别人欠他钱的脸，想起林沛然在朋友的宴席上看到那对同志的表现，“你吃一口这个我们就离开了。”
　　旁边的阮奇自然不想让林沛然染指鸡枞，不过想到林沛然吃了一口之后自己就可以和穆云单独在一起。这样想着，虽然不高兴但还是没说什么。
　　林沛然脑子转了转，自己虽然不喜欢吃蘑菇但是只要自己忍着吃一口就可以出去检测，林沛然咬咬牙，“好。”
　　穆云笑，夹起鸡枞就送在林沛然嘴边，林沛然万分怨念的含住蘑菇使劲嚼几下咽下去。“好了吧。”
　　“恩。”穆云笑着点头，伸出手擦去林沛然嘴角的汤汁，转而将手指含入自己的嘴里。“阮奇烧的真的很好吃呢。”
　　阮奇很不高兴，这么暧昧的事情大概也只有林沛然感觉不出来。阮奇随着穆云退出林沛然的房间，关上房门穆云却没有要走的意思。阮奇刚有疑问就被穆云捂住嘴。穆云贴住林沛然的房门，认真的听一会儿，然后带着阮奇离开。
　　“阮奇，你会帮我吧？”穆云抱着阮奇在他额头上落下一吻，看到阮奇幸福的点头笑了笑，“跟着林沛然，然后把他的事情告诉我。”
　　
　　林沛然推开房门探出脑袋，看四下无人开心的背着自己的东西走出房门。
　　他不知道，自己最讨厌的蘑菇会是自己在以后的半个月里吃到的唯一固体食物。
 
作者有话要说：大家能看这么割以（方言）的东西，我真的很感谢。
小生鞠个躬~




第 18 章

　　翻墙越树。
　　林沛然越来越得意自己的身手了。以前考体育的时候还不及格呢，以现在的伸手，修学分一定没问题！
　　前面是一小片灌木，林沛然很艰难的越过小灌木，走进竹林。
　　“簌簌~”
　　身后传来一阵OO@@繁荣响声。林沛然警惕的躲在一棵竹子后面，虽然那细细的竹子铁定挡不住林沛然那相对来说庞大的身躯，
　　不会有人跟着吧。
　　林沛然仍然奋力的缩在那棵纤细的竹子后面，应该不会有人跟着自己呀。灌木中跑出来一只棕褐色花的奶油兔。
　　林沛然长嘘一口气。继续走，走得更加大胆，更加从容不迫。于是，他的听力下降了。以至于阮奇穿越灌木的声音林沛然完全没有听到。
　　那一片空地已经是林沛然的御用场所。林沛然视这片为自己老婆，想到这里不免亲热的踩了踩地面表示爱抚。
　　……
　　一闪一闪亮晶晶~林沛然看到金光闪闪的东西了。
　　放下背包，林沛然朝那个可爱的闪光点走过去。
　　金子~
　　哦呵呵呵呵~林沛然那个高兴，捡钱这种事在他身上出现的几率机会为零。活了17年，捡到的最大面额的人民币为1角。
　　林沛然大笑一声，神啊！你终于对我笑了！
　　林沛然是被天上掉下的馅饼砸傻了，荒山野岭的，又不是金矿哪里会有什么金子。要是林沛然能浇灭头脑中无端发热的火焰，甚至可以从街道中长舌女人的闲扯中得到教训。
　　馅饼户口本上曾用名那一栏上写的是陷阱。
　　还没有停止大笑的林沛然头上生生的套上了一个麻袋，在他自己还没有反应过来的时候整个人就被装到了麻袋中。
　　谁关了灯……
　　任谁被麻袋套住都要挣扎的，股民被套住也是要挣扎的，林沛然也不例外。只是这麻袋内侧似乎抹了类似于乙醚之类的物质，片刻之间林沛然就被放倒，软在背后的人身上被那人扛到等在后方接应的马背上。
　　阮奇这时正好赶来，看到这一幕捂住了嘴巴。
　　
　　秋风瑟瑟，林沛然是给冻醒的。
　　“被子~被子在哪里……”林沛然还没睁眼就先抱怨出来。发觉没有人鸟他林沛然想要缩紧身子蜷成一团来取暖，嗳！手为什么动不了？！
　　林沛然硬生生的抵抗住药效撑开眼皮，手被绑住了。可是这是哪里，为什么会被绑在床头上？好冷好冷，林沛然往自己身上看一眼，身上穿的是在江惊涛那个商人宅子里曾经挂在树上的纱衣，其他的衣物没有一件在身上。
　　突然想到什么，林沛然惊恐的环顾整个房间。
　　有一双狐狸眼笑着看着他。
　　“大哥，”林沛然干笑两声，“这是什么意思？”
　　狐狸眼抿一口茶，“想知道，弟弟爱吃的点心是什么味道。”苏宁是在笑，有人说再可怕的脸只要传递的是笑容都是温暖的，如果他笑的没有温暖感那只能说明他只有笑的动作，没有笑的感情。在林沛然眼里苏宁就是这样，笑的很冷。
　　“湘菜我比较擅长，点心完全不会做。所以大哥，你绑我来完全没有价值。”林沛然能猜到苏宁想要做怎么，但还是装作什么都不明白的样子笑了笑，“要不，我给你推荐个厨子？”
　　苏宁走到林沛然身边捏起他的下巴，“小猫的母亲做的东西一定很好吃吧。”
　　林沛然难受的挣了挣被紧绑的手腕，“猜错了，”仍然保持纯真的笑容，“我妈妈根本不会做菜。我觉得聊天的话还是面对面坐着比较好。”
　　“把小猫请来只是聊天未免太无聊了呢。”苏宁的手不断的抚摸着林沛然抽筋的脸。
　　MD！难道性向这种东西在亲属身上也是有共性的？！
　　“其实我这人最大的优点就是能侃！小弟我上知天文下知地理，是个人都愿意和我聊。”林沛然不想被吃掉。“能不能给兄弟找件衣服？你穿这么厚，知不知道天气好冷的。还有我觉得我这个人还是没有杀伤力的，身上就这么件衣服揣不下加特林迷你炮，把我绑起来完全没有必要的。”林沛然哆哆嗦嗦的说。
　　“马上就不会冷了……”苏宁跨在林沛然身上，“我会让你很舒服的。”
 
作者有话要说：这章很少 我不敢往下写
河蟹的这么厉害 也不敢发下一章
……
总之，阿根廷输了我很伤心！
（众：那个总之是咋么来的啊？！）
好啦~下一张被河蟹。
要的留邮箱或者给我发邮件 




第 19 章

作者有话要说：反正被河蟹……
我不知道关键词有什么 反正我看了好几遍都觉得没有
于是我在其中加了很多L
恩！出于对L的崇敬……
　　林沛然一直以为自己是一个男人，并且户口本和卫生局每年要求的体检报告上也都告诉林沛然自己是一个男人。即使知道自己周围有同志，他从来没有想过自己会做一个女人的“工作”，会躺在榻上被一个和自己同一性别的人大肆的凌L虐，以一种享受的姿态。
　　男人的一只手顺着林沛然的脖子向下滑，另一只解开林沛然的发带，让黑色的长发披散下来。
　　“我觉得你这样不好，”林沛然奋力挣扎着被束缚的手，还不忘动之以情晓之以理。“你和朱温的私人恩怨不应该牵扯到别人，不管你的做法有没有目的性都不应该伤及无辜。再说，这样对你没有好处 。”
　　苏宁已经吻在林沛然敞露着的胸膛上，抬头一笑，“小猫你知道吗，我想要的人或者物，不管怎样一定会得到。所以只要他想要你活着，我想要的就会得到。至于你，摆在面前的美味不吃岂不是太可惜了吗。”
　　林沛然一愣，“MD！你夜神月！你夏亚！你千年公爵！你格格巫！”林沛然愤怒的将脑子里能想起的所有动漫里的反派人物加到苏宁身上。
　　一只手按住林沛然的头，“小猫，要想活的久就不要动怒，你的脑子里可是有了些可爱的东西呢。”苏宁咬L住林沛然的ru头。
　　神啊！为什么我会遇到这种人！林沛然在心里呐喊，忍住男人对自己身L体做的令人作呕的爱L抚，“我脑子里多了些什么？”
　　苏宁没有鸟林沛然，将舌头L舔进林沛然的肚脐。林沛然打了个寒战忍不住叫出来，欲将身体蜷缩起来，却被苏宁固定住。
　　“卧靠！你个大变态，如果老子真的给你害死了，我就是变成鬼火也要把你的每一个细胞变成韩国烤肉，沾着中国辣酱吃！”
　　苏宁才不理他，将他的两L腿分开L架在自己腰上，笑着将一根指头L插L进林沛然的□中。林沛然因突然进L入身体里的异物叫出来，随后想要通过肌肉运动将手指L推出，没想到达到意外的效果，使后L穴收的更紧。
　　“好紧……难道他以前没有碰过你么？”苏宁又推L进一根指头。
　　“唔……你个大脑进水，小脑缩水的XX！我是男人，怎么可以对我这样！”有人说再痛苦的时候骂人可以减轻痛苦，林沛然忍住身后的疼痛，用毕生的力气骂出来。
　　“既然他没有碰过你，那就让我来开L拓。这样以后他要进来也顺利的多呢。”苏宁笑的跟翻身农奴会见国家主席一般。手指在林沛然的后L穴里搅L动片刻后终于拿了出来。
　　林沛然松了一口气，准确的说是半口，一口气没吐完那人就抬起他的大腿，啃噬着他的大腿内侧。林沛然发誓，那一刻真的想要两腿并起来夹住苏宁的脑袋知道他嗝屁！苏宁停止啃L噬慢慢舔着林沛然的皮肤，然后舔L进□。
　　“呃……老子就是为了恶心死你也要憋出一包屎来！”
　　舌头有一下没一下的触碰着林沛然的内壁，使得林沛然更加想要去死，也骂的更加欢实。
　　“你这进化不完全的生命体，基因突变的外星人，幼稚园程度的高中生，先天蒙古症的青蛙头，圣母峰雪人的弃婴，化粪池堵塞的凶手，非洲人搞上黑**的後裔，阴阳失调的黑猩猩，被诺亚方舟压过的河马，新火山喷发口，超大无耻传声扩音喇叭，爱斯基摩人的耻辱，和蟑螂共存活的超个体，生命力腐烂的半植物，会发出臭味的垃圾人，"唾弃"名词的源头，每天退化三次的恐龙，人类历史 上最强的废材，上帝失手摔下来的旧洗衣机，能思考的无脑袋生物，损毁亚洲同胞名声的祸害，祖先为之蒙羞的子孙，沉积千年的腐植质，科学家也不敢研究的原始物种，宇宙毁灭必备的原料，连半兽人都瞧不起你的半兽人，10倍石油浓度的沉积原料，被毁容的麦当劳叔叔，像你这种可恶的家伙只能演电视剧里的一陀粪，比不上路边被狗过洒尿的口香糖，连如花都美你10倍以上，找女朋友得去动物园甚至要离开地球，想要自杀只会有人劝你不要留下铺逡悦馕廴净肪常你摸过的键盘上连阿米吧原虫都活不下去，喷出来的口水比sars还致命，装可爱的话可以瞬间解决人口膨胀的问题，帅的话人类就只得用无性生殖，白痴可以当你的老师，智障都可以教你说人话，只要你抬头臭氧层就会破洞要移民火星是为了要离开你，如果你的丑陋可以发电的话全世界的核电厂都可以停摆，去打仗的话子弹飞弹会忍不住向你飞，手榴弹看到你会自爆，别人要开飞机去撞双子星才行而你只要跳伞就有同样的威力，你去过的名胜全部变古迹，你去过的古迹会变成历史，18辈子都没干好事才会认识你，连丢进太阳都嫌不够环保……”
　　在林沛然越来越虚弱，并带有娇L喘的骂声中苏宁似乎更有兴致，至今抬高林沛然的腰，进入正题。
　　“啊……”林沛然被疼痛驱使，停止咒骂叫出来。
　　“小猫，”苏宁开始做活塞运动，“你叫的真好听……”
　　林沛然抿紧嘴唇，再也不敢出声。
　　“唔……”好疼，林沛然快要哭出来。床单上染上猩红色，血液的流出反倒产生了润L滑的作用，略略减轻了痛感。
　　“怎么不叫了？”苏宁一手扶住林沛然的腰，一只手L玩弄着他胸前的红豆。“哦~怎么哭了。”苏宁将□抽出，用舌头舔着林沛然的脸。
　　“恶心……你舌头净是马桶味……带屎的那种……”腿部已经痉L挛的林沛然用沙哑的嗓子很没技术含量的骂。
　　“你说恶心？”苏宁笑的很狰狞，欺上林沛然的唇打开他的口腔用力搜刮。林沛然才不会甘心这样，用牙齿捕捉到苏宁的唇用力一咬。
　　苏宁皱眉，放弃淋上自己血液的唇，转移至林沛然的胸口进行又一轮的蹂L躏，同时双手伸到林沛然的下L身。
　　“啊！！”
　　林沛然感到下L身被撕裂了。
　　
　　身体好痛，完全动不了。神，为什么不直接接我到天堂啊，我可以给你唱儿歌的……
　　赤L身L裸L体的苏宁从林沛然身上站起来，侧头听一会儿露出微笑。随后苏宁穿好自己的衣服打开窗户跳了出去。
　　几乎是同时，房门被撞开。
　　噩梦结束了……
 作者有话要说：反正被河蟹……
我不知道关键词有什么 反正我看了好几遍都觉得没有
于是我在其中加了很多L
恩！出于对L的崇敬……




第 20 章

　　冷风从窗口灌进来，洒在林沛然身上。林沛然本来就蜷缩在一起的身体缩的更紧了。林沛然看到进到屋子里的人哭的也更加凶猛，颇有1998年长江发水之势。那人震惊的看着哭的如同小孩子一般的林沛然，站在原地没有动弹。
　　“不要看了……不要再看了……”林沛然的声音里夹带着浓浓的哭腔，听起来让人心疼的不得了。
　　那人上前将身上的外套脱下裹在林沛然身上，然后解开林沛然被捆住的手。
　　“没事了，已经没事了……我带你回家。”林沛然用麻掉的手搂住那人的脖子，把脑袋埋在他怀里。
　　鲜红的血液把裹在身上的蓝色衣服染成深紫色。那人把林沛然抱起来顺手拿过一旁桌子上的信，走出房门。
　　
　　一只大雁落在穆云的身旁，穆云抬手取下大雁腿上的布条。看着看着脸色沉了下去。“阮奇，为什么不告诉我？”
　　一旁的阮奇抱住穆云，“我不想让你去找他……”
　　“砰！”一声闷响，阮奇顺着树干摔下来。阮奇抬起头，眼前的人已经消失。
　　
　　穆云是撞上莫婷玉才知道林沛然刚刚回来。穆云直接忽略掉抱怨着不要剩下她一个人的莫婷玉立马调头向林沛然房间的方向跑去。
　　“沛然！”穆云推开房间的大门就看见一直流泪的林沛然和抱着他并不断安慰他的朱温。“这是……”穆云上前，轻轻拉开林沛然身上包裹着的衣服，被伤害的身体姐这样展现在二人面前。
　　被放在床上的林沛然推开朱温，拉开床上的被子，将自己裹住。这会儿莫婷玉和陈双、阮奇也过来了。
　　“小然……”莫婷玉只知道林沛然回来却不知道到底发生了什么事情，看着露在被子外脖子上的伤痕也明白了几分。
　　“你出去啦……”林沛然带着哭腔。
　　朱温抬手示意大家出去，没想到林沛然推他一下。“你出去……”
　　“沛然，我待会儿会帮你清洗身子，然后上药。”
　　“不要……”林沛然往被子里缩了缩，“你出去……”
　　“我来帮他。”朱温还想说些什么，但是被穆云抢先。
　　林沛然又轻轻的推他一下，朱温只好随众人退出去然后吩咐人准备用来清洗的水和药。朱温很不解，为什么林沛然会让他出去。
　　“为什么啊……”朱温喃喃自语。
　　“因为你们是兄弟啊，那件事是你哥哥做的吧。”莫婷玉看出朱温的疑惑，主动担任答疑解惑这一高尚的人师角色。“而且，你还看到了小然的窘迫。”
　　“他会不会因为这件事不理我……”
　　“介个，”莫婷玉支住下巴，“不太可能吧，我们那孩子都早熟心智很成熟的，应该能认清即使是兄弟也是不同的。”
　　朱温不说话，只是看着那扇门。众人也是沉默，只有阮奇在小声哭，莫婷玉好奇怪阮奇会和林沛然又那么好的交情。
　　
　　“沛然，不要哭。已经到家了……”穆云抱着林沛然，“没事了……让我帮你洗干净好不好……乖……”水已经准备好，穆云见林沛然点头便轻轻将他抱起。
　　拿下身上的棉被，穆云将手伸进水盆了帮林沛然试了试水温，小心的将他放进水里。林沛然因伤口浸泡到水里的疼痛而轻轻叫出来。
　　“沛然，忍一下好不好。”
　　林沛然点头，穆云开始用毛巾轻擦林沛然的身体。林沛然渐渐适应了，穆云抱住他，“沛然，要帮你清洗那里了……”林沛然打了个哆嗦，轻轻推着穆云表示不情愿。“不会有事情……我会很温柔……”穆云抱紧林沛然，让他贴紧自己。一边让林沛然安心下来，一边把手指伸进林沛然最为疼痛的部位，林沛然一阵颤抖，反将穆云抱紧。随着手指温柔的旋转，残留在林沛然身体里的液体流了出来。“好了好了……”
　　穆云帮林沛然擦干身子，林沛然也停止哭泣，乖乖的趴下让穆云帮他上药。林沛然又抱住穆云，“我想吃东西……”
　　“你先休息一下，我叫人去准备。”穆云帮林沛然拉好被子，走出房门。
　　
　　门外的人自然都还在，“他在休息。”穆云看大家一眼转向阮奇“准备点吃的，最好是粥之类的流食。”
　　阮奇低头向厨房走去，惊讶的发现穆云竟然跟着他一通进了厨房。穆云拿出剩下的药解开阮奇的衣服涂抹在阮奇受伤的后背。
　　“以后不要骗我了好么？”穆云亲吻着阮奇的后颈。
　　“恩。”
　　“为沛然准备些吃的吧。”
　　“恩。”
 
作者有话要说：我很不要脸的放了一点点
但是 
最近开始学吉他 正在练和弦
于是我的指头废了
见谅啊 见谅啊




第 21 章

　　在这个世界上要坚信一切皆有可能。比如林沛然这个极端聒噪的人也可以半个月不出声，至于他在这期间有没有自言自语还有待考证。但是可以确定的是林沛然在众人面前确实没有出过声，这样的强大毅力让莫婷玉认为他是患了抑郁症，或者未老先衰。
　　实际上林沛然是患了比失语症还要严重的病症――瞌睡。也许这以前对于上课经常在老师眼皮底下睡觉的林沛然没什么，但现在这已经影响到了他的正常生活。比如现在……
　　林沛然睁开眼睛，迎上一双漂亮的眼睛。林沛然回忆了下这几天由于瞌睡引起的种种事件，想了一下说了半个月来的第一句话，“手麻吗？”
　　穆云温柔中略带惊讶笑了，“如果是抱着你的话就不会。”
　　林沛然脸红了，但这并不是因为穆云的话而是某个人突然想起来自己似乎是在小便的时候睡着了，而且似乎忘记系裤袋了……
　　是的，林沛然会在任何场合都会睡着，甚至靠在自己下面就是万丈深渊的窗台上看风景的时候都会安心的闭上眼睛头朝下栽倒下去……林沛然当然晓得这个是跟苏宁在自己植入的某些个东西有关系的。
　　“沛然，该吃东西了。”朱温亲自送饭，却接收到了来自林沛然的怨念白眼。
　　怨念实体化之后，林沛然也说出了一句在自己心中颇有建设意义的话，“我要吃肉！”没错，看着眼前的清汤寡水林沛然抓狂了。
　　“你说话了！”纯惊喜的声音，完全忽略的林沛然要吃肉当然重大问题。
　　“我要吃肉~”怨念更强烈了。“我已经可以吃肉了！”
　　
　　如果说有一种动物最恨人类的话，我相信那一定是猪。当然，当他们看到同类的脚掌骨在林沛然面前的盘子里堆积成山时这种仇恨会飙升到最高峰，说不定实体化的怨念能噎死上百个林沛然。
　　“那个……小叮当是怎么回事啊？”林沛然在啃食猪蹄子的同时已经晓得自己脑子里引得自己瞌睡到上课都会被老师秒杀的东西是一个叫做小叮当的人饲养的虫。至于苏宁为什么能从这位大仙手里搞到那东西就是朱温和穆云疑惑的问题了。
　　“为什么我觉得这么山寨……”莫婷玉用手托住下巴，看向同样觉得山寨无比的林沛然，毕竟打出名号“小叮当”的多少都疑似老乡。而一个狂热（猜测中）的《多啦A梦》爱好者养出的东西也不靠谱。
　　“小叮当这个人性格怪异，似乎从不出门，没人见过他是什么样子。而且他专门饲养毒虫，大多只有他有解药。如果他投奔苏宁，那就比较麻烦了。”穆云看着莫婷玉和林沛然那两张无法形容表情的脸，帮他们解疑答惑。
　　“他……是男的？”林沛然若有所思的问。
　　在看到朱温与穆云点头后，与莫婷玉相视一笑。哦，原来是宅男！
　　“知道他住址不？”林沛然接着问，他可不想变身睡美人。
　　“我们已经拜访过他多次，只是……他不肯相见。”朱温表情很不好。
　　莫非和多啦A梦一样是个高1.29米，头围1.29米，胸围1.29米，腰围1.29米无法见人的宅男？想到这里林沛然笑出来。除了莫婷玉，其他人自然是不理解林沛然怎么会笑得出来。
　　“我们不妨给他写封信件。”果然莫婷玉才是和林沛然一个星球的，上书一封，总是要帮帮老乡的吧。
　　“我们前去拜访他都不见，一封信件他又怎么会去看？”朱温不同意。
　　林沛然嘿嘿笑两声，把油腻的双手在坐在一旁的朱温身上蹭两下遣人去取笔墨纸砚。“好久都没画卡通人物了~玉姐你简笔画怎样？”
　　“哈哈，不要说多啦A梦，就是凌波丽我都没问题！”莫婷玉长笑两声，颇有花木兰上战场的气魄。林沛然朝莫婷玉竖了下大拇指，把身旁坐的好好的朱温推开来拍两下座子表示重视。推过信封，意思很明确：让他看到信封就晓得我们来自异次元动漫星球！我们是同类！
　　林沛然更是高兴的拿过笔，并且嘱咐朱温和穆云如果他睡着就是浇冷水都要搞醒他。半个钟头，林沛然笔下就诞生了一篇开头为“亲爱的多啦A梦”署名为“处在危难之中的异次元未来星人林沛然”的信件，Orz~
　　神呀！原谅这个癫狂的孩子吧！
　　
　　几天后~
　　“小叮当竟然回信了！”穆云在大堂里把所有的人召集起来，拿出绘制的花里胡哨的信件递给林沛然。
　　“亲爱的受到回信还（应该）没有嗝屁的异次元同胞：很高兴受到你的凌波丽，虽然我比较喜欢FATE STAY NIGHT。你说的那个虫虫已经全部被一个给了我N个50两一个的巨大银锭的名牌电器换走了。至于解药什么的，按照‘搞笑漫画的主角定律’也已不在我这里。不过我还有一小瓶推迟虫生命活动的药丸，就大义凌然的送给你了。一天三次，一次一粒，饭后服用。恩，最后希望以后你可以画D.GRAY MAN的同人漫画给我！”署名处画着一只正在啃食铜锣烧的多啦A梦。
　　“画的不错~”莫婷玉凑过来看一眼。至于其他人，好像听天书一样……
　　林沛然嘴角狠狠的抽搐几下，抬起头“犯人有什么交换的条件么？”按照警匪片的套路，苏宁这时候早就应该给出交换解药的条件了。
　　然后，大家都沉默了。
　　
　　
 
作者有话要说：仍然不要脸的放了一点点~




第 22 章

　　有小雪旋转的飘下来，好像鲁迅笔尖下永远笼罩着祥林嫂的冬天已经来临，林沛然拢了拢身上的衣服。果然全球变暖也是有好处的，至少冬天不用冷到这种程度。
　　林沛然觉得最近活得特别对不起社会、对不起身边的朋友，这对于脸皮厚到佛祖都没什么话说的林沛然来说着实难得。可爱的多啦A梦的药丸确实不如解药好使，只能在服用药丸的基础上抑制病情的恶化。也就是说林沛然每天瞌睡的次数还是没有什么变化的，不过这足以让林沛然庆幸。要是再晚些得到那些药丸的话说不定自己就像婴儿一样每天睡个20小时。那样人生就太充实了~
　　为了林沛然不要走路走着走着就睡在路上穆云、朱温、莫婷玉只好24小时轮3班看着林沛然。虽然有一种被变相囚禁的错觉，但是打心眼里林沛然还是觉得愧对友人的。
　　“穆云，其实你不用6小时都看着我，比如你现在就可以睡一会儿的。”林沛然不是好心肠的关心，他绝对是不喜欢别人盯着他一直看。
　　“没关系，我不累。”
　　“可是我累~”林沛然把玩着手心里慢慢融化的小雪球，“被人24小时监控感觉特别诡异，我都不敢做坏事了~”
　　穆云点一下林沛然的头，“你能做什么坏事？再说了，要是你像上回一样……走光的不就麻烦了么？”
　　“那种事情当着本人的面就不要提了，”林沛然想了想，“本人不在也不要提起！”小便的时候睡着什么的简直是太丢人了。
　　“好好，不提。”穆云揉揉林沛然的头发。
　　“我们打雪仗如何？”林沛然是闷坏了，他觉得自己需要运动运动了。毕竟人家邓小平65岁还每天坚持走一万米呢，自己还这么年轻，怎么能屈服在瞌睡虫的淫威下！
　　“可是现在你的身体不是太好，要是……”
　　“其实我觉得这没什么，要是我半道睡着了你就当我战死沙场好了~”林沛然抬起手，做了个无所谓的手势。
　　穆云还想阻止，可惜在那之前就有一只雪球飞到了穆云的胸前在衣襟上染上了水渍。
　　“喂喂，反击呀！”林沛然兴奋的不得了，跑到雪地里又捏出雪球，不理会身上掉落的衣服。
　　“沛然，不要任性了。”有人从身后为自己披上了衣服，不过衣服不是自己的。
　　“好吧！让我们叫上玉姐一起玩！”林沛然回头看为自己系好衣带的朱温。
　　“我和穆云要出去一趟，所以以后玉姐和双儿帮我们看着你。”
　　“我不能和你们一起么？”林沛然想起陈双那个小傲娇都要抖三抖。“有陈双姑娘监视我都不想活了……”
　　“哼！你以为我愿意陪着你么？要不是朱哥哥拜托我我再不会来呢。”陈双从朱温背后钻出来，一脸的不高兴。
　　
　　话不投机半句多，林沛然和陈双根本没话说。
　　被一位这样的美女一天监视约12小时，一辈子只有一次就足够了。林沛然用手撑着脸，好难过的想。其实美女什么的也不是那么重要，可以打发时间的话单机游戏就足够了，现在这个摆臭脸的姑娘……
　　“喂！你摆什么臭脸！”
　　“靠！我还没说你呢好不好！虽然你不愿意，但是不愿意的也不是你一个人呀。”林沛然不满的说。
　　“哥哥和穆云走了的话~”陈双突然笑了，只不过笑的有少许诡异。
　　林沛然退后两步，“你……你要干嘛？”
　　
　　三天之后，林沛然发觉傲娇也不错，起码可以带着他玩朱温和穆云不让他做的事情。不得不承认的是陈双这个小妮子还真会玩，竟然自己开发了木制的滑板之类的。三天里林沛然滑过雪、跳过崖、踢过足球、打过架……
　　“小双呀，今天我们做什么？”林沛然现在对陈双充满好感，这种感觉类似于中学生看到网吧――特别亲切！
　　陈双的一对大眼睛在眼眶里转一圈，然后冲林沛然露出一个无限甜美的笑容。
　　下一分钟。
　　林沛然抬头看着颇似卫星发射塔架的t望台觉得有点脑充血，“我们不是要爬这个吧~”
　　显然是的。
　　陈双用越带鄙夷的眼光看着林沛然，她知道林沛然有恐高症。至于带林沛然来这里纯属是让自己爽一下。并不是说她有多么喜欢类似攀岩的运动，只不过是看到她的猪哥哥对某只那样好妒火中烧罢了。世界上永远有人以将自己的快乐建立在别人的痛苦之上为行事原则，这和人品没多大关系，毕竟在路上看到别人踩到狗屎谁都会在心底里暗爽一下下。
　　看别人踩狗屎爽，换做自己就有点……
　　但是林沛然也不能忍受来自一个小姑娘的鄙夷，“好！就按你说的，谁先爬到顶上谁算赢，但是你不可以用轻功。”
　　其实林沛然也够没脑子，即使人不用轻功也比你个亚健康体魄强健。可是体育测试上连三分钟耐力做下来也能喘上十分钟的林沛然还是扒住木头毅然决然的向上爬。
　　当林沛然攀爬到整个t望台的1/4的时候，身手矫健的陈双已经爬到1/3，就这还是让这林沛然的。又开始下雪，本来就冰冷的木头在白雪的覆盖下有冰冷几分。林沛然的寒衣飘了下去他扭头看了一下衣服又迫于恐高症吓的扭头看上面，冻到不行的林沛然卡在几个交错的木架上休息一会儿，看看上面的陈双叹了口气。
　　幸好这塔架是木头搭的，要是用钢铁什么的恐怕手都要粘在上面了。林沛然歇息的差不多，抽出卡在木架之间的腿继续向上爬。
　　好！1/2了！林沛然打个喷嚏，估计是要感冒。向上看，陈双停了下来正向他笑呢。可不能让这小妮子嘲笑自己。可是似乎已经有些体力不支，不过在“强大”的敌人面前少年漫画的主角就算满身伤也能胜利。
　　2/3了。高处不胜寒，林沛然打个哆嗦，真的好冷呀，整个人都要给冻僵了吧。可是陈双已经快要到顶端了，不能输！林沛然抬手想要继续。
　　可是……悲剧了！在极度寒冷下的林沛然感到有些困。
　　抬起的手还未抓住上一根木头，整个人就向后栽倒下去，林沛然在下落的过程中睡着了。
　　如果睡着，即使摔死也感觉不到疼痛吧……
 
作者有话要说：人懒不能怨政府……




第 23 章

　　挂在身上单薄的衣服早就湿的无比透彻，这会儿已经有一部分开始结冰僵硬。林沛然的眼睛正在闭合。
　　刮在身上的风真的好疼啊，像是后妈手持刀刃“抚摸”着你呀……
　　林沛然的眼睛完全闭上。
　　
　　即使大难不死，这个后福么也不好说……
　　每次在林沛然快要嗝屁的时刻都有人出手相助，这个人大家自然也是清楚。朱温摸摸某冰棍冻到发紫的脸，为他裹上寒衣。
　　这么虚弱怎么可以做如此危险的事情。朱温贴住林沛然冰冷的脸，飞速将他移到室内。
　　
　　“对不起，我真的不是有意要带他爬那个的。是他自己……”
　　任凭陈双哭到眼泪鼻涕一把抓的地步，朱温也置之不理。甩开被紧紧抓住的胳膊朱温亲自将火炉挪到离林沛然更近的地方。“你出去。”
　　大约是给这来自朱温的从未听过的冰冷声音吓到，永远红衣服的姑娘抹着眼泪退出这个大概在这冬日里最暖和的房间。
　　棉被这种东西的作用就是隔绝空气什么的，如果你拿来一箱雪糕然后用厚棉被裹住放在炎热夏天正午的大太阳下半个小时甚至是一个小时都不会融化。同理得：林沛然这个大冰棍即使用世界上最最厚的棉被包裹体温也不会回转。
　　这道理朱温自然是清楚，他叹了口气摸摸林沛然滚烫的额头又将手探进棉被里摸着林沛然仍然冰冷的胸膛。接着俯下身子亲了亲林沛然已经由紫色变得红艳的嘴唇，因为高烧而变得红润的脸显得更加妖艳。
　　朱温褪去自己身上的衣服，钻进被子里搂住同样赤^裸的并且自己一直想要搂抱的身体。
　　朱温从床头旁小桌的抽屉里取出一只小瓶，将几粒药丸倒入手心当中然后掰开林沛然的嘴将药丸送进林沛然的嘴中。那个抽屉里不止一个瓶子，朱温又取出一支短颈圆瓶。瓶中凉滑的液体沾满朱温修长的手指，朱温轻轻拨开穴口将一根手指探进去。手指被温热的肠^壁包裹住，朱温转动两下皱皱眉头又将一根手指放进去。
　　原来是这种胀^痛的感觉，朱温专心的开发自己的菊^花。这样的话沛然的身体就可以变温暖了吧。
　　由于欲^望所致，林沛然微微张开眼，但还是神志不清的。下身已经挺^立，林沛然无意识的抱住双腿跪立在自己身体两侧人的腰，欲^望轻轻在朱温的臀^缝湿热处摩擦。眼神之迷^离难以言喻，虽然这大概和神志不清的关系比较大。
　　朱温受不了这种眼神的注视忍住身下欲^望想要进入的冲动，俯下身亲吻某“植物人”的脸和乳^尖。然后抱着夜长梦多再不决定就要做自己控制不了的事情的决心扶住林沛然的宝贝慢慢坐了上去。
　　在将自己送上的同时林沛然醒过来一般的配合着抬^起腰身。朱温发出自己也想不到的呻^吟将整根吞进去。林沛然也发出声音，朱温顺势将他的身体扶起来紧紧抱住然后亲吻林沛然的脖颈。林沛然竟然也有所回应般的抱住朱温抬起头任凭朱温亲吻。
　　大概是有所回报的激励，朱温咬咬牙将双腿收^紧直起身体做活塞运动。此时林沛然的身体早已回温，身体相连^接的地方烫的像是可以煎鸡蛋（请忽视这个比喻，在下不胜感激~）林沛然取其退撞了下朱温的臀^部，让二人连接的更加紧密。虽然这完全是生理控制的，但是朱温还是好高兴。他捧起林沛然的脸含住红润的嘴唇，意外的，林沛然将舌头滑进朱温的口腔与她的缠^绕在一起。林沛然将要退出时朱温又按住林沛然的头使这个深吻得以延续。
　　放开林沛然的舌头，朱温拼命的扭动着腰肢想要带给林沛然更多的快感。这时林沛然已经开始发汗，这是退烧的预兆。大概是明白自己在做些什么但显然还是没有明白和自己做的对象究竟是谁，林沛然反过来开始亲吻朱温。
　　“然……好喜欢你啊……”
　　
　　林沛然睁开眼睛，看看眼前这张由于离得近儿放大了的脸。眼睛眨巴几下，然后觉悟一般的掀开覆盖住两人的一条被子。
　　都没有穿东西，
　　自己脖子上胸前还有密集的红点点。
　　林沛然大惊，连忙扭了扭腰，不疼……
　　等等，为什么朱温的身上也有那种红点呀！
　　林沛然受到了惊吓，于是直接掀开了盖在朱温身上的被子朝朱温的□看过去。又红又肿！被子突然没了，朱温被卷过身子的冷空气弄醒看着坐在床上一脸惊异的林沛然弯了弯眼角。
　　“然，在做什么？”
　　林沛然抽了抽嘴角，“昨晚，发生了什么？”
　　
　　“碰！”
　　身上仅仅裹着被子的朱温一脸茫然的看着面前仅仅闭合的房门，一阵穿堂风吹过朱温暴露在空气中的皮肤，让朱温打了个哆嗦。
　　身后传来脚步声，是还什么都不知道就轮到“值班”的莫婷玉。看到朱温用棉被遮体，莫婷玉太好奇了。“昨晚，发生了什么？”
　　……
　　“哦哦哦哦哦哦~”莫婷玉简直合不上自己的嘴。“你好开心吧，小然子那么主动！”
　　朱温把身体遮的严实些，“问题是为什么是他……那啥我，可是却把我关在外面？明明我把贞操给了他呀！”
　　“哦哦哦哦哦哦~你第一次被上呀！”莫婷玉笑了。
　　“注意用词，嗳？重点不在这里！”朱温将要发飙。
　　莫婷玉终于正经下来，“我觉得他是不愿意负责任~男人不都是这样么。当然，还有可能是接受不了把你XX的现实~”
　　
　　屋内，听着门外争吵的林沛然有些后悔。扔了棉被，只能用床单遮体，可是沾满污渍的被单又不断提醒着自己做过的事情。
　　好难堪……
 
作者有话要说：写这个好纠结呀~
错字什么的，不要怪我……
要怪就怪《地狱少女》吧
不负责任的跑开~




第 24 章

　　打发走颇有看热闹意味莫婷玉，朱温开始敲林沛然的房门。毕竟没有人想只裹着被子站在寒风凛冽的走廊上。
　　“沛然，不管怎样先让我进去好不好？”朱温不敢用力拍房门，他害怕会吓到林沛然。
　　林沛然显然也发现这个人是个好人，又想起毕竟是自己那啥了人家，裹着床单就打开了房门。一个裹着床单和一个裹着被子的人相见，就好像两只在不同垃圾箱找鸡骨头的流浪狗碰到了一起感触实在良多。
　　林沛然两眼含着泪光抓住朱温的手，“我对不起你啊，猪兄！”
　　“嗯？”朱温奇怪了。
　　“我都听见了，都是因为我你才丧失了贞操~”那个声泪俱下好像认娘一样。
　　“沛然，你别这样，我是自愿的……”
　　林沛然一愣，用来遮羞的床单滑到了地下。朱温顺势把林沛然抱在怀里，用一条被子将二人裹成蚕宝宝。林沛然回过神，往朱温身上抹鼻涕，“那我也对不起你！害你在身体上背叛了你心头那位！”
　　朱温搂着林沛然的后背略略发呆，“这不算是对他的背叛，这是对朋友的帮助是不？”
　　“你人真好，”林沛然感激的看着朱温，“我要是他一定喜欢你。”
　　朱温失神的扯了扯嘴角。要是那样就好了……
　　
　　两天之后，穆云回来了。顺便还带回了江惊涛――就是那个商人。这让林沛然颇为开心，因为朱温会带江惊涛去参观景林山这样自己也可以出去走走。对于观光游览这种事情来说林沛然还是很有兴趣的。毕竟他现在就像是一个囚犯，监狱里的放风时间是快乐的。
　　此刻小沛然的脸有点像被大风雪袭击过一样，纠结而愤然。“为什么我觉得特别不舒服？”
　　富可敌国说的就是江惊涛，能够和他合作什么的是非常能让人高兴的尖叫的事情。于是乎，朱温骑着马带领着江惊涛在前面谈笑风生。
　　“为什么你们都可以独自骑马，我只能和别人骑一匹？”那是我好郁闷且奇怪的表情。
　　“你不喜欢和我在一起？”身后抱着林沛然的穆云问。
　　“不是。可是你不觉得这有伤一个男人的尊严么，每次要别人搂着骑马？”
　　“首先，你不会骑马，其次要是你骑着马就睡着了怎么办？”这是好诚实也是让林沛然好不舒服的回答。
　　保持纠结的表情，林沛然看着前面的商人想到了什么。“你有没有觉得我和江老板有些像？”
　　听到林沛然的话，穆云又仔细看了看前面的俊美青年。“是有几分像，你怎么了？”看着林沛然可以排进世界上最奸诈的笑容TOP5的笑容，穆云好生奇怪。
　　林沛然又奸笑几声，“我们走小路~把空间留给他们，我们不要做电灯泡。”虽然晓得穆云不知道电灯泡是什么玩意儿，但是林沛然也不打算解释给穆云听。拉拉穆云握住缰绳的手，示意他调头换条路。
　　穆云当然愿意与林沛然独处，带林沛然进了丛林。
　　“没想到这还是个自然风景区，”林沛然看不到独自骑马的身影马上忘记他那“男人的尊严”问题，靠在穆云怀里评点祖国秀美河山，“如果能抱条娃娃鱼回去就完美了~”
　　“沛然为什么想走小路？”不知道电灯泡是什么的穆云当然不知道林沛然刚才的作为是什么意图。
　　“你太迟钝了！”林沛然仰头长笑两声，“朱温喜欢江惊涛~”
　　“这不可能。”穆云的表情由一开始的吃惊变得镇定下来，“你才是最迟钝的那一个……”
　　林沛然白了穆云一眼，表示自己的智慧无敌。
　　人类都觉得自己智慧，就连精神病院的病人们都有自己独立的逻辑世界，如果你按照他们的逻辑走一遍就会发现他们是对的。林沛然就觉得自己特聪明，嘴上不说什么，但是心里对自己深信不疑。
　　“那，你觉得江惊涛喜欢朱温么？”作为朋友，林沛然还是很关心朱温的情感问题的。这就好像失恋后朋友一定会陪你喝酒安慰你一样。
　　“喜欢。”穆云很果断的回答了林沛然。
　　林沛然不担心了，老实说对于那天的事情林沛然还是很愧疚的，不喜欢男人的自己竟然把人家那啥之后什么都不记得。
　　“怎么这么关心他的事情？”
　　“这个……”林沛然嘴角抽了抽，考虑要不要把事情告诉他。
　　这里果然可以开发成自然风景区，林沛然他们到达了一处潭水跟前。林沛然拨拉着水，还是把那天的事情告诉了穆云，毕竟莫婷玉也是知道这件事情的。作为朋友的穆云知道也没什么。
　　“你不应该去爬那个，”穆云低着头看着蹲在地上玩水的林沛然，“没想到他会这么做……”
　　“所以我很愧疚啊~”
　　“你不用愧疚，如果那时我在我也会这样做，很情愿的去做。”
　　林沛然抬眼看着垂着眼帘的穆云，刚想要感叹他是个好人却看见从后面来的朱温和江惊涛。朱温脸上的表情显得很焦虑，江惊涛则显得很不耐烦。林沛然咧了咧嘴，示意穆云后面有人来了。
　　“为什么突然和我们分开走？”
　　“沛然想和我单独呆一呆，对吧？”穆云搂住林沛然的肩膀给林沛然一个要留给他们私人空间的眼神。
　　林沛然配合的点点头，“恩恩，我们想先回去了，你继续带江老板转吧。”
 
作者有话要说：好不容易憋出来的，我知道不好看~




第 25 章

　　“穆云你好口福，有阮奇这种强大的厨师喜欢你！”林沛然喘着气吮吸着被切成好几段的鸭脖子的其中一段。这个鸭脖子做的辣度适中，好吃得不得了。“朱温也好幸福，有一个富可敌国的商人喜欢他！啊啊啊~我的春天什么时候到啊……给我点儿水，好辣！”
　　“你才是好口福，我的不都是给你吃了么？”
　　林沛然感动的内牛满面~“你真是好人~那个为什么你们一直不告诉我苏宁下的条件是什么？我不想每天都睡那么长时间啊，再睡以后好了一定会失眠的。”
　　穆云微微一笑，“其实除了朱温我们谁也不知道。”
　　纳尼？！
　　林沛然瞪大眼睛，吃惊的要命。那可爱的多啦A梦给的药丸只剩下1/3，要是没了那药丸自己怕是真的要做睡美人了。即使药丸什么的小叮当可以继续配置，林沛然也不想把生命都浪费在睡觉上。
　　可是到底是什么条件朱温都不肯告诉别人……
　　“小然，你真的一点都不给我留啊。”
　　林沛然抱住水壶猛咽几口水压住浓重的四川鸭脖味，“对不起把你的也吃了！”
　　“没关系，”穆云站起来，“我尝到味道就好。”说完压上林沛然的嘴唇。
　　纳尼？林沛然瞪大眼睛。这就是自己贪吃的后果？！
　　“林公子，明少爷请您去喝酒。”屋外站一个小厮。
　　林沛然推开穆云，讪笑两声“ 你说朱温对明矾这么好，会不会把苏宁下的条件告诉他啊。他越不说我越想知道呀。”
　　穆云也是笑，“也许告诉他了，也许没告诉他。”
　　P~林沛然白穆云一眼，“说了和没说一个样，你和我一起去吧？”
　　穆云摇摇头，“怕是我去了他知道也不会告诉你。再说，人家也没请我呀是不是？”穆云表情自然的跟刚才什么也没发生一样。
　　林沛然以光速逃跑。
　　
　　林沛然拍拍落在自己身上的雪，走进明矾的房间。房间里充斥着饭菜和酒香。林沛然抽着嘴角坐在明矾，指着旁边的人。“这个……怎么回事啊？”
　　明矾虽然看不见，但是感应能力超过红外线。“哥哥下午回来以后就在这里喝酒了。”
　　“你哥哥是欣喜若狂呀~”林沛然笑的很邪恶不过喝的半醉的人和看不见的人看不到他的奸笑。
　　“我觉得你误会哥哥了……”
　　No！No！林沛然竖起一根指头在眼前摇了摇，“既然你哥哥喝醉了，那么我们不如把穆云和江惊涛叫过来打局麻将。你会玩是吧？”
　　“不要叫他！”本来趴在桌子上的朱温复活。
　　“好好不叫……”林沛然大汗，想起自己喝醉了酒不顺着她就发疯的娘亲。“那你醉成这个样子，我们也不能斗地主呀~”
　　朱温挪过来吧头搁在林沛然肩膀上，“今天为什么甩开我回去？”
　　“我这是为你好，乖，把酒杯放下。喝醉了很麻烦的~”
　　“我没醉……”
　　“我知道你没醉……”和自己老妈一样，林沛然担心的看明矾一眼，有这么个哥哥……又想了想自己，有那么个老妈……
　　明矾似乎感应到了林沛然那炙热的“我懂你”的眼神，连忙解释，“哥哥酒量很好，平时不这样。”
　　林沛然的“我懂你”黯淡下去，看着抱着自己不放手的朱温一脸鄙夷“你哥蛮省心的么……”
　　明矾乖乖的点点头。
　　林沛然突然想到什么的抬头，“你叫我过来不是要我帮你处理你哥的吧？”
　　“不完全是，本来是叫你吃饭的。”
　　不完全是……其实还是……
　　“我们喝酒……”枕到林沛然大腿上的某个人又复活。
　　“好好~”林沛然端过酒杯闻了闻，转头看明矾，“这个掺水没？”
　　明矾好纯良的笑了笑，“怎么可能掺水？”
　　“好，拿给我换杯水好了。”没掺水的酒林沛然绝对招架不住，不管量有多少。“给你哥也搞杯水~”
　　明矾的办事效率真高，把酒水泼了就换上水。林沛然把杯子塞到朱温手里，复活的某人又要求和交杯酒。林沛然本着照顾自己母亲的原则，仰头把“酒”灌了下去。只是朱温一个劲嚷嚷着林沛然骗他，林沛然觉得好濉Ｕ馊司谷蛔沓烧庋还能尝出来不是酒。换做他老妈，洗头膏都照喝不误，然后还要道一句“好香~”（……）
　　“那个小凡~”林沛然打算问正事，“你哥哥有没有给你讲关于你苏哥哥定下的条件什么的？”
　　明矾的表情一瞬间变得难看许多，“不知道……”
　　哎~林沛然长叹一口气，莫非自己真要做个开颅手术什么的？这年头有没有外科医生……
　　“林公子，我不舒服，可不可以请你把哥哥送回到住处去？”
　　
　　于是，长廊上……
　　“嗳嗳~你怎么和我娘亲一样软？还这么重！”
　　“恩……”
　　“我告诉你，我这可是新衣服，你别吐我身上！”
　　“恩……”
　　“是不是说什么你都说恩啊。”
　　“恩……”
　　
　　林沛然把朱温放到床上，觉得活着真的好辛苦。
　　这年头，被请客都是体力活。
　　林沛然本着一条龙服务的精神，为朱温换下衣服。打好水给他擦好身子。久久没干活，现在做起来还真觉得累~
　　用毛巾擦擦汗，帮朱温盖上被子准备离开。没想到这小子很有心智的抱住林沛然，“你别走……”
　　“恩，我不走。”林沛然欲拉开朱温的胳膊，反正自己经常对喝醉酒的人说谎话。
　　“你骗人！”好聪明的人啊~林沛然好崇拜他。要是妈妈喝成这个样子还能认清周围的情况的话就不会做出抱着条流浪狗大喊“你丫还我钱！”这种让流浪狗都觉得为难的话了吧。
　　“乖~不骗你，我去给你找江惊涛好不好？”林沛然说谎的技术高到自己一句话里都有矛盾之处了。
　　“不要你去！你谁那儿都不准去，你是我的。”
　　林沛然打了个哆嗦，想起妈妈喝醉后那句“你是我生的，必须对我负责！”
　　“好好~你让我去关个门好不好，天气好冷呀！”
　　“你又骗我，门你进来的时候就关了！”林沛然好想哭，自己的老妈怎么突然之间就那么亲切，那么好骗捏~
　　“那你要怎样？”
　　朱温突然把林沛然压倒，舌头探进林沛然口中肆意掠夺一番，“我喜欢你，我要你！”
　　“滚你妈的！”林沛然意识到什么，想要推开压在身上的人，只是力道确实不够，只能被人死死的压住。“你丫认清楚人啊老子不是江惊涛。”
　　朱温再不管林沛然说些什么，扯下林沛然身上的衣物吻向林沛然的胸口。
　　那一夜被苏宁凌^辱的记忆向林沛然袭来令他恐慌不已，林沛然奋力挣扎，想要逃出噩梦。朱温似是不满意他的挣扎，扯过一旁已经撕碎的衣物将林沛然的手绑在床头。几乎和那一晚一样的姿势让林沛然差点哭出来，“朱温，你别！我害怕！”
　　发^情的野兽是听不进人语的。朱温用口舌凌^虐着林沛然胸前已经艳红挺立着的红豆。林沛然呻^吟着，声音里带着浓重的哭腔。朱温顺着林沛然光滑的皮肤，将侵犯的范围扩展到大腿根部。大腿内侧的皮肤是人身体上最好最嫩的，舌头的舔^舐还不够，朱温开始用牙齿轻轻咬林沛然敏感的皮肤。
　　林沛然拼命忍住不哭出来，嘴里不忘记求饶。
　　朱温的口舌还在享受着可口的皮肤，双手却不停息的在林沛然身上四处游走。林沛然感觉自己的臀^部被大手包住，难受的摆动起来，想要甩掉束缚住自己的手。可惜那双手似乎在自己的摆动下更加兴奋，一只手捏^揉着臀瓣另一只手顺着臀^缝向后^庭滑动。
　　“不要……”
　　随着林沛然不情愿的声音，臀^瓣给两只手分开，柔软的东西舔进□。林沛然开始发抖的时候，朱温也停止了对林沛然□的舔^舐。转而将手指探进那小洞内，随后又填进一根，两根手指探索摩擦着林沛然紧实的肉^壁，在摸到一处凸点的时候林沛然弓起了身体。
　　“然，你好漂亮……”已经有泪水流出来，打湿拼命摇头的林沛然的脸。
　　被手指撑开的花瓣微微发热，朱温在探到那点敏感后不停的用手指摩擦着那点敏感，微笑着用一种迷离的表情听着林沛然的呻吟。
　　下身的肉^刃已经肿^胀到不行，朱温将停留在林沛然体内的手指抽出，把林沛然痉挛的腿驾到自己的腰上，然后将林沛然整个人贯^穿。
　　“然，你好紧！”
　　完全不顾及身下人感受的动作引得林沛然痛苦的叫喊出来。
　　“王八蛋！你去死吧！”
　　
　　这是“明天”的太阳。
　　朱温揉着疼的紧的头，抬起眼皮。
　　身旁时尸体一样一动不动眼睛紧闭脸色苍白的林沛然。朱温显然受到了惊吓，颤颤巍巍的伸出手抚摸着自己在林沛然身上留下的痕迹。
　　完了。这下，他不会原谅自己了。
　　咬住自己嘴唇的朱温看向林沛然的脸，正好迎上林沛然大大睁着的丧失焦距的眼睛。
　　“呵，”朱温惊异的望着嘴角扯向上方的林沛然，“你昨天答应我不吐在我衣服上，结果却把它撕碎了。”
　　林沛然看着朱温，保持着那诡异的笑容。“还想做么？”
　　朱温呆滞的摇头。
　　“把我的手解开。”
　　朱温这才发现林沛然的双手被自己牢牢的绑着，此时手腕上已经留下一道紫红色的伤痕。林沛然像是对那伤痕什么反应也没有，拾起地上朱温的衣服套上就慢慢扶着墙走了出去，只留下望着他背影吃惊的朱温。




第 26 章

　　林沛然是自己走回去的，幸好时间太早没有人看到他窘迫的样子。
　　林沛然又把自己关了起来，无论外面的人怎么劝说道歉。
　　林沛然是一个有毅力的人，为了防止别人在送饭时间或者自己取门口的饭菜时进来，他选择了绝食。虽然老师和家长都不会赞同他毅力的表现面。
　　于是……林沛然捂着一声更比一声响的惨叫的肚子，两眼冒金星的躺在床上。因为太饿外面人的声音已经很模糊了。
　　其实朱温在这段时间也活得很辛苦，不禁担心林沛然会自残而且从林沛然回到自己房内以后，穆云就没有给朱温好脸色看。
　　“你去忙你的吧，”穆云冷冰冰的说，“你在这儿他永远不会开门。”
　　朱温张张嘴，还想说点什么。最后想了想离开。
　　头脑方面穆云比朱温要灵光，而且穆云顾虑的也比朱温要少许多，于是他在敲门N次无用之后选择了翻窗。
　　林沛然早饿的不认得自己的娘，别人在做什么他才不清楚。
　　当揣着饼子的穆云来到他身边的时候林沛然觉得自己随着香气飘了起来。
　　“你要不要吃？”
　　猛点头。
　　穆云叹了口气把食物递给林沛然，转身为他倒了杯水。“你怎么可以这么不爱惜自己的身体。”
　　“我没打算绝食的，”林沛然哼哧哼哧的啃着饼子，觉得穆云的形象特高大特佛光普照。“我就想一个人静一静，没想到你们一直守在门口N啵N……”
　　“不能忍受我们，就可以忍受3天的饥饿？”穆云心疼的为吃饼子吃到呛住的林沛然顺背。“你慢点。”
　　“方证人不吃饭3天也不会屎~”嘴里塞满了东西，林沛然的发音特别不清楚。
　　“我知道你心里不舒服，但是以后不要这样对自己。”
　　林沛然从食物中抬起头瞪穆云一眼，“我都说我不是自虐了！”
　　穆云也再不多说什么，默默的等林沛然吃完东西。然后像第一次那样为他上了药。
　　林沛然觉得穆云特贴心，拉他睡在自己一旁。“穆云，我要是有你这么个妈，人生就圆满了。”
　　穆云的脸黑了，“你把我当你妈？”
　　“介个……”林沛然对手指，“当然没有，不过我希望我妈妈是你这样的人。你总是能让我在不开心的时候调整好心情。”林沛然抱住穆云，“我是真把你当好兄弟的。”
　　“你知道我喜欢男人。”
　　“恩。”林沛然已经有些犯困，“你喜欢男人也是我兄弟。”
　　“可是我喜欢你。”
　　微微闭眼的林沛然张大眼，“我不信。”
　　回应他的是一个很深很长的亲吻。口舌带来的感官刺激着林沛然，他毫无回应的盯着亲吻他的人。
　　“你们怎么都这样？”
　　
　　林沛然的心情极端复杂。他觉得自己原来那个世界真的好正常，即使妈妈RP了点儿、兄弟不太够意思了点儿、找女朋友不太容易点儿、政府不太完善点儿……
　　这个世界虽然没有RP的妈妈、兄弟太“够意思”、美女勾栏院一大堆、好吧还没看到政府有所作为……但是这诡异程度和梦工厂的动画片有的一拼。
　　林沛然就郁闷的过了好几天，挡开了穆云的“串门”躲开了玉姐的询问。令人疑惑的是这段时间里朱温竟然没有找过他。林沛然心里有点扯皮，他觉得毕竟自己也做过“对不起”朱温的事情，朱温这么做刚好让自己不欠他人情。
　　林沛然决定去找朱温，表示自己的谅解。海纳百川，有容乃大么。正好显示一下自己博大的胸怀。
　　一路想着自己诡异的遭遇，一边从脑海里揪出来比自己更惨的事件安慰自己。不知不觉就来到了朱温的房间门口，推门进去。
　　如果林沛然刚才可以专心一些，少想些乱七八糟的事情，他就会听到屋内异样的声音也就不会冒冒失失的冲进屋里……
　　但是我们不能假设事情没有发生，于是林沛然再次惊愕了。
　　被榻上，两具□的身体交叠在一起。空气中是浓浓的□的味道，一波一波的呻吟放肆的冲击着林沛然的耳膜。
　　“啊啊……好大……插得好深……天……再深一点……哦，□……”
　　此刻，那三个鸡蛋就可以刚刚好的安置在林沛然眼睛和嘴的位置。他迅速回过神来，“对不起！打扰了！”
　　林沛然以迅雷不及掩耳之势掩上门飞快的向庭院外奔去。
　　就算那两人投入到没发觉有人进门，也不可能迟钝到听不见那好响亮的声音。毕竟二人都是青壮年，也没有未老先衰。
　　他的沛然来找他了！
　　他的沛然主动来找他了！
　　朱温从江惊涛身下抽身出来，飞快的披上衣服追了出去。
　　林沛然哪有他跑得快，还未出庭院就被朱温拉住。朱温就看见林沛然一张小脸惨白惨白的。其实这惨白的原因是因为江惊涛的那一句“□！”，这句话就足够林沛然精神失常，不过朱温显然曲解了林沛然脸色的含义。
　　“沛然，你听我说……”
　　“不……不……不用了，”林沛然扯起同样惨白的嘴角，“我上你一次，你上我一次。我们扯平了。你回去继续吧……”
　　林沛然甩开惊愕的朱温，逃离这个庭院。
　　“啊啊……好大……插得好深……天……再深一点……哦，□……”
　　一路上，这个声音徘徊在耳边难以离去。
　　林沛然险些疯掉，这是什么世界啊！好可怕！
　　
　　“我哪里不如他？”屋内，被抛弃的江惊涛抱住回来穿衣服的朱温。
　　“没有。”
　　“那你为什么不能喜欢我？”江惊涛拉住要离开的朱温，“他根本就不喜欢你啊！”
　　“可是我喜欢他，我喜欢他这样就够了。”
　　呆坐在床上看朱温离开的江惊涛咬住下唇，让粉嫩的嘴唇上留下一排深深的牙印。朱温已经离开好一会儿，他就这么呆坐着直到另一个人出现在他眼前。
　　“你爱他么？”微笑着的犹如天使一样的脸。
　　回答是不假思索的点头。
　　“那么让我帮你把林沛然带走吧。”穆云看着地面，眼里尽是深情。




第 27 章

　　林沛然打开窗户，看着血红色的太阳沉进被染成橙色的雾中。他苍白的脸给染上淡淡的粉色。
　　世界太疯狂了……
　　林沛然抿紧嘴唇。不过萝卜白菜各有所爱么……自己和那帮兄弟们看女人的爱好也不一样呢。
　　林沛然这样想，心里舒服了许多。
　　毕竟四大名著之一的《红楼梦》里也有描写同性恋，而且众所周知的汉衰帝也是个例子，再看清代的《品花宝鉴》……说不定只是古代人比较OPEN~所以同志比较多。
　　林沛然回忆着文2班女生曾经灌输过的内容那个越想越舒心，搞得自己食欲大振。想到这两天都没好好吃饭林沛然决定请穆云、玉姐来吃个火锅。毕竟这几天心里消沉，二人上门找他他都推脱掉。
　　一边思量搞个什么锅底比较好，一边碎碎念着往外走撞上了人肉墙。
　　“你不是……”在那啥么？林沛然好奇了。
　　“沛然你听我说……”林沛然瞪大眼表示自己没有不听他过。“我和他……是因为你总是不理我，你不让我进你房间却让穆云进……我不舒服，正好他来了……”
　　大概是觉得再怎样也是自己理由不充分，朱温的声音慢慢小了下去。
　　“说完了？”林沛然好饿。
　　朱温点头，“你……”
　　“我准备找穆云和玉姐去吃饭，你去不？”
　　“不要叫他们好不好？”
　　林沛然想了一下，觉得朱温的表情和自己5岁的小外甥让自己请他吃KFC的时候很像。他妈妈那边的亲戚如果撒娇的话一定要顺从，要不自己就会被折腾的很惨烈。
　　为啥突然觉得朱温应该是自己的妈妈那边的祖宗……
　　“恩。”林沛然看到那个表情机械的点头，“那让人随便弄点吃的送过来吧。”
　　面前的人绽放了个比迎着朝阳的少先队员还灿烂的笑容……
　　“沛然，你是不是原谅我了？”
　　“恩？”林沛然手握一只苹果，愣了一下，“原谅什么？”
　　“就是……你看到的……”朱温郁闷林沛然的后知后觉。
　　林沛然眨眨星星眼，“为什么要原谅啊？”嗳~朱温鸡冻了，“我本来就没怪你什么啊。”林沛然瞟鸡冻的朱温一眼，“你真奇怪。”
　　朱温的人马上就放松了，不过心里又有点那个逆流成河的小悲伤。林沛然不在意固然好，但是如果林沛然不在意这件事不就是说他不喜欢自己么。
　　朱温的表情变得有些忧郁，好像杂志封面上的忧郁美少年。
　　不得不说，这几个人实在太不不默契。每每都会曲解对方的表情意思，就比如林沛然现在就觉得朱温还在自责对自己做的事情。于是他特大方（自认为）的拍拍朱温的肩膀，“你不要这么消极，酒后乱性么，我能理解。”
　　朱温抬头看林沛然一眼，“如果我没有喝酒呢？”
　　林沛然挠挠后脑勺，“这个，应该也可以吧。一人一次，扯平了。”
　　“那如果……”朱温犹豫了一下，“如果没有之前的那一次，没有喝醉酒……”
　　“你哪来那么多如果，婆婆妈妈的。”林沛然是真饿了，他搜罗着可食用的物品准备祭祀一下可怜的消化系统。
　　不过还没等林沛然找到一块豌豆黄什么的时候就被人搂住。
　　“这样你会讨厌么？”朱温弱弱的问。
　　“不会。”林沛然继续挥舞着爪子，寻找吃的。
　　朱温将林沛然扳过来面对着他，然后附上林沛然的唇，“这样呢，会讨厌么？”
　　林沛然一愣，原本想要责怪他坏了自己觅食的兴致被他这唇上的一啄吓了个半死（夸张），站在那里细细思量片刻。“应该……没有。”
　　朱温再次低头含住林沛然那像BJD娃娃成妆后的嘴唇，将舌头探入挑弄林沛然仿佛呆掉了的舌头，未等林沛然又什么反应就又退出。“现在呢？”
　　林沛然觉得此刻拿个绣花针在他脸上扎一下血都能喷射到三米以外了，支支吾吾的答。“没有……讨厌。”
　　朱温把林沛然抱紧，脸埋在他的肩窝处，满心的那个欢喜。“沛然，我喜欢你。”
　　林沛然本还以为他有什么下一步的动作，站在那里动也不敢动，听到这话倒也放松下来。“天涯何处无芳草，何必非在身边找。朱兄，我觉得你还是另寻良人的好。俗话说得好，兔子还不吃窝边草。”
　　“我只要你。”这是好深情的语气。
　　“‘蒲草韧如丝，磐石无转移。’当时说得好，到头来不是照样有人咆哮道‘皇上！你可记得西湖河畔的夏雨荷！’”
　　就算朱温不晓得琼瑶是个什么人物也晓得林沛然是个什么意思，“我爱你，就只想要你一个。”
　　“强扭的瓜不甜~要不是我的性向和你的不和，我也就从了你了。但是我真的只近女色~”朱温抱着林沛然不放，“你要是愿意，我就收了你当我小老婆好了~”
　　朱温脸色一黑，林沛然窃喜觉得他被自己吓到，快要知难而退。哪料到，“我不许你有其他人。”轮到林沛然的脸色黑了，好像被乌鸦占据一样的。“你不讨厌我亲吻你，怎么会不喜欢我？若是真的不喜欢我，那我对你做的你应该是万分厌恶才是。”
　　林沛然纠结了。以前不喜欢的女生对他献好时确实抱有不耐烦的态度，他抬头看朱温一眼，心里没有谱了。难道自己的性向就这么好攻破么……
　　“你要是讨厌就说出来，我不会继续。”朱温抱着发呆的林沛然亲吻他的脖颈。手顺势解开他的衣带，摸索进去。
　　林沛然心中发愣，感受着朱温的触碰。一遍一遍的问自己到底是怎样的情绪，最后每一次的回答都将“讨厌”二字上画了叉叉。
　　被拔的只剩亵衣，朱温将林沛然抱到内室的床上，隔着薄薄的衣物抚摸林沛然胸前的突起。
　　“朱温……”林沛然的脸好红。
　　听到林沛然的声音朱温一愣眼神黯淡，恋恋不舍的将手从某猴屁股身上拿开，从猴屁股身上起来。未料到林沛然接着说，“你这次温柔点行不？”
　　
　　“碰！”
　　朱温看着林沛然的房门，觉得自己和这门真是有缘分，总是面面相觑。愣在那里笑了一下又开始敲门。
　　“沛然，怎么又把我关在门外，明明你这次这么热情……”
　　“闭嘴！”门里是咆哮着的。
　　朱温为林沛然的害羞笑的更灿烂，殊不知里面的人悔的想要死到地心深处。
　　妈妈、爸爸、二姑、三姨、七舅老爷、还有他家外甥女……我对不起你们！我竟然万分情愿的和一个男人OOXX、XXOO、OXOX、XOXO……
　　我对不起党和国家的栽培！我不想活了！
 
作者有话要说：最近河蟹的厉害，被河蟹了6000字我很伤心
于是文就难产了




第 28 章

　　人生在世，总是会对一些东西特别执着。
　　比如林沛然执着于将朱温关在门外。
　　又比如林沛然还执着于火锅~
　　在嚷嚷着“冬天过去了，春天一定要吃火锅！火锅当然要大家一起吃”的时候，朱温终于决定办个火锅聚餐，虽然火锅这种东西朱温没吃过。
　　餐桌上的场景很诡异。
　　江惊涛作为客人坐在朱温右手边，陈双缠在朱温左边。
　　至于林沛然这个人……
　　“玉姐~帮我夹个丸子~”
　　“玉姐~我想吃羊肉片~”
　　“玉姐~请给我辣白菜~”
　　莫婷玉眯眼抿住嘴唇，气沉丹田。“林！沛！然！”
　　林沛然眨巴着星星眼，“怎么了？”
　　“你说怎么了？还让不让我吃饭啊！”
　　林沛然委屈的继续眨眼睛，“可是你有一直给明矾夹菜呀~”
　　“人家眼睛不好，你呢？！”林沛然发誓看到莫婷玉的牙齿变形了。
　　“万一人家夹菜的时候不小心睡着，掉进锅里……”
　　“你大还是锅大！！！！”
　　“好了沛然，你要吃什么我给你夹。”做在林沛然身边的穆云终于看不下去，帮莫婷玉悬崖勒马了一回。
　　“可是你没有妈妈的感觉……”
　　“林！沛！然！你！说！我！老！”
　　“啊~”超级赛亚人变身了。林沛然飞速转身默默吃碗里的饭，近乎把头埋在了比他脑袋小一圈的碗里。
　　于是乎，餐桌上除了莫婷玉和林沛然以外的人都笑了。
　　穆云用手抬起林沛然盖住饭碗的脑袋，把刚煮好的东西夹进他什么也没有的碗里。“沛然，刚才你到底在吃什么啊？”
　　“酱料好可口~”
　　于是乎，大家再一次的笑了。
　　“林兄真的好可爱，可惜了这脑里的虫拿不到解药……”
　　这是这顿饭的第三次一致表情了，不过这表现方式和上面不大一样。大家开始拼命用头把碗盖起来的吃东西，就像刚才的林沛然一样。
　　
　　晚上，
　　朱温又来林沛然房间里“值夜班”了，美名曰怕林沛然在不必要睡着。事实上，是个人在晚上都要睡的啊，前提是他没有电脑。
　　“唔……”林沛然在呻吟中突然想起餐桌上让人无语的那句话，“条件到底是什么？”
　　“什么条件……你放松点，夹死我了……”
　　“就是你哥到底出了什么条件换解药，总不能让我就这么一直睡下去吧？……你别咬那里！”
　　“这不是你应该知道的……你干什么？！”林沛然在关键时刻避开，叫朱温无从泄欲，“不要在这种时候撒娇！”
　　“你不告诉我就不要做！”
　　“不是我不告诉你，是我不能告诉你。”
　　“到底怎么回事？”
　　“你先满足我……”
　　“滚你丫你！”
　　朱温收起嬉皮笑脸，为林沛然披上衣服坐在他对面。“他要矾儿。”
　　纳尼？林沛然郁闷了，什么啊。
　　大约是看到了林沛然的不理解，朱温再次开口解释。“苏宁从小就对矾儿不一样。他可以对我们其他的兄弟姐妹充满敌意，可以杀掉自己的亲哥哥，却对矾儿特别好。我知道他喜欢矾儿，为了防止他不伤害矾儿所以一直以来我都把矾儿带在身边。”
　　林沛然想到某名牌电器抖了抖。“你准备怎么办？”
　　“这就是我一直苦恼的事情，我舍不得你。”朱温抱住林沛然，“但是我也不能把矾儿交给他。”
　　“明矾知道么？”
　　“我怎么会告诉他，依照他的个性说不定自己就羊入虎口了。”趁林沛然发呆的时候将他扑倒，“所以我也不能告诉你，你会为了矾儿放弃生命。我现在把这件事告诉你，答应我你不可以放弃生命……”
　　“恩……”林沛然想了一下闭上了眼睛。“其他人知道么？”
　　“我怕他们告诉你。”
　　
　　“玉姐，你说外科医生的话做个开颅手术能不能把脑袋里的东西取出来？”林沛然卧在一个世界的人那里，看莫婷玉自己做着体力活，即算账。
　　“我知道你想活下去，但是这里没有外科医生。”莫婷玉竟然有一副无框眼镜，竟然在莫婷玉坠机的时候没有碎掉，“有想不可能事情的时间你还不如抽空勾引一下朱温，让他告诉你交换条件什么的。”
　　林沛然脸红，“这种事情我怎么做得出来？”
　　莫婷玉突然笑得特别奸诈，那是文2班女生的笑法。林沛然正发毛，莫婷玉又朝林沛然脖子的位置努了努嘴，“好多草莓，暴露了哦~”
　　嗳~林沛然低头，然后迅速拉上了衣服的领子。
　　“你也不想想做的这么明显没有会不会伤心。”
　　对了，找穆云……
 
作者有话要说：讨厌，难产
啃了两个苹果才憋出来……




第 29 章

　　林沛然思考了很长时间，决定把交易的条件告诉穆云。三个臭皮匠还顶一个诸葛亮的，多一个脑袋就多一点解决问题的可能性。
　　穆云这段时间只有到他值班看林沛然的时候才出现，平时连面都见不到。
　　“呐~穆云你吃豌豆黄不？”
　　“不用了。”
　　“那喝口茶？”
　　“你怎么了？”
　　“呐~”林沛然抓住穆云的手，那是老师找学生谈话的标准表情和动作。“你是我好朋友对不对？”
　　某个人点头。
　　“朋友有难你会帮对不对？”
　　某个人点头。
　　“帮我想个办法好不好？”
　　某个人再点头。
　　“那……”
　　“你知道苏宁开出的条件所以没办法选择是么？”
　　“你太了解我了！”林沛然那个泪眼汪汪，就跟朝鲜人民送亲人一样。“我觉得自己现在像哈姆雷特一样面对生死无法抉择呀！”
　　“你想活下去，也不想让明矾落到苏宁手里是吧？”
　　“你……”林沛然吃惊的望着面前冷静的人，“你怎么知道的？”
　　“我有我知道的途径。”穆云温柔的看着林沛然。“如果有既可以活下去又不会让明矾离开的办法的话你会尝试么？”
　　“毫不犹豫的！”林沛然死命捏住穆云的手，“你有办法？”
　　“离开这里，和我走。”
　　“你是要拐卖小孩吗？”林沛然一脸黑线，“为啥这么像狗血的三流少女漫画情节呢？”
　　“我能弄到解药，但是我要你和我在一起。”
　　“突然觉得你好山寨……”林沛然的笑容好抽搐。“你讲来听听你怎么弄到解药呢？”
　　“我什么时候骗过你？”
　　林沛然遄。“不是骗不骗的问题，重要的是我想知道你获取解药的途径是不是伤天害理，有没有杀人放火……”
　　“我在你心里到底是怎样的形象啊……”穆云真的也宓袅恕
　　林沛然连忙摆手，幅度之大堪比发电的风车。“你理解错了，我是奇怪小叮当说解药已经转手给苏宁了，这样的话你只有从苏宁哪里拿到解药。这样必须杀人放火吧……那种人渣！”
　　提起这个人，林沛然的怨念都实体化。
　　如果这是漫画，大概群众们就可以看见无数的灰黑色小版二头等身林沛然带着诡异的笑容向天空飞过去，直到整个世界都变成灰黑色……
　　“对于人渣，你不想要灭掉吗？”穆云觉得林沛然的表情好有意思，阴暗的眼神都被屏蔽了呢。
　　“我们两个灭他不现实吧。”林沛然从阴暗状态中抽身出来，明显有些气虚衰弱底气不足。
　　“我当然有办法。”
　　林沛然看着某个坚定如想要拯救世界的少年面对比自己强大的敌人一样的穆某人，觉得世界突然好热血。
　　“你犹豫了，是你舍不得离开他？”
　　“你告诉我你怎么一个人灭了那人渣！”林沛然没有听到上一句话，因为他也热血了，此时内心正被报仇雪恨的愤怒火焰所占据着的人是极端不理智的。
　　“我是不是应该给你一把刀以配合现在的场景？”
　　“哈哈~等我抓到他要在他脑子里装满水蛭，胃里装满蛆，脖子上缠满蛇，鼻孔里塞满苍蝇，耳朵里塞满母蚊子……”
　　“我还以为我喜欢你是有因为你善良这点因素的。”
　　“哈哈~害得我这么惨……”
　　“我觉得我学会你以前所说的吐槽了。”
　　
　　“穆云！”林沛然满眼是火焰的按住那人的肩膀，“来告诉我你周密的计划吧！让我们为了明天美好的复仇计划而努力吧！”
　　“这就叫做莫名热血的吗？”穆云将一只小西红柿塞进林沛然嘴里，“这些都不是你需要关心的，一切我早就计划好了。你现在只需要做出选择，到底要不要和我一起离开。”
　　“当然是离开了。”
　　穆云被雷到了，“你回答的有没有太干脆。”
　　“这个……是个人都想活着的吧，而且暂时离开什么的，为了复仇！”林沛然突然握拳，热血重燃。
　　“不是暂时，我希望你永远不要再见他了。”
　　林沛然含手指，“意思是我不能再回到这里？”
　　某个人点头。
　　“要是玉姐的电脑坏了，想我了怎么办？”
　　“我发觉我们每次关注的重点都不太一样……”
　　“你这个榆木脑袋。”穆云捂脸了，同时他也真相了。“你喜欢朱温吧？”
　　林沛然想了一下，点了点头。
　　“如果这样的话，你真的就这么干脆的离开，没有犹豫的？”
　　“你真的想让我和你离开吗？为什么我觉得你是在劝说我留下……”
　　“都怪你拉！”穆云再次捂脸，“你的反应很不寻常好不好！”
　　“不过不管怎样我都会和你走的。”
　　“恩？”穆云猛地抬头，“你在这时什么意思？”
　　“我离开就可以活下去，大家也不会有困扰。如果我不离开，就有两种可能。一种是我活着，明矾遭殃；一种是我死了，朱温会伤心。而且不管是哪种都需要朱温费心，大家都会不舒服。我走了的话，就没有人给大家舔麻烦了。”
　　穆云愣住，“我应该为你的高尚而高兴吗？”
　　“其实就算我不跟你走你也不会让我死吧？”林沛然露出好看的笑容。“但是这样你会让其他人死的吧。”
　　穆云看着那个笑的好天使的人，“你知道些什么？”
　　“我什么都不知道，但是你说你一个人就安排好了对付苏宁的计划。以前下山的时候我曾经看到过你和苏宁一起，而且我问过你，你却一直都不肯告诉我你的真实身份。就像电影什么的一样吧，觉得你应该有来头。”林沛然又笑，“反正就是不想再这么睡下去了。”
　　“你走了的话他会找你的。”
　　“我会给玉姐留条子，告诉她我去做开颅手术~让她告诉大家不用去找我，她会明白我是去自救而不是自杀的。但是你要带我去哪？”
　　“苏宁那里。”没有看着认真的林沛然，“因为我本来就是从那里来这的。”
 
作者有话要说：憋死我了，憋死我了……
抱头跪地……




第 30 章

　　“你能解释一下吗？”林沛然面无表情的盯着穆云，“我记得以前你说过你和苏宁不是一国的。”
　　“我本来就不是他那边的，只是暂时一起罢了，我们本质是敌人。”
　　“能解释下你的身份么？”林沛然愈来愈冷静，“你真么厉害，但是当初朱温不知道你的身份。你从苏宁那里来，但是你们又是敌人想必他也不清楚你的身份吧。”
　　穆云抚摸上林沛然的脸，“小然，这不方便说，到你该知道的时候你自然就知道了。相信我不是坏人好么？”
　　“姑且信你了。”林沛然觉得穆云好像人贩子让5岁的娃娃相信自己手里的娃哈哈里没有下迷药一样，特说不清是什么感觉。“今晚走？”
　　“不行。”穆云摇头。
　　“你不怕夜长梦多？”林沛然觉得穆云做事真不干脆（……）。
　　“晚上走疑点多。再说朱温每晚都要去你那里的吧，你晚上走不是更容易被追回来么？”穆云的手呆在林沛然脸上就没下来过，这会儿停在他的嘴唇上，轻轻抚摸。“我可不想让你再回到他身边。”
　　“你真自私。”
　　“这都怪你。”
　　
　　林沛然飘回自己屋里准备把自己的都吸收拾一下。仔细归拢，才发现自己来的时候只有一只还装着化学参考资料的书包，把几件衣服装进去之后就在没有别的东西可以带的。
　　把书包锁进柜子里林沛然就无所事事的坐在床上看窗外的晚霞因为太阳的下落一点点由红变粉再变紫。
　　“沛然，我给你带了梅花糕。”朱温准点来“值班”。
　　“放那吧。”林沛然第一次见了吃的没有扑上去。
　　
　　“呐~朱温，我永远都不会忘记你的。”
　　“嗯？你这是什么意思？”朱温正卖力的做活塞运动，听到林沛然莫名其妙的话停在里面。
　　“我是说如果我有朝一日能回家，或者与世长辞之后……你别敲我头，反正我就是不会忘记你这样子啦。”林沛然推朱温一下，“你快动啊！”
　　朱温感动的紧紧抱住林沛然。
　　“你抱什么啊！快动，不要停在里面啊！”
　　所以说预兆什么的，其实现实中的人是没什么反应的……
　　
　　林沛然身着类似于马车内衬颜色花式的衣服，安静的坐在两边窗子都紧闭着的马车里。
　　守关的兄弟当然忽略了又深又暗的车厢内部的人，和穆云打了个照面就放林沛然他们离开。
　　林沛然不能打开马车的窗户回头看，他的头靠在马车的后壁上。
　　“别。”林沛然推开过来抱他的穆云，完全不理会对面人复杂的眼神把人又推远几分。然后潇洒的往那人腿上一躺，“我很困，到了再叫我起来。”
　　世界真的好神奇，穆云眼里的阴霾全都不见。
　　被抚摸着头发的林沛然把脸往穆云柔软的衣料中埋了埋，感觉有点想哭。
　　
　　睁开眼，就有一种被围观了感觉。
　　上方时一张欣喜的但是林沛然确定从来没有见过的万分生疏的脸。
　　“仁兄~您贵姓？”身边是新的环境，看样子这就是目的地。
　　“你果然不认识我了吧~”那人还是一张笑脸，“毕竟换了一身皮囊。”
　　林沛然听的云里雾里，抬头环顾四周发现屋子里只有自己和这个绝对武者装扮的笑眯眯的男人。刚想问穆云在哪里，那人似乎是通了读心术不等林沛然问就自己说出来。“部长，穆大人不在，要我先陪着你。”
　　林沛然惊。
　　这惊在两个称呼，第一是“部长”第二是“大人”。
　　那人似乎也明白自己透漏了点不该说的，不过那显然是第二点。于是那人笑着将问题转移到令林沛然吃惊的第一点上面。“我也是十x中的。”
　　“嗯？”林沛然被自己学校的名字转移了注意力，“可是你看起来比我大很多，不可能认识我。”
　　“都说了这只是皮囊么，你记不记得又一次自习你和纪检组老师一起计划组队打CF，然后抓到一个自习时候说话的……没错就是我。反正因为部长你对CF的热爱让我免于受到学校停课三天的惩罚。”
　　“啊！”林沛然挠挠脑袋，“不要提了，那是我没有尽到纪检部部长的职责，其实放过的学生很多啦，我很内疚的。”
　　“……”那个人盯着林沛然，突然有想要骂他的冲动。
　　“你……刚才管穆云叫大人。告诉我这是怎么回事好么？”林沛然的求知欲及其强，特别是面对真相什么的。
　　“这个，个人喜好而已~不是还有人管你叫部长大人么。我现在跟穆大……恩，混，当人得叫人家大哥了~但是大哥这么的叫不是有点不正经么，我们好歹是正当组织，就像你以前偷偷在公告栏贴的组队招募一样，好歹有老师做后盾嘛……”那人胡乱扯谈，尽量希望偏离话题。“那个你现在可以叫我轩。对了，穆大……哥说要是你醒了，要让我领你去吃东西~”
　　林沛然当然看出他的隐藏，点点头。“既然大家以前认识，那么帮我个忙成么？”林沛然笑的还算温馨。
　　轩点头。
　　“不要让穆云知道我们认识好吗？”
　　每个人都有不想让别人知道的事情，自己来自异世界的事情因为不想被当做异类也从来不愿意跟别人说。于是轩又点头。
　　“那我们去吃东西。”
　　
　　整整一天，林沛然都没有见到苏宁。这让他心情颇好，但是也很焦虑，毕竟希望能早点拿到解药，但是要是人都见不到的话……
　　“担心什么？”
　　“没，我想睡觉了。”睡觉此时成了逃避问题的好办法。
　　“别担心，我会帮你拿到解药的。”人人都会读心术咩。
　　“恩，我要睡觉了。”林沛然看着没有动作的穆云，用语言提醒他请您出门右拐，爷我要休息了。
　　觉悟这种东西还真不是一般人能有的，林沛然就眼睁睁的看着穆云走过来然后把自己抱起来让在床上。
　　稍微有些紧张了。
　　“别，我不想……”林沛然嘴唇有些发白，紧紧抓住身下的床单。抵抗情绪显而易见。
　　“我不强迫你，让我抱着你就好。”穆云从后抱住林沛然，把脸贴上林沛然的肩胛骨，闻着他的气息。
　　这弄得林沛然睡不着。其实谁背后有一个一直抽鼻子的人都会睡不着吧。
　　不过马上穆云就放弃那个猥琐的动作，转而亲在林沛然的脖子上，没有任何动作的，只是嘴唇贴着林沛然颈上的皮肤。
　　林沛然就感觉全身发毛，转动脖子企图面向穆云。不过这让本来以为林沛然不会有反应的穆云误解了他的意思，看到林沛然那张想要说些什么的脸穆云贪恋的亲吻上去。
　　林沛然这是默默的看着他，任他触碰自己的嘴唇。他以为就这样而已了，但事情的发展总是让人不舒服的过了头。
　　下一分钟，林沛然抵住了把目标转向林沛然锁骨和锁骨一下两颗红豆的穆云。“别了，这种事情会停不下来。”
　　“为什么没有阻止他？”语气里是有一丝分愤怒的。
　　“别问我好吗，我不知道自己怎么会来到这个世界，不知道怎么会遇到你们，更不知道自己怎么会喜欢上男人……”
　　林沛然未说完就被打断，“你喜欢他。”
　　“……”林沛然无言以对。
　　“我知道了。”穆云放开林沛然转身背向林沛然，“你好好睡吧。”
　　林沛然愣愣的看着没有的后脑勺，然后轻轻的抱住，把自己的脑袋贴上去，“能遇到你们真的很开心，但是我希望我们可以一直一直是朋友，不需要其他奇怪的感情。”
　　“抱歉，我做不到。”穆云扶上林沛然抱住自己的手，随后轻笑一声，“奇怪的感情……”
　　“我不知道你的身份，但是希望你不要伤人。”林沛然把手抽出来，转过身闭上眼。
 
作者有话要说：教师节
给以前一个很喜欢的老师发了条很朴实的只有“教师节快乐！”的短信。
然后她表示很开心。
于是我吐槽说，以后每年都让她开心一回。
结果老师很老师的告诉我不用惦记她，实现自己的人生价值她就很开心……ORZ
老师什么的……




第 31 章

　　林沛然走后景林大乱，若不是莫婷玉极力阻止怕是连看门的那只大黄狗都要去寻人。当然，个人认为若是让阿黄来找人说不定效率要更高些。林沛然留给莫婷玉的纸条当人不止告诉她不要担心，还告诉她要警惕。
　　林沛然才知道自己到的并不是苏宁的总坛，站在高台上表情严肃的远眺，等待苏宁的到来。
　　穆云若是在苏宁手下办事怎么会有能力要自己的主子来见自己……
　　身后的人始终不肯告诉林沛然身份，虽然林沛然已经猜出了八九分。
　　“小然，”穆云把脑袋搁在林沛然头上玩弄着他的鬓角，“朱温找你找得快要疯掉了呢，不要给他捎个话什么的吗？”
　　“我已经不在这个世界上了怎么才能捎话，”林沛然轻笑，“以后不要再提他了。拿到解药之后带我去其他地方吧，以后我想到处去转转。在我来这个世界之前人生一直都没有去过多少有意思的地方呢。”
　　穆云搂紧林沛然，“你能这样想真好。”
　　人生就应该想开点，古人不用读小学读初中读高中读大学读研究生……也不会晓得和朋友离开时多么的家常便饭。在穆云看来颇有勇气的一定是下了很大决心行为其实林沛然只是像小学刚毕业一样难过罢了。当然，小学毕业是林沛然最伤心的一次分别。
　　
　　身后有脚步声，穆云松开林沛然回头。
　　林沛然看到那双狐狸眼还是害怕的往穆云怀里钻了钻。
　　本来每次见到都是充满笑意的狐狸眼，这次却冰冷的没有温度。苏宁看到像小猫一样缩到穆云怀里的林沛然哼笑一声。“了不起啊，你终于让这只小猫跟了你了。”
　　穆云亦是笑，“何必废话，你知道今天要你来是为了什么。”
　　苏宁慵懒的往高台的栏杆上一靠，笑的很放肆。“你脑中的世界真是美好啊~要我交出解药保护你的小猫然后再杀了我？你未免也太……”
　　“你记住，”苏宁的话被打断，“无论如何既然你动了小然就只能死。你之前做的这一切都是为了你的好弟弟吧，我能想到我破坏了你的计划你有多愤怒。若是你死前还想见他一面，就把东西交出来。”
　　蛇的眼睛是什么样苏宁的眼睛目前就是什么样，只不过这目光是向林沛然扫射的。干我屁事啊！林沛然一哆嗦又往穆云的怀里缩几分。
　　苏宁走到林沛然面前，捏起他的下巴亲下去。
　　林沛然瞪大眼，未等他条件反射的发抖就感觉一股暖流进入了口腔。等到他能大叫的时候，苏宁已经留给他们一个背影。
　　林沛然剧烈咳嗽几声，转头看到穆云的表情没有什么变化才确定那是解药而不是害自己。
　　“呐~穆云，其实不用杀他也无所谓。既然已经拿到解药，那么带我离开好不好？我想早点看遍这大好的河山。”
　　穆云亲了亲林沛然的额头，“我还要办些事情，等办完你想怎样都可以。至于苏宁，他对你做了那种事情唯有以死谢罪。”
　　林沛然盯穆云一会儿，“是不是碰过我的人都要死？”
　　“我只是公事公办罢了。”穆云闭眼发丝被风吹起，“你一直想知道我是什么人。”没有轻轻的笑，“地方势力过大本来就是不允许的，白家的势力一直都在不断发展，无论将来是谁继承白家都注定不会存在时间过长。与其等白家的势力发展到顶峰才去压制不如现在就打压掉。”
　　“你是官兵。”林沛然咂舌，果然朝廷什么的是万恶之首。
　　“辅国将军穆云，奉旨铲除地方势力。”
　　那一刻，看着穆云那张由柔和变得格外英武的脸，林沛然觉得自己在看漫画中的华丽大跨页。他想了想，这辅国将军是正二品的官职。盯着穆云那张无比年轻的脸，这也忒牛逼了吧。
　　“穆云，”林沛然咽了咽口水，“武侠小说里，朝廷都不代表正义。”
　　“那你怎么看我呢？”穆云笑，“我是邪恶？”
　　“给他们活下去的机会好不好，招安亦是消灭地方势力的方式。为什么一定要杀戮？”林沛然盯着穆云，“朱温本来就没有想要争什么，若是招安他定会同意。”
　　“你方才才要我不提他，现在看来若是他不死你永远忘不了他。”
　　“就是他死了我也忘不了。”林沛然咬牙，“他们招安对你来说也是大功一件吧，不费一兵一卒为你的主子收回一只强大的势力。两全其美有什么不好？我已经和你在一起，记忆这种东西本来就不容易抹去，为什么不给我留下点儿好的记忆。况且玉姐明矾也在那里，动手定会伤到他们，他们对于并无妨碍吧。他们若是活不下去，我会恨你。”
　　穆云偏过头去不说话。
　　林沛然知道他有动摇，凑上前去抱住穆云的头将自己的唇瓣献上去，“你想要的我都给你，饶过他好不好？”
　　“晚了，”穆云不断用自己的嘴唇碰触林沛然的唇瓣，“我已在景林内部布下兵马。轩已经赶去那里，不久后这世界上就再也没有景林了。”
　　林沛然的眼睛睁大，无限恐惧的看着眼前的人。“我们去阻止他好不好，你告诉他不要这么做好不好？”
　　大滴的眼泪从林沛然眼里砸出来。
 
作者有话要说：谢谢大家一直忍着我这么烂白的玩意儿。
含泪鞠躬！




第 32 章

　　原来苦恼睡眠，现在苦恼失眠。
　　其实相对论什么的除了分为广义和狭义的之外应该还存在理性和感性之分吧。
　　不分昼夜的赶路，如此嗜睡的林沛然竟是没有合眼一次。若不是眨眼对于人类的必要性，林沛然怕是连眼睛也不愿眨一下了吧。
　　这样想着，穆云把扣在手心里冰冷的那双手放在自己怀里企图将其暖热。“小然，不睡一会儿？”
　　林沛然盯着窗外摇摇头，“快要到了。”远处的山顶火光冲天，堪比上海夜景。林沛然抽过自己的一只手摸了摸脖子上的伤痕，“你从没骗过我的。”
　　“我说过不会亲自对他动手就不会的。”穆云把林沛然抱进怀里。“不过别人伤了他就不关我的事了。”
　　“你说过别人伤不了他的。”林沛然知道轩会迎战朱温的，不过如果不是N对一那定然没有关系。这里的N大于等于5。
　　“除了我能伤他的只有你，我反正不会有动作。”穆云好讨厌林沛然心里只有那个人，心里不爽动作就会显得粗暴。即使是再温柔的人也会做出粗暴的动作，林沛然就差点窒息而死在穆云的口舌之下。
　　猛烈咳嗽几声之后林沛然从新抬头幽怨的看了穆云一眼，然后乖巧的缩进穆云怀里，他可不想再关键时刻惹到不该惹的人。
　　识时务者为俊杰，穆云眯眼看着表情楚楚可怜的林沛然在他额头上轻轻亲几下表示对刚才的粗暴表示这样做才是对的。然后手伸向后方撩起林沛然的衣服，感觉到了对方颤抖。
　　“这种时候……不要……”
　　“不要？”穆云一手捏起林沛然的下巴一手肆意在林沛然衣内摸索，“为什么我什么时候都顺从你想着你可是你却一直看不见我，一直拒绝我呢？”那只手探进了股沟，在林沛然的敏感地带徘徊着，叫林沛然心里发冷。“你总是对我说不要……”
　　林沛然笑了，笑得好像在数学考场上看到一份印度语试卷一般，十分抓狂幽怨。这笑十分持续，持续一场一个半小时的考试没有问题，只是笑着笑着这笑中就带上了哭腔。
　　被那异样的笑声吓到，穆云停下了手上的动作只是把他搂住。“小然你……”
　　“那你想我说什么？说我喜欢你？说我想要你？”林沛然还在笑，“你自己会相信这些吗？还是说做那些明知道我会恨你的事情的时候你觉得我应该想要把自己给你？”
　　有泪从林沛然眼眶里滑出，“我一直以为可以对你表达真实的想法，因为你一直尊重我的想法。在我的世界里能有你这样不需要欺骗的朋友很难得……”林沛然开始脱衣服，慢慢把还带自己留下的伤痕的着的身体展现在自己眼前。“我会和你在一起，但是你永远也别希望我会再把你当朋友。”
　　“如果连朋友也不愿意做那我的存在对于你来说就太碍眼了吧，不想被你讨厌。”穆云用林沛然脱下的衣物把林沛然裹起来抱在怀里。“不要再那样笑了，我以后不会再要你做你不愿意的事情。”
　　林沛然垂下眼，车子越来越接近那片火光了。
　　
　　林沛然进入熟悉的建筑内的时候周围尽是厮杀，林沛然却已不是那么急切，心情平静的在穆云臂弯里穿过那些厮杀的人去找朱温。
　　平静、平静、好平静……
　　那些痛苦的厮杀声，武器的碰撞声似乎全都听不见了。脑里是以前的那些悠闲时光，回忆不断向前推移是五岁时被王阿姨家女儿推到水盆里，然后是三岁不小心踩到碎掉的玻璃杯上的……
　　少年漫画有定则，死之前会回放以前的记忆。
　　是被血腥的场景感染还是自己要死了？
　　但是那些记忆都应该是美好的呀……难道自己天性RP，连记忆回放都略带吐槽感？
　　看到林沛然浮出笑容的穆云也不自觉的勾起嘴角。能见到他就如此高兴了嘛？不想让你讨厌我，所以我不会动手。但是如果是你伤到了朱温，那这笑容以后就只属于我了吧？
　　下一刻眼前是两人厮打的场面，很好，轩意料之中的处于战斗的下风。
　　不过林沛然的出现扭转了局势，正如穆云所说，能牵动朱温心的人才最容易带给他伤害。
 
作者有话要说：虽然觉得写这么少很跌脸，但是一边看动画一边写的效率实在太低。
一不留神就鸡冻一下，米办法……




第 33 章

　　其实林沛然一直很喜欢那些武侠小说和电影里那些刀起刀落的帅气场景，不过血腥现场的冲击还是很让人不舒服的。
　　特别是看到自己喜欢的人在和别人血拼……
　　
　　林沛然心一紧，抓住自己的衣角。
　　这一切被穆云看在眼里，将林沛然搂住。
　　
　　显然林沛然这玩意儿有点显眼，不远处和轩打得风生水起（众：这个人真的会用成语么？）的朱温也注意到了这边。
　　以朱温的实力和轩对战时绝对没有问题的。但是林沛然这个大问题来的实在不是时候。毕竟看到自己的爱人被别人搂在怀里一瞬间全身的血是往脑袋上流的。
　　不过这小小的的刺激好像激励了朱温，实力瞬间升值。这是想要速战速决，把爱人拉回自己身边的意念。轩很惊险的接下朱温直面而来的杀伤力不小的招数，突然很想念那些只有刺激感没有伤痛感的游戏。
　　不过接下来的事情起到的就不是激励作用了。
　　林沛然注意着战况，但是却没有注意到朱温已经注意到了自己。
　　
　　于是朱温看到穆云在亲吻林沛然，而在他怀里的林沛然竟然如此自然的抬起头温顺的迎上穆云的唇。
　　为什么啊……为什么林沛然会把自己的唇送到穆云嘴边？
　　朱温完全分神，连手中挥动剑的招式都乱的破绽百出。
　　
　　不等林沛然叫出声，朱温后背已经挨了一刀。
　　轩的动作也快到不是盖得。一刀劈下去刀锋一转又是一击，不过朱温已经有所防备，反手接下那极有力道的一刀。接下来的局势随着朱温心情的急躁度的升值彻底反转过来，朱温完全处于劣势。
　　林沛然急，欲冲到现场做点儿什么被穆云囚禁在怀里。
　　“不要过去，会误伤！你想死吗！”
　　林沛然才不想管那么多，拼命挣着想要到朱温那里去。
　　“你说他不会有事的！你答应过的！”
　　穆云嵌住林沛然的肩膀，“我说过在我不干涉的情况下若是他胜了轩就同意他招安，若是轩胜利就处死他。小然，这是我们当初说好的。”
　　“可是你说过他不会输啊……”这是今天林沛然哭的第二次，只不过表情比第一次更加凄楚。
　　“为什么每次都为他露出那种表情？”
　　穆云这话说得很伤感，表情也很伤感。伤感到林沛然那凄楚无比的表情在穆云的影响下都僵住。
　　穆云低头伸出舌尖舔掉林沛然脸上的泪珠，随后湿润的双唇附在林沛然的嘴上。如此伤感温柔的亲吻叫林沛然无法拒绝。虽然在这个场合如此忘我的亲吻实在有点太……
　　
　　待二位忘我的人分开时，林沛然有些说不出话了。
　　眼前是满是伤痕跪在地上的用带着愤怒和憎恨的眼光看着两人的朱温。
　　“朱温……”林沛然失声唤朱温的名字，那目光看得林沛然好难受。不由自主的跪下身去抱朱温，难得的，穆云并没有干涉。
　　“为什么？”林沛然一愣，转头看在自己肩头上趴着的人。“你为什么会和他在一起？”已经满身是血的并且被绳子绑住的人侧过头用唇触碰着林沛然脖子上的伤痕，“你让他碰你……”林沛然听得出他声音里的颤抖。
　　“不是……我……”林沛然不知道怎么回答。
　　
　　“带他下去吧。”是穆云冷静的声音。身边站着的轩拉住朱温背后的衣物将其从地下拉起。
　　“不要！！”好歇斯底里的声音，“穆云你放过他！！”
　　林沛然还抱着朱温不放，声泪俱下万分恳切的求穆云不要杀掉朱温。那个架势怕是连上帝见到了都会心软放朱温一马，可是这个世界没有上帝。穆云面无表情的挥手，顺手将林沛然从朱温身上拽下来收进自己怀里。
　　“杀他对你没有好处，为什么啊！”林沛然第三次哭，他在捶打抱着自己的穆云。“我已经答应给你，干嘛还要杀他……”朱温已经被带走，林沛然哭的越来越脱力，整个人软在穆云身上。
　　林沛然哭晕了……
　　
　　这是第二天的太阳。
　　醒来时眼前是熟悉的场景。
　　是自己之前的屋子。
　　床边是默默看着他的穆云。
　　林沛然脸色苍白的抓住穆云的袖口，“他死了对不？”
　　穆云俯下身轻轻亲一下林沛然的唇。“恩，按你的要求没有伤其他的人。昨晚带你来这里其实是想要让朱温分神的，若是让他为你分神他必死无疑。”
　　“为什么把这些告诉我？”
　　“想把真实的，卑鄙的我让你看清楚。即使会被你讨厌，也不想再在你面前带着伪善的面具了。”
　　“不怕我恨你，离开你？”
　　“你答应给过我以后会陪我。”
　　“你出去。”林沛然将胳膊放在眼上，不想看到穆云。“我想一个人呆一会儿。”
　　穆云看他一眼离开。
　　
　　林沛然把遮住泪水的胳膊拿开。自己的房间甚至比自己在住的时候还要干净，朱温一定是要人每天打扫的。
　　以后，以后，再也没有这么一个人要人帮自己打扫这间房了……
　　林沛然从床上爬起来，一遍一遍的抚摸那些自己用过的一尘不染的家具。
　　这个架子上原本摆着自己摔坏的古董的，那个人说想自己拿一辈子来赔。可是为什么自己决定一辈子都给他的时候会发生这么多事情呢？
　　柜子里还有自己没有带走的衣物都是他帮自己选的，林沛然淡淡的笑，一件一件的将衣服取出再身上比划着。
　　可是以后没人看他穿了。
　　
　　林沛然推开窗户，山间的雾还是那样漂亮。
　　林沛然坐在窗台上，靠着窗栏静静的看熟悉的景色。
　　记得谁告诉过自己下面是悬崖。要是妈妈看见一定会被骂的吧，林沛然笑出声。从小妈妈就不让他坐在窗台上看外面。这样想起来，其实妈妈也是个负责任的家长呢。
　　好想念你们啊……
　　
　　林沛然闭上眼，风吹过脸颊让林沛然觉得好舒服。自己什么都没有了……
　　松开抓住窗栏的手想要抓住身边刮过的风。
　　
　　重心好像不太稳……
　　这悬崖到底有多高？
　　忽略阻力，假设自身之受重力作用，重力加速度a=10m/s2，时间可在下落过程中计算。根据公式Δx=at2就可以得出悬崖的高度了吧。
　　不过，既然这时间可以通过数秒得出，那么自己摔下去就必死无疑了吧……
　　老师，真的对不起。我没有做到珍爱生命……作为纪检部成员没有做个好榜样给学校丢脸了……
　　
　　1、2、3、4、5、6……
　　“啊！！！！！！！！！！！”好疼啊，这就是高处着地的感觉？
　　
　　眼皮好沉，但是想要睁开。
　　明明是唯物主义的信奉者，但是好想看一看死后的世界是什么样子的。
　　嗳~冥界原来是如此的穷酸啊……
　　木板床、破土墙……还有……还有朱温的脸？！
　　
　　“……”想说话，但是无法发声。林沛然看到朱温用嘴渡给自己一口水。
　　“感觉怎么样？”
　　林沛然点点头，伸手想摸朱温，反被其抓住手。
　　“热的。”
　　“然，没想到你会为我自杀。”那是好深情的目光。
　　林沛然想说不是自己想死的，是不小心掉下来的。但是想到既然已经死了说什么就无所谓了。不过死后为什么还有意识啊？
　　“我死多久了？”
　　朱温奇怪的看他一眼然后抱住他的头笑了，“我的傻然儿，你怎么会死。”
　　没有死？
　　“可是我掉下悬崖了……”
　　“没人告诉过你悬崖下面是湖泊吗？”朱温看着林沛然温柔的笑。
　　即使是湖，从那么高摔下去也像摔在水泥地上一样吧。林沛然郁闷的扭过头。“那你呢？为什么还活着？”
　　“然，多亏了你啊。穆云的手下似乎和你认识……他说你以前曾经帮过他。”
　　原来是轩，这人真好只不过帮他逃了一顿骂，他就帮忙救了一个人。
　　“然，你是为了我才和穆云在一起的对不？”
　　其实是为了快些解毒。林沛然想反正已经这样了，由他怎么想。
　　“然，等你好了以后……”
　　
　　两个月后，小路上。
　　一头叫做阿黑的毛驴悲伤的叫了一声。它在奇怪为什么会有两个人一起骑在它的背上，其实磨麦子和这比起来实在是太轻松了。
　　“呐~然，如果我们没有遇到的话现在陪你的是不是穆云。”
　　“嗯。”林沛然乖巧的点头，“喂！你干嘛？”
　　“谁叫你说要他陪。”
　　“哪里是我说的啊，明明是你提起来的嘛！喂！你不要乱摸呀！人渣！”
　　“人渣也是你喜欢的！”
 
作者有话要说：完鸟~
其实写到后面就真的不想写了，但是想到所有的文都是已暂停就本着其实我人品也不错的念头拼命忍着写下去。
看到内容提要里的那个小小的句号很开心~
呐，大家国庆快乐！

