

爱情拜拜（1）

　　苏墨捏着镀金的汤匙搅拌咖啡隐隐焦躁的低头不语，坐在苏墨对面的男人一身考究的黑色西装。
　　
　　“你在开玩笑？”苏墨不安的加速晃动手中的汤匙，偶尔瞥对面的男人一眼。
　　
　　“我……”乔蒙打断苏墨却接不了自己的话，叹气后继续抿唇。
　　
　　苏墨不经意间停止手中的动作，转而抬头认真的看对面的乔蒙：“我已经放弃了家人，所以你不会在这个时候离开我对吧？”说到最后语气近乎是卑微的乞求。
　　
　　乔蒙忍不住蹙起精致的眉毛：“苏墨，我们是成年人。” 
　　
　　苏墨愣了会儿别过头，垂下眼眸：“我所做的一切都是为了谁？”
　　
　　乔蒙面无表情的哼了一声，全然没有刚才的温柔：“我从来没有让你放弃什么和我在一起，一个男人连应有的社会责任也不清楚，苏墨，你太可卑。”
　　
　　苏墨狠狠的咬住下唇，不让自己失去辩解的勇气：“你是不是在乎别人的目光？那么我们不公开就……”话还未说完乔蒙冷冷插了一句：“我只是来和你分手的。”随后优雅的抬起咖啡杯，喝了一口后评论咖啡不醇不正宗。仿佛是某道料理中少了一种调味料，能把分手说的如此轻松之人细数世界不过一二，今日能见到其一还真是莫大的荣幸，苏墨的怒火毫不意外被全部勾起。
　　
　　苏墨捏着咖啡杯的白色手柄，向上再向前直到凑近乔蒙，最后选择不遗余力的泼出去。整间咖啡厅顿时鸦雀无声，表演台上的钢琴手竟也迅速消音，安静的只能听到现煮咖啡的咕嘟咕嘟声。乔蒙脖子以下腹部以上大面积被泼湿，领带也染了些咖啡色泽，他没有怨言的掏钱包找出零钱压在咖啡杯下，最后一言不发的转身离开。 
　　
　　苏墨环视了四周一眼，适才安静的坐下，窘迫的推着银色镜框，装模做样的整理领带欲转身闪人，此时某侍从在一旁轻声提醒苏墨：“先生，您还没有结帐。”
　　
　　“他不是付了么？”苏墨指着乔蒙压在咖啡杯下的零钱。
　　
　　侍从小心的回应道：“那位先生只付了自己的。”
　　
　　苏墨的脸终于僵硬――乔蒙，算你狠！离开咖啡厅后苏墨站在街角口发呆，在这段无悬念的感情中早就注定他是输家，隐忍挫败是唯一的途径。不过目前最大的问题不是乔蒙的狠心负情，而是苏墨今天没带钱刚才又把全身零钱给了那杯袭击了乔蒙的咖啡，现在该怎么回去？
　　
　　“嘟嘟――”一部通体全黑的凯迪拉克停在苏墨面前并且鸣笛不已，“嘟嘟――” 
　　
　　苏墨让了几步没想到那车却和他叫上了劲，“嘟嘟――”
　　
　　“我可以告你骚扰。”苏墨熟练的推着镜框，带着一丝冷酷的笑意指向面前的“黑车”――黑色名车。
　　
　　“黑车”的车窗玻璃终于摇了下来，探出一个无辜脸的中年大叔，“是我们家少爷派我来送你回家的。”
　　
　　“乔蒙？”苏墨带着不确定因素发问。
　　
　　“我们家少爷不是这名字。”中年大叔疑惑的看着苏墨。
　　
　　苏墨瞟了中年大叔几眼，随后看看人生地不熟的景色，能搭个顺风车固然不错可万一是图财害命……不过此“黑车”的架势非一般的气场，谁作案不弄个二手奇瑞还非找凯迪拉克？最关键的是自己有什么好让人害的？一没财二没权最后剩下只有色了。“我不认识你家少爷凭什么让我上车？”于是本能的往后退几步。
　　
　　“我只是奉命行事，帅哥你别为难老人家好不好？”中年大叔的面部挤在一堆，像是超市里变质的番茄。
　　
　　苏墨专业的抚摸银色镜边，他已把刚才的对话全都录音，不仅设置了全世界独一无二的密码，而且录音笔已把最新数据传输到它的子笔上。如果他消失了超过24小时以上，他的助手会把录音交给警察，以此查出中年大叔的身份包括作案动机，“车牌是XA1234。”边说边拿录音笔靠近他的漂亮嘴唇。隐藏在银边眼镜后的一双黑眸是势在必得的自信，这是苏墨认真的状态。 
 
作者有话要说：纵观故事发展的剖析
序言：谁说装B没人爱？A、C不还紧粘B君排排站？我装我的傻，他装他的B，只要我们乐意。
事件一：看对眼后149，二度分手总相聚。
事件二：你结婚来他祝福，假大度而真阴险。
事件三：狗血男主玩失踪，蒸发人间似浮云。
事件四：十年光阴一瞬过，他们还有机会不？
总结：外人眼里我们是一对装13的傻逼，但我们真的不是傻逼只是装逼。




爱情拜拜（2）

　　苏墨舒服的窝在沙发里，中年大叔果然没对自己做出什么违法事迹，懒洋洋的打了一个哈欠后，他自暴自弃的想:匿名男子命司机送我回家，你知道后会不会吃醋？另外一个声音在叫嚣：他一定不会吃醋。苏墨沮丧的耷拉下脑袋，把靠枕压在自己头上，一副完败的失落。
　　
　　“哥。”开门声伴着一句清脆悦耳的男音：“我回来了。”
　　
　　苏墨趴在沙发上一副死鱼状，突然眼睛亮闪闪的发光：“宁宁，你认我了？”
　　
　　“我说的是：你和乔蒙在一起我就和你断绝兄弟关系，但事实并非如此。”面容白皙的少年放下书包冷声说道。“你肯定被甩了。”
　　
　　苏墨可怜巴巴的望着苏宁：“你怎么知道？”
　　
　　苏宁不屑的说：“只能说明他双目完好。”边说边比着自己的大眼，苏墨看着面容相近的弟弟忍不住叹气。
　　
　　随后苏宁走到厨房熟练的套起围兜、开火、热锅，看到苏墨拧眉的动作后，苏宁轻声自语些什么然后淡淡的笑着。
　　
　　“哈喽！MOTO！但我用的不是MOTO！” 
　　
　　双目无神的苏墨被手机短信音吓的一个激灵，他急急翻开手机一目十行的速度进行阅读，虽然只有两行。
　　
　　“你给我死回来！大家等着你回来解决新的案子――By女魔头杰西卡”关掉短信，苏墨潇洒的甩甩头发。
　　
　　“哈喽！MOTO！但我用的不是MOTO！” 
　　
　　催命短信又一次发来：“不准无视我！我知道你看到了，无论如何明天一定要到事务所，否则后果自负！――By女魔头杰西卡”
　　
　　苏墨扯动嘴角无力的投降，情伤未愈又添烦恼，徒悲伤啊徒悲伤！食物的香气不断传来，苏墨感叹着有个下得厨房上得学堂的弟弟是祖上修来的福气。
　　
　　“吃饭了，哥。”苏宁端出诱人的三菜一汤。
　　
　　苏墨跑到饭桌前扒饭吞菜，比苏墨小四岁的苏宁什么都棒，虽不可思议倒也在情理之中。
　　
　　“大学毕业后我直接工作，不想读研。”苏宁吃的很少，大多数时间他都在为苏墨夹菜。
　　
　　“为什么？”苏墨不解的望着苏宁，好不容易专注的眼神却再一次被饭菜勾去了魂，不动声色的继续扒饭。
　　
　　“哥工作的很辛苦，我想替哥分担。”苏宁认真的看着扒饭的苏墨。
　　
　　“学历与工资是挂钩的，可惜哥没那脑子得到好的待遇。”苏墨在苏宁面前难得流露出一股子悲伤。
　　
　　苏宁吃饱放下碗筷整齐的摆在桌上，食指屈起抵住面颊无奈的说：“读大学已经花了很多钱，况且妈的身体哥也知道。”
　　
　　苏墨终于放下筷子思考着什么，好半天才抬头看向苏宁，两兄弟凝重的互视，苏墨说：“家里出个有能耐的不容易，哥不想毁你前途，都是哥没用。”
　　
　　苏宁伸手捂住苏墨的嘴：“哥明明可以去深造但为了养我和妈所以放弃了，哥怎么还说自己没用？”
　　
　　“是吗？”苏墨突然想到乔蒙，不免笑的苍白。
　　
　　苏宁知道苏墨在想什么，但是没有戳破。
　　
　　饭后，苏墨进卧室熟练的登陆QQ、MSN、开心农场……苏宁无奈的端着大小碗碟，略微侧目看了一眼在电脑前聚精会神的苏墨，一时间眼神幽怨。
　　
　　什么？乔蒙把自己的QQ拉黑了！苏墨咬牙切齿的看着屏幕。最后怀着复杂的心情打开手机拨向乔蒙的号码，一片嘟声中隐藏的是苏墨小小的激动和不安，乔安会不会接自己的电话呢？
　　
　　接通了，对面的人只是沉默。 
　　
　　“乔蒙你拉黑我Q？”苏墨努力压抑住心跳故做镇定。
　　
　　“……”对面依旧沉默。
　　
　　“你给我装逼？别TMD以为我真拿你当回事。现在是我甩你不是你甩我。”苏墨一口气说完累的几乎岔气。
　　
　　“他不在需要我帮你转达吗？”对面的男声非常陌生，苏墨从来没有听到过这个声音，那么――他是谁？
　　
　　“你是谁？”苏墨警惕的发问，镜片似乎都漆了一层严肃的金光。
　　
　　“爱人。”对面的声音干脆而挑衅，苏墨胸闷的挂断电话，乔蒙你的新欢还真强势！ 
　　
　　苏墨关掉手机恶狠狠的甩到房间一角，可怜的手机差点机身分离。
　　
　　“怎么了？”苏宁闻声赶到苏墨的门口换来后者不用担心的表情，苏宁哦了声后转身离开继续洗碗，哥哥自己的事想说自然会说不说就算逼问也是没用的。
　　
　　等到苏宁走后苏墨单手摘下眼镜慢慢擦拭着镜片，不停的重复着擦拭这个动作，神情平淡。
　　
　　乔蒙你已负心我还需要什么借口来麻痹自己，反正是单纯的床伴告别式而已，没什么大不了。
　　
　　苏墨把眼镜放在一旁从口袋里掏出一根烟，转开打火机，夹着烟蒂眼神深邃的看着电脑屏幕。为了乔蒙，他已花了太多不该花的时间，母亲病重，弟弟还在读大学――都需要钱，弟弟都知道要省钱找工作，甚至不惜自毁前途，而自己还像小孩一样谈情说爱。苏墨好象终于明白这点，虽不甚豁然但还是勉强过了自己的一关。
　　
　　翌日苏墨穿着整齐的银色西装背着单肩黑包，胸前显眼的素色横格领带是苏宁挑的，每次出门前他都像妻子一样把自己打理的有条不紊。妻子？苏墨忍俊不禁，有个太完美的弟弟果然也不是件好事。电梯“叮”的一声在苏墨面前打开，苏墨还在考虑自己为什么会把弟弟比喻成妻子这个奇怪的名词。
　　
　　“苏墨，你终于给我死回来了。”直冲云霄的怒吼声把苏墨喊了个够本。
　　
　　大楼内的人见怪不怪的看着苏墨和他身边火辣的美女杰西卡，杰西卡是本幢大楼15层――ANTI律师事务所的老板。苏墨安静的点点头走到电梯内按下15键，杰西卡跟着他进去顺便美目大睁，一双白嫩的玉手反搭在苏墨的额头上，“发烧把脑子烧坏了？”
　　
　　“小心我告你诽谤。”苏墨无精打采的低垂着头。
　　
　　“TNND！和我玩专业术语？新来一笔你管的案子，好象挺棘手的。”杰西卡不知从哪掏出粉饼开始补妆大计。
　　
　　苏墨哦了声不再言语，杰西卡也懒的搭理他而是继续补粉。15楼到了，苏墨伸了个大大的懒腰转转脖子踏出电梯，藏在镜片后的一双眼眸瞬间变的如鹰爪般锋利，杰西卡习以为然的搂过苏墨进事务所，苏墨只要沾到工作两个字不管什么状态都能马上精神抖擞。
　　
　　“苏老师！”几个年轻人鞠躬站在门口欢迎苏墨的到来。
　　
　　苏墨白了他们一眼。
　　
　　“MAY把案子整理给我，JAN等MAY整理给我后你来和我一起备案，FLY准备和案子有关的一切资料，记住不要删节。BRAIN……你去给我们倒咖啡。”苏墨扫了四人一眼马上分配任务，抽出被杰西卡搂的无比紧的手臂。
　　
　　“是。”四人如释重负的分头准备自己的任务。
　　
　　“加油！”杰西卡当即送了个飞吻给苏墨，欢乐的进了她的办公室。
　　
　　苏墨走到自己凌乱不堪的办公室，幸好只有自己一人呆，用脚带上门放下电脑包后拿出他心爱的本本。第一件事：靠在舒服柔软的老板椅上，摆出录音笔、案件分析优盘（包含所有个案与特殊个案）、黑色文本夹、法律文书等。
　　
　　“叩叩”BRAIN敲门送来了香喷喷的咖啡，苏墨搁起二郎腿招呼BRAIN留下。
　　
　　“BRAIN你有没有觉得不满？为什么总是做这些杂活？”苏墨眯眼看他，BRAIN低下头摇摇脑袋，身子骨都快要缩在一团了。
　　
　　苏墨抬起咖啡忽而一股浓郁的咖啡味冲向他的鼻：“想不想多学点专业知识呢？”苏墨抿了一口咖啡，有点烫但味道不错，抬眼看着面前好象挺不直背部的男人。
　　
　　BRAIN咬着嘴唇说：“如……如果可以的话。”
　　
　　“毕业到现在实习有三个月了没？”苏墨放下咖啡中指节律的扣击办公桌，声声入耳。
　　
　　“还差一个星期就到了。”BRAIN小心的抬头看苏墨一眼，坐在老板椅内俊美的男人正在和蔼的微笑，阳光拂在他的镜片上，形成一圈奇妙的彩色光晕。
　　
　　“实习期一过就要决定你们的去留，你们四个实习学生里面有一个得淘汰？”苏墨继续扣击着办公桌，余光扫在半透明的玻璃门上，好象有人来了。
　　
　　“是。”BRAIN低落的点头，握成拳的手最终还是松懈了，苏墨挑眉看着玻璃门身后的人，收起微笑吩咐BRAIN出去。
　　
　　“老师。”MAY笑意绵绵的推门而入捧着一叠案宗，JAN和MAY并排走进来，JAN鄙夷的看了一眼出门的BRAIN然后立刻恢复常态，细小的动作却被苏墨尽收眼底。
　　
　　MAY双手递过案宗，忍不住多看了几眼苏墨。苏墨接过案宗神色复杂的看着这笔案子，果然不好解决。苏墨平素专门解决家庭纷争类案集，这次接手的是一场家暴，引起家暴的导火线竟是30好几的父亲对年仅16岁的儿子进行多次性侵犯，妻子发现后和丈夫争吵，于是发生了长此以往的家庭暴力，妻子最终一纸诉状以□未成年之名把丈夫告上法庭，但却因为儿子不愿指控父亲的禽兽行为，所以找了很多律师都说无能为力。
　　
　　FLY正好把关于那家人的资料交到苏墨手上，苏墨饶有兴趣的看了看他们的家庭合照，儿子虽然被性侵犯多次但拍照的时候更喜欢粘在父亲身边，最难得的是这个身为人父的男人看起来很英俊。妻子一人像被孤立了似的与他们站的颇远。苏墨支着下巴看阅照片随后瞄了几眼父亲的资料：乔岩，36岁，乔氏公司总裁，家产数十亿，1987年与吴樱结婚并在三年后产下独子。
　　
　　所有的资料都在这里了，真是少的可怜。
 
作者有话要说：设定是在2004年

怕有的童鞋误解，于是特此说明。




爱情拜拜（3）

　　“我国对于性侵犯同性有没有明确的法律条文？”苏墨放下资料，扫了三人一眼。 
　　
　　“好象……明确的……没有。”FLY抓抓脑袋，看着苏墨。
　　
　　“记住：律师的字典里没有好象、似乎、大概这些抹零两可的字眼，我要的是确定的答案。”苏墨语气平淡但神态冷骏。
　　
　　“没有明确的法律条文。”JAN抢过FLY之前答道，回苏墨以同样深沉的眼神。 
　　
　　苏墨点点头，嗯了一声，随后询问三人，”你们有没有觉得奇怪的地方？”
　　
　　“儿子和父亲好象更亲。”JAN又是一次抢在所有人面前回答，FLY和MAY不约而同的撇撇嘴。
　　
　　“还有呢？”苏墨噙着一丝若有若无的笑容看向JAN。
　　
　　“申诉人：吴樱很厌恶这个孩子，而且司法机构让她提供家暴以后的验伤报告，她却总以各种理由推搪。”JAN镇定自若的平静说着。
　　
　　“还有呢？”苏墨瞟了眼资料淡笑着看向三人。
　　
　　“……”三人面面相觑，连JAN也摇了摇头。
　　
　　苏墨抑下笑容严肃道，”他们夫妻感情不合。” 
　　
　　“没有任何资料显示啊。”三人纷纷疑惑。
　　
　　“其一，结婚三年以后才有孩子。其二，以前盛传乔氏企业的总裁是个同性恋，这点你们不知道没什么。”
　　
　　“所以，”JAN连忙插话，”我们完全有理由怀疑是吴樱在诽谤乔岩。”
　　
　　“BINGO。”苏墨又绽开了久违的自信笑容，在阳光的陪衬下刺的另外三人有些睁不开眼，JAN佩服的打量着面前这个英气纷发的男人。
　　
　　“还要记住：细节决定一切，做律师千万不能放过一丝细节。”苏墨深吸一口气，煞是无意的瞥了几眼JAN。
　　
　　苏墨让JAN把吴樱和乔岩分别约出来，一个定在上午一个定在下午。见面谈一谈才就能看出两人的性格，之后再对案件做深层分析。下班时间，苏墨留下了BRAIN。
　　
　　“BRAIN，律师不仅需要语言天赋和逻辑思维更需要的是自信，你也应该知道自己的表现让我不满意。作为具有生杀大权的老师，你说在实习期后我会留下你吗？”苏墨疲惫的揉揉眉心，上次那个争遗产的男人又来了，他已经为那男人刮到了其父母60%的财产，那男人竟然还不满意，还要苏墨去替他争夺剩余的家产。好不容易推脱打发了那个男人，还好没有忘记BRAIN。
　　
　　“苏老师，我知道我差劲。”BRAIN低垂着眼帘没有太多表情，依然弯着脊背。
　　
　　“你的懦弱摆给谁看？”苏墨难得动怒，不给情面的指着BRAIN，”据我所知，你家里把全部希望都寄托在你身上。而你也不负众望的一路努力过来，国家助学金和奖学金是你完成学业的推动力，现在家里人马上要靠你享福了，你却变成这样？” 
　　
　　BRAIN不可思议的看着苏墨，颤着嘴唇半天讲不出话来，许久后叹了口气。
　　
　　苏墨的语气又柔和起来，”我知道你在大三谈了一个女朋友，前几星期她抛弃了你，然后你就堕落成这样了是不是？”
　　
　　BRAIN嗫驽了一会儿刚想说什么，却被苏墨制止，”你想问：我为什么知道？作为一流的律师，必须要有丰富的情报网。”
　　
　　“说实话四个人里面我最看好的是你，但其他同事却不这么认为，”苏墨看着BRAIN的眼，边说边递给他一个破旧的笔记本，扉页都快掉落下来了，”这是我从工作开始到现在积累下的所有经验，我想你会需要。”
　　
　　BRAIN颤颤的接过，苍白的面色竟覆了一种膜拜的亮彩，”我……”
　　
　　苏墨扬手打断他的话，”别急着感谢，如果明天开始我看不到一个新的BRAIN，那我将是第一个赶你走的。”
　　
　　BRAIN眼眶忍不住湿润，吸了几下鼻子感激的看着苏墨，眼里的无所谓早已换成了某种坚定。
　　
　　苏墨看到这样的BRAIN不由微笑，虽然还没有调整到最好的状态但无疑比以前好多了，经过BRAIN的身边苏墨抬手拍了拍他的肩，附带一句，”加油。”
　　
　　BRAIN目送苏墨离开后，一人倒在办公台旁抱头痛哭。
　　
　　谢谢你，苏老师。真的，非常非常感谢。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　乔岩放下手机，对着办公桌后西装革履的优雅男子说，”新的猎物？”
　　
　　优雅男子不置可否的耸耸肩，放下正在批阅的文件，修长的手指比了比太阳穴，精致的唇动了动，”两个月。”
　　
　　乔岩想到电话里那个男人生气的语调，便不顾形象的大笑道，”侄子你的魅力比我以前还要大呢。”
　　
　　优雅男子若有所思的摸摸鼻子，拨向一个号码，”曹叔，送他回家了没？”
　　
　　某中年大叔抽搐着脸回答道，”安全到达了。”
　　
　　优雅男子道谢完毕挂了电话，眉宇间竟是完全的放松。
　　
　　“你还让曹叔送“两个月”回家？”乔岩不可思议的拍击桌子，”乔安，你这次玩真心还是大冒险？”名为乔安的优雅男子只是冷冷一笑，没有多余表情。
　　
　　“对了，他叫你乔蒙？蒙蒙不是我儿子的名字吗？”乔岩想到了什么似的瞥眼看乔安。 
　　
　　“……”乔安愣了下，轻咳一声，抬手捂住嘴。
　　
　　“你钓“两个月”用的是我宝贝的名字？那么到时候诅咒的就是我儿子不是你了？”乔岩英俊的面容上带着杀人的怒火。
　　
　　“乔安，我要掐死你！！”乔岩下一秒就跳到乔安的身边，一双魔爪快速接近乔安的脖子。
　　
　　乔安仍是捂住嘴，眼角竟有一丝弯曲的弧度，如若他放开那只漂亮的手，你就能完全看到他笑的像一只狐狸了，而且是一只优雅的狐狸。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　苏墨走出事务所的后一秒就松懈了下来，换上了轻松的面容。为了母亲昂贵的医疗费用，他把自己心爱的车卖了，和其他人一样去挤地铁。今天该去医院看看母亲了，他买了母亲喜欢的水仙步行到医院。母亲是血癌，说难听些，现在就是拿钱买命。提到母亲就必定会有父亲，苏家兄弟的父亲是一个十足的赌徒，没有嗜赌成性的家人绝对体会不到苏墨和苏宁痛心疾首的感觉，父亲心眼很好人也善良就是迷恋赌博，从千到万再到几十万，倾尽所有家产，母亲得知后生了重病，父亲也被黑社会不知道带到哪去了。苏墨还是很惦念父亲的，苏宁却恨父亲恨到了极至，小时候父亲对待他们还是相当好的，在并不富裕的生活中尽量满足兄弟的所有需求，但是沉迷了”赌”字后……苏墨依稀记得父亲双眼通红流着泪跪在一家人面前，”小墨，以后家里要靠你了，我不是人！你们以后都忘了我这个畜生吧。”苏墨听到这样的话，难过的不能自已，俗话说男儿有泪不轻弹，苏墨不知道父亲当时是背负了怎样的悔恨才泪流满面的。
　　
　　不过，一切都过去了……他会听父亲的话，好好照顾弟弟和母亲。
　　
　　伴着刺鼻的消毒水味，苏墨捧着水仙跟着护士来到了母亲的病床前。苏墨把枯萎的水仙从花瓶里拿出扔了，换上新买的水仙，然后坐在母亲身边，”妈，最近觉得怎么样？”
　　
　　“妈都是个快死的人了……小墨，你就让我去死吧，我不想再拖累你们了。”病床上骨瘦如柴的中年妇女秃了头，与年龄不符的苍老面部上全是狰狞的皱纹，形成一团古怪的沟壑。”妈眼看着你照顾我们了这么多年，心里真的很歉……疚，咳咳！”母亲说的太快导致咳嗽，手背上的静滴被动跟着振幅一抖一抖。
　　
　　“妈……”苏墨别过头深吸一口气，好久才转过脸看母亲。
　　
　　“你爸不是个东西，但是千万别怪他……你弟如果读研的话还需要一大笔学费……妈有你们这样一双儿子真幸福。”母亲断续的表达着什么。”不论如何，以后一定要好好照顾小宁，算妈求你了。”
　　
　　“一定的。”苏墨有些不安的看着母亲。 
　　
　　母亲这才点点头，放心的笑起来，虽然笑的比哭还难看。
　　
　　




困兽之斗（1）

　　由于母亲身体的缘故，和母亲不能聊太久，苏墨离开医院后摸摸裤袋，为了付母亲的药费上个月的工资早没了，现在裤袋里连挤地铁的钱也没有，银行里只有压底的十万，是弟弟的读书钱，不能碰的。苏墨仰着头看天，才发现夕阳的颜色如此娇艳，血红的云霞点缀出了一片天空，美的让苏墨心碎。虽然是律师行的一把手，但要同时养三个人，还是入不敷出。
　　
　　苏墨权当是散步，路过一家麦当劳的时候，发现落地玻璃床里有一个熟悉的身影，仔细一看竟是苏宁，他穿着条纹工作装忙碌的样子让苏墨一惊，却不敢进去打扰，苏墨知道：弟弟也是为了体恤自己才来打工的，如果让弟弟发现自己知道他打工，到时候倔强的弟弟一定会生气。心念触动了手指，苏墨几乎是颤抖的从口袋里掏出烟，熟练的打火抽烟，夹着烟身继续步行在这条熟悉的街道。
　　
　　想着过去两个月内因为一个男人而几近疯狂的自己，苏墨不由苦笑，顺势猛吸了口烟，枯涩的烟草味传感到了气管和肺部，呛的他不停咳嗽，眼角渗了些液体，不知是因为被烟呛出还是伤心难过的眼泪。
　　
　　回到家，苏墨把自己关在卧室里，靠着门板慢慢滑下，哐当一声，苏墨整个人都狼狈的摔在了地上，竭尽全力的仰着头不让泪流出，细微的呜咽声却出卖了他。面对BRAIN的义正严辞去哪里了？原来自己遇到困难也会变成这样，或许正如乔蒙说的吧，自己很可卑。
　　
　　“哥，我回来了。”苏宁在玄关处换鞋，有点奇怪苏墨的门为什么紧闭着。
　　
　　苏墨闻声抹了把脸吐了好几口气，艰难的从冰冷的地板上爬起来，装出一个虚伪漂亮的笑容打开门迎接苏宁。
　　
　　翌日上班，苏墨总感觉眼皮在跳，似乎有什么不好的事情会发生。
　　
　　JAN站在苏墨身前公式化的汇报，”上午10点与吴樱小姐会面，地点是苏老师的办公室。下午4点与乔岩先生会面，地点是乔氏企业。”
　　
　　“乔岩没说具体的地点？”苏墨小幅度的皱眉推了推眼镜，看着JAN问，”准备好上午的一场了么？”
　　
　　JAN点头，栗色的刘海有一瞬挡在了眼前不过被迅速理开，调整着领带的松紧，看起来似乎是有些紧张，就算是出色的新人也难免会说错话更别说紧张了，但只要有自信就可以抵挡一切困难。
　　
　　BRAIN换了一套灰色西装，挺直胸背走在事务所中，提不上昂首但脸抬的比以前确实高多了，现在终于看清楚他原本的面容了，帅气的五官云集在一起，理了个清爽的发型，手里拿着一叠资料，在外面属于他的办公桌上牢牢的摆放着一本破旧的笔记。
　　
　　“看不出你还挺帅的。”苏墨喝着BRAIN泡的新鲜咖啡，看着他出人意料却在自己掌握之中的变化，满意的点点头，”明明是四个人的比赛，怎么能少一个精彩的对手呢？”社会的竞争是残酷的，能者多劳，不符资格的只有等待灭亡。
　　
　　BRAIN微笑着点头，却没有离开的趋向。
　　
　　“还有什么事？”苏墨按按微酸的脖子，斜眼看BRAIN。
　　
　　“我想和老师、JAN一起去上午与下午的会面，作为我第一次实习。”BRAIN的微笑一直挂着，很温暖。
　　
　　苏墨有兴趣的挑眉，”为什么你觉得我会带你去呢？”
　　
　　BRAIN沉默了一会儿，仍是和煦的微笑说，”我去了可以事半功倍。”
　　
　　“呵，你现在……”苏墨抑不下嘴角，硬是笑了出来，”真的很适合做律师。”
　　
　　“那要多谢老师。”BRAIN的眼睛在看到苏墨的笑容后突然一亮，”老师以后还是叫我的中文名吧，文泊，吕文泊。”
　　
　　“唔。”苏墨半眯眼带了几丝危险的气息看着他，吕文泊虽面上不惧但心里还是忐忑了几分，”你才几岁就叫文伯？我还墨伯呢。”
　　
　　“……”吕文泊黑着脸动了动嘴唇却不知道该怎么继续，彻底被这个漂亮的未来上司打击到了，他试着让自己相信刚才是幻觉，什么都没有听到。 
　　
　　“开个玩笑啦，”苏墨一下子就笑开了，看到吕文泊僵硬的面孔再度抽筋，忍不住笑的更加猖狂，”你们的履历表上都有写中文名，我怎么会不知道怎么写？”
　　
　　吕文泊尴尬的赔笑，心里却在默念：有那么好笑吗？未来上司的笑点还不是一般的低。
　　
　　不行！将来不能让吕文泊做自己的助手，他那张脸一抽搐起来就特别好笑，完全不能让自己进入工作状态，苏墨惋惜的想。待吕文泊告退之后，苏墨又恢复了严肃，看吧……果然文伯不在面前自己就在状态了。
　　
　　说到名字的巧妙，乔岩的孩子好象和自己的旧爱是同名同姓，苏墨早上就开始的不安愈发激烈……一家人？乔岩儿子的岁数不应该和他同辈，即使同辈也不该同名，所以……肯定不是一家人吧，或许只是名字巧合而已。苏墨回忆见到乔蒙的第一日，那天他到城中有名的GAY BAR猎艳，西装笔挺的乔蒙优雅的靠在墙边，双手交迭在腹前，一脸高傲的看着自己，他冷清而又神秘的眼非常性感，纵使没有半点笑容也掩盖不了他出色的外貌。后来他们就认识了，然后交往了两个月，前几天才分手，绝对不是他甩了自己的，而是自己甩了他，对，就是这样。
　　
　　跳跃性思维太发达可不是件好事呢，苏墨尴尬的收回自己的联想，下午见到乔岩就能清楚了吧。更重要的是说了要忘记他干什么还要不停的想，现在可是上班时间，苏墨！
　　
　　苏墨轻拍脸颊让自己恢复理智，抬手看表：9点30，是时候准备一下和吴樱的会面了。 
　　
　　打扮精致的妆容，从头到脚无一例外都是名牌，浑身散发高贵的上流气质，吴樱礼貌性的点头对苏墨微笑，”苏律师，您好。”苏墨看的出笑容背后的她有多么虚伪，谁让自己也是呢，人在社会上混最重要的是交际。
　　
　　“吴女士，您好。”苏墨客套的招呼吴樱坐下，顺便使了个眼色让JAN和吕文泊留下，其他人都乖乖的离开，等最后出去的MAY带上门后，苏墨才开始正视吴樱。
　　
　　“不知道苏律师还有什么疑惑的地方，我全部都可以回答。”吴樱漂亮的眼睛里带着一缕敷衍和烦躁。
　　
　　“其实我找吴女士的目的很简单，只是为了了解真相以求公正、公平、公开。”苏墨毫不妥协的揶揄着说，既不卑也不亢。 
　　
　　“那，苏律师的意思是我隐瞒了什么？”吴樱勾唇，不知道什么牌子的口红艳丽照人，隐约藏了挑衅的意味。
　　
　　“我可没有这样说，您别激动，”苏墨放松的靠在老板椅上，习惯性的推了下银边眼镜，玻璃片上闪过一道严厉的目光。
　　
　　JAN收到提示后马上清清嗓子，”咳，吴女士，你要控告家暴实施者乔岩很简单，只要拿出你的验伤证据就可以，至于他是否对你们的儿子进行过性侵犯，我们是无能为力的。”
　　
　　“嗤，”吴樱嗤之以鼻的扫了在场的三名男士一眼，”ANTI原来是浪得虚名而已呢，我还以为杰西卡手下的干将能有多出色，结果和其他庸才一样，苏墨，你在律师行里算的上是“大状”了吧，怎么连这点问题都解决不了？”
　　
　　苏墨斜眼看吴樱，毫不在意她言语中的讽刺，”我从不打黑官司。”
　　
　　吴樱凝眸冷厉的瞥向苏墨，”谁和你说这是黑官司？我是受害者你懂不懂？哈，我打听到你也是个同性恋，所以你当然要帮男人了！”
　　
　　苏墨倒也不气恼，这几乎是律师行里公开的秘密，外人骂他变态也无所谓，JAN和苏墨对上眼色后，JAN接口说：”我想ANTI在这里有必要提醒一下吴女士，昨天乔岩乔先生托口信找苏老师做乔氏企业的法律顾问了。”言下之意很明显。
　　
　　吴樱纠着眉又松开，哼一声后说：”威胁我？最多我付的多一点，钱可是万能的。哦？ANTI的干将。帮我搞跨乔岩以后，有的是你们的好处！我离婚后能得到乔氏一半的财产，因为我们没有做婚前财产公证。至于能不能告他性侵犯他儿子，我也无所谓了。”
　　
　　苏墨突然冷笑着举起某样金属制品，晃晃手中的录音笔，”抱歉，我的职业习惯就是录音，你应该不会在意吧，说到这儿，诽谤别人也是你的爱好之一呢，吴女士。”
　　
　　吴樱顿时气的拧眉咬唇，牙口无言，嘴巴张了半天却忘记合上，不知做什么动作，她愤恨的瞪着一脸微笑的苏墨，”到底他给了你们什么好处？”
　　
　　“这个嘛……就没有必要隐瞒了，乔先生给的代理费是：无论吴女士出多少价位，他都会支付双倍。”苏墨像个好好先生般摊开手，一脸无辜。
　　
　　“我就知道他暗地里也在做手脚。”吴樱苦恼的单手抚额，咬着牙诅咒乔岩，好一会儿，才抬头看向苏墨，眼里早就没了盛气凌人只剩下虚弱的疲惫，开口便是一针见血，”苏墨，你到底想知道什么？”
　　
　　“乔先生托我问吴女士的是，为什么你一定要说那些莫须有的事情诬赖他？”苏墨示意JAN去泡杯咖啡给吴樱。JAN不服气的看了眼身旁一句话都不说只在默默观看的吕文泊，但还是听话的去外面泡咖啡了。
　　
　　吴樱却突然哭了起来，苏墨错愕的看向那个刚才还不可一世的女人，他怕女人，但更怕女人哭。倒是一旁的吕文泊拿出餐巾纸不慌不忙的递给吴樱，温柔的说：”别紧张。”
　　
　　“我们的结合就是错误。商业联姻从来不会受到祝福，但只要他好好对我那也没所谓了，可他是个同性恋你们知道吗？他从来不正眼看我，经常去找MB过通宵，结婚两年从来不碰我。要不是那天我给他下药，我永远都不会有他的孩子！因为那件事以后他对我更是冷淡甚至是厌恶，但是我从第一眼见到他就爱上他了，连我都不相信，所以这么多年来，我把所有的爱慕都转化成了浓浓的恨意，我要报复他！先要诋毁他的名誉再夺他的家产，让他身败名裂。可惜我低估了他的实力，所以我败的一塌糊涂。但是他个死同性恋性侵犯他儿子却是事实，我那天看到的，他儿子和他什么都没穿的躺在卧室床上。真恶心，乱伦乱到儿子身上，我呸！”吴樱捂着脸越说越激动。从头到尾她都没有把他们的孩子叫过自己的儿子，只说是他的儿子，看来她真的有够恨乔岩和乔蒙。
　　
　　“现在你们要怎么处置我随便你们，诽谤罪是么？”吴樱抬头时已无泪痕，只能依稀看到她眼眶里淡淡的水雾。 
　　
　　苏墨无奈的支起额头，清官还难断家务事呢，自己连一个小官都不算。乔岩的口信是：按照你的尺度办。可苏墨也不清楚自己的尺度到底是什么，狠心还是仁慈？
　　
　　“您还是爱着乔先生的吧，”吕文泊的声音适时响起，他始终微笑着看向吴樱，”其实您说您的爱全转化了，我并不这么认为，恨的有多深代表爱就有多深但是爱的本质是不会随意志转移的，说难听些，您是因为嫉妒才犯下过错的，如果乔先生只玩外面的男人您始终不会介意，在这个定义上说您是宽容的，可偏偏他会和你们的孩子纠缠，这才引发了您多年来的不满和怨恨。一开始几个月前找律师开始诽谤乔先生的时候您肯定后悔过，但是时间越久您就越不能收回当初所说的话了，所以才会造成今天的局面。如果我代表我的老师向您提一个建议如何？”
　　
　　吴樱面露惊讶之色，吃惊面前这个帅气的男人怎么会对自己的心态了如指掌，简直是可怕，她仿佛被施了法术只能点头。
　　
　　吕文泊满意的继续微笑，露出他整齐的皓齿，”您只要继续呆在乔先生的身边，但是对他的行为不再有任何意见，所有事情都一笔勾销了。”
　　
　　吴樱蹙眉，”可是我前几天在这签了诉状纸，那可是法律生效文件。”
　　
　　吕文泊摇摇头，”确实如此，但是文件是必须经过双方签名才具有法律效应，而苏老师那天有事没来上班所以并没有签名，ANTI只是代为受理而已。”
　　
　　“可……可乔岩是不会原谅我的了，连我都不能原谅自己。”吴樱说不上感激还是开心的看了一眼吕文泊和苏墨。
　　
　　“咖啡来了。”JAN慢悠悠的端着一杯现冲咖啡走进来，递给吴樱。
　　
　　吕文泊趁胜追击的微笑问，”那换句话来说就是即便您离开乔家也无怨言？”
　　
　　“哎，是啊。”吴樱由于刚才哭了一场导致大脑处于缺痒状态，被吕文泊几句话一说头有点晕，不过大致听上去还有点道理。
　　
　　吕文泊不动声色的问，”那离婚后您还要带走所属于您的一半资产吗？”
　　
　　吴樱有点头晕有点尴尬的说：”当然不能再要了，只要他不再记恨我。”
　　
　　“哦？是吗？谢谢您的回答。”吕文泊沉稳的关上另一只录音笔的开关，淡然一笑。
　　
　　“你――你们？”吴樱马上理清了脑子，吃惊的看着那三人有些邪气的笑容。
　　
　　苏墨直视吴樱随即缓缓的开口，”律师偶尔也喜欢玩文字游戏。”一句话换来吕文泊深不可测的笑意和JAN对吕文泊的刮目相看。
　　




困兽之斗（2）

　　“下午与乔先生的会面只要BRAIN就够了。”苏墨看着面前三男一女组合的实习生，宣布道。
　　
　　JAN不可置信的看着苏墨，”老师不是原定我跟去的吗？”
　　
　　“天气预报还有不准的时候呢，”苏墨随意的打了个哈欠，看着JAN说：”你就跟进吴樱的事吧，彻底解决了再说。”
　　
　　“老师，我们呢？”MAY和FLY紧张的开口问。
　　
　　“协助JAN跟进吴樱，在我回来前希望你们处理完毕。另外张涛的案子谁都不要跟进，看到就打发走。”苏墨指派完任务便带着吕泊文径自出了事务所。
　　
　　身后的JAN心不甘情不愿的拖沓步子去处理后续工作，凭什么他得不到锻炼的机会？而是给了吕文泊这个平时不凶关键时刻却会咬人的狗呢？
　　
　　“老师，现在只有11点20分，离下午4点还早。”吕文泊疑惑的看着苏墨，不明所以。
　　
　　“陪老师吃饭不可以吗？我都要饿扁了。”苏墨皱皱鼻子，一副装作生气的模样煞是变扭，吕文泊因此竟心跳节奏漏了几拍，尴尬的转过脸去。
　　
　　半路上，吕文泊没话找话，随便问了句：”老师为什么会挑我去？”虽说他对这次协助会面是势在必得的。
　　
　　没想到苏墨很认真的回答：”四人里面只有你和JAN有这份实力，但是JAN太傲了我不喜欢。”
　　
　　所以说，老师喜欢他？吕文泊光想着就有点不好意思。
　　
　　“你做事有分寸讨前辈喜欢。”苏墨没有注意到吕文泊的脸色从红到白只花了一秒时间，如此神奇的画面竟没有欣赏到。
　　
　　吃完饭逛了会儿街两人便往乔氏公司赶去，苏墨绝没有想到他会在那里见到谁。
　　
　　“请二位稍等片刻，乔老板在开会，还有十分钟就好。”秘书小姐笑容迷人的对苏墨和吕文泊说。
　　
　　二人点点头，等在乔岩的办公室外。
　　
　　“乔氏旗下有几家连锁企业，限你十秒内答出。”苏墨闲的无聊就来考考吕文泊，本以为可以看到他吃惊的脸，没想到……
　　
　　吕文泊点头从容应答，”六家中型超市，两家大型超市，一个发电厂，两个电视台的60%股东。”甚至没有超过5秒就回答了出来。
　　
　　换来的是苏墨的惊讶，”没想到你备足功课了。” 
　　
　　“这样才有资格做老师的学生。”吕文泊勾唇微笑。
　　
　　苏墨点头拍拍吕文泊的肩，”孺子可教也！不过比为师当年还差那么一小截啦。”
　　
　　吕文泊果不其然的嘴角抽搐，苏墨心中无比欢乐，让你抽筋就抽筋这才是真本事。
　　
　　另一边的会议室闹哄哄的，好象是散会的样子，苏墨和吕文泊好奇的转过头看去，果然是大公司，好家伙！开个会就有四十几个人，应该都是主管一类，那剩余的员工该有多少？不敢想下去……苏墨忍不住翻了个白眼。
　　
　　“侄子你说话越来越有水平了，我回去要摘录下来，将来为你做语录集。”一个英俊的男人笑的花痴，捶了身旁稳重的优雅男人几拳。
　　
　　苏墨和吕文泊看着英俊的男人同时低语――”乔岩”
　　
　　乔岩身边的男人没做任何回应，只是理了理被捶的有些皱摺的领带。当男人抬起头与苏墨四目相对时，竟意外的抿起唇。苏墨瞪大眼看着优雅的男人，他怎么……会在这里？而且和乔岩的关系很好的样子。
　　
　　乔岩和吕文泊疑惑的看着那二人的对视，他们眼里好象只容纳了对方。
　　
　　“那就是“两个月”？”乔岩撞撞乔安的肩膀，挤眉弄眼一副坏相。
　　
　　乔安轻轻”嗯”了一声便不再言语，顺带错开了和苏墨的互视，冷骏的目光仿佛从无改变。
　　
　　“老师？老师！老师？！”吕文泊在苏墨面前晃了半天手才得到回应。
　　
　　“晃屁啊！”苏墨局促的望了一眼淡定的乔安，眼神游移的看向大理石地砖，为什么眼神那么冰冷？好歹他们也交往过两个月，苏墨心里不免烦躁。
　　
　　““两个”……呃，不是不是！你是苏墨先生？我是乔岩，你好。”乔岩率先走到苏墨身前，友好的伸手。
　　
　　苏墨如梦初醒般抬起手和乔岩相握，”我是苏墨，你好。”
　　
　　“去我的办公室说话吧？”乔岩对苏墨说顺带全身扫描了一遍，唔！没有缀肉，脸很漂亮，而且身高对侄子来说正合适。完美配对！
　　
　　乔安瞥了乔岩一眼就知道他在想什么，转头随便瞄了一眼吕文泊。
　　
　　四个人同时凑在办公室的气氛有点古怪，乔岩率先出击：”吴樱的事解决如何？”
　　
　　“她会在今天下午完成离婚手续并且主动放弃乔家所属于她的另一半财产。”苏墨沉稳的回答。
　　
　　乔岩满意的点点头，”你的尺度量的很好。”
　　
　　苏墨笑着指向吕文泊，”是他想出的办法。”
　　
　　吕文泊微笑着推辞说：”主要是苏老师教导有方。”烟波流转间把视线转向立于一旁安静的乔安，礼貌的问：”请问您是？”
　　
　　“乔安。”男人优雅的回答，却没有要握手的迹象，看着吕文泊的时候特别冷。 
　　
　　苏墨皱眉看着乔安，心想：你不是说你叫乔蒙么？可惜聪明如苏墨迅速联想到了乔岩儿子的姓名……原来乔安用假名骗他，看他现在面不改色心不跳的冷静样，苏墨几乎有拔拳揍人的冲动，原来连一个名字都要处心积虑的骗他。
　　
　　“苏先生你好。”乔安装做一副陌生的看向自己，苏墨气不打一处来。
　　
　　为什么遇见乔蒙――哦不对，遇见乔安就冷静不下来，工作时的沉着会全都不见……
　　
　　苏墨咬牙切齿的勾唇讥笑，”乔先生你好。”他也不知道自己怎么沉的下心来和他问好，转念一想□时叫的名字也是假的，苏墨又觉无奈。
　　
　　乔安眼角微微弯下，戏谑的看着苏墨。乔岩一看气氛不对马上拽着吕文泊闪人，可怜的吕文泊被拖着跑个不停，一下子竟忘记反抗。
　　
　　“老师……”吕文泊的声音越变越小，直到慢慢消失。
　　
　　“最近还好吗？”乔安故意靠近苏墨。
　　
　　苏墨下意识的抵触，没想到乔安一个轻搂，苏墨整个人投向他的怀抱，乔安凑在苏墨耳边邪恶的吹了几口热气，带动苏墨阵阵热流。
　　
　　“你未经我同意就对我进行肌体触碰，我可以告你人身攻击和性骚扰！”苏墨颤着睫毛有些害怕的说，”再说我们已经分手了。”尾音带着略有略无的痛苦。
　　
　　“好象是的。”乔安却没有放开怀中的人，因为欣赏到苏墨的局促实在有趣，”可惜我又想你了。” 
　　
　　…………
　　
　　苏墨愣着听完乔安的话，一时间忘记动作。该死，为什么要再次打扰我的心绪？苏墨不知是生气还是喜悦，反正一口咬住了乔安的脖子，含了半天却不敢用力，怕真的弄疼他。
　　
　　“你是在勾引我吗？”乔安眼色一凝，把苏墨狠狠压在办公桌上，哐党一声不知掉了多少东西，粗略一看大概是几个钢笔和要过目的文件。 
　　
　　苏墨被撞的发疼，脑袋嗡的一声晕晕的，眼前一闪而过苏宁的脸，他突然变的坚定和严峻起来，”乔安，放手！”
　　
　　“不放。”乔安面无表情却眸色凝重。
　　
　　“第一，是你先和我提出分手的。第二，说什么想我了就要我投怀送抱，难道你认为我还像以前那么傻？第三，我没时间□，明确的说，我没时间和你□。第四，你可以找MB发泄欲望，不贵的，凭乔氏雄厚的财力就算你玩到精尽人亡也花不完，再不济我介绍你几个货点。第五，我还要照顾家人，没功夫做你的暖床先生了。第六，我已经不爱你了。”苏墨冷淡的说。
　　
　　“不愧是律师。”乔安慢慢的放开了苏墨，眼神黯淡，虽说他表情一直没有多大变化，但现在的乔安只要是个人都看的出很失落。




困兽之斗（3）

　　乔安隐约受伤的眼神刺痛了苏墨内心深处最柔软的地方，到底还是放不下他。苏墨亦步亦趋的拖沓着步子，眼神涣散，嘴上逞强可心里却绝不了情。也罢，也罢，苏墨抹了把脸强打精神，依然是全家的顶梁柱，不能为感情羁绊而消亡斗志。
　　
　　索然无味的过了几天，终于到了宣布四个实习生去留的日子。苏墨有些不舍却仍然得狠下心去做决定，年年这个时候都会有这样的感觉，每来一批实习生除了感叹岁月不饶人还有无奈，即使心里想把他们都留下也没办法，只因不能把私人感情带入工作，适者生存的地球让苏墨再一次感叹不已。
　　
　　“你们四个都很出色，但因为淘汰规则我不得不狠心宣布以下的决定。”苏墨虽面带微笑，但每年都是这句台词够累够假。
　　
　　四个实习生面照不宣的点点头，心里都攥着自己的小九九。
　　
　　“经过六个老师的一致裁定，FLY你被淘汰了。”苏墨惋惜的看着那个戴着黑框眼镜的平头男孩。
　　
　　“什么？！我？苏老师你说错了吧？”FLY吃惊的指指自己，再看了看其他三人放松的脸，难以置信。
　　
　　苏墨考虑着措辞说，”不少领域你都很出色，但那些并不是符合一个律师的条件。”
　　
　　FLY像被人打了一拳似的闷闷的，”苏老师我知道的，六个老师中你是最具有说话权的，你告诉我吧，我哪里做的不好，我改还不行吗？”
　　
　　“你说错了。律师是不能犯错误的，先不说停牌而是作为一个律师的职业道德，特别可怕的就是不知道自己哪里错的律师。”苏墨扶了扶镜框，认真的对FLY说。
　　
　　FLY张口结舌了半天，最后还是什么都没说，理清了自己的东西怨恨的扫了眼另外三人包括苏墨。
　　
　　“FLY到底是哪里不对？”MAY疑惑的看着苏墨，JAN和吕文泊却淡定的站在一旁。
　　
　　“我最开始说要淘汰谁只是一个小测验，谁知道他直接淘汰出局了。”苏墨单手撑在脸侧，眯眼微笑。
　　
　　MAY看到后只能摇头叹气，苏墨笑的如此妖孽，以后是福是祸？
　　
　　“听说就算没被淘汰，但真正能留在ANTI的人却很少，为什么呢？”JAN偏过头问苏墨。
　　
　　“看到我这么帅上班就会出错嘛。”苏墨西子捧心状。吕文泊听话的抽搐了，苏墨更是心情大好。
　　
　　“老师，到底是为什么？”吕文泊调整了半天表情，硬是没敢看苏墨的眼睛。
　　
　　苏墨很快便严肃了起来，”ANTI的考核制度很严格，在你进入正式实习后，会让每个人单独处理一件案子。去留的程度往往取决于那个时候，所以说，革命尚未成功，同学们还需努力啊！很多人在单独处理的时候会因为能力不足而导致最终的离开，本市的法律系学校留在ANTI的学生大概只有4个，十年一共只有4个。对了，还叫我老师？”
　　
　　三人听着恐怖的历史不由得跨下脸，听到最后会意的点点头，”苏大状！”
　　
　　苏墨笑眯眯的点头，眼角弯弯，漂亮的嘴唇挑起的弧度，配上一张妖孽绝伦的脸蛋，像极了一只偷腥的狐狸。
　　
　　“正好我手上有几件小案子，就交给你们咯。”苏墨把厚重的文件资料扔给三人，”考核的期限是四天。”
　　
　　――原来咱是苦力，他才笑的那么奸……三人黑着脸捧住资料挪出门外。
　　
　　三件案子的难度不是很高，他们应该能胜任，如果这都完成不了，那就活该被ANTI踢了。今天的指标提早解决了（都扔给那三个孩子了），就让自己早点下班吧！苏墨撮撮手披上外套背好包离开了ANTI。
　　
　　杰西卡翘着二郎腿嘴里叼了根”弗兰西”手里握着PSP靠着玻璃窗眺望渺小的苏墨，愤怒的燃烧小宇宙，”妈的又早退！扣工资！”脆弱的烟灰颤抖的从烟身分离，掉在雪白的羊皮毯上。
　　
　　苏墨又到医院附近的花店买了一束水仙，这习惯几乎是短时间内就被养成的。
　　
　　在二楼诊疗室附近看见了一辆盖着白步的推车，苏墨和推车擦肩而过的时候心微妙的疼痛着，走到母亲的病房里却空无一人，拦住过道上拿着体温计的护士，”305的病人呢？”
　　
　　“刚去世。”护士想了想回答。
　　
　　苏墨手中散下水仙也没有发觉，护士看了眼苏墨随后了然的无奈叹气，”太平间在底楼109。”
　　
　　“……”苏墨回过神转身冲向109。
　　
　　前天还看过妈，有说有笑的。苏墨胸口没有太剧烈的疼痛，大概是被医生磨去了悲伤，只是对母亲的死讯一时间接受不了。比起自己来说，弟弟苏宁该怎么对待母亲的离开？
　　
　　苏宁沉下眼看着白布，站起身来抚摸白布的边角，苏墨轻轻掀开白布。兄弟俩看着母亲平静闭上双眼的脸，同时纠眉别过脸，父亲很早就不在家了，母亲现在也走了，苏墨预料到母亲的离去并未太过激动，那天母亲让他好好照顾苏宁，他就知道有点不对，苏墨只是心口弥漫着说不清的不舍。
　　
　　“哥……”苏宁声音低低的，垂着头，看起来孤单极了。
　　
　　苏墨替母亲盖回白布，寻上位置转身抱住苏宁，温暖的大手轻轻拍着苏宁，耳边是自己静静的呼吸和苏宁低不可闻的啜泣。
　　
　　“妈还没看到我大学毕业。”苏宁双手拦腰抱住苏墨，把头靠在他的肩上。”我对不起妈。”
　　
　　苏墨细声安慰，”宁宁，你一直都很出色，妈总和我说以你为傲。”
　　
　　苏宁靠在苏墨的肩上浑身颤抖，不消片刻苏墨的西装上全部沾染了泪水，苏宁一直哭的很安静，这次也不例外。
　　
　　“宁宁，吃点什么？”苏墨巡视一圈四周的饭店。
　　
　　苏宁哑着嗓子拒绝，”没胃口。”
　　
　　“好吧。”苏墨叹口气没多说什么，苏宁还小对于生死也不能理智对待，不过自己胸口也纳闷的慌，不知道找谁抒解郁闷。
　　
　　把苏宁送回家以后竟鬼使神差的接到了乔安的电话。
　　
　　“苏墨？”乔安的声音一如既往的平静。
　　
　　“是。”苏墨提不起心情来应对他。
　　
　　“我在你家楼下。”
　　
　　“……”
　　
　　“我等你下来。”说完乔安挂断了电话，苏墨想了会儿还是缴械投降了，嘱咐完苏宁好好休息才下楼。
　　
　　乔安斜着身体靠在车门一侧，双手环抱于胸前，右手夹着烟身，烟灰散乱的撒了一地。
　　
　　“说吧。”苏墨无力的偏过头去，不知该以怎样的方式开始谈话。
　　
　　乔安松开环起的手，吸了口烟然后轻轻一吹，冬日夜晚的空气里夹杂着白色烟雾显得朦胧虚幻仿佛不可触。
　　
　　“我想你了。”乔安掐灭烟头，依旧靠在车门上，眼里是猜不透的浑浊。
　　
　　“你来就是为了说这句话？”苏墨心里酸酸的。
　　
　　乔安诚实的点点头，换来苏墨不善的逐客令，”那你可以走了，咳咳。”寒冷刺骨的夜风吹的苏墨不禁哆嗦。
　　
　　乔安静静的看了会儿苏墨，也没有什么多余的表情，许久才直起身靠近苏墨，脱下自己的外套披在苏墨身上，”天冷了多穿点。”
　　
　　苏墨心中竟是一痛，仿佛是墨块砸进了平坦的湖水进而染开了一团黑雾。
　　
　　随后，乔安抬起苏墨的下巴，慢慢覆上一个冰冷的吻，柔软而细腻，末了，亲了亲苏墨的鼻尖，”我还是会想你的。”
　　
　　苏墨忍不住浑身一颤，复杂的感情涌上心门，”乔安，你闹够了没有！”
　　
　　“没有。”乔安单手固定住苏墨的后颈，压下身去亲吻，这次却是野蛮霸道甚至粗暴，用力的翻动苏墨的口腔汲取彼此的唾液，苏墨原是反抗可终是拒绝不了，勾上乔安的脖子开始热烈回应。
　　
　　直到两人不能呼吸才恋恋不舍的分开，乔安眼神灼灼的看着苏墨，“我后悔了。”
　　
　　“乔安，我们是成年人。”苏墨学着那天乔安蹙眉的样子说。
　　
　　乔安敛下眼光，仰天看了看苍穹之间的夜空，许久才低下头来，从始至中都没有再看苏墨一眼，“抱歉打扰了。”声音覆上原始的冰冷，开了车门快速驶离苏墨的眼前。苏墨带着绞痛的目光看向乔安离开的方向，肩头还披着乔安的外套，凑近闻还能隐约嗅到属于乔安的气味。
　　
　　苏宁靠在窗前注视着苏墨的一举一动，鼻头不由得一阵发酸。




龙潭虎穴（1）

　　那天接乔安电话的人是乔岩，一见面就分辨出了声音，每当苏墨想到这件事就觉得浑身无力。从那日乔安离开到现在已经快一个星期了，他果然再也没有来找过自己，苏墨把他的外套洗好烫好挂在卧室里，一早竟望着外套出神。
　　
　　苏宁沉不住气的扯过苏墨，“哥，你想什么呢！”
　　
　　苏墨回过神摇摇头，饭能乱吃话能乱说么？泼出去的水是收不回来的。
　　
　　苏宁眼神一厉瞟在那件西装外套上，三步并两步抢过，举起它质问苏墨：“在想它的主人？”苏墨不悦的准备夺回来，苏宁见状藏在身后，不让苏墨碰到外套。
　　
　　“宁宁，还给我。”苏墨厉声对向苏宁，他从来没有这么大声凶过苏宁。
　　
　　“你竟然为了那个男人凶我？”苏宁转身跑出去到自己卧室里拿了把剪刀，当着苏墨面把衣服剪了个稀碎。
　　
　　苏墨咬着唇愤怒的看着苏宁，这个从小到大一直爱护有加的弟弟，对视良久最终还是沉默，背过包提早出门上班。站在房内的苏宁扔开碎布眼眶湿润，拿起剪刀滑向自己细嫩的臂膀。
　　
　　苏墨烦躁的点了根烟，两眼无神的走在街道上，苏墨是你自己在犯贱作死该怪谁呢？该忘掉的不忘掉。前些日子从医院得知母亲去世的原因，原来母亲把营养管和静滴全拔了，她最后一句话依然是要自己好好照顾苏宁，母亲为了减少自己和弟弟的负担竟然……把母亲的丧事简单办完，托人打听哪里的研究院校好，工作也因为MAY、JAN和吕文泊而轻松了许多，总体来说最近还算平静。
　　
　　“哈喽！MOTO！但我用的不是MOTO！”
　　
　　手机铃声和短信音是一样的，周遭的人挂着黑线看苏墨。
　　
　　接起电话，是一个陌生的粗嘎声音：”苏墨？” 
　　
　　“我是。”苏墨嗅到一股不详的气息，全身戒备。 
　　
　　“你老子说他的债你来还。”对面的粗嘎声继续，”我们等你这个孝顺儿子回来。”
　　
　　“你们是谁？”苏墨郁闷的一塌糊涂，父亲从前因赌债被黑社会带走了，现在怎么突然出现了？
　　
　　对面不耐烦的大吼一句，”黑社会！”
　　
　　“……”苏墨挂了电话掉头回家。
　　
　　门没锁一推就开，苏墨紧着眉加紧步子进房。
　　
　　“苏墨？”几个穿着密不透风的黑风衣男人转身看苏墨。
　　
　　苏墨眼神一凛抿唇看着他们，余光扫到跪在地上的一个中年男人，他蜷缩着身体一副萎靡的模样，瘦的皮包骨头，右手缺了一根小手指和中指，衣服破烂的如同乞丐。这人就是自己的父亲？苏墨可怜又可恨的瞥了他一眼。苏宁在另一旁被绑着，手臂上不断流着鲜红的血液，苏墨震怒的看着黑风衣们。绝对不可以让他们伤害弟弟！
　　
　　“多少钱？”苏墨暴戾的扫了他们一眼。 
　　
　　为首的黑衣人笑笑，”不多，一百万而已。”
　　
　　“你们先松开我弟。”苏墨心疼的看着面无血色的苏宁。
　　
　　“OK！反正摇钱树都到了。”黑衣人粗鲁的解开绳索把苏宁一脚踢到苏墨面前。
　　
　　苏墨替苏宁检查伤势，左手不到1/3肘部的皮肤上是一条狰狞的伤口，还好没伤到动脉，苏墨从浴室拿出一条毛巾迅速为苏宁包扎止血。苏宁安静的看着苏墨，从头到尾没有叫过痛。
　　
　　“钱我可以想办法，但是你们为什么要伤害我弟弟？”苏墨护过苏宁，将其掩在身后，语气冰冷的问。 
　　
　　“我们也是有职业道德的好吗！一进来就看到他就在玩自残艺术。”某个激动的黑衣人抱怨道。”我晕血诶！”
　　
　　苏墨侧头看苏宁，疑惑的问：”宁宁，是吗？”
　　
　　苏宁撇去目光，一言不发的看着地板。
　　
　　“小墨……”蜷缩在一边的邋遢男人紧张的看向苏墨，”你会替爸爸还债的是吧？”
　　
　　苏墨沉默了一会儿冷淡的说：”只要我身体里还流着你的血就得养你。”
　　
　　苏宁不屑的看着那个男人，嗤之以鼻的吐了口口水。 
　　
　　“宁宁。”苏墨虽然也有吐口水的冲动，但那个男人毕竟是他们的父亲。
　　
　　苏宁终于冷笑着开口，”我没有这样的父亲。”
　　
　　邋遢男人痛苦的看着苏宁，乞求的低语着：”小宁……”
　　
　　“记住。”苏宁极尽鄙视的俯视着那个男人，”我从来没有父亲。”
　　
　　………………
　　
　　“你们是怎么找来的？我们明明搬了两次家。”苏墨见苏宁和父亲的对话不甚乐观，插话问黑风衣们。
　　
　　某黑风衣说：”一位自称是乔安的先生告诉我们的。”
　　
　　乔安……苏墨突然很想笑，因为拒绝你所以要报复我是么，堆积的思念被自尊践踏，苏墨，你的念想是如此可悲。
　　
　　“他说他可以先替你们还了，只要征求苏墨的同意。”
　　
　　苏墨看了看邋遢男人的期待眼神和苏宁的温怒之情后，低下头看不清表情。
　　
　　“如果我不同意呢？”苏墨抬起头时脸上盛满了讽刺。 
　　
　　“那我们就替你们“照顾”他。”为首的黑衣人踩着邋遢男人的手掌反复扭转，邋遢男人沙哑的求救。
　　
　　苏墨在反复的煎熬中放弃了某些东西，冷声道，”够了。”
　　
　　……………………………………………………………………………………
　　
　　“苏墨……”乔安疑惑的看着面无表情的苏墨，他一大早就把自己约出来不知道是为什么。本来以为他从那天晚上起再也不会找自己的。
　　
　　“为了践踏我的自尊，你竟用那么下三滥的无耻招数。”苏墨冰冷的质问乔安。
　　
　　乔安的眼睛闪过一瞬的迷茫，马上被冷静代替，”怎么了？”
　　
　　苏墨把事情原原本本的说了，乔安只是叹口气。
　　
　　“你替我把钱还了，我就要对你心存感激然后愧疚一辈子。乔安，你达到目的了吗？”苏墨双手插入大衣口袋，冬日的早晨依然那么寒冷呢。”我只是一个被你耍的团团转的白痴。”
　　
　　乔安冷静的说：”我没做过那种事。”眼里却有一闪而逝的东西滑过。
　　
　　苏墨再也不会因为乔安的一句话就选择相信与否，只是一脸鄙夷的看着乔安。
　　
　　乔安无奈的皱眉，”再说一次，我没做过。”
　　
　　苏墨听到当没听到，他不想再对这个男人抱什么想法――太可怕了，不是自己这种普通人能接受的。
　　
　　“我会把钱还你的。”苏墨耸耸肩后直接从乔安身边大步走过。 
　　
　　乔安仰天深呼吸了几秒，掏出烟打开火，双手合拢护住火源，微垂肩膀，大拇指和食指夹住烟往嘴边送，猛猛的吸了一口然后从鼻腔里散出，甩甩头，墨黑色的刘海挡住了他悲伤的视线。
　　
　　――我本不想再与你多做纠缠，苏墨，这可是你来惹我的。乔安看着苏墨潇洒离开的背影，眼角微眯，习惯性的抿唇。
　　
　　……………………………………………………………………………………………………
　　
　　杰西卡扔下PSP窝在羊毛沙发内打滚，”小墨墨主动找我肯定没好事。”
　　
　　“……”苏墨勉强装起笑容，”杰西卡，借100万。” 
　　
　　杰西卡嘭的一声从沙发内炸毛跳起，”小墨墨你做了什么？”
　　
　　“说吧，借还是不借。”苏墨疲惫的靠在墙边，连笑容也渐渐隐去。
　　
　　杰西卡摸摸下巴思考半天，”那你可得给我誓死效忠ANTI整整五年！算是防跳槽费吧。”
　　
　　“真的？”苏墨漂亮的双眼半眯，狐疑的看看杰西卡。
　　
　　“你没大事不会问我借钱的的。”杰西卡摩拳擦掌的走来走去，”如果不借你的话，那你肯定不想干了，可什么最赚钱呢？凭小墨墨的外貌条件做个花魁MB就好了嘛，一百万当然不在话下了。以保护你的贞操为出发点，自然得借你了。” 
　　
　　苏墨挂着黑线无语的看向杰西卡，不过能借到钱就好了，管什么出发点。
　　
　　杰西卡走到办公桌拿起一张支票熟练的写了100万递给苏墨，神情严肃的说，”男人可以没贞操但是不能把贞操给打酱油的！”
　　
　　苏墨僵硬的点点头拿过支票微笑：”谢谢。”
　　
　　“你给我买杯黄瓜奶茶，记住：黄瓜多奶茶浓！拜拜~”杰西卡躺倒在羊毛毯上继续捧着PSP玩。
　　
　　苏墨随后便吩咐JAN去买黄瓜奶茶，握着支票的时候，嘴角拉开熟悉的弧度，贼贼的笑着。
　　
　　JAN气恼的在背后骂苏墨是个大禽兽，老让自己做跑腿的。




龙潭虎穴（2）

　　“乔总现在不方便……”乔安的秘书LILI面有难色的看着苏墨。
　　
　　苏墨挑眉不爽的问，”在开会还是掉进厕所了？”
　　
　　LILI尴尬的瞄了一眼苏墨，抖了抖嘴唇，最终还是说出原因：”苏先生应该知道的，男人一个月总有那么几天不方便。”
　　
　　苏墨黑着脸绕过LILI不由分说的闯到了乔安的办公室，气势之宏大不觉震惊了房内的两个男人――一个陌生的棕发男人坐在乔安大腿上，乔安亲热的搂住陌生男人，两人形似苟合的暧昧状态深深刺激到了苏墨。陌生男人微眯凤眼自觉的和乔安分开，大步走出办公室，看似风清云淡但又有说不清楚的气场。
　　
　　LILI跟在苏墨身后本想和乔安说些什么，但见到乔安不悦的神态后，自求多福的先闪之。
　　
　　乔安不耐的看着苏墨，随即抚平情绪轻声对苏墨说：”关好门。”
　　
　　苏墨说不清是嫉妒还是无谓的牢牢捏住手中的支票，瞟了自若的乔安一眼，讽刺的说：”抱歉打扰乔总的好戏了。” 
　　
　　一句话撩拨了乔安原始的怒气，虽面上并未展现但心里却吃味无比，始终一个表情的脸依然平淡：”不知苏先生大驾光临是为了什么？”
　　
　　“我来还钱。”苏墨把皱巴巴的支票送到乔安面前，眼神复杂。
　　
　　乔安心安理得的接过支票，拿过一本文件开始过目，瞄了眼立于对面的苏墨，”你可以走了。”
　　
　　“……”苏墨本来是等着乔安解释刚才发生的一幕，转念一想又需要解释什么？眼睛看到的才是最真实的。被乔安突然的一句话憋的心里更堵了，像被人连扇了几十个巴掌似的，郁闷不可言喻。
　　
　　果然，乔安并不适合自己，苏墨想着便大笑开了，一切都是自己心甘情愿而已，他一边”哈哈哈！”的走向门口一边还在期待些什么。
　　
　　乔安抬眼看着明显神经又开始大条的苏墨，今天他好象特别不正常……
　　
　　待苏墨走到门口马上要离开的时候，乔安才终于开口，可惜苏墨没看到背后的乔安双眼中带了少许的兴奋，”苏先生，我的外套也请还给我。”
　　
　　苏墨身形一僵，联想起苏宁大挥剪刀把乔安的西装分尸的场景，当场石化在原地，进也不是退也不是，更不敢转头看乔安，”咳……那件衣服应该值不了多少钱吧？”
　　
　　乔安敏感的预测到了什么有趣的事，”是值不了多少钱，法国顶尖设计师为我所作，全世界一件而已。”
　　
　　“……”苏墨抽搐着嘴角哭笑不得，”一定要还吗？”
　　
　　“苏先生自己也是学法律的，应该比我明白吧。”乔安弯了弯眼角，嘴角稍稍提起。
　　
　　苏墨真想仰天长啸，还记得那次乔安提分手的时候连结帐都要AA制。”好的，我知道了。”语气中掺杂了细微的颤抖，苏墨抚额无奈的出了乔安的公司。
　　
　　为今之计就是还乔安那件全世界独一无二的西装外套，可是他上哪找那个法国顶尖设计师？那外套又没明码标价的在身上贴了个黄金标签，苏墨不爽的想。如果不还给乔安，自己就是明知故犯”侵占他人所有物”一罪了，苏墨叹了口气走进某商场，死马当活马医吧。
　　
　　本以为两人分手后再无瓜葛的，现在却平白掀起这么多波澜，苏墨真想拿把锤子砸死自己。平时的自己说不上睿智也是挺狡诈的，偏偏一见到乔安就笨嘴笨舌了。父亲的债务那件事明明是乔安的错，为什么现在提不起任何不满了？
　　
　　“这件只要3999，已经打8折了先生！”销售员夸张的说辞，激情洋溢口水横飞，”昨天就卖出去5件了！存货只有7件啊先生！您眼光独到所向披靡自然不会想砍价了是吧？看您一身英气就知道非富即贵！”
　　
　　苏墨冷静阻断销售员的忽悠，”请让我自己考虑，不要擅自吹捧，否则可是蒙蔽消费者的眼睛！”
　　
　　“……”销售员一时之间冷汗狂冒，差点汗流成河导致休克，”先生好说好说，您认为什么价格是公道呢？我们当然可以好好商量。”
　　
　　苏墨撮撵了西装的衣领一番，细心体会触感，沉下心淡淡一笑，”999”
　　
　　999牌XX口服液？销售员腹诽，抹汗赔笑道：”先生开的价钱太低了吧，您是不是诚心买呢？”
　　
　　“其一，亚洲人较适应的是日版西装，而你这款是英版的，个人不是很喜欢。其二，料子方面我就不多说了，你们心里比我清楚。 “苏墨微笑着说完，销售员忍不住双眼冒金星，碰到杀价祖师爷了，还是一男的！苍天啊！”故意苛刻价钱可是侵犯消费者的权益，我有理由怀疑你们误导消费者。”
　　
　　最终苏墨在999上加了一块钱买到了和乔安那件差不多的西装外套，希望乔安不要发现。
　　
　　“帮我调查一下几个人。”苏墨托警察朋友帮忙查黑风衣的底细，他可不喜欢白白付100万。
　　
　　“OK，一顿饭！”朋友竖着拇指向苏墨微笑。
　　
　　苏墨又气又笑的回了一个中指（――鄙视）给朋友，”帮你们抓高利贷，你怎么不请我吃饭？”
　　
　　“……”朋友回苏墨一个小指――鄙视你。
　　
　　苏墨沉着的伸出两个中指――超级鄙视你。
　　
　　回到家，苏墨看到苏宁认真的在阅读什么，然后随便的扫了一眼房子问：”他人呢？”
　　
　　“走了。”苏宁眼皮也没抬，”大概又想到哪儿赌钱了。”
　　
　　苏墨无力的扔下钥匙扑进沙发，闭目养神了好一会儿说：”宁宁，你下个月就毕业了是吧？哥给你找了个比较好的地方考研。”
　　
　　“要离开家？”苏宁有些触动却仍是没看苏墨。
　　
　　“是的，在外地，不过那里真的很好。钱什么的哥都会寄给你，不用担心，好好读就行。”苏墨不舍的说，”这么多年了，我们兄弟头一次分开。”
　　
　　苏宁神色一转眼携落寞的应了声便不再说什么。
　　
　　苏墨把新买的西装拆线抖开，支着下巴掩耳盗铃的点点头，”99%相似。”
　　
　　“哥，对不起，把乔先生的衣服弄坏了。”苏宁手里一堆面额不大的钞票全递给苏墨，”这是我存的。”
　　
　　苏墨摇摇头，心里知道这是苏宁课外时间打工攒下来的钱，不容易。
　　
　　“错了就是错了，哥不需要总是让着我。”苏宁把钱硬是塞给苏墨，转身回房继续念书。
　　
　　苏墨赞许的看了一眼弟弟，捏着钱币微笑起来，虽然只有300多但毕竟是苏宁的一片悔意，于是苏墨把钱好好收起来。
　　
　　“孟青，对不起。”乔安无奈的看着一个棕发男人。
　　
　　棕发男人迅速掩过失落只是挑衅的微笑，”多长时间了？”
　　
　　“两个多月。”乔安侧过身不看孟青眼中直白的讽刺。
　　
　　孟青随意抓抓自己的一头棕发，提高凤眼弯曲的弧度：”他比我漂亮你可要好好珍惜哦，而且他看你的眼神很心痛呢，看来他真的很在乎你了。就是不知道什么时候他会步我的后尘咧――和分手的恋人一起作戏来刺激别的男人这样？”
　　
　　乔安沉下眼眸淡定的抿唇，坚定的看着远方：”苏墨……他很特别。”
　　
　　“是挺特别，乔安少爷的猎物保质期从不超过两个月。”孟青轻轻哼了声，”原来他叫苏墨，不知道我能不能拜访他呢？”
　　
　　乔安扬眉看孟青，安逸的神情上终于有了细微的波动，”我不希望我的猎物在进入圈套前逃跑。”
　　
　　“OK。”孟青爽快的答应，却有细弱的心疼和嫉妒，那个苏墨到底是怎样的男人。竟有让乔安对旧爱扬眉威胁的本事？真想好好认识一番。
　　
　　“苏墨，出来见面吧？”阿凡的声音一如以前那么热情，时刻都是热血沸腾。苏墨婉言拒绝阿凡――在乔安之前的男友，反复抚摩着”999+1”的西装后，苏墨睡的出奇安详。
　　
　　苏宁看着入睡后还不自觉带着笑意的苏墨，讽刺的转身离开：哥哥，你永远不知道有个人一直默默守在你身旁。
　　
　　褪下银边眼镜的苏墨俊秀中更添几份温柔，翘起的嘴角带着柔和的魅力，不知道在做什么美梦。 
　　




龙潭虎穴（3）

　　乔岩激动扯过乔安，猛烈的前后晃动，”傻侄子，为什么不和“两个月”讲清楚？你根本没有做过那件事！干吗要把黑锅往自己身上揽？”
　　
　　“二叔，我说过不是我做的，是他不信我。”乔安僵着脸任乔岩的魔爪折磨，一副安生似天高低远任你行的模样。
　　
　　“那你去解释啊！你根本不可能那么卑鄙的嘛！我要和未来侄媳沟通一下！”乔岩终于放开乔安，”对了，我帮你查好了，那个冒充你的男人叫FLY，好象在ANTI实习过，但是由于不可抗拒因素被未来侄媳FIRE了，所以……”
　　
　　挑拨吗？乔安食指抵住太阳穴，唇角抬起微弱的纹路，我的猎物怎么可能轻易放弃？阳光透过落地玻璃撒在乔安胸有成竹的衬衣上，散开淡淡的橘色光晕，空气中的细小微生物漂浮在光晕周围，瞬间衬托出乔安脱俗的高贵和优雅。有一种人拥有天生的优雅和细腻丰富的内心世界，即便他不总是微笑也不说他爱你，但心里始终空了一个位置在等着你。
　　
　　门外的人礼貌的叩了两声门板，得到乔岩的应允后，推门而入。 
　　
　　“爸。”门外的人微笑着看向乔岩，苍白的脸突然浮出一丝红晕，长长的睫毛轻轻颤动，柔软的头发被梳理的干干净净，歪着头看向乔安亦是礼貌的微笑，”表哥。”
　　
　　乔安点头以表回礼，暧昧的扫了一眼乔岩。
　　
　　“蒙蒙你怎么来了？”乔岩难得的正经起来，快步走近苍白的男孩子，”怎么脸色这么不好？”捏捏男孩的脸不由担心。 
　　
　　“大概是跑的急了。”乔蒙摸摸自己有点冰冷的脸颊，看向乔岩的时候充满幸福，”爸，我想你就来了，如果打扰到你和表哥的话，那我……”
　　
　　“我也是很想蒙蒙宝贝的！怎么会打扰？来来！去爸爸办公室，不打扰你安表哥工作喽！”乔岩边说边楼过乔蒙，十足大灰狼的表情，就差流口水以表生动了。
　　
　　乔蒙红着脸垂下头，向乔安挥挥手，”表哥拜拜！”
　　
　　乔岩坏笑的瞧了一眼乔安，”侄子别眼红我们哦！你把未来侄媳搞到手就行了！”说罢开开心心的牵过乔蒙去过两人世界了。
　　
　　乔安羡慕的看着他们，自己也是很想把苏墨彻底拐到手的，奈何现实并不乐观，每次和苏墨说”我想你了”得到的不是敷衍就是不屑。他承认那天说分手是自己不对，可那是因为自己发现真的对苏墨有点动心了。他没有乔岩的勇气来面对坦诚布公的结果，如果苏墨并不是真的喜欢自己怎么办？在认识苏墨以前，他就不想让外界的人知道自己是一个同性恋，因为接受不了其他人鄙视的眼神和背后的谩骂。所以说那天主动分手也是因为惧怕外人知道自己是同性恋。若是现在苏墨回应一句”我也想你”，自己还怕不怕周遭人的目光了呢？
　　
　　乔安难得烦躁的思考着，眼前浮现出苏墨偶尔神经大条的表情和穿着黑色律师袍套着假发英气纷发的样貌，”嗵”的下心跳漏了一拍。只是一个猎物而已，乔安，你可不能反被他捉住！他摇摇头努力遗忘某个戴着银边眼镜的美人，要知道：他还非要误会你做了那种事那么不信任你，简直不可原谅。一定要好好逮到他教训他！然后以主人的高傲身姿抛弃他，让他知道叛逆自己的下场。
　　
　　再次回到工作的乔安竟出人意料的促狭微笑起来，只是这笑容带了些阴险和狡诈的意味。如果让乔岩看到八成要跌破N个眼镜，乔安在自己印象里几乎是没有笑过的，特别是此类”狐狸的微笑”。
　　
　　“亲亲老爸，安安表哥到底什么时候才能像我们一样安心的找个伴？”乔蒙勾住乔岩的脖子，撅起粉嫩嫩的嘴唇发问。
　　
　　“蒙蒙宝贝，你为什么会问这个？”乔岩一口啃住乔蒙的脖子，滑滑嫩嫩的太香了。
　　
　　乔蒙吃痛的皱眉，抬起小拳头轻轻的捶了下乔岩，”安安表哥其实很寂寞，找了那么多伴都是无疾而终，他每次都有用心交往啊！”
　　
　　乔岩委屈的看着被乔蒙捶过的地方，哼哼唧唧的吸吸鼻子，装了好一会儿都没搏得乔蒙的同情，心虚的正色道：”主要是他过不了自己那关，一旦遇到真心喜欢的就会逃避，像上次那个孟青一样，后悔又回不到从前，现在他能正视自己的内心想法可真的是很不容易。”
　　
　　“怕像亲亲老爸一样――被家人和朋友看不起？”乔蒙心疼的搂紧乔岩，小心的亲了乔岩一口。”甚至连妈妈都离开了我们。”
　　
　　乔岩把头靠在乔蒙软软的肩膀上，叹了口气，有辛酸有痛苦更多的却是无奈，”爸爸以前也像他一样只顾逃避，其实受到的煎熬比任何人都多，最后爸爸终于放弃了世俗的看法，宣布和蒙蒙宝贝在一起。乔家人的共通处就是爱面子吧，让他不顾一切还需要一段时间。”
　　
　　“亲亲爸爸不要难过，蒙蒙会一直保护亲亲爸爸的。”乔蒙难过的抬起乔岩的脸，尽力抚平乔岩皱起的眉头。
　　
　　乔岩正经的时间结束了，他换上痞痞的笑容，把乔岩抱在自己双腿上，”蒙蒙宝贝想安慰爸爸最快的方法就是……我们做些可以快乐的事情吧！”
　　
　　乔蒙顿时明白了乔岩的话中含义，脸被火烧了似的别过一边去。
　　
　　***************************************************
　　
　　当警察朋友告诉苏墨事实真相的时候，苏墨不可思议的抽搐着嘴角。
　　
　　“是一个叫FLY的人通知王允（为首的黑衣人）他们的，据王允交代，这个FLY就是自称乔安的年轻人。”
　　
　　――苏墨只听进这一句，他误会乔安了，如此这般而已。
　　
　　该怎么继续面对乔安？下次去还西装的时候该用什么表情。苏墨懊恼的咬唇，最不适合做律师的人怕是自己了，面对乔安的时候只剩下冲动。FLY肯定是嫉恨自己宣布把他OUT才做了这件事，怪来怪去只能怪自己。不分青红皂白的就问别人借钱还要污蔑别人，乔安为什么不解释或者骂自己几句呢？不过当时自己那么莽撞，他解释给自己听就真的能相信？乔安一定是生气了，但可怕的地方就在这儿，苏墨根本看不出乔安哪里生气！神呐……
　　
　　“我得告自己诽谤罪了！”苏墨悲愤的吼了一句，朋友莫名其妙的看着苏墨。
　　
　　过了两天，苏墨最终还是压抑住不安带着”999+1”西装去拜访乔安了。 
　　
　　“乔总。”苏墨坐立不安的站在乔安面前，恨不得挖个地坑埋了自己。
　　
　　乔安揉了揉眉心，最近的公事多到让他觉得累，”送衣服来了？” 
　　
　　“对不起，乔安。”苏墨歉疚的看了乔安一眼迅速别过视线，长久的凝视会让自己不安，现在的苏墨就像是一个做了坏事不知怎么承认的小孩。要知道，人与人之间最起码的就是信任，而乔安又是把这点看的很重的人。 
　　
　　“……”乔安有一瞬的错愕，随后定定的看着苏墨，然后呢？
　　
　　“对不起，是我误会你了。”
　　
　　乔安的眼神突然变的冰冷，”算了，过去了。”
　　
　　“你不原谅我？”苏墨焦急的抬眼看向乔安，四目再次相对时，两个人的心房同时一触。
　　
　　“当初你不给我信任，现在却要我原谅，苏墨……我以前只是伤心，现在你让我寒心。”乔安的眼眸几乎能把苏墨冷冻。
　　
　　“……”苏墨咬唇转头，”对不起。”
　　
　　我要的不是一个道歉，乔安深沉的眸子冷冽。
　　
　　苏墨看着乔安的眼神愣了下，手中的西装都几乎握不住，”你为什么要替我垫上100万？如果，如果你拒绝的话，我……”
　　
　　“我们是朋友。”乔安打断了苏墨不大明快的措辞，”一直都是。”
　　
　　苏墨内心深处好不容易隐藏的感情又被剥落，露出痛苦的血痕以及斩不断的波澜，”朋友”？仅仅只是”朋友”，也对，上次还看到他和别人在办公室亲热呢，大概那就是乔安的新欢吧。
　　
　　“那末我前几天还你的100万够扯清关系了吧？你我之间再也不要剪不断理还乱了。那次你和我说分手……现在我郑重的回复你，我同意。”苏墨深吸口气把西装扔在乔安的办公桌上，急欲走人，他不想再面对乔安了，为什么会这样？这段时间暧昧不明的关系说明了什么，原来一切只是”朋友”二字呢，他乔安慷慨的付100万出来算是赔偿给自己的吗？抑或是简单的上床费？
　　
　　“苏墨。”乔安的声音冰冷之中还带着一份急切，微眯眼，”我这次真的生气了。”
　　
　　“管你生不生气。”苏墨转身便走，听到身后杂乱的声音，还没来的及反应，双手就被人反扣在身后。
　　
　　乔安扣着苏墨的双手，维持这个动作了半天却不知道如何继续，自己太急了……怕苏墨真的会离开，我的猎物还真是不听话呢，乔安默默想着。
　　
　　苏墨全身肌肉僵硬，突如起来的肌肤接触让自己所有器官停滞运作，久违的温暖触觉仿佛带着回忆般侵入所有细胞，慢慢撕裂过去的伤口，不能缝补。
　　
　　“这么急着和我撇清关系吗？”乔安松开反扣苏墨的手，捏起桌上还留有皱痕的100万支票。”苏墨你看好。”
　　
　　说罢就当着苏墨的面把100万支票撕的粉碎，白花花的纸屑慢慢飘落，最后都安静的躺在地上。
　　
　　“乔安你疯了！”苏墨难以置信的看着乔安，胸口莫名的发热。
　　
　　乔安顺手抓起桌上的西装外套，看着苏墨的眼睛说：”这不是原来的那一件。”
　　
　　苏墨沉默，不解的看着乔安，”你到底想干什么？”
　　
　　“如今你欠我这么多还想离开？”乔安挑眉扔掉西装，松开自己的领扣，解下自己的领带，”苏墨，这是你自找的。”
　　
　　苏墨心里明白稍后会发生什么，可就是迈不出步子逃跑。
　　
　　或许他们彼此一直都在期待这个时刻，不是么？




进退两难（1）

　　传言从前人类是两性生物，由于背叛了神，所以神一气之下把人劈成两半，现在的我们只不过是接受惩罚――去寻找自己丢失的另一半身体，在这繁复的过程中我们可能会伤害很多人，其实我们最终伤害的只是自己。无论是哪个时代都会有不符合主流的潮流，有一部分人并不喜欢自己的另一半身体，他们只是热衷于和自己身体相近的人类，基于突变理论来说他们并没有错。
　　
　　进化论说，任何大族群里都会有少数与众不同的人群，他们会受到主流排斥和打压，要靠比其他人优秀才可以生存下去，久而久之，他们的优点就会蔓延出去，成为主流，这就完成了一个突变的进化周期。同性恋一直被社会舆论奉为变态、精神病、爱滋病、社会边缘、耻辱等不堪入目的字眼，暗地下忍受着残酷的精神压迫。同性恋群体中并不缺乏优秀人才，其中有外型英俊的一线演员、聪明的政治人才、妙手回春的医生、不可多得的企业家、IT精英、小资白领和不可获缺的各个领域内的人士。同性恋群体日益增长膨大，总有一天可以取代异性恋的社会地位，诸如试管婴儿开始流行，已是良好的先兆。不求与他人平等，只求不被歧视――多么卑微的请求，但这是他们心中唯一的愿望。
　　
　　苏墨圈住乔安的脖颈，仰起头承受一波又一波夹杂痛苦的快感，双腿勾在乔安有力的腰背上，咬着嘴唇极力压抑住口中细碎的呻吟，乔安有些迷离和疑惑的搂着苏墨，抽（晋江）插的瞬间虽然是快乐的，但为什么仍会烦躁。
　　
　　乔安一次一次穿过苏墨身体的时候，两种截然不同的呼喊声在苏墨身体内此起彼伏的响起，一是面前这个优雅与魅力并存的男人可不属于你，他是不可高攀的上流贵族，自己只是名声在外的穷律师。第二是这么多天就算是傻子也能感受到乔安对自己的在乎，这份在乎是真是假，会不会长远都不重要，哎，给乔安也是给自己一个重新选择继续与否的机会吧，总之，只要乔安给他百分之一的希望，自己就能重燃百分之一白零一的不悔。
　　
　　管他什么天长地久爱恨情长都是狗屁！苏墨需要的只是乔安一个暂时的决定，至于未来的事情还是留给上帝考虑吧，苏墨避重就轻的想。
　　
　　好不容易投入身心谈次恋爱，为什么还那么难？苏墨凑近乔安的唇，送上缠绵的吻，不能再多想了，现在安心的享受乔安所能给予自己的一切就好。如果……失去了……乔安，就像母亲去世那般销声匿迹的话，那他就真的不知道该怎么办了。
　　
　　乔安探进苏墨的衬衣，感受属于苏墨的紧致肌肉，突起的肌肉一点也不过分，而是恰倒好处。苏墨这个猎物太过迷人，还是放手吧？万一自己陷进他的捕兽网怎么办。又想到身下人细腻的叮嘱，感冒了要多喝点水、熬夜了要喝补汤……短短两个月内，乔安听到苏墨的嘱咐不下百次，开始还嫌烦可终究舍不得放手了。不过总得给他点小小教训，让他知道叛逆主人的下场，以免他犯上作乱，但扪心自问――舍得吗？
　　
　　果真应了苏墨的话，他们还真是剪不断理还乱，如今当断不断徒增乱。
　　
　　苏墨扣上最后一个纽子，神情淡然，只是颊边依然带着不自然的红晕。乔安直勾勾的看着苏墨，目光深邃。
　　
　　“看什么看？”苏墨喃喃的轻语，不敢对上乔安的视线，戴上银边眼镜。 
　　
　　乔安骄傲的扬起下巴，摇摇头，”你不看我怎么知道我看你？” 
　　
　　苏墨好笑的说，”多么俗的回答！人人都用这句，你不觉得狗血吗？”
　　
　　“有问才答。”乔安不在意的耸耸肩，言下之意是一个狗血的答案必有一个恶俗的问题。
　　
　　苏墨发现新大陆了一般颤抖指向乔安，”你不是从来都不屑和我斗嘴的么？”
　　
　　乔安扬起眉毛，嘴角有弧度的下弯，”那是以前。”
　　
　　“双重人格？”苏墨恍然大悟的自言自语道，被乔安的笑容刺的全身发麻，”第一次看见你笑，没想到……”
　　
　　乔安敛去笑容习惯的抿唇，有些严肃的问，”怎么？”
　　
　　“像狐狸。”苏墨拍拍额头，”早该发现你那双勾魂眼了。”
　　
　　“不好看？”乔安依然抿唇，只是目光又换上冰冷。
　　
　　苏墨愣了下慌忙矢口否认，”好看好看，只是有点不习惯。”
　　
　　乔安点点头，”那么，从现在起，我们……”
　　
　　“什么？”苏墨戒备的盯着面前阴晴不定的乔安，谁知道他下一句话会不会让自己心情跌落到大西洋。
　　
　　“重新开始交往。”乔安难得的带了一丝不安开口，”苏先生同意吗？”
　　
　　苏墨怔了怔，胸口叫嚣着复杂的情绪，很想同意可是……”让我考虑考虑。”
　　
　　乔安深呼吸的点点头，认真的看着苏墨说：”谢谢。”
　　
　　苏墨怀疑自己听错，”啊？”
　　
　　乔安眼神坚定的摇摇头，”没什么。”
　　
　　你没有一口拒绝――所以我必须感谢你给我的机会，待苏墨离开后，乔安出神的想着这句话。
　　
　　“亲亲老爸，未来表嫂就是那个戴眼镜的漂亮哥哥吗？”乔蒙指着苏墨离开的背影说。
　　
　　乔岩认真的点点头，摸摸下巴一副思考者模样：”是的。”
　　
　　“哇！比我漂亮诶！不干啦！”乔蒙泛出水雾的眸子亮闪闪的，一下就吸引了乔岩所有的视线。 
　　
　　“蒙蒙宝贝最可爱了，谁都比不上。”乔岩掐着乔蒙的脸，笑眯眯的翘起嘴角。
　　
　　“亲亲老爸好坏……”乔蒙一边拍打乔岩的爪子，一边笑的甜蜜蜜。
　　
　　“爸爸不坏蒙蒙不爱。”乔岩坏笑着逗乔蒙。
　　
　　乔蒙红扑扑的脸蛋可爱极了，别过头扭过身装做不理乔岩。
　　
　　…………………………………………………………………………………………
　　
　　“苏墨？”一个棕发的男人挡住了苏墨回家的去路，挑衅的扯出一丝暧昧的笑容。
　　
　　乔安的新欢？苏墨打量了面前的男人几眼，最终只有一个结论：还是自己更英俊。
　　
　　“孟青。”男人作着简单的自我介绍，”苏先生应该见过我了吧？”说着便笑眯眯的露出虎牙。
　　
　　苏墨压抑心中想吃人的冲动，抬起手微笑的说，”很高兴再次见面。”
　　
　　孟青稍稍愣了下便抬起手准备与苏墨相握，就当要握上手的最后一秒，苏墨却收回了手，孟青疑惑的看着他。
　　
　　苏墨学孟青的样子笑着露出一口银牙，”其实我并不高兴见到你。”君子报仇，十年不晚。
　　
　　――我可不会对你这只道貌岸然的狐狸精客气。
　　
　　孟青好笑的收回手，”不如找个地方坐下来谈谈？”
　　
　　“你我之间好象没有什么非得讨论的事情吧。”苏墨冷下眼，变脸如翻书的速度堪称一绝。”如果你非要占用我的时间，那就是骚扰。在我告诉你我不想和你谈话后，你就不能侵占我的私人时间，孟青先生。”
　　
　　“不愧是学法律的。”孟青仍然是笑着，却说了句和乔安一样的话，苏墨斜着眼看孟青不免有点醋意。 
　　
　　苏墨没有第一时间再次接受乔安，小部分原因就是孟青。虽然他在办公室里没有同乔安提过，但并不代表他不介意。
　　
　　“算了，我给你一点时间，地点别挑了就在这吧。”苏墨改回心意，笑吟吟的说道。 
　　
　　孟青对苏墨的兴趣更浓了，苏墨真是一个特别的男人，怪不得乔安会重视。
　　
　　他倒要看看孟青有什么魅力可以吸引乔安，比自己聪明？温柔？狡黠？还是神经偶尔大条？苏墨微笑着看孟青。
　　
　　“乔安需要你。”孟青当即切入主题，”他看起来冷冰冰的不好相处但其实很敏感，他身体不好春秋天容易引发哮喘，他喜欢吃海鲜但是没人陪他，他喜欢看功夫片但也陪人陪，他喜欢作饭但是味道不是很好，他喜欢壁灯因为他怕黑而壁灯可以整晚开着，他什么都不说喜欢蒙在肚子里……而他最最喜欢的是逃避。” 
　　
　　苏墨哑然，孟青对乔安的了解不知比自己多出几倍。
　　
　　“我和他很早认识的，那时在一起虽然只有短短两个月，但却到了准备去澳洲结婚的地步，可最后他逃的无影无踪，你知道我的心情么？”孟青吐了口气无谓一笑，”那种感觉怎么说呢？短暂到极致的快乐是窒息的，最后我一个人回国了，然后渐渐失去他的消息，那个时候我恨死他了，真的。后来他二叔找到我和我说了些事：原来乔安在登记的前一天哮喘复发，被人送到医院抢救，他的手机没带所以不能通知我……从此以后，他形成了谈“两个月”恋爱的习惯。既使我和他再也回不到以前，但我还是希望有个人能好好照顾他。”
　　
　　苏墨听完后闷闷的，什么情绪都有，迟疑着一句话都说不出。
　　
　　“每个恋人都只有两个月的期限。苏先生却超出了两个月，但我还是怕乔安会有逃的那一天，所以事先和你申明好，如果乔安逃了一定是有他的苦衷，你会不会等他呢？”孟青激将法一出，苏墨更是无语。
　　
　　“如果他逃你不等也是没办法的，哎……就让他一个人孤独终老吧。”孟青无奈的摇摇头，天将降大任与斯人也，奈何无人接的起大任啊。
　　
　　苏墨摆起揶揄的微笑，”孟先生你教我如何相信你所说的全是真话呢？”
　　
　　孟青噗嗤笑出声，”你怎么还耿耿于怀？我认为以苏律师的才智会知道那天我们是装来骗你的呢。”
　　
　　“……”苏墨无语又无言的瞥了眼孟青。
　　
　　“其实，我也想看看你们到底能不能成功。”孟青眯着眼睛打了个哈欠，”时间不早了，苏先生拜拜！”
　　
　　苏墨反复斟酌着孟青的几句话，脑边回响起乔安的”重新交往吧？”，再一次纠起复杂的心绪，于自己来说，到底还是爱着乔安的。
　　
　　孟青与苏墨告别后，回头望了几眼苏墨，眼里却是深沉无比，苏墨啊苏墨你千万不要和乔安复合，自己可是和乔岩打赌100块――你们不会走到底的。不过，哎……看来自己可能会输掉这100块呢，孟青勾起无奈的笑容。




进退两难（2）

　　最近吕文泊、MAY和JAN的表现都不错，独立了解决了几个案子，难度虽谈不上棘手但也有些小麻烦。苏墨左手拿着几份资料右手拿着相似的官司报告，耳朵上夹着一支红蓝铅笔，认真的看阅新接的案子。
　　
　　按理说这笔刑事案是警察解决的，但若是冤案错案又碰巧那个SIR不愿意再审的时候就要靠律师了。苏墨一般接的都是家庭纷争，这次算是额外帮忙，凭他的”金金计较”肯定不会放过加班费某一名词了。
　　
　　被害人王某，男，系人殴打而致死，平时为人和善家庭和睦，无感情纷争无外债烦恼。被告人宣某，男，系王某好友，案发当日只有他与王某有接触，自然就定案了。被告人宣某却一直称自己冤枉，并请了苏墨苏大状替自己打官司。
　　
　　被告的动机在哪里呢？苏墨摆下资料，脑海里自动浏览老师讲过的案例分析，突然想起某个分析罪犯心理的老师说过这么一件事，当你分析不出是情还是钱导致犯罪的时候，千万不要第一时间认为罪犯是神经病，只有当黔驴技穷无所翻案时才能以精神类疾病作为结案呈词。为什么呢？一个正常人在杀了人以后无论是什么理由都会刺激精神域，导致或多或少的精神类疾病，如果本身就是变态的话那更不用多说了。若是想搜集更有用的情报，第一时间该想的就是一个”情”字，只要与爱情亲情友情沾边都有可能会演变成伦理悲剧。
　　
　　“宣先生，我们来了。”苏墨微笑着看向宣梵，和嫌疑犯聊天气氛必须轻松，这是作为律师的共识。
　　
　　宣梵眼里都是血丝，胡子拉碴的点点头又摇摇头，嘴里喃喃的重复着：”我没有罪，我没有罪。” 
　　
　　JAN沉不住气的插嘴道：”宣先生，您这样不坦白，我们怎么帮您？就算是要为您打黑官司，也要给我们一点证据表示，我们才可以为您万无一失的赢下来啊！” 
　　
　　苏墨状似无意的扫了一眼JAN，后者才发现失言的后退两步，苏墨双手合拢柔和的看向宣梵，”我有仔细阅读过相关文件，表面上显示宣先生与王先生的关系只是朋友，但根据暗地调查发现，王先生曾与宣先生有过暧昧的过往。”
　　
　　宣梵不可思议的微张开嘴，而后狠狠瞪了一眼苏墨，喊着说：”我没有！我没有！我不是恶心的同性恋！再说一次，我不是！”
　　
　　同性恋就一定恶心？苏墨心里划过一丝刺痛。”宣先生，请您配合我们的谈话，如果您想顺利开脱罪名的话。”苏墨仍在微笑，但口气却是毋庸置疑的。
　　
　　宣梵不由被眼前的俊美律师所震慑，”……好的。”
　　
　　“让我们继续刚才那个话题。王先生是一个彻头彻尾的正常男人，而宣先生在很多年前就已出柜，由于某种不确定因素，宣先生对王先生产生了同性之间的好感，而且多次求爱不成功。”苏墨背课文般的说着。
　　
　　“怎么样？想说是我害他的？”宣梵冷冷笑道，”你知道我是同性恋那又怎么样。我是变态对吧？所以我也是杀人凶手？呵！”
　　
　　苏墨扶扶镜框，没带多大表情的轻声说着：”我也是同性恋。”
　　
　　宣梵张开了嘴久久忘记闭合，许久他才开口嘲笑：”骗谁啊？博取我的信任？像你们这种有社会地位的人怎么可能随便承认？”
　　
　　苏墨像是听到了好笑的事情，扯起嘴角淡然一笑，”同性恋并不代表恶心可耻变态，我的承认与否和本案的调查没有任何关系。我想说的是：如果宣先生不介意让我们以相同的身份交流就请继续。转而言之，如果不信任我所说的话，那我们完全可以结束对话，然后我们会以宣先生有精神类疾病作为结案呈词，当然可以博取法官的酌情考虑，总不至于判死刑和死缓，那末您得到的刑期大概是终身监禁，这是我们能争取的最大限度。前提是宣先生不准备告诉我多余的细节。”
　　
　　宣梵愣着看向苏墨认真和固执的眼神，摇摇头低下眼光，”抱歉，苏律师。”
　　
　　吕文泊从头到尾都细细听着，不时看看苏墨认真的侧脸，禁不住晃神，老师无论工作还是说话都好成熟。
　　
　　JAN高傲的看着吕文泊的视线，衍生了一种从未有过的激动，是嫉妒么？JAN吃惊的自我否认，不可能……
　　
　　苏墨瞥看两个走神的实习律师，咳嗽了几声才唤醒他们。
　　
　　“那么我会去拜访您口中的梁先生，一定会给您满意的答复，请宣先生保重，再会。”苏墨抿唇看向宣梵。
　　
　　“苏律师也是。再会。”宣梵终于笑的温暖了，点点头看着苏墨。
　　
　　我有走神这么长时间吗？吕文泊讶异的看看苏墨和宣梵。自己怎么一个字都没有听到啊？
　　
　　“刚才的对话，你一个字都没有听到哦。”苏墨眯起眼睛笑着看向狱警，塞了几张纸币给他。
　　
　　狱警会意的点头，麦色的脸面上却泛了一丝不多见的红晕。”是的是的。”
　　
　　在开庭前敌方律师买通狱警串通有利证据的可能是100%，所以苏墨手下一松多给了狱警几张。
　　
　　离开后，JAN嘲笑着说：”吕文泊，你怎么游神了那么长时间啊？”
　　
　　“……”吕文泊尴尬的无语。
　　
　　“JAN，你不也是吗？”苏墨没好气的看着独自怄气的JAN。
　　
　　吕文泊眼带异样的看着苏墨――老师是在替我说话吗？
　　
　　“BRAIN你也是的！早晚把你们都FIRE了。”苏墨回过身，留给他们俩一个无情的后脑勺。
　　
　　说完话的同时，JAN和吕文泊不禁黯然流泪状的看向苏墨，默念道：老师你也太绝情了……
　　
　　根据宣梵的交代，一位名为梁生的男人才是杀害王某的罪魁祸首，原来梁生和宣梵维持恋爱关系已有3年，但宣梵前不久还是和梁生分手了，原因竟是王某，梁生忍受不了打击决心报复王某和宣梵，于是杀害王某并嫁祸于宣梵。那天梁生偷了宣梵的手机，以宣梵的身份在短信里约出王某，所以王某口头嘱咐家人的便是和宣梵单独出去。在偏僻的郊区杀害王某后，把宣梵的随身物品洒落在犯罪现场，造就了宣梵杀死王某的假象。由于整个过程中梁生都戴特殊的胶制手套对王某进行毒打，所以警方查不出指纹也只好作罢，把矛头全权指向宣梵。
　　
　　委托人把事情原原本本的说出来本来是件让人欣慰的事，可现在的问题是怎么指认梁生？要想找出他的弱点就要在暗中观察，所以苏墨决定在梁生平时容易出现的GAY BAR里蹲点守侯。
　　
　　吕文泊和JAN被苏墨吼回家去了，原因是”下班时间不要打扰你们的上司进行有意义的调查！”梁生连杀人都不怕肯定是具有威胁性的，苏墨不放心那两个初出茅庐的小子跟来，毕竟只是孩子，万一受伤怎么办？叫POLICE朋友帮忙一起暗查是个好主意，但如果梁生不来这里了，让人家POLICE白来吗？人情费太高了……
　　
　　苏墨在这个名为”魅身诱人”的GAY BAR守株待兔了两天，全都是0收获，自己果然不是做POLICE的料。但服输可不是他的个性，况且当作来结识MB也不错。
　　
　　宽大的吧台中央是不同的酒类综合，BAR里穿着统一的侍应生比比皆是，衬着酒红的灯光照在各色GAY舞蹈秀的T台上，苏墨端着一杯苏打水闷闷的回忆照片上梁生那张好记的双眼皮国字脸。
　　
　　“嗨！有伴了吗？”一个还算帅气的男人走到苏墨身前，绅士的笑问。
　　
　　苏墨微笑着点头，想到两天内几乎没有联系的乔安，心头浮起不爽，我没有答应你重新交往就不知道主动了吗？臭乔安！死乔安！
　　
　　男人失望的离开，临走前仍是不舍的看着苏墨。
　　
　　“WOH――SO COOL！”邻桌突然坐下几个外国友人，无一不是金发蓝眼，除了当中一个扎眼的黑发混血儿，尖挺挺的鼻子和极具韵味的欧式大眼，瞳人竟是深灰色的。
　　
　　苏墨无聊的扫了一眼继续喝苏打水。 
　　
　　“A-HA！中国……也有这样的地方？”一个外国人开着蹩脚的中国话。
　　
　　“呵呵。”混血儿媚媚一笑，”几年没回来大变样了。”这个小子中国话倒说的挺纯正，苏墨懒懒的睨了他一眼。
　　
　　“不过在我眼里还是一群中国猪。”混血儿撑着下巴有意无意的扫了苏墨几眼，旁边的几个外国人哈哈大笑起来。
　　
　　苏墨忍不住心生怒气，虽说他不是极端爱国愤青，但也绝不允许别人肆意侮辱自己的国家。
　　
　　“Bitch――”苏墨放下苏打水，斜着肩靠在沙发椅上忽略混血儿的表情，你用中国话骂中国人，那我就用外国话骂你们，苏墨暗想。
　　
　　“中国猪。”混血儿倒也不恼，甚是有趣的直勾勾盯着邻桌惬意的苏墨看，再一次重复着这三个字，并且加重了声音，吧里有不少人都听到了这几个字，纷纷转头看向混血儿一桌，混血儿身旁的几个外国人不禁敛住笑意。
　　
　　苏墨勾唇拿起苏打水，抿了一口后，对上混血儿的视线，冷冷说道：”Fucking mother！有些人长着半洋半中的脸还来侮辱自己的同胞才是PIG吧。”
　　
　　靠近苏墨和混血儿的人听罢一致向苏墨吹口哨叫好。
　　
　　混血儿妖孽的浮出几丝慵懒的笑意，向身边的外国人示意道，”他骂我呢。”
　　
　　“是。”几个外国人向混血儿点头，随后包围起苏墨，”你是选择道歉还是暴力解决？”
　　
　　“没错道什么歉。”苏墨丝毫没有惧意的站起，活络了一下筋骨，气势一点也没有输给眼前平均身高190的大个子们。
　　
　　“找死？”为首的一个外国人首先发难，发出一拳左勾精准的对向微躬身全副戒备的苏墨。
　　
　　周围几个想插手的人最终被自己的朋友劝住了，这个时候冲上去真的就是找死了，那个戴眼镜的斯文美人可能是个高手吧，大家互相为自己的懦弱找借口。
　　
　　外国人的拳头被满满的接在一个及时伸出的手掌内，闷闷的一声，苏墨犹豫的看着面前为自己接下一拳的男人。
　　
　　男人潇洒的甩过墨色刘海，削尖的脸型上点开一抹粉腻的漂亮嘴唇，犀利的黑眸扫过在场的所有人包括苏墨，最后化为一个习惯的抿唇动作，”我来晚了吗？”
　　
　　“你说呢？”苏墨说不出什么感觉的看着乔安，心里暖暖的，他还是像前两个月一样啊，会在危难中出手保护自己。
　　
　　“退下。”混血儿看到乔安后眼里闪过诧异，随后了然的负手背身站起，”我们走。”
　　
　　乔安闻声看向混血儿，眼里也是满满的惊讶，不过很快就调整了自己的眼神，乔安毕竟是乔安。
　　
　　“三……”乔安原本想说什么的，终还是压抑住了，淡淡的看了眼离去的混血儿以及其身旁和保镖无异的一群外国人。
　　
　　“你感冒了？”苏墨叹了声气，虽是疑惑乔安和混血儿的对视及后者的行为，但还是没有过多追究，苏墨毕竟也是苏墨。
　　
　　乔安哑然，作贼心虚似的点点头。
　　
　　“怎么会的？”苏墨结了GAY BAR的帐和乔安一同出门，不顾周围人的面面相觑和还未等到的梁生。
　　
　　乔安犹疑着该不该说出口，半饷终是低着头轻声说：”在你家楼下等了两晚。”
　　
　　“……”苏墨大脑罢工提不起运作，自己这两天一味忙的在查梁生，根本没顾楼下有什么形似乔安的可疑人影，偶尔想起乔安，也只是抱怨他不会主动来找自己。
　　
　　“我以为你会注意到我。”乔安有些落寞的说着，很快又调整了声调，只不过声音还是沙哑的很。
　　
　　苏墨鼻子酸酸的，别过眼，不想让乔安发现自己又一次的脆弱。
　　
　　为什么自己总是会被乔安轻易的感动呢。这样的乔安，自己又怎么舍得放弃。
 
作者有话要说：看到上榜了，于是两更！
一般来说，最近是日更……




进退两难（3）

　　“你就学不会自爱吗？”苏墨指的是乔安身体的状况。
　　
　　乔安马上就阴了脸色，”那你去GAY BAR就是洁身自爱了？”
　　
　　“我只是去调查最近的一个案子。”苏墨理直气壮的看了乔安一眼，迅速被后者的冷脸堵住口。
　　
　　乔安脸色稍有缓和，步伐也渐渐慢了下来，”你明知道我可以帮你。”
　　
　　苏墨低下眉眼不做声，他确实知道乔安的手段不一般，果然，还是要再靠他了吗？”梁生。”说罢，从口袋里掏出那张国字脸双眼皮的照片。
　　
　　“现在开始你好好休息。”乔安接过照片细细的看了番，随后塞在西装裤口袋。
　　
　　苏墨本是不服输的，却在听到乔安的嘱咐后，忍不住点了点头。
　　
　　“不过，你还是先管管自己的身体吧。”苏墨轻轻拍了拍乔安的臂膀，对他嗔怒的动作和过去如出一辙，收回手之后苏墨不由尴尬。
　　
　　乔安深深的看了眼苏墨，而后眼中的浑浊全部化为清朗，”对了，你的答案呢？”
　　
　　苏墨愣了会儿低头不语，聪明如他马上明白了乔安的话――两天前那个能不能复合的问题。
　　
　　乔安失落的转过头，自嘲的凝望远方，原来苏墨比自己还会逃，突然手下一紧，牢牢的被握在一个温暖的掌心，乔安低头看罢心间所有阴霾全都灰飞湮灭，原来自己的努力终究还是会有回报的。
　　
　　苏墨脸畔有些朱红色的光晕，莫名其妙牵起乔安的手让自己也吓了一跳，不过握上之后却没有后悔。乔安咽了咽口水，苏墨的动作转化给自己几分感动，反手紧实一握，后发制人的反牵住苏墨温暖的手掌。
　　
　　不用言语的回答或许就是如此。
　　
　　“孟青找我谈过话。”苏墨上了乔安的车，一路上忐忑不安，他们真的可以回到过去了吗？
　　
　　乔安轻轻转了个眼神到苏墨身上然后继续专心开车，”他说了什么？”
　　
　　苏墨揉弄着安全带，不知怎么开口，”他让我……”
　　
　　“……”乔安停下车，焦虑的看着不远处亮起的红灯，孟青会在苏墨面前说什么？
　　
　　苏墨却突然狠狠的捶了下车玻璃，把乔安吓的不轻。
　　
　　“他妈的！”苏墨不顾乔安关心的眼神，一个人尽自开口：”他让我忠贞不渝的呆在你身边。” 
　　
　　乔安冷不丁听到苏墨的话，颠覆形象的噗嗤笑出声来。
　　
　　“孟青他……”乔安越笑越开怀，眼观前方亮起的绿灯便点火按上方向盘。
　　
　　苏墨看着乔安翘起嘴角的侧脸，心里反复着不平静的波澜，温柔的看着乔安成熟的五官，该怎么说这种独处的感觉呢？唔，很安全……
　　
　　“你笑起来很让人安心。”苏墨怔怔的说。
　　
　　乔安微微惊讶了下转脸看向苏墨，”真的？”
　　
　　苏墨点点头，”以前从来没看你笑过。”
　　
　　乔安收住笑容抿唇，脸又转向前方的马路，”是吗……”
　　
　　看到乔安难得的局促，苏墨不自觉带了几许笑容看向车窗玻璃外的景物。
　　
　　“如果你喜欢我笑，”乔安顿了顿，捏紧方向盘的握柄，”那我可以一直为你笑。”
　　
　　虽然过了荷尔蒙分泌旺盛的青春期，但听到类似誓言的话语却还是揪心甚至动心伤神，苏墨皱眉间无语。乔安我□大爷的，现在你怎么变成这样？或许以后你再说分手的时候我便无法说服自己离开你。
　　
　　苏墨站在楼下和乔安拥吻后带着几抹甜蜜的笑容冲上楼，趴在玻璃窗上发现楼下乔安没有移动过的身影，看了会儿便打开窗子。乔安向苏墨挥了挥手，眉目间是从未见过的安心，他向苏墨对着口型说：”记得想我。”随后转身上了车离开。
　　
　　苏墨看着乔安一路远去的身影后，才关好窗户躺在沙发上一个人傻笑。今天还没给弟弟打长途电话……苏墨的笑僵在一半，快速的播了苏宁的手机号，听到电话里传出甜美的女声。
　　
　　“对不起，您所播打的电话已关机，请稍后再播……”
　　
　　苏墨迟疑着挂了听筒，苏宁一般来说没有关手机的习惯，大概是没电了吧。
　　
　　苏宁看着面前的陌生混血男人戒备的退了几步，没想到还是被拦截住了。
　　
　　“你是谁？”苏宁冷冰冰的问。
　　
　　混血男人揉揉黑亮带点卷曲的中长发妖媚一笑，”和你哥长的还真像呢。” 
　　
　　苏宁听到哥哥的字眼，恼怒的盯着面前的混血男人，呵斥道：”不准你动我哥的歪脑筋。”
　　
　　混血男人扯出风清云淡的表情，摸摸鼻子继续妖孽的笑笑，”我对你哥没兴趣。”
　　
　　“……”苏宁安下心来，语气也没了先前的急噪，”那你抢我手机干什么？”
　　
　　混血男人耸耸肩，”我知道这个时间段他会打你电话，所以就帮你关机防止他来骚扰嘛。”
　　
　　苏宁没来由的又烦躁了起来，”你到底想干吗？”
　　
　　“听我说完哦，苏宁小朋友，我对你哥没兴趣是没错啦，不过我现在开始对你可是很有兴趣呢。”混血男人半眯眼，一副色胆包天模样。
　　
　　苏宁静静的听他说完，然后很冷静的总结了一个字：”滚！”
　　
　　混血男人捧着心口受伤的看着苏宁，”好凶耶……”
　　
　　苏宁黑着脸没有表情的看着混血男人，原来世界上还有无耻到这层境界的人，”你找我的目的绝对不单纯，你还是快点切入正题。”
　　
　　混血男人赞许的点点头，”被你发现了呢。” 
　　
　　“说吧。”苏宁一副不耐其烦的样子。
　　
　　混血男人摸摸下巴，”苏宁小朋友，你让我更有兴趣了。”
　　
　　苏宁头上垂下N根黑线，看着面前这个长的比女人还要漂亮却无耻到底的混血男人，联想到了三个字――死人妖。
　　
　　“来，让叔叔亲亲。”混血男人敞开怀抱，英勇就义的撅起嘴唇。
　　
　　苏宁抬脚就想揣飞这个说话没重点的死人妖，没想到他很利落的躲过自己的攻击，反而抓过自己的手，烟波流转间竟泛了层警告的意味：”叔叔不喜欢不听话的小朋友。”
　　
　　…………
　　
　　“你想怎么样？”苏宁的双手被钳制住只好无奈开口，入进眼帘的便是死人妖的招牌微笑。
　　
　　“苏宁小朋友，叔叔想和你合作一下。”混血男笑的迷人，瞥了眼周围四十米不到全是保护他的黑衣外国佬。
　　
　　苏宁随着死人妖的视线也看到了周围的黑衣男，心里极不服气口上却软了下来，挑眉道：”你想在这说？”
　　
　　混血男摇摇手指，”当然是在床上。”
　　
　　苏宁沉默两秒，瞪着死人妖的眼神愈发愤怒：”你―去―死！”
　　
　　混血男笑着不语，余光扫了眼周围终于严肃下来，架着苏宁上了”黑车”。
　　
　　乔家的别墅很气派，在市区一带很有名的建筑中格外出彩，乔家男丁昌盛，乔老太太自然是很乐意让他们勾心斗角，最后再真正决定一个乔氏接班人。奈何自己的三个儿子都不争气，大儿子死于五年前一场交通事故，二儿子是个同性恋，三儿子是老爷与外国女人生的孽种。眼下已把乔氏一半的股份交给了自己的亲戚――乔安，也只有他才让乔家长辈安心――从小到大就是一个优等生，不爱说话不爱笑，感情关系很简单，现在仍是孤身一人，很适合接手乔氏，不过说到底他也是个外人。二儿子的公众形象就是一个和自己亲生儿子乱伦的同性恋，三儿子明确表示了拒绝耳虞我诈想要乐的清闲，乔氏断然不能交给这两个人手里，看来看去，就只有大嫂的孙子可以胜任了。
　　
　　留在乔家别墅的人并不多，乔老太太、乔岩、乔蒙、乔安、乔老太太的大嫂，其他人不是住在外面就是去世，除了一直在外旅游的三儿子。整座二层式的别墅里只有几个佣人，一个是服侍乔老太太（原是乔二太太）多年的翠嫂，一个是服侍乔老太太的大嫂（原是乔大太太）好几十年的牛嫂，剩下一个是忠心耿耿、誓死不悔的常管家，另外的厨师菲佣加起来不超过四个。
　　
　　本来家里最具说话权的是乔老太太的大嫂，可乔老太太硬是把乔氏管理的井井有条，自然把主人的位置拱手相送给乔老太太，幸好生了一个懂事的孙子，才得到一席发言权。如今乔老太太年事已高，可商榷乔氏最终接班人的事情却怎么都定不下来。
　　
　　今天乔老太太集齐家里所有人吃个团圆饭，说难听些，其实就是鸿门宴。 
　　
　　饭桌上乔蒙和乔岩粘的很紧，乔老太太不怒自威的咳了几声，乔岩才板着脸和乔蒙分开些距离。
　　
　　“今天集合大家的目的很简单，那就是宣布乔氏最终接班人。”乔老太太梳的一丝不苟的银白长发扎起，面色红润的肌肤上是少许的皱纹，整个人保养的很有气质，羡煞一群年轻姑娘的浓妆艳抹。
　　
　　乔安难得的在走神，不知道在想什么，乔老太太不高兴的大声道：”乔安！游神呢？”
　　
　　全部人都盯着乔安看，乔安怔怔的不知怎么回应，为什么会突然叫到自己的名字呢。
　　
　　“妈！”乔岩直视乔老太太，有些抱打不平。 
　　
　　“这里有你说话的份吗？”乔老太太柱着银拐杖，盛气凌人的反问。
　　
　　乔岩的倔脾气上来了，”为什么没我说话的份？”站起身怒目相视乔老太太。
　　
　　乔老太太瞥都没瞥他，扫了一眼在座的乔家人，继续冷静的说：”你早就不是乔家人了，行为举止间就像个怪物。”边说边意有所指的瞟了几眼乔蒙。
　　
　　乔岩难以置信的看着乔老太太，”妈，你说什么？”愤怒、不甘和不满一瞬全部爆发出来。
　　
　　乔老太太闭了会眼继续宣布：”今天除了让乔安接手乔氏以外，还是赶你出乔家的日子，包括乔蒙。”
　　
　　“……”乔岩说不上委屈还是暴怒，最后化为冷冷的扫视，”这是你说的，希望你不要后悔。”
　　
　　乔蒙愣愣看着乔岩，心底涌出积压了许久的辛酸，奶奶何必要对亲亲老爸赶尽杀绝呢？一切都怪自己不好！自己走了就好，不要赶亲亲老爸……
　　
　　“蒙蒙，我们走。”乔岩牵过乔蒙的手，头也不回的离开了乔家大门。
　　
　　乔老太太仰天闭目了一会儿，深呼吸对剩余的乔家人说：”开饭。”
　　
　　乔安想起苏墨后忍不住动摇了，如果自己也像二叔一样的话，那么就什么都得不到了。好不容易对苏墨跨出的第一步又缩了回去，乔安痛苦的做着思想斗争，一边是失而复得的苏墨，一边是梦想了多年的乔氏接班权。难道上天就是如此不眷顾自己？自己生来就不该贪心，什么都想得到的结果是一无所有呢。和当年在澳洲准备与孟青结婚一样，好不容易隐瞒了国内的乔家人，结果最终换来孟青的误解。
　　
　　如果他也潇洒的对乔老太太和周遭所有人宣布自己是个同性恋，那么乔家接班肯定会易人吧，乔安终是抿唇不语。




过眼云烟（1）

　　亲自打领带的感觉还真是微妙，苏墨看看全身镜里的自己，还是苏宁替自己系的漂亮。原来自己这个做哥哥的依赖弟弟到某种境界了，还好把苏宁送到外地读书去了，否则还真不知道以后自己会变成什么样。
　　
　　“叮咚――”苏墨刚往嘴里塞了口面包，门铃突然此起彼伏的交叠响起，他自然很不幸的被呛了。苏墨喝了口豆浆拍拍胸脯才把门开了，门口的景象却让他……
　　
　　“嗨！”英俊的男子单手撑在门框边，一双凤眼眯的恰倒好处。他以为自己在拍西部电影吗？像个白痴……苏墨腹诽。
　　
　　还好苏墨把豆浆咽下去了，不然保不定就一口喷在男人的脸上了，”乔老板？”苏墨和门口的英俊男子大眼瞪小眼了一会儿。 
　　
　　“怎么不请我进去坐坐？”乔岩眼角瞄到饭桌上的巧克力面包，咽了咽口水。
　　
　　“当然。”苏墨急忙让开一条道，乔岩转身招呼道，”蒙蒙！”
　　
　　闻声一个可爱的少年就走到了苏墨面前，白皙的面颊上是天真的笑容，”苏墨哥哥好。”
　　
　　“你？――认识我？”苏墨狐疑的打量着少年，突然拍了拍额头，”啊啊，你就是乔蒙吧？”前不久就曾经看过这一家三口的照片。
　　
　　“是的。”乔蒙甜甜的看着苏墨，搅的苏墨有些不好意思，毕竟被可爱的男孩子一直盯着也不是件舒服的事。
　　
　　“你们都进来呐，别站门口。”苏墨饶有深意的看了眼乔岩和乔蒙，突如其来的造访肯定不是好事。俗话说，无事不登三宝殿，此地无银三百两。
　　
　　乔蒙和乔岩大口撕咬苏墨的早饭，偶尔猛灌几口豆浆，食如饕餮的模样让一旁的苏墨深深的无语。
　　
　　“你怎么不吃？”乔岩边嚼边问，差点喷出一口白色糜状食物。
　　
　　苏墨拢了拢刘海勾起唇角，闪着精光的眸子让另外两人顿时汗颜，”我在看你们吃了我多少东西，好让我以双倍的价钱讨回啊。”
　　
　　“咳咳！”乔岩没形象的狂咳起来，还不是被苏墨呛的？”苏律师，看来你是不了解我们的情况。”
　　
　　“唔？”苏墨好整以暇的看着乔岩，瞥了眼还在塞面包的乔蒙，你丫的还给我吃呢是不？眼神绝对可以杀人，特别是苏墨这种深邃的，乔蒙接到苏墨不善意的眼光后只好恋恋不舍的放下快到嘴边的大面包，没忘记啧巴几下嘴以示委屈。
　　
　　“我们是被乔家赶出来的，所以乔安让我们到你这儿先住着。”乔岩眼泛桃星的握住苏墨的手，”你不会见死不救把我们赶出去吧？”
　　
　　“……”苏墨好不容易抽出乔岩糨糊般牢固的勾搭双手，细细的回味着他的话，天有不测风云人有祸福旦夕，几天前还是一个风度翩翩的老板如今沦落到和自己挤公房的尴尬境地，苏墨在惋惜的同时还有点幸灾乐祸。
　　
　　乔蒙推开乔岩，可怜兮兮的红了双眼咬着唇，亮晶晶的眼紧盯着苏墨，”苏墨哥哥你就可怜可怜我们吧！”那副我见尤怜的模样真是见者伤心，闻者落泪，苏墨忍住喷鼻血的冲动，哎呀个乔家真是了不得的不得了，培养的孩子从小就会□大人了！
　　
　　那好吧……”既然是乔安说的，那么他会替你们付房租的是吧？”苏墨开始打起自己的小算盘，就算是亲兄弟也要明算帐更何况是不知道哪天就会分手的恋人。
　　
　　乔岩和乔蒙纷纷小鸡啄米的点点头。”是的是的！”
　　
　　“那你们爱住多久就住多久吧。”苏墨掏出不知放在哪的录音笔并按下了关闭键，讪笑道：”真是的！职业病职业病！呵呵呵……”
　　
　　乔蒙和乔岩黑着脸互看一眼，僵硬在原地――早听说过苏墨有不论到哪都喜欢变态的带着录音笔的习惯，现在看来果然名不虚传。
　　
　　苏墨让乔蒙和乔岩住到自己的房间，自己则睡到苏宁的房间去，他知道：苏宁不喜欢除了自己以外的人碰他的东西。
　　
　　“哈喽！MOTO！但我用的不是MOTO！” 
　　
　　乔安发了条短信过来，”抱歉打搅到你。” 
　　
　　苏墨马上就不爽了，大家明明才确认好了关系，干什么变的那么客套？
　　
　　“乔安你是头猪！”苏墨拇指狂人似的发了短信过去。 
　　
　　“哈喽！MOTO！但我用的不是MOTO！” 
　　
　　――”……”乔安发了条浪费钱的符号短信过来，反正他也不会在乎这么一点点话费。 
　　
　　苏墨看到乔安无语了才满心欢喜的收好手机，只是隐约觉得有些奇怪，乔安怎么了？
　　
　　“大状！”MAY欢呼雀跃的准备扑到苏墨身上，苏墨一个轻巧的躲闪便让MAY扑了个空。
　　
　　“什么事？”苏墨调整微笑以免让自己的表情僵硬，一大早就受到清纯小美眉的特殊待遇实在是受宠若惊。
　　
　　MAY撅嘴嘟囔的看着苏墨，”就是那个梁生，竟然投案了！”
　　
　　“哦？……”苏墨点点头，乔安的办事能力真是出奇的好，还没两天就搞定了。
　　
　　“真不知道你是怎么办到的！”MAY花痴的绕着苏墨转，狠不得变出一堆花来装饰这个场景，”苏大状，你太神奇了！”
　　
　　苏墨优雅的掏出手帕抹了抹微沁的汗珠，”没什么事的话我先进办公室了。”
　　
　　“好的好的！亲爱的苏大状受――”MAY不能自拔的沉浸在对苏墨美好的YY中，一边面无表情的继续着手头工作。
　　
　　有这么出色的上司怎么能安心上班呢？MAY心中是无限的泪流满面。
　　
　　苏墨发了会儿怔，受？大概是听错了，习惯性的用脚带上门然后开始新的一天办公。
　　
　　“苏大状，梁生归案了，宣先生的官司不用打也赢了。”吕文泊微笑的站在苏墨对面。
　　
　　“是啊。”苏墨点点头。
　　
　　吕文泊笑着笑着就笑不出来了，因为JAN也进来送案宗了。
　　
　　“看到我是看到鬼哦？”JAN注意了吕文泊的表情变化，马上就生气了。
　　
　　“……”吕文泊不说话，无视他是最明智的。
　　
　　“你们继续吵，我也“炒”……”苏墨语带双关的扫了两人一眼，JAN马上缄口不言，吕文泊心里那个无奈啊……根本不关自己的事，为什么每次JAN发神经都要牵扯到自己呢！
　　
　　**************************************************
　　
　　“乔安，外婆没有把乔氏接班的实权转给你，只是想考验你浮躁不浮躁。”乔老太太约乔安在饭后谈心，其实也不算是什么谈心，只是灌输她的封建理念罢了。作为孙侄子只能点头称是，绝对不能忤逆，否则依乔老太太那么霸道的人，是不会给乔安好脸色的。乔安很小就知道这点，所以在乔老太太面前一直都是以听话的完美形象出现。说的好听――不把实权转给我是考验我，只不过是不放心我这个”外人”而已吧，乔安面上认真的听取意见，心里却冷的不得了。自己只是一个工具而已，暂时替乔氏接管所有事务罢了，乔老太太八成还是想把所有权利留给自己的儿子们。 
　　
　　乔老太太淡淡的笑着，拍了拍乔安的肩膀，呵，等到时机成熟日子久了，二儿子和三儿子总会回心转意来接手乔氏的，乔老太太也知道乔安什么都知道，但是互相都不戳破罢了。
　　
　　乔安并不是甘愿做傀儡的，只是若他不愿意听乔老太太的话，那么自己真的会一无所有，乔老太太背地里可是个精明到极至的人，否则也不会在乔家二老爷死后把乔氏管理的蒸蒸日上。
　　
　　“今天主要找你商量的是一件关于乔氏的……很重要的事。”乔老太太笑的诡异，乔安马上就知绝非什么好事，不然也挨不到自己头上。
　　
　　乔老太太见乔安依然顺从，笑眯眯的继续说：”呵呵，你也知道的，近几个月来你着手的超市经营管理出了点问题。当然不是指你管理不当，而是超市方面受最近的金融风暴影响就一直在跌价。所以我准备把所有超市啊大卖场的经营权卖给其他企业，趁还没有亏就早点扔掉。但是谁会来接这个烂摊子呢？我就找了些老板啊总裁的问了问情况。最后呢……”
　　
　　………………………………………………………………
　　
　　乔安听完后点点头并答应会好好考虑，心里却是汹涌起伏。乔老太太准备把六家中型超市，两家大型超市，一个发电厂的所有经营权全部卖给一家连锁企业，再把金钱投入两个60%股份的电视台并投入40%股份然后挤掉其他小股东来专心营业电视台方面的运作，近几年来，电视台的钱确实特别好赚。但是转卖超市和发电厂的代价则是…………
　　
　　苏墨，我该拿你怎么办？乔安惆怅的看着月色，平日无多表情的脸上终于有了淡淡的无奈。
　　




过眼云烟（2）

　　平时的晚饭时间苏墨都是靠方便面打发的，现在多了乔岩和乔蒙――仍然是泡面。
　　
　　“这是什么啊？”乔蒙捂着嘴指着瓷碗内的卷曲生物，热腾腾的冒着热气，飘散在空气中的是一股特别的食物香气。
　　
　　苏墨夹了一堆面条送入嘴，吸的口全都溜进，吞完才慢悠悠的回答：”康师傅，不弹牙。”
　　
　　乔岩和面前的泡面干瞪眼，好半天，他才推开了泡面，”哦买噶的！让我吃这个还不如不吃。”
　　
　　“呼”的一声，苏墨捧起碗灌了一大口红烧牛肉面的汤水，怎么吃都腻不了啊，苏墨啧巴着嘴舔舔唇放下碗。
　　
　　苏墨可不管他们两个有多大的少爷脾气，满足的摸摸肚子然后睨了乔岩一眼，”记得把三个碗都洗了。”
　　
　　洗碗――苏墨在开玩笑吗？乔岩手舞足蹈的比画了半天，苏墨愣是没搞懂他想表达什么。
　　
　　“对了，一包两块八SO我在你们帐上记了六快――四舍五入。再把早上的饭钱加起来就算二十了。”苏墨边说边看着乔岩变青发黑的脸，心里那个高兴啊。要知道，不是谁都能把乔氏前老板气成这样的。
　　
　　乔蒙咽了咽口水，扒拉了几下碗，决定先尝试几口，没想到入口即滑味道还不错，于是开始狼吞虎咽。乔岩看看不争气的乔蒙更是面色泛青，于是大义凛然的拿起筷子，看起来……好象要摔家伙了，苏墨驻足观察乔岩会怎么发作。
　　
　　“都付钱了干吗不吃？”乔岩抄起筷子解决方便面。
　　
　　原来如此――苏墨白了他一眼用脚勾上苏宁的卧室门，扑腾到心爱的笔记本前一手开机，另一只手打开手机播苏宁的电话。这几天下午苏宁总是匆匆挂电话，不知道在忙什么，苏墨问过苏宁的房东，房东只说苏宁早出晚归，其他一概不知。 
　　
　　嘟了好久，苏宁才接电话，”哥，什么事？”
　　
　　苏墨责备又担忧的说：”我问你才对吧。你这几天挺神秘的，哥都差点要联系不到你了。”
　　
　　对面沉默了好久，还发出些类似乒乒乓乓物体撞击的声音，苏墨的疑惑更深了，基于职业的敏锐，他最终做出了一个决定，等过两天事务所不忙了就去外地看看苏宁，顺便给妈的坟上换些水仙，至于那个又不知道消失到哪儿去的爸，听天由命吧。
　　
　　“没事。”苏宁的声音有些慌乱，”如果没别的事的话，那……”
　　
　　“反正过两天我就去看你，现在不多说了。”苏墨先发制人的说道，满意的听到苏宁郁闷的叹气声，随后挂了电话。
　　
　　放下电话就开始专心摆弄笔记本，苏墨白天累的要死，不仅要处理官司还要教那几个黄毛孩子行规。一到晚上身披固定马甲或发表言论或潜水或围观的刷新坛子。为什么他不学一般男人碰网游呢？主要是因为网游太没意思，找到规律马上就满Lv了，带着菜鸟满世界冲极的腻了就换玩论坛了。他在BD、TY、JJ混的时间起码也有两三年了，谈不上老马甲但也有调戏新人的本事。
　　
　　前几个月有个叫FOX~的马甲刺激到了苏墨的眼球，因为苏墨叫FOX并且固马了三年，那个FOX~在论坛里风声水起，短短时间内就征服了一堆拥护者，苏墨郁闷的看着山寨的FOX~。苏墨每次看到FOX~的回复都想自插双目当没看到过，可自己没有平静如水的本事。 
　　
　　QQ上正好发来信息，苏墨强忍着掐架的欲望点开了QQ，是乔安，自那天西装门事件以后乔安就把苏墨从黑名单解禁了。
　　
　　“给你看张图。”乔安说。
　　
　　“好。”苏墨回答。
　　
　　登时一张美景就呈现在苏墨面前，蔚蓝的天空恬淡澄净，柔软的白色浮云散布在天空上，骄傲的金色太阳犹如一盏璀璨的明灯挂在高空，撒下许多灿烂的光线，无垠的碧蓝色海水一望无际缠绵到远处，奶白色沙子奢靡的缀饰包绕在大海外，几座憔悴泛白的灰色岩石脱落了少许外衣依然矗立在海滩之边，放眼望去皆是前所未有的震慑，苏墨自小便喜欢大海，说不上理由的憧憬。乔安以前听到苏墨提及过这点，便细心留意城市附近的美景，然后拍摄下了这张照片。
　　
　　苏墨着魔似的看着照片，所有的不开心顷刻烟消云散，许久，乔安才发了个QQ消息，”为什么那么喜欢海？”
　　
　　“很多事情都是没有原因的。”苏墨快速的敲击键盘……就好象为什么喜欢你一样，没有原因，明明有比你更优秀的男人，却还是不想放下你的手。
　　
　　乔安似懂非懂的发了个反问，”是吗？”
　　
　　苏墨点开论坛，那厮山寨FOX~又开贴卖弄他的言论了，一群小P孩跟风回贴，苏墨无语的X了网页。
　　
　　“怎么了？”苏墨发消息问乔安。
　　
　　“明天带你去这里怎么样？”乔安说。
　　
　　苏墨激动的连字也打不出，勉强发了个哈哈大笑的表情过去。
　　
　　乔安发了个挥手的表情，”下了，88，明天见。”
　　
　　“8。”苏墨使劲拍自己的脸，果不其然的疼痛证明了刚才不是梦，和乔安处这么久终于可以一起出去看风景了。
　　
　　苏墨傻笑着又一次点开论坛时正好瞥见FOX~也下线了，和乔安几乎是同一时间，世界上巧合的事还真多，这两人还真心有灵犀。
　　
　　“亲亲老爸？”乔蒙撑着下巴看面前手忙脚乱的折腾个不停的乔岩。
　　
　　“嘭――”一只瓷碗碎了，乔岩挂着黑线蹲下身子去拣碗结果被锋利的碎碗沿割了道血口子。
　　
　　“亲亲老爸！”乔蒙跃然跳下板凳，跑到乔岩身边检查伤势，心疼的哭红了眼。
　　
　　“没事儿，蒙蒙宝贝，都怪爸爸笨手笨脚。”乔岩看着手指上的殷红色血液滋滋不断的流，欲哭无泪的和乔蒙撒娇。
　　
　　“都是蒙蒙不好和亲亲老爸说话害亲亲老爸分心。”乔蒙一下子就哭开了，苍白的脸蛋上漱漱间流满清泪。
　　
　　这下换乔岩懵了，看！又把小王子惹哭了，倒大霉了不是？
　　
　　“先去洗下伤口等等帮你上药水。”清朗的声音吸引了活宝父子的视线。
　　
　　乔岩举着带伤手指不可思议的看看苏墨，又看看眨巴着眼的乔蒙，”你你你……我我我？”
　　
　　苏墨不语，拉着他到自来水龙头前，替他认真的清洗伤口，然后从白色医药箱里拿出双氧水。
　　
　　“我我我……你你你？”乔岩搞不懂状况的任凭苏墨处置。
　　
　　苏墨沉默，取出棉签沾上双氧水给乔岩消毒，”会疼，忍着。”意外的，他开口了。
　　
　　“哇！”乔蒙一脸崇拜的看着苏墨，”和安表哥一样酷哦！”
　　
　　主要是因为忍无可忍了。苏墨的隐忍也是有限度的，听到碗被摔的声音刚想出来破口大骂就见到活宝父子像在生离死别一样的悼念被割了一点点小伤口的手指。
　　
　　乔岩终于安静了下来，一双凤眼沉凝的注视着苏墨，侄子喜欢他果真是不无道理的，可不消一会儿，乔岩又装起了玩世不恭的模样，”哇哇！好疼好疼啊！侄媳谋财害命啊！”
　　
　　――侄媳？苏墨替乔岩处理完最后一些伤口的时候，怪异的看了眼他和乔蒙。
　　
　　“你刚才说什么？”苏墨继续后续工作，诸如收拾医药箱、处理地上的碎片和洗碗。
　　
　　乔岩奸笑不语，乔蒙则忍着笑意说：”安表哥的媳妇啊！”
　　
　　“呵！”苏墨冷冷的扫过去，”告诉你们！我可是在上面的。”
　　
　　…………
　　
　　乔蒙和乔岩傻眼了，刚才那句话轰的一声可媲美晴天霹雳啊！平素不苟言笑的乔安明明该是万年冰山攻的，怎，怎么会被苏墨压呢？
　　
　　“咳，开个玩笑。”苏墨的气场终还是瓦解了，乖乖的承认自己的地理位置。”别和他讲我刚才说过什么。”说着若有所思的笑了笑。
　　
　　未来侄媳被吃的死死的，乔岩暗想：孟青，100块你注定输我了吧？
　　
　　乔蒙兴奋的戳戳乔岩的肩膀，耳语道：”亲亲老爸，你看苏墨哥哥的样子好甜蜜哦，我好想咬他！”
　　
　　“只许咬我！”乔岩一听就不高兴了，狠狠的扳过乔蒙的脑袋，吧唧吧唧的吻了起来，全然无视苏墨的存在。
　　
　　几岁的人了还那么容易吃醋、喜欢耍宝？苏墨摇头背身刷碗。
　　
　　“轰隆――”一声，一架飞机从不远处的天际边滑过，留下几许白袅袅的烟雾，苏墨不由盯着它出神。
　　
　　6748航班
　　
　　“大小姐，老爷说乔家同意了计划。”一位管家样的中年女人颔首低眉。
　　
　　坐在贵宾舱的女人翘着二郎腿，点点头示意听到了。
　　
　　“那么我退下了。”中年女人对座位上的女人非常恭敬。
　　
　　“嗯。”女人扭了扭脖子，挥退中年女人，从GUCCI里拿出根口香糖嚼起来。 
　　
　　乔安，是时候再会一会了，女人怀揣不安的捏紧包带，眼神炯炯的看向窗外缭绕的云雾。
 
作者有话要说：今天开始就不日更了……学业繁重=v=……兀长枯燥的死记硬背咩……
但保证一周三更




过眼云烟（3）

　　冬日的阳光不甚刺眼只留温暖，苏墨蹦达着欢娱的步子抬头看看天，偶尔瞧瞧周边的路人，发现一切都是这么美丽，紧攥着手机生怕漏了任何一个电话或短讯。
　　
　　不久后，乔安把车停在苏墨面前，做了个请的姿势，苏墨扬着唇点点头。
　　
　　“你怎么会想到带我去看海的？”苏墨喜形于色的弯着嘴角偷偷看乔安。
　　
　　乔安沉稳的挂档注视前方，薄唇轻启：”以后可能没时间了。” 
　　
　　“什么？”苏墨顿了顿，乔安释然的摇摇头不说话。
　　
　　苏墨的心情骤然变坏，只因乔安一句不太明朗的话句。
　　
　　“苏墨，为什么第一次见你的时候那么有趣？”乔安余光瞥见苏墨一直瞪着自己，心虚的扯了个生硬的话题。
　　
　　苏墨的眉宇解开了一丝细小的缝隙，仅仅那么一点儿，乔安却莫名的放下心。”有趣吗？”苏墨反诘。
　　
　　乔安干咳了几声，似在回忆又似在寻措辞，”那天我一眼就看中你了，跑来和你搭讪结果你的反应，出奇的让我气结。”
　　
　　“是吗？”苏墨转首学着乔安的角度笔直看向车窗外，一路掠过的景色映衬了苏墨的干涩与乔安的古怪。
　　
　　“唔恩。”乔安的唇角微微提起，露出包容的憨厚，”我走到你身边说你为什么这么香，你的回答让我哭笑不得。”
　　
　　苏墨逼自己遗忘乔安方才的怪异，渐渐引导自己回想起那日的情景。
　　
　　那天在本市最出名的GAY BAR内，乔安一身肃穆到爆的黑西装，双手搭于腹部靠在墙角朝苏墨火辣的看过来，苏墨明白乔安是在放电而不是白内障。
　　
　　苏墨撇撇嘴径自走到一桌无人的空台，收回与乔安的对视，那个时候苏墨刚被一段感情折磨完毕，纯粹想来找MB消费而已。乔安的”两个月”猎物在前不久也到期了，遇到苏墨怎么可能不捕？于是，乔安熟门熟路的坐到苏墨身边，小指卷起一缕苏墨柔顺服帖的发丝，凑进鼻间，低沉的音色十分悦人：”好香。”
　　
　　苏墨转过头久久的凝视着乔安，精明的眼珠滴溜溜的转着不知在想什么，乔安与苏墨暧昧的动作僵持了好一会儿，苏墨挑着眉开口：”因为用的是飘柔，还没头屑。”
　　
　　乔安的兴致终于……确实被苏墨打破了一小点儿，不过无伤大雅，乔安松开苏墨的发梢，手指活络的滑进苏墨的衬衣领口，挑逗的摩擦着，深沉的黑眸里是对苏墨汪洋大海般的浓厚兴趣。
　　
　　“开玩笑啦。”苏墨其实早已被乔安的气质折服了那么一丁点儿，只是想看看他到底会对自己的话如何应对，没想到……还算过关。苏墨媚眼如丝的轻眯着眼，推开乔安不规矩的侵犯，转而勾住乔安的脖子，靠近乔安的耳后根若有若无的吹着热气。
　　
　　乔安敛下眼中的黑沉，一只手又开始不安分的跑到了苏墨的膝盖，接着，慢慢摸到了大腿内侧，苏墨的气息不免有些颤抖，乔安刚想对苏墨继续动作的时候，苏墨冷不丁的说了句乔安想掐死他一百回的话，”其实……我用的是海非丝。”苏墨笑着看乔安的手收回，心里却有点失落，原来乔安开不起玩笑。
　　
　　算了，天涯何处无芳草，若看对眼又如何。
　　
　　苏墨的笑容逐渐凝固，刚想换个位子找熟悉的MB商量晚上的活动，乔安突然一把扯过他狠狠的吻下来，先是蛮不讲理的撬开唇而后是浓烈的欲望，苏墨彻底傻眼了，被动的回应着乔安的亲吻，看来他是个情场老手，动作的娴熟度让苏墨羞愧莫及。
　　
　　口水交融，翻滚的情（晋江）欲蔓延着衣物的摩擦越发不可收拾，苏墨竟然因为乔安的突然袭击而硬了，真是想撞墙。因为一个陌生男人的舌吻，苏墨的生理机能竟然开始不听话起来，想着便羞恼的推开乔安，两个人的距离依然很近，吐出的鼻息和呼吸都能轻而易举的感受到，乔安带了些戏谑看着苏墨，一只手抚上苏墨的下（晋江）体，闲适的开口：”起反应了？”
　　
　　苏墨把祖宗十八代的脸都丢了，咬咬牙愤恨的说：”怎样！”苏墨入圈子两年了，平时身体并没有这么敏感的，哎……那个郁闷啊。
　　
　　“不怎样。”乔安拿起苏墨的手放在自己身下的异常突起之上，带了些委屈的说：”怎么办？”
　　
　　苏墨真的要被他气疯了，被强吻的人是自己才对吧，他装出一副楚楚可怜的模样干什么！
　　
　　“帮我解决。”乔安抿着唇牵起苏墨的手出了GAY BAR。
　　
　　是的，他们就这样莫名其妙的认识了，神奇之处在苏墨为什么会乖乖跟着乔安出去？原来，苏墨以为他可以压倒乔安的，结果在宾馆被剥的赤条条后被乔安吃个满堂彩。
　　
　　想到过去荒唐的经历，苏墨的怀疑和不满竟也减去一半，看来乔安确实有让苏墨随时变心情的本事。
　　
　　“到了。”乔安拍拍还沉浸在记忆中的苏墨。
　　
　　苏墨慌神的哦了声，跟着乔安下车，目光涣散的盯着乔安挺拔的背影看，乔安这样一个男人，真是让人恨不得爱不得。
　　
　　“过来。”乔安指着身边的位置，看着明显不在状态的苏墨，衍生了一种力不从心的气恼。
　　
　　苏墨迟疑着挪到乔安身边，不自然的看看左右，”确定没熟人？”
　　
　　乔安嗤了声点点头，苏墨在他眼里果然一直都很可爱。
　　
　　“嗨……你是怎么找到这儿的？”苏墨兴奋的扯过乔安的袖子，四处张望，眼前的大海比照片里的还要美，栩栩的透亮海水随着波浪的浮逐游叠，一不小心就滚个透明的海浪溅到苏墨赤（晋江）裸的双足，海水特有的冰凉惊的苏墨大呼过瘾，冬天本冷冽的紧可因为温差的原因大海显得格外的温暖。
　　
　　“小心冻。”乔安弯下身捉住苏墨的脚丫子，让自己温暖的掌心包绕苏墨冰冷的脚，心里甚是高兴，这么长时间了，终于见到苏墨开怀的笑容。
　　
　　苏墨调皮的挣脱乔安的温柔，快速的瞄了眼周围，好象没有人，终于可以做一直不敢做的事了……苏墨拔腿向海平面的边际跑起来，边跑边脱去自己的外套、衬衫，举起手迎着刺骨的寒风一路奔跑，没有停歇，跑到撕心裂肺也不愿意停下来，带着腥膻的海风随着风向吹到苏墨和乔安的鼻腔内，乔安不适的举手指遮起鼻子，苏墨仍是一路跑远，沙滩上留下一串足迹，却在下个海浪打来后抹去了印记。
　　
　　乔安找了个地方撑着手坐下，看着苏墨的雀跃，眼里竟是一种在劫难逃的悲伤。
　　
　　苏墨浑然不觉身后的眼光是多么刺神，一味任着性子大跑特跑，赤（晋江）裸的上半身是紧实的麦色肌肉，肱二头肌在伸展的同时显现出了张扬的美感，不夸张的说，力学与美学在苏墨身上完整的展现出，男人奔跑时会有一股特别的味道，是一种对目标的执着，韧劲十足的模样不止在普通男人身上，同性恋的执着或者称为固执可能会更胜一筹，刘海不知不觉被风吹扬的乱七八糟，苏墨朝着碧色海水大吼着，具体说了些什么听不清楚，被一个接一个的海浪埋没的无声无息，乔安直起身走近苏墨的方向想听清，但总是模模糊糊。在一个更巨大的海浪冲击后，苏墨笑着不说话了而是朝乔安奔去，赤脚已经冻的通红。
　　
　　乔安失落了，因为苏墨的话他一个字也没有听清，大概是冥冥之中注定的，乔安怅然不已停在原地看着像个疯子般朝自己跑来的苏墨。
　　
　　“哇！”苏墨冲到乔安身前，由于速度太快乔安都忘记闪了，嗵的一记两个人应声倒地，苏墨本来想跳在乔安身上让乔安接住的，奈何乔安根本会不了意。 
　　
　　“痛……”苏墨揉着手臂埋怨的说，”都怪你，笨死了！”
　　
　　“我比较痛吧？”乔安指着坐在自己身上的苏墨，一脸无可奈何。
　　
　　苏墨不满的哼了声，支下身子围住乔安，两张脸近距离的相对，苏墨双眼亮晶晶的看着身下的人，乔安不明所以的看着身上的人，敌不动我不动，故还是乖乖的等在苏墨的臂弯中不做多余的动作。
　　
　　“乔安……”苏墨沉吟着望向乔安狐疑的眼眸，忽然弯曲紧绷的手肘，擦着沙子搂紧乔安的脖子，把自己的头埋在乔安的胸前，良久不再说话。
　　
　　乔安的手抖了抖，疲竭的护过苏墨冰凉的身子，冷风吹多了，苏墨的身体不经意在发抖，乔安轻轻圈过搂住自己脖子的苏墨，感受胸前不规则的呼吸和点点湿意，乔安浓密的睫毛垂下，挡住了眼中一切情感。
　　
　　“怎么了？”乔安只是和苏墨互搂着，好半天也没有动，耳边只有呼呼的海浪拍打声。
　　
　　“开心的不想说话。”苏墨的眼湿润了，因为乔安的好、乔安的温柔、乔安的淡薄、乔安的冰冷、乔安的一切。
　　
　　不知道喜欢大海的理由是什么，更不知道喜欢乔安的理由，苏墨靠在乔安胸前感受他平稳的呼吸就可以流泪，这是哪门子喜欢啊？苏墨自嘲的愈加搂紧乔安的脖子，因为开心所以不想说话，这又算哪门子开心啊。
　　
　　但因为乔安，所有的不可思议和莫名其妙都变的可以论证，因为苏墨爱着乔安，而非喜欢那么简单。因为和乔安在一起很开心，就算不说话也很开心所以现在开心的不想说话。
　　
　　苏墨轻声喃语：”我疯了，因为一个差点就甩了我的男人，真的疯了……”短短两个月左右的时间就着了魔，酷似年少时变态的收集某个明星的诽闻一样――神经质！
　　
　　乔安一直垂着睫毛，密密麻麻的阴影盖在他的眼下，看不清眼色。
　　
　　“苏墨……”乔安抬起手，抚上苏墨的脸，被泪水洗礼过的脸特别的冰冷扎人，乔安像被触到怪物似的心脏一抽。
　　
　　苏墨紧紧闭着的眼朦胧睁开，好象还带了些泪花。干脆让自己疯一天得了！为什么不给全世界同性恋都放一天大假来狂欢呢？苏墨毫不犹豫的找准乔安的薄唇，不遗余力的深吻上去，几乎要把所有力道都揉进自己疯狂的舌头。
　　
　　乔安固定了身子转了个力，把苏墨按在身下，然后狠狠的亲了上去，霸道的像是从野人国出来的，闭着眼不想再去思考任何任何。
　　
　　一秒，只给我一秒就好，如果全世界可以停转一秒把时间永恒，我苏墨愿意把生命中剩余的其他时间全部送给上帝他大爷。
　　
　　一秒，只给我一秒就好，如果全世界可以停转一秒把时间永恒，我乔安愿意……




安非他命（1）

　　“啊！”一个阿嬷的声音传来，苏墨和乔安才终于舍得分开缠绵的吻。
　　
　　“你――你们！”阿嬷一手拿着塑料罐，一手拿着垃圾袋大张着口说不出下文。
　　
　　“叫魂呐啊。”穿着灰衣的另一个阿嬷放下手中的大袋戳了戳阿嬷，”又不是没看到过。”
　　
　　阿嬷A放下垃圾袋拧眉和阿嬷B理论，”这次的两个小伙子比上次那对好看所以我才……”
　　
　　“才什么哇？都几十岁的人了！”阿嬷B粗着脖子喊。 
　　
　　乔安和苏墨尴尬的看着这对阿嬷，悄悄的在两个阿嬷的争吵声中开溜。
　　
　　沿沙滩附近的椰林走了一小段路便看到了一个旅馆，旅馆通体是由木头搭建而成，二楼的窗帘是透明的白纱所做，旅馆并不是很大，所以看上去很温馨的样子。 
　　
　　“果然很近。”乔安胸有成竹的瞄了眼沙滩和”木屋旅馆”的距离，转而看着苏墨，”我去把车停过来，你先进去等吧？”
　　
　　“好。”苏墨点点头，末了还是没忘记嘱咐，”快去快回，要小心点。”
　　
　　“恩。”
　　
　　苏墨粗略观察”木屋旅馆”的外貌构造便一脚踏进，空气中飘着淡淡的芬芳，不仔细闻根本不会发现，这种感受让苏墨心痒痒的。搜寻了半天旅馆内的香气来源但一无所获，唯一发现的是诺大的旅馆只有个身穿白色毛线衣的男人守着，他看到苏墨后举起两个椰子，“欢迎光临。”
　　
　　此时香气才逐渐弥散开，原来所谓的隐形香气就是这两个椰子，苏墨恨恨的瞟了眼罪魁祸首。
　　
　　“我可是好心请你吃椰子！”白色毛线衣的男人忿忿的放下椰子，”原来是自讨没趣啊哎哎！”
　　
　　“孟青，你怎么会在这儿？”苏墨充满敌意的看着白色毛线衣，人工补脑的幻想出一堆孟青孤身出现在此的N种理由。
　　
　　孟青不在意的笑笑，”这是我姐姐的旅馆，今天乔安把它全包下来了，我姐姐正好有事所以就托我看下旅馆咯。”
　　
　　“真巧。”苏墨藏着镜片后的黑眸依然敌意，”这儿除了你其他人一个都没了？”
　　
　　“是啊。”孟青故意呵呵的笑着，”放心，我不会打扰你们。”
　　
　　“哈哈哈！”苏墨装做不在乎的甩甩头发，”你进来和我们3P也可以啊，我反正没意见！”
　　
　　孟青微笑的嘴角忍不住抽搐了一下。
　　
　　“聊的真欢。”乔安踱着优雅的步子进来，看了眼孟青，最后牵过苏墨的手笔直走到孟青面前。
　　
　　苏墨感受到乔安温暖的掌心在微微沁汗，表面上装的多么从容，其实见到旧爱还是不淡定吧，苏墨醋意的瞪了眼乔安。 
　　
　　孟青随意的交换着目光，有意无意的错开乔安的注视，最后锁在了苏墨的脸上，”202的钥匙。”说着，甩了把钥匙给苏墨。
　　
　　“谢了。”苏墨拿着钥匙大力的拽过乔安，后者明显还想多呆在原地一会儿。
　　
　　苏墨真的很有趣，孟青看着苏墨穿的奇怪花衬衫和白色风衣忍不住绞出笑容，乔安那个家伙是怎么和苏墨相处的，真叫人好奇。
　　
　　“苏先生，椰子你还要不要了？”孟青旧椰重提，苏墨白了他一眼后继续拉着乔安走上2楼。
　　
　　“小孟，麻烦了。”乔安忍了半天，还是回过头和孟青客套道。
　　
　　孟青终于和乔安对视，两人的目光有些交融，片刻后还是瓦解了，”客气什么？都是朋友。”音色中少了些玩味的杂质，多了份成熟的气魄。
　　
　　乔安点点头神色复杂，大概是感激又或许是说不出的酸涩，对于过往，沉默是最好的抉择，如若真要感谢些什么，那就像孟青所言一样，大家都是朋友，不需客气。
　　
　　“那么喜欢看他？202留给你和他好了！”苏墨像空气一样被隔开了，他不由得松开乔安的手，把钥匙送到乔安的掌心上。
　　
　　“生气了？”乔安转过眼的时候满是憋屈，接过钥匙塞到上衣口袋里。 
　　
　　苏墨别过头去，闷闷的说：”我怎么会生气？我真的没生气！哈哈！我干吗要打扰别人旧情复燃，我干吗要……”话没说完，乔安就咬住了苏墨的嘴，力道不大却足以让他闭嘴了。
　　
　　“喂喂！不要在外人面前装亲热！你们厚道不厚道啊？”孟青叉腰一悍夫样，”快给老子滚上去享受你们二人世界！别在这碍眼。”
　　
　　乔安瞟了眼孟青，心弦真的不再触动，就是难以全部释怀，毕竟那一次相爱是付出了全部身心。
　　
　　“还看？”苏墨扳正乔安的脸，苏墨很生气，后果超严重。
　　
　　乔安看着苏墨正经八百的样子不禁笑了，眉眼都弯了起来，打横抱过苏墨，”当然只看你。”
　　
　　“哇――啊啊！”突然被”公主抱”到半空，苏墨吓的抓紧乔安宽厚的肩膀，一听到乔安的话，又看到乔安的笑后，苏墨竟然又慢慢开心起来，操！自己真是犯贱啊。
　　
　　心跳剧烈的起伏――”扑通扑通”，热恋的时候人总是这样，那么苏墨也算是在热恋了。一看到乔安笑，自己竟然忍不住想亲上他的嘴角。这么想着的苏墨又一次因为乔安而火云烧颊了。
　　
　　孟青目送他们上楼，然后一脸恬淡中夹杂几份淡淡的琢磨不透的哀愁。
　　
　　“唔，恩……”
　　
　　“啊，哈，唔……”
　　
　　“唔恩啊……额恩……”
　　
　　从木门到床板不到十米的距离，全是凌乱的衣物，什么都有：半只袜子，撕的破碎的花衬衫，反过来的CK内裤，蹂躏的看不见原形的领带，苏墨趴在床上，双手紧紧刮拉着床单，即使被乔安操了很多次，但要习惯男人的阴（晋江）茎也是有些难度的，炙热的欲（晋江）望急切的等待着释放。
　　
　　“疼……”苏墨咬着牙关好半天才说，他不明白乔安今天的粗暴狂野是为何，乔安具备了一头猛兽的潜在爆发性。
　　
　　乔安不语，吻着苏墨的耳垂，细腻的，从上而下，时而伸出牙齿细细的啮上耳阔，或者伸出舌头舔邸耳窝中央，苏墨被乔安挑逗的高昂，身下的剧烈疼痛却逼他清醒，”乔安，停下……唔。”苏墨不想做了――今天的屁股不适合做（晋江）爱。
　　
　　“不。”乔安言简意赅的拒绝，看着情迷意乱的苏墨，用力抓过他身下探头吐出晶白露珠的阴（晋江）茎，顺着黝黑的阴（晋江）毛，揉搓套（晋江）弄。 
　　
　　苏墨的身体仿佛被撕裂了，从来未有过像现在的清晰，他是被乔安占有的，每一寸肌肤，交（晋江）合的地方都在吞吐取纳，叫嚣着他在被一个野兽占有，疯狂粗暴，好象是不带爱意的霸占，又好象是过于沉重的爱的控诉。
　　
　　不断膨胀的紫红色阴（晋江）茎在苏墨□的幽靡点穿（晋江）插，乔安不受支配的做着情事，第一次，不是因为目的，而是听从身体的安排，他紧紧搂着苏墨的背部，有时亲吻有时圈绕，总之不放过一丝缝隙，放开一点点距离好象就会永远隔离。
　　
　　“唔啊……”苏墨的呻（晋江）吟愈来愈响，叫声并不愉悦，掺杂了痛苦的包容，他愿意接受乔安的霸道，就算再怎么痛，苏墨认了。
　　
　　乔安的侧脸偎在苏墨细腻的背部肌肉上，感受苏墨的气息，唇畔轻轻抚摩着肌肤，鼻中发出接受欲望洗礼的低哼。
　　
　　苏墨的内（晋江）壁被拉开了，直肠下的某个部位，或许是哪个肌肉，总之撕开了皮肉孜孜的流血，苏墨感受到酸痛和辛辣一并充斥着下身，就算阴（晋江）茎被套（晋江）弄的多么有感觉还是痛的难以负荷，读大学的时候顽皮撞伤了额头，缝针的时候也不过尔尔，和现在的痛苦比起来，小乌见大乌极了。
　　
　　门外，孟青挂着无力的笑容依在门边，听着房内的激情很想大声哭，做不到真正忘记的人才是最痛苦的。 
　　
　　夜晚，乌黑的天空幕布上挂了一轮弯弯的皓月，稀疏的星星挂在旁边，勾勒出少女般甜美的宁静，月光和着浮散的点点雾气包绕了海边的木屋，空气里斥满精子的□气味。
　　
　　“乔安，你听说过一种违禁药品吗？”苏墨裹着床单趴在床上，单纯的如处子看着一旁的乔安。
　　
　　乔安刚和苏墨一起洗完澡，身上散发着薄荷香的沐浴露，湿漉漉的头发被毛巾斟搅的差不多半干，他性感的黑眼捉住苏墨的视线，”说。”字句简短，仿佛以前那个乔安又回来了。
　　
　　“安非他命，一种让人可以疯狂的药物，是毒品。”苏墨刚想翻个身，不小心碰到伤口，”咝――”的皱眉咬牙。 
　　
　　乔安用浴巾简单的护住下身的风景，他走到苏墨身边，替他寻找之前舒服的体位，敦敦诱惑道：”不要乱动。”
　　
　　苏墨瞥了他一眼，戳了戳乔安的腰侧，引的乔安夸张的戒备，”还不都是你害的！”苏墨嗤笑乔安的大惊小怪。
　　
　　“你痛我不会开心。”乔安揉了揉苏墨的脑袋，转首拣起扔在地上的狼狈西装，掏了几下口袋，翻出一个消严药膏，走到苏墨身边，音色始终温稳，”帮你上药。”
　　
　　“谁知道你是真心上药还是又想……？”苏墨不信任的推拒乔安的来犯。
　　
　　乔安食指弹过苏墨的额头，轻轻的，宠溺的，”已经两个小时了我还能不累？”
　　
　　苏墨怀疑的看看他又瞄下他身下的某个部位，想要穿透白色的浴巾看清底下的器官是否彻底软了。
　　
　　“好吧。”苏墨点点头妥协，乔安手指的动作很温柔，每次扩充苏墨□的时候，都是犹豫的、不敢过分索取的。
　　
　　乔安捕过苏墨放心的目光，解开拧头，挤出黄色的药膏沾在指间，苏墨总觉得乔安的指甲修整的不是一般的漂亮，乔安轻柔的掀开苏墨裹紧的床单，冰冷的药和温热的手指并不矛盾，苏墨只是感觉到被刺激了下，并无多大疼痛。
　　
　　“我还没讲完！别跑题。”苏墨心安理得的享受着乔安的”受后服务”，眯着眼托腮说：”全国都在禁毒，法律条文上也明确表示吸食毒品是违反法律，败坏社会风气的，但是前不久我吸毒了。”
　　
　　乔安的动作明显停顿了，严肃的问：”真的？”
　　
　　“是啊，他的味道一点都不好，而且抽的时候很痛。”苏墨感叹着，一双隐藏在镜片后的精眸又开始滴溜溜转了，只要乔安不反常，苏墨的嘴舌就不会变笨甚至罢工。
　　
　　乔安看出苏墨的狡黠，心中的疑惑顿解，但还是配合的说：”你怎么可以吸毒？”
　　
　　苏墨满意的咧开嘴，”对啊，他还在我面前。”
　　
　　乔安装出一副不知所云的样子，”在哪？我要替国家销毁。”
　　
　　“乔安，你就是我的安非他命。”苏墨不想耍宝了，转而直直的看着乔安。
　　
　　乔安摸摸鼻子，”我不要自罚。”他的眉眼似在笑着，但唇是抿着的。
　　
　　苏墨不满的嘟囔，扯过被单就要装睡，”乔安你没意思！”
　　
　　乔安在一边凝视苏墨，拍了拍被单下的某个变扭男，”苏墨，你也是我的安非他命。”
　　
　　掩在被单下的一双贼眼笑眯眯的弯起，苏墨适才钻了出来。
　　
　　“你承诺了！如果你要违反此言，那我就会告你诽谤！”苏墨从被单下摸索出一个白色录音笔。
　　
　　乔安面上应承说是，但是青筋却有爆断的趋势。




安非他命（2）

　　夜已深，月儿悄悄藏至厚厚的云层后，人们便会猜测翌日的天气不会太好，苏墨沉沉的睡着，紧紧握着乔安的手掌，许是做情事的时候太过激动，把苏墨累成这样的，乔安歉疚的看着苏墨，费了好大的劲才努力让自己的手挣脱，轻手轻脚的爬起身穿好衣物，最后俯下身贴在苏墨眼上落下一个吻。
　　
　　熟睡的苏墨并没有觉得异常，抓着充当乔安的枕头继续睡，乔安回头看看苏墨，走到门口，又回头看了眼苏墨，反复间，不知遗下了多少时间，最后一个吐气，头也不回的离开了房间。
　　
　　“决定了？”孟青听到乔安的话，没有多大惊讶，他不猜也知道乔安是个怎样的人，会做怎样的事。乔安和孟青坐在木屋前，吹着夜晚的海风，一人手上夹了支烟，海风卷走了白色的烟雾也散了烟灰，使烟蒂又露出猩红狰狞的火点。
　　
　　乔安点点头，吸了口烟，没有多大表情，唯一有变的只是世故的黑眸中少了些什么，孟青揣测不透所谓的”什么”是什么。
　　
　　“你真绝。”孟青笑笑，随意的抽了口烟，白烟从鼻腔流走，随着再一次的海风席卷，又消散在空气中。
　　
　　乔安睨了孟青一眼，”二叔和乔孟拜托你照顾了，还有……”那两个字仿佛施了魔力，说不出口。
　　
　　“我知道了，你放心。”孟青烦躁的揉揉头发，”哪次不是我善后？”
　　
　　乔安叹了口气不做声，眼眸垂下，像是发愣的看着沙子，”谢谢了，小孟。”
　　
　　孟青听到乔安的话，用指节把烟一掐，走到乔安身旁，一把扯起乔安的西装领子，眼神凌厉，”我他妈的告诉你，从以前到今天就算老子贱，以后就请你别找老子了！擦屁股把屎把尿都来找老子解决，操蛋的！老子以前光知道你没品行，现在你连操行也没了！乔安你装逼装的乐呵不？别人被你一个二个的整成内伤了，还得看你继续装无辜？不怕被雷劈呢你丫。”
　　
　　乔安不还手，不动口的静静看着孟青，这一刻，孟青又感到了自己像三年前一样十足的傻逼！
　　
　　“滚蛋，滚蛋！”孟青压住怒气，松开乔安的领口，避之不及的嗤之以鼻，看到几个喝空的啤酒罐，怒从中来的狠狠一脚，可怜的伊拉罐就不知道飞哪去了。
　　
　　“反正。”乔安装模做样的理了理领带，随后出其不意的走上前抱住正在气头上的孟青。”谢了。”
　　
　　孟青被迫偎在乔安的双臂中，久久无言，最后他选择了抽出一拳揍上乔安。
　　
　　乔安舔着嘴角，右手摸了摸伤口，一脸满意的神情，扬手示意：”再会了。”
　　
　　待乔安驱车离开后，孟青狠狠的砸了几下满当的拳头在木屋旅馆的大门上，伤口破裂，快速的渗出血液，咸咸辣辣。
　　
　　孟青明白乔安刚才的行为不是对自己满怀感激，只是想让乔安他自己心里好受点而已。
　　
　　身下的疼痛证明了昨天不是梦，苏墨快乐并痛苦的睁开眼，看到手里抱的枕头，自然迷茫起来。他看到本该凌乱的地上已经没杂物了，自己所有的衣物都被整齐叠放在床头，床头柜上有一张纸条，是乔安的笔迹――”苏墨，保重。”，房间里连乔安最后一丝气味都消失了。
　　
　　苏墨纳闷。
　　
　　快速换好衣服简单洗漱一番，冲到楼下探个究竟，白色毛线衣的男人依然从容的坐在前台。
　　
　　“苏先生，有什么事吗？”孟青笑的欠揍。
　　
　　“乔安呢？”苏墨没心情和孟青斗法。
　　
　　孟青好不惊讶的捂嘴，”他不是和苏先生在一起甜蜜的吗？苏先生怎么反过来问我？”
　　
　　苏墨努力的做着深呼吸，他知道，职业操守教他冷静，孟青事不关己高高挂起很正常，但是直觉来说，他确定孟青肯定知道乔安的去向。
　　
　　“你有权利保持沉默。”苏墨放下心思来，轻松的和孟青对话，谁都没必要把自己逼的神经兮兮。
　　
　　孟青站起身，按了按眉心，笑的挑衅，”我不喜欢沉默。”
　　
　　“那我自己去找。”苏墨耸耸肩，一脸不甩你的表情。
　　
　　孟青跃过前台，拦截苏墨的离开，”苏先生，别去找他了，他不会见你的。”见苏墨玩真的，孟青只好缴械。
　　
　　苏墨笑的烂漫，镇定自若的看着孟青，”你不是说不知道吗？再说，你怎么就知道他不要见我？他和你说了什么？”
　　
　　孟青知道入了苏墨的套，脸灰灰的，”苏先生，你这样问会不会太直接了？”
　　
　　“我向来不喜欢拐弯抹角。”苏墨说。对付不同的人就需要不同的方法，像孟青这种随时笑的贱贱的小痞子性格，你绝对不能和他硬上，也不能同他玩过多的文字游戏。
　　
　　孟青干咳了几声，只好有风度的憋笑，苏墨在律师界里人称苏狐狸，现在倒把自己说的多天真似的。
　　
　　“乔安让我转告你，他和你的情人缘分尽了，若是公事就很欢迎你，其他的望你分清主次。”孟青说。
　　
　　苏墨将信将疑的看着孟青，推了推眼镜，斟酌孟青的话和乔安种种迹象。昨天乔安和他明明还是亲热的，然后现在说断就断了，乔安以为自己在拍反转剧？”孟青，你知道我有录音的习惯吧。假如你做伪证的话，你可要付出惨烈的代价。”
　　
　　孟青好整以暇的看着苏墨，不以为然，”我不觉得你会把我说的话公布于众，而且，我说的是真是假你可以自己去查，但我真的替你们可惜，明明那么看好你们的……哎。”乔岩的100块是自己的了，看到这样的戏剧性结果，孟青心里一点儿也开心不起来，因为乔安不是不喜欢苏墨才离开的。
　　
　　“除非乔安有双重人格，不然我不会相信。”苏墨的笑容谈不上轻松，但还是很具有亲和力的，说到这儿，孟青的笑点还真高，刚刚自己说录音的事是开玩笑，目的是想活跃下气氛来着的。
　　
　　孟青叹息道，”乔少爷又逃了，苏先生成了第二个“我”，还真是……”
　　
　　“我不会轻易放弃。”苏墨打断了孟青的牢骚，摇摇手指，倔强的抬起脸微笑说：”就算他逃到地狱我也要闹到阎王殿去，因为我是……全世界最固执的苏墨。何况，结局还没定呢。”
　　
　　孟青看神秘物种般的看看苏墨，”你励志片看多了吧？”世界上的事情不是你说努力就一定会得到的，起码乔安这种人就是属于世界第八大奇迹的渣人烂同。
　　
　　“首先，怎么可能让他再白白甩我一次，我有病还是他有病？求我复合的时候装的和个人一样，现在又一次把我莫名其妙的甩了，我要亲自告诉他，我苏墨很――火――大！他乔安玩错人了。其次，我们的事儿要你个不知是葱还是蒜的家伙掺和干吗？前次把他说的多可怜害我泛同情心，现在你又耀武扬威的告诉我他要离开我，你吃幻药了？所以我苏墨很不爽你，作为文明人来说，我想啐你一口外加送个词儿。”
　　
　　“什么词儿？”孟青没想到苏墨还能和平时一样保持平稳，真是不能小觑的男人。
　　
　　苏墨收住笑容，顿了小会，轻轻的吐出俩字儿，”傻逼。”
　　
　　说完，不等孟青反应直接离开旅馆。
　　
　　孟青指着苏墨的背影无可奈何，除了政府机关，律师便是首当其冲的让人憎恶又喜欢。孟年好心好意的和苏墨转告乔安的话，结果被咬的一塌糊涂，最可笑的是，意外得到了俩字评价――傻逼。搅在这两人中间，孟青学会一歇后语，猪八戒照镜子，里外不是人。
　　
　　苏墨看着蔚蓝的天和碧色的海，仰躺在沙滩上，抬手遮着眼睛，中午的阳光还真他妈的刺眼，乔安也太讽刺了，昨天对自己好的像热恋，今天就说分手――不是一般的牛逼。改天推荐他去权威的专家心理师那看看，他到底有几个人格。转念回想乔安在车上说的以后可能没机会，大概就是分手的前兆了。苏墨不是吃素的，好家伙，他让自己走自己就走？做梦！
　　
　　找乔安前，总得回事务所处理点事，顺便请几天假去看苏宁，苏墨打定主意后拨电话给某女。
　　
　　“我现在在XX沙滩，你来接我。”
　　
　　“我那车卖了你不是不知道。”
　　
　　“扣工资？你扣一毛钱我就辞职！什么？”
　　
　　“一百万？后来那一百万的支票撕了没拿，你又不是不知道，说话可得负责任！”
　　
　　“二十分钟，多一秒也不行。”
　　
　　“……”电话另一头的杰西卡愤怒的挂断电话，毅然决然的放下PSP，无良诅咒开始循环：苏墨你个骨灰级禽兽，不是人！……
　　
　　除了杰西卡以外，苏墨不知道可以找谁帮忙，杰西卡于他来说，联系不是最密切但够义气。
　　
　　苏墨忍不住看着沙滩出神，忽然间觉得可笑，昨天以前他和乔安还在一起如胶似漆腻在一块儿，今天就分手了――他们俩莫非是神经病不成。




安非他命（3）

　　苏墨揣着简单的行李箱，买了张火车票去了苏宁那儿。房东所言描述的没错，苏宁确实早出晚归，大白天也找不到他人影。
　　
　　于是，苏墨很有耐心的等在苏宁的出租屋门口，房东本来是准备给苏墨备用钥匙让他先进屋休息的，可是苏墨拒绝了，他倒要看看苏宁能晚归到什么地步。
　　
　　也许是晚上10点光景了，过道的灯没开，只有窗口打下来的月光做陪衬，一个单薄的黑影慢慢从走道一侧走到苏墨身前，苏墨提神的望着黑影，狠狠的捉过黑影的手腕。
　　
　　“啊！”黑影吓的不轻，喊的分贝不高。
　　
　　苏墨”噌――”的转开打火机，红黄的火焰照亮了一小片范围，黑影说不上惊讶还是别的，挣脱了苏墨的钳制，利索的掏出钥匙开了门。
　　
　　“哥。”苏宁开了房里的大灯后，替苏墨拿过行李箱，故意低着头不看苏墨。
　　
　　苏墨巡视了一圈房间，没什么多余的东西，一台笔记本一张床一个饭桌一个凳子，甚至连沙发也没有。
　　
　　“知道我是你哥了？”苏墨带上门，拽着苏宁直接切入主题。 
　　
　　苏宁顺从的定着动作，只是依然不看苏墨逼视的眼。
　　
　　“哥上高二那会儿妈就住院了，爸――就不提了，哥怎么拉扯你长大的？你说。”苏墨问。
　　
　　苏宁安静不住了，他现在不想听苏墨说话，苏墨的每个字都可以穿透他的骨头和心脏。他抵抗苏墨有力的手，废了好大的劲也是白搭，苏墨虽然是律师，但身手很好。
　　
　　“你不说是吧？哥来说。”苏墨恨铁不成刚，怕的是苏宁到了叛逆期。”哥上学的时候捡瓶子，放学去打工顺便卖瓶子，靠家里仅剩不多的存款和零碎钱维持学费和妈的医药费，你那时挺懂事的，读书也用心，现在熬到头了生活条件也可以了，你学会叛逆了是吧？挺会紧跟潮流的吗苏宁？”
　　
　　“够了！”苏宁简直要崩溃了，”哥，不是我不想讲，而是我讲出来以后，你……”
　　
　　“我什么？”苏墨咄咄逼人，不给苏宁喘气的机会，对苏墨来说，苏宁是世上唯一值得眷恋的亲人，所以管起来自然不会松懈。
　　
　　“不想说。”苏宁和苏墨一样喜欢叫劲儿，偏执。
　　
　　应了句老话，不是一家人，不进一家门。
　　
　　苏墨被苏宁的”三字箴言：不想说”给弄的差点吐血，苏宁这小子皮厚了？他以前没好好管苏宁是因为苏宁很乖不会让他操心，现在苏宁变的完全不一样了，就是喜欢和你对着干，难道算是个性？他又想到乔安莫名其妙的分手，突然火大的不可遏制，抬手就想给苏宁甩俩巴掌。可手伸到半空又犹豫了，僵着放了下来。
　　
　　苏宁冷着脸说，”你想抽我？那抽啊！你是男人不是？打人也不会？”
　　
　　苏墨要被气疯了，苏宁到底怎么了？在外地呆了一段时间，整个人都变了，还学会和自己顶嘴呛话。子不教，父之过，苏宁不教，苏墨之过！他今天要好好收拾苏宁这小猢狲。人大了该是越来越懂事的，苏宁竟然反着来，逆长了呢是不。
　　
　　“啪――”一声，苏墨真的抽了苏宁一巴掌，响亮清脆的声响在房间里缭绕了几遍回音，苏宁难以置信的看着苏墨，捂着被打的脸。”你真打我？”
　　
　　一出手就后悔了，苏墨歉疚的想道歉，管教弟弟的方法是不是太粗暴出格了。绝对不能因为自己的感情失利而迁怒于苏宁，即使苏宁的表现差强人意，让他不满。打孩子是治标不治本的野蛮方法，极可能在孩子心里留下阴影。
　　
　　“苏墨……”苏宁委屈的红了眼，泪水迅速涌上眼眶，”谁打我，我都可以当做没事人一样，惟独你不可以。我承认我今天顶嘴不对，但你的态度也好不到哪儿去！现在还打我……”
　　
　　苏墨失措的愣在原地，说也不是，不说也不是，打了不是，不大也不是。工作时的游刃有余全没了，现在苏墨就像个废渣，行了！他知道自己不会处理感情问题，无论是爱情还是亲情！”宁宁……”苏墨颤着声开口。
　　
　　苏宁不理他，躲到卧室内，”碰――”的一声狠狠关住门。
　　
　　得！今天得睡地板了，这儿连沙发也没，苏墨彻底蔫了。
　　
　　难道自己真的太过分了？苏墨胡乱抓几下头发，盯着苏宁紧闭的房门看了会儿，说不出话。
　　
　　苏墨趴在仅有的桌凳上窝了一晚，腰酸背疼，全身散架了似的。
　　
　　“丁冬――”门铃响了，苏墨拿起桌上的眼镜戴上，走到门口看了看猫眼。
　　
　　门外的人――苏墨搭在门把手上的动作犹豫不决。
　　
　　苏宁不知什么时候站到苏墨身边的，利索的推开苏墨的手，直接把门打开了。
　　
　　“小宁宁，我等了好久。”混血男人侧身靠在门外，舔着唇看看苏墨和苏宁，大摇大摆的走进来，熟门熟路的把门带上。
　　
　　苏墨拦过混血男人，”你想对苏宁做什么？”
　　
　　混血男人掸了掸被苏墨碰过的地方，”你昨晚又对他做了什么？”
　　
　　“哥哥教训弟弟还需要外人管？”苏墨口是心非的说。
　　
　　“嘁”混血男人不屑的看了眼苏墨，走到苏宁身边搂紧苏宁，关切的问：”没事吧？”
　　
　　苏宁厌恶的推开混血男人，不做声。
　　
　　“带坏宁宁的人大概就是你这PIG？”苏墨有些激动，莫非弟弟和这不爱国的死妖有什么？
　　
　　“哟哟，现在叫的这么亲热？”混血男人不在意苏宁的恶意推拒，挑衅的看着苏墨，”什么叫带坏？我是在捧小宁宁，你不懂就不要乱说。”
　　
　　“什么？”苏墨问。
　　
　　混血男人笑眯眯的挑眉，”我想找小宁宁接拍一部重金打造的偶像剧。”
　　
　　“凭你？”苏墨听到这句话反倒没了脾气。
　　
　　苏宁在背后揪了混血男人一把，气混血男人个嘴上没把门的。
　　
　　“看来看去还是小宁宁符合主角的气质。”混血男人吃痛的皱了皱眉，从口袋里掏出张名片递给苏墨，”自己看。”
　　
　　“WIND娱乐”苏墨听过，名气还算是蛮响的。”乔治，WIND娱乐――制作人。”
　　
　　“他知道你不准他踏入娱乐圈，所以偷偷的……”混血男人，乔治说。
　　
　　又是一个姓乔的，苏墨看了眼不语不言的苏宁，”哥不是不赞同你的想法，而是像我们这种老百姓只能昙花一现，红了又有什么意思？免的你以后心里不好过，现在还不如不要进，这是哥和你说的，你爱听不听，哥不会阻拦你的，你毕竟也长大了，如果真的想演戏，哥也不想勉强你。”强扭的瓜是不会甜的，就像昨天打了苏宁一巴掌，又有什么用？
　　
　　苏宁警惕的看了眼苏墨，迟疑着开口，”真的？”
　　
　　“我可不想让唯一的弟弟讨厌我。”苏墨苦笑。
　　
　　苏宁瞬间后悔了自己的固执，哥哥自责又无奈的样子，并不是自己想要的结果。
　　
　　苏墨又把话锋转向乔治，”看样子你们已经签约了，那就请把你们的合同给我看一下，我要核对一下款项。”他唯一的专长，能为弟弟做的，只是看看法律文件确保他没有被骗。
　　
　　“还真是申明大义。”乔治笑笑。
　　
　　苏墨不语，望着在一旁神色复杂的苏宁。支持弟弟的决定而已，又不是要赴刑场干吗弄的兄弟俩闷闷不乐？主要是这个消息来的太突然。
　　
　　“对不起，宁宁。”苏墨犹豫再三，终还是开口。
　　
　　苏宁苍白的脸浮上血红，”是我不对，不该瞒着哥。”
　　
　　“再怎么说，我都不该打你。”
　　
　　“这几天好累，脾气也变差了，对不起，哥。”苏宁看着苏墨，忍不住走上前拥住苏墨，闻到苏墨的气味才觉得安心。
　　
　　苏墨知道和弟弟的对话很狗血，可是这是他真实的想法，不想让弟弟厌恶自己。苏宁的倔强执拗在昨天晚上就全部消散了，留下的只有数不清的惴惴不安，害怕苏墨真的生气。从小到大，哥哥连骂都很少骂自己，更别说打了，所以一时之间才会难以控制。
　　
　　乔治看着苏式兄弟的互诉衷肠，面有不善，”你们是不是把我晾在一旁了？”
　　
　　苏墨和苏宁同时阴森回头，冷冷的说：”一边儿凉快去！”
　　
　　“……”果然是兄弟，乔治妖孽的脸上滑过诡异的笑意。
　　
　　三个人吃了顿饭，苏墨把弟弟和”WIND娱乐”公司的合同反复看了几遍，查阅不出漏洞问题，才放心苏宁进军影视业。关于娱乐圈，其实在苏墨决定做律师前，就有星探找过苏墨，可是苏墨婉拒了，他总觉得明星这份职业不塌实。这点来说，苏墨和苏宁的秉性又是很不相象的。
　　
　　“乔先生，我想问你个问题。”苏墨举杯敬乔治。
　　
　　乔治妩媚一笑，抬起酒杯，”说。”
　　
　　苏宁看这两个男人的明讽暗刺了好一会儿，好生无奈啊。
　　
　　“你和乔安是不是认识？”苏墨礼貌的把酒全部喝下。
　　
　　“啊哦，我是他三叔。”乔治抿了一口酒，放下高脚杯，想到了什么有趣的事，”你和我侄子的关系似乎不错。”
　　
　　“是啊，前天刚分手。”苏墨毫不避讳乔治抛来的话题，他就是不要面子也不要里子的想要当面给乔治难堪，看看，你侄子是个同性恋，根本不在乎拿开坏自己为原则。
　　
　　“什么？”苏宁脱口而出，有些欣喜的口吻。
　　
　　“我前天和乔安分手了。”苏墨说。 
　　
　　乔治点点头，”两个月？”
　　
　　苏墨明白乔治的话中含义，”差不多。”话一出口，见乔治淡定的模样，苏墨才知道出糗的人不是乔安，而是自己。
　　
　　乔家人怎么每个都这样？苏墨不再和乔治搭话，一个人沉浸在自己怨念的小宇宙去了。
　　
　　真好……苏宁心里分外高兴，哥哥不再是属于别人的了。




分手之后（1）

　　苏墨知道苏宁正式签订完合同就要飞到台湾去拍戏，所以兄弟俩聊了几个通宵，大致都是嘱托苏宁要好好照顾自己，如果不开心了就打电话给苏墨这样的话。直到苏宁到飞机场的那天，苏墨才乘火车回城，当然最先还是去母亲的坟上换了水仙。
　　
　　好多天都没有去事务所，怕是要炸开锅了，苏墨坐在公车上想。
　　
　　“小墨墨，你想整死我们？ANTI可是等着你开饭的！”杰西卡卖力的吼着，苏墨投降的捂住耳朵。
　　
　　“我总要把家事善后完毕。”苏墨的声音不响但却有力。
　　
　　杰西卡嗤了声不再说话，吩咐JAN和吕文泊把这几天压箱底的复杂案宗交给苏墨。
　　
　　“怎么这么多？”苏墨看着面前叠成小山状的案宗无语。ANTI几天内从哪接了这么多笔CASE？
　　
　　“大多是乔氏的转接项目，法律合同。”杰西卡知道苏墨和乔安的纠葛史，可是ANTI上下，只有苏墨的合同表做的最好，最熟练。除了他还能找谁呢？
　　
　　“我知道了。”苏墨平静的说。
　　
　　吕文泊想要说什么，但在JAN的瞪视后又闭了嘴，苏墨粗粗扫了一眼他们的古怪没多想，最近的事情真多，和乔安那变态在一起不是结果的结果，弟弟苏宁又说要踏入演义圈，现在要接一堆乔氏转接企业的CASE。
　　
　　翻看文件，大致了解下来：乔氏要把旗下的六家中型超市，两家大型超市，一个发电厂的所有经营权全部卖给一家连锁企业，再把金钱投入两个60%股份的电视台并投入40%股份，然后挤掉其他小股东来专心营业电视台方面的运作。现在的超市和发电厂行业一点也不赚钱，有谁会那么傻来接烂摊子？苏墨继续看下去，原来是柳氏准备交接经营权。柳氏不可能白白接下乔氏的赚钱项目，可具体原因也只有当中人晓得了，苏墨不想多管，只要帮他们处理完转交的法律文件就可以了。
　　
　　苏墨得心应手的在键盘上龙飞凤舞，操纵着鼠标，还不到下班时间，就草拟出了全部的合同。疲倦的打了个哈欠，从口袋里摸出香烟，抽一根提提神。
　　
　　“大状。”吕文泊泡了杯咖啡给苏墨。
　　
　　苏墨眼也不抬的叼着香烟问，”BRAIN，你有话和我说？”
　　
　　吕文泊看着苏墨，摇摇头又点点头，话到嘴边终究是藏回心底。人不为己天诛地灭，特别是律师，不论用什么手段都要为自己创建最好的条件来获得最大胜算，正所谓无所不用其极。定律是苏墨教吕文泊的，所以吕文泊记得很清楚。
　　
　　“吞吞吐吐的干什么？”苏墨反复斟酌着合同上的用词，脑里搜索是否可行。
　　
　　“只是看你累了才进来看看，没什么别的事我先出去了。”吕文泊发现玻璃门外的JAN正狠狠看着自己，马上找了借口溜出去。
　　
　　苏墨察觉出吕文泊的不正常，但又没有证据可以论证只好作罢，继续拟订合同。
　　
　　“你要说出来？”JAN揪过吕文泊的领子，威逼利诱的低吼着，”如果你现在说出来那我们俩都玩完了，不说的话我们都可以享福，何乐而不为？”
　　
　　“可是……”吕文泊可是了半天，最后还是缄了口。
　　
　　可是……那毕竟是我们的老师。
　　
　　苏墨把完成的文件拷在盘上，吩咐JAN去打印，而后离开了事务所。累了一天，终于可以好好休息，苏墨走在熟悉的街道上，发现了一个熟悉的脸。
　　
　　“真巧。”苏墨阻截了来人的去路，来人抬起头错愕的看着苏墨。
　　
　　“苏律师？”来人疑惑又带了些仇视的看着苏墨。
　　
　　苏墨微笑点点头，”吴樱，好久不见。”
　　
　　“苏律师，托你的福，我现在得去送外卖，所以你别挡我道。”吴樱从鼻子里哼气，仍然是高傲的不可一世。
　　
　　苏墨打量着吴樱一身寒酸的衣物和明显苍老的脸，心里有点歉疚，毕竟是他让吴樱变成如今这样落魄的。
　　
　　“看起来你过的不是很好。”苏墨说。
　　
　　“废话，他一个子儿也没给我。”
　　
　　不过，乔岩现在也过的不是很好，还要带着儿子和苏墨挤公房，难道这就是所谓的”人在做，天在看”吗？
　　
　　“吉祥云吞外卖？”苏墨读着吴樱体恤上的广告语，”我订三份，你送到XX路XX号来，可以吗？”
　　
　　“当然可以，顾客是上帝！”吴樱白了苏墨一眼，匆匆离去。
　　
　　苏墨笑着摇摇头回家，人，有时是悲剧，有时是喜剧。
　　
　　“苏墨哥哥！”乔蒙一看到苏墨回来立马扑到苏墨身上，短短几天，他和苏墨竟然神奇的成为了好朋友。
　　
　　乔岩扯过乔蒙，一脸恼怒，”老爸还在你身边呢，现场爬墙可是要被惩罚的！”
　　
　　苏墨很是受不了时刻吃醋的乔岩，”你总得找个工作吧？整天窝在家里玩网游吃白饭，害的蒙蒙也跟你一样变宅男。”
　　
　　“乔安又不是不把钱给你，罗嗦！”乔岩故意逃避话题。
　　
　　苏墨不喜欢重复同一个问题，见乔岩这样，便没心情多说了。
　　
　　不多时，”丁冬――”门铃响了，苏墨去开门，门外站着不耐烦的吴樱，乔岩和乔蒙被吓的不轻。吴樱惊讶极了，手里还拎着三份云吞的外带，整个人看起来灰头土脸，完全没了从前的高贵神采。
　　
　　苏墨笑着把吴樱请进来，乔岩和乔蒙不自然的挪到一边沙发上假装看电视。
　　
　　吴樱除了无措更多的是尴尬，她根本没想到会在这里看到乔岩和乔蒙，她的丈夫和她的儿子。
　　
　　“苏墨你想干什么？”吴樱拧眉看苏墨。
　　
　　“让你们一次性把话说清楚。”苏墨揪过乔岩推到吴樱面前，拽过乔蒙到卧室去。
　　
　　苏墨知道，乔岩缅怀不了的不止他自己和乔蒙的事，还有对吴樱的亏欠，一日夫妻百日恩，日久都能生情，更别说吴樱本是一个贤惠之人，只是有了乔蒙以后，才变成现在这样的。吴樱本是千金之躯，自从被乔岩一纸休给甩了后，吴家便因丢脸一由不认吴樱是女儿了，所以吴樱现在才需要上班赚钱。
　　
　　苏墨卧室内
　　
　　“干吗？”乔蒙不明所以的瞪着眼睛，撅着嘴看着苏墨。
　　
　　苏墨带上门后，深沉严肃的比了一个”嘘”，”让你爸你妈好好说清楚。”
　　
　　作为旁观者来说，苏墨的确觉得吴樱是挺可怜，撞上了乔岩和乔蒙这对活宝。
　　
　　“好吧。”乔蒙想通似的点点头，”对了，苏墨哥哥，我有礼物给你。”
　　
　　“唔？”苏墨奇异看着乔蒙。
　　
　　乔蒙认真的从口袋里掏出一只粉色塑料包装的不明物体，苏墨接过后，脸彻底黑了。
　　
　　――男性KY系列，附注标语：让您的生活从此不再“枯燥”
　　
　　“谁教你的？”苏墨瞥乔蒙。
　　
　　乔蒙脸红了大片，慌张的低下头，”是亲亲老爸让我送你的。”
　　
　　……………………………………
　　
　　苏墨沉默。
　　
　　“对了，蒙蒙，你知道乔安为什么一开始要用你的名字骗我吗？”苏墨偷偷把KY揣进口袋。
　　
　　乔蒙点点头，”很久以前我把乔安表哥的名字放在交友网上了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我看安表哥一直没找到心仪伴侣，就替他在同性恋交友网上报名了，从此，安表哥说他每交一个男朋友，就会盗用我的名字，让我知道被山寨的感觉。”
　　
　　乔安也有任性的一面呢，苏墨若有所思的笑了。
　　
　　“小樱。”乔岩叫吴樱的昵称。
　　
　　吴樱错愕的偏过头，良久不语，重复往来的心事积压在心田很久，喷薄而出的情感异常脆弱，千言万语只化为三个字。”对不起。”
　　
　　“什么？”乔岩以为自己听错了。
　　
　　“乔岩，对不起。”吴樱的眼湿了，细细的泪水滑出。
　　
　　乔岩看不得女人哭，尤其是吴樱，他以前尝试喜欢过吴樱的，但是身体的特异质问题让他不得不选择放弃。
　　
　　“该说对不起的人是我，小樱。”乔岩搂过吴樱。
　　
　　两人不再言语，吴樱只是依偎在乔岩怀里，很久很久，这样便已足够。
 
作者有话要说：好吧，我不厚道的感觉小樱是某动漫人物的代号=v=




分手之后（2）

　　傍晚，苏墨拿出高于5倍的云吞费递给吴樱，精神上打发了吴樱。然后，乔蒙和乔岩刚睡熟不久，苏墨就撒丫子出去溜达。
　　
　　一个戴着银边镜的男人裹了全棉黑大衣在夜晚的街道上散步，树叶早已凋落，只留光秃秃的枝桠诡异的落在走道两旁，昏黄的路灯撒下的光点影影绰绰，如今冬日间赶夜路的人不多。
　　
　　苏墨到街边的摊贩上淘旧货，诸如功夫片《少林寺》，与老板讲价不合转身便走，老板看天寒地冻实在经受不住，勉强甩了大摞给苏墨。苏墨捧着高高叠起的盗版碟，播乔安的电话始终都是“对不起，您所播打的电话正在通话中，请稍后再播。”，苏墨猜想乔安是不想接他的电话。
　　
　　到家，苏墨把碟片洋洋洒洒的随便一摊，冥顽不灵的继续骚扰乔安。
　　
　　无意瞄了眼手表，已经凌晨左右，苏墨脑子空白，一味的拇指运作。在苏墨无下限的狂轰烂炸下，终于得到了另一方“对不起，您所播打的电话已关机，请稍后再播。”的女声提醒，他猜测乔安是烦透了。
　　
　　苏墨把手机塞到口袋，回卧室打开电脑上网冲浪，脑子仍然空白，一闲暇停止工作就会出现大脑当机的状态。
　　
　　灵活的操控鼠标上了TY，苏墨看到FOX~又在无风起浪，空白的大脑总算进了些东西，他果断的进了FOX~的帖掐架，怎么暗讽怎么来，FOX~烦躁不耐的反驳苏墨的终极马甲FOX，看起来两人的心情都不好。
　　
　　故事的尾声是苏墨说了FOX~一句精分后结束，因为斑竹把贴锁了。
　　
　　眼见没乐子了，苏墨拖曳过QQ和MSN看在线人数，不料发现灵异事件――乔安光明正大的挂QQ。
　　
　　苏墨的骚扰大业继续扩充，从手机到电脑，“你抽什么疯！”苏墨发QQ消息给乔安。
　　
　　乔安不回他。
　　
　　苏墨复制，粘贴了50多个“你抽什么疯！”发给乔安。
　　
　　乔安果然受不了了，但是没有爆发。
　　
　　“是你在抽。”乔安何其淡定的回。
　　
　　看到乔安发过来的几个字，苏墨词穷，大脑又空白了，不知怎么驳回。
　　
　　鬼使神差的苏墨脑子发热问乔安：“你到底喜欢我不？”
　　
　　乔安的QQ指标上显示着正在输入，苏墨于是静静等着。
　　
　　“嗯，我喜欢你，但这份喜欢并不能抹杀我对物质生活的追求欲望，你不能给予我子嗣也不能满足我源源不滚的事业，我们之间可以联系的唯一屏障只是靠□支撑维系的，再说两个男人的感情在社会上是不被允许和支持的，我们在某种定义上可以说是龌龊的，只能在暗地里偷偷进行，是黑夜下的树虫永不见天日。苏墨，不知道我这样讲你懂了没有？”
　　
　　得到答案后苏墨进行归纳总结：“喜欢”比不喜欢来的让人欢喜，“永不见天日”和“龌龊”是指什么？他不知道。两个男人互相吸引接触肉体就是肮脏？他以为搞懂了乔安的回答却又糊涂。
　　
　　他一下子不能回复乔安的话，所以又开始刷TY，让脑子放个小假。 
　　
　　FOX~又开新帖，苏墨自然跟进去看，是一张很漂亮的照片，无垠的碧蓝色大海和细腻柔软的奶黄沙子，往下拉竖条，身为LZ的FOX~特此连绵抒情，说是在此度过了很美好的一天，他和他恋人很开心云云。
　　
　　苏墨的呼吸窒了0.001秒，他点开乔安的QQ，没头没脑的甩了句：“你是FOX~？”
　　
　　乔安回答的大方，“是。”
　　
　　苏墨头晕晕的。
　　
　　“你怎么知道？”乔安疑惑。
　　
　　“和你发我的照片一模一样。”苏墨捏了捏眉心，是乔安变蠢还是他聪明了？
　　
　　“BUG。”乔安好象不是很开心。“苏墨，你到底为什么喜欢我？我不会吉他、不会提琴、不会钢琴、不会唱歌、不会写诗、不会跳舞。”
　　
　　你连笑也不会，苏墨暗想。“我从来没说过喜欢你。” 
　　
　　“……是吗？那就好。”
　　
　　“因为我是爱你。”
　　
　　乔安没再回话，迅速下了QQ，乔安的头像几秒间变灰了，苏墨对屏幕干干的傻笑，除此之外，他不知道做什么。
　　
　　坦白有错吗？苏墨眯着眼睛考虑。
　　
　　随手拿过几张碟，苏墨窝在被子里捧着笔记本看功夫片，他花了一晚上的时间还是没明白乔安为什么喜欢看武打片。
　　
　　半夜轮到李连杰粉墨登场时，苏宁发了条短信给苏墨，“台湾老下雨，烦。”苏墨回了句“注意身体”，继续欣赏李连杰幽默的台词和精悍巧妙的武打动作。
　　
　　隔天，苏墨亲自拿着拟订的合同书到乔氏企业拜访。吕文泊、Jan和MAY没有任何异议，他们了解苏墨和乔安私底下的暧昧，杰西卡僵着脸，恨铁不成刚的说：“你可千万别成贱受。” 
　　
　　“苏先生？”LILI原本在开心网上偷菜，一看到苏墨立即关掉网页，冬虫夏草还没偷呢，LILI暗自悔恨流泪。
　　
　　“我是来与乔总商量合同书细节部分的。”苏墨公式化微笑。
　　
　　LILI怀疑的打量苏墨，一遍一遍，“好的，请苏先生稍等。”乔安交代过LILI，如果苏墨是上门发疯，必须拒绝接待。
　　
　　苏墨从容点头，看起来很正常，LILI放宽心通知乔安。 
　　
　　“苏先生，可以了。”LILI甜甜笑着恭送苏墨入乔安的办公室，待为苏墨关上门后，LILI几乎是冲到电脑前打开先前的网页，继续偷菜大计，可是――冬虫夏草没了。
　　
　　“苏先生。”乔安双手交叉放在腿上，坐着舒适的老板椅。几日不见的脸庞上多了些苍白，黝黑的眼瞳多了层警备，什么都变了，只有西装还是古板的。
　　
　　苏墨心悸了，痒痒的，有小爪子在挠心口，乔安随时随地的冷静成熟是吸引苏墨的致命一击。“乔总，大纲已拟订完毕，只有少部分细枝末节等待商榷。”
　　
　　“好。”乔安换过姿势翘起二郎腿，看似漫不经心，眼睛却一直追着苏墨的举动。
　　
　　苏墨拉过一把凳子，把不算厚的资料递给乔安，眼睛眯成条缝，嘴角翘起，单手支起下巴，“关于柳氏转帐的清条，资料里不是很明确，所以想问乔总到底是什么数字。”
　　
　　“哦。”乔安拉开抽屉，拿出几张明码标价的支票和小合同书放在苏墨面前。“都在这。”
　　
　　苏墨细心的摘读数目标额，笑容不减，他想让乔安看到信心的苏墨，一如既往。“我回去做下补充。”
　　
　　乔安又捣腾了会儿抽屉，找出一张红艳艳的请帖送到苏墨面前，“如果有时间赏脸的话。”
　　
　　苏墨的笑容没有凝固，只是僵硬了，食指挑开订婚请帖的粉色丝带，看到乔安一身挺拔的燕尾服，如果忽略他怀中的紫礼服女人不计，画面绝对是惊艳到震撼，苏墨头一次看到不穿西装的乔安，没想到如此具有杀伤力，即使不带笑容只是抿着唇，仍然有说不出的魄力。苏墨一度天真的以为，乔安和自己会去外国拍类似的照片，如今验证了梦想和现实果然是有距离的。
　　
　　“你以为我是什么？”苏墨冷笑，捏着乔安和陌生女人的大红色请帖。
　　
　　乔安看着苏墨不说话，凌厉的眼平添几丝嘲讽。
　　
　　“玩过就算的MB？”苏墨不知道自己是怎样保持百分百的迷人笑容，手指夹着请帖，一个反力，利落的把请帖撕了。“我没义务参观你的幸福。” 
　　
　　乔安明显预测了苏墨的反应，他伸长臂膀挑逗捏住苏墨的下巴，轻浮的说：“我不介意你做我的婚后情夫。”
　　
　　“乔安你他妈的就一神经病。”苏墨拍开乔安的咸猪手，嫌恶的瞪着他，痛恨的视线烧穿了乔安的身体，苏墨渴望解剖乔安，他想了解乔安的脑子里到底装了什么。
　　
　　“所以离我远点比较明智。”乔安舒了口气，满意的扬眉。
　　
　　苏墨脑袋中的空白瞬间填充勾勒了许多画面：乔安穿破烂的兽皮站在山颠之上，手里挥舞着狼牙棒，面无表情的骄傲嚎叫，自己化身为懦弱的小狮子抱头逃窜。
　　
　　乔安的举动伤到了苏墨的玻璃心，任何变态诡异的事都打击不了苏墨，惟独乔安自毁形象此招可完全轰倒苏墨，他心心念的成熟男人――乔安现在装成个二流子，苏墨接受不了。
　　
　　苏墨抓过所有资料和文件，脑缺氧的离开了乔安的办公桌，转身向门口进发。
　　
　　“你昨天说爱我是真的？”后方乔安的声音略带飘渺和笑意。
　　
　　苏墨头嗡嗡的，像被锤子狠砸了一万下，他的所有自尊，爱与被爱的权利，都被身后的男人瓦解的一文不值。苏墨顿了顿步子，最后头也不回的离开了，他是全世界最固执的苏墨，但绝非不要脸。
　　
　　乔安心满意足的见证了苏墨的拂袖而去，淡定的从口袋里掏出个小瓶，倒出一粒小小的白色药片，举起桌上的玻璃杯，和水咽下药片，啧了几下嘴放下玻璃杯，苦笑着按住胸口顺气。
　　
　　搁置在桌上的小瓶上是一行几乎不可瞧的黑字，“氨茶碱”――用于轻、中度哮喘发作。 
 
作者有话要说：




分手以后（3）

　　装的还真够贱，乔安！
　　
　　苏墨揣着口袋瞎溜达，心里明白乔安刚才是作戏给他看，故意给他难堪，但他实在不能接受一贯成熟儒雅的乔安轻浮的传送眼波，他想吐。订婚请帖是用来压他的，乔安结婚的目的――他以后再没资格去骚扰，可是他不甘，说白点他就是心理不平衡，有病。这场禁忌恋角逐的输家是他，导致平时隐忍的性子，温暖的微笑全都不见，只留说不尽的愤怒与被欺骗背叛后的滚滚激流穿梭在脊柱。
　　
　　冷冽的寒风扑哧卷过苏墨的额角，刘海被吹的散乱，天气还真够应景的，他自嘲。
　　
　　“呜汪――”果皮箱后发出一声狗吠，苏墨停下脚步注视果皮箱。
　　
　　“呜呜――”爪子扒拉金属引出刺耳的声响，苏墨好奇的一探究竟，原来是只通体白毛的小狗，不知道是被哪个狠心的主人抛弃于此。
　　
　　有善心不代表会做善事，苏墨看了两眼转身离开，他自己也是一只被抛弃的小狗，哪有空闲去怜悯其他生物。
　　
　　“汪汪。”苏墨走了段路，身后又是熟悉的狗吠，转头一看，果然还是刚才那只小白狗。
　　
　　周围的路人纷纷注意苏墨的一人一狗组合，眼里充满鄙视。得！被人误会是他丢狗的。苏墨自认倒霉的抱起小狗回家，也罢也罢，帮它无良的主人继续养宠之道。
　　
　　“哪搞来的？”乔岩严肃的看着白狗，他与生俱来就不喜欢狗。
　　
　　苏墨回答捡的。
　　
　　“好可爱！”乔蒙二话不说搂住小狗，不顾狗先生的同意，霸王硬上弓的献了两个吻，小狗无辜的看着一旁没表情的苏墨，水灵的黑瞳能挤出水似的。
　　
　　“放下。”苏墨下指令，乔蒙乖乖的放手。小狗屁颠屁颠的冲到苏墨面前，又舔又撒娇的，真是羡煞乔蒙。苏墨粗鲁的抓住小狗，深情对视了小会儿遂得出结论：狗先生名安仔，号顺子，可以叫它狗安仔或者是狗顺子。 
　　
　　“变相诋毁安表哥……”乔蒙碎碎念，乔岩注视苏墨始终淡漠的脸，想发现任何破绽可是无果，他不知道苏墨到底是不是真心爱过乔安，如果爱过为什么分手了会无所谓。
　　
　　苏墨拿肥皂搓小狗的皮毛，偶尔加点水便形成稀少的泡沫，大多都化为脏兮兮的灰水，小狗抱怨的低声呜咽：它不喜欢别人随便碰它，它可是一只对母狗守身如玉忠贞不渝的绝版良狗！
　　
　　“安仔不许乱动，否则打PP。”苏墨见安仔扭动的幅度愈来愈张狂，不得已发出警告。安仔好象真的听懂了苏墨说的话，乖乖的一动不动，两只黑漆漆的眸子紧紧盯着苏墨，生怕人类朋友对自己不友好。
　　
　　“那傻逼和你一样乖该多好。”苏墨用沾着肥皂沫的湿手掐安仔黝黑圆润的小鼻子，安仔习惯性的打了个喷嚏。
　　
　　恶心！苏墨把安仔喷出的气体全数擦回其狗身上，安仔不解。
　　
　　“苏墨，有空说会话吗？”乔岩站在门口偷窥苏墨的慈父形象。
　　
　　苏墨点头，拉安仔的耳朵左瞧又看，发现好多肮脏的污垢，于是送佛送到西的为安仔继续清洗工作。乔岩摇摇头，苏墨现在的样子就好象其他人都无关痛痒，真是让人不爽的态度。
　　
　　“有话快说有屁就放。”苏墨半天没听见乔岩有反应，与此同时安仔的尾巴正被苏墨蹂躏中。
　　
　　乔岩念在苏墨收留他和蒙蒙宝贝的份上没和他计较口舌之辩，若是真的要口水大战乔岩也不一定会赢，所以他选择跳过苏墨的语气问题，反正忍他也不是一天两天。
　　
　　“乔安后天订婚。”乔岩期望得到苏墨的剧烈回馈，失魂落魄不必但起码要惊讶一下，不然怎么对得起自己告诉他这个石破天惊、惊为天人的小道消息。苏墨哦了声，然后举淋喷冲洗安仔身上的泡沫，安仔冷的瑟瑟发抖可怜的呜呜出声。
　　
　　“靠！苏墨你难道一点点点儿也不激动？”乔岩扯苏墨的领子纠眉发问。
　　
　　苏墨不动声色的挣出乔岩野蛮的举动，心里问候了乔岩180遍祖宗：“激动？”
　　
　　“你爱他不是么？”乔岩奇怪苏墨什么时候挣脱自己的右手。
　　
　　“干！”不要再提他爱乔安了，他妈的就是一笑话，人乔安根本不在乎他的付出和真心，狗屎一样的两个月。“老子说过爱那傻逼？”
　　
　　乔岩纳闷苏墨的爆粗，所以被他吼的哑口无言。
　　
　　“从今天起别和老子提那傻逼！”苏墨拿毛巾包紧正在抖毛的安仔离开乔岩的视线，再不发一言。
　　
　　乔岩郁积思考乔安侄子的所作所为，联想对比苏墨的本色男儿爆粗事件终究了然与胸，肯定是乔安侄子和苏墨提过订婚的事，现在自己一说正好撞人家枪口上了。乔安和苏墨两人的孰是孰非谁知道，哪个旁观者又想真正了解？倒不如好好休息睡一觉来的自由。
　　
　　苏墨整顿好安仔全身都累的快散架，懒狗样的仰躺在床上看天花板，寻找天花板有无发霉迹象。无聊的捣腾床边零散的功夫片盗版碟，没来由的愤怒，他再一次明确的被乔安甩了而且没有理由。
　　
　　操蛋玩意儿！乔安就是一只喜欢装绅士的狗！苏墨把乔安喜欢看的功夫片一张一张抛上天，PIA的其中一张冷不丁砸到了苏墨的脑袋，苏墨无名火更加旺盛。他粗暴的解领带或者称为撕领带更好，拉开自己的衬衣，细小的白纽扣甭坏了好几个，甩开自己的领带和衬衣，裸着精光的上半身站到全身镜前欣赏，忽然解开皮带褪下自己的长裤露出白皙的大腿，全身只留一件白色经典款CK内裤，转了两圈，苏墨自恋的抚摸自己的身体，包括肌肉纹理的流畅和肌肤的光滑，这么棒的身体，乔安说不要就不要了，果然是一傻逼。
　　
　　苏墨摸着大腿内侧忍不住呻吟，他怀疑自己是心理变态，他喜欢暗中称赞自己的身体是完美的，苏墨想到一句话：你只是一个马桶，男人和你做的时候全身舒畅，但是他们绝对不会喜欢一个马桶。他和乔安说的每句话都是出自真心的，到头来乔安连名字也要骗他，苏墨知道自己是多么的愚蠢，两个多月的时间里乔安一定都把他当成马桶，还是抽水马桶那种。
　　
　　苏墨的手从大腿内侧游移到内裤边缘，弹了几下内裤震的阴（晋江）茎疼痛和瘙痒难忍。乔安怎么对他都无所谓他可以乐观对待，只有乔安结婚他不能忍。苏墨生不出孩子配不上乔安，明明自己是个男人还要求乔安搞他，自己就一□的怪物！
　　
　　安仔看苏墨疯狂，好奇上前舔了几口苏墨的脚踝，苏墨感觉异样低头看安仔伸出粉舌的模样，烦躁的揣开安仔。
　　
　　“呜――”安仔飞到一边，可怜的不住哀号，奈何苏墨在纠结无暇顾及它的悲伤。
　　
　　□的，明明不爱自己为什么还要带自己去看海，随便感动别人很有趣？现在和自己分道扬镳学正常人过小日子去。乔安果然是一人渣！渣到无敌的那类。苏墨几乎□只留内裤的躺在床上，四脚趴开，懒洋洋的闭上眼，镜片后的睫毛一颤一颤好象在呼吸。从今以后，我――苏墨的世界里：乔安等于傻逼，再鸟他我也是傻逼！安仔不明所以的窝在角落看苏墨抽风。
　　
　　据后来的事实证明苏墨依旧是傻逼，咱先不提。
　　
　　这几天ANTI的生意清淡多了，不是风尖浪口的时候人类的宽容能力倒增高了。苏墨乐得清闲，把乔安给的数据全部输入完毕让JAN去打印。冬天的大部分时间，苏墨都窝在空调房里享受温暖，也是他有生以来第一次感到自己是祖国正在进行时的花朵。
　　
　　大概是日子过的太舒服了，所以苏墨忘记有句话叫做暴风雨前的宁静。
　　
　　“我下个月结婚，贺礼不要忘记送。”杰西卡递请帖给苏墨，红光满面喜气洋洋。
　　
　　苏墨接过帖子点头：“会去。”无端想到乔安递帖子时自己明明愤怒却装平淡的鸟样，不免笑了。
　　
　　杰西卡以为苏墨在笑她，拍桌怒指苏墨：“笑P！你老板我终于寻觅到归宿不是好事吗？笑笑笑？再笑我掐死你！”
　　
　　苏墨捂头无辜的说：“我只是打酱油的。”
　　
　　听到打酱油三字，杰西卡来神的扭了扭她的小蛮腰：“我和你说过一句话，不能把贞操给打酱油的男人，你不信老人言现在吃亏了吧？”
　　
　　“吃了亏但没后悔。”苏墨微笑。
　　
　　杰西卡对苏墨的冥顽不灵无语。
　　
　　即使生命倒带重来，苏墨也不会后悔那天在GAY BAR里做出的决定，跟着乔安去宾馆149的决定，他不会做明知道会反悔的事，所以坚定保留自己的意见。人一辈子总会装无数次逼，充当几次傻逼，否则太不完美。
　　
　　想到和乔安的感情联系可能真的会断，苏墨开始烦恼，他没忘记自己是全世界最固执的苏墨，也没忘记乔安和陌生女人的订婚时间，他不想做会后悔的事，但更不想什么都不做，什么都不做就意味着自己输了，固然是后悔也要做这件事，等以后老了也有谈资拿出来吹嘘炫耀。




误会(1)

　　庸俗的人类，繁忙的敬酒，虚伪客套的笑容，苏墨小心的翻了个白眼，拨开人群递出请帖，笑的温柔。
　　
　　“各位来宾，大家好。”一中年男人轻咳几声，现场安静下来。
　　
　　“首先，欢迎各位抽空来到……”
　　
　　果然无趣，但是自己又是这么坚定的来这，只能怪自己。
　　
　　“苏先生，好巧。”身侧传来一阵熟悉的搭讪。
　　
　　苏墨警惕的瞥了孟青一眼。
　　
　　“果然是放不下吧。”孟青笑的欠扁。
　　
　　“这个不关你事好吗？”苏墨甩手隔开孟青靠近自己的势头。
　　
　　“你就别扭吧。”孟青绕过苏墨的手，从另一边靠近苏墨，哈哈的笑着。
　　
　　订婚台上突然出现了些许骚动，随后音响里发出了如下对话。
　　
　　“乔安，你就是我的安非他命。”
　　
　　“苏墨，你也是我的安非他命。”
　　
　　“你承诺了！如果你要违反此言，那我就会告你诽谤！”
　　
　　――台下的人瞬间炸开了锅，这段录音是怎么回事？
　　
　　保安们马上制服了制造骚动的罪魁祸首，本不知在哪休息的乔安阴着脸逼问是谁主使的？
　　
　　罪魁祸首脸不红心不跳答：“苏墨。”
　　
　　远处的苏墨无语，他什么时候策划过这种无聊事？他承认他是想过来捣乱的，可是没必要愚蠢到这个境地。
　　
　　真是蛋疼。
　　
　　乔安气不打一出来的巡视四周，直到视线锁定苏墨，大步走到苏墨面前一把扯过，拉苏墨离开了讨论声此起彼伏的现场。
　　
　　“那人就是苏墨吧？”
　　
　　“原来乔安有那种癖好？”
　　
　　“订婚当天被报复了？”
　　
　　各种非议的询问逼的乔安大脑都要爆炸了，苏墨也是一片空白，这到底是怎么回事？孟青面色不善的看着一脸痞笑的罪魁祸首，再望望匆忙的乔安和苏墨，心生不安又不想跟上去。
　　
　　“实在抱歉，有这段不愉快的小插曲，接下来有著名的XX演唱团为大家表演余兴节目。”
　　
　　苏墨与乔安僵持在无人的停车场，沉默，和更多的沉默。
　　
　　“说吧，为什么要这么做？”乔安无力的撩起刘海，疲态尽显。
　　
　　“你就一口咬定是我做的？”苏墨也无力了，听到的第一句话竟然是关于乔安的不信任，“搞笑！你们是在搞笑吧！”
　　
　　“没空和你耗，我等会还要回去继续订婚仪式，你到底想怎么样？钱？不过分我可以打你账号，人？你至于对我这么执着吗？”
　　
　　“你在说什么？乔安？！”
　　
　　“谢谢你别再缠我了好吗？比苍蝇还缠人，你到底想要我怎么做？我身败名裂还是怎么样？我受不了你了。”乔安红着眼，几乎是咆哮，“你杀了我好吗？杀了我好吗？我真他妈的累啊。”
　　
　　苏墨知道乔安真的生气了，可是自己又做了什么？“凭什么你就认定那是我做的？我有必要这么无聊？”
　　
　　“那支录音笔是你随身携带的吧，你别告诉我你在完全不知情的情况下送给谁还是忘记在哪里了？”乔安字字重音。
　　
　　“为什么，为什么不相信我？”苏墨突然凝噎，放弃解释。
　　
　　“求求你放过我好吗？”乔安收了声，低喃着轻诉。
　　
　　“我在你眼里就这么不堪？下贱？无耻！卑鄙……”苏墨扯扯嘴角，不再发声。
　　
　　“放过我就是放过你自己，你还不懂吗？两个男人在一起会有好果吗？我真的……”乔安愤恨的一拳砸上苏墨身后的墙。
　　
　　“我知道了。”苏墨淡定的摘下眼镜，狠狠一脚踩上无辜的眼镜，“过去的事就像它一样什么都没有了。”
　　
　　推开乔安，不被信任的酸痛一再腐蚀五官，有什么胀胀的就要流下，苏墨努力克制，一步一步不带留恋的离开。
　　
　　究竟还在奢求什么？心底还有希望，乔安会像电视里的英勇男主角一样，放弃和女主角的订婚反而拥抱自己，其实自己终究是个不被信任的配角。为什么这么委屈？不是说好不再把乔安的话当话吗？为什么会这么在意？为什么心脏抽痛的要死，恨不得杀了自己。是啊，他们始终不信任彼此，之前父亲赌债的事情就是这样，一味的怀疑乔安却不想其他因素，现在倒是能体会一些乔安当时的心境了。可是，好不甘心啊，明明不是自己做的，为什么就被扣下帽子？浓烈的不爽全都挠心的阻碍着苏墨的思维。
　　
　　待苏墨走后，乔安终于才如释重负的卸下表情，倒在地上虚弱的按着心脏，痛苦的大声喘息。
　　
　　“怎么激动成这样？”一个女人手里拿着药瓶蹲到乔安身前，不甘愿的抱怨：“没想到，他在你心里这么重要。” 
　　
　　吞下药片，仍不是特别舒服，忍住哮喘的难过，乔安问：“乔老太太都看到了？”
　　
　　“是啊，全看到了，你放心好了，你还真是喜欢纠结别人，和自己。”女人帮忙乔安拍背舒缓气急，“时间不早了，回去继续吧。”
　　
　　乔安点头，撑起身体，视线竟没有离开过苏墨离开的方向。
　　
　　乔老太太设计这出戏的目的就是让自己也背上同性恋的名号，就算将来真的接管乔式企业，外人也会对自己有质疑，而暗中了解他是否察觉到，就亲自来看他是否会怀疑苏墨。
　　
　　――好恶毒的一招啊，乔老太太。
　　
　　苏墨，是不会原谅自己了吧，乔安认命的又是一拳捶上地面，为什么我们之间经历的都这么不让人高兴？
 
作者有话要说：久违的更新啊，最近开始萌回自家的苏墨宝宝，所以继续添坑直到完结。




误会（2）

　　苏墨镇定情绪，习惯性的想推眼镜，才想起眼镜已被自己踩碎，怪不得视线不怎清晰，无奈的寻找备用眼镜。
　　
　　“宁宁啊。”照常的通话，对方却静静的，苏墨怀疑的重复一声，“宁宁？”
　　
　　苏宁痛苦的呼叫：“救我……”
　　
　　弟弟怎么了？苏墨猛的一纠，努力排除慌张，“你现在在哪？”
　　
　　“救我……”仍然是这一句，电话竟被挂了。
　　
　　苏墨愤恨的摔了手机，TNND，这叫什么事儿！刚被乔安虐完，现在还得接受弟弟的不测？不蛋疼都不行。不行！要冷静下来！现在还不能确定弟弟真的出事，以防万一还是亲自去一趟弟弟的住处探个究竟，到时候再报案也不迟，蹲下身重启了手机。
　　
　　一路上，苏墨都在腹诽最近怎么这么倒霉！想到乔安最后沉痛的不信任表情，心里空空的。到了苏宁临时住处，没有发现苏宁的踪影，却在茶几上压了一个纸条――想找你的宝贝弟弟？那就滚来XX路XX号。这应该就是绑架了吧，但是自己没钱又没势，对方还真他妈的给力。刚想拨通警察朋友的电话，又看到纸条上一行小字――如果通知警方，后果自负。
　　
　　苏墨再次无奈，按照地址寻了过去，可纸条却还留在茶几上，想的是如遇不测，警察还能从这纸条介入调查。 
　　
　　和预想所差无几，面前是一座荒废的仓库，苏墨吐了口气勇敢的推开大门，白炽灯刺眼的眩晕照的苏墨眼睛发疼。
　　
　　“终于来了哟。”可恶的歹徒，苏墨刚想抬头看清面前人可恶的嘴脸，眼前却一黑――被身侧人一棍击晕。
　　
　　从片场赶回去的苏宁看着桌面的纸条，僵硬了面部表情，到底是谁开这种不好笑的玩笑。
　　
　　打苏墨电话一直无人接听，到最后干脆关机。
　　
　　苏宁推敲前后似乎知道了谁是犯人，却又因为势单力薄的局限被困住，最后只能无力的拨通了一个人的电话。
　　
　　“我哥可能有点麻烦。”
　　
　　“我没听错吧，你主动来找我帮忙？”
　　
　　“详情面谈。”
　　
　　“好的。”
　　
　　苏宁厌恶的挂了电话，要不是现在的他没办法一个人对付那个混蛋，他才不会恬着脸去请那个人帮忙。
　　
　　哥，等我有能力了一定保护你，寸步不离。
　　
　　苏宁暂租房内
　　
　　乔安捏纸，深沉道：“他果然出手了。”
　　
　　“你也知道是谁？”苏宁一如既往的冷漠声线。
　　
　　“本来就是我引起的，我当然会负责，你放心好了。”
　　
　　“你负过什么？”好笑，乔安从来就没有真正对哥哥负过责，苏宁冷眼看乔安。
　　
　　“我知道，我们是情敌。”乔安转话锋，噎的苏宁一下语塞。
　　
　　“……”
　　
　　“是时候去看你哥了。”乔安揉碎纸条，骨节分明的无名指上赫然一只漂亮的钻戒。
　　
　　“哦？”苏宁抚上乔安的钻戒，久违的温柔一笑，“早在你选择它的时候，你就输了。”
　　
　　乔安放下手，转身先行，闷闷的冷声提醒，“别忘记这次你也有错。”
　　
　　“我没否认。”苏宁跟上乔安，胸口被这句话堵的压抑。
　　
　　车速提到120码，苏宁还未看见两旁景色就已草草掠过，乔安的右手无名指上闪亮的一点，苏宁安心的闭眼休息。
　　
　　“到了。”乔安熟练的解下安全带，苏宁其实并没有睡着，他们两人的淡定只是面上，彼此都知道。
　　
　　两人踹开仓库大门时，看到苏墨喘息的趴在地上，周围的血迹证明了刚才发生的打斗。
　　
　　“哥！”苏宁焦急的吼了出来，欲想冲上前的身形被乔安拦住，后者摇头表示不要冲动。
　　
　　“宁宁？”苏墨闻声抬头，费力的辨认眼前景象，血污遍布在俊美的脸，狰狞恐怖，周身挨的棍痕磨坏衣物，苏墨狼狈的撑起身却好像腰肋提不上力。
　　
　　“还能动就好。”乔安护在苏宁身前。
　　
　　苏墨看到乔安的一瞬，不安激动愤怒伤心感动痛苦一一描述不出的复杂表情。 
　　
 
作者有话要说：这是日更吗，哎呀，突然觉得这是很好的开头= =
打鸡血打鸡血
暴力神马的最讨厌了【被殴




误会（3）+结局（1）

　　“终于来了？”跨坐在废旧的器材上，被一群黑衣男保护的乔治笑眯眯。
　　
　　“三叔。”乔安亦是同样游刃有余，夹的苏家兄弟头痛，“不过家事却牵扯到别人这就是三叔的风格？”
　　
　　“我没觉得他们是外人。”乔治扫过苏宁，视线定在苏墨，“特别是我们的律师侄媳，火爆的很。”
　　
　　“够了。”苏墨恼的牙痒痒，备用眼镜也被打破了，视野又变模糊了本就心情不佳，还被他们俩开涮。
　　
　　“不知三叔这次回国有什么打算？不止是玩玩吧。”乔安再一次安抚苏宁暴走的力道。
　　
　　乔治直起身，示意周围的黑衣男们散开一些，用以长辈的口吻警示：“偌大家业放在别人手里始终不放心，就算再怎么不喜欢也得拿回来，亲爱的好侄儿，你说呢？”
　　
　　乔安目光平静，似乎预知了乔治所言，“所以呢，现在拿苏墨来威胁我？” 
　　
　　“我只是赌一赌他在你心目中值几分，没想到竟能逼你亲自出现。”
　　
　　苏墨受不了他们的自以为是，撑起身就想离开，黑衣男们立刻围住苏墨。
　　
　　“混蛋！”苏宁恨恨的咬牙，看着伤痕累累的苏墨却无能为力，愤恨到极点。
　　
　　乔安瞥了一眼苏墨的周遭，又深吸一口气，“所以三叔想怎么样？”
　　
　　“实权转交给我，立刻执行，怎么样？”乔治好整以暇的继续笑眯眯，不动声色的观察在场所有人的表情，唯独乔安的他看不透。
　　
　　“如果我说不呢？”乔安扯过激动的苏宁，淡漠的看着乔治。
　　
　　乔治耸耸肩，“如果我赌输了，就不会很开心。”边说边看一眼苏墨。
　　
　　沉默，沉默，还是沉默。
　　
　　沉默的和乔安说不信任自己一如既往，苏墨穿透众多黑衣男，对乔安大声道：“你脑子缺弦啊还考虑什么，直接拒绝啊！我，他们不敢对我怎么样的。”即使说的无所谓，还是会难过。
　　
　　乔安不语，乔治一个眼色黑衣们簇拥上前对已经失去防御能力的苏墨拳打脚踢，蜷缩在地上的苏墨背过脸不想让苏宁和乔安看到他的狼狈。
　　
　　“哥！！”苏宁再也控制不了，推开乔安冲向苏墨。
　　
　　乔治轻松的治下苏宁，“大人的战争，小孩可不要参与哦。”
　　
　　“够了。”乔安眼中虽是风轻云淡，口吻却是急躁，“我说够了。”
　　
　　“那么休息一会。”乔治眉眼带笑的做了停止手势，黑衣们不再攻击苏墨。
　　
　　“合同拿来，我签。”乔安言简意赅，苏墨却趴在地上痛苦不已，是什么让权益高于一切的乔安放下。
　　
　　乔治小人得志般拿着合同一步一步向乔安靠近，苏宁才得以被松开牵制，而紧紧搂住苏墨。 
　　
　　“别签！”苏墨费力的撑起上半身，在乔安的眼里分明看到没关系，“有病啊你！不相信我的人是你！为了我舍弃这么重要的东西的人又是你！你想要我怎么样？你才是想让我去死吧！”
　　
　　乔安摇摇头签下大名，“三叔可以放过苏墨了？”
　　
　　“自然。不过有件事希望侄媳不要忘记哦。”说着，乔治指了指自己嘴角的淤青，随后率黑衣们离开，只留下乔安和苏家兄弟。
　　
　　“乔安，我不想看到你。”苏墨别过头。
　　
　　“我知道。”乔安苦涩的笑，“现在的我差劲的很。”
　　
　　“你们谈。”苏宁虽是嫉妒但也无可奈何，起身让位离开了仓库，现在的哥哥只需要乔安罢。
　　
　　乔安见苏宁离去，走进苏墨蹲下身搂住苏墨，久久无语。
　　
　　“放开。”苏墨无力的推拒只能引来乔安更大的动作，时间长了就由着乔安，“一个男人怎么可以没了事业，你以为我不了解你的挣扎吗？”
　　
　　乔安无奈闭眼，只是紧紧搂着苏墨。
　　
　　“你说话啊混蛋，你到底想干什么？”苏墨明明感受的只有乔安冰冷的体温，为什么心却温热。
　　
　　“对不起。”乔安只是更加抱紧苏墨，“我以为我放的下你，我以为伤你我不痛。”颤抖逐渐传递给苏墨，乔安的波动第一次这么生动的传达。
　　
　　“讲这么言情的台词你傻逼啊你！”苏墨的因为失血过多造成头晕。
　　
　　“你等我一件件事解释给你听好吗？”乔安睁开眼，认真的看着苍白的苏墨，心知不好得快点把他送到医院去。
　　
　　门外适时的响起救护车的声响，苏宁恢复常态冷冷的说：“乔安，你忘记打120了。”
　　
　　……乔安好不容易酝酿出的情绪尴尬的断档。 
　　
　　苏墨被医护人员安置后，乔安和苏宁守在一旁。
　　
 
作者有话要说：此章是第一个结尾。




结局（2）

　　“是我自私的以为自己得到所有就可以快乐，以为可以没有你，以为可以一个人扛下去，我都错了。”乔安拿着苏墨的手抵在自己的额头，试图让对方尝试自己的矛盾和痛苦，“苏墨，原谅我好吗？”
　　
　　“……”苏墨头上和身上各有几处绑着纱布，呆愣的看着乔安。
　　
　　“我知道是我不对，不应该装做对什么都有把握，可是我真的对你完全没有把握。”
　　
　　“你在说什么？”苏墨像是终于反应过来，急忙把手抽出。
　　
　　“苏墨……”乔安喃喃的靠近苏墨。
　　
　　“你谁啊！再碰我一下告你蓄意伤害。”说着，苏墨甩了甩手上的纱布。
　　
　　适时的，一个白大褂敲敲门，“苏先生，我方便进来吗？”
　　
　　“请进。”苏墨奇怪的看着一边的乔安。
　　
　　乔安不知所措的僵在一旁。
　　
　　“这位是乔先生吧？苏先生由于脑部受创造成了丢失部分记忆的现状，所以……”
　　
　　医生的话似乎只听到这句，乔安的心里不停的循环部分记忆这几个词语。
　　
　　“哥。”苏宁眼角带笑嘴角却装成平线，宠溺的视线。
　　
　　“宁宁。”苏墨兴奋的抬起并不好使的胳膊，扑到苏宁的怀里。
　　
　　“只忘记了我吗？”乔安无法置信的看着眼前一幕，为什么自己表白的时候却要面临心爱的人完全不记得自己。
　　
　　“那个人到底是谁啊？”苏墨说着，瞥来生疏的目光。
　　
　　苏宁噙着生人勿近的笑容，歪歪脑袋，“不知道。先生，你哪位啊？”
　　
　　“苏墨！”乔安无法控制的气急，掏药药却怎么也拿不出，越急越找不到，直到抚着心脏慢慢倒在一边。
　　
　　刺鼻的消毒水味逼迫乔安张开眼，“苏墨呢？”说着，睨了一旁的女人。
　　
　　“亲爱的未婚夫，在我面前也不掩饰掩饰？”
　　
　　“反正你们的目的已经达到了，还管我掩饰什么吗。”乔安撑起身，喘了几口气，套上外套就欲冲出门外，女人拦截乔安，愤怒大喊道；“如果我帮你全都赢回来呢？”
　　
　　“我。”乔安笑着，笑的鬼魅，“已经变的不像以前的我了。”
　　
　　乔安只留下奇怪的话便离开了，女人摘下订婚戒虚脱的随手一扔，阴谋阳谋换来的只是那个男人的唾弃，女人很想放弃感情，只是时间不够遗忘。
　　
　　“你伤还没好。”乔安终于追到了离去的苏墨，看着依然伤痕累累大小布条不一包裹的苏墨。
　　
　　“住院很贵。”苏墨绕过乔安，不再多言。
　　
　　“你就这么不想见到我？”乔安没再追。
　　
　　“我说了，我不认识你。”苏墨摇头，这年头偏执的人还真多，就算以前认识他也只是以前的事，和现在的自己没有关系。
　　
　　“可我认识你，永远不会忘记，永远不会。”乔安扯过苏墨，反身抱住，紧紧的久违的拥抱。 
　　
　　“我说好疼啊，你再靠近我，我真的会报警。”苏墨被乔安的举动气极，莫名其妙啊这个男人，“不过……”
　　
　　“嗯？”乔安的喉因声带摩擦的震颤搅的苏墨麻痒。
　　
　　“你也用的是海飞丝？”苏墨闻着乔安头发的香气，语调平平的问。
　　
　　乔安的眼突然一亮，笑着把脸埋进苏墨的脖子，“是的，不是飘柔。”
　　
　　――the end
 
作者有话要说：看的懂就对了。。。没看懂的童鞋也不要气馁啊。。

关于阴谋阳谋的问题，有童鞋想知道我就写个番外解释一下，没有的话，就这样了。。
这篇平淡的文终于结束了。。


