

楔子

话说洛阳楚家，那真是只有一个字可以形容，那就是――怪！！

    先说楚家老爷――楚紫尘，那个美啊……真是连天上的瑶池仙子见到他都要惭愧到要跳进瑶池里自杀，以免破坏神仙在世人心中的完美想象。

    但这美的冒泡的楚紫尘，今年三十又二却尚未成亲。是没姑娘有勇气嫁给他吗？

    毕竟有个比自己还美的相公……（~-~||）……呜……可是家财万贯的楚紫尘，也不会没姑娘愿意嫁啊，那他到底为什么至今未成亲？哎……怪！！

    他要是还不娶妻，京城里的那些公子哥可是都快忍不住要把他讨回去做老婆啦！

    但只是想想罢了，因为这朵绝色名花有一个武功天下第一、无人敢惹的护花使者――封蕴，现任武林盟主。

    再说到这封蕴，算是楚紫尘的舅舅吧。

    但因为他是楚紫尘的外公在女儿都快嫁人了才捡回来的小孩，所以虽说是楚紫尘的舅舅，但仅比他大上四岁，今年三十又六，也是住在楚家。

    试想想，武林盟主耶！！有几个做爹的不是巴着想把女儿嫁给他？可这封蕴却也是仍未娶妻，这又是一怪！

    若果说楚紫尘的美是纤细绝尘，那么封蕴则是英气逼人、桀骜不群，望上一眼会让人心惊胆颤但又脸红心跳。

    所以可是有很多家的闺女为了等他来求亲等的人老花黄啊，水云宫的宫主蓝水云就是一例。

    蓝美人对封大盟主可是痴心一片啊！

    可惜蓝水云的花容月貌和楚紫尘一比……就好像一棵平平凡凡的小草比上一朵千层的魏紫牡丹！

    实在是不能怪封蕴这看惯了极品的武林盟主连偶尔都没有注意到可怜的水云宫宫主。呜……既生蓝，何生紫！！

    唉……害人家蓝美人落了个抑郁而终的凄凉下场。

    当然，说完老的又要说到小的。

    楚家有四位英俊绝伦的公子。为什么楚紫尘还未娶妻却有四个儿子呢？呃……这又要从楚老爷的怪爱好说起。

    因为这楚紫尘最喜欢做的一件事……就是见到漂亮的东西就想捡回家！（~-~//）

    所以说四个儿子都是捡回来滴，岁数其实只和楚紫尘相差十岁左右。而喜欢乱捡东西的楚美人因为又捡回来了一个年方十五的小美女，目前正被封舅舅修理中……因为那个叫绿袖的小妹妹对封帅哥一见钟情（*^-^*）！

    说到楚家公子……哎……那又只能用一个字来形容，那就是……还是……怪！！

    大公子楚修溟，今年二十三岁，江湖人称‘百毒神医’。一个正常人不做，却整天钻研一些乱七八糟、奇奇怪怪的毒花、毒草、毒虫、毒蛇、毒蜘蛛、毒老鼠、毒……

    所以楚大公子简直就是浑身上下无所不毒，称作毒人也不为过了。

    但这个就知道使毒的家伙，竟会被人称作神医？？

    神医耶！！就凭他（？__？）！不医死人就不错啦！为什么有那么多不怕死的家伙前仆后继的来找他看病啊？

    难道不晓得他看病的目的只是要找人来试试他新发明的毒药吗？！呜……他到底是救人还是害人啊？？

    只因毒神医的一句口头禅：以毒攻毒！这话可是千古名言啊，没谁敢不信的。哎……既然人家一个愿打一个愿挨，咱也无话可说。

    二公子楚修沉，今年二十二岁，不学人家那些贵公子去养鸟看花，却去学算命？？这种江湖骗术能当饭吃嘛……要崇尚科学，反对迷信啊……（~-~||）……

    但由于师傅是江湖人称鬼才的月璇老人，所以混的还不错就是了。

    嗯……好吧，是有一个‘千金一算’的外号啦，而且名号快要盖过师傅了，哎……长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上……

    据说找他算命的人已经预约到两年后了，而且每次算命的酬金是……一千两（$-$）？？果然算命也是一种致富的手段啊！！

    当然如果你是美人的话那也可以用香吻一个来代替酬金（*^-^*）……

    当然是要美到他爹爹那个级别的美人才能有一吻千金的价值啦――看来这楚修沉不但死爱钱而且还很好色！

    三公子楚修焱，今年也是二十二岁，江湖人称‘听雨君子’。

    因为每逢下雨，他都会斜倚窗前凝神静听，心情好时还会拿出他那通体血红晶莹剔透的玉箫乱吹两下。

    那种神态优雅高贵如不惹尘务的隐世君子，所以得到这‘听雨君子’的雅号。

    但……那么文雅温柔、看起来弱不禁风的一个翩翩佳公子，竟是丐帮帮主（~o~!）？？这年头……真是……连乞丐都长这样的（那么帅的乞丐来讨钱，你不给？？）!!

    而且这帅乞丐还是最有希望的武林盟主？？什么道理咩，难道你长的帅就了不起啊？

    咦？他的武功是天下第二？仅次于封蕴？呜……好吧，那就另当别论咯，谁叫我打不过人家呢？

    四公子楚修樊，今年二十岁，江湖人称‘天神劫匪’。只因这个帅到天神级别的酷哥，他的职业是……是……山寨大王……专门劫镖那种！

    啊啊啊……这是什么世道啊？？为什么这些长的帅的家伙全都不学好啊？呜……

    而且……而且……这楚修樊每次抢劫之前不是念人家强盗的专用台词――此路是我开，此树是……

    而是用他楚大少的独家名言：

    “各位俊男美女们，我可以来劫你们的镖吗？哦，可以啊？呵呵，谢谢谢谢，我就知道你们很大方的。兄弟们干活咯！”

    （*~-~*||）明明每一次人家都是拔剑相向、怒目相视的啊！你从哪里看得出来人家同意让你劫镖啊啊啊？？！！！

    什么？人家真的是有同意的？那是你威胁人家如果不同意的话就要把人家抓去当压寨夫人，而且男女不限啊！

    至今还没抓到一个压寨夫人就是了。

    而一连串有趣的故事，围绕着这几个怪家伙就此展开咯




第一章

在一个雅致的房间里，有两个男子。他们都沉默的望着对方……

    半响之后……

    其中一个男子用颤抖的双手，轻轻解着自己上衣的衣结，然后又到中衣……不一会儿，他的上半身已经完全赤~裸了。但他还是没有住手的打算，接着又慢慢的脱下了自己的长裤，在脱到里裤时，手指僵硬的停顿了一下，但还是咬紧下唇，惨白着脸把它脱掉了。

    此刻，那名男子已经全身赤~裸的站在同在房间中的另一名男子面前。

    纤细的身段，雪白细致的肌~肤。可能是由于常年练武的关系，浑身上下的线条显得坚韧而利落。总体来说，这是一副相当具有诱~惑力的躯体。

    “我要怎么做？”他强忍羞耻，问着始终在一边冷眼旁观的男子。

    “嗯……乖宝贝，你的身体好美！”那名男子从容的从座椅上站起来，来到那个全身剧烈颤抖的人儿面前。

    只见他伸出手，以折磨人的慢动作轻缓的抚着那名男子的乳尖，但又似乎觉得单单抚弄还不过瘾，他同时把头低下，吻住了另一边，不时的轻咬或用舌头挑~逗的舔弄。

    “你……你答应要陪我去寻我弟弟的。”颤抖的声音从全身赤~裸的男子嘴里吐出。他握紧双拳，强忍着敏感的部位被人逗弄时所引起的颤栗感，但因为那种感觉实在太过强烈，最终还是不可抑制的呻~吟出声。

    “只要言儿你把报酬给付清了，我当然会接下这笔生意咯！要知道我楚修沉可是个一诺千金的君子哦！”楚修沉慵懒的说着，似乎对他提起的话题不怎么感兴趣，只是专心致志的吻着风沐言雪白细致的身躯。

    这是当然的，美食在前，还有哪个笨蛋会去在意其他事情！

    “你要是敢食言我就杀了你！”风沐言红着脸出言恐吓。

    “看来言儿对我还不太信任哦！嗯……这可不行，还要好好调教调教。”楚修沉说着，濡湿的吻已经来到了他的下身，温柔的吻住了风沐言已经渐渐开始挺立的分身。

    “嗯……你在干什么！放开啊！”风沐言难耐的后仰着头，用绵软无力的手推着楚修沉。这家伙在做什么？竟然……竟然吻住他那么羞人的地方。

    “言儿乖，我在做会让你很快乐的事，别怕哦！”楚修沉轻抚着风沐言光滑的后背，柔声的安抚着他。

    “可是……这样好奇怪！”风沐言咬着红唇，困难的吐出这句话。

    “等你试过之后就不会觉得奇怪了。不要乱动哦，乖乖让我吻……”楚修沉说着，慢慢把手伸进了风沐言的后庭洞穴。但那未经人事的地方，紧窒得令他皱紧眉头。

    “啊……你干嘛把手伸进我那里？快点给我拿出来，好痛！”风沐言用力的推着楚修沉，横眉竖目的样子。他并不知道楚修沉要对自己做什么，原本以为只要脱~光衣服站在他面前便好了，因为他们两个都是男人，还能发生什么事呢？

    “言儿，放轻松，你太紧了，我怕会伤到你！来……吻着我的唇……”楚修沉温柔的吻住风沐言，双手也不得闲的上下抚着他敏感细致的雪嫩肌~肤。

    “可是……好痛！”风沐言眼眶湿润的望着楚修沉，声音里有着不自觉的撒娇意味。

    “乖……等一下就不痛了，你要是觉得痛就咬住我的肩膀，我要进去了。”楚修沉怜爱的轻吻着他，然后一个使力，猛地把自己的硬~挺挤入了风沐言窄小紧窒的体内。

    “啊……好痛！你就不能温柔一点吗？笨蛋！”风沐言用力的咬着楚修沉宽厚的肩，痛得脸色惨白。他真的怀疑自己被撕成两半了，那种撕心裂肺的痛楚。

    “言儿，对不起，我控制不了自己！”楚修沉汗流满面，勉强自己暂停攻势，温柔的轻抚着风沐言因为疼痛而软绵的分身。等到他慢慢的适应之后，在他体内缓慢的动了起来。

    抽动了几下后，原本痛得要死的风沐言，突然感觉下身被他摩擦的地方有了一种异样的麻痒骚动感，令他难耐的开始轻轻扭动着自己的腰身，希望能缓解那股奇怪的感觉。

    风沐言用脚夹住了楚修沉的窄臀，将自己的唇主动送了上去。他不知道自己到底是怎么了，只是，如果楚修沉不做点什么的话，他一定会死掉的。

    但是，那可恶的家伙，他在那里慢吞吞的在干嘛呢！

    “嗯……啊……你就不能快点吗？笨蛋！”风沐言不满的轻捶着楚修沉的后背。他被欲~火折磨得都快死掉了，这个笨蛋还在又轻又缓的移动着，也不想一下要怎样帮他灭火！

    “可是……你不是很痛吗？”楚修沉不解的看着他，还是慢吞吞的在他体内缓缓移动。真不知他是心痛风沐言，舍不得弄痛他，还是恶劣的想看看眼前的人儿动情迷~乱的面孔。

    “少废话，你给我动啊！啊……快……快点，笨蛋！嗯……”像是回应他的话似的，楚修沉在他体内狂猛剧烈的冲刺了起来。

    “唔……轻……轻点，你那么用力想杀死我啊！笨蛋！”

    “言儿，你在短短的半个时辰内已经叫了我四次笨蛋了！你说……我应该怎么教训你才好呢？嗯……那就……把你累得下不了床好了！”楚修沉边说，边慢慢加强攻势，风沐言好几次被顶得脱离床面。

    “你……你本来就是笨蛋嘛！啊……不……不要那么用力……嗯……笨蛋，抱紧我！”风沐言慌乱的抱着楚修沉，因为如果他不抓住什么的话，会被楚修沉狂猛的冲刺给撞飞出去。

    他感觉自己的甬道快要被刺破了般，阵阵强烈的**袭向脑门，已经无法思考其他的任何东西了。

    “言儿，舒服吗？”楚修沉含笑发问。

    “不要问我，笨蛋！”风沐言满脸通红的闭上眼睛，拒绝回答这个会令他羞愧不已的问题。

    “言儿，我有没有说过你脸红的样子好可爱？”

    “闭嘴啦！不准说我可爱！”

    “呵呵……宝贝，抓紧了！”伴随着这句话，是更加猛烈的撞击。

    “啊……轻点啦！”

    ……

    轻纱曼布中，一夜春光。

    [#^-^#][#^-^#][#^-^#][#^-^#]

    早晨的阳光，柔和的洒向床上相拥而眠的两人。

    “言儿，我等了一年，终于等到你的投怀送抱了。虽然是我逼迫你的，但有朝一日我会让你心甘情愿的主动让我抱，我要你的全部，身与心都要！”楚修沉深情的望着还在沉睡的风沐言，眼中闪着掠夺的光芒。

    想起一年前，他初次见到风沐言的情景……

    那时真是桃花盛开的时节，在那漫山遍野飘飞的花瓣中，他看到了风沐言那完美细致的侧脸颊，微风中，他的发丝飞舞，掠过嘴角后，在雪白纤细的颈项间缠绕……

    那一刻的风沐言，美得令他窒息……

    一年前，繁密的桃花坞中……

    “溟也真是的，采草药还要人陪，摆明就是要我当苦力嘛，真是没兄弟爱！”楚修沉坐在一棵盛满桃花的树上，不满的喃喃抱怨着。

    楚修溟那家伙，把人叫来了，自己却迟迟不到，害他等了差不多一个时辰。

    正想走人的楚修沉，突然听到了一道清脆的嗓音在他身下响起。

    “呵呵，终于完成任务了，可以回去见仪苏了，不知轩辕大哥有没有帮我好好看住他？唉……我怎么有一个那么顽皮的弟弟呢？”

    听那人的话语，似乎因为自己顽皮的弟弟而伤透脑筋，但语气中满满的宠溺，令任何一个听见的人都会有种他疼爱弟弟的感觉。

    楚修沉有趣的勾起嘴角，那么轻快的声音，令他有种想见一下声音主人的冲动。

    正想俯下身来一探究竟时，那道声音又响了起来。

    “唔……真讨厌，浑身粘腻腻的，还要到明天才能回到天机阁，不如趁现在先洗个澡吧，反正湖水也挺清澈的。”

    一会儿之后，响起了戏水的声音。

    呵呵，洗澡吗？

    楚修沉嘴角的笑纹扩大了，眼里闪过一道莫名炙热的光芒。那他就好好欣赏一下美人出浴的画面吧。锐利的视线，射向在清澈的湖中戏水的人儿……

    好美！

    那样灵动的身姿，犹如传说中东海的人鱼……

    湖边开满粉色的桃花，在多情的微风中，下起了花瓣雨，一瓣一瓣的洒向湖面，落在湖中那个正戏水的人儿发上、脸上、肩上……午时灿烂的阳光包围着那雪白的身子，反射到一双灼热的眼眸中……

    许多年后，他还是会想起当初的那个场景，那样灵动如仙子的风沐言……

    他告诉自己，就算是倾尽所有，就算是不择手段，他也要得到他！

    “哇……这里的水好冰凉哦，真舒服！(*^__^*)”

    那条赤~裸裸的人影在水里欢快的游动，完全没察觉到湖边大树上那道窥视的目光。

    而正在做着无耻偷窥行为的楚修沉，完全没有任何反省的继续津津有味的看着美人出浴。O(∩_∩)O~

    一会儿后，清洗完毕的男子走上岸，打算着衣。

    但这时，一阵古怪的风吹过，将他的衣服全数卷到湖边的巨树上。

    “唔……好奇怪的风……”那名男子轻声说着，赤~裸着身子使用轻功，飞上了那棵树。幸亏四周没人，不然他这样光着身子，可真的太过惊世骇俗了。

    但是如果他知道树上有什么等着他的话，他是打死都不会上去的！因为他这个不明智的举动，导致和另一个家伙一辈子的纠缠不清。

    用力的把浓密的树叶拨开，他努力的找着自己的衣服。

    但是……

    “啊……你……你是谁？！”尖锐的望着那个嘴角噙笑的邪气男子，他怎么会在树上？刚才还觉得那风吹得有点怪异，原来是他搞的鬼？

    “这位公子，在光天化日之下赤身裸~体似乎不太好哦！虽然你的身体确实是很美没错。”楚修沉伸出手轻抚着因为错愕而忘记反抗的美人儿那精致的锁骨。

    “你……你是什么时候在这里的？”

    “你叫什么名字？”楚修沉答非所问的说道。

    “关你什么事！”那男子脸红的怒瞪着他。

    虽然两人同为男子，但被一个陌生人看见自己的裸~体，还是很令人难为情。

    “嗯……如果你把名字告诉我，那我就把衣服还给你哦。”楚修沉不知从哪里变出衣服，笑眯~眯的看着眼前满脸通红的人儿。

    “风沐言！”话一说完，就飞快的把衣服抢了回去，在紧迫盯人的视线下，不自在的开始着装。

    “嗯……风沐言……”楚修沉轻轻的咀嚼着着三个字，声音低沉而性感惑人。风沐言吗？你是我的了！

    “是你把我的衣服卷上来的对不对？你为什么要那么做？”风沐言气愤的握紧双拳，咬牙切齿的发问。

    “言儿……跟我回家做我老婆好吗？”楚修沉再次答非所问。~~(snt)b

    “什……什么？”风沐言有点难以置信的求证。

    那家伙刚才是说了什么？应该是他听错了吧？

    “做我老婆咯。”楚修沉好整以暇的再次重复。

    “老婆？”风沐言傻傻的再次求证。

    “没错，我很疼老婆的哦。”楚修沉强力推荐着自己。

    “我是男的！你刚才不是看到了吗？竟然还叫我当你老婆？你是脑子有问题啊？”风沐言气得大吼。

    那家伙是不是不太正常啊？竟然叫他一个大男人做他老婆？摆明了就是在瞧不起他嘛！虽然他的五官是秀气了一点，可还是怎样都可以看得出是个男的啊。

    “我知道你是男的啊，可我又没说男人就不可以当我老婆，你不要自卑哦。”楚修沉轻柔的抚了一下风沐言气得快要竖起来的秀发。

    “疯子！”风沐言气得无话可说，愤愤的瞪了他一眼，飞身下树。再跟这个疯子呆下去，他也会变得不正常了。

    “言儿，要记得哦，你相公我的名字叫楚修沉！别忘了。”楚修沉的声音在风沐言身后响起，令他本来疾速行走的脚步停顿了一下。

    楚修沉？那个洛阳楚家的楚修沉？人称‘千金一算’的楚修沉？看来江湖传言也有真实的时候，楚修沉真的是楚家四兄弟中最风流的一个。

    依他的看法，那家伙简直是风流到有点下流的程度了！

    竟然叫一个才见一次面的男人当他老婆，而且还对他上下其手！他是想老婆想疯了吗？

    那种莫名其妙的家伙，最好是和他永不相见！

    但是，现在……他不但自己来找他，而且还主动爬上了他的床！

    风沐言不悦的睁开眼睛，睡眼惺忪的醒了过来。

    那个下流好色的家伙！他们昨晚做到快天亮才睡，但他现在竟然又在到处**的吃他豆腐。而且，他那炽热的硬~挺已经抵在他的后庭入口处了。

    “你……你走开，不要抱着我，我要起床了！”风沐言用力的推着楚修沉，但那家伙完全不为所动。

    “言儿，你刚睡醒的样子好性感，让我好想要。”楚修沉可怜兮兮的瞅着他，那无辜的眼神简直就像只想让主人看上一眼的小狗，只差没有摇着一条尾巴了。（^-^//）

    “滚开啦！你够了没有？你说只要我陪你上床，就答应陪我去找我弟弟的。那就用你神算的本事算一下他现在到底在何方呀！”风沐言努力的推着楚修沉越靠越近的嘴唇。

    “我是这样说没错了，但我可没说只做一次就好哦！”楚修沉嘴边的微笑简直可以媲美狐狸。

    “你……你使诈！”风沐言火冒三丈的一拳挥过去。

    “言儿，别那么小气嘛。我泄露天机是会折寿的耶，我都愿意牺牲性命帮你找你弟弟了，你怎么连让我抱一下都不肯？”

    “被抱的人又不是你，你当然说得轻松！有本事你给我抱一次！”风沐言冲着楚修沉说道。

    他是抱人的那个当然是乐在其中，但自己一个大男人却被人家当成女人一样的对待！那种耻辱的感觉他可不想再尝一遍。

    “嗯？言儿想要抱我？”楚修沉吃惊的问。他还以为风沐言已经恨不得快点离开他了，没想到他竟然想要抱他？

    “你肯吗？”风沐言故意问道。

    其实他并没有那个意思，只是好奇的问一下。但骄傲如楚修沉，他会愿意当被抱的那一个吗？

    “这个嘛……好吧！如果你答应跟我回家做我老婆，那我就让你抱好了！”楚修沉提出了交换条件。

    “你做梦吧你！我永远不可能当你老婆的！而且我才不想抱你呢，硬邦邦的有什么好抱，我想抱人的话，不会去抱那些香香软软的姑娘啊。”风沐言一把将楚修沉推开，步履维艰的爬下床，走到屋外的湖里梳洗。

    可恶的家伙！一整个晚上不知节制的要他，害他现在连走路都困难了。他从不知道，做完这种事后会这么痛。毕竟，男人和男人间本来就不适合做这件事的，真不知道那家伙是吃错什么药了，竟然提出这样的条件！

    可是，除了楚修沉，他想不出有第二个人可以帮他找回自小相依为命的弟弟。

    他弟弟自一个月前，到淮阳出了一趟任务后，就再无音讯。他和弟弟所在的‘天机阁’本身就是个一流的情报组织，他们动用了一切的力量去寻找失踪的弟弟风仪苏，可竟然一无所获！

    唯一的可能就是他弟弟已不在人世！不然凭天机阁的力量，一个活人是不可能瞒过那严密的搜寻的。

    但他拒绝相信！因为如果相信了，那就代表……在这个冰冷的人世间，他真的就是孑然一身了！

    所以他来求那个一直对他图谋不轨的家伙，江湖人称‘千金一算’的楚修沉。他希望可以借由楚修沉那精妙绝伦的卜卦能力，帮他算出他弟弟究竟还在不在人世，又到底在何方。

    而楚修沉也确实为他算出了他弟弟还活着，但却不肯告诉他究竟在哪里。

    那个该死的江湖术士！竟然要他付酬金，而且那个酬金还是……

    想到这里，风沐言不禁又开始咬牙切齿。

    真是岂有此理！竟然要他一个大男人陪他上床！可最令他不能忍受的是……自己竟然也能感受到**！他明明是个男的，竟然像个女人一样在他身下呻~吟……

    该死的家伙！等他找回了弟弟，一定会杀了他！那个严重侮辱了他的男性自尊的笨蛋！

    笨蛋笨蛋笨蛋！！！

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    汗……遍地都是**，修得我那叫一个痛苦啊！！！




第二章

风沐言付了他应付的酬金，楚修沉自然也不会食言，真的带着他去找他弟弟风仪苏了。而两人所寻找的方向，竟然是向西南方。要知道，南蛮地带尚未开化，那里到处是丛林沼泽，毒虫毒气遍布，而且据说里面还有一个神秘部落叫百鸟族，取自百鸟朝凤之意。那个部族的人们崇尚神力，而凤凰这种传说中的神鸟，则是他们全族所信奉的吉祥物，就连他们的旗帜都是纹上凤凰图腾。

    虽然说楚修沉的卜算从未失误，但实在是令人想不通，他的弟弟风仪苏怎么会跑到南蛮来了？或许说，是被人抓到那里的？可是抓他的人又到底有什么目的？

    风沐言心事重重的跟着楚修沉一路南下，脸上少有笑颜。他原本就冷漠，很少有情绪波动，这会儿更是冰冷了，像个漂亮精致的木偶。

    “言儿，整天绷着个脸干嘛啊？来，笑一下……”楚修沉伸出修~长的手指，左右扯开风沐言的脸颊，逼着他做出一个微笑的表情。

    “喂，算命的，你真的确定我弟弟在南蛮吗？”风沐言脸带怀疑的问道，那贪财又好色的家伙会不会是在耍着他玩啊？故意带着他兜圈子，好趁机占他便宜。

    “什么算命的啊，我可是你夫君！”楚修沉撇撇嘴，满脸不爽的说道。他们两个连床都上了，但他的小言言就是脸皮薄，死活不肯叫他夫君。唉……看来他们两个还有一场长久对抗战。

    “去死！”风沐言一脚将他踹开，那种死皮赖脸的家伙，打死都不让他做自己的夫君！啊，不对，自己本来就是男的，哪来的夫君啊，要也是娶个美女当妻子！

    “言儿，我确定你弟弟是在南方没错，但似乎有一股神秘的力量在试图掩盖住他的气息，我也是费了好多周章才勉强循着他的气息找了过来，我们这次的敌人不好对付。”楚修沉难得正经的说道，他知道风仪苏对言儿的重要性，所以他不会拿他弟弟的性命来开玩笑，这样的话，便永远没有机会赢得风沐言的心了。

    “会不会……和那个神秘的百鸟族有关？”风沐言皱着眉头问道，那个百鸟族一向很少在中原一带出现，但因为他们善用毒药和蛊虫，所以许多中原大派都对他们有所忌惮，尽量少和他们发生冲突。

    “有可能，我们先去到再说吧，到时候见机行事。而且，百鸟族如何强大，他们也不敢轻易动楚家，我会将你弟弟平安带回到你面前的。”楚修沉认真的保证道，他既然已经答应了风沐言要帮他找回弟弟，那么无论付出什么代价，他都一定要办到。

    风沐言点点头，眼里含着淡淡的感激，但表情还是冷冰冰的，继续沉默的跟着楚修沉往南行走。他知道这个表面上看起来嬉皮笑脸的男人，其实本事很了得，不然江湖上也不会有那么多人忌惮他。据说楚家四兄弟，个个武艺高强，那楚修沉自然也不会差到哪去。在无计可施的情况下，只好相信他了。

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    两人一路马不停蹄的急赶，终于在端午这日来到了南蛮的边界处，只要再走深点，便要开始入林了，而那片终年弥漫着恐怖毒气的沼泽林，不是谁都能进入的，如果没有灵妙的解毒圣药，入者即死！

    但是，众人皆知，楚家有一个善于使毒的神医楚修溟，他整天没事做就是研究那些奇奇怪怪的毒花毒兽，所以楚家什么不多，就毒药和解药最多。每次家里有谁要出远门时，楚修溟都会塞给他一堆的毒药和解药。因此这片沼泽林中的毒气对楚修沉来说，并没有什么危险性。

    拿出两颗解药，自己含了一颗，然后又给风沐言含了一颗，片刻之后，两人开始入林。

    这片沼泽林，恐怖的不止是弥漫在林中的毒气，还有就是无处不在的毒虫，就连一朵不起眼的小花，都有可能含有剧毒。但最让人心惊胆颤的，却是那虚实难测的沼泽。可能你前一脚踩到的是实地，后一脚便已经踩到满是泥浆的沼泽中去，然后那片沼泽会迅速的将你吞没，前后不过一盏茶的功夫。

    为了防止会掉入沼泽地中，两人都是手牵手，小心翼翼的走着，而且手上都拿着一匹白布。如果不小心掉入沼泽的话，那便将白布抛出，卷上旁边粗壮的树枝，防止下沉。而因为他们的衣服上都撒了硫磺粉，所以那些毒虫反倒是不敢轻易接近。

    走了许久，从日出走到日落，还是没走出这片沼泽林，那神秘的百鸟族，更是完全寻不到踪迹。

    晚上的沼泽林更是恐怖，没有了阳光的照射后，很多隐匿在黑暗中的生物都纷纷冒了出来，窥视的望着那两个无礼闯入的人类。如果不是楚修沉和风沐言的身上有硫磺粉的话，大概它们早就扑上来了。

    到了入夜时分，两人都很累了，在这片沼泽林中，要步步为营，而且还要随时防备那些毒虫毒兽的偷袭，可说对身心都是一大折磨。

    两人草草的吃了晚餐，便找了一颗擎天大树，利用绝佳的轻功跃了上去，准备今晚就在这棵树上面休息。

    “言儿，你睡吧，我守夜。”楚修沉笑着说道，虽然还是没个正经样，但见风沐言疲惫的样子，眼里还是溢满心疼。

    “我睡前半夜，你睡后半夜。”风沐言果断的说道，虽然楚修沉不说，但他看得出来，这人已经很累了，却还是硬撑着。一路上大部分的毒虫毒兽都是靠他解决的，他耗费的体力比自己要多得多。

    “不行，你要睡一整夜才能养足精神，这沼泽林里面到处都是危险，可不是闹着玩的。”楚修沉摇摇头，拒绝风沐言的提议。他的武功修为比风沐言高，所以精力也比他好，可以抗得住。

    “那我不睡啦。”风沐言冷冷一声，便睁着眼睛看着楚修沉。

    “唉……真拿你没办法，快睡吧，不然到了后半夜就会赖着不肯起来了。”楚修沉摇摇头，不得不同意。他知道那个表面上看起来冷冰冰的人儿，其实心里也很倔强，轻易不肯妥协。如果自己不睡的话，那他肯定也是不会睡的。怎么办呢？摊上这么个爱赌气的小情人。

    风沐言见楚修沉同意了，便靠着粗壮的树干开始入睡，虽然条件很差，但他实在是太累了，即使是像现在这样靠在树干上，他也是轻易的便睡着了。

    楚修沉在旁边坐着，细细观察他恬静的睡脸，半响之后，轻笑了一下，将人给抱过来，搂进自己怀里。真是的，树干哪有他的怀抱舒服呢？言儿就是这样，总是不喜欢依赖他。

    到了后半夜，原本并不想叫风沐言的，没想到他竟然自己醒了过来，然后盯着自己，要他去睡觉。

    楚修沉无奈，只好乖乖听话，但还是耍赖一样的对风沐言说道：“亲爱的小言言，不枕着你柔软弹性的双腿，我睡不着啊。”

    风沐言狠狠的瞪他，半响之后，将他的大脑袋搬了过来，枕在自己的**上，冷冷一句：“快睡！”

    楚修沉也实在是很累了，又和他耍了两句嘴皮子后，便不支的睡着了。

    在他入睡后，风沐言仍是正襟危坐，警惕的望着四周。半响之后，觉得那片黑漆漆的沼泽林也没什么好看的，便收回视线，低头望着那个枕着自己的**沉睡的家伙。

    说实话，楚修沉的长相真的很英俊，虽然看上去总是一脸坏坏的不正经样，但却意外的有魅力，一路上不知道有多少姑娘对着他脸红心跳。

    为什么，这样一个人会看上自己呢？

    虽然他风沐言的长相也算是可以，但和楚修沉的爹地楚紫尘相比，可说是云泥之别，见惯了大美人的楚修沉，为什么还会这样对着自己死缠烂打的？之前在那湖边的大树上见过他一眼，那时候以为，这辈子都不会再遇上那个登徒子了。没想到一年后，自己竟然主动去求他，而他的条件竟然是……要他的身子！

    真想不通，一个男人的身子有什么好的呢？硬邦邦的，胸前扁平，而且身后那个地方又紧又干涩，丝毫没有女人的收缩自如，那家伙一定是吃错药了才会对他提出那样的要求。

    而且……整整一个晚上，他都是不知疲累的要着自己，丝毫没有任何厌倦的样子，害他在床上足足躺了三天。

    该死的家伙！

    风沐言低头，狠狠瞪了楚修沉一眼。无奈那家伙睡得香甜无比，好翻了一个身，搂住了风沐言的腰~肢，脸颊在他的小腹处磨蹭。

    “死色鬼，睡着了都这么不老实！”风沐言气不过，伸手掐了一下楚修沉的鼻子。

    渐渐的，东方的天际开始亮了起来，要开始日出了。

    一夜好眠，楚修沉神清气爽的醒了过来，温柔的帮风沐言按摩他麻痹的双腿。

    呵呵……他的小言言真可爱，竟然让自己枕着他的腿睡了一夜，自己也不知道要起来活动一下，难怪会麻成这样。看来，这冷冰冰的人儿，其实也有温柔的时候，并不如表面上看起来那么凶悍。

    两人吃了早餐后，便继续往前走，就这样又走了两天之后，这片沼泽林已经到了尽头，而在这尽头处，竟然出现了一大片排列规矩的房舍，看来这里面有一个人口茂密的村庄，而且很有可能就是那向来神龙见首不见尾的百鸟族！

    “言儿，先别轻举妄动，我们等到天黑之后，再潜进去一探究竟吧。”楚修沉低声说道，便拉着风沐言躲在一个隐蔽的地方，静静等待天黑。

    好不容易，天色慢慢的暗了下来，而那个村庄里面的居民也都纷纷回到自己的房子，熄灯睡觉。

    楚修沉对风沐言点点头，两人同时施展绝佳的轻功，朝着那个村庄里面最大的一间房子奔去。

    一般而言，在一个小村庄中，房子最大最豪华的人，在村庄里面的地位也就越重要，那样的人可以提供给他们一些必要的信息。

    但两人渐渐靠近那座房子后，却觉得有点不妥，因为……那房子中隐隐约约传来压抑的呻~吟声。

    两人面面相觑，那呻~吟声好像是在做那件事的时候才会发出的声音啊，屋里不会有人正忙吧？那……要不要进去？打搅别人办事好像有点缺德哦。

    就在楚修沉和风沐言商量着等他们办完事后再进去时，里面那呻~吟声突然变了，变得痛楚，一道哽咽的声音气冲冲的吼道：“阿尔达，你给我记住，等我恢复了功力，一定将你千刀万……嗯……千刀万剐！你**的给我住手，好痛……！！”

    原本凶巴巴的声音，马上又变成让人脸红心跳的呻~吟声，还伴着粗重的喘息声，那暧昧的气氛让在旁边偷听的楚修沉都不自觉有了反应，转头不怀好意的望着风沐言。记得上次，言儿在他身下，也是叫得很好听啊，一点都不比屋里的那人差。

    正想着什么时候再找个机会压风沐言一次，却突然被那冷冰冰的人儿给紧紧抓住了手腕，并且脸色煞白的对他说道：“那个是仪苏，屋里的那个人是仪苏！怎么办？仪苏被欺负了……”

    风沐言说着，大滴大滴的眼泪流了下来。即使平时被楚修沉如何欺负，也不见他掉过泪，但这一次，竟然不能自制的流下了泪水，可见风仪苏在他心目中的重要地位。

    想到这里，楚修沉不爽的撇撇嘴，要到什么时候，他的言儿才肯将他摆在心里最重要的位置上呢？

    “楚修沉，求求你，帮我救救仪苏！”风沐言抓着楚修沉的手，哀切的恳求道。他只有仪苏一个亲人了，绝对不能失去他！而且，仪苏现在正在被人欺负，那个男人不知道是谁，竟然能封住仪苏的功力。仪苏的武功和他差不多，所以他应该也不是那个男人的对手，就只能靠楚修沉了。

    “有什么好处？”楚修沉狡猾一笑，邪邪的望着风沐言。

    “你……你想要什么好处？”风沐言脸色煞白的问道，他差点忘了，楚修沉之所以会帮他找弟弟，只是因为他收了自己的“酬金”，所以，他们两人是互取所需的买卖关系，如果自己没有好处给他了，那楚修沉便和陌生人无异，一个陌生人，又怎么可能会冒着生命危险，去帮他救弟弟呢？是自己太天真了，刚才竟然就这么抓着楚修沉的手，以为他会帮自己。

    “嗯……你亲我一下。”楚修沉邪笑着说道，指指自己的嘴唇。

    “就这样？”风沐言有点难以置信的问道，要他帮忙找弟弟，代价就已经是要付出自己的身子了，可是现在要他救人，他竟然只要自己的一个吻？这个男人的心里，到底在想些什么呢？

    “嗯，快点亲，不然过一会我要反悔啦。”楚修沉淡淡的说道，用眼睛瞄着风沐言，有趣的看着他脸红挣扎的表情。

    怕他真的反悔不帮自己，所以风沐言也没多想，二话不说的便迎了上去，送上自己的红唇。

    楚修沉逮着机会，怎肯轻易放过，将风沐言搂进自己怀里，狠狠的吻了上去，似是要将他吞噬进体内一样，霸道急切。总有一天，他会让言儿在主动献吻的时候，是满脸甜蜜的表情，而不是像现在这样，被逼迫的淡淡无奈与苦涩。

    一吻方罢，风沐言气喘吁吁的窝在楚修沉怀里，而房间中的呻~吟声也渐渐大了起来，像是要进入**了。

    “快点救仪苏……”风沐言扯扯楚修沉的衣袖子，提醒他别忘了刚刚答应过的事。

    楚修沉点点头，和风沐言一起，提气高高跃起，然后猛的一脚，破门而入。

    而房间中，一个高大的白发男人，身下压着一个可爱的少年，粗~大的分~身正在他体内不停的抽动，那可怜的少年被折腾得唉唉叫，泪流满面的挣扎。

    “死老头，竟然敢欺负我弟弟！”风沐言怒极，快步冲了过去，一个狠厉的掌风朝着那个白发男子袭去。

    哼，老不休的死家伙，头发都白了还敢老牛吃嫩草，而且还是吃他最可爱的弟弟，不可原谅！

    “哥哥？”风仪苏眨眨眼，不敢置信的望着突然出现在自己眼前的兄长，为什么他哥哥会出现在这里？而且……还是在这么尴尬的时候出现。

    那个被风沐言唤作死老头的高大男子转过身来，面对风沐言。

    在看到他的长相时，风沐言也是吓了一跳，因为那个人的外表看上去相当年轻，就和楚修沉差不多，而且五官立体俊朗，只是太过深刻，应该是外族人的长相特征。此时，他冷冷的望着突然闯入的风沐言和楚修沉，然后右手一翻，一阵白色的烟雾从他的衣袖子中冒出。

    “啊……不要伤害我哥哥！”风仪苏急了起来，紧紧抱住那个白发男子的腰，怯怯的哀求道。

    就在他撒毒粉的刹那，楚修沉已经迅速的跃了过来，一把抓过风沐言，将他扯到安全地带，然后狠厉的望向那名白发男子。

    很好，竟然胆敢伤害他的言儿！看来这家伙实在是很不怕死！

    同样的，那个高大的白发男子也是冷冷的和楚修沉对峙着，两个同样强势的男人，眼里都闪着打量、试探，还有……杀意！

    楚修沉想的是，要怎样在最快的时间内解决这个看上去相当不好对付的白发男子，然后救回风仪苏，离开这里。

    而那个高大的白发男子想的是，要怎么将楚修沉和风沐言赶走，因为他们一个是风仪苏的兄长，另一个应该是朋友，如果杀了他们，那风仪苏一定会伤心。可是，不杀他们，风仪苏一定会被他们抢回去。所以，能做的，只有将他们两个赶走。

    战斗一触即发，两人都全神戒备，争取在最有利的时候第一个出手取得先机，而旁边的风沐言和风仪苏，则是心惊胆颤的看着，紧张不已。

    风沐言当然是希望楚修沉获胜，这样他就可以将弟弟带回去了。而风仪苏的心里却是五味杂陈，如果阿尔达赢了，那哥哥他们就会有危险，如果阿尔达输了，那……

    下意识的，风仪苏突然不愿去想那个后果。这到底是怎么了？被他抓到偏僻的南蛮地带，终日被他折磨，心里无时无刻不想着要将他千刀万剐，但现在哥哥出现了，且找了个人来教训那个家伙，为什么自己的心里却没有丝毫高兴的感觉？甚至还有着隐隐的担忧。

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    死命的赶啊赶，终于在十二点前码出来了，果然一天码一万多字实在是很痛苦啊啊啊啊啊！！！




第三章

阿尔达和楚修沉两人打了许久，还是不分胜负。最后阿尔达不耐烦了，衣袖子一挥，一把药粉洒出，楚修沉挣扎了一下，晕倒在地。原本他身上带着楚修溟给他配的解药，一般的毒都伤不到他。但这个阿尔达显然是个用毒高手，而且一点也不遵守君子协定，竟然在打斗的过程中使毒，实在是非常卑鄙的行为。楚修沉一时不查，竟然中了暗算。

    楚修沉晕倒之后，风沐言自然不是阿尔达的对手，很快便被阿尔达制服了。只见他挥挥手，唤了两人进来，然后冷冷的吩咐道：“将这两个人给我绑起来，吊到阁楼上去！”

    一听“阁楼”两字，风仪苏的脸都白了，狠狠的瞪着阿尔达，难以置信的问道：“你……你竟然要把我哥哥吊到那种地方……”

    呐呐的说不出话来，原本还以为，这家伙虽然怪了点，对自己也不怎么温柔，但至少心里还是在乎他的。现在看来，根本不是那么回事！如果阿尔达真的在乎他，那便不会这样对待他的哥哥，要知道，阁楼那里可是处置犯人的地方啊！

    阿尔达转头，冷冷的望了风仪苏一眼，没说什么，便披着外裳离开了。

    风仪苏煞白着脸，咬牙看他离开。良久之后，吐出一句：“阿尔达，既然你无情，那也别怪我无义！”

    ***********************************

    又说到被吊到阁楼上的那俩人。

    相互对望了一眼，然后风沐言先开口说道：“对不起，害你受牵连了。”

    如果不是他哀求楚修沉来帮他找弟弟，现在也不会落到这种地步，楚修沉还是可以继续逍遥自在的当他的神算子。

    “呵呵……能和言儿死在一起也不错啊，我们一起做对苦命鸳鸯。”楚修沉还是一脸不正经的样子，眼里也没有一点沉重的感觉，好像是对自己目前的处境满不在乎。

    “谁……谁和你是鸳鸯！”风沐言红着脸淡淡的呵斥了一句。这人真是的，都快死了，也不忘调戏他！

    “不就是和你嘛，这里除了我两，也没别人了。”楚修沉耸耸肩，被吊在半空中，还能有余力伸出一只长脚去骚扰别人。

    “死流氓！”风沐言笑骂了一句，原本沮丧的心情，在楚修沉的特意逗弄下，也慢慢的轻松了起来，他相信自己不会那么容易死的，因为那阿尔达绝对不敢轻易杀了楚修沉，自然，也不会杀死与楚修沉一起来的自己。但是，他和仪苏到底是什么关系呢？为什么会对仪苏做那种事？

    “言儿，你弟弟之前认不认识那个人啊？”楚修沉好奇的问道，这阿尔达应该就是百鸟族的族长了，常年隐居在这片沼泽林的深处，很少在江湖走动，那风仪苏到底是怎么认识他的呢？

    “应该不认识吧，我没听仪苏提起过。”风沐言摇摇头说道，仪苏向来不会对他隐瞒些什么，如果有一个如此邪气危险的男子接近他身边，那他一定会和自己说的。

    “这就怪了，看那阿尔达的样子，似乎是对你弟弟执念很深啊。”楚修沉皱皱眉头说道，如果只是普通的关系，那想要救人很简单。可是现在看来，阿尔达是绝对不会轻易放走风仪苏的！

    “为何这么说？”风沐言奇怪的问道，阿尔达和仪苏相互认识已经很奇怪了，那执念又是从哪里来？

    “因为那阿尔达看着你弟弟的眼神，就好像我看着你一样，恨不得一口给吞下去。”楚修沉正经八百的说道，眼神却是邪魅惑人，直看得风沐言满脸通红。

    “你……就知道说这些下流的话！”风沐言恼了，狠狠瞪了他一眼，但心里却暗自着急起来。那个阿尔达到底是抱着怎样的心思呢？是真心喜欢仪苏，还是只想要玩玩？如果是真心喜欢的话，他也不是个不开明的哥哥，自然不会阻止他们的。但如果那家伙只想玩弄仪苏，那么他会让他后悔一辈子！

    “呵呵……我不对你下流还能对谁下流啊？还是言儿你希望我对别人好？”楚修沉试探的问道，心里隐隐期待，言儿对他的在意程度到底有多深呢？他对自己，是不是也有一份爱意？即使只是很淡很淡的爱意也好啊，聊胜于无嘛。

    “随便你对谁好！”风沐言嘴硬的回了一声，便低着头不说话了。哼……反正也是个花心大萝卜，这种话都不知道对多少姑娘说过了，他才不会上当呢！

    “哎哎哎……小言儿你真是伤我的心啊……”楚修沉唉声叹气的说道，怪里怪气的叫着，掩饰着眼里的落寞。

    果然么……还是不能接受他啊！

    风沐言闭嘴，不再理会那个聒噪的家伙。楚修沉自说自话了一会儿，觉得无聊了，也停了下来，两人一起抬头，静静的看着天空璀璨的星子。

    过了半响，风沐言突然问道：“喂，楚修沉，你有没有什么一直想要做，但是又做不到的事啊？”

    “有啊！”楚修沉认真的点点头。

    风沐言好奇了：“那是什么啊？”

    楚修沉是神算子，能人所不能，到底有什么事是他办不到的呢？

    “娶你回家咯，我都想了一年了，到现在也还是娶不成。唉……实在是郁闷啊！”楚修沉摇头叹气的说道，哀怨的望了风沐言一眼。

    “死流氓，我和你说正经的！”风沐言红着脸，狠狠瞪了他一下。

    “我也是说正经的啊。”楚修沉认真道，如果现在言儿肯点头，他立刻差人回楚家准备婚事！

    风沐言冷哼一声，明显是不相信。

    “言儿，你有什么没实现的愿望啊？”楚修沉望着风沐言，笑着问道。

    “唔……我喜欢能找一个安静的地方，和仪苏一起住，两人各娶一个媳妇，不用很漂亮，温柔点就行，给我们生两个胖小子，一家人开开心心的生活在一起。”风沐言满是憧憬的说道，这是他一直以来的梦想，远离江湖纷争尘世忧扰，过着平静简单的生活。

    “言儿……也就是说，在你计划的未来蓝图中，没有我的存在？”楚修沉的语气相当危险，如果不是现在被绑着手吊在半空，真不知道他会做出什么来。

    “干嘛要有你啊？”风沐言奇怪的问道，他这个愿望很久以前就有了，那时候还不认识楚修沉呢。

    “呵呵……好，很好！”楚修沉冷笑，原来搞了半天，还是自己剃头担子一头热，别人根本不领情！

    你想娶妻生子是吧？我将你绑在身边一辈子，看你怎么娶！

    由于风沐言一直仰头望着星空，所以他不知道楚修沉现在的表情有多可怕，也不知道这个男人疯狂起来会多么离谱。而因为他，江湖上又会掀起怎样的腥风血雨。

    ********************************************

    百鸟族最大的房舍主屋内

    两个赤~身~裸~体的男人纠缠在一起，上面的那个疯狂的在身下人儿的穴~口处抽~插，那速度越来越快，似乎想将身下的那人给生生的操晕过去。

    而被压在身下的男子，一张清秀的脸庞上满是泪水，不停的哀叫求饶，但身上那暴君就是不愿放过他，反而更加快了速度和力度。

    “阿……阿尔达，慢点……我受不住……嗯……”风仪苏哭着求饶，双手抓住阿尔达结实的肩膀，任他在自己身上抽送。

    “你到底是用了什么办法让那两人找过来的？”阿尔达冷声问道，动作没有丝毫的温柔，有的只是残忍的操~弄。

    “没……不是我叫的，是哥哥自己找过来的。”风仪苏怯怯的说道，虽然看到哥哥的那一刻他很高兴，但现在他倒宁愿哥哥不要找来。因为阿尔达的个性非常的喜怒无常，也不知道他会对哥哥做出什么事来。有什么痛苦，他一个人来承担就好了，为什么要将唯一的哥哥给牵连进来呢？

    “不可能！”阿尔达冷哼道，外人要是没有办法，早就死在外面的那片沼泽林里了，怎么还会安全无恙的找到百鸟族来！

    “我说的是真的……啊……好痛，轻点……”风仪苏难受的推推阿尔达，但他这小动作似乎激怒了阿尔达，身下猛的一用力，进入得更深了。无论何时，他都不允许身下的这人拒绝他！

    “我明天便下令将那两人给处死了，你别妄想有人会救你出去！”阿尔达冷冷说道，抱着风仪苏柔~韧的身子，加快冲~刺的力度。

    “你……你要杀了我哥哥？”风仪苏大骇，原本以为阿尔达只不过想稍微处罚一下而已，没想到竟然要杀他唯一的哥哥？

    “任何人想将你带走，我都会杀了他！”冷硬不留余地的回答，显示阿尔达霸道的性格，也可以看出他对风仪苏的在意，可惜现在极度震惊的某人，并没有注意到这个事实，他心里全被害怕和难过填满了。阿尔达竟然要杀他的哥哥，一直以来和他相依为命的哥哥！如果哥哥死了，他真的再也找不到任何理由跟阿尔达在一起了，到时候，他们真的会变成不折不扣的仇人！

    “你干脆连我一起杀了吧，哥哥死了，我也绝对不会独活！”风仪苏哽咽的说道，是他看错人了，这个男人的铁石心肠不是任何人能够改变的，他以前太过自以为是了！

    “你想死没那么容易，我还要留着你折磨一辈子呢！”阿尔达残酷一笑，霸道的将风仪苏禁锢在自己怀里。虽然话说得强硬，但心里却渐渐有点害怕了，仪苏虽然表面上看起来柔弱，但性子极为刚强，如果杀了他哥哥，那他真的不会独活。但是，如果风沐言继续留在这里的话，那仪苏绝对会时时刻刻想着离开，到时候他要真的跟着风沐言跑了，那自己还得再去一趟中原将他找回来，麻烦！到底要怎么做，才能两全其美呢？

    风仪苏心如死水的望着那个冷酷的男人，半响之后凄凉一笑，终于逼自己做了一个决定。

    他是一定不会让哥哥死的，如果阿尔达要杀哥哥的话，那……他会将阿尔达给杀了！任何人都不能伤害他的哥哥！

    *************************************************

    阿尔达的话虽说的冷硬，但第二天他还是没杀风沐言，而且还让人将他和楚修沉两人给放了下来，软禁在一个院子里。

    风仪苏知道后，淡淡的欣喜，他不想哥哥死，更不想杀阿尔达，所以现在这样，他再开心不过。

    看着风仪苏开心，阿尔达的心情也好了起来。这天他竟然抱着一只紫色的小貂过来，二话不说的就塞进了风仪苏的怀里，然后站在旁边，冷眼看他的反应。

    “呃……”风仪苏有点反应不过来，这个蛮子是想干嘛呢？

    “以后让你养的！”阿尔达硬邦邦的说道，俊朗的五官上竟然闪过一抹不自在的表情。

    “是……是送我吗？”风仪苏有点难以置信的问道，这个蛮子竟然会送他东西了？虽然不怎么会表达就是了。

    阿尔达点点头，算是送了。

    “谢谢。”风仪苏开心，眉眼弯了起来，露出来到这里后的第一个笑容。

    阿尔达站在旁边，看得呆了过去，原来，他的仪苏笑起来竟是这样好看的！自己以前到底是吃错了什么药呢？竟然总是把他弄哭。

    “阿尔达，你放了我哥哥和他朋友吧。”风仪苏走上去，伸出一只手扯扯阿尔达的衣袖子，软声求着。

    “不放！”阿尔达冷冷的便拒绝了，放了那两人，仪苏便要跟着他们走了，所以无论如何，他都不会放人！

    “你……”风仪苏恼了，明明刚才气氛还好好的，这蛮子就是讨厌，竟然这么不给面子的拒绝了！

    “吃午饭去了。”阿尔达示弱的望着风仪苏，除了让他放人，其他的都好商量。

    “不吃，气饱了！”风仪苏冷哼一声，最近他越来越大胆了，竟然敢和阿尔达顶嘴。刚来的时候战战兢兢的像只小兔子，现在倒像只活泼的有爪子的小猫。

    “吃饭！”阿尔达又说了一句，已经隐隐带了怒气。

    “不吃不吃就不吃，你能把我怎样！”风仪苏转身，狠狠瞪他。

    “杀了你哥哥！”阿尔达冷冷回一句。

    “你敢！”风仪苏又恼了，哥哥是他的死穴，任何想要危害哥哥的人，他都不会放过！

    “你看我敢不敢。”

    “你杀了哥哥，我便自杀。”

    “那便自杀吧。”大不了他跟着一起自杀好了。

    “你……”风仪苏睁大了眼睛，难以置信的望着阿尔达。刚刚他说要自杀，可是阿尔达竟然一副满不在乎的样子！果然，自己在他心目中真的毫无地位可言吗？

    “吃饭！”阿尔达再次重申这个话题。

    “……”风仪苏静静的望了阿尔达好一会儿，然后吐出一句：“阿尔达，我恨你！”

    话说完，人便走了出去，毫不眷恋。

    阿尔达站在原地，双手握成拳，双眼通红一片，身上布满杀意。

    刚才……那人竟然说……恨他！

    呵呵……小心翼翼的伺候了那么久，不远万里从中原把他带回来，为了怕他在这里生活不习惯，命人将他居住的庭院全改成了江南风格，每日的膳食也是做的清淡口味，就怕他会受到点点委屈。

    无论怎么做，换来的却是这一句……阿尔达，我恨你！

    好，很好，既然不能爱，那便恨吧，总比遗忘好！

    风仪苏，我要你最恨的那个人就是我！

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    啊啊，虽然在十二点前码出来了，但貌似内容有点少捏，偶检讨去……




第四章

楚修沉和风沐言还是被阿尔达软禁在院子中，而风仪苏和阿尔达的关系则是越来越恶劣，每次阿尔达一碰他，他就剧烈挣扎，哭叫个不停，让阿尔达每次都扫兴而归，心情更是变得暴躁无比。

    最近几天，阿尔达突然神神秘秘的不知道在忙什么，也很少过来看风仪苏了。

    乐得清闲，风仪苏便偷偷跑过去找他哥哥。

    两兄弟许久未见，都抱头痛哭，风沐言还一个劲的说要带弟弟离开，不让那个蛮子欺负了。

    风仪苏也有了离开的念头，因为阿尔达最近对他越来越冷淡了。虽然当初自己是被掳来的，一开始也不情愿。但和阿尔达相处时间久后，竟然发现那个看起来蛮横的男人，其实也有细心温柔的一面。心里刚对他有所改观，没想到哥哥就找来了。还来就和阿尔达打了起来，最后被囚禁了起来。无论自己怎么求情，阿尔达就是不肯放了他哥哥。渐渐的，风仪苏有点心灰意冷了，原来在阿尔达心目中，自己竟是这样无足轻重。既然这样，那便离开吧，走得远远的，最好一辈子都见不得他！

    于是两兄弟，加上楚修沉，三人凑一起研究离开的方法。

    南疆一带是阿尔达的地盘，他对这里的一草一木都了解甚细，而且这里有百鸟族的人，他们都惯用蛊毒，要是楚修溟在的话还好点，可是楚修沉算命功夫虽然了得，对毒物可是一窍不通的。

    所以，要离开这里的唯一方法，便是通知楚修溟，让他来南疆接他们。

    楚家人有一套独特的联系方式，他们训练了一种非常具有灵性的血鹰，在血鹰一出世时，便将主人的鲜血哺喂给它们喝下，所以每只血鹰都绝对忠于自己的主人，而且无论主人在哪里，它们都能感觉到，接到主人的招呼后，会用最快的速度飞到主人身边。

    楚修沉将血鹰招呼到南疆，然后让它带着求救信去找楚修溟。

    十天过后，血鹰回来了。带回的却不是楚修溟的信，而是他的爹爹楚紫尘的。

    楚紫尘在信中说道，楚修溟好像是进一座山中寻找什么了，到现在还是音讯全无，楚家正派出大量人手去寻他。信中还另外提到，如果楚修沉想离开南疆的话，楚家可以派人过来援救，但到时候可能会和百鸟族的人发生纠纷，事情会越严重。所以楚修沉还是尽量自己解决，想办法将媳妇儿带回去让家长过目。

    一线希望就这样断掉了，无奈，楚修沉只好继续苦思冥想，既能自己全身而退，又要将风沐言两兄弟平安带出去，实在是有点难度啊，那个阿尔达一看就是不好对付的。

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    这边楚修沉的计策还没想出来，那边阿尔达竟然给他们带了一个消息过来――他要和风仪苏成亲啦！

    男男相恋本就有点惊世骇俗了，那阿尔达竟然还这样任性妄为，要和风仪苏成亲！而且百鸟族的长老们竟然也不怎么阻止，不知道他背后到底用了什么招数，令那群顽固的长老们服服帖帖的不敢提出异言。

    听到阿尔达说要成亲，风仪苏自然是抵死不从的。他是男人，如何嫁给另一个男人？而且最重要的是，那个男人还对他一点都不在意！既然不在意干嘛又要和他成亲？一肚子坏水，不知道他在想什么！

    无奈风仪苏的抗议无效，到成亲的那一天还是被绑上了花轿，被按着头和阿尔达行了婚礼，之后便被送入洞房了。

    作为风仪苏的兄长，风沐言坐在主位上接受两个新人的行礼，气得脸都泛青了。这阿尔达实在欺人太甚，他弟弟不想和他成亲，他竟然用强迫手段，而且还把自己找来当见证人，实在是太过分啦！

    倒是楚修沉，一晚上都是莫名其妙的微笑着，见到风仪苏被人送到了洞房，也不着急，反而拉着风沐言去喝喜酒了。

    这场婚礼，邀请了百鸟族的所有族人来参加，到了夜深的时候，几乎全族的人都喝醉了，横七竖八的躺在地上打呼。这时候，便是最佳的逃跑机会！

    楚修沉拉着风沐言，飞快的赶到新房，准备救出风仪苏。

    “楚修沉，为什么那些人会醉得这么厉害？”风沐言不解的问道，虽然在婚礼上喝醉是常事，但是从没有像现在这样，所有人都醉死过去的。除了新郎官阿尔达因为提前回去所以没醉外，百鸟族找不到一个清醒的人，就连那些很少喝酒的孩童也醉了过去。

    “呵呵……我在空气中撒了药粉，那是大哥的独门秘方，那些人想不醉都难！”楚修沉得意的说道，拉着风沐言加快了步伐。

    “那为什么我没醉？”风沐言奇怪的问道，既然是在空气中撒的药粉，没理由他吻不到啊。

    “我之前不是亲了你一下嘛，把解药送到你嘴里了。”楚修沉邪笑一声，停下脚步，搂着风沐言又想亲。

    “走开，先救我弟弟再说！”风沐言红着脸推开他，那色狼就是不会看时机，现在都什么时候了，还想占他便宜！

    “那就是说，救了人之后就给亲了？”楚修沉喜笑颜开，觉得浑身都充满了动力，只想快点将风仪苏救出来，然后把风沐言拖到无人的角落里去亲个够。

    “唔……”风沐言无言以对，决定糊弄过去，于是便闭上嘴不说话啦。

    楚修沉也不逼他，笑了一下，便拉着风沐言去救人了。

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    还没走近，大老远的就听到风仪苏的哇哇大叫声传了出来，偶尔还伴随东西撞击声和落地破碎的声音。

    “死蛮子，走开，不要过来！”风仪苏绕着桌子跑，一边拿起旁边的东西朝着阿尔达砸过去。

    “仪苏，今晚是我们的洞房花烛夜。”阿尔达尽量耐心的哄道，不想在这样的日子里也与风仪苏发生争执。

    “屁！我还没同意呢，你就把我绑着和你成亲，一点都不顾我的意愿！”风仪苏生气的大吼，那个死蛮子，竟然真的对他用强的，他生平最最讨厌的就是人家逼迫他啦！而那蛮子做的最多的事就是强迫他，要多讨厌有多讨厌！

    “不管怎么说，我们已经成亲了，自然要洞房！”阿尔达霸道的说道，一个跳跃，迅速来到风仪苏身边，然后飞快的点了他的穴道，让他动弹不得。

    “死蛮子，你放开我！我不要和你洞房……”风仪苏着急的大叫，但穴道被人点了，又争执不得，眨眼功夫就被阿尔达抱到了床上，脱~光了衣服。

    “由不得你！”阿尔达冷哼一声，低下头来开始亲那个倔强的人儿。

    要不是怕他跑了，他才不会这么急着筹备婚礼呢。好像在汉人的习俗里，成亲是一件很重要的事，一旦两人成了亲，那一辈子就不能分开了。所以他在心里面想，如果仪苏和他成亲了，那就不会总是想着要逃离他身边了吧？

    基于这个想法，让人快速的筹备了婚礼，逼着他和自己成了亲。可是那倔强人儿，都已经拜堂了，竟然不肯和他入洞房！

    哼，由不得他！不使点强硬手段，大概这辈子都等不到他乖乖顺从的一天。

    风仪苏眼眶红红的瞪着阿尔达，咬牙切齿的想着，哪天这蛮子落到了他手里，一定把他整得半死不活的！

    就在风仪苏以为自己今晚又要被这蛮子给强了去时，房间的门突然被踹开了。阿尔达转过头一看，竟然又是楚修沉和风沐言两个。

    这两个人实在该杀！总是在他准备提枪上阵的时候出现，难道他们不知道破坏别人的好事会被马踢的吗？

    “阿尔达，快点放了我弟弟！”风沐言一看自己弟弟又被人扒~光了压在床上，不由得怒火中烧，上前一步就想揍人。

    “哼，不自量力！”阿尔达冷哼一声，上次他将这两人给绑了，这次他们竟然还没学到教训，又来打扰他的好事，不可原谅！

    “呵呵……阁下似乎自视过高了！”楚修沉淡淡一笑，从腰际抽出一条通体莹白的绳子，就向阿尔达缠了过去。

    这可不是普通的绳子，而是仙家的捆妖索，一向是用来抓妖的，现在用来对付阿尔达一介凡人，自然是绰绰有余。不一会儿，阿尔达就被那绳子缠上了，紧紧的缚住，怎么都挣扎不开。上次开打时，是他太轻敌，也不想将对付妖精的招数用在一个人类身上，所以才着了阿尔达的道，这次阿尔达想要打赢他，机会渺茫！

    “我竟然忘了，你是神算子，抓妖除魔也是本职工作，是我自己太轻敌了。”阿尔达被紧紧缚住，气闷的说道。

    虽然一开始便知道楚修沉的身份，但那时候被风仪苏气得要死，都忘了提防那个男人，楚家的人果然不简单！

    “承让承让，那么，风仪苏我就带走了。”楚修沉笑着行了个礼，然后示意风沐言过去给他弟弟穿上衣服，带他离开。

    阿尔达恨恨的看着那两人将风仪苏带走，等他们走出老远后，一时气不过，动用上全部真力，怒吼了一句：“风仪苏，你等着，我一定会去中原将你带回来！”

    风仪苏听了这话，吓得抖了一下，躲到哥哥怀里。

    那个蛮子，明明不在乎他，却又不肯轻易放开，真是讨厌！

    “仪苏别怕，我不会让阿尔达带走你的！”风沐言拍拍弟弟的后背，柔声安慰道。

    “可是……哥哥也打不过他啊。”风仪苏担心的说道，如果那阿尔达狂性大发，将哥哥也给伤了，那该怎么办？

    “没关系，楚修沉能打得过。”风沐言想也不想的就说道，似乎潜意识里总觉得，楚修沉一定不会坐视不管，要是自己有了麻烦，他一定会帮忙的。

    “呃……哥哥，你们怎么会一起来南疆？”风仪苏好奇的问道，同时不住的打量楚修沉。这个男人在江湖上很有名气，可是他竟然愿意跟着哥哥到南疆来救他，到底有何居心呢？瞧他盯着哥哥的样子，像是恨不得吞下肚去，哥哥貌似很危险啊！

    “呵呵……弟弟乖，我是你姐夫，自然会和言儿一起来救你了。”楚修沉笑呵呵的说道，一把将风沐言搂进自己怀里，狠狠的亲了一口。

    “去死，我又不是女人！”风沐言用力踩了他一脚，这死色狼，连口头上都想占他便宜。

    “那哥夫？”楚修沉继续好脾气的哄着怀里那暴躁的人儿，一时忍不住又低下头亲了一口。

    风仪苏窘迫的站在旁边，羞得满脸通红。心里暗暗想道，如果阿尔达也能这么温柔的对待自己，那该多好。

    呃……等等，刚才他为什么会有那样的念头？

    不是想尽办法要逃离那个男人身边吗？为什么还没走出几步，就开始不舍了？还在那里一个劲的胡思乱想，那男人永远没有温柔的一天！就算有，那温柔也不是给自己的！

    摇摇头，逼着自己别再想了，努力的挤出笑靥，随着哥哥他们赶路，目前最重要的是离开南疆，去到洛阳，楚家的地界。在那里，就连当朝天子都会对楚家人忌惮三分，更何况是阿尔达和他身后的百鸟族。

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    马不停蹄的赶路，终于在半个月后，回到了洛阳楚家。

    刚一进门，楚修沉就看到他那活宝爹爹又在鬼鬼祟祟的不知道要干什么坏事了。

    “爹爹，我回来了。”楚修沉朗声唤了一句，但是楚紫尘并没有回答他，而是对他竖起食指嘘了一声，示意他别出声。

    “爹爹，怎么了？”楚修沉小小声的问道，好笑的望着爹爹缩头缩脑的样子。

    “等一下见到封蕴那个混蛋，一定要记得说你没见到我。”楚紫尘小小声的对二儿子叮嘱道，然后又迅速的溜走了。

    “呃……”楚修沉还没反应过来，便看到他的封爸寻了过来。

    见到楚修沉时，封蕴原本冷硬的脸色也柔和了一点，走到楚修沉面前打量了一下，不知这一路上有没有受委屈了？好像脸色有点憔悴。

    “沉儿，有没有见到你爹爹？”封蕴开口第一句话便是询问楚紫尘的下落。并不是他不关心儿子，只是他们四个都长大了，从来不让他们担心，倒是那个总是孩子心性的小爹爹，经常惹是生非，刚没看好他，竟然又给自己招惹了一大堆麻烦回来。

    “唔……爹爹刚才叫我和你说，千万别说见过他。”楚修沉笑着回答道，幸灾乐祸的等着看爹爹被封爸修理的样子。而且据他了解，爹爹此时一定是躲在某处偷听，自己这样说，他一定会气得哇哇叫。

    果然，下一秒，楚紫尘就急冲冲的跑了出来，揪着楚修沉的耳朵生气的骂道：“你这坏孩子，竟然敢出卖爹爹！”

    “啊……爹爹，手下留情啊，我给你带媳妇儿回来了，你好歹给我留点面子吧。”楚修沉不住的讨饶，将躲在身后的风沐言给拎了过来，搂在自己怀里。风仪苏他并没有带回来，让他在别馆休息，这次的事情，他并不准备动用楚家的力量，区区一个百鸟族他还没放在眼里。

    “媳妇儿？啊啊啊……快过来让我瞧瞧！”楚紫尘高兴坏了，他的四个儿子，虽然优秀，相貌也俊朗，但长这么大了，还是不想取媳妇，自己每天在他们耳边催啊催，都被他们当耳边风了。好不容易，老二终于带了一个媳妇儿回来，自然是开心不已。这可是他们家的第一个媳妇啊，就连老大楚修溟也还没找着媳妇呢，还是沉儿最能干！（不知道各位亲亲还记不记得，老二这一对比老大那一对还要早哦，当时楚修溟带着慕容尧若回楚家时，风沐言便已经在楚家了。）

    “楚……伯伯，您好，我是楚修沉的朋友。”风沐言红着脸，不好意思的说道。心里也很惊讶，楚修沉的爹爹竟然这么年轻，而且还美成这样！

    “什么朋友啊，明明是媳妇儿嘛！乖，快点叫爹爹……”楚紫尘眨巴着大眼睛，期盼的望着风沐言，就等着他叫自己做爹爹了。

    “呃……”风沐言挣扎着，就是叫不出口，他和楚修沉之间还不知道是怎么回事呢，突然跑出个大美人，要自己叫他爹爹，实在是办不到啊！

    “呜呜……乖咩，快叫爹爹……”久久等不到媳妇儿叫他爹爹，楚紫尘有有点失望了，小嘴扁扁的扑回封蕴怀里，怪罪到他身上：“都是你啦，那么凶，把媳妇儿吓坏了，他都不敢叫我爹爹啦！呜呜……混蛋，你赔我媳妇儿……”

    撒泼打混，拉扯着封蕴的俊脸不住蹂躏。

    “刚刚没教训你，皮又痒了是吧？”封蕴冷哼一声，将那耍赖的人儿抱了起来，准备回房间打**。这里都是小辈，免得让人看笑话了。

    走了几步，又回过头来叮嘱楚修沉：“沉儿，带你媳妇回自己阁楼好好休息一下，想什么时候办婚事就去和奇伯说。”

    “好。”楚修沉笑着点点头，心里已经有点迫不及待了。一想到要和风沐言成亲，让那个人陪在自己身边一辈子，心里就慢慢的都是幸福。

    “喂，我还没答应呢！”风沐言闷闷的说道，楚修沉还没问过他意见呢，就和他爹爹说自己是他媳妇儿了！

    “呵呵……早晚会答应的。”楚修沉自信的说道，将风沐言带回了自己的卜天屋。

    风沐言闷不吭声，心里却有点不舒服。他这样和楚修沉到底算怎么回事呢？

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    亲亲们，偶突然发现，很没灵感写这个故事啊，咋办捏……

    乃们这群坏孩子，还不给俺留言~~~~~~




第五章

风沐言在楚家住了两天后，楚家的老三楚修焱回来了。

    早就听说过听雨君子的美名，但是今日一见，风沐言才知道，原来传闻并没有夸大，这楚家老三的确是玉树临，风风度翩，翩然若仙，让风沐言看了第一眼就惊为天人！

    那楚修焱急匆匆的赶回家，一口气还没喘上，突然就觉得有点怪异，好像有个人正盯着他看。转过头一望，便见到一个相貌俊秀的男子正痴迷地看着他呢，而二哥在那男子背后，咬牙切齿的，像是恨不得将自己给宰了。

    呵呵……大概那男子就是二哥带回来的媳妇儿了，爹爹十万火急的将他们几兄弟召回来，说是他二哥要娶媳妇儿了，没想到是个男的啊。

    一时之间逗弄心起，对着那男子清淡一笑，柔声说道：“在下楚修焱，敢问公子尊姓大名？”

    “我……我叫风沐言。”还是痴痴的望着，天下怎么会有这么好看的人呢？不同于楚紫尘的美艳，这楚家老三给人的感觉像是和煦的春风，被那柔柔的春风一拂过，整个人都不由自主的神清气爽起来。在望着楚修焱时，第一个感觉就是干净，圣洁，给人一种禁欲的味道，让人不由得便心生敬意。相比之下，那楚家老二可就是个不折不扣的好色登徒子了，整天就知道找着机会占他便宜，而且还死皮赖脸的怎么都赶不走。真是想不通，在同样的环境下长大，两人的区别怎就这么大呢？果然是一种米养百种人啊！

    “沐言吗？很好听的名字哦。”楚修焱笑得更柔和了，见到二哥脸都发黑了，不由得暗爽在心。果然啊，兄弟之间就是要互相欺负才能增进感情！

    “真……真的吗？”风沐言不好意思的红了脸颊，被那么好看的人夸奖了，心中不由得雀跃万分。这楚修焱真的是好有风度呢，让人不得不折服。

    看到风沐言竟然红了脸颊，楚修沉终于是忍无可忍了。这不知死活的小家伙，竟然在他面前，对着别的男人发花痴，实在是欠调教！

    黑着一张俊脸走上前，二话不说的就将风沐言打横抱起，在临走之前还不忘狠狠的瞪了三弟一眼。楚修焱你给我等着，回去扎个草人诅咒你！

    楚修焱心情颇好的看着二哥扬长而去，淡淡一笑，自言自语了一句：“看来二哥还没把人家给搞定啊，看来这婚礼应该没那么早举行，大概爹爹又要被急死了。”

    一想到自己那整天撒泼耍赖的爹爹，楚修焱不禁有点哭笑不得，大概只有封爸那样的魄力，才能将爹爹制服了。

    +++++++++++++++++++++++

    而回到卜天屋的楚修沉和风沐言两人，正坐在床上大眼瞪小眼呢。

    “你干嘛对着老三发花痴？他有我好看吗？”楚修沉大言不惭的问道，语气酸得都滴出醋来了。

    “他的确是比你好看啊。”风沐言诚实的回答，虽然楚修沉的容貌也算是百里挑一的了，但不好意思，他欣赏的刚好是楚修焱那样的类型，翩翩风度的温雅君子，而不是好色无耻的登徒子！

    楚修沉大怒，气呼呼的吼道：“不是说情人眼里出西施吗？为什么你会觉得他比我好看！”

    风沐言瞥了他一眼，嘴角微勾，笑着回答：“你也知道是‘情人’眼里出西施啊？”

    他和楚修沉，两人无名无份的，啥关系都没有，算什么情人！

    “言儿，我们都快要成亲了，当然是情人啊！”楚修沉理所当然的说道，不满的将风沐言抱进自己怀里，狠狠亲了一下。

    “死了这条心吧，我才不会跟你成亲呢。”风沐言用力推他，但那无赖的力气实在太大，怎么都推不动，最后还是被他牢牢锁在怀里。

    “为什么不和我成亲？我那么好！”楚家二公子厚着脸皮说道，自恋的神情让人想痛扁他一顿。

    风沐言嘴角抽搐，懒得理那个自大狂。

    “言儿，我们来做吧。”楚修沉拉着风沐言的手，腆着笑脸。

    “做什么？”风沐言不解，奇怪的瞄了他一眼。

    “做这个！”楚修沉坏笑，高大的身子扑了过来，一下子就把风沐言压倒在床上。

    “啊……放开我，现在大白天的。”风沐言羞得脸蛋都着火了，这个万年发情的种猪，整天就知道想着这码子事！

    “大白天的才好啊，这样我就能看清楚你在情热的时候是什么样子了。”楚修沉伸出舌头，舔了一下自己性感的薄唇，然后手脚利落的开始帮风沐言**。

    江湖人道楚家二公子神机妙算武功高强，却没想到他**的速度更是强悍，风沐言才刚眨了两下眼，竟然就给剥得一干二净，连件里衣都不留！

    “啊……言儿白白嫩嫩的，看上去好可口啊！”楚大色狼嗷呜一声，嘟着色嘴就亲了上来。

    “走开走开！”风沐言无措的死命推着那头发情的大色狼，见实在推不过，急了起来，抬起长腿就踹。

    **熏心的楚二公子，一时没料到他还有着一招，猛的被一脚踹开，咚咚咚的滚到床下去了。

    等了许久之后，风沐言也没见有人从床底下爬上来，不由得心急了，那一脚不会是把他踹伤了吧？可是自己也没用力啊。

    唔……还是下去看看吧。

    扯过一旁的被单裹住自己不着寸缕的身子，探头下去望了一眼，发现楚修沉真的是两眼紧闭的躺在地板上，动都不动一下。

    坏了坏了，不会是给踹死了吧？

    当下也顾不得多想，踉踉跄跄的便跑了下来，扑到楚修沉身上，担心的急唤：“楚修沉楚修沉……你怎么了？快醒醒啊，别吓我！”

    “言……言儿……”楚修沉痛苦的应了一句，然后白眼一翻，又晕了过去。

    风沐言害怕的伸出手指，伸到楚修沉的鼻翼间，探了一下。

    啊……没气儿了！

    可怜的风沐言，被吓得眼泪都冒了出来，稀里哗啦的往下掉，扑在楚修沉身上，哭着喊道：“你快醒醒啊，别吓我，我以后都不踹你啦。呜呜呜……你这笨蛋，竟然那么轻易就被我踹死了，传出去会让人传为笑柄的。快醒醒啊……大笨蛋……”

    “真的……不踹我了？”细若游魂的声音传了过来。

    “嗯。”哽咽的答了一句，悲伤过度的人还没反应过来。

    “那以后我想亲你的时候，也不反抗了？”

    “嗯。”

    “那我想做的时候，你会乖乖的让我做？”

    “嗯。”

    “哈哈……宝贝，那我们开始吧！”原本在地上挺尸的人，一个鱼跃，跳了起来，将风沐言抱回床上，重新压了上去。

    直到被人直捣黄龙，在体内不停冲刺之后，风沐言才反应过来。咬牙切齿的瞪了楚修沉一眼，伸手掐住他的脖子，不停摇晃，狂乱的吼道：“你这混蛋，竟然敢骗我！掐死你掐死你……”

    “言儿，要是我死了，你不就要守寡了嘛。”楚修沉坏笑，满不在乎的被风沐言掐着，反正他家亲亲也舍不得用力。

    “我宁愿守寡也要掐死你！”可怜的风沐言，已经被气得神志不清了。

    楚修沉在他体内不停冲撞，满脸**的笑容，说道：“我倒宁愿言儿夹死我，而不是掐死！”

    “你你你……”风沐言口吐白沫，不省人事。这登徒子到底是跟谁学的？竟然能不要脸到这种程度！

    ++++++++++++++++++++++

    第二天，风沐言腰酸背痛的醒了过来，忍不住又狠狠的瞪了一眼那个讨厌鬼。

    整天就知道做做做，哪天他不举了才好呢！

    “言儿，那么一大早起来？多睡会儿吧，你不累吗？”楚修沉暧昧的伸手轻抚风沐言的细腰，然后那只爪子不安分的越摸越下，瞬间就移到人家白嫩的**上了。

    风沐言毫不留情的狠狠一拍，将那爪子拍开，然后动作迅速的开始着装。

    “言儿，想去哪？”楚修沉再笨，也看得出他的言儿是想外出了。

    “去看我弟弟。”风沐言淡淡回答了一句，仪苏在别馆中呆着，一个人肯定无聊，自己做兄长的要多陪陪他才是。干脆也一起住在别馆吧，不回楚家了，那死色狼整天就缠着他做做做，这几天都要被他累死了。

    “我陪你去吧。”楚修沉不放心的说道，也跟着起身，不一会儿就梳洗完毕。两人吃完早膳后，便一起出门了。

    那座别馆离楚府并不远，骑马半个时辰就到了，在路上风沐言还买了些东西要送给弟弟，这么久都没和仪苏好好聊天了，今晚他要和弟弟一起睡，至于某人，哼，哪边凉快哪边去！

    兴致勃勃的来到别馆，还没进去，风沐言便喊开了：“仪苏……仪苏快出来，哥哥来咯。”

    喊了许久，未得到风仪苏的回应，两人顿时觉得不妥，飞快的跑进了内阁。

    在风仪苏睡的那个房间中，被褥叠得很整齐，但是家具却东倒西歪的，明显有打斗过的痕迹，除了那些凌乱的家具外，风仪苏早已不见踪影！

    “仪苏……”风沐言吓得脸都白了，他的仪苏去了哪？又被人掳走了么？是不是阿尔达？

    “言儿，别急，这里有张纸条，我们看看是怎么回事。”楚修沉轻声的安抚着风沐言，伸手将桌上那张显眼的纸条拿了过来，打开一看，却吃了一惊，掳走风仪苏的，竟然不是阿尔达，而是捻情阁的人！

    上面的字迹很娟秀，一看就知道是出自女人之手，简单的写道：风仪苏现在捻情阁做客，敬请楚二公子与沐言公子一同前往探望。――捻情阁

    两人对视一眼，都有点不明所以。这捻情阁，是冲着风沐言来的，还是冲着楚修沉来的呢？

    “你是不是什么时候得罪过捻情阁啊？”风沐言好奇的问道，照楚修沉这样的个性，是很容易得罪人的。

    “不知道啊，我的罪过的人太多了，哪记得那么清楚。”

    果然……！

    这家伙还算有点自知之明。

    “那就快走吧，仪苏要是被她们虐待了怎么办。而且，捻情阁那种地方……”风沐言说着，就红了脸颊。

    众所周知，捻情阁是江湖中最大的妓馆，里面不仅有美貌的姑娘，而且还有不少长相清秀的男倌。之所以说是江湖中最大的，是因为前往消费的一般是江湖中人，平民百姓或者达官贵人都很少会去那里，这似乎是一个惯例，也不知是谁定下的，总之大家就是乖乖照做。

    现在风仪苏被他们抓了去，要是被逼着去接客，那后果可就不堪设想！

    幸好那捻情阁离洛阳也不远，快马加鞭的话两天便能赶到。

    两人不敢耽误，告别了楚家众人后，即刻便启程，动身前往捻情阁。

    +++++++++++++++++++++++++

    马不停蹄的赶了两天的路后，楚修沉和风沐言终于来到位于郑州的捻情阁。

    他们赶到的时候还是白天，捻情阁关着门，还没开始做生意。

    风沐言也顾不上什么礼貌，抬起长腿一踹，硬是将人家的大门给踹倒在地。然后中气十足的大吼了一声：“你们快将我弟弟还来！”

    楚修沉无奈苦笑，跟在风沐言的后面。有时候他会觉得，看上去冷冷淡淡的言儿，在生气的时候，真的很蛮不讲理，比他四弟楚修樊还要像个土匪。

    捻情阁众人原本睡得正香，突然就被一声巨响吵醒了。慌慌张张的穿好衣服爬出来一看，喝，不得了，自家的大门竟然被人踹倒了，门外的那两人明显是来踢馆的！

    阁里的老鸨走了出来，扭着水蛇腰，嗲声嗲气的问道：“哟，两位公子怎么这样心急啊？我们还没开始做生意呢，今晚再来吧？”

    风沐言怒瞪她一眼，冷冷说道：“少装模作样的，快点将我弟弟还来！”

    老鸨继续媚笑，似乎不在意风沐言那冷淡的态度，依然嗲着声音说道“瞧这位公子长得俊逸非凡的，令弟一定也是人中龙凤吧，这么好看的人我一定不会忘记。问题是，我真没见过你弟弟啊。”

    “明明是你们绑架了我弟弟，还想狡辩，瞧瞧这是什么！”风沐言说着，便将那张纸条拿了出来，递到那老鸨面前。

    老鸨接过一看，也是一惊，上面那印章可确确实实是他们捻情阁独有的，可是，他们干嘛吃饱了撑的绑架那个什么风仪苏啊，竟然还想请楚家二公子来做客，又不是嫌命长了。

    照这样说的话，后面那个一直没出声的高大男子不就是楚二公子咯？果然是俊逸非凡啊，往那一站，气度都不同常人！

    “这位嬷嬷，纸条上面的印章的确是你们捻情阁的吧？既然如此，就将人交出来吧，免得伤了大家的和气。”楚修沉笑着说道，在面对外人时，他向来是先礼后兵。

    “可是可是……楚二公子，我们确实没有到洛阳去抓人啊，这上面一定有什么误会！”老鸨吓得脸都白了，得罪了楚家的人，在江湖中就几无立足之地了。最重要的是，他们的确没有抓到人啊，拿什么交给他们？

    “确实没有？”楚修沉继续含笑问道，眼神却已转冷。

    “二公子，我敢拿全阁众人的性命来担保，我们真的没有去绑架风仪苏！”老鸨正色的说道，原本的风骚仪态也收敛了起来。显然，面前那两位公子不吃这一套，还是小心谨慎的对付着，不然又会生出许多事端来。

    “那……不介意我们搜一下吧？”

    “不介意不介意！”老鸨急忙让路，让他们随便搜。

    就在楚修沉和风沐言两人准备行动，开始找人时，一道清脆悦耳的嗓音从二楼传了下来：“等等！”

    两人抬头一看，便见二楼的栏杆上倚着一个身穿红衣的**女子。那女子的长相非常的特别，并不是说很精致，相反的倒有点偏向中性化，但不知为什么，穿着一身红衣往那一站，硬生生的就给人一种风华绝代的感觉。

    “姑娘有何赐教？”楚修沉最角噙笑，淡淡问道。

    “风仪苏是我让人抓的！”那红衣女子语出惊人，而楼下的那老鸨则是吓了一跳，差点要晕过去。她刚刚还夸下海口，捻情阁绝对没有绑架风仪苏，但没想到，他们的第一花魁，竟然瞒着他们做下了这种事，看来捻情阁众人的性命今天是难保了！

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    +++++++++++++++++++++++

    貌似，偶上个星期还欠了一章(⊙o⊙)……

    可是人家今天实在不想码字了咩……偶明天再给乃们补上吧，《神算》这篇文，大概会在这个月完结了，所以会更得勤快些，可能两天一更吧。




第六章

楚修沉和风沐言施展绝佳轻功，跃到二楼那红衣女子站着的地方。那女子见两人突然来到面前，也不受惊，反而是朝着楚修沉嫣然一笑，说道：“楚二公子，还记得我么？”

    “红眉？”楚修沉想了一下，不确定的问道。

    “呵呵……小女子真荣幸，竟然还能被二公子记住。”红眉笑得甜蜜，朝楚修沉抛了个媚眼，而旁边的风沐言则是当场黑了一张脸。

    楚修沉那个猪头，果然处处留情，连捻情阁的花魁都和他有一腿！

    哼，这种猪头，还想和他成亲，等下辈子吧！

    “你到底想干什么？”楚修沉不悦的问道，顺手将风沐言搂进怀里吃了一下嫩豆腐。刚刚见言儿的表情，就知道一定又会胡思乱想了，但是天地良心啊，自从认识了言儿后，他就再也没招惹过别人了！这个红眉，大概还是三年前见过的，他能想起来已经很不错了！

    “二公子还记得吗？三年前我曾经找过你，希望你能帮我算上一卦。”红眉轻启朱唇，重提当年旧事。

    “我不是拒绝你了吗？”楚修沉皱皱眉头，这女人怎么这么死缠烂打啊，过了三年的时竟然现在才来算账。

    “但是我今天又想找二公子算上一卦，不知公子是否会答应呢？”红眉胜券在握的说道，反正她手上有风仪苏这个人质，鉴于风沐言的关系，楚修沉应该不好意思拒绝的。

    “红眉姑娘，我有没有告诉过你？”楚修沉笑了一下，眼神却开始转冷。

    “什么？”

    “我最讨厌别人的威胁！”楚修沉冷冷说道，他有一千种办法救出风仪苏，没必要委屈自己答应红眉的要求。可谓天机不可泄露，算卦这东西，也是要看机缘巧合的，有些人的命盘和他相克，要是硬性帮他算卦的话，那反而会折了自己的寿命。

    “呵呵……那二公子是不想顾及仪苏公子的性命了吗？”红眉力持镇定的说道，但原本红润的俏脸却瞬间发白，她这步棋原本就是铤而走险，想着楚修沉这么在意风沐言，但风沐言的弟弟他应该也是要顾虑的，没想到他的态度竟然还是如此强硬。

    “你要是敢伤了仪苏，我会让你活不过今晚子时！”楚修沉显露杀机，狠厉的望着红眉。风仪苏是言儿的弟弟，也就是他的弟弟，有人敢欺负他楚修沉的弟弟，那简直就是不知死活！原本他排行老二，下面有两个弟弟的，但楚家兄弟的能力都相当强悍，轮不到他照顾，好不容易有一个可爱的仪苏给他当弟弟，自然是要全心护着的。

    “小女子天生命薄，倒不在意这个。”红眉淡淡一笑，她现在这样活在世上，也是生不如死。

    “那你连红香楼中八十一条人命也不顾了吗？”

    “你……你怎么知道红香楼？”红眉大骇，她当初偷偷创建红香楼时，并没有几个人知道，这楚修沉难道真的是天机神算么？竟然连这个都知道。

    “你不知道天下消息最灵通的就是丐帮吗？”楚修沉淡淡一笑，那女人是不是蠢过头了？竟然忘了他三弟是丐帮帮主。

    “江湖传言楚家势力遍天下，看来不错。”红眉无奈苦笑，这下，她连最后的筹码都失去了。难道此生就只能空遗憾了么？

    “那便放人吧。”

    红眉长叹一声，无奈苦笑：“罢罢罢，命数如此啊！”

    感慨之后，无声的落下一滴清泪，示意她的贴身丫鬟将人带过来。

    那丫鬟领命，便下去带人了。但是过了许久之后，却见她匆匆忙忙跑回来，吓得脸都白了，害怕的说道：“小姐，那仪苏公子……不……不见啦！”

    “怎么会不见呢？不是让你们看好他的吗？”红眉大怒，现下人是从她手上弄丢的，她要怎么向楚修沉交代？难道因为她的这个鲁莽行动，而让红香楼的姐妹们为她陪葬么？

    “小姐，在仪苏公子的房间里发现这个。”那丫鬟恭敬的递过手上的一截流苏。

    红眉还没将流苏拿到手，便被风沐言给抢了去。仔细看了一下后，担心的对楚修沉说道：“这应该是阿尔达身上的东西，我那天见他穿的衣服上面就有这样的流苏！”

    由于百鸟族的服装比较独特，因此他的印象也比较深刻。

    “既然是被阿尔达救走了，那应该没有生命危险。”楚修沉松了一口气，他还怕救不回仪苏，言儿会从此不理他呢。现在人被阿尔达救走了，那还算有点转圜的余地。

    “可是仪苏会被他……”风沐言红着脸说不出来了，不能怪他乱想，实在是他们每次去救仪苏时，阿尔达都压着仪苏做那件让人羞耻的事。

    “呃……”楚修沉无语，其实他觉得阿尔达还算是个不错的男人啊，风仪苏对他应该也不是完全没感情的，可能是他们两人间存在一点小矛盾吧，就像他和言儿一样，那固执的人儿就是怎样都不肯和他成亲。

    “我们要快去救回仪苏，不然他会被阿尔达欺负的！”风沐言认真说道，拉着楚修沉的手就想走。

    “好。”楚修沉点点头，笑着望了一眼两人牵在一起的手。他的言儿，好像越来越依赖他了，这是好事！

    在走出捻情阁大门时，楚修沉朗声说了一句：“红眉姑娘，虽然我没算过，但是丐帮子弟曾经在西北地带见到过你想找的那个人。”

    红眉一听，当场泪流满面，感激的说道：“楚二公子的恩情，红眉铭记一生，来生定做牛做马以报大恩！”

    楚修沉摆摆手，示意不用了。整天惦着别人欠下的恩情也是会折寿的。

    +++++++++++++++++++++++++

    而在另一边，阿尔达带着风仪苏，正准备到一间客栈投宿。

    风仪苏一路上都不安分，喋喋不休的骂着，还一直想回去找他哥哥。后来阿尔达实在是忍无可忍了，点了他的哑穴，将他抗在肩上，来到客栈登记投宿。

    到了晚餐时间，两人下到大堂吃饭。风仪苏扁着嘴不想吃，任阿尔达怎么哄就是不肯开口。

    “你到底吃不吃？”阿尔达也火了，他本来就是性情冷淡的人，生平很少哄人，现在低声下气的劝了那么久，那倔强人儿还是不肯妥协，要是饿坏了怎么办？

    “就不吃！”风仪苏勇敢的用力瞪他，要轮武功，他肯定不是阿尔达的对手，但是他不想吃饭，阿尔达也拿他没辙。

    “你再不吃我就硬灌啦。”阿尔达扯过风仪苏的右手，硬塞了双筷子到他手里。

    “你敢！”风仪苏有恃无恐，现在可是在大堂上呢，人来人往的，他就不行阿尔达敢强迫他。

    “你看我敢不敢！”

    “我才不怕！”风仪苏撇撇嘴，用眼角斜视过去。

    阿尔达大怒，这小家伙都快骑到他头上来啦！

    当下不管三七二十一，将他扯了过来，搂进怀里，然后狠狠吻了下去。那张总是喜欢说出顶撞的话来气他的小嘴，要好好惩罚一下。

    “唔唔……”风仪苏受惊过度的拼命睁大眼睛，这死男人竟然真的在客栈的大堂上吻他！天啊……让他死了吧，好多人在看啊……

    一吻方罢，大堂中正在用膳的众人都目瞪口呆，傻傻的望着对面在上演的激情戏码。过了一会儿，人群中开始议论纷纷，有的说两人大胆的，有的说两人感情好的，但说的最多的，却是诸如世风日下，人心不古这一类的话，因为即使是男女情人，也不好在公众场合这样亲热，更何况阿尔达和风仪苏两人都是男的！

    “不知廉耻，光天化日之下竟然做出如此淫~贱行为！”一个男人的声音冷冷的传了过来，阿尔达和风仪苏转过头一看，见是一个身穿白衣，手持纸扇的年轻男子。长相中上，算得上英俊，但就是给人一种造作的感觉，看了心里很不舒服。

    风仪苏的性子比较冲动，立刻就跳到那个男人面前，一拍桌子，生气的骂道：“你说谁淫~贱呐？本少爷就爱当众亲热，关你屁事？看你长得这副模样，脸白得像僵尸，身材瘦得像竹竿，肯定没人喜欢，所以才来妒忌我们！”

    那个男子名叫朱一鸣，向来为人自负，很在意自己的外表相貌，生平最恨的就是别人说他长得不好，现在被风仪苏一通贬低，气得七窍生烟，但还是勉强顾及自己的风度，冷冷的问了一句：“在下朱一鸣，乃是金钱帮帮主，不知阁下怎么称呼？”

    言下之意，颇有点用身份压人的意思。他堂堂金钱帮帮主，谁见到他不是礼让三分，竟然竟然被一个淫~贱无耻之徒羞辱了，此仇不报非君子！

    “哦，原来是猪一名啊，难怪长得都不咋地像人呢。”风仪苏点点头，骂人不带脏字。

    在场的众人听见他这一说，都忍不住偷笑，而那朱一鸣则是气得脸都涨红了。

    阿尔达闲闲的在一旁看戏，他的仪苏可是一只有爪子的小野猫，要是有谁不知死活的惹了他，那下场一定很凄凉。

    和朱一鸣同桌的那些人都站了起来，对着风仪苏拔刀相向，生气的说道：“无耻淫徒，竟然敢对我们帮主无礼，今天不教训一下你，我们金钱帮的面子往哪搁！”

    说着，就挥刀砍了上来。

    风仪苏的武功虽然比不上阿尔达，但对付这几个小喽也是足够了，三下五除二的就将他们全打趴在地，连那个帮主也被他踩在脚底下，白色的衣服全沾满了灰尘。

    “哼，武功不好就别出来丢人现眼，还金钱帮呢，那么俗的名字谁取的啊！”风仪苏嚣张的大笑了几声，放开那几个人，回到自己的座位上去了。他现在突然又有食欲了，果然偶尔欺负一下别人，心情会好很多啊。

    阿尔达宠溺的笑笑，给他夹了满满的菜，欣慰的看着他大口大口的吃下去。最好养得胖胖的，抱起来才舒服。

    吃饱喝足后，两人便回到客栈的房间去了，也没在意那几个被打趴下的金钱帮众人。但有句话叫宁可得罪君子不可得罪小人，因为风仪苏的一时意气，导致了以后的麻烦不断。

    ++++++++++++++++++++++++++

    卯时，万籁寂静。

    这是人们睡眠最深的时候，也是最无防备的时候。

    风仪苏又被阿尔达好好疼爱了一番，刚睡下不久，全身乏力，趟着跟死猪一样，动都不动一下。阿尔达疼爱的摸摸他的脸颊，然后小心的在上面亲了一下。这小家伙，不生气不吼人的时候还是挺可爱的。眼睛可爱鼻子可爱嘴巴可爱，哪都可爱……

    想着，又伸手揉了一下那挺翘的小鼻子。

    风仪苏睡得正香，突然被一只爪子不停骚扰，觉得烦了，就扁扁嘴，钻进阿尔达怀里去了，躲着就不怕了。

    阿尔达望着他可爱的动作，心里满满的都是宠溺，这小家伙也只有在睡着的时候才肯乖乖的扑进他怀里，平时醒着，要抱他一下他都会哇哇大叫。

    正继续有趣的逗着那个睡着的小家伙，阿尔达突然听见了门外传来一道极轻的响声，也幸亏他内力深厚，不然绝对会漏听。

    警惕的望着房门，就看到糊在门框上的宣纸被戳破了一个洞，然后一个细管子伸了进来，随后一道白烟从管中冒了出来。

    阿尔达屏息，快速的穿好衣服，然后帮风仪苏掩着口鼻，抱着他窜到屋梁上。

    过了半响，房门被推开了，进来几个黑衣蒙面人。

    他们不管三七二十一，竟然举到就往床褥上砍！

    阿尔达惊骇，这些人到底和他有什么血海深仇？竟然如此心狠手辣！

    那些蒙面人砍了几刀，见刀刃那里还是干净的，没有沾上血液，都觉得有点奇怪，掀开被子一看，就两个大枕头，人却不知哪去了。顿觉不妙，拔腿就想溜。

    但阿尔达怎么会那么容易的便让他们逃走，在屋梁上隔空点穴，将他们几个都制住了，站在原地动弹不得。

    轻巧的从屋梁上跳了下来，然后将还在继续睡的风仪苏小心翼翼的放回床上，转过身来，冷笑着掀掉了那几个人的面巾。一看，顿时有点哭笑不得，那几个人竟然是金钱帮的。

    仪苏不就教训了他们一顿么，打得也不重，没想到这几个人的度量竟然这么下，还搞个深夜偷袭，而且下手狠辣，显然是不打算留活口。

    汉人有句话叫你不仁我不义，那就休怪他不客气啦！

    阿尔达冷冷一笑，抽出自己的古朴大刀，手起刀落，将那几个偷袭的人一人去掉了一只胳膊。可怜那几个被点了穴道的人，动弹不得也就算了，连哭叫**都不行，一个个痛得连冒冷汗，有些胆小的竟然当场晕了过去。

    哼，那么没用还敢来偷袭！

    淡淡的瞥了那几个人一眼，一手一个将他们从窗户扔了出去。

    回过头来，风仪苏还在睡，的确像小猪，这样的动静都吵不醒他。轻柔的给他套上外衣，然后将人打横抱起，连夜离开了这间客栈。

    要去哪呢？郑州和洛阳是不能待了，仪苏又不肯跟自己回百鸟族，真是麻烦。

    想了一下，那就下江南吧，听说那里挺漂亮的，好像仪苏就是江南人呢，难怪长得这么水嫩。

    去看看他成长的故乡吧，说不定仪苏一个感动，就愿意跟他回去了。如果不是自己现在担任百鸟族的族长，或许他会带着仪苏天涯海角的到处游玩。

    好吧，回去就卸任，反正也有很多人想当。

    仪苏，我把一切都放弃了，只想要你一个，你什么时候才能看得见我呢？不要每次都这样拒我于千里之外好吗？

    -------------------------------------------------------------------------

    妖妖是好孩子，又来更啦……(*^__^*)




第七章

楚修沉和风沐言两人，一路追着阿尔达他们的足迹，后来发现他们竟然下了江南，不得已，也乘船南下。一路上风景优美，两人呆在船上也不觉得闷，有说有笑的欣赏沿途美景，不像在寻人，倒像是出门游玩踏青。

    小船稳稳的行在江水中，一路下来都是风平浪静的，但是在这一天，突然下起了暴雨，刮起了飓风。

    楚修沉他们租的船原本就不大，因为不想和别人挤在一起，所以他们两人租了一条小船，除了船夫外，船上就剩他们两人了。要是江水平静的时候还好，但现在竟然碰到了这样的天气。京杭大运河虽然不如大海辽阔，但也足够大了，如果偶尔来个刮风下雨的恶劣气候，像他们这样的小船在河中行驶相当危险。

    雨越下越大，风也越刮越猛，偏偏这时还一个大浪盖了过来，那艘小船顷刻间被大浪打翻。在千钧一发间，楚修沉将风沐言紧紧的抱在了怀里，在这样大风大浪的环境下，两人很容易被冲散，那船夫就不知被冲到哪去了。

    任是能干如楚修沉，这时候也毫无办法可言，即使武功绝顶，算无余漏，在这时候也是无能为力了。

    想不到他楚修沉最后的下场竟然是被淹死的啊，果然是天妒英才啊，眼看他就要把老婆娶到手了，老天爷竟然在这时候给他开了这么一个玩笑！

    还好，要娶回家的那个人现在就在他怀里，到时候去到阎罗殿，一定不能忘了要阎罗王帮他们主婚。

    胡思乱想着，那浪越来越大了，楚修沉和风沐言两人也渐渐失去了意识，但即使是昏迷之前，他们也还是紧紧拥抱着的，似乎黏在一起了，怎么都分不开。

    ++++++++++++++++++++++

    漕帮的航运遍布全国，大到食盐茶叶，小到古玩珍器，只要是需要用到水路运输的，几乎都会找上漕帮，因为他们的船大而稳，而且漕帮有自己的护镖队，许多江匪都不敢轻易对漕帮的船只下手。

    这天漕帮的帮主箫逢水正亲自护送一匹珍贵瓷器下江南，大船行到一半时，突然遇上了暴风雨的天气。也幸亏漕帮的船够大，即使是在这样大风大浪的环境下，也能有惊无险的驶了过来。

    在暴风雨稍微小了一点之后，有个水手眼尖，望见了不远处的河面上似乎漂浮着两个人。

    该水手急忙报告帮主，箫逢水略一思索后，让几个水上功夫了得的水手跳到河中去救人。在这样恶劣的气候，如果是小船在河面上行驶的话，很容易会翻船，大概那两个人就是因为这个缘故所以才会遇难落入水中。将他们捞上来看看，如果还没死，那自然尽力救治，如果死了，大不了再扔回河中，反正这条大江每年淹死的人也不少。

    那几个水手将人带上船后，忙跑来向箫逢水报告：“帮主，那两人还有气息。”

    箫逢水点点头，跟着那个水手过去看情况。

    那两人只是被随意放在甲板上，有两个经验老到的水手正按着他们的胸膛，想把他们喝进去的江水给挤出来。

    箫逢水过去后，第一个见到的，是一个身穿白衣的漂亮少年。

    原本的白衣早已经湿透了，正紧紧的黏在身上，露出修~长柔韧的身躯，或许是因为喝了太多水的缘故，脸色很不好，煞白一片。此时他正痛苦的皱着眉头，被那个水手又按又掐的折腾了一阵后，好像有了点意识，但还是没醒过来。漂亮的薄唇微微张着，像是呼吸困难的样子。那正救治他的水手见他这模样，便想低下头来给他渡气。

    箫逢水也不知道是吃错了什么药，见那水手就要贴上那少年的嘴唇了，心里迅速的闪过一抹不悦，在脑子还没反应过来之前，身体已经做出了行动，猛的一把将那水手推开，然后把白衣少年拉进了自己怀里。

    “帮主？”那个水手莫名其妙的望着箫逢水，他只不过是想救治那个落水的公子而已，为什么帮主的反应会那么大？

    箫逢水也知道自己反应过度了，有点尴尬的笑了一下，对那水手说道：“还是我来吧，渡气我也会。”

    说着，深呼吸一口气，就要贴上少年的嘴唇。

    就在两人的嘴唇就要碰上时，箫逢水突然感到一阵掌风袭来，想闪躲的时候已经来不及了，被一掌拍开，狼狈的跌到地上，而怀里的少年也不翼而飞。

    惊讶的抬起头，发现竟然是一起救上来的两人中的另外一个，他更快醒来，此时正把那少年紧紧的抱在怀里。而那双炯炯有神的眼眸，正狠厉的盯着箫逢水，薄唇紧抿，半响后冷冷的说了一句：“谢谢阁下的救命大恩，楚某日后定会重重报答。但有些事情阁下还是要止乎于礼！”

    “我只是想为那公子渡气，如果空气接不上来的话，那公子恐怕会有生命危险。”箫逢水狼狈的为自己辩解，心里却隐隐觉得有点遗憾，眼看就要亲上那漂亮的唇了。

    “多谢好意！还是我自己来吧。”高大的男子冷冷一笑，不再看箫逢水一眼。

    单手托着那少年的后脑，把他漂亮的五官露了出来，吻上那苍白的嘴唇，将空气渡入他口中。

    过了一会儿，白衣少年渐渐转醒了，吐出哽在喉间的淤水后，整个人回复清明。

    第一眼望见的，就是那双狭长温柔的眼眸。

    少年淡淡一笑，双手依偎地缠了上来，整个人窝进高大男子的怀里，轻声说道：“沉，我们都没事呢。”

    显然，这两人就是楚修沉和风沐言了，大难不死，他们两人都觉得心有余悸，也更加庆幸。捡回了一条命，而且发现最重要的那个人就在自己身边，还有什么是不满意的呢？

    “言儿，这样都死不了，证明我们真的很有缘分啊。找到仪苏后，你就跟我回家吧，爹爹都在准备喜事了。”楚修沉笑着揶揄道，刚清醒过来的言儿还迷迷糊糊的，这个时候最好拐了。

    风沐言红着脸轻轻捶了他一下，这个人，刚捡回一条命呢，就在想不正经的事了，果然是色胚！

    “咳咳……”旁边的箫逢水尴尬的轻咳，企图引起那两人的注意。

    “呃……”风沐言这时候才发现，原来旁边还有很多观众呢，他刚才还对楚修沉撒娇！天啊……让他死了吧……

    箫逢水见风沐言注意到自己了，忙上前鞠礼说道：“在下箫逢水，乃是漕帮的帮主，不知两位公子如何称呼？”

    风沐言闻言，望向箫逢水，心里想到，这个就是他和楚修沉的救命恩人了吧？没想到竟然这么翩翩有礼啊。

    当下，也礼貌的回答：“我叫风沐言，他叫楚修沉，谢谢箫帮主救了我们！”

    “楚修沉？楚家二公子楚修沉？”箫逢水惊呼，没想到他救上来的竟然是这么了不得的大人物！

    楚修沉点点头，掏出一个小巧的玉环递到箫逢水的手里，郑重的说道：“箫帮主对我和言儿有救命之恩，这玉环你且收下，以后拿着它上门，楚某可以为你免费卜卦一次。”

    这已经算是一个很重的谢礼，江湖中不知多少人想找楚修沉算上一卦，但却极少能如愿的。这一次，楚修沉连箫逢水的命盘都没看过，就轻易答应会免费替他卜卦，这可算是仁至义尽了，因为箫逢水的命盘如果和他相克的话，那强行卜卦，自己也会折寿的。

    箫逢水郑重的将那玉环收了起来，然后让人将楚修沉和风沐言两人带到客房中休息，顺便找一套干净的衣服让他们换上，湿嗒嗒的衣服黏在身上一定很不好受。

    楚修沉和风沐言在下人的带领下，进客房休息了。但箫逢水却愣愣的站在甲板上，表情复杂莫名。原本想着，如果那高大的男子身份一般的话，那他还有几分胜算，可以将那漂亮的白衣少年夺过来。但现在看来是没希望了，没想到那人竟然是楚修沉！

    即使强大如漕帮，也不敢轻易惹上楚家的人，要知道楚家有一个武林盟主，而且还有一个美如天仙但却狡猾如狐狸的楚紫尘。当年多少人想斗垮楚家，但都一一被那两人收拾了，如今再加上楚家的四位公子，楚家的势力是越来越大了。

    老大楚修溟的医术可谓登峰造极，而他的毒功更是了得，要是你让他看不顺眼了，连怎么死的都不知道。老二楚修沉，拥有通天入地之能，算无余漏，神鬼都惧他三分，更何况是区区凡人。老三楚修焱，是丐帮帮主，门徒遍天下，只要稍微有点常识的人都不敢去招惹他。老四楚修樊，虽然说是山贼劫匪，但这么多年过去了，也不见朝廷派兵过来围剿，而楚修樊那山贼头头依然每天逍遥的过日子，心情好的时候就下山去劫两票。试想想，连朝廷都不敢轻易动的人，江湖中还有哪个门派敢上门挑衅？

    就这样，楚家的根基渐渐站稳，成为江湖第一大家族，实力是无可置疑的强大，无人能动其根基。而且楚家人异常的团结齐心，如果不小心惹了楚家的其中一位公子，那其他三位也一定不会放过你。但如果你更加倒霉的惹了楚家的大美人楚紫尘，那么不好意思，你等着被楚家上下一起追杀吧！

    这样一个强大的家族，他们想要的东西，是绝对不会轻易放手的，所以想要从楚家人手里抢到什么，那无疑是痴人说梦。现在风沐言被楚家二少爷看上了，而且两人还是互相都有情义的，要拆散他们根本是不可能的事！

    箫逢水苦涩一笑，沐言，我第一眼就爱上了你，但下一秒，我就知道，自己永远都无法得到你，这让我情何以堪？

    ++++++++++++++++++++++++++

    得知箫逢水的船也是要下江南后，楚修沉和风沐言两人决定搭乘他的船一起南下，因为这是艘很大的船，如果再碰到上次那样的暴风雨时，也能安全一点。

    而箫逢水听说风沐言要去江南找弟弟后，也很热心的说要帮忙，因江南水乡是他的地盘，人脉比较广。拗不过箫逢水的热心相助，风沐言只好答应了，但楚修沉的脸色却有点难看。

    这天一大早，风沐言从房间中走出来，到甲板上透透气。

    “沐言，那么早就起来了？怎么不多睡会儿？”旁边的箫逢水笑着问道，虽然知道已经没有希望了，但还是不由自主的想对他好。

    “呵呵……这几天睡了好多，骨头都生锈了。”自从上次落水后，他便生了风寒，楚修沉逼着他在床上躺了好几天，都快要闷死了。

    “很闷吗？大概明天我们就到江南了，到时候你可以下去好好玩玩了。”轻声说道，眷恋的望着风沐言漂亮俊秀的脸蛋。要说风沐言的五官是那种倾国倾城的绝美，倒也不见得，但不知为什么，就是看对眼了，越看越漂亮，让人想珍藏。

    “啊，明天就到了啊？”风沐言大喜，坐了这么久的船，终于能下陆地走动一下了，真激动啊！

    箫逢水有点失神的望着风沐言的笑脸，那样纯粹愉悦的笑容，让人看了也会不由得跟着开心起来。

    风沐言有点莫名其妙的望着突然呆住的箫逢水，伸出一只手在他眼前晃来晃去：“喂，你怎么了？”

    箫逢水本能的就抓住那只纤~细白~皙的手，久久不肯放开。

    “呃……”风沐言红了脸，又不好意思甩开他，大家都是男的，被碰一下也没什么，他不想反应过度了。

    就在两人尴尬的对望时，一道声音插了进来：“言儿，这里风大，你身子还没好呢，快回去躺着。”

    说着，就将风沐言打横抱起，将人带了回去。临走之前，生气的哼了一声，显然是在警告某人要自重。

    风沐言被抱回去后，不满的大叫：“楚修沉你怎么那么没礼貌！我正和箫帮主聊天呢，你就这样将我带回来了。”

    “聊什么聊，你没见那箫逢水的眼神吗？像是恨不得将你整个儿给吞下去了！你以后离他远点。”楚修沉生气的说道，抓住风沐言被碰过的右手，在上面狠狠亲了一下。

    “箫帮主是我们的救命恩人，是正人君子，才不想你这样好色呢，整天就知道想那些事。”风沐言红着脸指控楚修沉。

    “我好色，他就是正人君子？”楚修沉郁闷了，他堂堂楚家二公子，在言儿眼里就是个好色之徒？而那明显心思不正的箫逢水，竟然被当成了正人君子？这什么世界！

    “你还不好色呀？每天就知道压着我做做做……”风沐言说着说着，不好意思了，声音越来越小，最后头低低的贴在自己胸前。呜呜……他刚才怎么说出那么不害臊的话？虽然是事实。

    楚修沉原本在生气的，见到风沐言这么可爱的模样，也气不起来了，又把他压回床上，邪气的笑道：“言儿，好像我们今天还没做啊……”

    “唔唔……”风沐言死命挣扎，无奈力气太小，最后还是被吃掉了。

    楚修沉用力的在风沐言体内抽~插，风沐言被他欺负到哭了，一边呻~吟一边掉眼泪。见到宝贝儿这样性感的模样，楚修沉动更卖力了，渐渐加快了速度。

    两人在房间中亲热，门外却站了一个脸色难看的人，半响之后，那人满腹心心酸的离去。

    楚修沉冷冷一笑，不自量力的家伙，竟然敢肖想他的言儿！

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++=

    还剩三章啊……呜呜……看来这个月是完结不了了，哭……




第八章

再说到风仪苏和阿尔达这边，两人下到江南后，风仪苏简直玩野了，整天在江南的小巷子中四处乱窜，偶尔淘到一件新奇的宝贝，便开心不已。阿尔达宠他，自然由着他去，只是每次都要在他屁~股后面帮忙收拾烂摊子。

    这天，风仪苏听说江南最大的画舫上来了一个貌美的歌姬，叫水情，那声音真真是如黄鹂入谷，清脆婉转余音绕梁，让人听上一次便难以自拔三日不知肉味。

    因为实在是传得太玄乎，所以风仪苏说什么都要去，亲耳听那歌姬唱一曲。

    阿尔达实在是忍无可忍了，冷眼瞪他：“你竟然敢给我去**~妓？！”

    风仪苏连忙哄着那盛怒中的男人：“没，没**妓，就是听听小曲儿，你要不放心就跟着我一起去嘛。”

    阿尔达冷哼：“不准去！”

    要是这家伙看人家姑娘貌美，喜欢上了咋办？

    风仪苏就是一犟驴，你好声好气和他说还行，现在这样强硬的命令他不准去，会听才有鬼呢！

    于是，甩甩头发，趾高气昂的走掉了，目标――青莲画舫。

    阿尔达差点没被气死，这家伙胆子是越来越大了，以前对他还是怯怯的，怕得要死，现在都快骑到他头上来了。但又不能再用强的，他渐渐摸索出来一套办法，要治风仪苏，还得软硬兼施，和他慢慢磨，早晚有一天这人儿会是他的，从身体到灵魂都是他阿尔达一个人的！

    现在……就由着他暂时先嚣张一会吧！

    +++++++++++++++++++++++

    两人来到了青莲画舫，言明了要听水情姑娘唱曲儿，但是那画舫的老鸨却有点为难的说道：“哎呀……两位客官来得不巧了，我们水情姑娘已经被苏家公子包了三天，不能再陪其他客人了。”

    风仪苏不满的哼了一句，问道：“哪个苏家公子？”

    老鸨捂着嘴，怪笑：“这苏家可是江南第一大家族啊，旗下产业遍及全国，可说是江南的首富了，这位公子就算没见过苏公子，也听过他的威名吧？”

    风仪苏一听，也有点名目了，这江南首富的确是姓苏的，但据他所知，应该是叫苏有成，一个年过半百的老头子，总不能叫公子吧？而且都那么老了还**~妓啊？应该不可能的，那便是他的几个儿子之一了？那是哪个呢？长子苏在天他还算见过几次，其他的就都不认识了。

    当下，便不解的问老鸨：“请问是苏家第几个公子呢？”

    老鸨客客气气的回答：“自然是苏家的三公子苏敬爱，江南谁人不知，如今当家的是苏三公子啊！”

    风仪苏奇怪了，继续发问：“怎么是三公子当家啊？老大和老二呢？”

    据他所知，苏家的大公子苏在天可是相当有能耐的一个人，苏家由他掌权可说是再合适不过，但怎么变成了老三呢？这苏敬爱，还真是从没听说过啊！

    “呵呵……这我可就不知道了。”老鸨掩着手帕，显然是不想对这个话题多谈，豪门中争夺财产的事已经屡见不鲜了，估计这苏家也差不多。苏敬爱能斗得过老大和老二，一举夺取，可见也是个不能得罪的狠角色，还是不要在他背后说太多是非为好。

    风仪苏听曲不成，倒也不气馁，低头思索了一下，问道：“那水情姑娘和苏公子是在哪一个房间呢？说来我和苏家也有点渊源，正好可以去拜访一下他。”

    老鸨连忙阻止：“哎呀……这可使不得使不得，公子你找个好日子再到苏府去拜访吧，那三公子正在听曲儿呢，这要是扰了他的性质，可就难办了。”

    风仪苏也不好硬来，谢过老鸨后便拉着阿尔达离开了。

    阿尔达不解的问他：“这就走了？你不是想听曲吗？”

    风仪苏嘿嘿笑：“听，自然是要听的！不能在明处听，那我们便躲在暗处听吧，顺便看看那个苏三公子到底是个怎样的人。”

    阿尔达点点头，由着他去了。

    两人轻功都不俗，便一跃上画舫顶部，在屋檐上侧着耳朵听了会儿，便找到了水情和苏敬爱所在的房间，趴在屋顶上静静的听了起来。

    听了有好一会儿，都还是水情一个人在那里唱，那苏敬爱似乎是很少说话。过了半响之后，水情一曲结束了，终于有一个男人的声音响了起来，有点冷冽，非常简洁的说了两个字：“不错。”

    水情低头，恭敬的回答：“谢苏公子称赞。”

    风仪苏和阿尔达借着屋梁上的缝隙，隐隐约约的看清楚了屋里两人的长相，那水情的确是长得艳丽无双，至于那苏敬爱，倒也长得不错，只是太过冰冷，眼里总带着一股戾气，令人一看便觉得不舒服。

    房中两人又坐在一起喝了几杯小酒，吃了些点心，那苏敬爱倒也是个君子，和一个大美女共处一室，竟然还能把持得住，言语之间都毫无丝毫越矩之处。

    就在风仪苏听得无聊，准备离开时，水情突然语气恭敬的低声说了一句：“主上，已查到楚家二公子偕同情人一起从水路南下，估计不二日便会来到江南。”

    苏敬爱沉吟半响，问道：“楚修沉下江南来干什么？”

    “听说是为了帮情人寻找失踪的弟弟。”

    “他那情人的弟弟叫什么名字？”

    “风仪苏。”

    苏敬爱点点头，让水情继续汇报。屋顶上的风仪苏和阿尔达则是有点惊讶的互相对望了一眼，一次无意的偷听，竟然听到这么重要的事啊！这苏敬爱打听楚家干嘛？要知道楚家可是当今第一世家，苏家虽然说是江南首富，但和楚家比起来可差远了，因为楚家不仅有钱，而且人脉相当的广，最重要的是，楚家人的武功都不俗，势力更是大到连王室都会让他们三分。这苏敬爱竟然敢在老虎嘴上拔毛？虽然是暗着来，但胆子着实不小啊！

    看来要将这件事及早告诉楚修沉，刚刚那苏敬爱都说了，楚修沉是他哥哥的情人呢，自然不能让他被别人欺负了去！

    风仪苏和阿尔达如来时一般悄无声息的离开，而苏敬爱竟然由始至终都没有发觉他们两人的到来，看起来武功应该不高，就这样还想打楚家的主意？他到底有何背景呢？竟然这样有恃无恐。

    +++++++++++++++++++++++++++++++

    回到客栈后，风仪苏便计划开了，哥哥既然很快就会到江南找他了，那到时候一定要和哥哥说这件事。但是江南毕竟是苏家的地盘，虽说楚修沉非常有能耐，但强龙难压地头蛇么，还是小心谨慎一点好。

    阿尔达有趣的望着他在房间里团团转，便一把将人拉了过来，搂进怀里，逗他：“你急什么呢？楚家的主要势力虽然不在苏州，但要拨一部分人马过来这边还是轻而易举的事，听说他们还能调动官家的人呢，到时候肯定不会让那苏敬爱占到便宜的。”

    虽是这么说了，但风仪苏还是着急，在阿尔达怀里揪着他的衣襟玩，不安的说道：“但是苏家的力量到底大到什么程度，我们也不得而知啊，到时候要是轻敌了，难免会出事故。而且哥哥和楚修沉在一起，要是受到波及怎么办？”

    阿尔达揉他脑袋：“真是皇帝不急太监急，那楚修沉还能连自己老婆都保护不了啊？”

    风仪苏不好意思的讪笑：“嘿嘿……说得也是啊，楚家四公子，个个都是非常有能耐的，哥哥真幸运呢，能碰上这么好的一个人。”

    阿尔达不高兴了，掐他小脸：“我也不比楚家那四公子差吧？”

    风仪苏斜眼瞥他：“差远了，那四公子个个是人中龙凤，长得更是俊逸非凡，武功高强身怀绝技，你哪一点能和人家比啊？”

    阿尔达气绝，敢情这小家伙一直以来都这么小看他呢！

    伸手，捏他屁~股，恶狠狠的说道：“在我怀里还敢夸奖其他男人，你是太平日子过得太久了，没危机意识了是不？”

    说着，动手迅速的扒他衣服，将人剥光后，开始享用大餐。

    风仪苏死命的挣扎：“啊啊……小气的男人，人家只不过随口夸了两句。小肚鸡肠，没有容人之量！嗯啊……你你你……别总是往一处咬啊……”

    双手无力的推着阿尔达埋在他胸前的脑袋，这死男人，明明是自己好色，整天就知道找着一些名目来惩罚他。偏偏那个人还极讨厌，把他弄到快高~潮，却又突然停下，来来回回几次，他便被整得哭叫连连，只能任他摆弄。

    情~事过后，阿尔达搂着风仪苏，轻声哄着：“别撅小嘴了，我身边还跟着二十一死士，个个武功高强，且是用毒高手，到时候派一半过去保护你哥哥，一定让他万无一失！”

    风仪苏总算高兴了一点，撒娇的往他怀里拱了拱，问道：“真的？会派人保护我哥哥？”

    阿尔达郑重点头：“当然是真的！”

    风沐言可是他大舅子呢，自然是要认真保护的，到时候娶仪苏，还得他风沐言点头才行。

    “(*^__^*)嘻嘻……”风仪苏伸手搂住阿尔达的脖子，嘟起小嘴在他脸颊上亲了一下，说道：“谢谢你。”

    阿尔达顿时迷迷糊糊的找不着北了，这还是仪苏第一次主动亲他啊！

    当下，得寸进尺的要求：“再亲一次，亲在这里。”

    指指自己的嘴唇。

    风仪苏一脚踹过去：“美不死你！”

    +++++++++++++++++++++++++++++++++

    几天过后，风沐言和楚修沉已经来到江南了，但一时找不到风仪苏的下落，于是两人便四处游玩，顺便打探消息，日子倒也过得逍遥。

    同样的，也是听了水情姑娘的美名，两人便想去见识一下，听听小曲。

    巧的是，这次一去，那老鸨立刻就让水情姑娘出来接待他们了，只把周围那见不上水情的**~客们恨得牙痒痒的。

    楚修沉和风沐言来到水情的闺阁，互相寒暄一番后，水情便开始抚琴开唱，声音也确实不错，让两人听得非常入迷。一曲完毕，水情笑语嫣然的对他们说道：“两位公子远道而来，水情便以茶代酒先干为敬，谢谢公子前来捧场。”

    风沐言连忙举起酒杯，也跟着喝了一杯，人家姑娘主动敬酒呢，不喝就说不过去了。倒是楚修沉，低头望了一眼那只杯子，然后捧起，将里面的酒一饮而尽。

    三人又喝了一会儿酒，水情继续给他们弹唱第二曲。但是这回明显有点心不在焉，一边唱一边不动声色的观察楚修沉和风沐言两人。

    听着听着，风沐言便觉得脑袋越来越沉了，眼前迷迷糊糊的，在晕过去之前，看到了水情明媚的笑容。

    楚修沉冷声问了一句：“酒里面有毒？！”

    水情浅笑：“楚二公子，多有得罪了。”

    在她这句话说完后，楚修沉也晕了过去。

    水情拍了两下手掌，几个做保镖打扮的高大汉子便走了进来，不发一言的抬起地上的楚修沉和风沐言，快速的离开。

    那群保镖离开后，水情整理了一下自己的闺阁，然后便去和老鸨告假：“妈妈，我这几天有点事情，便暂时不回画舫了。”

    老鸨连连点头，似乎是有点怕她，说道：“成成成，你去吧。”

    水情依言离开，在甲板上望了一下，这时是晚上，刚好天气也阴霾，没几点星子。于是，她果断的跳下船板，在水面上跳跃几下，竟然就到了岸上。看那身姿，俨然就是一个轻功高手！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    嘿嘿……月黑风高，四处无人，偷偷爬上来更文，抓不到我抓不到我……




第九章

话说那楚修沉和风沐言两人被抓之后，过了许久，才迷迷糊糊的醒过来，发现两人都在一个阴冷潮湿的牢房中，这牢房不像官府的牢房布局得当，偌大的地下室，竟然只设了一个牢房，而且那铁门还有精钢铸成的链子都坚固无比，显然是私人所置，用来关押敌人的。只是不知道，将他们抓过来的人是谁？竟然连楚家的人都抓，不是狂妄无知，就是有什么巨大的阴谋。

    此时在地下牢房中，又冷又黑，除了远处火把传来的隐约光线，便不见其他亮光了。风沐言缩到楚修沉怀里去，冷得直发抖。楚修沉连忙抱住他，动用真气给他暖身子，问道：“言儿，很难受吗？他们有没有伤到你？”

    风沐言摇摇头，不让他随便动用真气，等一下不知道会发生啥情况，还靠着楚修沉的武功逃脱呢。

    但是，为什么会有人想抓他们呢？是针对他，还是针对楚修沉？

    转头，好奇的问楚修沉：“你平时有没有结什么仇家啊？”

    楚修沉苦笑：“我的仇家还真不少！”

    只是那些人都不敢来报仇罢了，他倒要看看这一次是谁如此胆大包天，胆敢将他楚修沉给关到了地牢里，而且还把他的言儿也抓来了，这么阴冷潮湿的地方，要是言儿的身子受不了，生个小病小痛的，他一定饶不了他们！

    风沐言无奈的撇撇嘴，以楚修沉那样的性格，的确容易得罪人的，而且最有可能得罪的就是女人，谁叫这色~胚到处留情！

    想到这里，不满的用手肘撞了一下他。

    楚修沉立刻干嚎：“言儿，你还真舍得打啊？痛死我了……！”

    风沐言紧张的问道：“真的很痛啊？我给你揉揉？”

    楚修沉坏笑：“好啊，给揉揉吧。”

    说着，抓住风沐言的手，探向他的下~身，说道：“轻点揉啊。”

    风沐言脸红，连忙推开他，瞪视：“都什么时候了，你还想着这个！”

    楚修沉开始耍无赖：“这时人之常情，什么时候都得想啊。”

    风沐言懒得理他，在一边皱着眉头想对策了，要怎么逃出去呢？

    楚修沉逗他：“言儿，想那么多干嘛呢？眉毛皱皱的，都成小老头儿了。谅那些人也不敢杀我们，到时候兵来将挡水来土掩，不怕！”

    风沐言不信的问道：“真的不会杀啊？”

    楚修沉点头：“除非那人是个傻子，或者**。”

    风沐言又担心了：“万一真的是傻子**呢？”

    楚修沉自信一笑：“那也不怕，我不会让任何人伤了言儿的！”

    风沐言窝进他怀里，没说话，嘴角却偷偷的勾了起来。

    楚修沉爱怜的吻吻他的发旋，心里颇为感动，以前的言儿可是碰都不让他碰一下的啊，现在却如此乖巧的主动窝进他怀里，这代表了什么？言儿是不是也有一点爱上他了？

    想到这里，就问了出来：“言儿，你是不是爱上我了？”

    风沐言生气的捶他：“问什么废话呢！”

    不爱你的话，会让你这么肆无忌惮的在我身上胡作非为吗？要是别人对我这么做，早杀了他几百次了！

    楚修沉开始傻笑，虽然没有直接承认，但看他的表情也知道答案了。此时，心里满满的只剩下甜蜜，原来他的付出并不是没有回报的啊。

    气氛正甜蜜时，突然听见一阵阴阳怪气的笑声，风沐言和楚修沉两人同时抬头一看，就看到了一个长相还算英俊，但眼里满布戾气，整个人显得有点凶狠险恶的男人。

    那男人走到牢房前，笑着对楚修沉说道：“在下对楚二公子仰慕已久，今日得见，果然仪表不凡啊！”

    语气中暗含讽刺，似乎是在嘲笑楚修沉现在阶下囚的身份。

    楚修沉冷笑，问他：“你又是哪根蒜苗啊？我倒是从来没听说过你。”

    那男人一听，狠狠抽一口气，但还是极力忍住怒意，继续说道：“在下苏敬爱，乃是江南苏家的老三，为人素来低调，楚二公子没听说过也是正常的。”

    楚修沉存心气他，再接再厉的挑衅：“哦，为人再低调，只要有点本事的，在江湖上总会有个传闻，至于那些默默无闻的，只怕是无能之辈吧？”

    苏敬爱气极，这楚修沉沦为阶下囚，竟然还敢如此嚣张，实在是愚蠢到极点！

    当下，也不和他客气了，沉声唤了人过来，让他们将那系住楚修沉手脚的铁链给收紧，原本还可以活动自如的长度，现在立刻变得奇短无比，楚修沉只能紧紧贴在墙壁上了。与此同时，风沐言也给绑在了另外一边的墙上。

    苏敬爱见他们两人都被绑紧了，于是放心的走了进来，抬起楚修沉的下巴，恶狠狠的说道：“楚二公子真是能说会道啊，就不知道等一会这嘴被打肿了，还能不能这么利落！”

    说着，让人开始给楚修沉掌嘴。

    楚修沉望着他，冷冷一笑，说道：“很好，我会记住你的！”

    苏敬爱回以冷笑：“承蒙二公子挂念。”

    风沐言在一旁看着，心疼的要死，偏偏自己又不能动，于是便骂着苏敬爱解气：“你这乌龟王八蛋，干嘛让人打他？有什么冤仇的话大家一对一单挑嘛，竟然玩阴的，卑鄙无耻的小人！”

    苏敬爱走到风沐言面前，捧着他的脸细细端详，说道：“楚二公子的眼光还真不赖啊，看上的都是美人！就不知道这美人尝起来味道如何？”

    楚修沉怒吼：“你敢动他，我让你死无葬身之地！”

    苏敬爱挑衅的说道：“我倒要看看你让我怎么个死法！”

    径自朝风沐言吻了下来。

    风沐言拼命的扭头挣扎不让他吻，无奈双手被拷在墙上，动弹不得，脑袋又被苏敬爱紧紧的扣住，只能用眼睛死命瞪他。

    楚修沉简直气疯了，这个姓苏的，真是不知死活到了极点，竟然敢碰他楚修沉的人！原本还打算将计就计，看看对方到底是个怎样的人，想要做什么。但是现在顾不了那么多了，那畜生竟然敢碰他的言儿！不把他碎尸万段，他便不叫楚修沉！

    暴怒的男人完全失去了理智，身上的功力像是成倍增长似的，那精钢所制的链子竟然硬生生被他挣断了！

    此时，双眼通红，表情狰狞的楚修沉正朝着苏敬爱一步步的走过来。

    苏敬爱正欲~罢不能的吻着风沐言，突然听见铁链断裂时的巨响，转头一看，楚修沉已经来到自己面前了。此时的他不像人类，更像是来自无间地狱的修罗，直欲取人性命！

    楚修沉大掌一挥，苏敬爱立刻像断了线的风筝一样，直直的飞了出去，狠狠的撞在墙角上，口吐鲜血，看来伤得不轻。

    懒得再看苏敬爱一眼，楚修沉走到风沐言身边，用力一掰，拷住风沐言的铁链也被他掰断了，下一秒，风沐言被搂进一个温暖的怀抱中。

    “沉……”风沐言在他怀里直发抖，刚才他差点以为，自己就要被那个**给玷~污了，幸亏楚修沉厉害，竟然挣开链子，救了他。

    “言儿，对不起，让你受苦了。”楚修沉满脸痛苦的紧紧抱着风沐言，一想到他刚才被人强~吻的画面，心里就怒火直冒，想杀人。

    “没关系，你帮我消毒就好了。”风沐言摇摇头，笑着吻上楚修沉。

    楚修沉愣住，随即将风沐言抱得更紧了，深吻如同暴风聚雨一样猛烈的扑下来，风沐言被吻得喘不过气，只能无力的抓住楚修沉的衣襟以支持住就要滑倒的身子。

    而受了重伤的苏敬爱趁着这个机会狼狈逃出这个牢房。

    风沐言碰碰楚修沉的手臂，问他：“让那人逃走了，不要紧吗？”

    楚修沉冷笑：“现在杀了他也无济于事，倒不如让他逃了，到时候再一网打尽！”

    风沐言点点头，又窝进楚修沉怀里。经过上次的沉船事件，还有这次的囚禁事件，让他对楚修沉的依赖更深了，总觉得无论如何，这个男人一定会保护他的，呆在他怀里便安全了。

    楚修沉自然是相当受用，言儿可是难得有这么小鸟依人的样子呢，可得好好把握机会，多吃一点嫩豆腐。

    想到这里，手脚又开始不老实了，偷偷的伸进风沐言的衣襟里面。

    风沐言瞪他：“你也不换个环境！”

    楚修沉邪笑：“换个环境就给做了？”

    风沐言低着头，算是默认了。

    楚修沉嗷呜一声，将人打横抱起，施展开绝佳轻功，去到最近的一家客栈投宿去了。

    嘿嘿……春宵一刻值千金啊！

    +++++++++++++++++++++++++++++++

    楚修沉将人抱回客栈之后，自然是缠着好生缠绵了一番。待风沐言实在受不了了，一脚将他踹下床后，那色~胚才收敛了一点。

    风沐言伸出手指在楚修沉胸前画圈圈，问他：“那苏敬爱为什么要抓你啊？”

    楚修沉摇头：“不知道啊，可能妒忌我长得比他帅吧。”

    风沐言生气的锤他：“我说正经的！”

    楚修沉眨巴眼睛：“我很正经啊。”

    风沐言翻过身，决定不理那讨厌的家伙了。

    楚修沉连忙抱着人慢慢哄：“唉唉，别生气，我是真的不知道啊。虽然我平时得罪过不少人，但对那苏敬爱还真的没啥印象。”

    风沐言：“难道他是针对整个楚家？”

    楚修沉点点头：“很有可能啊，得通知那三个家伙小心点。”

    风沐言：“喂，你刚才怎么有力气挣脱开那铁链啊？茶水里有毒，我的武功都被封住了。”

    楚修沉狡猾的一笑：“我根本就没喝那杯茶。”

    风沐言纳闷了，问道：“你怎么会知道茶水里有毒？”

    楚修沉伸手，让风沐言看他右手小指上的银戒指，解释道：“这是老大送我的，只要任何有毒的东西靠近我周围一尺之内，这戒指就会变色。”

    风沐言感慨：“家里有个神医真好啊！”

    楚修沉邪笑：“很快也是你家的了，只要你点头就行。”

    风沐言：“想得美啊你！”

    楚修沉嘟嘴撒娇：“言儿，你到底什么时候才肯嫁给我啊？”

    风沐言笑着拍开他：“死开点，大男人的还装嗲，恶不恶心啊你。”

    楚修沉不休不饶的继续追问：“言儿，说真的，我们成亲吧？”

    风沐言低下头，没做声。

    “不说话就当你答应了啊？”

    “……”

    还是没做声。

    于是，幸福过头的男人，抱着心爱的人儿，傻笑了一晚上。

    到了第二天，风沐言才睁开眼睛呢，就看到楚修沉笑眯~眯的在床头望着他，心情愉悦的开口打招呼：“夫人，早啊。”

    风沐言愣住，随即抬脚飞踹：“滚！我什么时候成你夫人了？”

    楚修沉委屈不已的摸摸被踹的地方，说道：“你昨晚不是答应嫁给我了么？”

    风沐言怒：“我是答应和你成亲，不是答应嫁给你！”

    楚修沉：“那我应该叫你什么？”

    风沐言：“叫相公！”

    楚修沉：“呃……”

    两人就夫人相公的称呼又争了半天，最后笑闹着到大堂去吃早膳了。

    刚一下楼呢，突然见有两个人准备上楼。

    一上一下的四人抬头一看。

    “啊……仪苏！”

    “哥哥！”

    “阿尔达？”

    “楚二公子？”

    这世界……还真小了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    啊啊，就差一章了，快完结了快完结了……耶……！！




第十章（完结）

风沐言和风仪苏两兄弟又聚在一起了，喜不自禁的抱成一团。

    风仪苏低着头，脸颊红红的对风沐言说道：“哥哥，你以后别找阿尔达的麻烦了，我……我是心甘情愿的和他在一起的。”

    风沐言点点头，阿尔达对仪苏的好，他自然看得出来。转头看看楚修沉，那男人也是一样，对自己好得不得了，时时刻刻都小心呵护着。想到这里，心中甜蜜，微微的笑起来。

    至于楚修沉和阿尔达两人，原本就有点英雄惜英雄的心里，这会儿不用当敌人了，自然是凑一起把酒言欢。

    风仪苏和阿尔达两人原本是准备到楼上去用餐的，碰上楚修沉和风沐言两人也还没用早膳，于是四人一起来到大堂，点好酒菜，准备大肆庆祝一下。

    风沐言和风仪苏两人不胜酒力，不一会儿就微醺了，各自靠在心上人怀里，不肯再多喝一口。楚修沉和阿尔达两人便互相对着干了起来，后来觉得用杯子喝酒不太过瘾，干脆抱着坛子牛饮。喝个痛快之后，各自抱着怀里的人儿，大笑着回到房间中。

    第二天四人又凑在一起有说有笑的，楚修沉更是直言不讳的说出他和风沐言要准备成亲了，问仪苏他们要不要也凑一起办了。

    阿尔达自然是忙不迭的点头，风仪苏虽然有点羞涩不好意思回答，但最后也还是轻轻的点了下头，算是同意了，更是乐得阿尔达抱住他直亲。

    后来风仪苏又说起了上次在画舫中偷听到的关于苏敬爱要对楚家不利的事，而听说哥哥他们刚从苏家的大牢里逃出来后，更是惊得一身冷汗，连忙盯着哥哥上上下下看了好几遍，就怕他有什么损伤。

    阿尔达问楚修沉有什么解决的办法，楚修沉笑着说不急，他已经通知了楚家的其他兄弟赶过来了，尽量在不惊动两位长辈的情况下将事情给解决了。

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    果然，半个月之后，楚家的其他三位兄弟全都赶了过来。

    最先到的是老四楚修樊，他的地盘原本就在中原，距离洛阳不远，所以过来得也快。

    那楚修樊一到，就眼尖的见到了风沐言。

    楚修沉笑着对他说道：“快叫人啊，这是二嫂。”

    风沐言在暗地里掐他。

    楚修樊笑嘻嘻的唤道：“二嫂！”

    风沐言红着脸，应也不是不应也不是。

    偏偏楚修沉还逗他：“害羞什么呢？这是老四，你叫他小樊或者四弟都行。”

    风沐言红着脸唤了声：“小樊。”

    楚修樊高高兴兴的应了，在身上掏了半天，掏出一个通体血红的珠子，递过去，说道：“二嫂，我来得匆忙，没带什么像样的礼物。这个珠子你先收下吧，我回头给你补份大大的见面礼。”

    那珠子似玉非玉，触手暖和，应该是个冬暖夏凉的宝物。

    风沐言接过，不好意思的说道：“不用补了，这个珠子就挺好，我也没来得及给你准备见面礼呢。”

    楚修樊摸摸脑袋，不以为意的一笑，说道：“你是我二嫂，还用得着准备啥礼物啊，肯接收了二哥，我们楚家上下就感激不尽了！”

    风沐言笑着睨了楚修沉一眼，说道：“看来你做人的确很失败啊，自家人都那么急着将你推销出去了。”

    楚修沉装可怜的点点头，说道：“是啊，所以言儿你千万不能抛弃我，不然我就没人要了！”

    几人又笑闹了一番，到了下午，老大楚修溟也赶了过来。

    那楚修溟一见风沐言，就摸着下巴不住点头，称赞道：“不错不错，老二你很有眼光啊。”

    楚修沉自豪不已的点点头，说道：“那是自然，我家言儿是最好的！”

    楚修溟也懒得理他，径自和风沐言说话，掏出一只戒指送给风沐言，说道：“弟媳啊，这戒指送你了，可解百毒的，和老二手上戴着的那只是一对儿。”

    风沐言笑着接过，让楚修沉给自己带上。

    又过了几天，老三楚修焱也赶了过来。因为路途比较远，所以他一路上风尘仆仆的，偏偏人又爱干净，所以第一件事就是先跑去洗澡了。

    洗完澡后，一身白衣，神清气爽的走过来，对着风沐言淡淡一笑。

    风沐言倒抽一口气，不管看过多少次，这楚家老三还是俊美得让人不敢直视啊！

    楚修沉又开始吃干醋：“言儿你为什么每次见到这小子都会被他迷住？难道他会比我帅吗？”

    风沐言懒得理他，当他间歇性抽搐。

    楚修焱这次倒是专门带了礼物过来的，但那礼物……是一块破破烂烂的木牌……

    “呃……”风沐言无语的接过，不懂他送一块烂木牌给自己有和用意。

    楚修焱淡笑着解释道：“这是丐帮的信物，二嫂你以后行走江湖，要是遇到什么需要帮忙的，可到丐帮各处分舵去，只要将木牌亮出来，就会有人接待了。”

    风沐言笑着道谢，低头细细研究那块烂木牌有何特别之处。

    楚修沉酸不溜丢的说了一句：“别看了，就是一块破破烂烂的牌子，随便弄根朽木雕成的。”

    风沐言瞪他，这人，总是莫名其妙的吃干醋。

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    楚家兄弟都赶到之后，大家便凑一起商量对策。

    老四楚修樊的人马可以立刻调过来，老三的丐帮弟子遍布天下，也能出不少力气。老大最擅长使毒，到时候还可以兵不血刃。至于老二楚修沉，神算一卦，推出最佳行动时间，天时地利人和，就不信整不死那个苏敬爱！

    原本风沐言还有些提心吊胆的，怕楚修沉寡不敌众，但是见他的那些兄弟都赶了过来，而且还带来了一大批的人马，总算是放下心来了，到时候就算要大战，他们也输不了。

    至于苏敬爱那边，上次狼狈逃走之后，倒是偃旗息鼓了好一阵子，没有进一步行动了。

    楚家四兄弟压根没把那苏敬爱当一回事，既然他不来犯，那他们也懒得主动去招惹他，于是双方倒是相安无事了一个多月。这样的平静，反而预示着猛烈的暴风雨将在之后来临。

    又过了十来天之后，苏敬爱终于沉不住气了，派人给楚修沉送了张请帖，名目是**的五十大寿。

    之所以只单单宴请楚修沉一个，是因为他不知道楚家的其他几个兄弟也赶过来了。

    楚修沉倒也不怕，纵使这是龙潭虎穴，他也要闯一下。说实话，他对苏敬爱的意图真的很好奇，到底那家伙是吃了什么雄心豹子胆呢？竟然敢惹上楚家。而且最让人莫名其妙的是，楚家和苏家向来井水不犯河水，又是在何时得罪了他？

    多想无益，还是亲自去看看吧。

    于是便带上风沐言去赴宴了。

    至于楚家的其他几个兄弟，早就秘密潜伏在苏家的宴会里了，楚修焱和楚修樊的手下更是将苏家大宅围了里三层外三层，估计这苏敬爱就算想使坏也找不到机会。

    苏敬爱这人倒也是脸皮奇厚无比，上次绑架了楚修沉，这次竟然还能面不改色的和他打招呼闲聊，似乎两人是多年好友一样。

    酒过半席，宾客都有些微醺了，楚修沉倒是神清气爽得很，殷勤地伺候着他家的言儿，时不时就找机会偷吃一下嫩豆腐。

    这期间苏敬爱一直没有行动，楚修沉猜想会不会是自己估算错误？这苏敬爱还没准备好动手？

    等风沐言吃饱之后，楚修沉便准备带着他回去了，于是去和苏敬爱告辞。

    苏敬爱淡笑回道：“在下有一件事情必须要楚家的几位公子才能够帮得上忙，不如几位就多留一阵吧？苏某感激不尽。”

    楚修沉冷笑：“如果我不愿意帮忙呢？”

    说话的同时已经示意老三出到外面将人马带进来了。

    这苏敬爱倒也是不慌不忙，不知道他有没有发现楚修沉和楚修焱两人的小动作，只是继续那样信心满满的笑着，也不强求，竟然径自走了开去。

    风沐言莫名其妙的看着他走远，不解的问楚修沉：“他不是想要刁难你么？怎么突然走掉了？”

    楚修沉撇嘴回道：“估计那小子突然内急，想如厕。”

    风沐言憋笑，他家这坏心眼的情人，有时候真的是气死人不偿命。

    苏敬爱走到大厅出口，突然停了下来，转过身对着楚修沉，冷冷一句：“楚大公子、二公子，还有四公子，多有得罪啦！”

    说着，转动了一下门口处的那个大型装饰花瓶。

    楚修沉心想，这下不妙！

    随着花瓶的转动，地下的汉白玉地板突然满满的开始移动，也不知道那是什么机关，众人脚下的石块一个个陆续沉下去，好多人都掉了下去，过了一会儿那沉下去的石块又升了上来，接着又是另一个石块的下沉。就这样升升降降，满座的宾客竟然在不到一盏茶的时间内全部消失无踪，大厅上空空荡荡，甚至连那吃喝的酒席都不见踪影。

    楚修沉等人轻功了得，掉下去后并不惊慌，不一会儿就稳稳落地，几个兄弟靠一起商量对策。幸亏楚修焱提前离开了，不然得让人家一窝端。

    楚修樊是个急性子，这下更是气得跳脚，他做事坦坦荡荡，是个光明磊落的汉子，生平最讨厌人家使诈，这次竟然被这样不入流的把戏暗算了，实在是很丢面子。

    只是想不到那个苏敬爱竟然如此疯狂，为了抓他们几个，竟然让满座宾客跟着一起坠入这地窖中，有几个人甚至被摔伤了。来参加宴席的起码上百人，而且许多都是有声望有地位的大人物，这苏敬爱此举竟然是毫不考虑后果了！

    只是他这样做的目的到底是什么？楚家到底和他有什么深仇大恨？用得着这样不顾一切的把他们全都抓来么！

    众人正百思不得其解时，头顶上面突然又有了一个石块移动，露出一点空隙，众人刚见到些微的光亮时，一阵白色的烟雾突然从那缝隙中渗了进来。

    神医楚修溟赶紧说道：“闭气，那烟雾有毒！”

    众人立刻屏住气息，但有几个宾客已经倒在地上了。

    楚修溟从怀里掏出了几棵药草递给其他人，示意他们放在鼻端嗅一下，可解毒。但因为这种药草的数量实在有限，地窖中的那些宾客又多，所以大部分没有分到药草的人都晕了过去，有些即使有药草的也受不住那强烈的毒性，纷纷晕倒。

    楚修沉几人功力深厚，又有药草辅助，倒是没事。

    过了半个时辰后，能够站立的就只剩楚修沉他们几个了。

    这时地窖的石门打开了，但是外面还有一层铁栅栏，楚修沉他们根本出不去。

    苏敬爱在栅栏外面现身了，笑着问道：“几位公子觉得这里环境怎样？”

    楚修沉撇嘴，一脸轻松的回答：“还行，就是人太多了，我想和言儿办事的时候不方便。”

    楚家其他几个兄弟闻言大笑，风沐言则是狠狠给了楚修沉一肘子。

    苏敬爱的脸色变得铁青，但还是忍住了，冷冷的说了一句：“几人还满意，那就请楚家的公子们在这里多住几天吧。”

    说着便离开了。这时候楚修沉他们都神清气爽的，即使再多的人也拿他们没办法，唯有将他们饿个几天，损耗大量的元气之后，才有办法将他们拿下。

    就这样又过了三天，风沐言已经很虚弱了，楚修沉他们虽然还顶得住，但脸色已经很不好。

    心里都暗自琢磨着，这苏敬爱费了这么大的劲来抓他们，不会就是为了把他们饿死吧？还有老三在外面也不知怎样了，是被苏敬爱抓住了，还是在想办法救他们？

    三天不吃不喝，铁打的也受不住啊！

    这时，苏敬爱又出现在栅栏外了，望了楚修沉他们一眼，满意的一笑。

    命人拿过一张纸，对楚修沉说道：“楚二公子，只要你在这纸上按一个手印，我立刻让人送来好酒好菜慰劳你们。”

    风沐言赶紧劝道：“别听他的，这手印哪能轻易按啊！”

    楚修沉柔声安抚他：“言儿，没关系，还怕他把我卖了不成，等老子出去了，别说一张纸，就连那个苏敬爱也一起干掉！”

    风沐言还是不放心，拉着他的衣袖子。

    这时楚修樊来了一句：“喂，姓苏的，我代我二哥给你按个手印行不？反正我们几兄弟向来不分彼此的。”

    苏敬爱低头一想，笑道：“也行。”

    楚修樊不放心的又说道：“你可要守信啊，给爷上点好酒好菜，我要五十年的花雕。”

    苏敬爱：“这个自然。”

    于是楚修樊便爽快的拿过那张白纸，按了一个手指印。

    那苏敬爱倒也守信，还真的给他们上酒菜了。随后的日子，也是好酒好肉不断，从一个入口处被送进来。

    就这样又过了十天，地窖的石门再次打开。楚修沉竟然在栅栏外面见到了他们的小爹爹――楚紫尘！

    楚紫尘一出现，就着急的大叫：“媳妇儿……媳妇儿你没事吧？不怕哦，爹爹来救你啦！”

    楚修溟等人无语，那媳妇儿还比他们几个的命加起来还要重要了。但是这么久没见爹爹，现在又是在这种情况下，楚家几位公子赶紧扑了过去，着急的问道：“爹爹你怎么会在这里？”

    楚紫尘见到自己几个孩子在这里受苦受难，眼圈都红了，啪嗒啪嗒掉眼泪，心疼的问道：“那苏敬爱有没有虐待你们？”

    最小的楚修樊立刻告状：“有！那臭小子饿了我三天！”

    “三天？”楚紫尘惊呼，心疼的摸摸他的脸，轻声说道：“难怪把我家的孩子都饿瘦了，那苏敬爱真坏！”

    “爹。”楚修溟沉声问道：“封爸有没有和你一起来？你不会是一个人偷跑过来的吧？”

    楚紫尘心虚的吐吐舌头：“我……我突然接到一封信，上面说你们几个在苏家做客，要我过来接你们回去，上面还有小樊的手印呢。所以……所以我连夜就赶过来了。”

    楚修沉语气危险的问道：“也就是说……你瞒着封爸偷跑来的？”

    “唔……我只是还没来得及跟他说。”楚紫尘面不改色的狡辩。

    “爹爹，你有没有见到三哥啊？他不会也中了苏敬爱的暗算吧？”楚修樊不放心的问了一句，他原本还等着老三来救他呢，没想到来的竟然是他们的小爹爹。

    楚紫尘惊呼：“没有啊，老三也和你们在一起吗？我还以为他在京城。”

    楚家的孩子都挺稳重，特别是老三楚修焱，性子淡定，做什么都一脸悠闲自在的样子，出了这么大的事他断不可能袖手旁观的，甚至自己来了洛阳之后他竟然不主动联系，由此看来情况非常不妙啊！

    楚紫尘挂念着老三的安危，怕是被苏敬爱伤了，于是扯开嗓子大叫道：“苏公子……我家老三呢？是不是也被你抓了？怎么没把他们关一起？”

    不一会儿苏敬爱也下到地窖里了，他对楚紫尘似乎的非常礼貌客气，柔声说道：“紫尘，三公子确实不在我手上，那天他从酒席上离开之后就不见踪影了。”

    楚紫尘嘟嘴瞪他：“我才不信呢，你这么坏，把我的几个乖儿子都抓了，还想趁机威胁我！”

    “爹爹，他威胁你什么了？”楚修沉着急的问道，无奈现在出不去，只好烦躁的在原地走来走去。

    “啊……没什么没什么……”楚紫尘捂住嘴巴，使劲摇头。

    苏敬爱淡淡一笑，牵过楚紫尘的手，柔声说道：“紫尘，请随我来。”

    说着就把楚紫尘带走了。

    过了许久，地窖里的几人都眉头紧皱。

    楚修樊率先说道：“那个苏敬爱……他不会是看上我们爹爹了吧？”

    楚修沉点点头：“有可能，爱慕爹爹的大有人在，也不缺他这一个。”

    “但是……但是楚伯伯的年纪比那个苏敬爱还要大上十几岁啊。”风沐言满脸的不敢置信，那个苏敬爱怎么会爱上长辈呢？虽然……那个楚伯伯的确是美得冒泡。

    楚修樊撇撇嘴说道：“大上十几岁又怎么了，我爹爹魅力无边啊，而且一点都不显老，苏敬爱会喜欢上他一点都不奇怪。”

    “也就是说……他耍这一连串的把戏，甚至不惜代价将我们几个给抓了，目的就是想把爹爹骗过来？”楚修溟皱着眉头问道，双拳握紧，拼命忍住怒气。

    楚修沉低吼一句：“那个混蛋，敢碰我爹一根头发，我让他死无全尸！”

    众人陷入沉默，这时地窖外的那个铁栅栏突然开了，一个小厮过来说道：“你们都出来吧。”

    言下之意就是要放他们离开了。

    楚修樊一个箭步冲了出去，揪着那个小厮的衣领子问道：“我爹呢？那混蛋把我爹带到哪去了？”

    小厮怕得面无血色，拼命摆手说自己不知道。

    楚修溟上前把楚修樊拎了回来，沉声呵斥：“老四，冷静点，那苏敬爱行事诡异，既然他费了这么大工夫才将爹爹骗过来，自然不会轻易泄露他的行踪。我们还是先出去再慢慢想对策吧，千万要在封爸赶过来之前将爹爹救出，不然又会是一场武林浩劫了。”

    众人只好都先回去了。

    再说到楚紫尘，被苏敬爱带到了一个布置得如同仙境的庭院里，观赏假山倾听流水，倒也悠闲自在。

    苏敬爱特意讨好的说道：“紫尘，怎样？还满意吗？我在一年前就让人布置这里了，就是为了能让你看一眼。以后就在这里住下好不好？想要什么就对我说，除了天上的星星月亮，我都能帮你弄来。”

    楚紫尘扁扁嘴回答：“那我要太阳，你帮我弄来吧。”

    苏敬爱不禁苦笑，摇头轻叹：“紫尘，你还是这么刁蛮啊。”

    苏敬爱的语气满是宠溺爱恋，着迷不已的望着楚紫尘绝美的容貌。

    这个天仙似的人儿，早在五年前就深深的烙在他的心里。那时候他还只是个单纯的少年郎，跟随父亲去京城谈生意，无意间在一家客栈的二楼窗户上望下去，就见到楼下有一个绝美的人正站在一个捏糖人的摊子前滋滋有味的看着。那一刻，苏敬爱的心开始怦怦跳个不停。

    从此，单纯懵懂的少年郎摇身一变，变得阴险狡诈，工于心计，费尽心思铲除了几位兄长，自己坐上当家的位置，努力将势力壮大后，不惜一切布下陷阱，终于将那想了五年的人给抓到手里了！

    可能从此之后他就要被楚家追杀，但他无悔！只要能得到楚紫尘，就算用整个天下来交换他都愿意。

    [*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*][*]

    楚家几位公子出去之后，就派人去找楚修焱了。但是找了许久，楚修焱竟然像是人间蒸发一样，丐帮众子弟也称没见过他们的帮主。好端端一个大活人，怎么说不见就不见了呢？

    众人觉得实在匪夷所思，但目前也没办法，只好先想办法将他们的爹爹给救出来。但是这也非常麻烦，因为那苏敬爱明显就是豁出去了，除了楚紫尘之外，啥都可以不要，这样毫无弱点的人，想要对付起来相当困难。

    就在大家忙得焦头烂额时，一封书信送了过来，是封蕴的亲笔信，说他三天后就到。

    “这可怎么办啊？封爸要是过来，事情就更麻烦了。”楚修樊抓抓头发，苦恼不已。

    楚修溟沉声说了一句：“没办法了，硬抢吧！”

    “硬抢？要是那混蛋伤了爹爹咋办？”楚修沉还是觉得有点担心。

    风沐言安抚的拍拍他的胸口，轻声说道：“我觉得苏敬爱不会伤害楚伯伯的，大概他宁愿自己死了也舍不得伤楚伯伯一根头发，他眼里的迷恋我看得清楚，就像你看着我的时候一样，那种眼神错不了的！”

    “真的是这样？”楚修樊爽朗的大笑道：“二嫂，我二哥看你是啥眼神啊？”

    风沐言红着脸不说话了，恨不得找个地洞钻下去。

    几人又继续商量他们的抢人计划。

    谁知第二天，楚紫尘竟然自己回来啦！

    “呃……爹爹，你也太厉害了吧？怎么好端端的回来了？”楚修樊一脸的难以置信。

    楚紫尘敲了他的额头一下，叉着腰教训：“臭小子，你恨不得我有个三长两短啊？”

    “呸呸呸……我乌鸦嘴，乌鸦嘴！”楚修樊用力打了自己几巴掌，被楚紫尘心疼地阻止了。

    见到爹爹平安归来，众人总算是舒了一口气。楚紫尘也不提自己的逃跑经过，只是再三保证绝对没有被苏敬爱占便宜，楚家的公子们总算是安心了。

    又过了一天，封蕴也来了，对于楚紫尘擅自逃家的行为感到非常气愤，而且听说了苏敬爱这个人之后，更是暴跳如雷，抓住楚紫尘好好教训了一顿。

    不多久，又一封书信送了过来，非常张狂洒脱的字迹，上面说楚修焱在他那里，让其他人不用担心，也不必费心寻找，一个月后便会将楚三公子完好归还。

    如此，事情总算是了啦。

    【*】【*】【*】【*】【*】【*】【*】【*】【*】【*】【*】【*】【*】

    一个月后，楚家二公子的成婚大礼。

    消息一传出，武林一片哗然，这楚二公子人中龙凤俊逸非凡，也不知道要怎样天仙般的姑娘才配得上。但是……他竟然娶了个男媳妇！

    无数江湖侠女芳心碎满地，转而将目标转向楚家的其他三位公子。

    在举办婚礼的那天，失踪许久的楚三公子终于回来了，正好赶回来喝他兄弟的喜酒。

    对于自己这个月的奇遇，楚三公子只字不提，淡淡掠过。

    大家也不深究，只要人没事就好。今天是个喜庆的日子，应该好好的喝个痛快！这可是他们楚家第一次办喜事呢，要尽量隆重点。

    同时成婚的还有风仪苏和阿尔达，因为都是男儿，所以都穿着新郎的服装，一起在外面接受宾客们的敬酒。

    喝到半夜的时候，楚修沉实在是忍不住了，撇开众人，将风沐言一把抱起，朝他们的洞房走去，其他人在一旁大笑，纷纷跟上去要闹洞房。

    阿尔达也如法制炮，抱上风仪苏，施展绝佳轻功离开了，估计是想找个无人的角落好好温存。

    两对有情人经历了一连串的苦难，总算是走到了一起，可喜可贺。

    最后在这里还是要说一句――愿天下有情人终成眷属！！

    (*^__^*)

