
痞子小天师(灵异) 第1章

咳!前面约一万字是改自旧版，由第三人称变成第一人称，主角叶绍熙也比较活灵活现了。
请大家继续支持阿西喔^^)/

========开始的分隔线=========

T市---

有个染金发的小帅哥，穿著白色帆布鞋，脚跟的部位踩扁当拖鞋穿，一整套以破洞牛仔裤，涂鸦T恤和黑色短身皮外套身形一晃一晃的哼著歌准备通过傍晚黄昏的公园，那个就是我叶绍熙啦!哈哈哈哈…咳咳咳…呛到了….。

胸前挂著一点都不搭的大块玉佩，旁边还挂了一片银制狗牌，上面刻著特殊的太极阴阳图案，这个是我的保命符，在不搭我这身打扮也要戴著。

当我经过一对在双人座椅上卿卿我我的情侣面前时，不经意的一瞄，表情马上像是翻开A书却发现自己拿成老太婆特集一样惊悚，回过头不看情侣直拍自己胸脯，小声喃喃自语，「无惊无事情…靠，今天有这麽衰喔，大白天就见鬼。」。

就在刚刚我那不经意的斜瞄一眼，就发现那对情侣中的男人身後跟著一个抱著鬼婴儿的鬼女人站在男人背後，阴沉恶毒瞪著情侣两人的目光看的我浑身发毛，男人浑然不觉，还跟著女友在那边调笑谈情。

我天生看的到普通人看不到的东西，胆子捏，超小…但是我从来都没跟别人讲过，也掩饰的很好，开玩笑，我看起来就像个有种的痞子…不是，有种的帅哥，怎麽可以让人家知道我其实很胆小…好吧，我老妈知道。

在胸前中西合璧的画了个十字架，双手合十，喃喃有词，「上帝、阿弥陀佛、观世音菩萨、玉皇大帝、阿拉真主，谁有空谁就保佑我，没空也要抽空保佑我，我刚刚什麽都没看到…」

（……小兄弟……）一道悠悠的声音从我身後传来。

我没听到，继续中西合璧祈祷，两只脚从外八字走路变成小碎步，想快速经过刚刚那对情侣，没想到後头跟著一个老爷爷，在一次发出悠悠的呼唤声…

（…小兄弟……救救命啊……）

这次就算听了我也决定装没听到，因为那个声音一听就知道不是普通人的声音，尾音会飘就算了，还像是拉不完的二胡，噎的人想上吊。

（小兄弟!老朽叫你啊!）突然闪到我面前的老爷爷，让我吓了好大一跳，差点直接穿过老爷爷半透明的身影，跟他後面的路灯Say Hello….。

往後跳一步，骂了声靠，小爷我把差点噎死自己的口香糖吐掉，恶狠狠的瞪著老爷爷，「干嘛?!吓到老子，等下老子什麽都不帮!」

老爷爷本来有点生气的表情马上变得很谄媚。

(是这样的…)老爷爷马上将他叫住我的原因说出来。

老爷爷是刚刚那对情侣的女生的守护灵，是她几代以前的祖先，这次女孩子交往了这个对象以後，老爷爷就开始忧心了，因为男方身後带著一对鬼母子，明显对男子和他这个曾曾曾孙女不怀好意。

老爷爷担心因为鬼母子的关系，本来只是男子印堂发黑，现在连女子印堂都逐渐笼罩一股黑气，女子手上原本缠在右手小指，另一端牵到远方的红线也开始逐渐变淡变透明，老爷爷非常担忧自己的曾曾曾孙女会因为这个男子遭遇不幸。

最近鬼母子的力量越来越大，男子对待曾曾曾孙女态度也越来越奇怪，有时候好的另旁人羡慕，有时候却会动手打他的曾曾曾孙女，而他这个不争气的孙女被打居然还死心踏地的跟著男子，哪一天被男子打死都不知道，不，也许是因为那对鬼母子的关系，因为男子本来对他曾曾曾孙女很好的…

=========
总会有人治的了叶绍熙这家伙的=v=。
本文不NP，一对一，叶绍熙的对象阿西已经想好是谁了，可惜到目前的文字里，他都还没出现(喂!




痞子小天师(灵异) 第2章

老爷爷边回忆边叙述，一转眼就看到我已经蹲在地上两腿开开十足路边痞子，打著哈欠快睡著的模样，气得灵魂发抖，周围的一圈抖到变雾气，好像快升天似的。

「…啊?讲完了，那我要回去睡觉了，晚安。」我揉揉眼睛，展起来伸个懒腰一点听完就打算闪人的模样差点没把守护灵老爷爷气活，鬼不会在死一次，气活了也算功德一件，是吧?

(不行!道长大人，你一定要帮帮我的曾曾曾孙女，不然老朽今天不让你回去!)老爷爷半透明身影直接挡在我面前，一点威胁性都没有。

「帮你曾曾曾孙女有什麽好处?明眼人一看就知道那对鬼母子不好惹，谁叫你曾曾曾孙女要去招惹那男的?我有什麽义务要帮忙啊?」我扭扭脖子，看了下天色，昏黄的阳光已经快要下山了，在晚点那对鬼母子力量会更大，看那双怨恨的红眼，还有男子印堂黑的发亮，大概撑不过这两天了吧!

(这样，道长大人，只要你能帮助我曾曾曾孙女，老朽一定会给你谢礼的。)

不是我没良心不想救，是每次救了就没好事，我欠地府那些家伙的债都可以堆成一座山了，如果没搞定，连那些阿飘都会黏著我不放，要不是有胸前这块玉佩，我早就去见玉皇大帝、耶稣基督、阿拉等各路神明了。

「谢礼?什麽谢礼?一篮水果一束菊花也是谢礼，随便说说不算。」我摆摆手，冷哼一声。

(不是，是我带进墓里的两片金锁，你可以融成金子卖掉，纯度很高的，有999喔!)怕我不答应，守护灵老爷爷还强调一下金子的纯度。

「你这是要我去盗墓?」没好气白了老爷爷一眼，我可没那勇气去那对我而言非常热闹的墓园，去那里不是找吓吗?东西还没拿到就去见阎王了，那位可是我的大债主。

(不不不，我会把东西移到你绝对方便拿也看得到的地方，所以拜托道长大人帮帮忙吧!)

守护灵老爷爷都说到这种地步了，我也不好意思再拒绝了，叨叨念念走到一边，想了一下还是回头对老爷爷说，「你最好先闪远一点，等一下叫出来的人物看到你会把你一起带回下面去，如果你还要守护你那曾不知道那一代的孙女，就听我说的。」

老爷爷欣喜的对我一鞠躬，身影马上消失。

叹了一口气，抓抓头顶的金发，撇嘴，怎麽心肠就是这麽软，那两片金锁可不代表我欠的那堆债就可以偿还得了啊!

走到一棵树後面，我开始念起普通人听不清楚的话。

「黑无常白无常，你们的工作来了，急急如勒令，赶快出现!」我这道士是无师自通的，每次咒语都乱念一通，总是会有人…有仙买帐，如果被真的正经念咒的道士听到，那不休克才怪。

等了一分钟，没反应，我怒了，再念，「小黑小白快出现，再不出现我告阎王你们渎职，急急如勒令，快点给本大爷出现。」

砰!

我最帅的痞子金发造型刺o头被白无常手里的地府专用死亡PDA打了一下。

==========
今天更新晚了，因为阿西被一个朋友的话给伤到眼泪一直掉....正在寻求其他朋友治疗，目前振作起来了=v=




痞子小天师(灵异) 第3章

「你当真我们太f，没事随时等你召唤?」

被我召唤出来的白无常有著瘦高的身材，穿著一身帅气的白色剪裁极佳的高级西装，外罩一件白色飘逸的大衣，脸部从鼻子以上都被白面具罩住，手上拿著一台白色小型PDA，跟警察伯伯手里查缉窃车档案的专业PDA类似，不过更轻更薄，嘴上挂著淡笑。

黑无常身材较白无常结实，多了点肌肉，但是身高同样也不矮於白无常，身上装束跟白无常相反一身黑，脸上同样带著掩盖住鼻子以上的黑面具，面无表情…带了遮脸一半的面具其实也看不太出表情…，手上是接了条铁的最新式地府专用手铐，只有黑无常可以解开。

黑无常的拘魂工具，我怎麽看怎麽像情趣拘束道具，就差手铐上面没有毛茸茸的保护带。

黑无常发现我很有兴趣的在看他的拘魂工具，他就从口袋掏出一个缩小版拘魂工具给我，我一脸疑惑的看著这个拘魂…玩具?!黑无常眼神示意要给我。

白无常看到，笑道，「那是最近地狱新发行的限量版手机吊饰，第一天限量发行五万个就销售一空。」

「……」拘魂锁手机吊饰….汗。不过看到小黑的鼓励眼神，我欣然收下了。

看到我的动作，小黑的眼神变的很温柔，不过表情还是很面瘫。

每次看到这两个鬼仙我都有很大的疑问，因为他们两个跟书上写的黑白无常资料实在相差太远，谁看了这两个都会以为一个是有钱有势的企业家，一个是黑道老大…。

「小白，我从以前就想问…」我觉得站著讲太累，又做出痞子蹲的姿势讲话，结果黑白无常也跟著我做痞子蹲，一人两仙就这样围成一圈好像痞子们在树下开会一样，但是路人经过只会看到我一个人没正没经像个神经病的蹲著自言自语。

「问什麽?」

「你们两个不应该是一个瘦高一个矮胖吗?怎麽小黑还比你高一点?也不胖，你也不算瘦，身材还不错咧?有整形过吗?」

我的问话让沉默的黑无常闪两只眼白给我看，白无常则笑出来。

「你说的形象是谢老大和范老大，不是我们，他们是拘魂部门的总负责人，平常不会出现。」

拘魂部门……?

「现在地府分工这麽细喔?」

「当然，全东方多少地方多少人口两个黑白无常那里忙得过来?我们两个是负责台湾地区的，请多指教哈!叶绍熙，你欠我们不少了啊!」

白无常捏捏我的脸颊，心情显得非常愉快。

拍掉白无常的大手，我马上打哈哈说，「先欠著啦!要这麽急做什麽，又不是不还。」

「你这句话说了不下数十次，我听得耳朵都长茧了，换个词吧!那个正经的道士像你这样每次都用欠的。」

「哈哈!」我乾笑两声，「我又不是那些『道貌昂然』的家伙，那些人要给你们你们不是都还不要。」

很多外表看起来一付正经规矩的道士实际上是一点能力都没有的，供桌摆在多东西招唤也唤不出个鸟来，纯粹骗吃骗喝。

========
复活!!=v=




痞子小天师(灵异) 第4章

白无常听到我讲这句道貌昂然四个字的成语，闷笑，「你可以解释一下什麽叫道貌昂然吗?」正确讲法应该是道貌岸然，指外表庄重严肃的样子，後有解释形容外表故作正经，而心中则不是如此。

「切!这你也不知道?难道地狱小学没有教四个字的成语?道貌昂然就是表情一脸正经庄严，底下小鸡鸡却翘得很高到处拈花惹草骗财骗色的道士。」

「噗!---------哈哈哈哈哈!」白无常捧腹大笑，黑无常明显的嘴角也勾起来了。

每次听我的国文解释都会让黑白无常两个平常执法严肃的人心情大乐，而且这样解释其实也脱离不了太多道貌岸然的意义。

我不明所以白无常为什麽每次听了我亲自教授的国文课之後就可以笑成这样，连面无表情的黑无常都勾起嘴角，这真的太神奇了，杰克……我有那里解释错了吗?

「要我们做什麽?」说话的是黑无常，冰冰冷冷是他一贯的说话方式，但是不代表他人就很冷淡。

「看到没?」我被黑无常一提醒，才想到正经事，差点就开始f话家常天南地北了。

随著我指的地方看过去，是一支公园常见的铁制双人座椅，上面空无一人。

「椅子?」
「椅子!」

一黑一白讲一样的话。

「呃!啊人咧?」这下我可紧张了，答应人的事怎麽可以爽约，不过如果人已经挂了就没我的事了。

「你说那四个吗?」白无常手指一动，转向一旁的草丛，那一对情侣已经在草丛里准备上演儿童不宜戏码了。

黑白无常应该和我一样，不是，是比我厉害，可以额外看见一旁的鬼母子表情怨毒的缠在男子身上，双手缠著男子的双手，似乎要指使男子去掐女子的手，不过因为天色不够昏暗，所以敌不过男子的阳气，还没办法强制男子掐女子的脖子。

「方瑜姝，阳寿67年，18岁时怀孕被抛弃自杀身亡，属不正常死亡，依照她本来的行程应该是到地府报到以後就会回到原来自杀的地方去受刑49年再回地府审判，不过怨念太深没有到地府报到在阳间变厉鬼。」白无常看了眼他的高科技地府专用PDA说。

「她死後去地府不是你们的工作?」

「一般正常死亡是这样没错，不过她是中途自杀身亡，我们没预知能力，当然也就不会即时出现来接她到地府去，这类的鬼魂都会在世间飘U很长一段时间，直到有缘人出现才能带领她到地府解受审判和轮回。」白无常解释。

「那现在怎麽办?」我问，看著那白惨惨的还冒著血的手腕指挥著男人的手要去掐女子的脖子，我就有种干嘛淌这混水的哀怨。

「你可以心战喊话。」白无常诚心的建议，可是我看的出来小白根本是想看好戏。

「我找你们两个出来不是来看戏的好呗，小白小黑，你们的工作你们去。」凭我自己那点两光能力，能看到就已经很厉害了，还没打肿脸充胖子到自认为自己是驱鬼大师。

=========
好累= =，来困~




痞子小天师(灵异) 第5章

「那你欠的债要先还一点。」白无常的笑脸看起来十足的狡猾奸诈。

那黑无常…算了，那个面无表情无动於衷看也知道他跟白无常是同一挂的。

心战喊话就心战喊话，当我不会喔!地上随便捡一张传单，卷成筒状，对著那一对情侣的方向喊…

「前面的女鬼看过来。
看过来，看过来。
这里的帅哥比较多，
请不要假装不理不睬----」

我开始唱起改编版的对面的女孩看过来…。

白无常闷笑，黑无常嘴角又勾了起来。
那对情侣的男人在女子胸罩上乱摸的手顿住，女子则发现有人在偷窥放声尖叫。

女鬼听到我的心战喊话，大怒，双手勒住男子的脖子，男子突然行动好像受到指挥一样，跟著卡住自己女朋友的脖子。

「心战喊话效果好像不是很好?」白无常说著风凉话。

我拿两只眼白看回去，「这不是废话吗?你有看过哪个厉鬼可以用心战喊话就可以解决的?」

「你可以。」黑无常发话了。

我指著那对脸色青笋青笋呜呜叫救命的情侣，额上一堆斜线看著黑无常，「人都快挂了这叫有效?」

「再试一次。」黑无常淡淡的回应。

我非常不放心的看向白无常。

「大不了一次带四个走。」白无常开始按起地府PDA，一派优f。

「大人啊----老朽的孙女快挂啦!请大人赶快救救她吧!」老爷爷紧张的现身在我们三个痞子蹲的男人面前。

黑白无常两眼放光，老爷爷半透明的身影马上定住。

我叹口气，这笨蛋爷爷…虽然不能怪他爱曾曾曾曾孙心切，可是也不用那麽急著出来给人抓啊。

「好啦好啦!真是的!」心不甘情不愿，我依然拿起那卷筒纸喇叭，对著那鬼母子说话。

「那位小姐，我知道你很不甘愿啦!但是你想想看，如果这个男的这麽烂，你继续纠缠他不就表示你眼光也不怎样?人喔…不是…鬼喔，要往前看，不要拘泥在这种环节上害了你自己，本来是个美女还怀了可爱的宝贝，现在变成这鬼模样多可惜?」

女鬼停下手里的动作，看著贴著自己胸脯的鬼婴，狠戾的表情慢慢柔和了起来，不过，下一秒又恢复怒火，现身出来抱怨…

「这个男人庞光光骗了我的身体，脚踏两条船，抛弃我们母子，我怨啊!---」

「喔…原来是他脚踏两张床喔!劈腿裤子会裂开，这道理都不懂!----喂!那边那个男的，你有没有什麽话要反驳?」我开始演起法官角色，在公园开起路边法院审理起案件来了。

那对情侣看到女鬼抱著婴儿现身，吓的魂不附体，女人直接昏倒，男人翻白眼口吐白沫就差没跟女生一样昏过去。

这时候还昏倒?!命都快没了还敢给小爷昏倒?!捡起地上一颗小石头，从後头裤腰处拿出弹弓，一拉一放用石头打醒那男人，我继续问，「快说，是不是你抛弃人家的?」

「…我…我……我不认识她啊!」男人看到女鬼愤恨的面容，吓得身体四肢并用一直往後退，边退边讲。

=========
好久没推文了，最近看了一篇文还不错介绍给大家^^，叫”逸笑倾城”，作者是”焕烨如梦”，重生到未来，主角原本是个实验品，主要功能是未出道的杀手，重生後小屁孩的故事比较多。




痞子小天师(灵异) 第6章

「你敢说你不认识我!------」发怒的女鬼头发飞了起来，狂风大做，树叶被风卷成龙卷状在男人身上拍打，那个男人也被这超小型龙卷风卷的开始不自主的跳起黑天鹅三十六回转。

「…唉呦…真的…我叫庞亮亮…庞光光是我哥……唉呦…好痛…住手!...」

叫庞亮亮的男人话一出口，风停了，树叶掉到地上去，女鬼的头发也自动归位，看起来真像洗发精广告，原本毛燥的头发洗过之後柔柔亮亮闪闪动人…。

「你不是庞光光?你怎麽可能不是庞光光?!你化成灰我都认得!你骗我!------」女鬼又开始歇斯底里吼叫。

「…我哥…我哥庞光光是化成灰啦!...他有一天失魂落魄回家，一直说什麽误会了…不见了…然後又摇摇晃晃走出去，之後就不小心被车给挂了…上礼拜都举行过葬礼了…你不会是他嘴里念的那个女朋友吧?!」庞亮亮越讲胆子越大，讲到最後跳起来气愤的指著女鬼骂，「你居然搞不清楚谁才是你老公，还误会我哥自己跑去自杀，连累他被车子撞了，你居然还来害我，你有没有良心啊!--------」

案情急转直下，我和小黑小白看著眼前的八点档，忍不住要为其中精彩的剧情拍拍手。

「这时候来罐啤酒配花生小鱼干最赞了。」我喃喃自语，手还作势抓了抓。

小白朝我的头拍了一下，「未成年跟人家喝什麽酒?小心脑细胞死光光。」

「本来就没多少，那会在乎差那一点啦!」我摸著头埋怨的瞪了小白一眼，结果小黑也是一脸不赞同。

两票对一票，我决定继续看戏。

「你…你真的不是庞光光?」女鬼颤抖指著他问。

「我不是，我是他双胞胎弟弟庞亮亮，给你看身份证。」说完还真得掏出身份证来证明他不是那个光…。

「那…那光光…真的…真的走了?...是我误会他了?...」女鬼陷入错乱。

我看著女鬼可怜，转头问小白，「小白，那个庞光光已经到地府了吗?」

白无常拿起死亡PDA一查，点头，「已经通过秦广王殿的审判，现在在四殿五官王那边预备到碎石埋身小地狱受刑三日後就会到转轮王那边排队轮回。」

「这麽快?」真惊讶，现在地府难不成是一条作业生产线，开始审判，有罪就继续坐著输送带到下一阶段，滚滚钉床在给刀子切个几段，裹上面粉淋上面浆在泡泡油锅，最後成就一个香喷喷的产品…不是，是赎完罪的灵魂，最後一段打包贴上制造日期送出地府投胎去，是这样吗?

「庞光光基本没干过什麽坏事，所以轮回的也快。而且现在地府已经全面科技化，各殿阎王和判官配备高科技电脑一台，没事还可以上上网种种菜，判官们处理案件也快上不下数十倍，现在处理速度是以前的十倍，以前到了下面要排队等审判可是要等一个月以上，现代的鬼真幸福。」

「……。」对於小白的感叹，我一点都不领情，眯著眼一脸不屑的看著小白，当了鬼叫幸福?

========
好想逛街、吃美食啊!~~~> <

对了，想问问大家，对开了外挂的主角有什麽感想?^.^
所谓开了外挂的主角，通常指文章开始就非常厉害，运气非常好那种，常见在网游或一般奇幻文或武侠修真文的。




痞子小天师(灵异) 第7章

听到女鬼嚎啕大哭，我终於转回注意力，又拿起卷筒对著女鬼喊话，「那边那个认错人的，你现在跟小黑小白下去地府可能还有机会看他最後一面，不然等到他轮回你就没希望了。」

最後，女鬼抱著婴儿，心甘情愿要跟著小黑小白走，小黑替女鬼上了手铐，赞赏的看著我。

「好了小黑，我知道我很帅，等会儿给你我的签名。」

这句话让黑无常直接面瘫了。

黑白无常每次都会觉得，只要有叶绍熙出现，事情通常不需要动用到任何力量，就可以解决，叶绍熙觉得自己能力很差，但是他自己并没发现他有这种特殊的『言』的力量，之所以黑白无常要他心战喊话，也是这个原因。

一件事情可以不动用到武力就可以轻松解决，谁都会选择这样的方法吧?

唉，我真是可怜啊-----

事情一解决，我的麻烦就来了，动用了言的力量，我的身体都会自动虚弱个两三天，手无缚鸡之力，不过，这样也好，正好光明正大茶来伸手饭来张口，但是我家的妈只会给我一袋吐司一瓶矿泉水打发掉。

「叶绍熙，给白哥哥和你黑哥哥一点利息，不然我们下次可没那麽快出现喔!」白无常有点轻浮的笑著指指嘴唇，语带威胁。

看著小黑小白一脸坚持的模样，我非常困窘的往後跳一步，大声但是结巴的指著被他们三个无视的女鬼母子、情侣档和守护神老爷爷，「你你你你…们是没看到这里有这麽多人和鬼喔!下次啦!下次!」。

「不行!」

讨价还价之後，我认命的走到树後面，对黑白无常无力的招招手，让他们两个自己过来讨利息。

闭上眼，感觉唇上有著温热柔软的嘴唇贴上来，一股和缓有力的气息无声无息渡进我单薄的身体里，接著又是另一个，乾燥温暖的嘴唇一样吻住我的唇，无形却滋补养神的气就在这行为间悄悄进了我的身体，等我睁开双眼，小黑小白已经不见。

我从树後红著脸探出头，只看到那对还在呆愣中的情侣，连守护神老爷爷都不见了。

「老爷爷呢?」我问那个女孩。

女孩眼含泪光说，「曾爷爷被鬼差发现了他逾期滞留人界，要带他回去地府覆命，曾爷爷要我自己好好保重，他不能在保护我了…」说完还哽咽的噎了一下。

庞亮亮温柔的拍拍女孩的背，转身抱著她说，「以後我会保护你的。」

接著两人面对面双手十指紧扣。
「喔---亮亮----」
「喔---甜心----」
「喔---亮亮----」
「喔---甜心----」

我一听，全身起了一股恶寒，妈啊!有没有这麽恶心肉麻?!刚刚应该乾脆一点让女鬼解决他们算了…。

就这样，差点遇到危险的情侣继续忘我的谈情说爱，我已经从一旁偷偷溜回家了。

看看天色，黄昏的太阳已经下山，我才猛然想起一件事。

「完了!来不及叫老妈起床了!-------------」

往冥府路上------

「黑子，你刚刚多亲了一秒。」

「……你舌头伸进他里面一公厘。」

「……」女鬼对这诡异的对话保持缄默。

===============
今天，我家那只一直住在屋顶上下不来的浪喵，生了只小贝比，被猫阿奶担心的叼下来楼下，变成我和家人要紧急照顾刚出生的小小猫，然後那有惧高症的猫妈还在屋顶上喵著下不来....=_=....伤脑筋，还要去消防队借大网子想办法把那只惧高症的喵妈给就下来照顾小猫.......




痞子小天师(灵异) 第8章

我跑的惊天地泣鬼神，手抓著热腾腾刚买的便当一路冲回位在普通巷弄里木造平房公寓的家，开锁拍门一气呵成，接著对里头一间房间大叫…

「老太婆，起床了!你上班要迟到了!-----」

然後就听到乒乒砰砰的声响，看样子是有人跌下床，房门就像我刚开门一样动作，被一把拍开，里面出来了一只喷火哥斯拉…更正，是我妈。

对话还没开始，有非常大的起床气的叶美丽拿著凶器三寸高跟鞋就朝自己儿子门面射过来，我则在千钧一秒用子弹时间弯身闪躲那支超大号名牌高跟鞋。

被一闪而过的高跟鞋就这麽以高速砸在脆弱不堪的木板墙上，三寸跟直接钉在墙上挂好。

我心惊胆跳的拍拍胸脯，看著哥斯拉---不是，是我妈叶美丽，一身性感睡衣也不在乎自己儿子还没成年就大喇喇走过来，拿著报纸卷成的纸棍围著餐桌追著打。

「叫我老太婆!我不是告诫你一百万遍叫我叶美丽小姐!你是嫌命活太长了!看我今天不收了你，我就不叫叶美丽!------」

「好了啦!好了啦!叶美丽小姐、叶美丽女王，快洗脸刷牙吃饭化妆出门，你不会想让你店里的小姐站在门口吹冷风等你开门吧!」我被报纸凶器打四处乱窜，最後终於求饶。

叶美丽一看墙上的时钟，一惊，「啊!这麽晚了，化妆会来不及。」边说话就边闪回房间去，十分钟在出来已经是个美艳动人成熟优雅的妈妈桑，跟刚刚的恐龙哥斯拉完全不一样，都说女人化妆是诈欺，我妈应该是诈欺女王…。

我很识相的主动把叶美丽要上班前的早餐，其实应该说晚餐，牛奶、三明治和生菜沙拉准备好在桌上，刚刚买的鸡腿便当是我自己要吃的。

我妈叶美丽的职业属於八大行业，专门做夜生活的工作，家境贫穷的她，高中毕业就出来赚钱养家，去当酒店公关小姐，听说偶然认识了我那没缘的爸，生下我後却因故两人分开，继续她的酒店公关小姐生活，颇有生意头脑和手腕的她，年纪轻轻就盘下一间小店面开始带著几位姊妹做起类似日本银座那种比较高级的酒店，陪聊陪喝酒陪唱歌就是不赔上床。

因为手腕好，取名叫黑猫的酒店到是生意还不坏，熟客多，每天接预约就已经可以让店内坐无虚席，事实上黑猫酒店也不过才摆了五组的沙发座椅，却仍然可以在月末结算赚到不少钱。

叶美丽常说她要的是品质，所以即使店面可以再多摆几张桌椅她也不愿意，宁愿保持宽敞舒适的感觉。在黑猫酒店工作的小姐，每个都经过叶美丽筛选，她不要草包美人，也不要有不良习惯的，生活有困难的她都优先考虑，在小姐们的评价中，叶美丽是个非常好的妈妈桑。

黑猫酒店有两个跟叶美丽是长年好友，一个是同样管理店内财物等事务的股东之一谢煌，我私底下都叫『螃蟹』的谢叔，一个是帮忙管理小姐人事的股东之二郝嘉佳，跟著叶美丽一起照顾我到大，所以我认她做乾妈，私下叫她『好妈』。

===========
昨天说的小猫，今天一起床就赶紧泡了猫咪牛奶要给它喝，结果阿娘说屋顶那只已经待了六个月有惧高症的猫妈，为了自己的猫宝宝，让猫阿祖给带下来了，我一听赶紧将小猫带去给猫妈看，她看到马上就喵了声赶紧叼著自己的小猫窝到隐密处去藏。
母爱真伟大啊!
为了小猫，明明在屋顶因为惧高症下不来也要努力爬下来。
小小猫有了妈，存活率也会比较高，我和妹妹悬著的心都放下来了，真高兴^^。




痞子小天师(灵异) 第9章

虽然我在这样环境长大，也不是很爱进学校念书，但是也没走上歪路，大概是因为我的特殊能力让我看了很多事情，中间还差点误入歧途出家当和尚，所幸那间庙说不收十岁小屁孩出家，把我给踢了出来，想想还真感谢那个光头住持。

叶美丽知道我有这种能力也没有十分惊讶，只是要我去刚开幕的黑猫酒店走一圈看看有没有什麽不乾净的东西需要清理或超渡。

在这种夜生活的工作中常常会碰到带有血气的客人进来，有的可能还背负著一些人命，而这些不好的东西有时候进来就不走了。

而我是最讨厌去帮叶美丽看她那间鬼屋酒店….偶而被逼著过去看看，也让我看的冷汗直冒拔腿就跑，看到我的反应，她就知道要找人抄渡或做法，通常酒店生意都会很顺利，甚至因为不明原因的乾净，让那些黑道老大们来到这里都有一种松了一口气的舒适感，也因此得到不少黑道老大支持撑腰，也赚不少钱。

有一回，我那个月没有去黑猫酒店，结果店里就出了事，两边客人一言不合在店里就打起来，还见血，收拾完後找了我去看，我很直接夺门而出…妈妈呀---没是不要在找我来看恐怖片啦!

至此之後倒变成每个月我都要去一趟黑猫酒店晃晃，叶美丽只要看到我神色不对，就知道又要找能人异士来清理店内了。

「耶?我的鞋咧?」叶美丽吃饱赶著出门，那双她最爱的名牌高跟鞋她却只看到一支，四周怎麽也找不到。

我看著还嵌在墙上的那支鞋，无言的指给叶美丽看。

叶美丽全身上下线条都很标致，身材很好，除了那双大脚丫，买要买最大号，还不见得能穿，每次都只能买国外进口大号高跟鞋，也因此造就出那超犀利超危险的凶器。

「唉呦!我怎麽会把它给挂在墙上了呢?呵呵呵呵-----」叶美丽装做完全不记得她用这支高跟鞋扔她儿子，施施然的走到墙上，想不著痕迹轻轻J还拿不下来，只好用力一拔，墙上出现一个很深的洞，被鞋跟打出来的洞。

我心想，要是被这高跟鞋打中，我肯定马上见黑白无常，搞不好有人接就直达秦广王面钱，连叫都不用叫…。

叶美丽看到那个洞，居然凑上去瞧看洞的另一边是什麽，一看，就不动了，没几秒钟，又耸著肩膀嘿嘿嘿诡异的笑了起来。

这奇怪的举动吸引了正大口扒著便当的我，「叶小姐，你在看什麽?」

叶美丽不喜欢我叫他妈，因为她会觉得这样被叫得很老，而且做这行，能不让人知道有个这麽大的儿子越好，但是，虽然这样，我还是知道叶美丽很疼我。

「呜夫夫夫----精彩的-----」叶美丽小声偷笑，手掌三八的往後摆两下。

什麽东西?我的好奇心一整个被撩了起来，放下吃一半的便当，走过去，「我也要看。」

叶美丽马上转身挡在洞前面，皮笑肉不笑，「不准!儿童不宜。」说罢，从包包里面拿出口香糖一片，用力嚼两三下，吐出来将那个洞口黏住，「我回来如果看到你把口香糖拿下，我就剥了你的皮将你吊到外面阳台晒乾!」

============
最近在看昆仑道这篇文，开头看起来很有趣^^。




痞子小天师(灵异) 第10章

被叶美丽威胁的我怒瞪，「我不是儿童!我成年了!」

「屁股还没长毛的小屁孩说什麽成年，笑死人了。」说完又看了下墙上的钟，指针指著七点整。

「啊------我迟到啦!绍熙晚上门窗记得关好，半夜不准给我跑出去玩，早点睡觉，明天要去上课!这次段考再给我平均不及格，你娘我就要你好看!」声音在冲出门後越来越小，我直接把那些母亲的碎碎念给从右耳自动排除掉。

我唯一不会违背叶美丽的就是那句半夜不准出去玩，老实说，要我出去玩我宁可窝在家里上网打打线上游戏，你要知道，半夜可是阿飘出没的时间啊!

外面对我来说就好像进入恶灵古堡世界一样，游戏里是到处僵尸，外面是到处阿飘…。

「…谁屁股会长毛啊…真是…莫名其妙…」拉开外裤和内裤两层看了眼自己的小弟弟的位置，确实很可怜的没什麽毛，只好装作没这回事松开裤缘让裤子回原位贴好。

看了眼墙上被口香糖暂时黏起来的洞，我还是非常的好奇，决定吃完饭来想办法把口香头给弄下来，看老妈到底是看到什麽。

大人不在家，小孩最大，扒完最後两口饭，我哼著歌拿著汤匙准备去将口香糖刮下来，等下看完在嚼一块新的口香糖黏上去，老妈也不会知道。

小心翼翼的刮下口香糖，我眯著一只眼朝洞看过去，看了一会儿，我呆住了。

洞的那边是间卧室，如果卧室是长方形，洞和床的位置就刚好相对，有点距离，却看得更清楚，还能避免被卧室的主人发现。

那是一个男人，全身光溜溜的男人，身材很结实却有些消瘦，有个圆翘的屁股，长相算清秀带点书卷气，脸色微红呼吸微喘。

我几乎整个人黏在墙上，像只神出鬼没的壁虎，看著这位在室内裸走的隔壁邻居，走到靠近这个洞的旁边，听声音是拉开抽屉，然後正在翻找了什麽，接著听到这个邻居开始自言自语…

「…这个太短…恩…这个粗了点…这个太细了…这个珠子掉了一颗中间还断掉，改天在去买新的好…啊…这个好…可以刺激前面，超爽的…那後面就用这支又长又带颗粒的…」

我事实上就是个未成年小鬼头，虽然本人不承认，而且没看到东西哪里知道这个邻居在碎碎念什麽，而这个洞的角度完全看不到那个邻居在做什麽，在抽屉拿了什麽。

接著我就看到裸奔邻居背对著我的视线走到那张靠墙的双人床上，把手上的东西放在床上，自己贴靠著墙半躺卧在床上，双腿张开成M字形。

这个姿势刚好让我把这裸奔邻居的下半身看得一清二楚，瞪大双眼呆住十秒，我这只伪壁虎差点从墙上滑下来…爷不是被吓大的，只是被这种刺激画面给吓到而已!

拍拍胸口，缓和一下心跳，脸红的又凑上那个洞看去。

这个清秀男子一手圈住自己的分身，开始撸动，一手则在自己身上游移，不久嘴里便断断续续吐出呻吟声。


========
昆仑道看到中段有点失望= =，主角怎麽个性越变越奇怪?




痞子小天师(灵异) 第11章

我被这画面惊呆，受到强大的冲击，第一次看到男人自慰，我觉得相当不可思议，虽然又害羞又好奇，内心充满看或不看的交战，最後当当当，恶魔战胜天使，把天使踢一边去，大爷我决定继续看下去。

老实说，我有个秘密，就是我只看过裸体写真集，我既没有像在朋友面前说的交了好几个女朋友，或上过几十次的床，而且实际上是个乾净的小处男，连自慰都不会…但是我绝对不会让人知道。

认识黑白无常还每次都被亲已经是目前我尝试过最大的尺度，每次都可以让我的心跳从72下爆增到200下，差点暴毙，不是，也许应该叫马上风?虽然被亲嘴很爽…但是怎麽想暴毙和马上风都不是好事情啊…我在想什麽?呸呸呸。

当然，现在看到这画面，我看我的心跳也是直逼200的，砰砰砰的，又紧张又刺激就是形容现在这种场景…。

清秀男子嗯嗯啊啊的叫了一会儿，似乎觉得有点索然无味，一只手朝丢在床上的东西摸去，第一个东西我眯眼看了好久才看清楚，因为距离有点远，东西又很小，那似乎是一个椭圆形的鸡蛋?

第二样东西就很清楚了，明显就是巨大化猛狞化的伪阳具按摩棒。

清秀男子首先打开鸡蛋状物体的开关，发出细小的嗡嗡声，然後抓著抖动的鸡蛋状物体摩擦他坚挺分身的前端，清秀男子舒服的吟叫声突然变大。

清秀男子接著将手上沾满的液体均匀抹在按摩棒上面，然後一只手握著按摩棒磨蹭著後穴，几下以後，那个看似很柔软的後穴居然就慢慢的把那巨大的按摩棒给吞了进去。

男子身体弹跳弓起，叫声和喘息声也变的淫荡又急切，他握著按摩棒尽情抽插，嘴里不自觉得喊著，「…啊啊…高广…我还要…你好粗…好大…啊…好舒服…啊啊…」。

这麽刺激的现场演出我是头一遭看到，除了目瞪口呆面红耳赤心跳三百八，不知不觉的下半身竟然也悄悄的站了起来。

终於发现自己的异样，我退开墙边惊讶的掩住差点惊叫出声的嘴。

但是我想到有句俗话，做要做一套，不要做半套，套在这边就是看要看一套，不要看半套。

做完偷窥的心理建设以後，我掩住嘴巴继续偷看，不过，眼睛一靠上洞口，原本很兴奋的状态马上凉了半截，原本支的很高的小帐棚也在瞬间倒塌…。

本来邻居的自慰让我开启了内心另一个不可思议的世界，但是原本好像上天堂的心情，当下变的像在地狱血池里面游泳…。

这种落差只有我这有著阴阳眼特质的人才看的到，原本插在邻居男子後穴的按摩棒此刻已经被一个男人…不，一个男鬼取代，那个男鬼努力服务邻居男子，而邻居男子则因为欲望兴奋的完全不知道那跟塑胶按摩棒早已经掉落在一边床上。

「高广…啊…高广…好棒…再用力点…啊啊…啊----------!」邻居男子叫的越卖力，男鬼越努力。

我偷窥兴致瞬间被泼了一大盆冷水，有种现世报的复杂感受。

=============
新的章节已经开始罗^^，谢谢大家的票和礼物鼓励喔!
还有不要没了小树就忘了阿西啊~~~>3< (大家都啾一个!




痞子小天师(灵异) 第12章

不过，邻居男子的艳丽叫声多少还是影响到我，就在他高潮那一声叫声，我发现自也跟著全身酥麻，感觉到一股热流向下迸发，我骂了声三字经，一溜烟的冲进浴室去解决我人生的第一次意外…。

洗完澡的我萎靡的坐在浴室马桶盖上，一脸莫名奇妙，今天的经历真是太他娘的诡异，对，都是叶美丽小姐，如果她不在墙上砸个洞，我会在那个洞看到这麽惊悚的恐怖片吗?虽然前面像G片…。

发誓绝不是不反省自己的好奇心和偷窥癖，我穿上衣服打开浴室门走出去…

「啊----------------------!」

这个尖叫绝对不是邻居男子第二次高潮的尖叫，是我看到鬼被吓到的尖叫…。

(…不要怕…我不会害你的…)男鬼悠悠的对已经退到浴室最里面那道墙准备和墙壁融成一体的我说。

「…那…那你可以…先…先穿上衣服在说吗?...我不想看到光溜溜的男鬼…」我稍微平复了被惊吓的恐惧情绪，结巴回应应该不是现在情况的重点的话。

(…你看的到我全身吗?)男鬼很惊讶，之前有遇过一次看的到他的人，那个人後来去收惊，还跟收惊的道姑说他看到的是个模糊半透明的人，因此对於本大爷我可以完整的看清楚他，男鬼很惊讶。

「虽然我一点都不想看，不过如果要我数你那里有几根毛应该也不难。」被吓著的我开始出口消遣男鬼兼自嘲。

(我叫高广。)男鬼有点开心的自我介绍，但是我一点都不想知道他开心的理由，因为这通常是因为我看的见他的缘故。

「我不想知道你叫啥…」摆摆手，心里本来想著要怎麽争取时间叫黑白无常上来，念头一转，我瞪大眼指著男鬼，「你说你叫高广?!那那那…他他他…他在喊一个鬼跟他做做做做…」後面那个字我就是讲不出来。

男鬼点点头，(他是我男友田辛，可惜我英年早逝，不能满足胃口很大的他，只好做鬼也来帮忙了…)

「…」甜心?最近做人父母的取名怎麽都那麽奇怪?不是倪志章(你智障)，就是张劳耀(蟑螂药)，在不然就是蔡男驰(菜难吃)，这个甜心还真是比下不足比上有馀，他都开始怀疑起为人父母的取名品位了。

难不成其实是字典放在电风扇前面，数几秒吹到那页是什麽字就凑起来?

还好叶美丽小姐取名还挺有品味的，我可不想被取名叫什麽叶瓜地之类的怪名字。

「你不去地府报到真的是为了这个理由?不是你的私心?」我无意识的开起了自己言的力量，基本上言的力量发动的机制我也不太清楚，好像是我下意识想管f事就会发动。

毕竟人鬼殊途，隔壁那位迟早会被这个叫高广的鬼吸乾精气变成木乃伊。

「我爱田辛!我不想离开他，我要满足他!」男鬼高广回应我，还握拳展示他坚定的心态。

打个哈欠，这梗真老，又是个痴情、色情傻傻分不清楚的家伙。


=============
换我打哈欠澹看”异界财神之以财入道”看到忘了po文~~乾笑~~呵呵呵~




痞子小天师(灵异) 第13章

「你如果继续这样做你知道会有什麽结果吗?」我为自己为什麽得在浴室跟个男鬼说教感到悲哀。

「什麽结果?」男鬼愣了。

「你的甜心会被你吸乾精气暴毙，变成孤魂野鬼啊!」我无奈的提醒他。

结果没想到，男鬼低下头，沉默一段时间，似乎已经有了打算，阴森森的说，「这样田辛就不会寂寞了，因为有我陪他…呵呵呵呵……」

男鬼高广话一说完，马上消失不见，我愣了两秒，才想起来大事不妙，那男鬼分明是想把田辛给带走!

我急忙的跑到隔壁敲门，等到那位田辛先生开门後一脸莫名奇妙的看著我时，我反而讲不出话来了。

我要讲什麽?说我看见他变鬼的男友跟他做爱?还想要吸乾他的精气取走他的性命?

我敢发『四』我如果这样讲一定会马上被当成神经病。

「呃…你好，我是住是你隔壁的邻居，我叫叶绍熙。」边说，我居然看到田辛身後不远处站著男鬼高广，他眼神不善，阴沉的瞪著我。

表情显得很疲劳的田辛虽然疑惑我这邻居为什麽突然敲他的门，还是打起精神应付我，「有什麽事吗?叶弟弟?」

叶…弟弟…我已经不是小孩子了，不要叫我弟弟...嘴角抽搐，看著有明显黑眼圈，精、气、神都不好的田辛，我鼓起勇气说----

「我家没酱油了，我妈妈要我来跟大哥哥借。」

霹雳啪啷，後面本来十足戒备我的男鬼居然做出来摔跤的动作，我鄙视这只鬼。

「呃…我家没开伙，没有酱油可以借耶，抱歉。」田辛苦笑。

「是吗?没关系，我去跟妈妈说好了，大哥哥谢谢你，你精神好像不太好喔!」我不著痕迹把话题转向，男鬼高广一听马上飘近两步，翻著大白眼警告我。

爷不是被吓大的!你这招对我……该死的有效…妈妈呀!----怎麽这麽恐怖啦------!

「恩…可能是上班太累了，你还有什麽事吗?」田辛大概觉得我有点奇怪，跟他讲话眼睛却老是往他房间看，他却好像察觉什麽一样，脸一红，微扭动身体把我的视线遮住好像怕我看到不该看的道具一样。

「没有，大哥哥你最近是不是做事不太顺心? 也许去庙里拜个拜求个护身符让生活顺利一点，这样就不会太过劳累喔!」我边讲，一双脚边备战准备落跑，因为男鬼高广已经飘到田辛身後，恶狠狠的看著我了。

虽然觉得奇怪，不过也当我是好意，田辛点点头，「谢谢你的建议。」

「大哥哥保重。」我掉头拔腿往自己家里奔，一只手紧紧握著胸前的玉佩，虽然知道有这个玉佩那个男鬼不能对我怎样，但是他却可以出现在我眼前吓我啊!

该怎麽办咧?我单手托著下巴在屋子里打转，这种事情是可以叫小黑小白来处理，可是想到那成山的负债….身体马上趴在地上变成失意体前屈的rz姿势，在继续叫他们来，我这堆积如山的债务是要怎麽还啊?

===============
昨天鲜网系统抽到不行，一下跟我讲文章中文名称不对上传错误，一下登入不能，连续十几次失败我放弃了=”=....让我很想唱首歌消遣一下鲜网的系统，来补偿我日更失败的心情。

”抽”到断水水更流~
举杯消”抽””抽”更”抽”~
明朝清风继续”抽”~

请配合黄安的新鸳鸯蝴蝶梦背景乐...= =+




痞子小天师(灵异) 第14章

那…不管田辛?

唔…反正现在那个男鬼也只是用鬼体和田辛做做爱做的事嘛，应该不会太严重，就这麽决定了，击掌，暂时不管。

作完决定，我忽视内心的不安和多管f事的念头，回房间去看写真集，波霸摇摇我来了----!


隔天。

我被刚下班的叶美丽小姐一脚踹起床，要我准时上课去，在大脚丫的威胁下，我只好叹口气背起扁的不能在扁的书包，出门。

一出门，就遇到同样也要上班的田辛先生。

看到他清秀的脸憔悴不堪还挂著两只黑眼圈，让我很想起了国宝…减肥後的国宝熊猫。

「早啊!田辛大哥。」我跟他打声招呼，他愣了一下才回应我。

「你知道我姓田?」田辛疑惑。

我一副痞子样笑笑说，「我神通广大，还知道你的男朋友叫高广，而且还已经回苏州卖鸭蛋了!」

我还是没办法眼睁睁看著一个健康的人被鬼折磨，昨天一晚思来想去，滚来滚去，丢下田辛我真的良心不安。

我如果没看到，而导致某一天田辛暴毙在家，那我不会感到任何内疚，但是我看到了，那我就不能坐视不管。

有时候实在很讨厌自己这样的个性，平时装一副痞子样就是不希望别人接近我，这样自己就不会将别人放在心上，也就不会出现老是害我必须要干涉的鸟事。

我没忘记小时候某一年的夏天，我跟著好朋友去河边玩水，当我看到河里有只手拖著好朋友要抓交替，我吓的大声对著水鬼叫，要水鬼离开他，水鬼被我的言吓跑，我的朋友却被我的话吓到失足差点溺水，後来还去收惊，之後，他的妈妈不准他和我继续来往，他在学校看到我时，则指著我说---你是神经病，妈妈说不要和你来往。

受过那次打击之後，我就算看到有人因此受害，也忍著不说，难过痛苦，内心越憋越难受，等到後来老妈发现我不对劲时也来不及了，我进了医院整整治疗两年，後来出现了一个男人告诉我可以不用在忍耐，想做什麽就放手做，有人会帮我打下手，就是後来的小黑和小白，我才逐渐恢复出院。

手腕一阵疼痛，我才从回忆中回神，看到田辛惊讶的紧抓住我的手腕，一脸怒容。

「我的高广那里有死!你这孩子怎麽可以乱说话?!他明明就在国外出差!」田辛生气的对我吼道。

我愣了，田辛的男友高广没死?

「你男朋友叫高广吧?你确定他没死?」我傻傻的问，啊…那屋子里面自称高广的男鬼是谁啊?...冒名顶替?

田辛气得满脸通红，本来面无血色苍白憔悴的模样现在倒是看起来比较有精神了。

「你怎麽会知道我有男友还叫高广?怎麽不是认为我有女朋友叫高广?而且我男友活的好好的，你怎麽可以随便诅咒他?!」田辛一边生气一边觉得困窘。

看他的表情一副就是怎麽会被隔壁邻居的我看出他是个同性恋吗?

==============
88父亲节啊，记得跟爸爸说声父亲节快乐喔^^




痞子小天师(灵异) 第15章

「你房里的那个鬼告诉我的啊，他说他叫高广，是你男朋友，晚上还会和你做爱…」口无遮拦直接开口，大白天门也关上，那鬼是出不来的，所以我很放心的在门口和田辛聊天。

听了我的话，田辛脸色一会儿青一会儿红一会儿白一会儿黑，我估计在等一会儿彩虹就会出现在脸上了。

他神色有些慌张的抓著我急急的来到公寓附近的那座公园，随便找了个椅子要我跟他一起坐下，接著田辛拿起手机拨打电话跟公司请假，开始正经的面对我。

他深吸一口气问，「你说你看到有个男鬼在我家?」

我点头，「他昨天也跑到我家去了，吓死我了。」

「他长什麽样子?」田辛表情虽然装的很镇定，不过两只手紧握著却不断发颤。

头一次有人听到我说看到鬼没有怀疑还可以这样反问我，说明田辛自己应该也查觉了一些问题，例如说被鬼压、半夜躺著睡觉醒来看到天花板有人飘在上面或是家里东西会不自觉自动移位或是水龙头或瓦斯炉自动开开关关之类的，一些鬼片的老梗大概全用上了。

「长什麽样子啊…」我双手交抱在胸前，仔细想了想，「一双眼睛一只鼻子一张嘴…唉呦不要瞪我，开个玩笑啦!」被田辛瞪的身体缩了缩，正经的回答他，「一张国字脸方方的，眼睛不算大，嘴唇很厚实…肤色…做了鬼都惨白惨白，作不得准…喔…对了，鸡鸡很大…」跟按摩棒有得比…。

我描述一样鬼的长像，田辛的表情就青一分，等我说完，田辛表情和身体都僵硬了。

被吓傻了?

是被鸡鸡很大吓傻的吗?我在他面前挥挥手。

「是张勇汉，那是张勇汉……」田辛惊讶但是不意外，他双肩顿时失去力气般的垂下来，喃喃的开始诉说这个男人…男鬼的故事。

这个张勇汉是田辛的青梅竹马，国中田辛就发现自己的性向，也发现自己对张勇汉的感情，不过他忍著没说，因为张勇汉是直的，也就是异性恋。

高中时他们两个还是读同一所学校，而与不知道第几个女朋友分手的张勇汉每次都会回到田辛身边对他说，如果田辛是女人多好或是田辛最了解他、也许其实田辛是男的也没关系之类的屁话。

几次以後，傻傻以为这是张勇汉能接受对象是男人，也对自己有点信心的田辛跟他告白了。

当然，後面不可能是大家想的Happy Ending，张勇汉当场吓傻，脸色发青的丢下田辛跑掉，而且自此以後看他的眼神就是看个变态一样，还在其他同学面前嘲笑同性恋。

伤心的田辛差点念不完高中，但是还是让他撑过那段黑暗岁月，毕业後跟张勇汉分开，接著他在大学时遇到了现任男友高广，交往几年後同居，没想到田辛和高广约会时被张勇汉遇到，不知道为何，张勇汉对他的男友高广充满敌意，甚至还想把他扯回自己身边。

===========
最近有没有生活系的长文可以看啊^^”
大家介绍下，网游也可以~~我好想念逆境啊~~~打滚~~~




痞子小天师(灵异) 第16章

田辛拒绝他好几次的纠缠，张勇汉才後悔的说自己当年错了，他只是害怕，害怕别人也一样骂他是变态，所以他才会选择跟其他人一起嘲笑捉弄田辛，好不容易看到许久不见的田辛，身边却已经有一个人了。

後来…田辛叹口气道，「後来几次他找上门来，高广帮我赶走他，在之後，就听说他自杀了…还留了一封信给我，说他爱我，他对不起我…我本来以为事情就这麽结束了，没想到高广离开出差的这段时间，我…我…」本来很感伤的田辛讲到这边却红了一张脸支支吾吾接不下去。

我状似无聊的挖挖耳朵，帮他接下去，「你就天天身体痒的想做爱做的事，被男鬼上了还不知道，是这样吗?」

田辛听到我直白的接话，脸腾的一张红透，低头，「你…你怎麽知道?我本来也不是那麽注重性欲的人，本来以为是高广要出差国外半年才让我按耐不住，後来才发现不对劲…因为…因为…」田辛又讲不出来了。

「因为每天都想要，天天当喷精七次郎?」我张大眼有趣的看著这个年纪不知道大我几岁的上班族大哥，看他脸红的快滴出血来的表情就觉得很有趣。

结果喷精七次郎大哥直接给我一个爆栗，恼羞成怒，「什麽喷精七次郎!小孩子不要乱讲话!喷精要喷个四次就很困难了，那里可能七次啊?」

对於田辛的反驳我无言了，原来一个晚上可以来四次啊…我一双佩服到无言以对的死鱼眼瞥过去，看的田辛终於发觉自己讲了什麽惊世骇俗的话，又低下头不敢讲话了。

好一会儿，我享受著公园的清新空气和微风都快睡著时，田辛才喃喃问道，「那…那我现在该怎麽办?」他抬头抓住我的领口把昏昏欲睡的我给摇醒，「我不想每天跟张勇汉做爱，我也不想死，我该怎麽办?!」

慌张恐惧的人往往都会失去智商，眼前就一个，我打了个大大的哈欠，看了他一眼，清秀憔悴的男子，嗯，死了是有点可惜，而且我都管f事了，找小黑小白问问该怎麽解决好了。

安抚了田辛，让他等等，我找两个人…不，两个鬼仙来帮帮忙。

「现在?」田辛狐疑。毕竟我只是个高中小鬼，能帮他找什麽人来?

「嗯…他们白天比较f…晚上要收的鬼的比较多…」我轻轻喉咙，想了一下，今天怎麽叫小黑小白出来好?

摆好pose，拉拉衣领，摆出自认为最潇洒最俊帅的表情，开始假装拿著大声公讲话---

「小黑小白，你们两个的泡面已经煮好罗!我限你们一分钟之内出现在我眼前，不然你们的泡面要是烂了我是概不负责喔!讲到面会烂，告诉你们一个撇步，就是----唉呦---什麽东西打我?」一支纸飞机?

看到一旁被我的表演给吓呆的田辛，我给他一个三八吻，笑道，「怎样，本少爷表演的很像广告吼?」

===========
叶绍熙被我写的真三八~XDDDD
上面的是某泡面广告的经典!




痞子小天师(灵异) 第17章

接著拆开纸飞机，上面写著，「没空!有泡面你帮我们吃，晚上有空在说。　By 帅的没天理的白大哥和酷的没人气的黑大哥。」

「……。」将纸揉成一团往前面一丢，打中一只狗，狗受到惊吓拉著狗主人狂奔，往前跑了几步直接跳起来咬住前面搔首弄姿扭著大屁股走路的女人屁股，女人一惊尖叫，往前狂奔却被自己的高跟鞋绊倒跌个狗吃屎，裙子也被狗咬破一个大洞，露出黑色丁字裤，她手上的LV包却直直飞出去打中前面骑脚踏车健身的男子，让那男子也跟著摔个四脚朝天……。

我一看苗头不对，拉住还在发傻的田辛，「跑啊!还愣著干嘛?-----!」不跑等下有人找帐算我就惨了。

眼不见为净，世界真美好，啦啦啦-------!

到了一家冰淇淋店，我强迫田辛请我吃冰淇淋，慰劳我刚刚奔跑流失的汗水，完全没反省我为什麽需要跑这件事，舔著美味冰淇淋拍拍他的肩膀说，「今天那个什麽汉的男鬼一定会来找你。」

「他叫张勇汉…」田辛无奈的看著我。

「可是我那两个朋友很忙…」忙个屁，肯定跑到哪里去跟哪个鬼仙打麻将没空过来，我撇撇嘴。

「那我该怎麽办?」田辛脸都垮下来了，一脸哀怨和惊恐。

「我是可以借你我的法宝阻止那个什麽汉的男鬼啦!等我朋友来了以後再帮你收了他，可是你要答应我几个条件。」

「什麽条件?」田辛担心自己会没命，没有细想就问了。

我悄悄的在他耳边说，「就是啊…你昨天拿来玩身体的那些玩具可以告诉我功用吗?看你好像玩得很舒服?如果可以的话能不能也给我一套?...」

田辛听完我的要求後愣住，顿了几秒整张脸乍红往後一跳，手指颤抖的指著我结巴的说，「你、你、你、你…你偷窥?!」

「我没偷窥啊!我妈突然想当老鼠所以把墙壁打了个洞，我经过刚好看到而已。」吹口哨，厚著脸皮胡诌硬凹。

「…可是你未成年…」田辛为难的说。

「大哥!不要告诉我你未成年的时候没有偷看过写真集、A片，没偷骑过摩托车!」我拍拍田辛的肩膀，装少年老成，写真集A片我是都看过，但是我没偷骑过摩托车…没车骑啥?

「我不看A片我看G片…」

田辛正经的回应让我拐了一下脚…汗，我居然忘了他同性恋，那写真集也看猛男的罗?

最後和田辛交涉後，我把我的玉佩借给他，直到男鬼那个什麽汉的被超渡在还我，然後他会给我三样情趣小玩具。

「那个玉佩很贵喔!要贴身收好，洗澡也不要拿下来喔!他可以保你暂时平安。」

依依不舍的出借玉佩，看著自己身上剩下来的太极阴阳图狗牌，有点担忧，这狗牌的效力没玉佩强大，晚上那个什麽汉的来报复我可能扛不住，也许今天应该去找个庙来睡觉?

拍拍田辛要他不要太担心，有这块玉佩至少男鬼暂时接近不了他。

「回去以後，把跟那个什麽汉的有关的东西都找出来，他死了以後可以找到你家不离开，一定有东西放在你家或你身上。」

============
转灵的兽界很好看^^。

其实我今天有点沮丧，难得去一趟论坛就看到树人大陆完整版大喇喇的出现在那里，虽然看到读者的批评和鼓励，但是总是觉得闷.....=.=。

(我收到虎头蛇尾的评语....纠结...这个批评其实我很早就料到了，因为我自己都觉得结尾仓促，但是我没打算就这样不在写小树，等我累积一些实力我会在回头写後续^^)

虽然我知道盗文是没办法阻止的，不过还是要告诉大家，如果喜欢阿西的文，请告诉大家来鲜网看，有什麽指教也在会客室告诉我，写在其他地方如果我没看到也都不知道大家的意见是吧?

还有就是VIP文鲜网是有版权的，注意不要犯法喔!
谢谢一直支持我给我鼓励和奖励的朋友^^，阿西爱你们~




痞子小天师(灵异) 第18章

田辛点点头，鼓起勇气回家去了。

啊…那我咧?接下来要干嘛?...我好像忘了什麽事?......唔哇!上课!

补上了半天课，领回一张3分的数学临时考卷，揉成一团一点都不在意的塞进书包买了晚餐晃回家。

把老妈送出门後，又悄悄的来到那个口香糖黏住的洞前，心理建设一下，我不是要偷窥，我只是要看看田辛还有没有被男鬼纠缠而已……这个心理建设马上倒塌，可疑的连我自己都不相信，哈哈哈，摸摸头，抠掉口香糖，看到白白的…白白的?

手指伸过去摸摸，戳破…田辛糊了张白纸在洞上面啊…这有用吗?靠上去看...「吓!」一颗眼睛和我的眼睛对视，我吓了一大跳往後摔，背脊撞到自家桌子，桌子被我的体重靠的往後移动，身体下滑，後脑勺又敲到桌缘，痛的我眼冒金星三分钟回不了神。

听到我这边这麽大的动静，洞那边的眼睛惊慌的移动却看不到摔到地上的我。

我没注意到眼睛什麽时候不见了，不过等我回神，身体还痛的站不太起来时，我家的门铃响了。

抚著後脑勺歪著身体走去开门，果然，我就想说，为什麽偷窥前眼皮跳那麽快，报应还来的真快…。

「谁啊?...」不甘愿的开门。

田辛冲了进来抓住我的肩膀，很紧张的看著我说道，「你没事吧?我不知道会吓到你!」看到我抚著後脑勺歪著腰，开始觉得愧疚。

「那颗眼睛是你啊……」无奈的叹口气，我还以为是那个什麽汉的男鬼，吓都吓死，明天还是去庙里逛逛收收惊好了，免得三魂七魄少了几条。

恐怖片的经典桥段每次都有这种，小窗视角突然出现鬼或脸或眼睛的剧情，我被吓两次就发誓在也不看鬼片了，我可没九条命可以吓啊。

「…我就在想又是谁想偷窥了，还把我黏的纸给戳破......」田辛瞥著我的脸色说话，小样，以为我会为偷窥脸红吗?当我是那不知人事的童子鸡吗?

厚著脸皮咳了一声说，「这不是想要看看你有没有平安，那个男鬼有没再来纠缠你啊!早知道就不要这麽好心了……」小白如果在一定会嘲笑我睁眼说瞎话。

「我没事，谢谢你，戴上这个玉佩以後我身体轻松多了，而且今天回家也没有感觉到有什麽不对，东西也都在原位没有移动，身体也没有特别想要…。」末了才发现自己讲了多馀的话，脸倏然一红，田辛沉默了。

「没事就好，你先回去吧，洞暂时不要封上，我可以随时观察那男鬼有没有出现，有事情我会敲你的门三下，晚上如果有其他人敲你就不要开了。」突然又想到什麽，我问，「高广不会突然就回来吧?」如果是他敲门还不让他进来就糗了。

田辛摇头，「他没说今天要回来，依照时程还要三天才会回来。」

「那就好，早点睡吧，我也要去睡觉了，头痛死了…耶!等一下，我的三样情趣小玩具咧?」把田辛推出去以後突然想起来，又把他拉回来。

===========
睡觉去=.=，好累。




痞子小天师(灵异) 第19章

田辛一愣，又脸红了，支支吾吾回答我，「等…等我一下，我那里有几个新的，我拿给你…」

新的?大哥啊?你平常都这麽饥渴吗?光看那天的玩具就不下数十种，还有新的……难怪可以当喷精七次郎……不是，是喷精四次郎。

当田辛给我一个封好的纸袋，再三交待我成年才准玩，还有不能告诉我妈玩具是他给的，不然他丢脸就算了，还会被告上法庭，罪名是『猥亵男童』……呸呸呸，谁是男童啊!我好歹也是个快要十七岁的高中生了，不用吃那个十八铜人行气散我就壮的像条牛，那里像个男童?这是赤裸裸的污辱!

看在手上玩具的份上，决定不跟田辛计较儿童和少年的问题，美国十六岁就成年啦!所以我也是成年人，不存在不能玩情趣玩具的限制。

对於自己根本不是美国人这件事，直接华丽的忽略掉。

玩了一下电脑游戏，看下时间，晚了，该睡了，滚上床，躺下去，又像诈尸一样挺了起来，想起来今天田辛给的玩具还没打开来看，不知道是什麽东西咧?

从旁捞过纸袋，打开将东西倒在床上，唔…这什麽?跳蛋?连著条绳子是干嘛用的，开关……唔哇----会抖动!关掉!这样抖是要干嘛?按摩肩颈吗?

切，又不是老头子，这种东西怎麽可能是肩颈按摩器，当我是小白啊?

还有呢?

这啥?一颗颗矽胶球连成一根长长的串珠棒……这…是要用在哪里?

拉开睡裤，看下熟睡中的小鸡鸡，不懂，这应该是女生用的吧?男生又没洞。裤子松紧带弹回去替小鸡鸡盖好棉被，明天在开电脑来看看怎麽用好了。

还有一个，这什麽?杯子?不是，像罐子的东西整个软软的塑胶填满，中间有个洞，按下去那个洞还会蠕动，呜哇----这又是什麽?

大惊小怪不惊不怪看完这三样东西，使用方法一头雾水，恩，先睡觉好了，明天在来研究。

深夜，房里的温度瞬间降低好几度，随著一个黑雾般的身影飘进了我的房间，但是此刻本大爷睡的熟的不能再熟，梦里左拥右抱，美女摇摇和爽爽各占一边，享尽齐人之福。

不过，因为温度降低我又踢被，梦里居然变成被摇摇和爽爽泼冷水，身体一抖，随手想抓棉被来盖，却发现动弹不得…。

本大爷怎麽会被鬼压床呢，我好歹也戴了一条保身的玉佩在身上……扭、扭、还是不能动，连翻身都不行。

完全忘记玉佩已经借人，等到在梦中出现田辛戴著我的玉佩裸奔，然後一边还喊著呵呵呵来追我啊，然後我呵呵呵傻傻追上去，後面还跟著呵呵呵追上来的男鬼张勇汉……我惊醒了!

不醒还好，一醒我就欲哭无泪，因为飘在我上头的人不是谁，就是男鬼张勇汉，他看起来就是愤怒到极点，脸都扭成一团模糊状，要不是我灵感强，还真是看不出来这鬼家伙就是张勇汉。

=============
阿晴的新文”神体争夺战”真是萌到我心坎里了，大家可以去看喔，阿西大推~^^~




痞子小天师(灵异) 第20章

「你阻碍我!-----」好像拿著扩音器配合回声机一样的怒吼声在我头上爆炸。

我被他的声音震得头昏眼花耳朵嗡嗡叫，一旁的玻璃制品像是灯泡、玻璃杯的也都爆裂开来，可是我还是动不了。

「因为他还想要活命，所以我借他玉佩。」我只好缩著小小心肝胆囊，硬著头皮和这只鬼劝说。

「我要他!他应该是我的!」张勇汉又吼我，这次是书柜的玻璃窗裂开了。

这多吼几次我房间里的易碎物品不就全部碎光光了?被老妈知道的话我这一个月可能连生活费都拿不到了。

「你话讲小声一点，我又没有耳聋。」埋怨的应了他一句，又道，「你当初放弃机会，你就该有所觉悟，而且他现在过得很幸福，你为什麽又要去伤害他?当初你对他的伤害你还没有得到教训吗?」

男鬼张勇汉安静了。

安静了几秒後，阴气大胜温度又降了几分，黑雾缭绕，已经变成厉鬼的张勇汉又一声吼，「我得不到别人也休想得到到到到到到!-----」

噗!----将含在嘴里的笑吞回去，要不是他嗓门太大让我耳朵痛，不然我还真想耻笑他，都什麽年代了，还在演八点档用烂的老梗。

看到我要笑不敢笑的表情，彻底惹怒这个对隔壁田辛看的到吃不到欲火肝火三昧真火都烧起来七窍生烟的张勇汉，他看著被压制在床上的我冷笑。

「没有他也行，你来代替!」

「替什麽替?大哥啊----移情别恋的速度有没有这麽快啊?虽然我国色天香、沉鱼落雁、如花似玉、闭月羞花、贤良淑德、花容月貌、玉骨冰肌、美若天仙通通都没有，你也不可以这麽快就见风转舵啊!」我努力拖时间，该死的今天小黑小白放我鸽子，该不会今天摸十八圈摸到忘了我这事了吧?

「那你去把玉佩拿回来!」

「不要!」

「那我奸了你!」

「不要!你长的不帅!」

「不帅不要紧，那里够大就好!」

「色胚!变态!敢碰我就诅咒你鸡鸡烂掉!」

「可恶啊!-------」

我躺在床上身体呈大字型动弹不得，一旁田辛给我的情趣玩具被男鬼拿起来，看起来就像飘了起来一样，接著我身上睡衣刷刷刷针对三个重点部位破了三个大洞，因为冷，乳头跟著鸡皮疙瘩都立了起来，下面小鸡鸡也跟著冷到发抖。

看著男鬼奸笑的拿著跳蛋接近我，就觉得恶心，现在该怎麽办啊?---------救命啊!-----

「喂、喂、喂有话好说手下留情我不跟鬼玩的，你在继续下去等下我会让小黑小白直接收了你，你要冷静思考啊!现在都还有机会到地狱去等待转生，下一辈子在跟田辛在一起就好了，干嘛这麽想不开?!」

「我自杀还有下辈子吗?...哼…废话少说……既然你爱偷看，那我就让你爽到精尽人亡的滋味!」

真的不妙了!

我睁大眼，看著自己的小鸡鸡被鬼扶直，还被嘲笑太小，又气又怒，居然敢嫌大爷的那里小，那个叫精致!精致! 

=======待续=========

叶子跳脚:我那里哪里小了!我那个叫标准尺寸!

阿西打哈欠:恩恩，标准标准(敷衍。

小白:这样很可爱啊~

叶子爆走，被小黑抓住。

阿西上前，看著叶子。

阿西:要大一点也不是不可以啦!你先还一点债给你那个最大债主，我就把你写大一公分。

叶子犹豫。

最大债主:先还清债务我让阿西给你写大两公分。

叶子默，在大也压不住眼前这个债主，有啥屁用?.....




痞子小天师(灵异) 第21章

气急败坏也没办法阻止张勇汉对我胡作非为，本来骂骂咧咧的嘴也被他拿一旁的薄被塞住我的嘴。

看著那颗我刚刚还在研究的跳蛋按摩器被他取来，我的小鸡鸡被他用一条从盒子上面拆下来的缎带绑住，然後对著我的分身顶端铃口的地方，用跳蚤按摩器磨擦抖动，一下子不能接受这样的刺激，身体大力的弹动又被鬼力给压制回去。

「唔………」下身传来的快感让我全身起了不愉快的疙瘩，好…好恶心…虽然下面很爽，可是对像是个鬼，说什麽我那里都站不起来啦-----!

虽然这麽说…可是我那不争气的儿子还是在张勇汉将跳蛋的速度转到最快时，硬直的让我很没面子……。

唉…救…救命啊…小黑…小白…你们该死的还在哪里偷懒!我要告诉崔判官你们渎职!----啊!….啊!....

看著张勇汉得逞的笑脸，我还是没办法阻止一股股热流往小腹下面汇集，一整个想要爆发，但是缎带却紧紧系住我的分身底部，小鸡鸡胀的发红发紫想射却射不出来，身体越来越寒冷，我的意识也在忽冷忽热中徘徊，嘴巴被塞了被子也喊不出来，这种折磨让我把地下十八层所有的鬼仙都诅咒了一轮也得不到缓解。

「……爽吗!......如果你想解放，就答应我去把田辛身上挂的玉佩拿回来。」看著我可怜兮兮身体不住的颤抖，张勇汉也没打算放过我，逼迫我签下不平等条约。

给他一个大大的三白眼，小看你大爷，我就是不你想怎样!

看我硬气，张勇汉也不客气，又取来拿个中间有个洞的罐子套住我分身的柱身，开动吸吮功能，把跳蛋移到我双囊之间，又酸又麻又酥加上吸吮的动作，越多堆积的快感无处发泄让我下半身几乎快爆炸，发冷得身体不断的弹动抽搐，恍惚中觉得自己看到了白光，真糟，大爷我挺不过去了……可恶……可恶的小黑小白…我到下面一定在崔判面前告你们一状，让阎王爷抓你们吊起来打屁股!

「真是不死心!都翻白眼了还不放弃，既然这样，就我的大雕，保证你哭爹喊娘爽到翻过去!」

张勇汉看著我忍受不住得可怜模样，似乎也刺激他心底的肆虐侵略心态，撕破我的裤子，提著他那只有大却没啥看头的枪就想上阵，大爷我虽然不是啥贞节烈女，但是也不是你这个鬼可以随便侵犯的!

一开始，张勇汉几乎都没亲自碰到我，所以我胸前那个镂刻有太极阴阳图的狗牌没什麽作用，但是一旦他想做伤害我的事情时，太极阴阳图也会散出薄薄一层防护在我全身，挡住张勇汉这厉鬼的侵犯。

他气急败坏!鬼力大作就想把我那层像防护罩的薄层打碎，狗牌也是有一定的耐受力的，看著我的金属狗牌在张勇汉不停的攻击下出现裂纹，我都想咒骂崔判给的这是什麽鸟法宝，我都危机了还没有太大作用，更何况我下半身还受制在那些玩具中。

===============
恩，小天”湿”叶子的债主要出现了。




痞子小天师(灵异) 第22章

要让我知道情趣玩具怎麽用也找个比较帅的对象来…真是倒胃口…。

我两眼昏花、精神恍惚、体力不济看著张勇汉不死心的试图侵犯我，然後，太极阴阳图狗牌终於撑不住碎裂开来，「哆、哆、哆、砰!」的一大声，我闭上眼，完了。

痛!......不会痛…咦?睁开一只眼偷看，张勇汉不见了，不，不是不见了，被打到一边去了，他的身上都被钉了镇鬼钉，黏在墙上当大壁虎，做鬼也能做成这样，他这生值得了…。

让张勇汉变成壁虎的是谁?我两眼都张开，以为是小黑小白终於在千钧一发出现来救我了，却只看到一个人，背对月光看不清楚，不过那个高大修长的身材，及腰随风飘的长发，还有古代酸儒的书生长袍，手拿一本书一只笔……这不是崔判是谁?

我最大的债主出现了。

「唔…唔…唔…」嘴巴还塞著被子讲不出话来，这三个字的意思是快救我!

崔判走近我，拿著最新型的电子书遮住鼻子以下，锐利的眼神看著我，啧啧两声，「你是A片看不过瘾想要亲身上阵吗?还演无码重口味的…」

「…OX@#$%%^&----!」还是说不出话来，气得发白的脸内心充满无限的委屈。

看我眼睛蒙上一层薄雾，崔判叹了口气，把我嘴里的被子抽出来，我大口喘气，夭寿，差点憋死加气死，魂归离恨天，想我这麽英挺帅气、聪明盖世，俨然是国家未来栋梁的人，怎麽可以死的这麽不名誉呢!

解决完我的呼吸，在来是难过的下半身，看著崔判无动於衷的悠f表情，显然并不打算继续帮我。

「喂!我不能动，帮我把鬼力散掉。」我用命令的语气对崔判讲话，他不帮我，我自己解决，能动我就可以自己把那可怜的小鸡鸡解放出来。

崔判意味深长的瞥了我一眼，嘴角上勾，「一年。」

「你坑人啊一年?!」我瞪大眼。

「一分钟後变两年。」崔判那沉稳老练、轮廓鲜明的脸庞混合著书卷气和贵气两种气质，对我的反应不急不徐的回应道。

这是赤裸裸的威胁!威胁!

可是看在俺的小老弟硬的跟金箍棒一样，一不小心可能从此变成站不起来的毛毛虫，我只好妥协。

「一年就一年!快点，我憋死了。」我努力扭动两下，气喘吁吁一点用处也没。

崔判眼神一扫，我马上感觉到压制自己的鬼力消失得无影无踪，身体变得轻松了。

就在我弹起身子急著想把缎带解开时，崔判居然阻止我。

「干嘛!人有三急你知道不知道!有事等下再说。」说著我就伸手去拉缎带，但是崔判的手却先一步握住我那直挺挺的快跟柱子一样的小鸡鸡，敏感的不得了的小鸡鸡给他这麽一握，我身体几乎跳了起来，全身酥麻发软，一股急流就这麽强力冲击我的下半身，害我忍不住身体弯成虾米状唉叫出声。

「先回答我几件事，你在解开。」

「…为什麽?...等下…再问不行吗?...」因为要害被握住，害我脱口而出的声音柔软而妥协。


===============
崔判就是那个债主=v=+，背景很神秘的债主。




痞子小天师(灵异) 第23章

被崔判握著我下身的小鸡鸡，变得更加兴奋，而且非常奇怪的没有像张勇汉那样让我感到忽冷忽热全身恶寒兼恶心。

至於为什麽?我怎麽知道，不要叫大爷我想那麽难的事。

「等下问就来不及了，我怕你解开缎带会爽到晕过去。」崔判悠悠然道。

「大爷我有这麽没冻头?太小看我了吧?!」我哼哼。

崔判没说话，眼神明白的鄙视我的发言…。

「好啦!有屁快放。」抓抓头，要害还在人家手里，我根本没谈判筹码，崔判这家伙腹黑得很，我都已经快倾家荡产了，如果不让他问，等下我怎麽被卖掉都不知道。

「你的护身玉佩呢?」崔判眼神注视著我锁骨中间空荡荡只剩一条子的位置。

「借隔壁的田辛去了，就为了这个变态鬼。」然後太极阴阳图狗牌碎掉了，所以线在脖子上挂的只剩一条银链子。

「为什麽没叫黑无常白无常?」崔判眉头微皱。

「我有啊，白天找他们他们说没空。」我埋怨道。虽然这不是小黑小白的错，毕竟他们是在工作之馀额外还要来帮我，这次事件也是我自己惹来的，所以我并不怪小黑小白，他们平时对我很好。

崔判听到我说的，将他的电子书拿起来，用电子笔在上面比比画画，一会儿低喃道，「他们去支援土石流现场了，这次暂且饶了他们。」

「我可以解开了吗?」可怜兮兮，我的小鸡鸡已经有发凉的现象了，这是血液循环不良的前兆啊-------!为了以後的性福著想，拯救小鸡鸡变成当务之急。

「嗯。」

被应允後，崔判手一离开，我迅速的解开缎带，强烈急速的喷发伴随著我的尖叫声，也许是憋太久忍太久压抑太久的关系，眼前一黑，我真得昏倒了……。


昏迷中，嘴唇的部位一直有个柔软温热的东西触碰骚扰著，然後是一股温和有力滋阴补阳的气息慢慢的传了进来……很像是小黑小白给我的气，但是又比小黑小白给我的强大许多。

脸部突然感受到一阵冰凉，我睁开眼，脸上盖著一条湿毛巾，虽然很凉但是差点没把我给窒息。

拿开，看到崔判那张我绝对不承认很帅、非常帅、超级帅的脸，他坐在我床边，看我醒来，自顾自的拿起电子笔，在他的电子书上划划写写。

我起身想靠过去看崔判在写什麽，然後发现自己身上衣服已经换过了，还很清爽，闻起来香香的，是我浴室放的薰衣草沐浴乳的味道，难道崔判帮我洗过澡了。

看了下床单也换新的了，那……那个张勇汉呢?抬头往前上看……呃，他还在，继续当壁虎中，而且看起来变的有些透明，镇鬼钉真不愧是冥界利器，还兼削弱鬼力。

「既然你醒了，我也要走了，你看一下，这是这次让我出差的帐单，签名吧!」崔判低沉的嗓音把我的注意力招了回来。

我看著崔判递过来的电子书和电子笔，鄙视了一下，又不是FEDEX使命必达快递送货服务，还可以电子签名的。

==============
好想要一本电子书=v=，可是...好贵。




痞子小天师(灵异) 第24章

然後看著电子书上洋洋洒洒的请款项目，我瞪大眼，一条条细数，这什麽?....

急难救助，一年寿元。
清洁身体和床单，三天寿元。
新的太极阴阳图狗牌，一天寿元。
处理一只自杀鬼，一周寿元。

以上，共欠帐一年又十天寿元。

我弹起来，抓住崔判的领子，因为太靠近看到崔判似笑非笑的狡猾脸，我脸红的退了退，咳了一声道，「太贵了!为什麽帮我洗个澡换个床单要三天寿元?!」

我强烈质疑其中的不合理收费。

崔判很冷静的回答我，「因为看的到吃不到。」

他一句话把我噎住。

看的到吃不到?看的到什麽?我的裸体?吃不到什麽?还是我的裸体?...不敢在往下想下去，赶快抓了崔判的电子笔签了名，赶快送走这尊大神为妙。

可怜的张勇汉是被困仙绳的翻版困鬼绳绑住，一路像拉著一颗气球一样带走，因为鬼太轻了……。

挥挥手，发现在过一会儿就天亮了，整个晚上就这麽给折腾过去，拿起一旁的照帅镜一看，靠!熊猫啊!

我这麽帅的一张脸居然出现两球黑眼圈……补眠补眠，今天翘课。

那，眠有没有补成?

也算有吧…老妈叶美丽早上回来看到我还在睡一脚把我踹起来，要我乖乖上学去，嘲笑我脑袋就在糟糕了，还不用後天努力补一点回来，以後一定被卖掉了还帮人算钱。

我有那麽笨吗?切，卖掉钱我会自己收下，再来个仙人跳。

出门前，老妈还告诉我，晚上要去帮她的一个朋友看房子，那个朋友的房子新买好像出了点问题。

会找我去看的问题通常都不是普通的问题……我可不可以拒绝啊……。

去了学校，往桌上一趴，请周公帮我上课。

傍晚睡饱下课回家，在公寓门口刚好遇到田辛，还有一个长的不错体格也很好的男人，应该是正牌的高广，我打量他他也打量我，收回视线後我跟田辛打招呼，跟他说了张勇汉以後不会再来缠他，也看到高广一副护『妻』模样马上变脸将田辛抱在怀里慰安…不，是安慰….要回玉佩挂回身上，心里才踏实起来。

玉佩和太极阴阳图狗牌都是崔判当年在医院给我的，两个作用不大相同，玉佩可以除了防御能力比太极阴阳图大以外，受到攻击会反击，而太极阴阳图防御力较差，而且只有一层薄薄的在身体周围，但是它最主要的功能是传讯，一旦太极阴阳图遭到击毁前，会传送讯息到崔判那边，让他们可以即时救人。

这也是为什麽崔判会在我危急的时候出现的原因。

不过……他的出差费真是它喵的贵啊-----呜呜，泪两把。

说到这个债款，累积算一算我好像扣的差不多了。

如同字面上所说的，我欠的债款都是寿元，所谓的寿元，不是什麽『受的屁股比较圆』的意思，是实实在在的生命。

当年我在医院，其实很严重，精神耗弱和严重自闭，除此之外，在医院看到的都是别人看不到的东西，病情只有每况愈下。

================
回头去翻自己以前写的短篇，觉得....这谁写的?!...我怎麽写的出这种的来(喂!
以前写的作品都满灰暗的，怎麽跟现在差这麽多XDDDD
总之，有机会我会慢慢把那些跟现在文风相反的短篇放上来。




痞子小天师(灵异) 第25章

有一天，我在刚吃完粥後看到一个肚子被洞穿的鬼经过我的病房，花花肠子都挂在外面，我吐了，吐的鼻涕眼泪直流，吐得头昏眼花呼吸困难，吐的我以为我就要呜呼哀哉去见阿闷和喔咪陀佛时，被恰巧寻房的护士发现，混乱了一阵子，替我上了呼吸器，我才苟延残喘的躺在床上休息。

那个时候，其实我不太想活了，因为很痛苦，我无法阻止自己去看到这些有冤、有怨、有执念的孤魂野鬼在世间游走，也无法告知那些被恶鬼缠上的活人，闷在心里天人交战，天使打恶魔、恶魔揍天使，弄得自己两败俱伤，身伤心伤。

那晚，崔判出现了，他看著我凄惨的模样，微微皱眉，清冽的低沉嗓音说道，「很痛苦吧?想放手做，能力不够，容易遭受伤害又会被当疯子看待。」

崔判说中了我的心事，能力不够，只是告知却无法救人，不相信的还会当你是疯子，看单亲老妈叶美丽每次为了维护我又辛苦又忍气吞声，我也受不了。

我点头，崔判问我想不想要有能力超渡鬼魂，还有能力保全自己和家人?还是我依然想死，如果是後者，那他就直接带我去地狱第一殿审判。

我当然选择前面那项，崔判告诉我，有能力是要付出代价的，那个代价就是我活著的寿元，论件计债，但是优惠我小白小黑出差免费，帮忙做事要付费。

想一想，反正，这些岁数如果没有这样付出，我也可能几天後就不在世上了，既然如此，就好好用它吧!

下定决心答应以後，崔判才说，我的言语天生就有一种能力，可以对鬼魂进行道德劝说，心理开导，成功的话鬼魂就会被我超渡，但是会让我短暂的失去活力和精神，给了我玉佩和狗牌护身，加上小黑小白随传随到，让我在有生之年可以好好的发挥我那慈悲心肠。

我乐了，第一个尝试的对象就是那个老是在医院里走来走去，肚子一个洞害我吐个半死的鬼。

当他又从我的病房飘过去时，我叫住他，他才发现到我可以看到他。

是说，这鬼满弱的，厉害的鬼，也或者是对世上有怨念的鬼，通常形体很明显，也可以看到周遭的活人和影响周遭的人，像张勇汉，而普通一点因为执念留在人世飘U的，通常就只看的见自己，看不到活人，但是有看得见他的人叫他，他就会看见那个人。

就像这位鬼兄弟，可是看他外表又不像很弱，因为隐约可以看见他身上刺龙刺凤。

那天我跟他交谈以後，答应他帮他把他屋子里藏在夹层墙壁的东西拿出来烧掉，他就能安心的离开，他也不说他屋子里墙壁夹层是什麽，就只是告诉我地址，然後继续在医院穿墙飘U。

跟他讲完话，我还真是一口气差点提不上来，没想到连说话都这麽累，想到崔判说的，我的『言』会消耗我的气，造成我虚弱、精神力下降，我还生生给他忘了，还没恢复元气就急著想发挥能力，下场就是挂在床上拿著呼吸器拼命喘，却始终无法从那接近纯氧的气体中恢复我的状态。

=============
今天看了篇重生文【重生之沉云夺日】 by Wing Ying，害我哭掉五张卫生纸...双层的喔.....= =b，好久没看到这麽杯具的文了，但是应该是HD，我还没看完XDDDD...不过还满好看的^^。




痞子小天师(灵异) 第26章

在我双眼闪金条要抓没半条时，崔判又出现了，他一副对我无可奈何的模样，靠过来，拿开我的呼吸面罩，一手狠狠扣住我的後脑勺，嘴唇就这麽贴上来，渡了气给我。

等我缓过气来，估计整张脸红透了，下一秒又想到什麽，脱口而出，「崔判，你猥亵男童!」

崔判从鼻子发出哼的一声，又消失了，空气中传来他悠悠的提醒声，「急救，一天寿元。」

这个奸商!

不过，这个渡气方法，被後来让崔判叫过来跟我认识的小黑小白看到了，他们俩互看一眼获得对方眼中的诡异默契，至此之後，我要是动用了言後虚弱无力四肢瘫软头痛欲裂，就得让他们俩个以唇渡气，不过他们渡气跟崔判不一样的地方，是不收费……。

还有……咳…崔判亲我时我会觉得身体麻麻酥酥的……难道崔判其实渡的气是沙林毒气?

脑袋想到这儿，突然响起像是崔判的声音，他说-----

『白痴。』

「………」可恶的崔判偷窥我的心事……。

那之後，我康复出院了，因为答应了那个洞穿鬼要帮他烧掉他藏得东西，所以我找到那间木造平房，观察了下，依据洞穿鬼跟我讲得入口有个踩踏垃圾桶，把里面的内桶拿起来，入门钥匙藏在外桶内侧底部。

带我进了这间好像很久没住人的房子，空气中有股浓浓得霉味，光线不佳，里面的一些老旧家俱等物品上面都蒙了一层厚厚的灰。

我打了几个喷涕，掩鼻思考洞穿鬼告诉我的墙到底是那一面……他好像没讲…汗!

既然都来了，也不想再做好几站公车去医院找洞穿鬼问，我开始四处敲墙壁，看那边声音不一样。

这间木造平房构造很简单，有个木篱矮墙，进去是玄关，玄关在来是小客厅，客厅右侧是卧室，左侧是厨房和厕所，是栋老式的建筑物。

我想了一下，如果是我要藏东西，我会藏在那边，直觉就是卧室，推开木门走进去，是日式塌塌米构造的卧室，踏进去一块地是拖鞋的地方，然後大概一阶高度走上去，角落摺好的棉被也都破旧萌灰。

靠墙矮木桌上有一些零碎的物品，我走过去翻动，没什麽特别的东西，底下一个抽屉拉开来，几张纸和剪报，还有一张陈旧的照片，两个男人搭肩笑得开朗，左边这个好像是洞穿鬼生前的模样，那时候还年轻没有刺龙刺凤，照片背面写著两个名字，方耀展、蓝浩天，不知道洞穿鬼叫什麽名字。

这张陈旧照片上面都是指纹，看起来洞穿鬼很喜欢这张照片，边缘都捏得有点起毛破边了。

四处敲敲墙壁，没查觉到有那一面的墙声音不一样，唔…我叶绍熙也是可以当名侦探的，在仔细想想那边没查到。

视线落在那床棉被旁贴得位置很低的俗艳比基尼美女海报，走过去，看到海报四角有一边的胶带已经松脱没黏性，我小心的揭开，果然!看到一个破洞。

===========
这段是小叶子的回忆^^

看完重生之沉云夺日，又哭掉我几张纸= =b，不过，可喜可贺，HE，虽然我很讶异最後的攻，不过其实想想，作者对他的铺陈却是举足轻重的，可惜了那个黑道，後来走歪了=_=。




痞子小天师(灵异) 第27章

哼哼，我果然有智商180，以後也可以靠当侦探混口饭吃了。

伸手进去掏啊掏，摸到一个有点沉的牛皮纸袋，拿出来，把绑绳掏开，将里面东西倒出来。

到底是要我烧掉什麽东西?全部吗?不知道是些什麽东西，居然会让洞穿鬼怀著执念不肯被超渡投胎转世。

基於好奇心，决定偷看，反正什麽隐私权的也要人活著才有吧?何况啥隐私的对痞子不适用，大爷想看就看。

几封信，几张老照片，还有几本书……不，这!这是写真集!......不过是男人写真集…切…怎麽不是E CUP美女写真集，还有呢?这啥?龙阳四十八手教学?.......雷击!

这……洞穿鬼难不成是那啥?同性恋?同志?基佬?酷儿?......没想到本大爷知道这麽多名词哈，真是厉害…不对，我在高兴什麽劲?

先把写真集和四十八手教学丢一边，我是那种好吃留在最後才慢慢品尝那种，先看照片和信。

照片里还是方耀展和蓝浩天两人的合照，不过亲密很多，难不成这两人是情侣?

看完信，忍不住掬一把八点档大戏的眼泪。

根据信的内容，方方和蓝蓝确实是情侣，而且还是小时候就一起长大的『青竹竹马』，只是後来两个人被家里父母发现後拆散，虽然後面都偷偷的见面，可是几年後蓝蓝家里父母离婚，他也跟著走上歪路入了黑道，方方则以资优生的名义上了好学校，两人间的差距越来越大，蓝蓝也觉得在也配不上方方，最後一封信是方方的回信，上面内容要蓝蓝回头是岸，不要再继续混黑道，等他毕业後开一间小吃店，两人一起平静过生活之类的。

只是不知道为什麽蓝蓝，就是洞穿鬼会在医院飘U?

看著看著，天都黑了，我也没注意到，等到打算继续看男男写真集和龙阳四十八式时，突然觉得浑身一寒，空气的温度一降，接著有个飘忽的声音传来……

『……蓝子……是你回来了吗……』

「……」不会吧?

一转身，吓!又一只鬼，这鬼挺健全的，除了肤色白一点，表情惨一点，年纪老了点，身体倒是没任何状况。

『你是谁?......为什麽翻蓝子的东西?......』鬼一看到我摊在NN米上的东西，本来疑惑的表情开始出现狰狞的面貌。

看著这鬼，似乎有点面熟?啊!

「你是方耀展!」

『…你认识我?我不认识你。』

「废言，我正青春年少，你看起来至少大我两轮以上。」我可没漏看照片後面写的日期，年代久远啊。

『…你认识蓝子?』鬼原本狰狞的表情又恢复死气沉沉的模样了。

点头，「他交代我来帮他烧东西，好让他可以了却心愿被超渡。」

『告诉我他在哪里!』鬼很激动。

叹口气，只好把手上正准备拿来享用的写真集和四十八手书放到一边去，好人做到底，鸡犬也升天。

「说说你跟蓝子的关系，看起来你也是有执念所以还飘U在人世间。」我盘坐，认真的打了个哈欠，准备听鬼讲故事。


=============
.......胖了，好大的打击T^T。




痞子小天师(灵异) 第28章

听完故事，知道这是个现实和罗曼史之间的差异，先前我看信的内容猜测的部分没错，方耀展也交代了後面他们的状况。

因为父母关系，方耀展最後还是结了婚，而蓝浩天则继续在黑道里面鬼混，两个人私底下仍然藕断丝连，也屡次因为方耀展要蓝浩天脱离黑道吵架。

後来遇到黑道火拼，方耀展也从此跟蓝浩天断了联络，但是长久的思念没有因此消失，他还是常常来蓝浩天的住处找他，却再也没有他的消息，连他是生是死都不知道。

方耀展後来得了病过世，一直以来想再见到蓝浩天的心愿变成执念，就留在人世间飘U了，每天晚上都会出现在这间房子等待蓝浩天回来。

「遇到我算你好运，不然你大概继续在这边徘徊一百年也不会见到他。」我擤擤鼻子，跟鬼处一室处太久还真冷，而且听他讲话一直在消耗精神能量，累得我哈欠猛打。

要方耀展明天在来，今天我不行了，送走一脸开心的鬼，我眼前一黑，昏倒在NN米上。

我又忘了我才刚出院不能太超过，才刚好的身体就这麽操，崔判说的小黑小白也还没有来报到，我是热心个什麽劲儿，唉呦威喔……。

感觉到唇上流连不已的柔软触感，还有源源不断温暖饱满的气从口中流入身体，努力的眨眨眼睁开，发现自己被崔判抱坐在腿上。

「醒了?笨蛋。」崔判扬眉，调侃道。

「我才不是笨蛋。」

「才告诫过的事马上就忘，不是笨蛋是什麽?」崔判一箭穿心的话让我哑口无言。

-----有种想要抓住崔判手臂起来咬的不爽。

发现崔判瞪我的眼神，才发现自己真得咬下去了，崔判这手臂虽然白皙，还真是硬又结实…呵呵……默默放开牙齿，看到崔判手臂上面一圈牙印，心里忍不住哼起愉快小调。

接著眼神四处晃，发现自己还在蓝浩天的屋子里面，然後崔判正在翻阅那男男写真集还有龙阳四十八手教学书。

我没查觉自己很自然的坐在崔判身上，还从他怀里探出头去，说道，「这书怎麽样?我都还没看说，让你先看了，有什麽精彩刺激的吗?」

崔判正好翻到两个男人以後背交合姿态的图片，前面被进入的一条腿还被抬了起来，让交合部位可以看的一清二楚，还没打马赛克。

我窘了，之前都在住院，这还是第一次接触到这种完全没有任何修饰的写真集，本来以为只是像美女写真集一样，穿著泳装搔首弄姿，结果这那是写真集啊!这根本就是A书啊!

脸红掩面，手指悄悄张开一点，崔判淡定的翻著写真集，我也跟著大喇喇偷看，这段时间我们俩居然没有发出一丝声响，只有那翻书的声音。

话说，我当时好像井底之蛙跳出井看到了全世界一样，这才发现原来男人也可以做，而且异常的，我居然不觉得有什麽不能接受的……恶心吗?不会。反感吗?不会。

===========
这段依然是叶子的回忆喔!




痞子小天师(灵异) 第29章

如果会早在方耀展跟我讲他跟蓝子的事我就会表现出来了，可是我没有。

难不成我有同性恋的潜质?

还是大爷我其实性格是有容乃大、心胸宽广?

唔……回头看了眼崔判，长睫毛下配著深邃星光的瞳孔，还有那不笑就看起来很像腹黑的狐狸脸，要不是说话太苛薄，个性太扭曲，不然这种对象我好像也可接受。

呸呸呸，大胸美女那麽多干嘛选个平胸酷男来虐待自己，我又没有被虐倾向。

崔判将书看完後盖起来，森然一笑，「学到不少，以後可以实践在某个人身上。」

……背脊一寒，谁这麽倒楣?

看我傻楞楞的还没反应过来，崔判又说，「恢复了就起来吧!我忙得很，没空陪你。」

这才发现我还坐在崔判身上，暖呼呼的让我都不想起来了。脸红跳出来，讪讪道，「又不是我自己愿意坐在你身上的。」

「三天後黑白无常会来找你，这事了结後你暂时不要再动用你的能力，不然别怪我扣你寿元。」崔判不理我的反应，冷淡说完後跟著消失。

当然，空气中还是传来他悠悠的後续声。

「急救服务，一日寿元。」

这个大奸商……。

切，把准备要烧的东西收一收，明天拿去医院那边当面烧给蓝浩天看，顺便带方耀展去探望老情人。


来到医院，跟美女护士们打声招呼以後，偷偷溜进我以前住的病房。

看到洞穿鬼蓝浩天依然飘啊飘的没看到我就准备穿墙而过，我喊住他，，看到我手里的东西，他对我点点头悠悠道，『都烧了吧……』。

我跟他讲等下我在去医院附设的焚化炉烧，在这边烧我等下就被抓到警察局去当纵火犯审。

「我还带了个人…鬼，来见你。」我对蓝浩天说。

蓝浩天疑惑，等看到慢慢显形的方耀展，他平板的表情惊讶的嘴张大到可以塞颗鸡蛋。

『方方……』

『蓝子……』

『方方……』

『蓝子……』

有完没完?

两鬼惊讶又难掩兴奋的冲上前，准备来个相遇大拥抱，却各自穿过对方往两边墙穿去。

我看著空病房，等了三秒，看到两只鬼复杂又羞耻的飘回来，摸头乾笑，『都忘了我们是鬼了。』

等他们两人续完旧，我都已经在病床上睡了一轮了，打个哈欠醒来，看到两鬼前嫌尽释，再续前缘，手牵著手准备要往他们该去的地方，就等我醒来。

『谢谢你，小天师，我和方方要一起去转世投胎了，希望我们下辈子还可以在一起。』蓝浩天说，此刻的他，如果不去看他肚子上面那个洞的话，还真是幸福洋溢、容光焕发……。

「那这些还烧不?」我问。

蓝浩天摇摇头，『随便你怎麽处置吧，我已经有方方了，那些就不重要了。』

方耀展听到，双手更想紧握蓝浩天，不过还是一样屡次穿过去，只好做做样子揽著他的腰点头。

「喔，好吧!一路好走。」挥挥手，看著他们终於了却心愿的消失，我窃笑的拿出牛皮纸袋的东西，准备把写真集和龙阳四十八手教学书特别挑起来收藏，其馀都烧掉。

===========
昨天地震摇了一下，让我小心肝惊的差点跳出来= =b。




痞子小天师(灵异) 第30章

尽管自己好像比较喜欢大胸部美女写真集，不过这种是禁书啊!多特别，可以拿来收藏，以後还可以跟其他人炫耀一下我的收藏。

「咦?书呢?写真集咧?!」翻半天只剩下信件和照片，那些禁书都不见了。

崔判!一定是崔判!------还我书来!----------!


以上，回忆完毕，总之就是那个时候跟崔判结下不解之缘。

唔哇!才回忆一下就这麽晚了!我忘了回去做菜给叶美丽吃了，那个三寸大脚ㄚ高跟鞋可是杀人凶器啊!

悄悄开了点门缝，看到稍嫌有些粗的腰…大胸…怒颜……阿娘威…门後有夜叉，关门，抬腿准备逃跑!

「叶绍熙!---------」一声河东狮吼，马上被一爪拎进去，屁股挨了三大板後，老妈叶美丽碎碎念的J著我出门。

「不是跟你讲今天要去看我朋友那栋新居，你居然给我混到这麽晚才回来!你是皮在痒了你!」

被老妈拉著後领一路拖著我的身体往前跑，老妈显然对於她迟到这件事非常愤怒，我举起一根手指，对著天空试图强调我的尊严和人格，不过显然还没讲出话来，我就要被那上拉的衣领给勒死。

还好，我看到谢叔的黑头车了，老妈一把把我塞进後座，跟著进了前座关上车门，命令谢叔要在10分钟之内赶到目的地。

有没有看过MIB的飞车片段，我就是那个黑人男星的翻版，整个在後座前仰後翻就差没来个黑天鹅三十六回转，谢叔听说以前是专门比死亡飙车的亡命车手，这个加起速来，只有一个字可以形容……「恶…」

我晕了，我想吐…呜…。

目的地是高级住宅区的一栋别墅。

我看著老妈，怎麽也想不到老妈什麽时候认识这麽一个大户，忍住欲呕的生理状态，说了一句话，「老妈，这你的新姘头住的地方吗?」

老妈後脑勺一个秒速巴掌把我瞬间打回原形，窝在一旁角落蹲著呕吐…刚忍著全被打出来了。

谢叔看我得可怜样，怜悯我递过从车上拿下来的整盒面纸和矿泉水给我。

「还是谢叔对我好。」你和我妈两个性别应该要换过来的。

老妈的朋友还真不是她的新姘头，反而是位很有气质动作优雅的女士，此刻正花容失色心惊胆战的站在别墅外面让老妈安慰。

谢叔告诉我，听说这栋别墅刚买的时候没事，後来装修以後，工人挖到了奇怪的东西，接著就一直出状况了，晚上都会闹鬼，还有乒乒乓乓的声音。

「所以老妈要我来干嘛?看鬼?」这个等级应该找正牌天师来除灵了吧?叫我这三脚猫天师来帮忙，不要出状况就好了，还指望我能帮上忙?

老妈安慰完那位女士，又听到她说几句，接著走过来，拎住我的衣领，要我跟她去看看屋子到底发生什麽事，是那种东西在作怪。

不过因为今天那位谭女士似乎也找了另外一组正牌天师来观事，所以老妈要我不要太张扬，看看就退出来。

===========
特殊人物要出现了=v=。




痞子小天师(灵异) 第31章

从玄关进去才举脚要踏进大厅，我硬生生的停住，不是我看到鬼，是我看到崔判和小黑小白?!

唔……也不是，是在大厅里的那个人长的很像崔判，一双锐利的眼配上那狡猾的狐狸脸，好像…连他身边两个保镳都跟黑白无常很像，只是保镳穿西装，那个像崔判的穿著一件银灰色长袍绣靛蓝色符纹，看起来高雅大方、飘逸挺拔。

难道崔判还有小黑小白在人世有失散多年的兄弟?

哈哈!要真的有那就是悲剧。

「老妈，出问题的房间在哪里?」我是被半路抓刀的，完全搞不清楚状况。

老妈卡在门口说什麽也不敢进来，毕竟是女人家，还是会怕，「就大厅。」她的声音有点不对劲。

挑高两层的大厅，目前除了那三人就是我，为首的那个人看到我，眉头微皱，低沉的声音流泻在大厅回响著，「是谁让小孩子进来的?」

我靠……北边走。谁是小孩子?说我吗?我叶绍熙毛都长齐了!什麽小孩子?!

「你算哪根葱啊!敢在我小天师叶绍熙面前说我是小孩?!」士可人孰不可忍，好歹要板回一点男人的面子。

那男人冷笑，淡淡瞥了我一眼，嘲讽道，「喔…原来是同行?那可真是失敬，不知你师承何处?」

师…师谁啊?「本天师无师自通。」撇撇鼻子，高调的走到他面前，这该死的，长那麽高做什麽，害我还要仰头看他。

「喔……」

这声喔听起来真是不屑。

「原来是无师自通的小神棍啊，这边不是小孩子可以玩的地方，赶快回去让妈妈喂奶。」

彻底被鄙视了…。

怒!

你爷爷我今天不大显神威给你好看，我老妈的名字就倒过来念。

话说得很满，等我仔细观察别墅问题出在哪里时，我憋在胸口的一股大气都没了……。

这……这是在现场演出过期世足赛吗?

一颗普通人看不见的幽灵头颅就这样高速滚啊滚，在这个挑高大厅不停的滚动，而墙壁似乎是个结界，那颗不停碎碎念的头颅就好像撞球碰到桌壁一样，对角继续滚，奇怪的是撞墙会有『叩』的声音，看不见头颅滚动的普通人像是屋主还有老妈等人，只会不停的听到大厅『叩、叩、叩』的声响，还找不到原因。

整个大厅因为这个怪异事件所有家俱都撤走，空荡荡只剩我和那三位。

「你不想发挥一下你的能力给我看吗?」

天师看到我注意到头颅滚动的跟世足赛的球一样，他收敛了一点轻视神情，反倒要我表现，黄鼠狼给鸡拜年，不安好心，哼哼。

我不知道这个姓嚣名张的天师是那个阿姨从哪边请来的，可是我也不是省油的灯……当然油还是省一点好，免的被抓去吻了还要欠债。

要发挥言的能力，首先得让这颗头停下来，可是我又没能力阻止他停下来，只好发挥我一百公尺跑20秒的龟速追这颗头满大厅乱跑，一下这边一下那边，跑的我上气不接下气，跑的我连那天师笑我都没时间去理他，然後……然後我累了，这颗足球，你赢了!我瘫在一旁墙边休息，大喘著气，这足球赛果然不是普通辛苦，人家跑的场子可比我这大得多，只是人家追的是球，我追的是头……。

==========
本文...绝对不NP。(我在强调啥?XDDDD

今天看了天很有趣很好看的文章，异世奇幻文啊~~~
推荐大家，在晋江，异界之幼幼的快乐人生，作者：悠悠仙，主角幼幼好萌XDDDD




痞子小天师(灵异) 第32章

那个『一点都不帅』、『笑得很难看』天师走过来，调侃的问，「还要继续跑下去吗?小天师?」

我看得出来他眉眼间的笑意，简直是令人发指的可恶!

深吸两口气，拿出裤子口袋里的扁梳做势梳了两下头上那遍金光闪闪帅气发型，哼哼道，「本大爷又不是来参加足球赛的，你有本事就把他拦下来，我秀给你看不就得了?搞不好你也不过尔尔。」

天师挑眉，嘴角一勾，「也好，我就省了你追球跑这个步骤，看看你还有什麽本事。」

说实在的，不是我长他人志气灭自己威风，正牌天师就是跟我这半路出家的不一样，人家摆个帅气POSE，手挥动几下，嘴巴念个几句，那个滚个不停的球…头，就这麽被他固定在大厅中央。

看那颗头是还想在动，不过估计是被冻住不然就是无形的东西困住，他只能在原地碎碎念兼不停抖动。

我靠过去，蹲下来准备给这颗头晓以大义让他早点入地狱转世投胎，结果这颗头一转过来吓人的面孔让我一惊往後一退坐在地上，蹬到尾椎骨，痛啊…

真是…怎麽遇到这个天师我就开始出师不利了?

莫非是因为我太帅他忌妒我所以做了手脚?

「小天师受惊了吗?需不需要我帮忙?」正牌天师走过来，弯腰将我扶起来，还伸手摸摸我摔痛的屁股。

其实这人还不错嘛!还会帮我安抚我摔痛的屁股……屁股?!

还越摸越爽?!越摸越下面?!

转身给色狼天师一拍，瞪了他一眼，还敢给我装无辜!

「喂!你叫什麽名字?为什麽只有一颗头在这边转?你的身体呢?」不理色狼天师，开始跟这颗头讲话。

「……我…我叫什麽名字……我是谁……我的身体呢……还我身体……」那颗头被我一问，表情从狰狞变得很疑惑，然後情绪继续改变，说到後来都愤怒了。

以上对话重复二十次，好不容易这颗头累了，我也累了，他终於回了一句不一样的话。

「……鸡同鸭讲……有完没完…」

我气的差点掀桌，是谁有完没完啊!这颗头居然敢跟我这样讲?!我居然被一颗头鄙视了。

「一句话!要不要让我找你的身体?」

「要。」

「那就告诉我你叫什麽名字?为什麽会在这边打转，还只剩一颗头。」

「………我忘了我叫什麽了……可是我记得这里是我家……我还有一个情人……对…情人……他去哪里了?为什麽丢我在这边……我的身体呢?...」鬼头又开始慌乱了，说话的声音也越来越刺耳。

「冻咧!(停止的台语)」阻止鬼头发飙，我挖挖耳朵，这工作还真是辛苦，要接收这个超像爪子刮玻璃的声音，我一身鸡皮疙瘩掉满地，「告诉我你的情人叫什麽名字?」

鬼头想了又想，想了又想，悠悠的回答我，「好像……叫贾…贾…超仁…对…他叫贾超仁!」

「你说那个内裤外穿在天空乱飞的那个超人喔?」

这时候，正牌天师听到我和鬼头的聊天对话，立刻拿起手机讲电话。


=========
昨天介绍的作者有一篇种田文章是对”随身带著XXX”这类种田文的怨念写出来的，喜欢生活系文章的朋友可以去看看，我记得叫乐思茗的悠f生活，BY 悠悠仙

话说回来，我看”随身带著一亩田”看到主角娶妻还怀孕就躺平了.....不要叫腐女看这个啦~~~




痞子小天师(灵异) 第33章

「你以前住这里?豪宅捏?你也是有钱人喔?!」

「…有钱人?……我是中了乐透才买这间屋子的……後来……就跟超仁在一起……可是有一天我身体不舒服，躺下去休息，在醒来…我已经没有身体了…只剩下头……房子里也搬来了陌生人，超仁也不见了……为什麽…到底发生什麽事了?......」

就在鬼头混乱不安时，正牌天师挂断手机，蹲在我身边看著鬼头说，「你是不是叫林豆良?」

林豆娘?林栋梁?这名字还挺有趣的。

鬼头思考著正牌天师的话，眼睛瞪的大大的，搭配眼角流下来的番茄酱，一整个就是惊悚恐怖片。

害我浑身发毛起寒颤忍不住贴过去正牌天师身侧。

正牌天师只看了我一眼，没对我的行为表示什麽意见，继续等鬼头说话。

「…我是林豆良……我是……」

正牌天师点点头，然後站起身将我拉起来，退到一旁角落去。

「干嘛?」

「这间豪宅在两年前发生过屋主失踪事件，屋主就叫林豆良。」正牌天师神情严肃的告诉我他刚刚用手机探得的消息。

正牌天师接著告诉我，屋主失踪以後，屋主的同居人贾超仁也跟著失踪，後来林豆良的财产遭到各种方式转移拍卖，所有的钱财通通都没了，连房子都被卖掉。

「这难道是那个假超人谋财害命?」我听完直觉反应。

正牌天师点点头，「警方後来在这间屋子发现了林豆良的血迹，可是却没有贾超仁的，他们怀疑是贾超仁杀了林豆良卷款潜逃，可是一年多来都没破案。」

唔…这样可就棘手了，虽然我很厉害，可是对这种没头绪的事情也不知道该怎麽解决好。

「小天师，想到办法了吗?如果没有就让我来解决，天色也晚了，你母亲在外面挺担心你的。」

虽然天师讲出来的话是好意，可是我怎麽听怎麽不对?...

在让我想想，我又靠过去，看著林豆良…的头。

「豆娘，你这个男朋友假超人怎麽样?有没有坏习惯还是什麽特殊癖好?平常会去哪里?都有些什麽朋友?」我学起警察办案，装模作样的问话。

「…他…对我很好…没......没什麽特殊癖好……我不知道他有什麽朋友…可是我知道他在一家夜色酒吧工作，当酒保……」说到特殊癖好的部分，豆娘明显的顿了几秒，表情变的不自在。

「你有没有他的相片?」有相片好找人。

「……有啊……可是我醒来我的家都被搬空了……东西都不见了……」

正牌天师又拿起手机，开始讲电话，估计是去查那个夜色酒吧在哪里了。

「豆娘，我问你，你的心愿是什麽?如果是找到身体，我就帮你找身体让你赶快被超渡转世投胎，还是要找你男朋友假超人?」

豆娘犹豫了，几分钟後才回答我，「我要知道真相……我变成鬼的真相…」

……早知道不要跟他说那麽多，帮他找到身体让他走就好了，结果现在可好，真的要当侦探去了。

============
昨天为了一件事搞到早上五点才睡觉，现在....不行了，来困




痞子小天师(灵异) 第34章

「好吧，我答应你，你可以暂时乖几天不要滚动吗?你把新屋主吓的鸡飞狗跳。」

「不滚我没办法移动啊……」

「……」

「噗…」听到我和豆娘的话，正牌天师忍俊不禁。

「笑啥!牙齿白啊!」对著正牌天师叫嚷，然後转头对豆娘说，「忍个几天不移动不会死…啊…你已经死了…随便啦，总之不要移动吓人，不然我去买球网给你装起来吊墙边看你还动不动的了。」

「球网对我没效……」

「有啊，你问这个臭屁天师，他一定能让网子变的可以装你的幽灵头。」我大姆指朝正牌天师指。

正牌天师没说话，看著我，清风拂面般的微笑，害我起了一身鸡皮疙瘩。

豆娘看了眼正牌天师，似乎可以感受到压力和威力，点点头答应乖几天不滚动。

告别豆娘，正牌天师拉住我，问我想不想去夜色酒吧看看，我告诉他天黑了，我该上床睡觉去，明天黄昏在去打听消息。

他点点头，「那就各自行动吧!小天师，如果我先解决这件事，你必须答应我一件事，如何?」

没好气的撇了这个个性跟崔判一点也不像、长相却很像的天师，「你也太自信了吧，鹿死谁手都不晓得咧。」

「你怕了?」正牌天师挑眉。

「谁怕谁啊!来就来，不过你如果输了要裸奔在我家附近绕一圈学狗叫。」

「那就这麽说定罗，小天师……」手指头在我脸上刮了一下。

等我走出去跟老妈会合，老妈担心的上前给我一个喘不过气勒死人的拥抱，然後看到在我後面跟著出来的人，身体一僵。

「老妈?怎麽了?」我觉得奇怪，老妈却二话不说，也没怪我叫她老妈，直接拉著我就想走。

「…叶美丽?!」

我转头看，是正牌天师，微皱眉头带著惊讶叫出我老妈的名字。

「老妈你认识J天师?」

「不认识，我们走。」老妈变脸不理会J天师，扯著我的手马上就要走。

「他是我弟弟吗?」J天师的语气带著疑惑，却几乎是肯定的语气。

老妈语气生硬的回应他，「不是，你想太多。」

我嘴巴张成O形，惊讶的看著反应怪异的老妈，发生什麽事了?我是J天师的弟弟?

从小我就只看过老爸的照片，一个斯文秀气有点苍白的男人，没想到居然追的到老妈这母老虎、夜叉姬，还把老妈哄得服服贴贴为他生下一个孩子，之後为什麽老爸不见，又去了哪里，老妈一概不提，我每次问，老妈的回答就是，你再问，这个月零用钱没收，害我内心中零用钱和老爸是什麽人的天秤，当场往保住零用钱倒戈……。

也因此，我从来不知道老爸的身份，只知道老妈都会称呼他为亲爱的，天知道全天下有多少男人被叫亲爱的。

「我会查清楚是不是，如果他是，他必须回本家受训。」J天师的一番话被老妈远远抛在後头，我被踢上谢叔的车以後，老妈绷著脸让谢叔『尽速』离开现场，我又跟黑人男星一样命苦了，一路颠簸回到家，一下车马上蹲一旁水沟盖「呕…」。

=============
=v=.....这几章算过渡，因为要带出J天师这个人，接下来小天师叶子的苦难日要来了。




痞子小天师(灵异) 第35章

我发誓绝对不在坐谢叔的车……呜。

等我恢复精神打算问老妈怎麽一回事，一开口，看到老妈杀人般的眼神，我就把想问的话全部吞回去。

保命要紧。

背老妈赶回房间睡觉，她和谢叔小声的开始讨论起来，不过，我想偷听也没办法，因为刚才被发现才被警告说，如果再偷听他们谈话，未来半年都没有零用钱。

不要跟钱过不去啊-----!


隔天我依然被踢出门上学，傍晚回到家送老妈出门，被耳提面命的交代了几句话。

「不准随便跟陌生人走，不准随便吃陌生人给的东西，不准拿陌生人的钱!」

老妈这三句好像把我当成幼稚园小朋友……我像吗?切。

「不能拿了钱在跑吗?」我不死心的问。

老妈的大脚ㄚ高跟鞋状似回旋镖的从外面咻的飞进来，从我头顶飞过去，牵动几丝头发跟著飘过去，让我小心肝吓差点跳出胸腔。

双手上贡高跟鞋给了老妈，让她去上班，没多久，门铃响了。

开门，发现是J天师，关门，门铃继续响，我只好对著门喊，「我妈说不可以跟陌生人走，除非他给钱。」

门铃停了。

唉，怎麽这麽没诚意啊?

有点後悔，少一点也没关系嘛!这麽小气。

等了好一会儿，外面都没声音了，奇怪?人走了吗?怎麽这麽乾脆?也不知道是来找我做什麽的。

走出去看看好了。

一开门，马上被抓出去，直接被伪小黑保镳扛在肩上，塞进黑头车後座，就看到旁边一脸笑的轻松自然实则奸诈狡猾的J天师。

「老实一点出来不是很好?」

「切，又没好处我出来干嘛?」

「好处等你解决鬼头事件就会有了。」

「真的?!你要给我多少钱?我想买下个月要出的游戏片，正缺钱哪!」我双眼发亮。

「之後你就知道了。」J天师微笑。

怎麽那眉眼看起来有种算计的神情?

「还有，我叫崔元靖，不要再叫我天师，要叫我哥哥。」J天师接著恢复冷静表情说道。

「咳咳咳……」被自己口水呛到，哥哥?!

我一脸看到鬼的表情瞪著他，「你说什麽?你真的是我哥?我怎麽不知道?」

「叶美丽不敢跟你讲吧。」

我点头，其实我还满想知道老妈的八卦的。

崔元靖，就是J天师开始跟我讲起十几年前的故事来。

崔家，是天师世家，我的老爸叫崔凡恩，因为能力好，年纪轻轻就已经被任命为崔家掌门天师，在严格又铁血的教育下，老爸虽然都度过了，却无法忍受自己的婚事也必须由崔家老一辈指定，但是因为个性温和脾气好，最後还是娶了J天师的妈，隔年生下J天师。

几年後，因为J天师的妈嫌老爸滥好人，温脾气，没情没爱没心没肺，甩了老爸离家出走，崔家老一辈要老爸去哄她回来，老爸的脾气终於也沸腾了。

忍了那麽多年，夫妻貌合神离，还得总是低声下气，因此，老爸也跟著离家，

===========
发现.....叶子其实智商还满低的XDDDDDD




痞子小天师(灵异) 第36章

接著听说老爸烂醉在老妈的酒吧被她捡回家，清醒以後居然就跟老妈在一起，之後生下我，虽然後来还是被崔家发现抓回去，而老妈因为身份背景不被崔家承认，所以认命的带著我离开老爸。

「然後呢?老爸已经死了?」小说都是这样写，所以我也把自己的身世当故事听，这麽直接一问，直接被J天师老哥「啪!」一声扇了我的後脑勺。

「他活得好好的，养鸟弄花，怎麽可能会死!」

「所以是你妈虐待你，然後让你一肚子黑心肠，终於好不容易你妈死了，脱离你妈魔爪要展开复仇吗?」我很白目的问出另一个可能性，小说不都这样写吗?深闺怨妇的正妻拿不受宠的儿子出气，然後儿子心态扭曲变态，只好找私生子的渣。

「啪!」

我闪得快，J天师一巴掌拍在我前面座位的椅背上，嘿嘿。

瞪了我一眼，J天师看前面继续说，「她活得很好很愉快，在世界各国旅游摄影，当旅游记者，就是不想回来。」

「切…真是有够不精彩，小说如果这样写肯定没人看…」我埋怨了几句。

「喔?要精彩也是可以，有没有考虑过可以往兄弟恋、乱伦、强奸、监禁这方面发展，这样故事就够精彩了吧?」J天师一把揽过我的肩，将我拉进他怀里，在我耳边吹气冷笑。

寒毛根根立正站好，手一推跳出他怀里，背贴著车窗，结巴回应道，「不、不、不用了，平凡也很好啊!何必要搞的人生鸡飞狗跳嘛!呵呵呵呵……」大哥，你口味还真不是普通的重，什麽乱伦、强奸、监禁都出现了。

到了夜色酒吧，大哥…被威胁再叫他一声J天师他不介意马上乱伦後只好改口，我被大哥丢在车内和小黑保镳他进去调查，因为他说我未满十八不准进去。

切，借别人身分证混进舞厅我又不是没干过，只是外表看起来还是太青涩，直接被保镳给扔出去，还被嘲笑国中生不要装熟…娃娃脸是那里不对吗?我好歹也读到高中了……下次出门拿老妈的化妆品画老一点。

我在车内等的很不耐烦时终於看到大哥和小白保镳出来了，一上车，他就告诉我，店经理说贾超仁已经失踪很久，警察也来查过但是没有任何消息，他们也不知道他去了那里，以前住的地方也一直空下来没有动。

但是崔哥觉得吧台里一个女酒保听到他在问贾超仁的事脸色怪怪的，因此他给了她一张名片，等她连络。

果然车子上路没多久，崔哥的手机就响了，约在车站附近的咖啡厅SPADUCKS见面谈话。

我们四人等了一会儿，时间已经来到十点，终於看到一个浓妆W抹的女子神情不安的进门，四处看了下走到我们这桌旁边的座位坐下，刚好背对崔哥，藉此避免有心人士有所发现。

「我尽量长话短说，我觉得你们应该从店经理和他的小情人斑比查起，贾超仁失踪以後，过一阵子这两人就发财了，他们说是因为投资获利，不过依我调查结果，他们根本没投资什麽财务项目，顶多在酒吧卖卖毒品。」

==========
崔老哥是特殊人物=v=，还有，本文坚持不NP。
叶子还是崔判的^^。




痞子小天师(灵异) 第37章

「为什麽你要帮我们?」崔哥冷静的喝口咖啡问。

「我认识豆良，贾超仁是我介绍给他的，可是我不相信豆良被贾超仁杀死，至今还找不到尸体，贾超仁人品我知道，他不会是谋财害命的男人，豆良是我家乡邻居的好孩子也是我的乾弟弟，我相信他不是被贾超仁害死的，只是贾超仁一天不出现，事情就没有水落石出的一天。」

大姐顿了顿又道，「我一个人没办法做到太多，但是想起豆良的笑容，我就算死也要查个水落石出。」浓妆W抹的大姐声音发颤，彷佛这些话都是她历经千辛万苦才从嘴里吐出来。

虽然她香水很重，妆很浓，可是我觉得她心地很好，有这样的姐姐真是不错，这跟老妈开得酒吧里那些阿姨们很像，外表看起来很艳丽，生活层次也很低，但是心地都很好、胆识也不一般。

「你在夜色没查出任何蛛丝马迹吗?」崔哥把陷入自责情绪的女子注意力拉回来。

「我知道店经理唆使斑比去做了什麽，但是我没办法从斑比那边下手查到什麽，因为店经理不让斑比接近我们这些员工，不过我还是查到斑比和店经理幽会住宿的地方，我让徵信社的人去探查，却都没有结果，可是我觉得那边一定有问题，只是他们防备太严谨，我也一直因为徵信社的关系被店经理怀疑，没办法太明目张胆。」苦涩的吐出这一段日子的辛酸，这位大姐叹了口气，将一张纸条从後面递到崔哥的手中，然後起身准备离开。

「拜托你们了，虽然我不知道谁找你们来调查这件事，但是事成之後必有重谢。」依然背对著我们说完，迅速离开。

这……我们好像本来是为了帮老妈的朋友驱鬼安家，怎麽开始做起侦探来了?

「接下来呢?」我问，喝了一口不加糖的美式咖啡，苦涩中带著浓郁香气，「成熟大人的味道啊，最适合我这种有品味有气质的帅哥饮用……」享受的哈了一口气，看到对面小黑小白保镳呛到脸红脖子粗，拼命咳嗽。

崔哥摇摇头看著对面的保镳说道，「这种瞎话你们也会受到影响，表示你们还不够淡定。」

接著崔哥转头阻止我想辩解我长的有多帅的一百个理由，说道，「这件事我们应该到此结束，停止继续调查，直接去超渡那颗林豆良的头，後面的事情不该是天师管辖的范围，那是警察的事。」

「但是他有怨念，如果强行超渡不成会变成厉鬼永世不得超生或是魂飞魄散。」我一听，难得正经回答崔哥。

看我水汪汪认真坚持的大眼睛，崔哥无奈，「不要在瞪了，眼珠子都快掉下来了。」

听他的语气似乎有了点妥协。

打铁趁热，乘胜追击，我抓著崔哥的手臂撒娇道，「搞不好我们可以跟福尔摩斯齐名，对吧!就这一次，帮帮大姊的忙，也帮帮豆娘的忙。」。

崔哥叹口气，「答应我两个条件，我就帮你。」

「什麽条件?」

===========
阿西最近压力大=_=.....考试...没准备...实验....做不完....老师要发表的东西要帮他翻译英文...一个字也没翻......还要带课.....月中还要教一份报告摘要.......

(龟缩.....




痞子小天师(灵异) 第38章

「第一是这件事一旦有危险你要马上抽手。」

「这没问题。」我马上答应。

「第二是这件事结束跟我回本家修练，你实在太弱了，除了会跟鬼讲话、看的到鬼以外，你根本没自保能力。」

「老妈答应我就没问题。」这句话我要是知道去本家後会那麽惨，打死我都不会答应，不过那是後话，後悔也来不及了。

「很好，你妈那边我会负责跟她沟通，现在你想怎麽做?」崔哥完全放手给我去思考。

「去这里窃听。」我指著那位大姐给崔哥的住址。

不过，要怎麽装窃听器就是个问题，看著八层楼高的公寓，一楼大门还有警卫守门，进出要登记的豪宅，我就焉了。

「我可能要学蜘蛛人才有办法爬上去装窃听器。」马上萎靡不振，连声音都好像是刚从地狱爬出来一样的低沉。

崔哥两指成圈，弹了我一下鼻子，在我来不及抗议这样很痛的时後，他拿出符纸摺成一只纸鹤，嘴里喃喃念了两句话，纸鹤在我眼前神奇的变成缩小版真鹤了。

看著纸鹤咬著窃听器飞上去，我双眼精光闪闪盯著崔哥，抓著他的领子叫道，「这什麽戏法!我也要学!」

把我双手从他领子上抓下来握住，崔哥勾起嘴角说道，「这是使役神，也可称做式神，觉得很方便吗?回来本家就可以学了。」

我点头，张著嘴瞪大眼愣愣看著小纸鹤已经飞到高高的八楼去，看不见了。

崔哥拿起窃听器的接收器，调了一下频道，就听到一连串的声音。

「…啊……好…好深…还要......经理…在顶我，顶深一点……啊…啊…」

「……你这个小妖精，都快把我给榨乾了，看你爽的…在来一下!啪!」

「……啊啊......太深了...不要......不要抽走……在进来一点……啊….」

「……爽吗?...哈?.......前面也揉揉……」

「不要!不要!...不要碰前面...啊----------------!」

车内一阵寂静。

没有乌鸦飞过，不过有鸽子飞过，还在车顶上面轰炸了一坨新鲜鸟粪。

「小少爷，你流鼻血了。」小白保镳说。

小黑保镳抽了张面纸给我。

太没面子了，只是光听声音就害我流鼻血，拿了面纸把鼻血擦掉，瞬变揉成两团堵住，然後发现自己没办法呼吸，赶快又把那两团拿出来。

「真逊啊……」

被崔哥嘲笑了。


等我擦完鼻血，他们也完事了，时间很短，也没有在战三回合的倾向。

窃听接收器里听到那个经理说要先去洗澡，接著就有下床离开的脚步声，然後又听到那一个小妖精碎声抱怨，「次数越来越少，现在连一次都做不了多久，果然是老了，害我一点也没爽到，等等去找阿壮好了，插的我爽都爽死。」

敢情刚刚那是叫假的，难怪我只有流鼻血，要是叫真的，我下面不就要搭帐篷了?

而且这个小妖精还劈腿，「要劈腿也找个名字好听点的，叫什麽阿壮，真俗，又不是登陆月亮迈出一小步的阿姆斯壮，还跟人家学名字简写……唉呦，崔哥你干嘛打我，会变笨耶!」脑袋瓜被轻轻扇了一记。

============
这几天晚上睡觉时看了一篇BL小说，比较偏向推理犯案的文章，很好看^^，推荐给大家。

化雾 by 洗尘的细雨

喜欢这类文章的朋友可以看看，阿西最喜欢看推理探案的小说了= =+。




痞子小天师(灵异) 第39章

之後陆续听到一些东西，不过却都没有什麽进展，然後我吃完小白保镳买回来的麦当劳鸡堡套餐，躺在崔哥的大腿上，啊……人生真美好，周公我来找你孙子下棋了……。

等我睡饱醒来，天也大亮，车子已经不在那栋大楼附近了。

揉揉惺忪的眼睛从睡得暖和舒适的大腿上爬起来，对著车外景观四处张望，「这是哪里啊?」

「凶宅。」崔哥说。

果然，是前天来过的那栋鬼屋。

「已经知道线索了?」怎麽这麽简单?

「你睡著以後他们两个为钱吵架，透露了一点讯息。」

听到有好消息，我精神都来了，「什麽讯息?有说到贾超仁在哪里吗?」

崔哥摇头，「那个讯息是…」。

「是什麽快说啊?不要卖关子。」

「最危险的地方就是最安全的地方。」

「切……这算透露什麽讯息?难不成我们要找的人在这栋鬼屋里?」边讲边对照崔哥说的讯息，毛骨悚然，不敢置信。

「恩，我想是真的。你来之前我虽然四处看过这栋两层楼的别墅，可是除了大厅的鬼头，没有感受的什麽异样。」

「那我们再找找?搞不好是因为你太差了所以没发现……没事，崔天师您功德无量、能力超群、气拔盖世……您可以将两根金贵手指离开我的脸颊了吧?」

脸颊及时在我见风转舵下脱离被掐红的险境，呼了一口气，下车。

三个人我、小黑小白保镳站在车外，看著崔哥，等了一会儿，他还不愿意下来。

「崔哥，干嘛不下车?」

「……脚麻……」瞪了我一眼，崔哥才试著动动他的脚，不过看他表情扭曲，旧知道还没完全恢复。

看起来是我昨天躺在崔哥腿上睡得香甜，导致崔哥现在完全不能动，一张帅脸扭曲这这样挺过瘾的。

不过，一整晚都没动让我睡，其实我还满感动的。

爬进去车内想帮崔哥按摩，才按两下就被轰出来，你知道的，就是已经在麻了还去碰，只会更糟不会更好，刚刚那两下没让崔哥疵牙裂嘴已经很厉害了。

总之，五分钟後我们又到了鬼屋门口，事前已经连络过屋主，那位阿姨就等在门口，开门让我们进去。

「刘太太，你这栋住宅范围有多大?」

趁崔哥问话时，我一溜烟的开始冒险，跟挂在大厅墙边豆娘的头打声招呼，看到他阴森森的笑起了一阵鸡皮疙瘩，上楼探险去。

楼上这栋别墅因为前面一楼大厅挑高，所以二楼只有三间房间围著挑高大厅，我一间间打开来看，每一间套房都已经装潢好，就差人搬进来住而已。

有钱人就是有钱，看看这透明塑胶套还没拆的床，居然是席梦丝的高级弹簧床，不要问我为什麽知道，因为它标签还没拆…。

在床上滚了两下，观察一下四周，一个漂亮原木白漆大衣柜，一间豪华卫浴，一套桌椅，加上床和沙发，没什麽特别的。

衣柜开来看，卫浴进去走走，床底下翻翻，什麽也没有。

一路看过三间房间，什麽也没发现，果然这侦探不太好当，尤其对我这不细心、不正经、不专精又没耐心的三不一没有，调查不出什麽线索是正常的。

=========
zzzZZZZ.....阿西睡著了，有事请打电报(喂!




痞子小天师(灵异) 第40章

房间外面的走道铺著深蓝色地毯，走起路来一点声音都没有，房间与房间转角过道尽头墙壁上有个方形的装置，好奇的走上前去，这是个小门的装置，很像是那种餐厅送餐的小输送口，或是饭店或外国豪宅有的那种垃圾收集口，只要把垃圾往这口一扔，就会有个通道让垃圾直通下方的垃圾收集区，之後在统一丢弃。

这位置这麽低，比较有可能是垃圾收集口，打开探头一看，果然!

往上没有了，往下是条黑黑长长的通道，说起来这个垃圾搜集口来还挺大的，我居然可以探进去看，大概是这样清洁也比较方便。

虽然是垃圾搜集口，可是通道内却没什麽臭味，而是种空气太久没有流动的陈腐霉味。

恩?那是什麽?一点亮亮的?

为了看清楚通到底部闪著亮亮的东西是什麽，我身体几乎探了一半进去往下看，一手抓著门上的凹槽，又发现自己好像把光线给档住，下面那个又不亮了，侧一边身体想让光线照进来，手一滑没抓紧门上内凹的凹槽，整个人倒栽葱滑进通道。

老实说，我吓到忘了叫了。

预期而来的疼痛没发生，睁开紧闭的双眼，一双有力却有些冰凉的手臂抱住我，黑暗的中冷冷的眼睛看的我发毛。

「鬼啊-------!」

「白痴。」

恩?这冷静又没良心的声音好熟。

「崔哥?唉呦!」抱著我的手臂一听收紧，被捏了。

叫错人了吗?贴近一点仔细看，鼻子都碰鼻子了，唔……啊!被吻了。

「崔判…是你啊…吓死我，你今天也是来救我的吗?」拍拍胸口，看看四周，墙边站著两个人影，愣了一下，啊，是正牌小黑小白，打个招呼。

「你在你脸上贴金了吗?」崔判冷冷的回应我。

「贴金?没有啊?我脸上什麽时候贴了金箔了?」摸摸脸。

旁边的小白噗的笑出来，小黑嘴角勾起一厘米高度。

「吓!你消遣我!」终於发现崔判笑我，「不过你们怎麽会在这里?地狱放假了吗?」

「你可以告诉阎王放我们假。」小白笑道。

「等我去见阎王在说吧。」我开玩笑回应。

这时候我才有时间打量这个垃圾收集区，一个长方形的空间，没有垃圾空荡荡的，三边的墙，一边是斜斜往上的出口，离真正可以走出去地面还有点距离，这个垃圾搜集区推测有点深，应该不只在地下一层。

背对著出口那个方向的墙上，灰黑的墙壁上用红色画上复杂的纹路，非常诡异。

只著那个图纹，「崔判，你们该不会是来调查这个的吧?」

「是、也不是。」

这回答怎麽听的这麽别扭，是就是不是就不是，男子汉这麽不乾脆，像娘儿们似的。看看崔判要看穿我想法的灼热目光，马上心虚的乾笑，我可还在他身上呢，屁股下面那只手不太安分，等下给我用力掐下去，我搞不好这辈子就没儿孙了。

「到底是不是啊?」

=========
留言...明天再回.....阿西身体不舒服=.=(<--三宝身体)，先休息了。




痞子小天师(灵异) 第41章

「是我们要来查案，崔判只是查勤…」小白替崔判回答了。

我看著崔判，讶异，「你什麽时候兼任地狱人事部门主管?你不是秘书部门的老大吗?」

「谁跟你说我是人事部还秘书部主管?在地狱，十殿阎罗都归我管。」崔判的笑令人毛骨悚然，掉落一地鸡皮疙瘩。

原来啊，原来地狱最嚣张的是崔判，横著走都不会有人管。

「真可怜。」我同情地狱的那些执法者，被崔判管怎麽会有油水可以捞呢?看他一副抠门样。

「谁可怜?」崔判对我的回答饶有兴味。

「被你管的那些。」

「你真是我们的知己啊!小叶子!」小白感动的要上前握住我的手，被崔判瞪回去，小黑对我点点头，看起来他也认同了。

「你被人当垃圾从垃圾通道丢下来吗?」崔判看著那个洞口问。

抓抓头，傻笑「是我自己调查案子不小心摔下来。」看崔判的表情就知道他心里一定在骂我笨蛋。

「小叶子也来查吸魂事件?」小白问。

「什麽吸魂事件?我来找鬼头男豆娘的身体。」把这件事跟他们说清楚，看到小黑小白陷入思考。

果然，仔细一看，觉得小黑小白还是比较帅气，崔哥的保镳们就缺乏那麽点气势和一种…怎麽说…经历…就是说小黑小白他们活这麽久…不是，应该是死这麽久，当鬼仙也不知道多少年了，气质就是跟才活了几十岁的保镳们有差。

然後是崔判，我一直觉得很奇怪，为什麽总觉的崔哥跟崔判有点相似又觉得有七分不像，我双手贴著崔判的两颊，身体往後移看了下整张脸，在往前移注意脸部小细节……恩…还是有些不一样，崔判就是只批著狐狸皮的狼，在想什麽都不知道。

而且，严格来说，崔判的气质和无形的威严更不容易让人亲近，崔哥还不会这样，很容易接近，但是偏偏我还挺习惯崔判的生人勿近气息的。

看看小黑小白离崔判总是有几步就知道，顶头上司和下属总是有距离的，尤其是负责考核考绩的…。

「你在干什麽?在动把你丢下去。」崔判皱眉，看著在他怀里扭来扭去移动的我。

「没有，在想你和崔哥到底是什麽关系?」

「都姓崔…」难得讲一句话的小黑爆冷，小白噗嗤笑出来。

「你想知道答案吗?」崔判嘴角勾起来，看那个眼神就知道不怀好意。

「不会又想跟我要寿元了吧?」我马上反应过来，看到崔判点头，我马上拒绝，去问崔哥不就好了。

回到事件上来，我对小黑小白说，「你们不知道楼上有颗鬼头吗?」

「知道上面有一只孤魂野鬼，不过这件事比较麻烦要先处理，所以还没上去收拾。」小白替我解答。

「就你说的吸魂事件?怎麽回事?搞不好跟我的当事人有关啊!」

「恩，有人在这边用鸡血画了封魂印，在人间主要是封住一些厉鬼。」

「那会不会墙的另一边有什麽?」我瞪大眼，心里猜测著是不是豆娘的身体就在封魂印那面墙後。

「那是一定的。」小白点头。

=================
吃药後睡足两天，身体好多了=v=。
接下来崔判会和崔哥哥见面。




痞子小天师(灵异) 第42章

「那是一定的。」小白点头。

「如果是封魂又哪来的吸魂?」

「因为封魂印画错。」崔判说。

我看著墙上那个令我觉得全身发冷的图纹，看起来是一堆符咒拼成，越靠近那面墙越冷，不那种外在皮肤感受到的冷，而是深入骨髓的那种冰寒之气，光靠穿衣服或抖动取热是没有用的，这麽强效的全自动免电源冷气机居然是画错来著，还好现在在崔判身上，蹭蹭，真暖和，一点都不想下来。

「这个封魂印因为画错几笔，变成吸魂印的作用，从最初的方圆一百公尺开始吸，吸魂印吸收越多魂魄力量越大，会逐步扩散，被吸收的魂魄会逐渐消失，之後会形成魂晶这种只有灵魂碎片却没有灵魂意识的东西。」

「魂晶?」又一个新名词。

「恩，通常施一些高级的邪法会用到。」

「那就有可能不是画错，是故意的吧?」也许有人就是想拿来施行邪法才做这种缺德的事。

「------叶绍熙----你在哪里?!--------」

垃圾通道传来崔哥找我的声音，我马上回应，说我在下面垃圾收集区。

「啊!崔判快放我下来，等下被我哥看到。」我急了。

「你哥看的到我们?」小白笑。

我点头，告诉他们我哥是正牌天师。

「看到又如何?」崔判不以为然，不过还是将我放下，一只手臂很自然的搭著我的腰。

离开崔判的怀抱，让我觉得有种怪异的、不是很甘愿的、有点依依不舍的情绪。

看著崔判一副淡然，好像天下都在他掌握之中的自信，莫名的有股崇拜的情绪从心理衍生出来。

这应该就好像路边小混混看到非常强悍的老大而心生崇拜一样的情绪吧?可是怎麽有点好像哪里不对?唔……对於CPU最低阶的脑袋还是不要太强求好了，等下烧掉。

「你……」崔哥和伪小黑小白保镳从远处通道过来，看到搂著我的崔判和小黑小白顿了一顿，快速反应过来，「好久不见。」对崔判说了一句令我惊讶的话。

我转头看崔判，他只是点点头。

「崔哥，你们两个认识?」我左右指指崔判和崔哥，「难不成你们两个有奸情?」

被崔判鄙视了。

崔哥也给我一个孺子不可教也，朽木不可雕也，连观赏都没价值可以当柴烧但是大家都用瓦斯炉的表情。

小黑小白嘴角明显扭曲了，应该是憋笑。

伪小黑小白保镳看不到崔判和小黑小白，所以不知道我们在讲什麽。

「你的榆木脑袋只能想到这种关系吗?」被崔判的判官笔敲了一下。

抱著头皱眉嘟嘴，「那你说你们是什麽关系嘛!干嘛让我猜!」我就偏偏要说你们有奸情。

「天机不可泄漏。」崔判只回答我这句。

「切---有答跟没答一样。」

崔哥一进来就看到那诡异的符咒图纹，跟小黑小白和崔判讨论以後，他们决定连手把这个吸魂印给解决掉，小黑小白要将这几个月来被吸进这个吸魂印没还被消化的灵魂带回地狱修复轮回。


==========
困~




痞子小天师(灵异) 第43章

我这超级天师完全被排除在外……。

不过，不要以为我会觉得沮丧，因为我知道自己的斤两，痞子的生存法则就是打不过就跑，没事不要逞强，保命最要紧，可以活的长长久久，还可以落的清f吃香喝辣。

像现在，我就跟伪小黑小白痞子蹲在地上，看著四个男人…一个男人三个鬼仙大显身通。

就见到小黑小白和崔哥三人达成了某种共识，还交换了什麽东西，然後崔判跟他们说，他们只有五分钟的时间。

什麽五分钟?这麽紧张?拿起口袋放得巧克力坚果条掰成三半，分给伪小黑小白保镳吃，等著看戏。

接著听到小白念咒，几句後阴风大作，整个地下垃圾收集场变得像在异空间一样扭曲而且混著黑暗，连墙壁都扭曲了，那原本在墙上的红色吸魂印却依然稳稳的浮在空中，而且开始形成强大无形的吸力，加速吸入方圆一公里以内的灵魂，灵魂被强制吸入，就好像一大群鱼一样往一个方向冲，簌簌簌的把周围搞成一个混乱而且真空的危险地带。

以崔判为中心，形成一个圆形结界把我们都包围在里面，所以大家都没受到影响。

我看著结界外扭曲位移的景象，有种毕卡索抽象世界的感觉。

不过，这部是要消除这个吸魂印吗?怎麽搞的好像根本在帮助它吸魂似的?

崔判接收到我一脸疑惑和好奇的讯息，告诉我，这是因为吸魂印只有在大量吸魂的时候防御力最差，要解印也是这时候最方便快速。

看崔判在看手表，对，他居然穿著古装带著手表，还是看起来就很高档的那种镜面黑表，在倒数计时。

然後就是崔哥和小黑小白拿起看似浴厕清洁剂的罐子往空中悬浮的红色吸魂印喷，然後拿起刷子努力刷、用力刷、拼命刷那个吸魂印…。

这是什麽解符咒法?我目瞪口呆。

「小少爷，你口水流下来了。」伪小白保镳拿出面纸包抽一张帮我擦嘴。
「小少爷，你下巴脱臼了吗?」伪小黑包镳帮我把下巴抬回原位。

而那个不知道是什麽的浴厕清洁剂喷上吸魂印的图纹，居然就像电视广告一样，形成白色泡沫裹住那些符咒文字，在小黑、小白还有崔哥三人充当暂时的刷墙清洁工努力清洁下，真的在五分钟内搞定。

吸魂印一被清除，一颗大约三公分大小的黑色魂晶掉落在地面，刚刚被吸入的鬼魂又全部被释放出来，还有之前被吸入还没被消化的魂魄也一起从魂晶里冲出来，这时崔判拿出一面八卦镜，调整了方位对准魂晶，镜子照在魂晶上形成一条不是很明亮的光线，有些雾蒙蒙的，而这雾蒙蒙的光线就好像是固定通道似的，让鬼魂只看到得这一条路，路的尽头就是进入八卦镜。

当然也有闪的快的，没被通道锁定的鬼魂，一旁小黑小白还有崔哥就一人一抓，通通送进通道去审判轮回。

===========
我把地狱的形象破坏光光。XDDDD




痞子小天师(灵异) 第44章

「真是不错，这个月又是我们这区业绩第一名了!这次点数够了就可以兑换我一直想要的东西，真棒。」小白拍拍手掌满意说道。

「恩。」小黑点头，附和一个字，真是惜言到不行。

「什麽点数?业绩还可以换点数?难道地狱集满30点还可以换公仔?」突然觉得地狱很有趣。

「恩，这是地狱工作人员的福利，也是我们前任阎王的构想，这大大的激励我们这些执法人员的工作效率，算是我们那评价好坏参半的前任阎王最英明的措施。」小白解释给我听。

「前任阎王?是指第一殿的秦广王吗?他退休啦?」

「没有，他有事请长假，而且，小叶子你真的想不起来吗?他其实是……」

小白讲一半，崔判发话了，「不是还有一个你们要找的鬼魂!」

「对喔!我都忘了假超人了，他是在这里吧?封印都解开了应该就可以找到人了。」还真的给忘了。

看著恢复原状的垃圾收集区，还真想不到几分钟前看起来像掉进黑洞一样的混乱。

那面原本有著吸魂印的墙已经被擦得乾乾净净，没想到那个什麽除印清洁剂对墙壁清洁也有效，还真是一举两得。

这时候一直跟我一样晾在旁边的伪小黑小白保镳有了用处，两个人各拿起一支铁锤往墙壁敲，不一会儿一个大洞出现，一股腥臭味冲鼻而来，在我还没看清楚里面的状况时，一声刺耳得鬼哭神嚎伴著一个黑影直直对著我冲过来，忽地，那黑影穿过我的身体。

那一瞬间世界好像静止了一样，一晃眼，我倒下了。

黑影就是那个假超人，豆娘的男朋友，他也已经死了。

至於怎麽死的，又为什麽会被封在画错的封魂阵里面，在他穿过我的身体时，一个人一辈子的记忆全部像我敞开，就像是人之将死都会说的一句话--『往事历历就像走马灯一样全部在脑海里播放了一遍。』

包括假超人第一次春梦的对象居然是隔壁的大叔，被吓醒後发现自己第一次梦遗。

或是第一次到Gay Bar跳舞被人偷摸屁股，回头一看是个肌肉玛莉让他浑身鸡皮疙瘩夺门而逃。

大一点的时候被家里人发现他是个同性恋被赶出家门，後来自立更生，几次转行在那家夜色酒吧待了下来。

之後遇到方安丽介绍林豆良给他认识，第一印象觉的豆娘太瘦太平凡，不过几次相处下发现豆娘是个好男人，温温和和又善解人意，决定和他定下来。

然後是豆娘下班买了一张乐透中了头彩，里面是他和豆娘的生日，两个人高兴的买了一栋别墅同居。

中了头彩的事情不知道怎麽泄漏出去，被夜色酒吧的老板，也就是那个後继无力的经理给知道了，派出他的小情人斑比去引诱假超人，不过假超人虽然有几次都差点被外貌漂亮艳丽个性活泼又带点傻气的斑比给吸引，但是他认为自己不是始乱终弃的人，因此拒绝了无数次斑比的示好。


==============
这两天都在实验室待到半夜两点多才会宿舍......累....rz




痞子小天师(灵异) 第45章

後来斑比邀请他投资，假超人为了和豆娘两人的将来，在斑比的游说和一些假证明下被骗，拿出了他们一半的积蓄投资，而後发现斑比居然是夜色酒吧经理派来骗钱的，他一怒之下和豆娘坦白，两人想法子要把那笔钱要回来。

用另一半积蓄要投资的名义将斑比和经理骗出来後，揭穿他们并且将一些斑比给的有签字的假证明拿出来威胁要告诉警察。

经理把一部分的钱还给他们，要他们不要报警，一些欠的钱会分几天摊还给他们，但是隔天却请来杀手将他们给灭口，将两个人的尸体丢进垃圾收集区，用水泥砖墙把一部分的区域封起来自以为神不知鬼不觉不会被发现。

但是含怨而死的两个人化作鬼魂，豆娘去骚扰斑比，假超人去吓经理，两个人被搞得精神失常神经紧张，请了某个会做邪法的道士来帮他们处理这件事。

邪道士告诉他们要将豆娘和假超人分开，这样封印被怨灵连手破解的机率几乎等於零，所以把豆娘的头带去别处处理，将假超人的身体和魂魄还有豆娘的半身用封魂印封在墙里面。

後来为什麽封魂印变吸魂印假超人的记忆没有，因为他当时已经被封住看不见也出不去外面了。

等我醒来，右侧是皱眉抱著我的崔判，左侧是担忧的看著我的崔哥。正前方站著小黑小白各带著一个灵魂，是找回他的身体的林豆良和贾超仁，林豆良似乎因为找回了身体和男朋友恢复了记忆，高兴的牵著贾超仁的手，而贾超仁则一脸愤怒未消，看样子还是个怨灵，他不甘心就这样被陷害，还连累得他的伴侣。

看著他屡屡想挣脱小黑的拘魂锁，一脸恶鬼像，林豆良的安抚都没效，两颗眼睛担心的就要落泪。

我看著贾超仁的模样，有点担忧，「崔判，贾超仁这样下了地狱会怎样?」

「一直执著怨念者会在地狱反省悔过，直到他怨念消除才有机会轮回转世，当然，他犯了贪的罪过，这也是要一并受罚的。」

我点头，又问了林豆良，他本性就善良单纯，所以到了地狱也不会有什麽需要偿还的罪业，很快就可以转世。

听到我问出来的结果，林豆良急了，拼命的想让已经半化成恶鬼的贾超仁抛去执念，因为他还想跟贾超仁一起转世投胎，再续情缘，过去的他都放下了。

我看著也跟著急，我喜欢大家皆大欢喜，虽然做了鬼一定不欢喜了，可是至少不要看到令人难过的结局是吧!所以我开口了，用得是言的力量。

「贾超仁，你还想著复仇吗?」

「吼!」

…我当贾超仁答是了。

「你还记得林豆良，你的牵手吗?」我指著他旁边的豆娘。

半恶鬼化的贾超仁转头，看到忧心忡忡泪在眼眶打转的豆娘，恶鬼相的他突然恢复成他原来的样子，两秒後又想起痛苦的事，马上又化为恶鬼相吼吼吼。

=============
阿西快挂了...来困....最近很操劳啊




痞子小天师(灵异) 第46章

掏耳朵，这不是恶鬼吧?这应该是兽人，就会吼吼。

「你觉得那些贪图你们财务的人不会受到报应吗?」

「吼吼!」

无言，我想应该翻译成他认为不会。

「其实我告诉你，他已经开始受到报应了。」我信誓旦旦的讲著。

崔判、小黑、小白和崔哥还有黑保镳白保镳几个都看了过来，崔判的表情是听你在胡诌，小黑小白看起来是在思考我从哪里知道那几个骗财杀人的坏蛋已经受报应了，还有崔哥一脸我怎麽不知道你这麽神的表情，全部都不相信我，倒是黑保镳和白保镳对我非常捧场，拍拍手说小少爷果然不愧是最强天师一门直系血亲，厉害厉害，赞的我都心虚了。

「什麽报应？」顶著张凶恶鬼脸左右两颗尖牙露在外面的贾超仁愣了一下，忍不住恢复正常口语反问。

「他不举。」

「……」众人沉默了，全部默认这绝对是男人最痛苦的报应。

「……啊？！」贾超仁的尖牙惊的都缩回去了，顶著一张鬼脸呈现错愕的表情，感觉很滑稽。

林豆良想了一下说，「难怪我每次去吓斑比都发觉他在别的男人床上，而且找的都是『大雕』、『有冻头』的，可怜啊，憋很久了吧。」

注：大雕---形容男人下半身非常雄伟。有冻头---台语，持久力很强。

「你怎麽知道他不举？」贾超仁皱眉，不相信我。

「等等，我拿证明。」我转头去跟黑保镳要了一台iphone，然後放那天我们去跟监窃听的录音档。

里面可以听的出来斑比叫床叫的很假，经理去洗澡以後，斑比还在抱怨他一点也没爽到，还准备去偷腥，後来斑比离开以後，经理悉悉@@好像拉开抽屉的声音拿出什麽，叹了口气後将那样东西丢掉到垃圾桶还没丢中，起身抱怨几句怎麽都已经吃一颗半了还这麽不坚硬和而且持久力，要换药吃了。

录音档结束，我看到贾超仁已经恢复成生前的模样，只差面孔惨白了点阴气重了点。

「信了吧?所以我说他已经得到报应了，而且，现在豆娘不是还在你身边吗?他的对象都跑去偷腥了，这可是双重报应啊!」我开始鬼扯唬烂。

这时候豆娘握住贾超仁的手，含羞带怯，不过过在一张阴森森惨白的脸上，还真是诡异的让人起鸡皮疙瘩。

「豆娘，你不怪我吗?」贾超仁终於情绪崩溃，一时的贪念让他悔恨不已，还害死了自己的爱人。

豆娘摇摇头说，「下辈子我们也要在一起。」

「豆娘!--------」贾超仁深情的握住豆娘的手。

「超仁!--------」豆娘跟贾超仁紧紧相握。

「豆娘!--------」贾超仁深情的注视著豆娘。

「超仁!--------」豆娘羞怯的看著贾超仁。

八点档烂梗又出现了，真是阴魂不散，怎麽每次都要来这一出戏码?不知道观众也是会挑的吗?挖挖耳朵打个哈欠。

用了言的後果出现了，累、那种身体深处的疲累，不是睡觉就可以补足的疲劳，看看周遭一堆帅哥俊男，挑一个趴上去睡好了，东看西看，反射性的动作走向我的债权人，双手环住崔判的腰，脸贴在他胸膛，「借我休息一下。」

==============
等我睡饱....连续四天熬夜做实验........




痞子小天师(灵异) 第47章

崔判扬眉，弯腰在我耳边轻声说道，「一日寿元，附赠补充元气的吻。」

奸商!夭寿贵的!可是…随便啦!让我睡了先。

闭上眼，就感觉自己被崔判抱起来，双手抱著崔判的肩膀，蹭蹭崔判的脖子，窝了个舒适的位置，马上进入黑甜香，嘴唇上温热柔软的触感，让我更加安心的进入深眠。

醒来以後，发现自己已经在家里的床上，旁边还有表情僵硬的老妈叶美丽，瞪得大大的、充满血丝的双眼看著我，叹了口气，说，「男大不中留啊……」

「老妈那句话用错了!」我指正。

「男大难留啊……」又叹了口气。

「老妈你的国文老师听到一定会哭。」

「啪!叫我叶美丽小姐。」老妈扇了我一掌，不过力道不大。

「都老娘了还小姐，你不害臊我都觉得羞愧……」看到老妈满额头青筋爆露，一只手握成拳头，我马上拿出最佳武器―枕头来挡。

「砰!砰!砰!」让老妈出足了气，苦了我的脑袋瓜和脸颊，估计肿了几个包，脸颊也被捏的变形了。

「叶美丽小姐，说吧!你今天怎麽这麽反常?」老妈怪怪的，我不是没发现，所以开开她玩笑让她出出气会让她心情好一点。

老妈又坐下来，叹了长长一口气说，「我答应让你哥接你去崔家修炼了，等下他就会来接你顺道搬行李。」

「呃!妈你拿了人家什麽好处?!这麽快就倒戈了?」我愣了一下，虽然我答应崔哥去本家修炼，但是我放不下老妈一个人，当时是想白天去崔家，晚上回来。

「唉，有好处就好了，就是没好处才让我伤心啊……」老妈看了我一眼，又叹了口气。

我非常狐疑…依照老妈那强势性格，怎麽可能这麽快就答应崔哥让我回本家。

悄悄靠过去老妈耳边轻声问道，「是不是哥把爸卖给你了?老实说。」

听说我那老爸个性温吞柔和，总是顺风而行的他只有那一次反叛，後来被抓回去就一直都待在本家，过著好像退休似的生活，每天养花弄草修身养性。

而老妈一直守身如玉，虽然谢叔曾经暗示过老妈，可是没成功，而且其实老妈的房间还放著她和老爸唯一一张的合照，後面背景是很天真的游乐园摩天轮，老妈笑得很开心。

如果老妈能幸福，我举双手赞成他们复合。

看到老妈因为我这样一句话羞红了脸，一巴掌往我肩膀拍下来，「唉呦威呀----老妈你已经不小了，不要装少女娇羞，很恶心…」看拳头又要下来，马上闭嘴。

敲门声音响起，我们家是老旧木造二楼平房，因为我和老妈都没有特别需要所谓的门铃，所以就没装，访客只能敲门，敲大力一点搞不好门还会掉下来。

开门，是崔哥和黑白保镳来接我了。

「要交换的东西呢?」老妈挡在我前面。

……呃?难不成我其实是被以物易物换出去的?

「在车上。」

「你们把他怎麽了?」老妈问。

「让他睡著了而已，要把他搬进来吗?」崔哥微笑。

「你真的肯把他让给我?你妈没说话?」老妈声音有著浓厚的怀疑。

「她有新欢了，对於爸要跟谁在一起她完全没意见。」

===========
小叶子即将去崔家受训了，致於受的是什麽训呢?给大家猜猜看。=v=




痞子小天师(灵异) 第48章

「那好，我是不会在把他还给崔家喔!」老妈恢复她强势自信的本性，「我跟你们去接他，儿子，你东西准备准备，妈把你卖了。」

「……」没良心的妈，见色忘子。

昏睡的老爸被抬进屋子後，我依依不舍的看著老妈说，「老妈，要不要来个十八相送表现出你做妈的责任和义务?」顺便张开双手作势要老妈给个爱的拥抱。

被一大脚踢出门……。

瞪著正在憋笑的三个人，我气呼呼的拿起行李坐进车内，嘴里叨念著没良心没良心。

车子并不是第一站就到了据说在深山的崔家，而是美容院，崔哥说我这头黄毛鸡冠头不行，会把家里那几个老爷子给气死，所以要乖乖染回黑色。

两小时出来我变成个黑发呆板的乖学生。本来我的头发就很软，用了一堆发蜡才有办法弄成刺o头，现在染回黑发，崔哥又不让我在用发蜡做造型，顺著头形往下贴著脸颊，照了镜子看起来本来看起来有18岁的年纪瞬间变小了许多。

崔哥看到我这样，笑著摸摸我柔软的头发说，「这样比较好看。」

不知道为什麽本来很郁闷的心情听到崔哥的赞美後突然变好了。

在车上，偷偷看了崔哥的侧脸，觉得他跟崔判好像，想到崔判，虽然个性有点冷血有点狡猾，可是除了老爱跟我要寿元以外，每次出现都对我很好，虽然是补充元气的亲吻，可是我每次被亲都会心跳加速，小黑小白亲我虽然也会让我很紧张，可是跟崔判吻起来的感觉就是不一样，因为这样，让我觉得我好像有点点喜欢崔判，连带著对崔哥也有著好感。

「接下来我们还要去哪里?」我问。

「帮你买几件换洗衣物，我看你的行李实在少得可怜，里面应该没几件衣服，山上气温变化比较大，还是准备齐全的好。」

所以後来我们又去买了衣服，一些我需要用的日常生活用品，看我黏在保养品区和发型用品区，崔哥二话不说让黑保镳把我扛走上车。

看著车子越行越远，我难得想起一件事，「哥，我学校怎麽办?」能不用上学当然是我最高兴的一件事，我讨厌念书，当然看A书或写真集、漫画除外。

「你那烂成绩不念也罢，去本家有人会教你，到时候再去考取学力证明就好。」

原来都帮我想好了。

到了崔家，我只能说这是豪宅，高高的墙把里外分开，车子进去後看到右侧是一大片停车场，左侧是凉亭池塘，配合著高高低低被照顾得很好的植物，花团锦簇，美不胜收。

前方是中式风格的现代豪宅，整体大气细部雕梁画栋，看得出来……砸了不少钱。

不要说我铜臭，我看到这屋子只想到有多贵，想想，看这占地至少有两百坪的崔家，虽然是在半山腰上，可是距离闹区开车并不算远，附近也几乎都是豪宅独栋住户，看起来天师也挺好赚的，意思是说只要我受训有成，我也可以当个小富翁成天茶来伸手饭来张口?

=========
=v=晚安。




痞子小天师(灵异) 第49章

「在想什麽，这麽认真?」崔哥看著一下车就发傻得我问。

「当天师真好赚。」

被敲了一下，崔哥无奈道，「这是卖命钱，几代传下来的，你以为鬼神这麽好伺候?」

也是啦!一个搞不好就跟著一起见阎王。

崔哥让黑白保镳把我的行李送去我今後要住的房间，开始跟我介绍起崔宅。

崔宅占地虽然跟我猜的差不多约有两百坪，但是扣除停车场和庭园等等，建筑物的部分只占了80坪左右，里面目前住了17人，但是平常每人各有各的事，一两天没回来住也是正常，因此出没的人数也许比17个人更少。

80坪…这是我和老妈住的房子的八倍大，还盖成五层楼。

我的房间就在崔哥的房间隔壁，很大一间，所有家俱物品一应俱全。

打点好所有的东西，崔哥只先介绍了崔家的管家―福伯，还有负责伙食的谭姨，至於其他人，等出现了他在介绍，听说崔家的当家爷爷目前到欧洲度假，我没缘得见。


吃完谭姨煮的美味晚餐，崔哥眼神带著笑意吩咐我，「明天就开始特训，今天先好好休息养足精神。」

崔哥眉梢的笑意我没注意到，吃饱了两大碗的饭菜就跑去洗澡、滚床、睡大头觉了。

隔天，崔哥让人吩咐我今天要做的是就是跟著谭姨把崔家从上到下打扫一次。

我莫名其妙的跟著做了。

这跟特训有什麽关系?还是这是崔哥在考验我的耐性?

想著以後学成技能可以吃香的喝辣的，我忍下来跟著谭姨跑上跑下擦地板洗窗户，一天下来，吃饭洗澡躺上床，三秒入睡，实在太累了，想我当痞子时成天在路边鬼混看人走来走去多悠f，那有这样高强度的打扫过家里。

第二天，我要听福伯的指令打理整个庭园，拔草、浇水、种花、扫叶、修剪树枝，偌大的庭院等我弄完都天黑了，吃完饭洗完澡，今天又累的躺平。

这…是怎麽回事?我怎麽不知到特训是这种，难不成我是来特训男仆的?明天起来要问崔哥，如果是这样我就不干了!

躺在柔软的床铺上，三秒就可以把自己摆平，呼呼呼哈呼哈呼。

第三天，我要跟著谭姨洗菜煮饭，这次我怒了，追著福伯问崔哥的下落，福伯说他最近都要出差，要在过两天才会回来，而我的训练是崔哥交待的，要我在忍两天等他回来在问。

所以今天我跟谭姨学了八宝菜、香卤东坡肉、紫苏梅海苔芦笋里肌卷、葱烧豆腐、咖哩炖蔬菜、紫米饭、排骨萝卜汤…。

没想到学煮菜这件事让我满有成就感的，尤其是最终吃进嘴里那份感动，真是棒啊!以前我和老妈都吃外食，後来老妈要减肥，要我学作一点轻食给她吃，我也只会一点简单到不行的料理，例如生菜沙拉，完全不需要火候、咸甜调味等等。

今天倒是大开了眼界。

吃的饱饱睡的好好，又过了一天。

第四天，这天要运动，我穿上福伯替我准备好的运动衣，开始绕著崔宅周围山区跑，另外有个黄保镳跟个我带我跑上跑下，还去玩崔家特制的旋转木人桩训练。


=========
化雾好长= =b
推理型的小说果然都要看很久XDDD




痞子小天师(灵异) 第50章

当然，我这要运动神经没运动神经，要反应能力没反应能力，要体力没体力的三没有，遇到这个简直是被打假的，一下子屁股挨一棍，一下子胸口挨一棍，一下子後脑勺被敲，打的我哇哇叫不肯在玩，黄保标只好用孺子不可教也的表情让我在去跑跑步做仰卧起坐伏地挺身。

回到崔宅，我已经累趴摊在地板上，被黄保标扛进放了热水的浴室泡，泡到我睡著，被崔哥从浴缸里捞出来都不知道。

哎呀真舒服…那边在多按一点…恩…还有右边…嗯啊……用力一点点…轻一点…里面一点…还有下面…恩恩……我半睡半醒趴在床上喃喃自语。

一旁帮我按摩的崔哥忍著笑说道，「不知情的人在外头听到还不知道要误会成什麽。」

「就按摩啊……真舒服，崔哥你如果天师不干还可以戴上墨镜去帮人家按摩…唉呦，作什麽打我屁股。」

害我醒了。

崔哥冷笑，「你是小日子过的太愉快了是吧?」

「没啊!天地良心，我这几天可是遵照你的命令受训!不过，崔哥你到底叫我受的是什麽训啊?怎麽还要洗衣打扫煮饭整理家务?」我皱眉抓住想装死沉默的崔哥。

「你真的想知道?」

我点头。

「不就是新娘……天师基本生活能力训练。」

崔哥前面小声後面大声的回应我，害我听不清楚他前面说了什麽。

我又问了一次，崔哥说这是一个天师需要具备的基本生活能力，明天要接著训练下去，至少保证以後落难出状况可以活下去。

听著听著我就相信了，期待著明天的训练。

这天的训练让我十分别扭，崔哥不知道从哪里请来的礼仪老师，专门指导我这三观不正的小痞子礼仪，只要我一做错就被藤条甩屁股。

第一节课上接待与拜访礼仪，礼仪老师要我先做一次拜访他人的举动给她看，我点头，急速走过去对著厕所门猛敲，「王小胖你爷爷我来看你了，快点给我开门!」

礼仪老师额上爆出青筋一个，忍著，又问了我，如果电梯开门，我旁边还有个老先生，你要怎麽做。

我笑说，「先进电梯啊，然後喊老头子快进来，不然电梯门夹到你屁股我不管喔!」

礼仪老师额上第二个青筋出现，继续忍。

後来礼仪老师忍不下去，要我先跳过上第二节课。

第二节课电话应对及公共场所礼仪，礼仪老师和我来一段电话交谈模拟。

明明就在我对面，礼仪老师打给我的电话还是响很久，我才心不甘情不愿接起来，平常我最讨厌接电话了。

「喂!你谁啊?」

「…您好，请问叶绍熙先生在吗?」礼仪老师的声音有点扭曲僵硬。

「我就是，你谁?」有话快说有屁快放，挖鼻。

「我是你的礼仪老师，请问您现在方便说话吗?」

「啊如果不方便你现在是在跟鬼讲话喔?」

「……」

被礼仪老师挂电话了，真没礼貌。

接下来第三节课是中西餐礼仪，吃个东西罗哩叭唆，还要什麽公筷母匙，刀和叉要怎麽拿，坐要有坐姿等等等…折腾的我今天一顿饭也没吃到，因为我做错礼仪老师就不给食。

===========
觉得甜的太少了吗?阿西也这麽觉得，所以後面开始慢慢甜XDDDD
当然，崔哥和崔判之间的关系之後会讲清楚说明白。^^




痞子小天师(灵异) 第51章

最後礼仪老师是被我气走的，还直接打电话告诉崔哥，说我这棵朽木连观赏价值都没有…。

晒乾还可以拿来柴烧啊，或者做成木炭可以拿来除湿除臭，看是要中秋节烤肉也行，怎麽会没用咧…。

屁股被礼仪老师的藤条甩的热腾腾的，肚子饿的叽哩咕噜叫，我翘著屁股跪趴在床上，奄奄一息，崔哥回来我一定给他两拳，左右眼各一拳，给我挑这啥鬼训练，害我坐也不是，躺也不是，饿得睡不著，累的腰酸背痛，今天崔哥不给我一个交代，休想我明天还会继续接受训练。

等著崔哥回来的时间是漫长的，我居然就著上半身趴在床上，屁股翘著，脚弯成L形跪在地上就睡著了。

然後，昏睡中隐约感觉到有人在摸我的屁股，很痒…灼热被清凉的触感给抚平了…呃…还满舒服的……不对!是谁在摸我屁股?!

吓的清醒睁眼往後看，裤子已经被褪下，崔哥的手沾著药膏抹著我红肿的屁股。

我愣了一下，翻身一转，红著脸远离崔哥。

「怎麽了?」崔哥举著沾著药膏的手皱眉看著逃离的我。

「我自己抹就好!」不知道为什麽，明明心里对崔判的温柔很在意，可是崔哥这样的动作我却一点也不排斥…难道我天生是棵花心大萝卜吗?

不排斥并不代表我不觉得背叛了自己对崔判的心意啊…。

自己老妈就是个专情的人，我相信我自己也是，虽然会对著写真女郎摇摇的大胸部流口水，可是我对崔判对待我的举动却非常在意，後来出现崔哥也对我很好，明明他们两个不同人…是一个鬼仙一个人，为什麽我会搞不清楚我对谁比较有兴趣啊-----------!

我脑袋纠结了。

「我不知道那个礼仪老师出手这麽重，你还在怪我吧?让哥给你上完药，等等好好睡一觉，明天就不要训练了。」

崔哥示弱的语气让我觉得自己的反应太大，有点不好意思，我在这里吃好的穿暖的睡得舒服惬意，怎麽可以这样忘恩负义呢!

「这一点小伤不会痛啦，只是屁股辣辣麻麻的。」

崔哥一把将我抓过去趴在他腿上继续抹药，这一抹，抹的我浑身哆嗦，唉呦威呀我的妈，我敏感的小弟弟要站起来啦!

「崔哥哥哥哥哥哥……抹抹抹好了没?」因为手指抚摸皮肤的触感造成我脱口一连串结巴。

「你是鸽子吗?一直喀喀喀喀……」崔哥边抹边调侃我，手指头有那麽一点嫌疑好像抹抹就会抹到中间那条沟去。

「呜哇!哥你在抹那里?!」我惊叫像只煮熟虾子弯身弹腰，有根指头居然滑进那那那那里去…。

「啊!抱歉，一些药膏滑下去，要涂回来不小心戳进去，我这就抽出来。」

是有那麽不小心喔!那个洞很小啊----!

说完，崔哥居然故意以每秒抽出一公厘的速度缓慢移动。

体内感觉到那根手指的形状，还有指腹时不时的在内部磨蹭抖动，本来以为很迟钝的身体被这轻轻刮、轻轻挠的动作，激的前面已经完全立正站好，连後面都觉得有点麻痒灼热而开始收缩起来。

================
=v=....崔哥性骚扰....




痞子小天师(灵异) 第52章

「放松啊!你把我咬住了怎麽抽出来?」崔哥说著说著另一手开始轻拍我的屁股，这个动作一点也没有帮助，还越帮越忙，让我缩得更紧。

好像我真的紧咬住崔哥的手指一样，那根手指居然不退反进，狠狠摩擦个几下，然後急退，刚抽出的那一瞬间，後穴感受到那强烈的摩擦触感，急切的挽留那根手指却忽然失去，强烈刺激让我这棵嫩草「啊------!」了一声，前面小弟弟就跟著弃械投降了。

喷的崔哥西装裤管一点一点白白的，我丢脸的完全不敢起来见人了。

我敢发誓，崔哥是故意的，他在整我……呜……他是坏蛋…他其实跟崔判一样老奸巨猾…。

「小叶子，害羞了?耳朵整个都红透了。」耳边传来崔哥的声音和呼出的热气。

埋在大腿上的头点了点。

「刚刚的动作让你很舒服?要不要在更进一步?」崔哥的声音此刻好像蛊惑人下地狱的恶魔之声。

「不要!」闹别扭。怎麽会这麽舒服呢?纠结!为什麽崔哥不是崔判呢?但是、但是...一团乱了。

当崔哥的手掌再度贴上我的腰，我立刻从崔哥腿上翻滚下来，提起落一半的裤子往浴室奔去，脸看都不敢在看崔哥一眼，关上门後，後边传来崔哥的笑声。

窝在浴室里，我哀怨的嚎嚎叫著，「崔判啊崔判，你在不出现我就要从了崔哥啦!」

在不出现我就决定当颗花心大萝卜啦!

…崔判当然没出现。

要是他真的在此刻出现我也会觉得崔判不是崔判了，因为他在地狱很忙。

他每次出现都是我有危急的时候，小黑小白曾经告诉我，崔判每次出现在人间，地狱都会鸡飞狗跳，因为所有地狱执法部门都太依赖崔判，一旦他一离开，等於地狱几乎全体停止运作，但是为了救我，崔判离开了。

也因此，除了上次意外碰到，崔判绝对不会在没事的时候找上我。

我还是不要做彩色萝卜好了，虽然对不起崔哥，可是…我还是比较喜欢崔判，虽然他也很坏，讲话很毒…这样说起来我难不成有M倾向?......不会吧!我不喜欢让人踩在脚底下鞭屁股啊--------!

说到这个嘴毒，上次崔判离开的时候居然消遣我『猪脑袋也有开窍的一天』，因为我用录音和机智反应把贾超仁从恶鬼救回来。

一想到又怒了，马上把崔判丢一边去，洗完澡偷偷开门看，已经看不到崔哥的人了，不知道跑去哪里了。

总之，房门先锁上，小心肝儿今天受到不少的惊吓和折磨，滚床卷棉被睡觉逃避现实去!

又是美好的一天，今天崔哥依然忙的不见人影，福伯告诉我今天要做的训练跟体态有关，我想说昨天礼仪折腾还不够，今天换体态?是要做韵律体操吗?

来了个染著金发卷发，穿著贴身韵律体操服，皮肤白皙，翘著莲花指，走路扭腰摆臀的……男人……。

他说叫他Mr. Flower，我手指挖挖耳朵，一脸疑惑等他再说一次，他真的说他叫Mr. Flower。

好吧，没见过猪走路也吃过猪肉，在奇怪的人我在路边痞子蹲时都见过，见怪不怪。

===========
崔哥性骚扰完(喂




痞子小天师(灵异) 第53章

花生老师…因为叫花先生太难念，乾脆去掉中间一个字，叫花生多好记。

总之，一开始花生老师就要我跟著他在崔宅某一间有很大的壁镜的房间做伸展操，动动四肢动动关节，扭腰弯身等等简单动作。

这些都很简单，比起昨天要咬文嚼字您、贵、尊之类的字就觉得今天的很轻松。

「好了，暖身操作完，我们要开始下一个动作，看著我的动作跟我一起做。」花生老师开始站直，双腿并拢，屁股翘起来然後缩小腹，那姿势看起来多像只屁股翘高高的母鸡。

我面有难色，要我这帅哥作这种诡异的动作，多别扭。

花生老师看我不做，说道，「接下来这一连串动作可关系到你『下半身的性福』，对你大大有好处，快跟著我做。」

关系到我『下半生的幸福』?难道这麽丑的动作还关系著健康啊?

不情愿的跟著做，噘屁股缩小腹双手交握在前面…我又不是废玉清…切。

跟著第二个动作，站立双腿张开，翘屁股缩小腹。

第三个动作要躺在地板上，背和脚底贴平地板，双腿张开，翘屁股缩小腹…怎麽觉得这几个动作都围绕在翘屁股缩小腹，这样等下会不会不小心肚子一用力就放屁?

第四个动作一样是平躺，要踮脚，双腿打开，屁股整个抬起来身体往上挺。这动作用到很多力气，可是还是很怪…。

第五个动作要跪在地上，像失意体前驱那个姿势，缩腹翘屁股。

第六个动作和第七个动作配合，趴在地板上，提起屁股，缩小腹，双膝跪地和打直交替互换。

第六、七两个动作很像某种昆虫，让我在无聊之馀想到开花生玩笑，就著趴地的姿势学毛毛虫一拱一拱往前移动。

「怎麽样?花生老师，我学的有没有像?」

「噗……」从门前经过刚好看到的崔哥忍不住笑出来，眉梢的笑意止不住，「绍熙，老师的动作要好好学，这关系到你『下半身的性福』，不要学毛毛虫蠕动。」

「喔…不好玩…」皱眉。这几天都没出去玩，也没得打电动，没办法出去f逛看路人，没办法去便利商店看白书，真是闷啊。

「这两天把动作学熟，明天晚上你就有得玩了。」崔哥说的话让我瞬间来了精神。

为了明天晚上的娱乐，我卯足进跟花生老师学瑜珈动作。

「花生老师…这动作怎麽这麽像M字开脚?」写真集女星很爱摆这姿势啊…。

花生老师听我这麽一问，抛了个媚眼给我，让我抖落一地鸡皮疙瘩後不敢再问。

後面动作好像就比较正常点，都是些瑜珈基础动作，不过因为动用到全身上下的肌肉，把我这不爱运动的人折腾的哀哀叫。

有些动作难度高的我做不了，花生老师居然过来帮我压下去、折过来、抬上去，害我痛的鸡猫子鬼叫，手在地板上猛拍，「我投降了!我投降了!」

没得投降…这些动作做完我整个摊在地上一动也不动，不是我不动，是我连一根手指都动不了，最後被崔哥给抱回去房间，泡热水澡，喂食，抱著我盖上被子，一点抗议的力气都没，我就直接见周公去。

==============
猜猜看瑜珈老师给小叶子做的第一套动作那七种是干嘛用的?XDDDD




痞子小天师(灵异) 第54章

第二天依然让花生老师帮我折过来折过去，靠著一股晚上可以去玩的动力，硬是让我上完今天的瑜珈课。

不过…花生老师都下课离开了，我依然躺在地板上动也不动。

今天要我翘一根手指的力气都没了，全身骨头好像被拆又接接了又拆，大卡车辗过一遍又一遍一样，腰酸背痛肌肉抖动。

「呦!这不是咱们小叶子吗?怎麽在这里当挺尸?」小白一出现就嘲笑我，蹲在我旁边戳我的脸颊，看我挂了没。

我瞪了眼蹲我左边的小白，看了眼蹲我右边面瘫的小黑，「你有看过这麽帅的挺尸吗?哼。」

「我们这麽久没出现，不想我们啊?」小白说，继续戳我的嫩脸颊。

「是你们想我吧?就说嘛!我的魅力还挺大的。」要比不要脸厚脸皮，我应该不输给小白。

「既然知道我们想你，要不要让哥哥们亲一下来聊表感谢之意?」小白做势嘟起章鱼嘴要亲我，被小黑伸手挡住。

「黑子!你刚刚上厕所有没有洗手?!」小白直接往小黑的手掌亲下去，惊的大叫。

小黑点点头。

小白放心的舒了一口大气。

「但是摸了骨头。」小黑面瘫的丢下炸弹。

「恶--------呸呸呸--------咦?不对啊，你都跟我在一起，你什麽时候摸得我怎麽不知道?」小白查觉上当。

小黑的表情依然面瘫没反应。

「你是不想让我亲小叶子吧?!」

小黑点头。

「那如果我们一人亲一次呢?反正崔判不在，崔家老大也不在，机会难得。」

小黑继续点头。

「喂!你们可以问一下当事人的意愿吗?我不准!快把我抬回房间去，地板又冷又硬超不舒服啊!这样我等下晚餐以後哪来的力气出去玩啊?」对著小黑小白抗议。

小白终於正经点了，笑说，「你晚餐以後去玩不会用到力气啊!因为你晚上是要去地狱玩，我们就是来接你的，严格来说，是接你的魂魄去地狱。」

小黑点头。

「呃!不是吧?我欠的债额度已经到了喔?」被小白的话吓了大大一跳。

「还差一点，不过崔判交代要让你先熟悉地狱的作业流程，到时候你下去时可以很快进入状况!」

「进入什麽状况?」做阿飘的状况?

「做崔判个人助理的状况。」

小白的回答像平地一声雷，炸得我东倒西歪，「哈?!崔判的助理?负责讨债吗?」这样我要打扮成斧头帮，穿著黑西装拿把斧头出门对著众鬼喊把钱交出来。

「那只是其中一环，详细事项黑子会跟你说。」小白把答案丢给面瘫寡言的小黑回答。

是说，小黑能详细把做崔判助理的工作事项说出来吗?期盼的看著小黑的面瘫表情。

「小黑，崔判的助理要做什麽?」

「全部。」

「……」得了，真是简洁有力，以一概全，有讲等於没讲，讲了等於白讲。

後来，我被小黑小白抬去洗澡时，因为普通人看不见小黑小白，所以福伯瞪大眼看到我是躺著姿势空飘过走道，门还会在我进去前自动打开，浴缸水龙头自己扭转自己放好冷热适中的温水，然後我自己从空中跳进去洗澡。

=============
”烦那你”(凡那比)台风来临，大家要注意自身安全喔^^




痞子小天师(灵异) 第55章

福伯很坚强，一直到确定我舒服得窝在浴缸里泡澡，才走出我的房门，门一关上，我就听到砰一声重物落地，过没多久，似乎是谭姨经过，唉呦威压的叫著说福伯怎麽趴在小少爷房门口睡觉，接著福伯似乎依然没从惊吓中醒来，谭姨在外面一边喊重一边把福伯给拖走的声音……。

「阿弥陀佛，保佑福伯长命百岁。」我眯著眼舒服的碎碎念。

「他寿命确实会超过一百岁。」小白边说边在浴缸边帮我拨水淋肩膀，小黑帮我洗头。

啊----人生一大享受啊!说我滥用职权也没关系，小黑小白伺候得真好。

一会儿，浴室门一开，崔哥看著我们，停顿三秒，手指朝小黑小白勾了勾，要他们俩跟他出去，我看崔哥表情没有特别惊讶或是生气，我也心安理得的继续泡澡冲头发。

「你们今天晚上就要带他下去?」

崔哥跟小黑小白说话的声音……我支起耳朵听著。

「崔判交代下来的任务。」小白回答。

「帮我带个话，告诉他等我下去他才能动手，不然我有的是本事留住绍熙。」

动手?动啥手?崔哥跟崔判有什麽协议吗?

「你们不是……」小白有点讶异的反应。

「就算是也一样。」崔哥断了小白的话。

「好。」小黑居然说话了，不过只有一个字。

「你们晚点再来吧，我有话要跟绍熙说。」崔哥说完，敲了浴室门进来，看到我半眯著眼想睡的模样，直接把我从浴缸捞出来，用浴巾擦了擦身体包住直接抱起来带到房间的床上。

我看看四周，小黑小白真的暂时离开了。

「崔哥要跟我说什麽?」我眨眨眼，打了个哈欠，身体的疲劳还没解除，瑜珈真不是普通人学的东西，我现在坐在崔哥腿上一点也不想动。

崔哥双手从侧面环抱著我的身体，叹口气，「从今天开始你每天晚上都要到地狱去见习。」

「崔哥不喜欢我去?」

「不是，去是一定要去的，只是，要答应我，在我下去和你会合之前不要给崔判吃乾抹净了。」

「啊?怎麽可能啊?哈哈哈。」我会给崔判吃乾抹净?这怎麽可能?好像目前是我在单恋他吧?崔判只是对我很好却没有任何一丁点表示啊!

「你小瞧你自己了。」摸摸我的头，「你难道都不觉得奇怪自己为什麽会有这种特殊能力，而且掌管地狱的崔判官还亲自来找你，跟你签下看起来极为不平等的条件吗?」

「我这能力不是天生的吗?就像崔哥你也是一样不是吗?」

崔哥看著我单纯的反应失笑，「一般人就算有阴阳眼或是超能力，或是驱魔除邪能力超强，也无法让地狱鼎鼎有名的崔判官亲自来见，还提供黑白无常给你免费做保镳。」

「那是为什麽?」我好奇了，估计双眼现在应该闪著小宇宙。

「现在时候未到，还不能说。」

「切……」得不到解答挠的心里痒痒的，「那崔哥你呢?难道你也是有原因才会把我接来崔家?」。


=============
打电动打太晚，居然现在才上传文章~~




痞子小天师(灵异) 第56章

「嗯，我跟你有一场血亲缘份必须达成，完成後我就可以恢复我原来的身份了。」

「崔哥原来的身份是什麽?」

崔哥凝视著我没有回答，突然安静下来得气氛让怪别扭尴尬的，在崔哥身上扭动身子，被崔哥制止，抓起我的手，崔哥居然低下头来在我手背上亲了一记。

「先不说那个，绍熙你喜不喜欢我?」

被崔哥认真的眼神注视下，我想开玩笑打哈哈把这暧昧得气氛给驱散都没办法，被那双锐利的眼神勾著，几秒我就受不了低下头来不敢看崔哥的脸了。

「你只要回答我你对我的感觉就好。」崔哥手指挑起我的下巴，硬逼我回答他。

「……我不知道…我很混乱，认识崔哥你时间很短……而且…而且我很早就喜欢崔判了…」我吞吞吐吐，想起我在最惨的时候，崔判来医院找我，其实从那时候起，我就隐隐约约发现自己很喜欢崔判那个外冷内热的冥界判官。

崔哥听到我的回应，没有意想中的失望和愤怒，反而眼神温和嘴角带著淡笑。

「那如果撇除崔判，你有没有一点点喜欢我?」

手指头被崔哥分别一根根亲吻著，让我整个脑袋瓜好像被原子弹轰炸一样，混乱不知所措。

「嗯?绍熙，回答哥哥，如果把崔判放到一边，你心里有没有一点我的存在?」

温柔的嗓音催眠般的音调，试图诱惑我回答出内心最真实的话，「我…我…我不能说!------」跳出崔哥的怀抱窝尽棉被里像只鸵鸟一样把自己包起来，我拒绝回答这种问题啦!

一阵安静之後，我感觉到包裹著我的棉被背一双大手给包覆住，我听到崔哥说，「你回答不出来，就代表你在意我，我相信你的心里一定有些喜欢我。」

崔哥自信的话语隔著棉被传进我耳朵，在我的心里起了一阵阵的涟漪，我真的…也喜欢崔哥吗?......

对於一个脑袋不好智商也不太高的我来说，想这种事情简直快烧掉我的脑袋，这样就好像拿286电脑的CPU去跑魔兽世界的游戏一样，根本跑不动，所以我在棉被里装死一阵子以後，就整个直接睡死，完全把崔哥丢在棉被外，也不知道他什麽时候离开的。

「小叶子，醒醒，该走了。」脸颊被拍了几下，我迷迷糊糊醒来，发现是小黑小白，而我已经站在床边了。

「呼哈……我好想睡喔!在给我睡十分钟…」打算回头爬回去滚床，被小白又好气好笑的拉回来。

「你自己看看在床上睡的正舒服的人是谁?」

我眨眨眼，一坨棉被山，侧面看过去…咦?不就是我吗?那我现在是怎样?我朝自己身体看几眼，回头望像小黑小白，思考了一下说，「你们让我影分身了?」

「………」小黑小白一阵沉默。

「那不然就是你们找了个式神代替我躺在床上!」我自作聪明。

「你怎麽就没想到床上那个也是你得话，你现在站在我们面前又是什麽?」小白听不下去了。

「是什麽?难道我现在是灵魂状态?」回答小白後被他弹了一下鼻子，大拇指翘给我看，意思是我说对了。

「傻得可爱。」面瘫小黑说话了。

===============
昨天鲜网抽了= =....死活不让我上传文章，结果今天进来，一大堆有标题没内容的东西出现在後台，估计前台也有，光删到那十几篇空白的就很汗=_=b.....




痞子小天师(灵异) 第57章

「噗------」小白笑出来，大力拍了小黑肩膀一掌，「说得好。」

「说我坏话!」我蹬脚抗议，然後被小黑小白一左一右拉著消失在房间里。


一晃眼就到了地狱的入口，一个很大的拱门，上面写著『冥界』两个苍劲有力的大毛笔字。

前方是拱门，我们的後方却是无止境的黑暗和乱流。

小白说如果鬼魂想逃跑会被空间乱流给撕裂，要超生也没希望，所以奉劝各位鬼魂不要想从冥界大门逃离，这个冥界大门有个熟悉的名称叫鬼门关。

冥界的天空不算明亮，很像是人界那种快要下雨的阴天，灰灰的，但是还有些亮度，跟我想像的黑暗完全不一样，我说给小黑小白听，小白笑说，这是冥界入口大门，当然要欢迎光临让大家放松心情进来。

我给小白一双卫生眼，「你当地狱是游乐园啊?还让大家放松心情进来?」

「因为那是你…唔!...」说一半小白被小黑迅速捂住嘴，揍了小白一拳肚子替他接下去，「那是前阎王交代。」

惨白一张脸的小白摸摸肚子，瞪了一眼小黑，然後对我傻笑，「因为前阎王怕大家一进来就想跑，所以才把冥界入口的景色做的跟人间没什麽两样，这样确实让我们拘回来的鬼魂比较甘愿进地狱审判。」

「你们的前阎王不错耶?!怎麽不做了?」

小白看了眼小黑，小黑回看小白，大眼瞪小眼，斗鸡眼对面瘫脸，最後给我的结论是，去问崔判。

有什麽好神秘的?切!

进了拱门除了天空是阴天的样子以外，最奇特的就是有个古代八角凉亭，金瓦朱壁，盔顶飞檐，亭内设有一办公案桌和铺著软垫没有四只脚的和式靠背椅。

凉亭很古代，不过上面挂著黑字红布条就显得有点不伦不类，这不是外面什麽跳楼大拍卖、老板跑路之类的贩售通知用的红布条?

那红布条上面写著---『服务台兼报到处』。

坐在椅子上的人穿著跟我在书上面看到过任何一个朝代都不像但是设计却更为简洁俐落的古式服装在打电脑……。

我指著这古代和现代交错的矛盾与冲突，张大嘴说不出话来，「这这这…」

「这里是处理刚接到或拘提魂魄的登记处，如果不是魂魄而是其他各界仙人要拜访也要先通过这位孟化先生做登记才可以正式进入冥界。」

那位叫孟化的瘦弱苍白男人看到我，瞪大一双眼张大两指鼻孔，猛然吸了两口气，在小黑的雷射视线下本来极其兴奋的表情马上萎缩下去。

「孟化先生跟孟婆有什麽关系?」

「他是孟婆的三儿子。」

梦话?怎麽取这麽好笑的名字?

「那孟婆的大儿子和二儿子叫什麽名字?」

「大儿子叫孟游，老二是女的孟怡……」小白越说越小声。

我憋红一张脸不敢笑，因为孟化还在旁边。

赶紧转移注意力，「所以孟化的职责就是像办公大楼那种一楼服务台过滤访客的工作吗?」

「你要这麽说也没错。」小白被我的话逗笑了，连小黑都翘起嘴角。

我们在这边登记了访客，孟化先生还是很兴奋的跟我握了握手，然後在小白和小黑高系数的雷射视线下才挥手跟我道别让我可以继续往前进。

===========
化雾终於让我看到第二部了= =b




痞子小天师(灵异) 第58章

走著叫做黄泉路的黄土路没几步，我们到了也很有名的忘川河，要渡河过去另一边才是冥府的所在之处。

忘川河上有这淡淡的雾气，看不清楚水面和水下的情况，很宽的一条将鬼门关和冥府隔开。

「要渡河了吗?船夫呢?那里有渡船头?」我很兴奋，这辈子还没做过舢舨船摇啊摇啊的，四处张望。

小黑往旁边一指，一个小得不能在小的渡船头，宽一公尺长三公尺，站上去可以刚好排三个人，渡船头旁立了个站牌，对，就是车站常见得站牌，上面写著一日十班次，每班次时间分别是几点几点。

「还不错嘛!这样船夫也有轮班休息时间罗?」对於在冥界看到得东西都让我非常欣奇，因为现代和古代交错得奇异矛盾感却可以顺利融合其中，这难道就是在古装片里草丛看到可乐瓶、演员古装裤头後面还露出手机那种不协调得美感吗?

小黑点头，小白补充说明，忘川河的船夫一个月月休四天可以回到陆地上生活，不过基本上他们也已经习惯在船上生活了，所以那四天一般都是生活用品补给日。

「船夫有几个?一天十班看起来很少啊?那他们的休息时间也很多罗?」并不像文章写得一年三百六十五天都在船上渡人啊…。

「四个，都是夫夫档搭配轮班，平常除了渡船以外，他们还要负责打捞作业，非常忙碌。」

「打捞作业?难到忘川河也要做垃圾打捞河川整治?」冥界也有环境污染问题?

「不是，等等你上船就知道，船来了---呦!今天是海龙号，真幸运。」

海龙号?顺著小白的视线看过去，吓!这什麽舢舨，改造得挺帅的，一艘舢舨船身漆成土耳其蓝色，彩绘金纹，船头就一小型龙头样，船两侧还有延伸出来得鹿角形雕刻，整个就是帅气啊----後面还有小型马达?喂?!那这还有摆渡得FU吗?我不禁斜眼看过小白和小黑。

彷佛知道我在想啥，小黑拍拍我的肩膀，「前阎王…」就这麽三个字回答我的问题。

看来这又是前阎王得德政了，不用船夫摇桨累得半死。

一上船，小白跟我介绍这位全身被件黑斗篷罩住，头也低低的船夫叫做何忘，他的配偶叫何川，另一组配对叫何三还有何途。

这取名字得人真有天分，合起来倒过来念叫三途河和忘川河，真好记…。

「这难不成也是前阎王的德政?」我狐疑起来，这前阎王真得好神秘啊!简直就是试图把冥府搞得一团乱的菁英。

小白拍拍手，默认了。

船缓慢得开动，虽然有小型马达，不过据说为了配合以往摇船的风情雅致，所以时速只有500公尺，而看不见脸的何忘虽然不需要摇船，手上却还是拿著看起船桨堵著船板站著，害我又好奇了。

船静静得划出了水面都是雾气的忘川河，看不清楚水面下的景色，但是小白又不许我伸手下去拨水，正当我想问何忘他手上那跟船桨是装饰品吗得问题时，喘开始摇晃，一开始轻轻的，後来剧烈的左右摇晃起来，我吓得抓紧船壁，然後听到了令人不舒服的鬼吼鬼叫，接著出现了许多骷髅手或肉烂一半的手抓住船壁外侧，忘川河底的还没偿还完罪孽、阳寿未尽的水鬼们试图爬上船。

==========
我在恶搞地府形象= =b




痞子小天师(灵异) 第59章

还没等我吓回神，何忘已经快速的抄起船桨，一个水鬼一个敲，咚!咚!咚!连续十几声迅速把水鬼敲回忘川河下，动作快得像是在玩打地鼠…好准啊老兄，我可以拜你为师吗?

崇拜的看著何忘，希望可以拿那船桨来玩看看。

「…想玩吗?」何忘的声音还真是让人一听就忘，飘飘的，气很长，三个字可以讲十秒钟。

点头。

「…不给你玩…嘿嘿嘿…」

「……」被耍了。

「…等你真的想起我…在给你玩…到了…」何忘稳稳的让船靠了岸。

岸边有个人不耐烦的已经等著，是崔判，沉稳优雅但是目光带著深不可测的杀气。

「为什麽接个人这麽久?」

「报告，因为我们一路游山玩水所以回来晚了。」小白开玩笑道，他显然正在进行一种叫做厕所里面点灯或是老虎嘴上拔毛的行为。

注：厕所里面点灯或老虎嘴上拔毛等於『找死』。

「人我直接带走，你们接下来的任务现在给。」

崔判边说边对著手上电子书划划划，接著小白的PDA发出青蛙呱呱叫声，全部人都往他那边看去，就见小白颤抖著打开PDA，看了一眼，俊脸瞬间刷白，「啊!----」惨叫一声学美女晕眩往後倒，方向刚好是小黑的位置，让小黑顺手接住他。

三秒後小白又跳起来叫道，「不是接到人就给我们放假吗?怎麽又给一堆任务啊!」

「你们认为是为什麽?」崔判的嘴角扬起来，非常不怀好意，「做完任务才能休假!」

崔判多有威严啊!几句话就把小白震的七晕八素，打回原形。

「我要争取上诉平反!」小白举手，让准备拉我离开的崔判停步。

「平反失败任务加一等，要吗?」

好奸诈的崔判，啧啧!这样干属下会跑光的。

「平反成功呢?」小白小心的问。

「任务取消，你们可以马上去休假。」

「那我要平反。」

「说。」

「我提供情报，上面那个说如果他还没下来会合，不准你把小叶子吃乾抹净!」小白对我合掌道歉，为了假期把我给卖了。

「你怎麽会知道崔哥跟我讲的话?!」我吓一跳，小黑小白那时候不是离开了吗?

「我们後来路过不小心听到的。」装正经的小白话一点可信度都没有，不会是早就知道崔判可能会对他们的不守时痛下杀手，所以及早做准备?

崔判眉毛扬起来了，冷笑，「喔…他怎麽知道我会把这个傻瓜吃掉?我不是饿鬼。」

但是您现在看著就像食人魔啊----崔判!我泪流满面。

这个情报顺利取消了小黑小白接下来的任务，他们快活去，我被崔判逮著一路拖进冥府。

「你们这两个没意气的--------!」

「我一定对你有意气。」崔判淡笑，但是里面藏著刀啊-----。


一进古色古香的冥府大门，走过一小段石板路，就是大厅，看起来很像包公审案的经典场所，不一样的是案桌上面一样摆著一台笔记型电脑，旁边墙上还有使用投影机播放的设备卷轴布幕。

=======
终於...崔判又出场了|||




痞子小天师(灵异) 第60章

为了配合古色古香，那台笔记型电脑面板上还绘有绽放的红色牡丹，金漆描边，看著一点都不突兀还非常有特色。

仔细看，整个大厅很多先进设备都特别设计不是配合就是隐藏在整个古色古香充满古味的大厅里。

「没想到地狱也跟的上时代啊…就连这办公椅子都这麽舒服，嘿。」我跑去案桌後面的椅子坐了下来，柔软的垫子让我开心的用屁股弹了两下，整张椅子符合人体工学，椅背是弯曲S型让腰部有支撑，坐久也可以放心那种，「这阎王爷真享受啊!」

「你以前每次坐都抱怨连连，现在居然还称赞起来。」崔判调侃著说道。

「啊?!我以前有坐过这张椅子吗?这麽舒服的椅子还有电脑我怎麽可能抱怨?难道我以前做鬼的时候有荣幸坐过这张阎王的椅子?」我还没听懂崔判的意思。

崔判摇头叹气，「你这次投胎脑袋都装些豆腐渣。」

「嘿!不要拐个弯骂我，我听得懂你在骂我笨蛋喔!要知道君子报仇，三年不晚。小人报仇，一天到晚喔!」我跳下椅子，站在崔判面前，努力仰头瞪崔判，可恶，这家伙明明嘴这麽贱怎麽长的这麽帅!

结果看著看著我自己先撇开脸，在看下去我就要流鼻血了，长这麽帅是不会分一点给我喔!

然後感受到崔判摸摸我的头，「连个子都变这麽袖珍，唉…」

士可忍孰不可忍，我咬。

抓起崔判的手臂就这样咬下去，但是崔判反应也很快，在我咬下去的一瞬间，手掌对著我的屁股摸下去。

「啊!-------」啊什麽啊，一啊就松口了还啊……机会一纵即逝，看到崔判的表情大有你想再咬的话下场会是被丢到忘川河里跟水鬼一起游泳，我喳吧喳吧嘴巴两下，自动合上下巴，算了…。

不过，说也奇怪，我从进来这个冥府大厅以後，就有种诡异的熟悉感，就好像我在这边其实已经待很久很久了，那种转角摆著什麽，抽屉放著什麽，大厅左侧和右侧走道分别是往那些地方去之类的。

而且…为什麽我觉得我好像隐隐约约发觉到，我跟崔判好像不是在医院认识的，好像我也认识他很久了。

皱眉，对著那张我刚刚还觉得超好坐超舒服超符合人体工学的完美椅子看，越看越觉得我其实很讨厌那张椅子，但是…到底是为什麽?

崔判在一旁静静的让我回想，不过他手也没停，拿著电子笔和电子书一直不停的在工作，真是个劳碌命。

唔…瞪著那张椅子想半天，好像有什麽浮现在脑海里…对了!我好像每次坐那张椅子都是腰酸背痛身体不适的状态，所以就算在舒服的椅子，我也坐的痛苦无比，不管上面垫了多少层软垫子也一样!

以前好像不是这种椅子，是後来我下令要换掉的，可是换了也没办法改善我身体不适的状态，还是坐不住，而到底是什麽让我身体这麽差几乎常常在腰酸背痛……

===========
答案揭晓了^^，痞子笨天师(喂!)其实是....下一章(阿西被踹飞~

今天看新闻说美国禁猪血糕，因为制作过程不卫生= =....我觉的猪血糕是美味啊....但是....其实它制作过程真的不是很卫生||||，不过要这样说起来，很多东西都不能吃了XDDD




痞子小天师(灵异) 第61章

唔………脑海中一片混乱，很多片段的东西因为我记忆出现了缺口而不停的流淌进来，然後所有记忆像大浪打破那个缺口覆盖掉我原本在人世间的那一丁点记忆，虽然那些记忆没有消失，但是在我久远庞大的记忆里只能算是沧海一粟。

「啊!是你!就是你害我讨厌死那张椅子!」我转向始作俑者崔判，学茶壶一样一手插腰一手指著崔判道。

崔判听到後，收起电子书和笔，缓缓露出笑容，这个笑容是直达心里的那种温柔微笑，可以看的出来原本深不可测的神秘目光变的温暖灿烂。

他走过来，把我紧紧抱住，在我耳边低笑，「可是你并不讨厌做那件事。」

那件事?...呃…我想起来了!就是滚床单，被这样又那样…对象还是眼前这位崔判。

「你脸红成番茄色了。」鼻子被崔判揉捏几下，我皱眉拍掉。

因为滚床单滚到腰酸背痛，有人不知节制害我上班都要腰酸背痛出席，这样就算是在好坐的椅子我都觉得难坐。

然後仔细看著自己…跟我以前的形象…其实没太大差别…只是年纪看著更小，身高更矮…脑袋…缩了不少水……「去它的上面神仙，规定阎王千年一次轮回投胎历练就算了，干嘛把我搞的越来越像小孩子啊!」我对著天花板挥拳，骂骂咧咧，「还给我搞个豆腐渣工程!」

「咳…这你就误会了，前阎王，其实你以前脑袋也没比豆腐渣好太多。」崔判悠悠然的消遣我。

瞪著崔判，这家伙，太久没给你颜色瞧瞧了，居然敢笑本阎王，我咬!

「要咬对地方…」屁股又被崔判拍了一下，我吓一跳松口，下巴被崔判手指捏了过去，对准他的嘴亲下去。

「唔…唔……」我需要新鲜的氧气----救命啊-------!

总算让崔判给放开嘴，他说这是惩罚，罚我给崔哥吃豆腐还不知道要抵抗。

「崔哥真实身份到底是谁?」说到这个我好奇了，虽然我恢复记忆，可是我印象中地狱没有那个工作人员像崔哥，连各殿阎王都对照了一遍，个个长的妖魔鬼怪…般的帅，也没有半个是崔哥的形象的，何况天界没必要整个改变大家的面貌去投胎。

「你认为呢?」崔判眯细双眼，大有你猜错就有一顿排头吃的表情。

後退两步，「你的双胞胎?」崔哥长得跟崔判神韵相似，我直觉就这麽猜了。

心虚的瞥了眼崔判，那个似笑非笑的表情真他喵得让本大爷我起鸡皮疙瘩，等了几秒又得不到对与否的答案，「到底是还不是你倒是吱个…一声?」我伸出一根手指虚心的问。

「你先吱给我听，我就告诉你。」崔判斜眼睨我。

「…吱?」我小心翼翼尝试。

听到我真的吱了，崔判居然大笑，「说你傻还真傻!冥府少了你还真是不愉快。」

我嘟嘴了，气。

看我不高兴捏捏我的耳朵和脸颊，崔判终於回答我崔哥的身份了。

「他是我的一魂一魄所产生的。」

崔判好像讲故事一样，告诉我为什麽他要分出一魂一魄到人间去和我了结跟我的血亲缘。

=========
=_=.....阿西的笔电显示卡挂了，
送修要三天，但是阿西不能没有电脑，所以奔了一百多公里回老家跟老弟借笔电......
然後好不容易可以上传文章了，鲜网却很抽，
到了後台还跟我讲【我不是这个专栏的作者，请不要乱打ID】......
(ノ｀□′)ノ  ┴─┴




痞子小天师(灵异) 第62章

话要说回两千年前，我照例投胎转世历练，当时是某王公贵族私生子的我有个哥哥，那个哥哥就是崔判，原本我长大以後应该会被这个哥哥接回家认祖归宗，不过在他找到那一世的我以前，我却因为上山采药不小心踩到一颗石头滚下山崖呜呼哀哉，享年十六岁，而崔判也在那一世壮年时期因为遭受奸臣陷害谋杀魂归冥府。

我记得那时候刚回到冥府的我想偷懒的心态加上老崔判申请退休和心血来潮等等情绪下，查了他的个人过往，表现良好没有大奸大恶，就把他抽出轮回圈来当新一任的崔判，虽然我後来发现我根本就视人不清，把一只九尾狐给引进冥府，後悔也来不及了。

这个血亲缘本来是要在人世间找机会再次完成的，不过崔判已经不入轮回，因为如此，始终不能完成我和他在人世间的一个缘，这次崔判趁我再次轮回历练申请一同入轮回了结血亲缘，被其他殿的阎王们强烈反对。

除了我这个第一殿的秦广王以外，崔判说各殿阎王都悄悄得上天厅去骚扰玉皇大帝，他转述了其中一位阎王说的话。

『玉帝啊，你知道地狱暂时没有秦广王只会更加安宁和谐，但是没有现任崔判这地狱不只行政方面连业务方面都会出现严重的衰退，业绩逆成长，我们不同意崔判跟秦广王一起轮回历练，历代崔判也没有这个需要啊!请玉帝三思!』

总之玉帝被强烈要求好几思以後烦的受不了，又因果轮回始终要做个了结，就叫女涡娘娘捏了个崔判的泥人，让崔判暂时抽出一魂一魄到人间去跟我续血亲缘，他本人则在地狱继续进行他的总秘书长工作。

接著只要我大限到了回地狱执业，他就可以抽回一魂一魄让女涡娘娘补上新的灵魂代替他崔哥的身份过生活。

「居然没有人要替我这伟大的秦广王求情天帝让我不用每千年去投胎转世，我做人有这麽失败吗?」皱眉，这一大堆讯息我只注意到这个。

「你怎麽没想到是因为你把冥府搞的鸡飞狗跳、鸡犬不宁、鬼急跳河的原因?」崔判非常不以为然，对我这厚脸皮阎王他非常了解。

「嘿嘿…好玩嘛!一直待在冥府赏善罚恶也很无聊…」左右两只食指对著戳啊戳，偷偷抬眼看崔判，「…我知道你最好了啦!都会帮我忙，我年终结算时会多给你一点薪水，你看好不好?」

「这个以後再说，你今天下来主要目地是处理一些积压的特殊案子，把那些处理完以後你还得回上面去当你的叶绍熙。」

「啊!我不是回冥府了吗?」

「你的身体还活著，而且期限还没到，你不想再轮回投胎一次吧?」

「不想…」我像一颗皮球泄了气，没劲儿。在冥府时一直喊无聊想到处去玩，真的投胎到人间又总觉得少了灵魂的另一半，好不容易遇到崔判才发觉自己好像找到那个对象了，才知道原来我们早在地狱就已经”煎”在一起。

================
今天闪电打雷断电下大雨还地震...=.=....天气怎麽了?又不是台风天?




痞子小天师(灵异) 第63章

没有了记忆，灵魂还是会感受到那种不可分割的情感啊…。

会被天帝强制设定我投胎转世後的寿元多寡，是因为我常常历练不到什麽就很倒楣的挂回冥府，像是从山上滚下来，或是被毒蛇咬一口，还是吃苹果噎到…活的最长的一次除了叶绍熙这一世以外就是崔判活著的那一世。

天帝觉得我这样一点也没历练到，因此设下年限，我得努力活著到20岁才能回地府，不然就在投胎一次重新20年。

「崔判，你是怕我还要再投胎一次才去医院找我啊?」我明知故问，就是想知道崔判在想什麽，是不是我一离开冥府他就想我了。

「知道就好。」

「那为什麽要跟我达成扣我寿元的协议?」

「因为『叶绍熙』如果没有因为意外死亡的话，他会活到六十七岁。」

「那我可不可以当作是你想我了，要我早点回来，才会让我欠一堆寿元债啊?」

「啪!想得美。」鼻子被崔判弹了，从口袋拿出小镜子照，鼻头都红了，崔判下手真不留情，顺便梳梳头发好了，一时痞子的习惯改不回来。

「你怎麽就不怕一直没达到天帝的要求就得一直投胎转世，这样第一殿的事务谁有办法处理?」

「有代理阎王啊…」我委屈了。而且我就不相信我连续投胎第二次，天帝会舍得。

崔判翻翻白眼，叹了一口气，「你这个职务还真是只有你做得下去，即使你这麽不务正业。」

「这样你知道我的重要性了吧!」扭扭扭，扭到崔判面前抱住他的腰贴在他的胸膛撒娇。

感觉到崔判也伸手抱住我，手臂力量不松不紧，却不容易挣脱，我内心圆满了。

「非常时期，还是得让你赶工，而且时辰不早了，来吧，电脑打开把那几个积最久的案件先处理掉。」

「罗曼蒂克的气氛你怎麽可以一下子就打破呢?」我抗议。

抗议无效，崔判直接请我做到那个非常好坐的椅子上，开了电脑，上面显示一堆落落长未处理的档案，投影机连线播放……

像在看电影一样看完三个人的一生，三件案子依其罪业或功德评判後各分配到第三殿宋帝王小吕、第七殿泰山王董少还有第十殿转轮王薛生，我眼睛酸到累趴在桌上。

这种特殊案例都是属於情节重大或是一生做尽好事获得许多功德，却在最後因为一念之差做了罪大恶极的错事让他所有功德完全抵销，要判断他往那一殿赎罪或直接到转轮王那边分发投胎，除了了解他本人的作为和是否有旁人的影响来决定。

有时候一个明明看起来是善人应该有锦衣玉食的下一世的，却因为一念之差必须让他下一世判决前往各殿的大小地狱赎罪，也有小奸小恶一生却阴错阳差做得功德无量事而成就了他的下一世。

这些判决都必须要非常耐心把所有各地城隍、土地、查察司会报过来的相关资料连同个案本人的一生看完做下判决，判决之後则必须有坚定不移、公正不阿的心避免因为个案的行事作风左右自己的心态，可以说这个秦广王的位置不是很好坐。

===========
後面剧情将会著重在小叶子回到冥府以後的事^^，觉得这几张比较严肃的(?)的亲们再忍耐一下~
过渡章节一过，傻蛋小叶子捣蛋个性又会复活。




痞子小天师(灵异) 第64章

趴著趴著，我还是睡著了，拜托，身体在睡觉，我灵魂可是努力工作了快24小时啊……

感觉到自己被纳入一个温暖的怀抱里，蹭了蹭，脸被搔了痒，抓两下把罪魁祸首的手指给紧握住，继续熟睡，这时崔判的手也没有在挣脱开来。

说起来，当初崔判可是非常不愿意担任他现在这个职位呢，还是我伟大英明耐心十足死缠烂打纠缠不休才把崔判给追到手，让他愿意来担任这个举足轻重的职务，顺带条件就是我得陪在他身边一生一世。

当时是想说先拐到手在说，没想到就这麽陷下去了。

再度醒来，天大亮，有些不太适应的看著天花板想了一下，发现自己已经回到人界，弯腰起身跳下床，洗脸刷牙冲出去吃早餐，就看到崔哥很悠f的坐在餐桌旁喝报纸看茶…..好啦!我知道是喝茶看报纸…。

「回来了?」崔哥放下报纸，对我招招手。

我一走过去就被他抱起来坐在他腿上。

「没有被吃掉吧?」

我摇头，亲嘴不算吧?後来想一想，不对啊…「你们两个是同一个人，干嘛这麽计较?」

「因为还没整合成一个人，你不知道男人的独占欲都很重吗?分开了就暂时是两个人，你是崔判的，也是我的。」崔哥用他的鼻子蹭蹭我的鼻子，贴得太近，让我嗅到崔哥身上的味道，不似香水般的浓烈，也不像男性麝香那般的具侵略性，而是清雅淡香。

听著崔哥低喃的话语，我脸红了，我居然又脸红了，我怀疑崔判分出来的这一魂一魄还包括他潜在的闷骚个性也一起分过来的，「甜言蜜语…」可是我听著很受用，内心暖呼呼甜滋滋。

恢复了记忆以後，叶绍熙的记忆只占了我所有记忆的千万分之一，所以过往受到阴阳眼和可以跟鬼魂沟通的特殊能力造成的不良影响已经淡化的几乎不会一想到就浑身痛苦。

因为在更早之前，所有该遭遇的更恐怖的更悲痛的我都受过，而且我也撑过来了，可以理解当时我在医院时，崔判看到我那死样子非常不以为然没有同情心没有同理心的冷淡表情，因为他曾经从别的地方听过我的过往，然後从孽镜液晶超薄电视看到我的身世，他知道我受过的苦。

「肚子饿了吧! 赶快吃饭，等下跟我出去一趟。」崔哥摸摸我的头，催促我吃早餐。

「要去哪里?」一边虎嚼著抹了奶油烤得香酥的吐司，两颗眼珠子转啊转，最近人界有很多新鲜物，可以考虑带回冥界应用，我这伟大的阎王担负著将冥界带往未来科技的最终使命啊!

「带你去走走。看你那双贼眼你是不是又在打什麽鬼主意要带一堆东西回冥界了?」崔哥把报纸卷成一根纸棍，在我头上敲了敲。

「这次回去啊，发现冥界这麽大，为什麽除了过河的船以外没有别的交通工具?所以我就想到改善一下咱们冥界的交通啊!」

「然後呢?」

=======
假日在回大家的留言=v=b。

喜欢推理悬疑BL小说的可以看”化雾”，我现在正在看第二部= =+，作者真有才!




痞子小天师(灵异) 第65章

「然後又想到咱们地府的人除了高阶职员以外各个面色皮肤都透露著一股不健康的苍白，所以应该来个健康的交通工具，最近不是有那个很红很夯的组合折叠式脚踏车吗?我觉得那个很合适在冥界出外踏黑啊!不然就去孟婆整理的彼岸花园散散步，听听冤魂的歌声，多美妙啊!还没有污染和噪音。」我盘算著要扛多少台小折回冥界，崔哥就泼我冷水了。

「冥界高阶职员都是有能力的鬼仙，其馀的只能算是鬼，当然苍白，你觉得这个理由合理吗?」

被崔哥看破我的歪理，厚著脸皮灌下一口奶茶。

「可是冥界没有小折!」我力争。

「你也曾经引进过哈雷机车一台，那辆还摆在车库生灰尘，地府就这麽大，要去各殿也不是骑个车就可以到的，你其实只是想买一台回去玩吧!」

「嘿嘿。」被看透了，我一向看到什麽新鲜的就弄到冥界地府玩，「这样才能千百年在地府也不会无聊到发霉啊!」

「一会儿你吃完早餐在带你去买。」崔哥叹口气，苦笑让步。

「耶!」狼吞虎咽。

「吃慢一点，没人跟你急!」

「咿!----」

「不是叫你吃慢点吗?看!马上就噎著了。」

「唔!---咳咳咳!」梗在喉拢的东西被崔哥拍了几下背後顺利滑下胃，我赶紧把杯子里剩下的几口奶茶喝乾，擦擦嘴，「好了!我们走!」。

本来要买很多台在冥府对我很好的那些鬼仙，包括其他九殿的阎王，被崔哥制止了。

原因是，这样会造成冥府财政赤字……呃…啊…崔判还兼管财政啊?这样他会不会身兼太多职了，好像太操他了?难得心虚…。

最後只买了一台折叠式脚踏车给自己过过瘾，保证上刀山下油锅过钉床绕烙铁柱都可以很顺很快的骑过去。

一路败家过去，经过运动器材商品店停了下来，从橱窗看进去，正在主打多功能按摩椅，「天啊!这不是正合我这辛苦的阎王需要!」

「你哪里辛劳?要不是公文电子化，你的案桌堆积公文的高度会顶到天花板。」崔哥凉凉的消遣我。

「对啊，那个时候还可以光明正大打瞌睡，趴在公文後面都不会被发现，後来改成电子公文，一偷懒把上就被你抓了。」我皱眉，怎麽好像不是很划算?

崔哥了然的点头，「其实公文电子化也好，至少你後来多批了几份公文。」

後来我一边傻笑一边还是让崔哥买了一台按摩椅，不过他说了一句话让我後悔买这按摩椅了，他说，「这样以後可以多做几次也没问题了。」

老板我要退货…。

跟崔哥在街上吃吃逛逛後打道回府，晚上找了小黑小白当搬运工把那些个东西都搬回冥界。

身体在睡觉，灵魂又下去了。

崔判看到我回来，严肃的表情让我怀疑他是不是便秘?

「崔判，怎麽了，最近蔬菜吃少罗?怎麽一脸大便色!」

鼻子被捏了。


============
最近写得好像比较严肃@@
阿西压力大就搞笑不起来啊~~>.<




痞子小天师(灵异) 第66章

挣脱以後被崔判抱紧，觉得奇怪，今天怎麽不淡然了?不过，看在崔判这麽热情的拥抱，我也回抱抱他。

「最近你来回人界和冥界要小心。」

「发生什麽事了?」蹭蹭崔判的肩窝。

崔判是个平时表现的很淡然，看起来似乎无害，作风却有点心机非常腹黑的男人，各殿阎王除了转轮王都不会主动和崔判正面冲突，因为各殿地狱可能面临一种状况，就是一阵子完全没有一只鬼魂去服刑，过一阵子就好像挤沙丁鱼公车一样，一窝蜂的暴增一堆，造成各殿要加班加点才能把这堆鬼魂消化完毕。

「你弟弟的灵魂从阿鼻大地狱被人偷带走，现在下落不行，我担心他会出来截走你。」崔判的声音满是担忧。

说实话，听到这个消息我吓著了。

崔判说起我弟弟让我想起在我真正的前世时有血缘浓厚的双胞胎弟弟，不算那些历练的几世，经过好几千年，即使肉身已死也没有办法抹灭他曾经是我弟弟的存在。

但也是因为他，让我痛苦千年，才在转轮王的手下被救，为了弥补这千年的过失，刚好前一任第一殿秦广王要退休，我便被安上了阎王这个职位。

回忆过去都会让我全身打颤，那个弟弟已经逃走了吗?

我心里存在著矛盾的心态，想著他逃了也好，不需要在最残酷的阿鼻大地狱服刑，但是又担心著，他逃离以後又会做些甚麽十恶不赦、涂炭生灵的事情。

看到崔判眼底的担忧，我反而放轻松了起来，拍拍他的肩膀，告诉他我会小心的。

「我已经派人去追查下落，这几天让上面那个看著你，你的灵魂就不要下来了，等他抓到你在回来。」崔判仍然不放心，替我做了决定。

点点头，我知道危险，我那个曾经的弟弟是极恶之魂，黑到骨子底没有办法洗白的那种，能力很强，才会让地府错认我和他的灵魂，他逃过一劫，我却代替他受了几千年的罚。

回到人间，崔哥似乎也接受到讯息了，将我保护的好好的，在崔家宅邸里原有的防御基础加上一堆密法，就是担心极恶之魂趁他不注意来抓我。

我後来想一想，也许我应该在谨慎一点的，虽然我听了崔判的话，但是我一直认为弟弟那个灵魂只是在利用我，既然这次可以逃走，他没有必要冒著再次被抓的危险找上我。

但是我没想到，原来我人见人爱到这种地步。

我听到老妈打来电话求救，跟崔哥一起出了崔家，随後在路上出了车祸，我在那瞬间不省人事，等到醒来，发现自己在一个完全陌生的山林小屋里。


眼前的人我不认识，一身黑皮衣，看著比我更痞更没品的的打扮，忍不住想替他拍拍手。

「你那身皮衣那买的，还满好看的。」我这被绑架的人说出来的话大概会让绑匪跌破眼镜。

「哥哥，你不认识我了?」那男人阴阴笑道，接近被绑成大字型躺在床上的我。

「我家一支独苗，没有弟弟。」我回话。


======
今天找了一堆种田文来看，看到忘了时间，推荐【穿越之拖家带口过日子】，作者：十日十月，很写实^^。




痞子小天师(灵异) 第67章

开玩笑，极恶之魂附在谁身上就是谁的长相，我认的出来才真的是神仙了。

「你以前有。」

他坐在床上，拿下墨镜，一张俊俏陌生的脸，可惜啊，这个人原本的灵魂大概凶多吉少了。

「你不认我也没关系，反正以後我们要一起生活，久了你就会在熟悉起来。」『弟弟』摸著我的脸颊，我起了一身鸡皮疙瘩，要放在以前，我一定会很高兴很感动，不过不管是谁，被放了几次枪背後捅了几次刀，然後把你当成替身丢到地狱代替他服刑折磨几千年，在善良柔软的心都会被冻成碎冰。

「你逃掉就算了干嘛还要抓我，你这样被我抓回去依然是要到阿鼻大地狱继续服终生刑的，你就不怕吗?」

听了我的话，『弟弟』大笑，「我怎麽会怕?我只是太寂寞了想找你一起去玩罢了。」

努努鼻子，「我才不相信」，这个『弟弟』所有的话都不能信。

「也罢，那也不是真心话，想知道我为什麽冒著危险抓你吗?」『弟弟』危险的贴近我的脸。

「你想要减刑?」我随口说说又惹来一阵嘲笑。

「你怎麽不会从你的处境来思考我为什麽要冒著危险抓你?」『弟弟』冒著寒气的手掌抚摸著我的身体，我才发现我不只是被五花大绑在床上，而且还光溜溜赤条条的。

我左扭右扭想闪开他的手，也只是把自己搞的呼哧呼哧累个半死而已，手腕脚踝都磨痛了，被他摸得起了一斤鸡皮疙瘩，怒斥，「放开我，陆野!」。

那只不规矩的手掌终於停顿住，『弟弟』温和的笑的可以让人起一身寒气说，「陆缘，你还记得我以前的名字，做弟弟的我很感动…」

「要不是你夺走我真正弟弟陆野的魂魄，你不会叫陆野。」

「你知道了?」『弟弟』一点也不惊讶的扬扬眉，笑的春风得意，「那麽脆弱纯净的灵魂，吃起来特别美味啊…」

「你这个极恶大变态，等我脱逃看我怎麽收拾你!」我拱了拱身体，用力扭著想挣脱。

「我真想看你现在怎麽收拾我呢?还是…哥哥你委屈一下，让弟弟我来收拾你可好?」他压低身体，紧贴著我赤裸的身体，对著我的唇覆了上来。

「唔…唔唔…」我踢著两脚，头左闪右摆，还是被『弟弟』给固定脑袋狠狠的吸了几口。

「在阿鼻大地狱被扒了肚肠卤煮了骨头，都还是没能让我忘了你的灵魂，看我有多麽想念你，哥哥你应该感到高兴而接受我啊。」

我哩咧呸呸呸，「恶心巴啦，谁想要你啊，我喜欢的菜是崔判那型的，你闪边去站。」

这句连我自己说出口都觉得绝对会引起歹徒抓狂的话，照例，也把『弟弟』惹怒了。

他二话不说，把我四肢放开又重新绑起来，双手绑在前面，双腿脚踝并拢绑紧，跪趴在床上让他肆意抚摸全身上下。

我说啊…崔判你在不来，小爷我的贞操要不保啦!

=========
这几天找了一些推荐的种田BL文来看，今天又看了一篇，叫荒岛求生，已经完结。感想是，很写实但是外挂也开很大的两人世界文XDDDD

提醒一下，小天师快要接近尾声了，这几章都比较黑暗，希望尾声时甜头会多一点(逃走




痞子小天师(灵异) 第68章

「虽然不像你的灵魂那般可口，你这句身体也很不错，用完一次，让我玩玩哥哥你的灵魂吧!我会好好凌虐你，让你舒服的…」

抖，我的灵魂真切的想起他曾经残害我的手段，想著崔判和崔哥怎麽还不来，心却慢慢冷下去了，被抚摸过的身体没有热度只有冷意，那种深入骨髓的恐惧再次掀起惊涛骇浪，我慢慢的安静下来，没有在挣扎著不让『弟弟』抚摸。

挣扎只会更痛苦，却会让他更高兴下手更狠。

但是安静没有让『弟弟』停手，几个剧痛，看著白色床单上喷洒满满的鲜血，我再次投入黑暗。

在醒来，望著躺在床上已经永眠的叶绍熙，难过的说不出话来，而极恶之魂也已经脱离那个侵占的身体，将我紧紧抓在怀里。

「哥哥，为什麽我始终忘不了你呢?为什麽我不管在哪里，我的脑海里始终是你对我的微笑和宠溺呢?哥哥，跟我一起生活吧!只要你永远跟在我身边，我就不会再出去作恶，你说好不好?」

「不好。」我垂下眼睑，在睁开，双眼闪烁射出金光，让被垄罩在这强烈金光的极恶之魂来不及反应，发出剧烈的惨叫声。

「你!…你!你怎麽会有?!....啊------------------」垄罩在黑暗中的极恶之魂因为玉皇大帝的金色圣光越缩越小，缩到只剩拇指般大小时，极恶之魂後面伸出一双熟悉的手拿出一支鹅颈瓷瓶，将恶之魂收进去，瓶塞盖起来，然後接住用尽力量倒下的我。

「他喵的你来的太慢了，崔判…」

硬生生的灵魂被剥离身体，真真切切的让我元气大伤啊，就不用说还有那连我这阎王也碰不太得的神圣金光…..。

崔判急个半死，火气蹭蹭直冒一脸想把手里那瓶子给架上三昧真火架著烤上五千年。

且不管我连灵魂状态都可以打回原形整个缩成一团暗淡的光，要先说说我们那收拾极恶之魂的计画。

极恶之魂是个不灭的魂魄，只要人间有恶念，他就会永远有补充能源可以不断存活下去，算是万恶的蟑螂打也打不死还荣登博物馆史前活化石那种。

极恶之魂是非常不好抓的，当年可以将他绳之以法靠的不只是冥界众阎王鬼仙，因为影响太大，恶念造成级恶之魂史无前例的强大，因此天庭加派人手，让二郎神杨戬、太白星君等等去登过封神榜的各路神仙都来插一脚，鸡飞狗跳、神仙叫鬼仙闹总算是把极恶之魂给逮到送进第九殿有虐待狂兴趣的第九殿阎王那里去服刑。

这次因为太赶也太急，加上级恶之魂也是非常狡猾的，所以我和崔判还有崔哥商量，决定采用正面直击，这一反而可以打得让对方措手不及。

不过，能力相差太大让我一点悬念也没有，崔判一问我有没有赢他的机会，我马上回答100%没有机会…..所以在崔判雷射目光硬逼下，去跟玉皇大帝老人家借他 的金睛神光。

透过我的双眼当媒介，让金睛神光从天庭照入凡间，针对极恶之魂可以暂时压制他的能力直到被封印。

===========
昨天到今天一口气看完一篇很好看的种田文【竹外桃花开】，真的描述的让人觉得主角的生活真的很随心^^，大推。




痞子小天师(灵异) 第69章

只是虽然知道危险，却没想到我这一世的小命还是没了，不过说实话，其实我已经预知到这种结果，因为只有恢复我阎王的身分才有办法承受金睛神光，就算强行使用也会让肉体的叶绍熙跟著烧为灰烬，也就是说叶绍熙这个身份在这次是没有机会活下去了。

我还差两年多一点才完成20年的历练啊!-------------难不成我又要再来一次了吗?!不行，这次是被极恶之魂意外打断的，我得努力跟上级挣取挣取!

而且，这次真的难办了，我不知道该怎麽安抚大脚丫老妈叶美丽了，虽然平时她看起来就一副人前一个样人後一个样，有时大大咧咧有时又精明无比的女强人样，但是她心思是很细密柔软的，尤其对我更是放纵，看到自己的孩子死的这麽惨，我担心她一时承受不住造成不可逆的心理反应。

等我清醒，发现我在崔判的手掌上被小呵护著，而且我已经回到地府休养。

我这个短时间都会是颗小光球的阎王爷像蚊子般嗡嗡的小声交代，要崔判先带我去找老妈和老爸，崔哥这时应该也在他们身边吧?我担心老妈拿她的King Size高跟鞋甩警察门面…。

不管怎麽说，大门进去的警徽上被钉著一只超大高跟鞋总是不太好看的。

崔判摇摇头，说我修养的这段期间，他在上面的一魂一魄已经归位，而我叶绍熙那一世的身体也已经被发现，老妈应该已经收到警方的消息我和绑架歹徒一起丧命在某别墅宅邸了。

要不是光球没办法表现出嘴巴可以吞鸡蛋表情，不然我还真想证明我现在听到这消息嘴巴可以吞下一颗鸡蛋。

「我休养了几天?回来地府几天?」

「七天，一样。」崔判简短的回应我，一旁还用不知道是什麽看起来像颗温润滑腻的珍珠颜色却银中带著流光的珠子在替我滋补元神。

七天，也够老妈精神不正常了，「带我去人界，我去看看老妈」我急了，虽然我轮回转世过几次，可是不是个孤儿、私生子就是街上的乞丐，只有这一世难得我出生身边有个妈，虽然很三八也很没气质，但是她给了我不少以前没有过的母性温暖。

「不行，你现在的状态不适宜过界到人界去，就算现在上去，你娘也看不到你。」

崔判的话让我整个焉了，灵魂球光芒黯淡了些。

感觉到自己被轻轻的抚摸著，崔判又道，「放心，我有让你爸爸安抚你妈，说你元神养好就会显灵去让她看看。」

我十分怀疑老妈有这麽好打发吗?

「崔判，那我妈回答什麽?」

崔判似乎没料到我会这麽问，顿了顿，整理了思绪後，模仿老妈当时听到崔爸安慰的口气和音调，虎口大吼，「我放你X个屁，我只要我儿子活得健健康康的回来，我看他灵魂有个用!滚!----------!」接著崔判说老爸被踢出房门在外面窝了一夜。

果然这才是老妈，不过她会这麽有精神的大吼，就算难过伤心，也不至於伤心过度郁郁寡欢了。

===========
在两章完结，之後会有一篇崔判和小阎王的番外^^

有亲以为小叶子被极恶之魂染指，没有喔!小叶子直接被心理变态极恶之魂给干掉了= =b。




痞子小天师(灵异) 第70章

总算，在等待了人界一个月的时间，我的灵魂从光球状态恢复成人形了，第一时间就要到人界去看我那个老妈，被崔判抱住，表情不太高兴，眉间都皱成川字了。

「怎麽了?为什麽不让我上去?」看著崔判因为我的问话更加不满，我话尾都焉了。

「这就是你回报一个照顾你这麽久的人的态度?」

「啊?」不懂。

崔判的脸带著平静的怒火贴近我将近一个拳头的距离说，「你刚变回人形第一件事不是找我，是找你曾经的母亲?」

好酸好酸，我怎麽好像闻到陈年老醋的味道?不过看这态势，好像不说点什麽我肯定会不得好死、死无全尸…啊不对，我早就死了，现在都成仙了……。

偷偷抬眼瞄了崔判，主动靠过去对著他的嘴唇啵一下，热著脸呐呐的说著，「谢谢你的照顾，这样我可以上去看看了吗?」

崔判脸色总算缓和一点，不过不太满意我的小家子气亲亲，因此嘴唇又主动贴覆过来，把我吻个七晕八素才放过我，带著我回到人界去。

「回来补上後续。」崔判淡淡补上一句。

老妈瘦了，虽然她依然活耀在她开的酒吧，不过只要一出现没有跟客人搭话的状态，老妈就在发呆，表情让一旁的谢叔还有各位大姐们担忧，大家都有意无意在转移老妈的注意力。

这时候太多人我出现反而会吓到其他人，等到老妈打烊收工，亲自来接她的老爸显然也很担心老妈失落的状态，紧紧握著老妈的手。

跟著他们一路到家，发现他们已经不住在我和老妈住的那个墙壁薄、房间小、房租超便宜的小破窝，他们已经搬到一个带有小花园的独栋小别墅，外观看起来有著日式现代建筑的优雅，还有西班牙海边的风情。

老妈肯定没那个眼光买这种房子，估计是老爸挑的。

一进屋里客厅，就看到挂在墙壁上的超大液晶电视，一旁则挂著我痞子蹲在地上单手比胜利的傻笑照片。

老妈一看到我那张照片，原本还有点笑容的表情又黯了下去。

老爸直接走上来抱住她，拍拍她的肩膀说，「你一直这样，如果绍熙回来看到一定不认识你，明明脾气那麽火爆，现在跟只兔子一样，会被绍熙笑话的…」。

确实，老妈眼眶红了。

连带我也觉得鼻酸。

崔判一直在一旁安静的守著，拍拍我的肩膀说，「你母亲善事做了不少，让她持续保持下去，等到了冥界，你在让她跟著众鬼修在冥界谋一官半职。」

崔判说的话让我猛一抬头，我知道我现在一定双眼闪光，对吼!我为什麽没想到!

高兴的抱著崔判转两圈，我慢慢现形在老爸和老妈面前，挥挥手打招呼!

刚见到我突然出现，老妈一愣，足足三十秒才回神，一回神，面目狰狞了起来，脱离老爸的怀抱弯腰抓起超大高跟鞋对著我就是一记直球….又快又狠…来不及反应的我直接让高跟鞋砸中，超痛，痛的我弯腰。

=========
手又痒了，想写奇幻文=_=....
不过答应大家要写仙界篇的....
依照我写文的习惯，感情戏似乎越来越遥远(喂!




痞子小天师(灵异) 第71章[完]

「老妈，你不是不知道你那大脚ㄚ高跟鞋砸中人会要命的…唉呦我的胸…」

要说我好歹也是个仙了，只要灵魂修复完毕，我是可以摸的到看的到，只要我想。所以并不是就像灵魂一样会穿透。

崔判一看到我痛，脸马上沉下来，手掌贴在我的胸前施法减轻我的不适。

老妈看到我会痛，高跟鞋没穿够过去，这才大叫，「你这死小鬼终於给我回来了，你不知道我有多想你，想到想把你吊起来打吗?!」

老妈虽然这麽说，眼泪却一颗颗像珠子一样掉下来，跟著发现我的老爸也足足愣神一段时间才恢复，毕竟他是崔家人，对这种事很习以为常。

所以老爸把老妈拉过去抱著擦擦眼泪说了，「早告诉你绍熙会回来看你，他很好他也没事，你就是不相信我，现在你看到了吧!还活蹦乱跳像一尾活虾。」

老爸，你的比喻也太瞎了…我这麽活蹦乱跳，哪里像只虾? 

老妈破涕为笑槌了老爸一拳走过来把我从崔判的怀里抢走，上上下下仔细端详一遍以後，东摸西摸，摸的我全身发痒，崔判看到老妈的行动，脸变的跟锅底一样黑，最後忍无可忍把我从老妈的毛手中救回。

「回来就好，你的房间我给你准备好了，还都把你的电脑搬过来，不过A书G书什麽的我都丢光了。」不理会崔判的表情，欣喜的老妈大喇喇的拉著我去参观新房间。

几乎是原封不动都移过来，连棉被都没折…可惜了我的那些珍藏啊…..。
看完房间，坐在床上拍拍被子，对老妈说过来坐。

然後跟她说了，「老妈，我还是要回去的。」

老妈身体一僵，扯了扯嘴角说，「这里就是你家，还回去哪里。」脆弱的身影让我愧疚。

我侧身抱住老妈说，「我知道，可是我是地府的阎王，我必须回去做我该做的事。」

老妈颤抖的身体不说话了。

我看了眼面无表情的崔判和有点震惊的老爸，拍拍老妈的肩膀继续道，「等你和老爸安享天年寿终正寝後，来地府一定会见到我，所以忍耐一段时间，好不好?」

我没有跟老妈说起让她可以在地府修练的事，毕竟在地府当差可就是一辈子了，到时候再让老妈老爸选择继续轮回还是修炼超脱轮回吧!

终於，老妈不抖了，推开我一点，目光直视我，「我到地府时帮我安排个肥缺!」

「好。」看著老妈终於恢复精神了。

「还要一栋高级豪宅。」

「……」

「还要进口双B轿车。」

「……」乌鸦飞过去了。

「还要专门服侍我的玛丽亚!」

玛利亚没有，有纸扎人...。

听了一整晚老妈的叨念，终於让她累到睡著，而这时也是我该离开的时候了。

跟老爸打个招呼，让老爸好好照顾老妈，以後见。

挥挥手，跟崔判手牵手，回地府去其我的小折游览去。

「等下回去要不要陪我骑小折去逛彼岸花海?」

「你不怕被孟婆追杀?」

「为什麽?」

「你忘了上次你威胁黑无常骑哈雷载你去彼岸花海那次?」

……不说我还真的忘了，一路让黑无常将花海给辗平搞成冥界麦田圈，後来被花园的主人孟婆拿著汤勺一路追杀…老太婆跑的比哈雷还快…。

「那我们去三途河游船?」

「你其实想去玩打地鼠游戏吧?」

咳…怎麽又被看穿了。

「那我去找转轮王玩?」小心翼翼提出意见。

感受到周遭空气突然降到冰点，崔判的表情从本来的和煦变成鬼面。

「回家!不好好惩罚你就不会记得教训。」崔判冷冷的发怒，一把将我扛在肩上瞬移。

我踩到什麽地雷了吗?

每次我在崔判面前提到转轮王，他都会这样。

应该不会是我被转轮王偷亲被他看到吧?还是被转轮王偷摸一下屁股被发现?那不都是开玩笑闹著玩的吗?崔判到底在气什麽?

吓!不对!不好了!我惹他生气通常都只有一个下场?!

救命啊!----我的小菊花啊!------------!

END

==============
小叶子到此结束^^，接下来有番外，番外结束开新坑。

这两天看了两篇文还不错。
种田文---【魔法庄园】 作者：夜嘀
重生文---【重生之怀璧其罪】这篇很特别，讲的是玉器方面的内容，有些很内行的专业知识，有趣的是那些赌石的过程^^。
