
第 1 章

　　周宵坐在酒店包厢的长沙发上，不动声色地看着对面这个人。
　　他慢吞吞地抽着手里的烟，除此之外，不动也不说话。经历过三年前那些狗屁倒灶的事情之后，周宵现在有的是耐性和定力。眯着眼靠在沙发上，周宵眼光放肆地在人身上来回地逡巡。虽然灯光昏暗，他们也有一点距离，周宵却很清楚地看到他眼皮一直不停地动，身体也僵硬得很。说不上来为什么，周宵看到他这么紧张心情越来越好。
　　“先生，您……您要没什么，我先出去了。”这个人说着，就转身往外走。手刚搭上门把手，听到后面淡淡地一声“好久不见了，郑嘉。”
　　
　　郑嘉像是被这声音定住了似的，站在门口半晌不动。
　　周宵掐了手里的烟，从沙发上站起来走到他身后，“就这么对你的老相好？”
　　郑嘉握着门把，手用力得都泛白了，强制镇定地背对着周宵说，“您认错人了，先生。”
　　“哼……”周宵从鼻子里冷哼了一声。认错人，这么可笑的说辞你也敢用，郑嘉？
　　“郑嘉……”周宵把手搭上他的肩，原也没打算要怎么着，可郑嘉却像突然被毒蛇咬了似的猛地甩开了他的手。
　　周宵有点火，双手卡住他的肩膀把他掰了过来往后一推，郑嘉就被他顶在门边的墙上。
　　背撞在墙上，郑嘉眉毛皱了一下却还是死倔着，“先生，请你放手。”
　　
　　先生……请……
　　周宵心里的火一下子上来，他在想清楚之前，手就摸到了郑嘉的皮带那儿，嘴也比脑子快地动了，“要不要我说出你卵蛋上有几颗痣来确认啊，郑嘉。”
　　郑嘉听到这句话脸色刷一下白了下来，原本挣扎的动作也都停了，他今晚第二次正眼看向周宵，没有预兆的，眼里忽然掉下大颗的眼泪。
　　郑嘉的脸色还有眼神，让周宵下意识地松了手，看到郑嘉没有一点动静地就哭了，周宵心里就像被一只手狠狠拧了一把，猝不及防地疼。
　　郑嘉拉开门逃命似的跑了。
　　
　　周宵反应过来之后，低声咒骂了一句，“真他妈贱！”他没想到，隔了这么久，发生了那么多事情之后，他只是看着郑嘉白了脸掉了泪，他就会这么心疼。
　　真是一点长进没有！
　　周宵骂着自己坐回沙发上，揉了把脸让自己冷静下来。茶几上的手机嗡嗡地响，周宵接通，听着老薛在那边跟他说着，他嗯嗯地应着然后挂断电话坐在沙发上发愣。
　　
　　他今天晚上和老薛喝完酒还是说不出的烦，老薛便拉着他往这家娱乐城来了。
　　进来之前，老薛调侃着说听说这里来了不少男孩子，长得还不错。有火憋着可不好，找个男孩泄泻火吧，省得天天脸上像挂着鞭炮似的，让人离得都远远的。
　　老薛一早就知道他的事情，但从没说过什么。他有一次问老薛，你怎么就跟没事人似的，知道我那些事之后。老薛惊奇地看了他半天，说你不就是喜欢男孩子么，能有什么事。再说，一辈子能有几个我就算杀了人也认我是朋友的人？
　　
　　进了包厢，老薛把夜班的领班叫来，附在那个长相艳丽的女人耳边低声说着什么。只用看的，周宵也能从那个女人脸上的表情变化知道他们说了什么。
　　惊讶，哟，薛老板也要玩男孩子？
　　顺着老薛的视线看向他而后恍然，哦，原来是这样。
　　眉开眼笑，当然当然，我们这儿的男孩子可是帅气漂亮得很。最后，那个女人在老薛胳膊上拍了拍，挂着妩媚的笑走了出去。
　　
　　不一会儿，五六个男孩子就走了进来。
　　周宵看了看，继续歪在沙发上看电视里的MV。
　　那几个人走了出去。很快，又有几个男孩子走进来。
　　周宵看了看，又看了看老薛，那意思很明白，这就是不错？撑死了，也就不错吧，网眼衫，黑皮裤，柳条西装，周宵继续看电视。
　　那个女人脸色不好了，老薛又去说了几句。
　　过了好一会儿，又进来几个。那个女人抱着手臂站在一边，斜睨着周宵，潜台词全端在脸上，您再瞧不上，我们不伺候了。
　　周宵当时就在心里笑了。
　　
　　等他眼睛扫过去，他的笑就那么半路梗在了心里，原本因为喝酒有些晕乎的大脑也瞬间清醒过来。慢慢坐直身体，周宵眼睛一瞬不瞬地看着离他最远离门最近的那个男孩子。
　　老薛看他表情不对，也看了过去。
　　周宵不知道其他人是什么时候离开的房间，他就死死盯着那个人，别的什么都看不到。
　　那男孩子看到其他人都走了出去时终于觉得有些不对劲。抬头看向他，两个人视线对上之后，周宵就看到他脸上原本因为羞涩起来的红晕一下子褪了下去。
　　两个人就那么僵持着，直到发生刚刚的那一幕。
　　
　　郑嘉走了，周宵的脑子又回了来，坐在沙发上，想着老薛的电话，他慢慢有了决定。
　　摁下服务铃，周宵大马金刀地坐在沙发上等人过来。
　　“先生您有什么吩咐？”服务生进来后，半蹲半跪在茶几边问周宵。
　　周宵恍了一下神，似乎看到郑嘉就这么半蹲半跪在别人面前的样子，心里忍不住抽了一下。开口的时候便比平时柔和了些，“把你们经理叫来。”
　　服务生刚刚看到郑嘉从这跑出去，衣服有点乱，脸上似乎还有泪，服务生以为是一个怎么刺头的客人呢。可现在看起来，斯文有礼倒不像是会为难他们的，他犹豫了一下，“您稍等。”
　　
　　经理很快走进来，职业化地堆着笑，“您好！”
　　周宵开门见山地提出来，“我要把郑嘉带走。”
　　经理看了看周宵，有些吃不准这个人什么意思，什么来头。他保持着笑容，“先生您是说您要带人出场？如果是这样的话……”
　　周宵不耐烦地打断了对方，“不是，我要把人带走，和你们解除关系。”
　　经理脸上的职业化微笑稍微有一点变化，虽然还是笑脸，却隐约现出一种嘲笑的神情，“先生，如果我们的服务生得罪了您，您可以直接向我反应，我们会……”
　　周宵有些不耐烦，“我说话你没听懂？”
　　
 
作者有话要说：这是一篇狗血文。




第 2 章

　　经理不再虚模假式地客气，故意挑事的客人他也不是没遇到过。
　　“先生，我们的员工都签订了正式劳动合同。”经理也换了语气，虽然客气，却没了殷勤。
　　周宵嗤笑一声，“正式劳动合同……”他环视了这个包厢一周，带着似笑非笑的表情看着经理，“你们娱乐城倒是很正规。”
　　经理没接周宵的话，只是客气地微笑。
　　“不说那个合同，我就是要把他带走，你们放不放人？”
　　“恐怕是不行。”
　　“那我如果一定要把他带走呢？”
　　经理保持着微笑，但看周宵的眼神却像是在看一个不懂事的小孩，“我劝您最好别这么做。”
　　
　　周宵沉默了一会儿，他正色对经理说，“既然刚刚提到正式劳动合同，那就说说这个劳动合同。”说完，伸手示意经理坐下。
　　经理在他对面坐下，“洗耳恭听。”
　　周宵不紧不慢地，从订立合同双方要平等自愿说到工作时间和休息权，最后说到最低工资和单位应该缴交的社会保险费。经理的脸色渐渐地有些发青，他还是保持着表面的客气，“您是什么意思？”
　　周宵微微笑了笑，“没什么意思，既然经理说是订立了正式的劳动合同，咱们就依法来。”
　　经理站起来，“这位先生看来很懂法，但我要提醒您一句，法是死的，人是活的。”
　　周宵微微笑了笑，他看着站在他面前的经理，丝毫没有要起身的意思，“这句话说的好！”
　　
　　经理不再说话，一边往外走一边掏出手机开始拨打。
　　周宵没动，只是看着站在门口打电话的经理。
　　经理明显是要让他听到电话的内容，对着电话另一头的说最近买了点好茶，请罗警官来喝茶。经理听着对方的回答，很开心地笑起来，“一定等你。”收起电话，经理回头微笑着看了看周宵，假装客气地告别走了。
　　周宵倒不着急，对方打那个电话他也不意外。开娱乐城，又敢这么提供特殊服务，如果黑道白道上没点关系，也开不长远。
　　他等着经理走远了，才打开自己的手机，刚刚那段谈话录音效果还不错。周宵听了听，很满意。
　　
　　他拨了个号码，等到接通之后，周宵开口，“我周宵，嗯，有点事找你，对我很重要。你现在方便来一趟不，我在一色娱乐城。”他要挂断电话时又加了一句，“你穿便服来吧。”
　　周宵等着对方来。
　　等人的时候，他摁了服务铃，跟服务生说要两瓶啤酒。很快，服务生送酒进来，周宵放了100块钱在托盘上，“问你几句话？”
　　服务生犹豫着，扭头看了看门口又看了看周宵。周宵笑着加了一句话，“不会让你为难说你不能说的。”
　　周宵的确没有为难那个服务生，他只是又问了一遍他刚刚问过经理的那些问题，得到的答案是意料中的截然相反。
　　周宵送走那个服务生，在那个男孩子走之前，他又放了100块在托盘上。那个男孩子多看了几眼周宵，笑着道谢离开了。
　　周宵又打了个电话给老薛，让老薛先跟他那个在社会保障局的处长朋友打个招呼。老薛在电话那头取笑他，你为了郑嘉可真是的啊。周宵笑了笑，什么都没说只是嗯了一声。
　　
　　周宵看了看时间，估摸着差不多了。他起身走了出去，坐在公共区的沙发上抽烟。不一会儿，看到刚刚那个容貌艳丽的领班带着些男孩子去了其他房间，里头却没有见着郑嘉。
　　等这些男孩子从包厢出来时，周宵掐了烟跟在他们后面。有人回头看了看周宵，却也没说什么。
　　走到他们的休息室时，周宵也跟着要进去。一个男孩子拦住了他，“先生，您不能进来！”
　　周宵透过门缝往里看，没看到郑嘉。他往后退了两步，静静地站着，而后大声冲里头喊，“郑嘉！”
　　
　　他料的没错，他这么一喊，很快惹起很多人注意。等到周宵终于看到郑嘉被那个领班拽着出现在门口时，经理也带着人出现了。
　　之后发生的事情和周宵预料中的相差无几。
　　经理先是带着两个保镖要“请”他出去，当然没有能请出去。很快那个答应了来找经理“喝茶”的罗警官出现了。周宵看了看对方，又回头看了看郑嘉，“郑嘉！”
　　他相信郑嘉明白他的意思，如果这个时候郑嘉说一声愿意跟他走，什么麻烦都没有。可周宵也知道，郑嘉同意跟他走可能性几乎没有。
　　郑嘉看了看他，垂下了眼皮。周宵心里苦笑，如果后面不是有人顶着他，恐怕郑嘉早就跑了。可是他不能让郑嘉留在这儿。
　　
　　他看着经理，“我刚刚说的，你真的不能答应？”
　　经理刚刚也看到了郑嘉对周宵的态度，他又恢复了礼貌和客气，“恐怕是真的不能。”
　　周宵正要说话，抬头看到他刚刚找的人正好到了，他抬手打招呼，“林宇，这儿呢。”
　　林宇大步走到他身边，先左右看了看，问周宵，“怎么了，这是？”
　　“哦，没什么，我想带一个小朋友走，他们不让。”周宵回答他。
　　林宇看了看周宵对面的人，“哎，这不是罗副局吗，真巧啊。”
　　被经理叫来喝茶的罗警官脸色微微变了变，他拉着经理走到一边，不知道说了什么，最后高声说了一句，“那跟我没关系！”然后和林宇草率地摆了摆手，转身走了。
　　经理脸色不善地走过来，他看了看周宵，强忍着什么似的，“您带他走吧。”
　　周宵很快回答，“行！”
　　看着经理转身要走，周宵念头一转忽然又说了一句，“不过，还有点事要麻烦一下经理。”
　　
　　经理让周宵和林宇进了自己办公室，听到周宵说了所谓的麻烦他是什么事之后，经理勉强扯出个笑容，“您这是什么意思。”
　　“单位辞退员工，当然要给予一定的补偿。”周宵看着经理说，“你们这娱乐城不是很守法吗，根据劳动法的规定，您这至少要多支付一个月的工资。”
　　经理看了看他，又看了看林宇，“周先生，您是不是觉得有个警察朋友您就可以随意做什么事情？”
　　周宵笑着摇摇头，“当然不会。”
　　林宇坐在一旁看着他们什么都没说。
　　经理强忍着，“好，我让财务去做。”
　　
　　周宵看着经理要打电话，起身阻止了他，“不急，根据劳动法，员工试用期最长不超过六个月，你们这里似乎是九个月。”
　　经理慢慢放下电话，“您还有别的话吧。”
　　周宵笑了笑，“另外关于最低工资，你们也低于本地的标准线，还有该缴交的保险费，还有员工加班的加班费，哦，尤其是节假日的加班费。超时加班，至少要支付一点五倍。休息日加班，至少要支付双倍。法定假日加班，至少是三倍。不过经理这么懂法，一定也都知道。”
　　周宵走到经理办公桌旁边，拿了纸笔开始计算，很快得出一个数字。他把那张纸递给经理，“辞退郑嘉，你们得补偿和赔偿他的数额一共是一万两千五百多，您看看我有没有算错？”
　　经理接过那张纸，坐下来开始打电话，用力摁下电话键的时候，电话机都在不住地跳动。
　　周宵面带微笑耐心地等着。
　　
　　等到经理开始填写支票时，经理派去叫郑嘉的那个女领班也回来了。女领班小声地对经理说，“郑嘉不见了。”
　　经理看了看她，又看了看周宵，又看了看林宇，“那还不去找！”
　　周宵拿起支票看了看，叫住了往外走的领班，“有人看到他往外走了吗？”
　　领班说没有。
　　周宵拿起东西，“不用叫人找了，我自己去。”
 
作者有话要说：RP创新低，刚开坑就有事
ORZ
大神借点RP给我吧




第 3 章

　　周宵送走了林宇，跟着领班往他们的休息室走。
　　郑嘉的储物柜里头放着他的衣服、手机还有一瓶酸奶，周宵看着那瓶酸奶忍不住笑了笑。他转身问领班，“这层的洗手间在哪？”
　　领班告诉周宵，出去右转再左转再左转，尽头就是。
　　周宵沿着走廊走过去，推门进了洗手间，慢慢走到靠里面墙壁那间，他伸手推了推，里头锁着。弯腰低头看看，却没看到里头人本应该踩在地板上的双脚。
　　周宵心想，果然还是旧习惯。
　　
　　他从洗手间的门后拿出“暂停使用”的牌子放出去，锁上门，而后坐在洗手台上等着。
　　等了十来分钟也没什么动静，周宵走过去轻轻在隔板上敲了敲，“郑嘉。”
　　里头先是“啊”的一声，而后传出轻微的两声砰砰声响，周宵弯腰低头从隔板下的空隙看过去，看到两只脚落在地板上。
　　周宵等了等，郑嘉没说话也没打开隔间的门。
　　
　　周宵直起身体靠在隔板上，看着对面的墙壁开口说，“我上个月刚代理了一个案子，一个附带民事赔偿案。”
　　“被害人是个女孩子，今年二十二，她去年就失踪了，一直到今年年初，她母亲才从老家出来找她，然后才知道这个女孩子在酒店上班，就是做小姐。她失踪之后，酒店根本没有理会，只以为她是去了别的地方。前两个月，她的尸体被人在郊外发现报警。她怎么失踪的，失踪后发生了什么都没人知道。”
　　周宵顿了顿，“不过，尸检报告上写，她生前曾被性侵犯和多次殴打，死因是毒品注射过量。”
　　
　　周宵停了下来，过了一会儿才继续说，“我不是第一次代理这样的案件，每次酒店的人都说，这很平常，他们酒店每个月都会有七八个这样的女孩子、男孩子不知道去了哪里；甚至有时候，十几个一起消失也常见。”
　　“郑嘉……”周宵长长地呼出一口气，不知道是出于什么目的就那么拖长了声音叫了一声。
　　
　　隔间的门打开，郑嘉坐在马桶上先抬头看了他一眼，然后就低垂着头不说话。
　　周宵走到他面前蹲下，郑嘉的表情什么都看不出来，除了眉头有一点皱起来。周宵知道，他这是听到他刚刚的那些话了，但也只是听听而已。
　　郑嘉伸手轻轻地搓着自己的腿，还是保持着沉默。
　　周宵看到他的动作，于是伸手过去，把郑嘉的腿抬起来放在自己腿上，打算替他用手拍打。
　　郑嘉以前和他吵了架就是这样，一个人蹲到马桶上生闷气，蹲久了腿就容易麻。他去找郑嘉和好时，总是先一声不吭地替他先敲敲腿，边敲边能不时听到郑嘉轻声的吸气，然后拧着眉毛小声叫他“轻点。”他再开口哄郑嘉就很容易，两个人很快会重归于好。
　　
　　郑嘉却往后撤了撤身体，腿也收了回去，让周宵的手握了个空。
　　郑嘉这个明显的拒绝姿势让周宵回过神，这已经不是三年前了，他今晚再度在心底嘲笑自己贱。嘴角扯了扯抬头看向郑嘉，鬼使神差似的还是是忍不住问了出来，“腿麻不麻？”
　　郑嘉不说话，只是看着周宵。
　　郑嘉的眼睛和以前一样清澈，黑而亮，每次这么看过来的时候都让周宵心尖发颤。
　　
　　“周老师，您说的我知道，我也知道自己在做什么。”
　　郑嘉的话让周宵彻底清醒过来，他看着郑嘉，郑嘉眼神里头的倔强和认真和几年前一模一样。周宵看着他，慢慢站直身体，声音也冷淡了下来，“你这是说要继续在这儿做……不，干或者被人干下去？”
　　周宵故意甚至是带着点恶意地问。总是这样，总是这样，郑嘉总是能轻易地让他失去冷静。
　　郑嘉看着他，脸上虽然没什么表情，周宵却看得一清二楚他对自己的态度，冷淡，疏离甚至还有些不屑掩饰的厌恶。
　　“那恐怕是不可能了，你已经被辞退了。”周宵带着点嘲笑地语气说。
　　
　　郑嘉眼睛一下子睁大了看着他，眼神里的惊讶和挫败让周宵笑了出来，“你三年前就说过你知道自己斗不过我，现在，我告诉你，还是一样。”三年前郑嘉的这句话让他记忆犹新，他无法忘掉当时听到郑嘉说出这句话时心里的难以置信和其后的好笑和愤怒。
　　郑嘉从马桶上站起来，才往前走了一步脚下就趔趄了一下，郑嘉用力拍了拍自己的腿，大步走了出去。
　　周宵跟在他身后，像是阴魂不散。
　　郑嘉只当他不存在。
　　
　　周宵看着他从储物柜里取出东西，看着他和一些人告别，那些人有些偷偷看看周宵，看到周宵的笑容之后就马上转开视线。
　　周宵一直跟着郑嘉，直到出了酒店。刚出酒店，周宵就一把抓住他的手腕，半拉半拽着他往路边走。拦下一辆出租车，周宵带着点强迫似的让他坐进去，而后也坐在他身边，手仍然用力攥着郑嘉的手腕。郑嘉挣了几下，没有用，认命似的放弃了。
　　司机问去哪儿啊？
　　周宵清了清嗓子，“你住哪儿？”
　　郑嘉梗着脖子看向另一边，留了个后脑勺给周宵，周宵也没再问，“您先往前开吧！”
　　
　　出租车在大街上行驶。到了路口，司机又问了一遍，周宵也又问了一次，郑嘉还是没吭声。周宵对司机说，“沿着大路开。”
　　车子继续向前，车内两个人却还是谁都不说话。过了一会儿，周宵拽了拽他，声音柔缓地说“那不是个好地方，也不是你该去的地方。”
　　郑嘉没吭声，半天轻淡地反问了一句，“那又怎么样？”
　　周宵被他噎了一下。
　　“我是担心你……”
　　“那又怎么样？”
　　“就算以前再怎么样，郑嘉你总不至于好赖不分吧。”
　　“那又怎么样？”
　　周宵忽然觉得郑嘉说的真对，那又怎么样，又怎么样呢？一时间，他觉得意兴阑珊，这么做真是没意思。
　　
　　周宵放开攥着郑嘉手腕的手，攥了太久手都硬了，他开口对司机说，“师傅，你前边停一下让我下来。”
　　司机把车靠路边停下来。
　　周宵下了车走到前边，掏出一百块钱递给司机，“你等下去他要去的地方，剩下的钱给他就行……”周宵看了看车后座的郑嘉，“他要不要，您就留着吧。”
　　司机看了看他，又看了看郑嘉，起步走了。
　　周宵站在路边看着远去的车很快就汇入车流难以辨认，他转身慢慢地往回走。走了没几步，听到路边的店面里传出轻柔缠绵的歌声，周宵听着听着忍不住停下来。
　　
　　为何我心分秒想着过去
　　为何你一点都不记起
　　情义已失去恩爱都失去
　　我却为何偏偏喜欢你
　　
　　歌很短，周宵听完继续往前走的时候，他自言自语地重复了郑嘉今晚跟他说的最多的那句话，“那又怎么样？”
　　
 
作者有话要说：接下来要回老家过年，就没办法更新了
大概会在年后初十左右恢复更新，请各位担待 ^^




第 4 章

　　郑嘉掏出钥匙开门。
　　进门之前，他揉了揉自己的脸，笑着进门时语调轻快地说，“妈，我回来了。”
　　坐在沙发上织毛衣的郑妈妈回头，“今天回来得早些，肚子饿不饿？”郑妈妈放下毛衣，起身要去替他盛汤。
　　“嘉嘉，你什么东西掉了啊？”郑妈妈看到他脚边掉了东西，跟他说了一声。
　　郑嘉低头一看，脚边落下一个折起来的有点厚度的纸片，大概是刚刚掏钥匙的时候带出来的。他弯腰捡起来，打开一看，眉头渐渐皱了起来。
　　是一张浅绿色的支票，看印章是自己工作过那个酒店的。他当然知道，酒店辞退他们这些人从来没有给过补偿，何况他还是“自己”要辞职的。
　　这些钱……周宵也的确有那个本事。
　　郑嘉心底浮起一股说不清道不明的滋味。
　　
　　郑嘉看着支票一阵发呆，直到听到厨房那里“哐啷”一声响。
　　他心里一悬，匆忙跑过去，看到妈妈正弯腰从地上捡汤勺。
　　郑嘉捡起汤勺，扶着妈妈担心地问，“妈妈，是不是伤口又疼了。”
　　郑妈妈对他笑了笑，“没事。”
　　郑嘉看着脸色有些发白的母亲，还是不能放心，“真的没事？”
　　郑妈妈摸了摸他的脸，“真的。”
　　郑嘉扶着妈妈出来坐下，自己端了汤出来喝。浓郁鲜美的烫进入胃里，暖洋洋地确实令人舒服，“妈，您煮的汤真好喝。”
　　郑妈妈怜爱地看着和她相依为命的儿子，“嘉嘉，你瘦了。”
　　郑嘉嘿嘿笑了笑，“瘦了健康。”
　　郑妈妈没再说什么，等他喝完汤嘱咐郑嘉早点睡就先回卧室睡觉了。
　　
　　郑嘉替妈妈关上门，检查了门窗煤气，然后把灯都关了。
　　他拉开客厅的沙发，把被子铺上，打开一盏台灯开始赶前几天接下来的一个说明书翻译。翻译弄完，他伸了伸腰，东西整理好就上床睡觉了。
　　不知道睡了多久，迷迷糊糊地听到些声音。
　　还没来得及分辨是什么声音，疲惫再度让他沉入梦乡。他翻了个身，耳边又听到几声呻吟，郑嘉瞬间清醒了过来，他掀开被子，光着脚跑进卧室。
　　打开灯，看到妈妈脸上都是汗，低弱地呻吟让郑嘉一下子害怕起来。
　　“妈，妈！是不是又疼了。”郑嘉一边问，一边拉开旁边的抽屉，拿出里头的病历本还有药。
　　郑妈妈睁开眼，“嘉嘉，我肚子那里疼得厉害。”
　　郑嘉拉开妈妈身上的被子，掀开睡衣，看到上次手术留下的引流管里头不断地往外滴东西。
　　郑嘉让自己冷静下来，“别怕，别怕，咱们穿好衣服去医院。”
　　
　　郑嘉坐在急诊室外的椅子上，靠在墙壁上木然地望着天花板。
　　直到医生护士过来通知他去办理住院手续，郑嘉才腾地一下站起来，“我妈妈怎么样？”
　　护士告诉他，是上次胰腺炎手术之后引流管被动到了，“手术后一定要注意静养，不能干活，你怎么也不看着你妈妈？”
　　“我错了，我错了。”郑嘉心里一阵一阵害怕。
　　护士看着他担忧的样子，原本要数落的话又都咽了回去，“去办住院手续吧。”
　　交了钱，拿着单子往回走。
　　医院床位紧张，他们暂时被安排在了走廊里头。郑嘉蹲在妈妈身边，用手轻轻替她理了理头发，“还疼吗？”
　　郑妈妈开口，声音很微弱，“没事。”
　　“好了，别说话了，先睡觉吧。”
　　
　　刚刚教训他的护士看着郑嘉蹲在那儿，从办公室拿了个小马扎给他，“你也趴一会儿吧，这瓶药得吊两个多小时呢。”
　　“谢谢你。”
　　有得坐，身体舒服多了。
　　他趴在妈妈床头，小声说“妈，你能睡不。”
　　郑妈妈刚睁眼，他马上又说，“点头或摇头就行。”
　　郑妈妈点点头。
　　郑嘉把手机的闹铃定在一个半小时以后，他把被子替妈妈掖好，趴在床边闭上了眼。走廊里人还不少，这个病区又都是胰腺的病人，这病疼得厉害，左右都是不停地呻吟。还有人大概也是新病人，叫的声音很大。
　　
　　虽然身边很嘈杂，郑嘉还是很快有了睡意。快要睡过去时，他胳膊那里察觉到妈妈动了一下，郑嘉马上警醒。他一抬头，正看到妈妈皱着眉，脸上也很痛苦的表情。
　　“妈妈，你是不是疼得睡不着？”
　　郑妈妈睁开眼，看着自己的儿子，似乎有些不好意思。
　　“妈妈，你说我穿灰色的好看还是白色的好看？”郑嘉小声地问，“我听有人说，面试的时候衣服颜色也会影响。”
　　郑妈妈认真地想了想，“好像有道理。不过，嘉嘉穿什么都好看。”
　　郑嘉笑起来，“妈妈你给我织的毛衣是灰蓝色的，我看还是选灰蓝色。我小时候你就给我织毛衣，什么人看了都说好看，咱们隔壁那个小胖，还要用他的玩具车加上皮帽子要跟我换……”
　　
　　郑嘉和妈妈一直小声地聊天，多半是他说，郑妈妈只是偶尔插一句话，两个人想起什么说什么。
　　口袋里的手机震动起来，郑嘉看了看吊瓶里头剩下的药液还得过一会儿。他起身伸了伸腰，和妈妈说了一声，走去洗手间。
　　从洗手间出来之后，他在想给妈妈讲个故事吧。走回床前，却看到妈妈已经睡着了。郑嘉心里松了一口气，他坐在床边安静地守着，不敢再睡。
　　翻出钱包，拿出那张折起来的支票，郑嘉不知道自己是不是应该感谢周宵。
　　
　　周宵站在窗前，看着远处的灯光逐渐熄灭，城市在天快要亮的时候完全安静了下来。路灯熄灭，远处的天色灰蓝暗沉，他拿起自己的钱包，打开，看着里头那张一寸的黑白照片。看了半晌，周宵把照片抽了出来。
　　照片是郑嘉当时快要毕业时照的证件照，黑色的头发，黑色的眼珠，白净的脸，白衬衫，是黑白分明的郑嘉。在他心里，郑嘉就像这张黑白照片一样干净，怎么也不会想到今晚会在娱乐城那种地方遇到郑嘉。
　　不可否认，经过了三年，他能重新遇到郑嘉，心里有一刹那是有些惊喜。
　　但很显然，郑嘉并不这么觉得。
　　周宵捏着那张照片，他打开窗户，手伸了出去，却迟迟不敢松开手指。
　　周宵骂了一声，把照片扔在了一旁抽屉，用力合上抽屉，转身走回房间，拉上被子蒙头大睡。
　　
 
作者有话要说：那个……
我回来了 - -




第 5 章

　　星期五下午，周宵结束了研究生的课。
　　下课往外走的时候，手机震动起来。他接通电话，老薛在电话那头带着明显取笑的语气问他，“鸳梦重温的滋味怎么样。”
　　周宵嗯了一声就算回答了，“什么事？”
　　“周末了，有没有什么安排？”
　　“没有。”
　　“你家小朋友愿不愿意把你放出来啊。”老薛继续取笑他。关于周宵和郑嘉，老薛听过一些，头尾倒不怎么知道。只是就那么“一些”，老薛也知道周宵对郑嘉有时候都宠得离谱。
　　
　　周宵沉默了一会儿，“不想出去。”至于郑嘉并没有和他在一起，为什么不想出去，他也没说。
　　老薛听出来周宵的语气不大一样，他犹豫了一会儿。到底是和周宵这么多年了，他听得出来周宵似乎是心里有事。换了取笑的语气，老薛问他，“周宵，怎么了？”
　　“没什么，没意思。”周宵坐到车上，准备开车，“我得开车了，没事我先挂了。”
　　老薛忙说，“别别，真有事找你。”老薛说，他有个朋友在北二环那边新开了家酒店，老总说想找个法律顾问，得是个能罩得住事的。这位老总有天就问起老薛来，说你们公司都没听说惹上过什么麻烦，用的哪个律所的律师做顾问。老薛说是周宵。对方一听，就问是信合律所那个合伙人，我们旁边那重点个大学的法学院教授？老薛你可以啊，居然能找到这个人给你做顾问。
　　老薛说那是，也不看看我们关系，多年的朋友了。
　　就是这一句话，对方非让老薛给他引荐一下周宵。
　　
　　周宵听完老薛那通话，淡淡地拒绝了，“不去。”
　　老薛这才觉得周宵这儿一定是有什么事了。“不去就不去。”老薛就是这样，对朋友从来不让对方为难，“你怎么了？是不是郑嘉……”老薛也不知道说什么。那天周宵不是把人领走了吗？以周宵的手段想做什么还做不到？
　　周宵听到“郑嘉”两个字，心里抽了一下，“没什么。”
　　老薛知道，周宵越是这么说，证明问题越大，“我一会找你去，咱找个地方喝一顿。”
　　周宵无可无不可地嗯了一声，去食堂吃了饭然后就回家了。
　　
　　没一会，老薛就到了。
　　周宵上了老薛的车，也不问他去哪儿就出了校门。
　　“老薛，你说我是不是特别锉！”周宵忽然这么没头没尾地说了一句。
　　老薛没吭声，等着他继续。
　　“都三年了，我居然还过不去这个坎。日子都他妈给狗过了。”
　　老薛噗地一声笑起来。
　　周宵转头瞪着他，但随后他自己也笑了出来。“算了算了，都出来了，去见见你那个朋友吧。”
　　
　　老薛看到周宵的表情，心里也放松下来，“嗯。刚你说不去我也没说，现在既然决定去了还是跟你说一声，那老总就是上次你托我找的那个保障局处长的表弟。”
　　周宵想起那天晚上的事情，“谢谢你啊！”
　　老薛听到他认真的语气有点急了，“周宵我开着车也能揍你啊！”
　　“好好，不说谢了。”
　　到了酒店，老总特地跑到酒店大门口接他们。老薛说他们都吃过了，找个地方泡茶吧。
　　酒店老总说巧了，今天刚刚从安溪送过来的春茶，走，去六楼吧。
　　
　　六楼布置得典雅幽静，一侧是西式酒水，另一侧连同外面一片大露台是中式泡茶的地方。他们挑了个视野开阔正对江景的座位。
　　周宵坐下来，等着侍应生送茶叶茶具上来，一边四处看了看。
　　老总亲自动手，冲洗，淋壶，浇杯，闻香，凤凰三点头，他很客气地双手端了一杯茶递给周宵，“周教授，一直听薛青说起您，久闻大名。”
　　周宵带着得体的微笑接过来，“客气了，还没请教怎么称呼。”
　　老总轻拍了一下自己的额头，“哎呀，糊涂糊涂。”说着连忙从口袋掏出名片盒，递给周宵。
　　
　　“原来是林敏功林先生。”
　　林敏功开始介绍自己的酒店，从何处起家，招牌菜，提供的服务范围。然后说起和各个部门打交道时的经历。
　　“我们真的非常需要一位像周教授这样的人协助一把。”
　　周宵略略点头，笑着回答，“哪里谈得上协助，略尽一点力而已，而且……”周宵说着，视线里忽然有什么东西吸引了他注意力。
　　林敏功察觉到周宵神情的变化，也顺着看了过去。看到周宵在注意什么之后，他哈哈笑了笑，“经理领着新员工参观一下，熟悉各层的环境。”
　　
　　周宵把视线转向林敏功，员工？哪有男员工要穿紧身上衣配贴腿瘦脚裤，女员工穿蕾丝抹胸小礼服配黑□袜细高跟鞋的？
　　而且，刚刚那个低头不声不响跟在最后的男孩子不是郑嘉还能是谁？
　　老薛也探头过去，没看到什么，只是不解地看了看周宵。
　　“林先生，您刚才介绍你们酒店提供的服务范围里头，并不包括这种除了饮食之外的人之大欲服务业。”
　　老薛似乎有点明白，周宵是讨厌这个啊。
　　
　　林敏功看着周宵，一时有些拿不定主意该怎么说，他知道有名望的律师都不大愿意管这方面的法律纠纷。尤其周宵不仅有名望，他还是个大学教授。
　　但林敏功在商场上毕竟有多年经验，周宵的表情里头似乎并不是厌恶，只是有些不满他没有把话说清楚。
　　“周教授，您如果不愿意把这个放在您工作范围里头，我也还是要请您做我们酒店的法律顾问。”
　　“这个倒没关系，不过我得先见见你酒店里头的这些人。”
　　林敏功心里恍然大悟，忙笑着答应，“我这就叫经理带他们过来。”
　　“不用，我自己去就行，您别跟他们说我的身份，我才能看出这些人会不会给酒店轻易惹上麻烦。”
　　林敏功继续泡茶，“没问题没问题，再等半个小时，经理会带他们回来。我们的办公室也都在这一层。”
　　周宵也不急，慢悠悠地继续喝茶。
　　
　　老薛一直没明白周宵这是要干什么，直到半个小时后他跟着周宵和林敏功走到旁边的办公室时，看到了郑嘉他才明白。
　　老薛啧了一声，看了看周宵也就没说什么。
　　周宵站在门口，经理和林敏功老薛站在一旁。那些年轻漂亮的男孩子女孩子看着周宵，眼里满是好奇，只有郑嘉微微低着头站在最后。
　　站了一会儿，林敏功也看出不对了。他用手臂轻轻撞了撞老薛，老薛拉着他走了出去，很快经理还有另外十几个人都走了出去。
　　
　　房间里只剩下了他和郑嘉。
　　就像那天晚上，但又和那天晚上不一样。今天，周宵很冷静也很清醒。
　　周宵看着郑嘉，一边嘴角扯起来，鼻孔里似有若无地哼出一口气。
　　“郑嘉！”周宵波澜不兴地叫了一声。
　　郑嘉刚刚就觉得不对劲了，可他想不会那么巧，或者说那么不巧。可心里拼命说服自己说不会的事情，往往都是真的。
　　郑嘉抬起头，看着西装革履，抱臂靠在门边似笑非笑地打量着他的周宵。他咬了咬嘴唇，又低下头，不看周宵，也不说话。
　　
　　“你就非得卖吗？”周宵问出这句话，声音平缓甚至可以说轻柔。可实际上，不知道是他声音里的什么东西让人很明显地感觉到，他面对郑嘉时，和他在其他人面前的一贯形象截然相反，急躁，粗鲁，甚至还带着过分的恶意。
　　“是。”半晌，郑嘉轻声却很清晰地回答。
　　“既然这样，那就卖给我吧。”周宵还是平缓的语调。可恶意在他脸上却显示得一清二楚，嘴边挂着的一丝笑，让周宵看起来简直像……或者说就是个流氓。
　　
　　郑嘉下意识地就想说不，可看着周宵要笑不笑的样子，看着他靠在门边一副守株待兔的样子，还有几乎像点了一把火的双眼，他声音虽轻却还是掩饰不住不甘的意思问了一句，“如果我说不呢？”
　　周宵知道不应该说，或者至少不要这么说。但他知道郑嘉是怎么看他，也不在乎再多这么一点，他笑着走了过去，“你也说过你知道我，我会让你找不到任何一家酒店去上班。”
　　周宵不知道郑嘉怎么就认死了非得走这条路。
　　想到那意味着什么，周宵几乎要气炸了肺，还有些害怕。
　　可表面上，周宵脸上却只看得出一丝恶意的笑。
　　




第 6 章

　　周宵等着郑嘉换了衣服，抓着他手腕往老薛和林敏功那边走过去。
　　老薛知道这两个人，对此一点都不觉得奇怪。
　　林敏功却一时不知道如何是好，站起来笑着对周宵赔礼似的说，“周教授，您看这……”
　　周宵带着点强迫的意味让郑嘉坐下，而后礼貌地微笑着对林敏功说，“小朋友不懂事，林先生别计较。”他坐下之后，一手伸过去搭在郑嘉的椅背上，看过去像是把郑嘉抱住了一样。“以后林先生如果看到他这么胡闹时，还要麻烦林先生。”
　　
　　林敏功听周宵这么说，也马上明白了周宵的意思，这是说如果再看到这男孩子出现在类似场所的话，还要尽快通知他周宵。林敏功多年在生意场上应酬，对这类事情也不以为意，他连忙回答，“一定一定。”
　　周宵看到一旁低着头一声不吭的郑嘉，“那先谢谢林先生了。”
　　郑嘉不知道是有意还是无意，踢了一下椅子脚。
　　周宵和林敏功说定了签顾问协议的事，便起身准备回去了。
　　
　　走到门口时，他想起上次他和郑嘉在出租车上的情形。周宵转身对老薛说，“辛苦你一趟，送我们回去行不。”
　　老薛原本以为周宵一定急着让他先走，却没想到周宵要用他的车。等到周宵拉着郑嘉上了车之后，他才知道周宵这是要干吗。
　　“你住哪儿？”周宵问。
　　郑嘉一声不吭。
　　“郑嘉？”
　　郑嘉还是沉默。
　　周宵笑了笑，一点都不急，“你不说也不要紧，老薛你想往哪儿开就往哪儿开吧。”然后坐在后座上也一声不吭了。
　　
　　郑嘉脸皮没有周宵那么厚，看到老薛还真是顺着街道开始兜圈，没过一会儿，他只好开口说了一个地址。
　　周宵听到他说的地址时一愣。他扭头神色复杂地看着郑嘉，心里蹿起一股说不出是什么的滋味。原来这一段时间，郑嘉就住在学校旁边的一个居民生活区，如果说的再具体点，那里离他自己住的教师生活区不过是一墙之隔。
　　周宵不知道郑嘉在那儿住了多久，他从没想到，原来在此之前的一段时间，他们两个人住的地方相距都不到百米。
　　
　　车子很快就到了郑嘉说的那个地方，周宵也跟着下了车。他说老薛你先回去吧，这儿……没想到他住在这儿，离我那儿这么近。
　　老薛看了看那两个人，他知道这事他插不上话，便挥了挥手先离开了。
　　周宵跟在郑嘉后面，一路往里头走。石头路高高低低，有些地方还有些坑坑洼洼。周宵跟在他一直走到郑嘉租住的房子里，他站在门口看郑嘉收拾东西，忍了忍还是问了出来，“郑嘉你怎么会住在这儿？”
　　
　　等郑嘉回答的时候，周宵不知道为什么心里居然有些忐忑。
　　“因为这里的房子便宜。”郑嘉整理着东西，声音没什么起伏地回答他。
　　周宵哦了一声。
　　随后，他在心里暗自嘲笑自己，他还期待什么回答呢。当时郑嘉要和他分手的时候，对他都已经避之不及了，他在想什么！
　　
　　郑嘉收完东西，去了厨房盛了一碗稀饭出来，而后坐在小圆桌旁开始吃饭。
　　周宵看他这样子肯定是没吃晚饭。
　　周宵走进房间，在郑嘉对面坐下。他看着郑嘉，忽然间心口一疼，就像以前他见到郑嘉时的感受。他曾经问过郑嘉，你怎么让我这么心疼，郑嘉当时乖乖地靠在他怀抱中，小声地说不知道。
　　
　　“郑嘉，你怎么这么瘦。”周宵问了出来。上一次遇到郑嘉时在灯光迷离的娱乐城，今晚刚开始酒店的灯光也没那么亮，他一直没有注意。现在在日光灯下，他才发现郑嘉简直快瘦成竹竿了，衣服虽然本来就是比较宽松的样式，可现在看起来几乎就像挂在他身上。
　　郑嘉继续吃饭，没回答他。
　　周宵继续看着他，看着看着周宵心里一紧张。
　　郑嘉跑去娱乐城工作，而且是那么个性质的工作，他赚的钱哪儿去了。再说，上次他虽然算是被自己给逼着丢了工作，可到现在不过一周时间，那一万多的钱呢。这里租金不贵，郑嘉自己的衣服也不是什么名牌，钱呢？除非……
　　
　　他一把拽住郑嘉的手腕，伸手撸起他的袖子，胳膊上果然一片淤青，淤青之间还有几个针眼，“郑嘉你！”
　　周宵一下子站了起来，他拽住郑嘉大步往外走。
　　郑嘉没明白他这没头没脑的是要干什么，于是挣了起来。用力要甩开周宵扣着他的手，可他那点力气哪里够看。
　　周宵停下脚步，转头脸色阴沉地看着他，“你胳膊上的针眼怎么回事？”
　　周宵问出来，心底也越发地疼，他无论如何也没想到是这样。
　　
　　郑嘉似乎并不以为意，“没怎么回事，你放开我。”
　　周宵瞪着这个一脸淡然的男孩子，平时的犀利和冷静都被抛在了脑后。眼角余光看到一旁的垃圾桶里头的东西之后，周宵又特地走过去看了看，几个用过的一次性针管。
　　周宵掏出电话开始拨打号码，“喂，我周宵。你今晚值班吗，帮我验一份血，我马上去你那儿。”
　　打完电话，他拽着郑嘉不由分说地就往外走。
　　郑嘉被他弄的莫名其妙，他用力想要挣开，可周宵的手简直像是锁上了似的。“周宵，你干吗？”
　　
　　周宵心里的害怕被郑嘉给弄成了怒气，他弯腰一下把郑嘉扛了起来，“杀人！”几个过路人被吓了一跳，跑到一边之后才敢仔细看，以为遇到了疯子或是罪犯。可是听着那两个人吵架的内容，又似乎是一家人。
　　郑嘉被周宵扔到出租车后座上时，想到周宵刚刚那个电话，心底似乎有些明白周宵误会了什么。可是他刚刚吃完饭就被周宵这么扛了一下，刚被扔到车上时额头也撞了一下，他一时难受得说不出话来。
　　等他缓过来时，车子已经开出来很远了。
　　
　　“去哪个医院？”郑嘉似乎记得周宵上车之后和司机说了去人民医院，但他不太确定有没有听错。如果是的话，也好，他也刚好要去接替护工准备照顾妈妈了。
　　“人民医院。”
　　“哦。”郑嘉靠在后座上安静了下来。
　　到了医院，周宵拽着他就去了血液科。
　　上去三楼之后，姚鲁已经在办公室等他了。看到周宵拽着个男孩子的手急匆匆地走过来时，姚鲁有些埋怨地说他，“周宵你可真是会挑时间，我刚刚处理完……”她的话没说完就停了下来，她看着周宵后侧那个男孩子，脸一下冷了下来，“周宵你别太过分了。”
　　说完，姚鲁扭头走了。
　　
 
作者有话要说：抱抱各位，回头再一一回复 ^3^




第 7 章

　　周宵看了看离开的姚鲁，又看了看郑嘉。
　　他拉着郑嘉走到一旁那排椅子边上，让郑嘉坐下，“你在这儿等我。”
　　郑嘉没吭声。
　　“嗯？”周宵晃了晃还攥在他手里的手腕，试图和郑嘉确认。
　　郑嘉抬头，周宵眉毛拧着看着他。他知道周宵的这种表情，他如果再不吭声，周宵会拉着他一起去和那个美女大夫解释。
　　“嗯。”郑嘉不想掺和，虽然不情愿却还是嗯了一声。
　　
　　周宵松开手，走去找姚鲁，走了几步不放心似的又回头看了看，郑嘉并没有跑。他走进姚鲁的办公室，站在门口和姚鲁说着什么，不时侧头看看坐在外面的郑嘉。
　　郑嘉看了看表，还有半个多小时护工才下班。他打了个哈欠，靠在椅子上闭着眼休息。不知道过了多久，迷迷糊糊地感觉到有人在他身边。手臂上的一阵刺痛让他清醒过来，他睁开眼，不知道什么时候周宵已经坐在他身边还抱着他。他挣着想坐直，却被周宵牢牢地扣住，“别动，一会儿就好。”
　　正在替郑嘉抽血的小护士也开口，“滑了针可不得了，你先别动。”
　　
　　周宵看着在他怀抱中慢慢缩紧身体的郑嘉，微不可闻地叹口气，心里有些不是滋味。抽完血，他立刻放开郑嘉，坐在一旁等郑嘉压好棉球。
　　郑嘉却自顾自地站起来而后往外走。
　　周宵想都没想就追了上去，“郑嘉？”
　　郑嘉看着站在他下面一个台阶上的周宵，静静地说，“我今晚有事，明天去找你。”
　　郑嘉这句话很普通，周宵却听明白了什么意思。郑嘉的意思是周宵你不是要买我吗，我同意了，但今晚不行，今晚还是我自己做主，和你没关系。
　　
　　周宵沉默了一会儿，而后往一旁站了站。
　　郑嘉从他身边快步走过径直下了楼。
　　周宵听着他的脚步声越来越远，郑嘉走到一楼时似乎接了个电话，不知道跟谁说马上就到。
　　周宵从敞开的窗户往外看，看到郑嘉匆匆地从这栋楼离开。看着郑嘉的背影，他想起刚刚姚鲁骂他的话，“周宵你为了这个男孩子还要怎么的？”
　　还要怎么的？
　　周宵面对姚鲁的生气和质问没有回答，他不是心虚或者不好意思，他只是自己也不知道他还要怎么的。
　　周宵慢慢下了楼，沿着刚刚郑嘉离开的方向走了两步，随后转身往外走去。
　　
　　回了家，周宵打开了带回来的卷宗准备工作。看了两行，却静不下心。
　　他打开了一直空着的客房，不知道是什么念头开始清理打扫起来。扫地板，收起杂物，拖地板，擦桌子，很久没换下的窗帘拿去清洗。他看了看床铺，想着该买顶蚊帐，郑嘉最讨厌蚊香，就连没气味的液体蚊香，郑嘉说第二天醒过来头也会有点懵。
　　从超市买了拖鞋，牙膏牙刷毛巾回来，周宵开始摆放那些东西时不知道为什么越来越觉得心情在变好。
　　最后，居然忍不住吹起口哨来。
　　
　　一切弄好之后，周宵站在客房门口总觉得还缺了点什么。正想着到底少了什么，手机响了起来。他走去自己的房间，按亮了台灯拿手机，台灯亮起来时他知道那边房间少了什么，台灯。郑嘉有个坏毛病，早上和晚上都喜欢窝在床上看书。
　　他一边接电话一边往外走，是律所那边同事打来的，说让他明天记得去律所面试，看他自己合意什么样的助理。
　　周宵说知道了，挂断电话时，他忽然想起了郑嘉，但随即把这个随性起来的念头给丢在了一边。
　　
　　周宵跑了好几个地方，才找到了郑嘉那时候随口说过的很喜欢的一款台灯。
　　快到家时，又想到冰箱里除了啤酒几乎什么都没有，调转车头，他去了一趟超市。拎着大包小包的东西回家，周宵一样一样地往冰箱里放东西。放好了之后，他进了厨房，把刚刚买来的柴鸡清洗而后炖上。
　　
　　第二天一早，周宵又去了菜市场，买了香葱鲜肉荸荠和香芹。郑嘉很喜欢吃燕饺，却总是嫌外面卖的味道不够好。那时候周宵特地跟人打听过要怎么做燕饺，试验了几次之后果然弄出来的味道不错。
　　那个人告诉周宵，吃燕饺不能直接煮。燕饺包好之后要先蒸，蒸个十几分钟之后取出来，以后每次吃就用蒸过的燕饺去煮，如果要味道更好些，用高汤煮，鸡汤最好。
　　周宵正叮叮当当地剁肉馅时，门铃响起来。
　　
　　周宵心里一跳，走过去开门。门外，郑嘉手里拎着个书包站在那儿。看到来开门的周宵，他先愣了一些。
　　周宵顺着他的视线低头看了看自己，围着围裙，带着袖套，一副家庭煮夫的模样。他倒没觉得什么，笑了笑让郑嘉进来。
　　郑嘉进了房间，看到周宵转身就往厨房走，他哎了一声。
　　周宵回头，看着郑嘉。
　　
　　郑嘉很拘谨地站在那儿，犹豫了很久才终于决定了似的低声问，“我先洗澡吧。”
　　“哦，你去吧。”周宵随口回了一句。他转身正要推厨房门时，忽然明白了郑嘉那句话什么意思。
　　“郑嘉。”周宵看着低头往浴室走的郑嘉叫住了他。
　　郑嘉停下来抬头看着他，手紧紧地握着拿着的书包。
　　周宵看着郑嘉紧张的样子，从昨晚开始整理房间到今早忙东忙西准备的热情忽然冷了下来。他这是要怎么的？他又想起昨晚姚鲁的话。
　　郑嘉一进门就说要去洗澡，这是急着洗完澡好办事是吧。也对，他自己不也是这么说的吗，郑嘉你既然要卖就卖给我吧。他和郑嘉之间现在不过是买卖关系，他到底在想什么？
　　
　　“郑嘉，我想我没有说清，我说的买是包养你，不是你来了，办完事拿钱就走的应招。”
　　郑嘉一下子愣住了，随即脱口而出，“不行！”
　　周宵慢慢走过去，他站在郑嘉面前轻声笑着问，“怎么，急着把我应付完了好急着找别的金主？”
　　郑嘉脸色白了下来，却不再说话。
　　“郑嘉，你把我当成了什么，嫖客？”周宵问完，自己忍不住嘲笑起自己来，他说出那句话开始，郑嘉就只是把他当成了嫖客吧。所以，郑嘉再怎么厌恶他，还是来了。他还以为，他还以为……
　　
　　周宵心渐渐沉了下来。
　　心沉了下来，他倒也冷静了下来。周宵心里说算了，他跟郑嘉计较这些的话，真是没头没尾一团乱。
　　“你先去洗漱吧。靠右边的牙刷毛巾都是新的，给你用的。”
　　郑嘉似乎想说什么，但还是沉默着走去了浴室。
　　周宵拿了包烟，走去阳台上点燃一支慢慢地抽着，心口是一跳一跳的疼。
　　
 
作者有话要说：我知道理由什么的其实都是借口，但似乎还是要解释一下
前一段时间忙着另外一件事，所以一直没有填
各位都是温柔的好姑娘，抽打请轻点 ORZ
我不会弃坑的




第 8 章

作者有话要说：还是提醒一下，也许这一节会触及雷点
请自备避雷针……

　　郑嘉从浴室出来时，没看到周宵。
　　他正犹豫着要不要叫一声，周宵从厨房走了出来，还是围着围裙带着袖套，手里端了两个碗。浓郁的香气慢慢飘过来，郑嘉擦着头发的动作忽然停了下来。
　　鸡汤燕饺，他最喜欢吃的东西。
　　周宵也不看他，只随口说了一句，“过来吃饭。”郑嘉应不应他似乎也无所谓，他说完又进去了厨房。
　　
　　郑嘉愣愣地站着，听到厨房里头传出细微的声响，勺子放在碗里，热水倒了进去，而后筷子也一并用热水浇过。哗，水被倒进水池里，脚步声……
　　周宵从厨房出来，把烫过的汤勺和筷子放在餐桌上，看到郑嘉还站在那儿，他带着催促地口气又叫了一声，“郑嘉，过来吃饭。”
　　周宵的口气很随意，像一家人叫对方时的随意。
　　郑嘉看了看周宵，周宵忙着分筷子，放汤勺，弄好了又开始剥水煮蛋，看都不看他。他走过去在周宵对面坐下，犹豫了一会儿，终于决定开口，“周……”
　　
　　“先吃饭。”周宵不知道是不是故意打断他，剥好的鸡蛋递给他，然后就自己开始吃了起来。
　　“有什么话吃完再说。”周宵虽然没有抬头看他，却似乎知道他在想什么地又说了一句。
　　郑嘉没再说话，低头拿起了汤勺慢慢吃饭。
　　味道熟悉而诱人，却渐渐地让郑嘉心里有些复杂。
　　周宵像没事似的，偶尔问他要不要醋，要不要麻油，然后把榨菜往他这边推了推，说了声自己加。
　　郑嘉没再说话，饭桌上除了两个人吃东西的声音之外很是安静，倒也没有让郑嘉觉得尴尬。
　　
　　吃完饭，周宵开始收拾桌子。
　　郑嘉站起来，“我洗吧。”
　　周宵嗯了一声，把手里的筷子和碗递给他，看到郑嘉要往厨房里头走，说了声等等。
　　郑嘉不明所以地看着他。
　　周宵一边解身上的围裙一边走过来，走到他身后，把围裙给他套上，又从后面系上，“去吧。”
　　郑嘉站着没动。
　　
　　“怎么了？”
　　郑嘉快速地看了他一眼，低声说了句，“没什么。”走进厨房，郑嘉把碗筷放进水池里，才长出地呼出一口气。周宵的举动和说的那些话，隐约透露着熟稔和亲近。
　　没错，他和周宵……按照周宵的说法是“老相好”。以前，他和周宵相处的说融洽似乎有点太低了，说心有灵犀虽然有点可笑却也不是差很多。
　　可是……
　　郑嘉苦笑了一下，周宵你是想干吗？
　　
　　洗了碗出来，郑嘉看到周宵带着眼镜拿了茶壶正往书房走。看到郑嘉带着询问的目光投向他，周宵心里咚地一声，像是有人拿了石子扔进平静的湖面上。
　　周宵清了清喉咙，继续往里头走，“我有个代理词挺急的，你先去那边等我吧。”他手往客房那边指了指，走进了书房。
　　“哎……”郑嘉看着关上的房门，话又没说出来。他原本想，周宵说了那些话之后，他来这里不外乎遇到这几种情况：被周宵讽刺，羞辱，教训，或者脱光了衣服被……上。那些他都有准备，他甚至……准备了如果周宵低声软语要和他重修旧好的话，要怎么拒绝。
　　可眼下这样……
　　
　　周宵坐在书房里，对着电脑，心思却都在外面。他听到郑嘉的脚步声，走到书房门口，停了很久又走了。
　　他悄然起身，走到门边透过门缝往外看，看到郑嘉拿起书包慢慢往大门口走。
　　周宵握住了门把手。
　　郑嘉站在门口又回过头，他忙贴在墙边。等了半天，大门没有打开。隔壁的门倒是吱呀一声被推开，然后又稍稍关上了些。
　　
　　周宵松了一口气。
　　他坐回电脑前，开始处理手头的几个案子。对着电脑起草代理词的时候，没来由地无声笑了笑。
　　手头的事情处理差不多时，他伸伸腰，看看墙上的钟已经十点多了。
　　他摘了眼镜，想了想起身往隔壁走。
　　
　　推开门，看到郑嘉趴在窗前的桌子上。
　　站了半天，郑嘉没什么动静。周宵觉得有点奇怪，“郑嘉……”他小声地叫了一声，郑嘉没应他。周宵放轻了脚步走过去，看到郑嘉闭着眼似乎是睡着了。
　　周宵站在他身边，看着睡着了的郑嘉。
　　阳光从窗户斜射进来，落在郑嘉的头发上，黑亮柔软的头发反射着阳光，晃得周宵眼前一花。
　　他弯下腰抱起郑嘉，郑嘉在他胳膊上蹭了蹭，似乎是要找到舒服的位置。
　　周宵吓得不敢动，郑嘉却没有醒。
　　
　　周宵慢慢地走去床边，把郑嘉放下，替他脱了鞋子。解衬衫扣子的时候，周宵想了想只解开了最上面的两个就没再动了。
　　拉上被子，周宵看着他动了动身体，然后抱着被子老老实实地睡着的样子，看了好一会儿。
　　“妈妈……”郑嘉低声的呢喃让周宵回过神来。
　　周宵抬起手把盖在他眼帘上的头发拨开，忍不住低头在他额头上亲了一下。
　　“嗯……”
　　郑嘉无意识的低吟让周宵忙直起身来。
　　
　　看着郑嘉，周宵忽然心跳加快，身体也一阵燥热。他匆忙起身，离开了房间。走到门外时，轻手轻脚地关上门而后长呼了一口气。
　　他摇头笑笑。
　　手机忽然响起来。
　　周宵忙走进书房接通电话，是律所那边催他过去主持面试。周宵看了看客房对那头说，“你们看着定吧，我没意见。”说完，就挂断了电话，而后调成静音。
　　
　　郑嘉醒过来时，一开始有点迷糊。过了一会儿，他腾地一下从床上坐起来，看了看周围，又看了看自己，郑嘉又坐在那发呆了。
　　也许是因为睡醒了，大脑清晰起来，他对于早上周宵的态度渐渐地似乎理解了，周宵装作和过去一样的样子，是希望两个人重新开始？
　　可是，想起三年前两个人发生的事情，想到这三年发生在他自己身上的这些事情，郑嘉觉得，周宵怎么会这么……天真呢？
　　
　　大门那边一阵哗啦咔嚓的钥匙声音，郑嘉坐在床上等着，等了好一会儿，周宵并没有进来。
　　他下来，打开门，看到周宵正蹲着冰箱前，旁边的桌子上放着些蔬菜排骨。不知道是要往里装，还是刚拿出来。
　　“周……宵”他原本要叫周老师，可是想到两个人现在的关系，他还是改了口。
　　周宵站起来拿着那些东西看向他，等他继续说下去。
　　“你要做吗？”郑嘉克制着自己，让语气尽可能平静地问出这句话。
　　
　　周宵还拎着那些东西，啊了一声，然后又啊了一声，“当然是我做饭了，饿了吗？”
　　“不是，我是说……”
　　“郑嘉，搬过来住吧。”周宵语气温和平静地说。
　　郑嘉低下头，他抠了抠衣服上的扣子，“好啊，你出多少钱啊。”
　　周宵没说话，房间里一片安静。
　　郑嘉没有抬头看周宵，可他却明显地感觉到房间里有什么东西慢慢沉了下来。他也说不清自己为什么说了这么一句话，但他知道周宵生气了。
　　
　　周宵放下手里拿着的蔬菜，排骨，走过来。
　　郑嘉等着他过来捉住自己好好教训他一次，而后……
　　周宵却转身进了另外一个房间，过了一会儿，周宵走出来，递了一张银行卡给他，“这里头有五万，你先拿着。密码，还是那个。”
　　他没动。
　　周宵把卡塞到他手里，拎着桌子上的东西走进了厨房，不一会儿，里头传出米被放进锅里的声音。
　　哗，水龙头打开，停止，继续打开。
　　郑嘉听着那些声音，看着手里的卡喉咙渐渐地有点紧。
　　
　　周宵从厨房出来拿了包红枣，看着他又往里走时，郑嘉开口问，“那你太太呢？”带点恶意，带了点报复什么的口气让郑嘉的声音超过了他平时的音量。
　　周宵站住，回头瞪着他。
　　郑嘉却没有回避，也看着周宵。
　　周宵似乎叹了口气，“我们……她不住这儿。”周宵说完，进去了厨房，而后门砰地一声被关上。
　　
 作者有话要说：还是提醒一下，也许这一节会触及雷点
请自备避雷针……




第 9 章

　　周宵坐在厨房，看着在阳光里袅袅升腾的水汽，忽然低下头把脸埋在双手里半天没动静。
　　郑嘉总能做到这一点，用最简单的话给他最直接的刺痛感。
　　面对郑嘉时，他一再地体会到此前从未有人给过他的感觉，无能为力，无能为力。
　　可更令他无能为力的是，他从未想过要放弃。
　　
　　三年前，因为很多事情，他们两个人真正过了一段鸡飞狗跳的日子。郑嘉死活要和他分手，郑嘉甚至哀求他，“周宵你放过我吧。”
　　他当时听到这句话不知道为什么居然笑了出来，他知道自己的笑在郑嘉眼里简直可恶到极点，可就是忍不住那个笑容。笑着看着郑嘉，心沉得越来越低越来越低，低到让他自己都嫌恶自己，因为他对郑嘉说，“郑嘉，你再给我点时间。我现在两三天看不到你，心里就像被什么东西扯着；以后也许会一个星期才犯一次，再以后也许会两个星期。以后慢慢就不想了，我做得到，只是需要点时间。郑嘉……？”他最后的口气期待而不安，简直可以说是凄惶。
　　郑嘉当时说了什么？
　　
　　大门被打开而后关上的声音让周宵回过神来，他从厨房匆忙地跑了出去。
　　打开门，看到郑嘉正站在楼梯上往下走。
　　“郑嘉？”
　　郑嘉回过头，静静地看着他，“我有事，得出去一趟。”
　　“先吃饭吧？”
　　“事情办完了我在外面吃。”郑嘉说着，往下走去。走到楼梯拐弯的地方，郑嘉停下来抬头带着笑看着他，“放心，我钱都收了，不会出尔反尔。”
　　
　　郑嘉的笑让他皱了皱眉。
　　“郑嘉……”他叫住郑嘉，看着郑嘉幽深墨黑的眼睛，周宵语气有点祈求似的微弱，“别这么说话。”
　　郑嘉愣了愣，没再回他话下了楼，脚步越来越快。
　　周宵一直站在门口，直到听不到郑嘉的脚步声才回了房间。
　　
　　一个人草草地吃了午饭，打开电脑准备继续工作。看着电脑桌面，周宵又走了神。桌面背景是一张集体照，当时郑嘉他们班毕业时的集体合影。
　　说起来，这算是他和郑嘉唯一的一次合照。
　　周宵看着照片中的郑嘉，微笑着的郑嘉眉清目秀，长的干净水灵。
　　周宵想起他第一次遇到郑嘉时的情形。
　　
　　八年前，周宵那时候刚进来这所高校的法学院任教。
　　学院院长姚敬初是他研究生时的导师，他从弗吉尼亚大学法学院博士毕业之后，姚院长就直接和他说回来吧，学院现在正需要人。
　　姚院长对周宵是实实在在的恩师，周宵拿到证书第二天就订了回国的机票，时差还没完全倒回来他就来学院报到了。
　　姚院长很满意，随之交代周宵担任当年学院新生的班主任。
　　周宵对自己的导师说不出不来，只能点头。
　　
　　新生入学，他忙了好几天。等到新生报道结束之后，他想着终于可以松一口气了。刚在办公室坐下，院长又进来了，“一起下去吧，有个新生从中文那边转了过来，学校说他家里还有点困难，学院得去看看，你一起来。”
　　周宵下了楼，看到院长副院长书记副书记都在，他还笑了笑，至于的吗？
　　姚院长似乎知道他在想什么，拍了拍他，“一个小孩子第一次离家这么远，又是转了专业，学院如果只是照章办事，就有点太冷冰冰了。”
　　这就是周宵对他这个导师一直敬重的原因，总是能替别人想到一些，而且还会尽可能地做到。
　　
　　他转过头，看到正前方一个衣着朴素的上了年纪的男人领着一个男孩子正往学院这边走过来。
　　也许是注意到了他的目光，那个男孩子抬头看了他一眼。
　　周宵想起院长刚刚讲的话，立刻微笑着回视。
　　那个男孩子看到他的笑容，也腼腆地笑了起来。
　　九月的阳光可能还太强烈，周宵看到那个笑容忽然觉得眼前一花。他再回过神来时，那对父子已经站在姚院长面前开始交谈了。
　　
　　那个穿着白色T恤蓝色牛仔裤的男孩子跟在自己父亲身后，礼貌地向每个老师低头问好，双眼黑润清澈，眼白却有一点点像婴儿一样的蓝色。
　　周宵看着站在自己面前的这个男孩子，很自然地微笑着伸出手，“我是周宵，是你的班主任。”
　　“周老师好，我叫郑嘉。”男孩子握住他的手，眼睛里的波光让周宵一下子记住了他的名字。看着郑嘉，周宵头脑里出现一个奇怪的念头，真年轻，像刚从地里摘下的蔬菜，新鲜生动。
　　
　　手机铃声打断了他的回忆，周宵走过去接通电话，是姚鲁打来的。
　　“检查结果出来了。”姚鲁的声音很平淡，听不出昨晚骂他时的怒气。
　　“怎么样？”周宵莫名地有些紧张。
　　姚鲁似乎听了出来周宵的紧张，有些不耐烦地对他说，“除了肝功的一项抗体，所有病毒检查都是阴性，你不用担心。”
　　“哦。”周宵靠回椅背，原本抓着护手的手也放松了，“谢谢你，姚鲁。”
　　姚鲁沉默了一会儿。
　　周宵觉得她似乎还有话说，也就等着。
　　
　　“周宵，你还记得我们签协议的时候我说的话吗？”
　　周宵有些不好意思，他不记得姚鲁说了什么，或者说姚鲁那时候说了太多话，他不知道姚鲁现在这么说是要翻哪次的旧账。
　　“姚姚……”
　　“哼……”姚鲁在那头嗤笑他，“我知道你记不住，你的心思从来也没放太多在我身上。我那时候说，周宵，我等着看哪天你被别人折腾。”
　　周宵揉了揉额头，哎地叹了一声，“姚姚，你配得上一个更好的男人，我其实什么都不是。”
　　
　　姚鲁没说话，可过了一会儿周宵听到听筒里传来似乎鼻子被塞住后的呼吸和哽咽。周宵有点坐不住了，他站起来，“姚姚，你别哭啊。”
　　姚鲁清了清喉咙，鼻音很重地说，“周宵，我们这几天抽空去把证换了吧，这么拖着真没意思。”
　　周宵慢慢在房间走着，轻声问，“大林他对你怎么样？”
　　“挺好的。”姚鲁似乎平静了下来。“对了，那个男孩子血液检查有些指标有点低，营养不良已经到了中度。而且……”
　　“什么？”周宵问了出来，觉得自己这么急切的口气有点不好，便说了句，“你别生气啊。”
　　
　　姚鲁在那头笑了笑，“都跟你说了吧，看你被人折腾我心里挺高兴的。”
　　周宵知道姚鲁还是在说气话，便没再开口。但他听着姚鲁和他说的那些话，心里慢慢纠扯起来。姚鲁说，郑嘉卖过血，有好几次，大概是因为他妈妈的病。他妈妈之前前刚刚因为胰腺炎住院住了一个月，医疗费花了三万多。上周，病又复发了，又住了进来，才一周，医疗费已经快要五千了。
　　周宵挂断电话，拿起外套就出了门。
　　




第 10 章

　　周宵到了医院，按照姚鲁和他说的病区和病房找了过去。
　　午后的病房并不像周宵想象中那么安静。人来人往，还有病人不时因为病痛发出的哀吟声，护士叮嘱取药和服药的声音，家属间的交谈。
　　周宵心想，这怎么养病啊。
　　
　　走到郑嘉妈妈住的病房时，周宵看着门里郑嘉的侧影，忽然觉得周围的声音消失了。他站在门口没进去，看着病房里郑嘉坐在床边小声地和郑妈妈不知道在说什么。郑妈妈脸上带着微笑，偶尔说一两句，声音也低低的。
　　郑嘉似乎是叫了一声妈妈，把身体放低，头枕在床上，用手拉住妈妈的手放在脸旁，像撒娇像讨好。
　　郑妈妈伸手揉了揉他的头发，郑嘉对着妈妈笑了起来。看到郑嘉这样的笑容，周宵停了下来。郑嘉这样的笑容他已经很久没有见过了，周宵看着郑嘉心里平缓而安定。周宵觉得，这个时候他最好还是不要进去，转身往外走，下了楼之后却没有离开。
　　
　　周宵坐在车里，抬头看了看上面的病房，过了一会儿他拿出手机打电话，“姚鲁，是我，你帮我个忙吧，住院部四楼靠南的那间病房有没有空的床位啊？”
　　周宵听着姚鲁在那头说话，也不说什么只是应好。
　　收起电话，他放低了座位半躺在车里静静地坐着，偶尔不知道想起什么无声地笑笑。
　　
　　一个人在车上坐了大半个下午，周宵居然没觉得无聊。
　　到了傍晚，他看到郑嘉从住院大楼走了出来。郑嘉的表情看不出抑郁或抱怨，是周宵一直熟悉的安静和沉稳。
　　周宵看到郑嘉平静的表情忽然间意识到，郑嘉其实一直都很坚强，比他的外表看过去要坚强，也比他一直以为的要坚强。
　　或许，也比他一直以为的要倔强。
　　周宵醒悟到这一点，忽然停了拧动钥匙的动作，他越发后悔自己当年对郑嘉所做的一些事情。
　　
　　坐在车里看着郑嘉出了医院，走去公交车站等车。夕阳的光线柔和而温暖，照得到处一片金黄。一阵风吹过，郑嘉身上的白衬衫被吹得鼓起来，而后不断地飘动。周宵看着看着心里一片柔软。
　　
　　郑嘉上了公车，周宵也发动了车子跟在他后面。
　　郑嘉在市中心下了车，而后走进旁边一栋大厦里头。二十分钟之后郑嘉出来时，周宵看到他手里拿了个文件袋，不知道装了什么。
　　郑嘉搭乘了另外一路公交车，周宵继续跟在后面。看到郑嘉乘坐的公车往学校的方向行驶时，周宵忽然有点期待。
　　但很快，周宵发现他未免想得太美好了点。郑嘉在到学校之前的一站下了车，周宵看着他沿着昨晚的那条路往里走，看来是准备要回家。
　　
　　看到郑嘉在前面的巷子拐了弯，周宵也下了车，而后沿着小路走了过去。
　　走到路口拐弯处，周宵看到郑嘉正在前面，手里提着一捆青菜还有另外什么东西他没看清。昨晚没看清，现在发现这里原来算是个小型的菜市场，两边是卖青菜果蔬鸡鸭鱼肉的小摊小店。
　　傍晚时，附近的一些居民也都走了出来买菜，他看着郑嘉慢慢从这个嘈杂的地方走过，却觉得有说不出的安宁。
　　
　　郑嘉听到有人敲门时，一边问着谁呀一边走过去开门。
　　看到门外的周宵，郑嘉很明显愣了一下，但随后他没说话只是转身往里走。
　　周宵跟着走了进去。
　　郑嘉也不招呼他，自己坐在小圆桌旁就着刚刚烫完拌好的青菜吃馒头喝稀饭。周宵看着低头安静吃饭的郑嘉，又看看他的“晚餐”，周宵柔声开口，“郑嘉，这是你的晚饭？”
　　“嗯。”
　　
　　周宵想起姚鲁的电话，郑嘉平时就吃这些还要照顾他妈妈还去卖血，周宵又说，“你这样吃，营养不够。”
　　郑嘉不说话。
　　周宵看着他，郑嘉现在的表情也很平静，但和他下午在妈妈身边还有一个人时的平静截然不同，带着戒备和自我保护。
　　周宵知道，他这样的情绪不只是针对自己，前两次在酒店遇到郑嘉时，他在没发现对面的是自己时也有这样的情绪。在面对自己的时候，郑嘉只是表现得格外明显。周宵觉得心里被什么东西刺了一下，而后觉得自己是罪有应得，但更多地还是觉得心疼。
　　
　　郑嘉很快吃完了晚餐，他进去洗了碗出来之后笑着看向周宵问，“你要做吗，现在。”
　　周宵一愣。
　　郑嘉却带着那种只是浮在脸上的笑，“我已经收了你的钱。”
　　周宵明白了他在说什么。
　　如果是在接到姚鲁的电话之前，周宵会讥笑他，“怎么，郑嘉你就这么迫不及待？”甚至可能更过分地，他说不定会加上一句“迫不及待地被人上？”
　　可现在……
　　
　　周宵站起身，他走到郑嘉身边。和他离得很近，近到周宵能听到他的呼吸。郑嘉似乎有些瑟缩，脚往后退了一步却随之停下，强作镇定地继续笑着看向周宵。
　　周宵伸手抱住他，过了好一会儿低声在他耳边说：“嘉嘉，我们重新开始吧。”
　　周宵感觉到怀抱中的身体慢慢变得紧张，他想了想，松开了怀抱，只是用手轻轻地抱住他肩膀，“行吗？”
　　看到郑嘉的眼神时，周宵知道自己说错了话。郑嘉的眼睛幽深不见底，里头却有太多情绪：可笑，不信任，不以为然还有愤怒。
　　
　　周宵有点慌，他抱住郑嘉，“我不说了，郑嘉你别这样。”
　　郑嘉的身体似乎有些放松。
　　周宵抱住他，过了一会儿他问，“我想亲你一下，行吗？”
　　郑嘉没说话。
　　周宵低头，快要吻到郑嘉的嘴唇时，郑嘉忽然头一偏避开了他的吻。
　　周宵心里一窒。
　　
　　郑嘉看着地板沉默着，而后却像是下了什么决心似的蹲下了身体。他蹲在周宵面前，手也随之摸到周宵的皮带扣上，而后慢慢滑下。
　　周宵一时呆住了，看着郑嘉扯开他的皮带，拉开他裤子的拉链而后伸手往里探，周宵忽然用力拨开他的手，自己往后退了一步，“郑嘉你干什么？”
　　“你说那么多，不就是为了这个吗？”郑嘉抬头看着他，直视着他的目光让周宵心里一阵发颤。他看着郑嘉，心里像是被一只手慢慢握住收紧一般，不疼却让他非常难受。他什么也说不出来，用力镇静下来草草地把拉链拉上，皮带扣扣上。他看着郑嘉，似乎再也无法忍受地大步往外走了出去。
　　一直到坐回车上，周宵拧动钥匙时看到指尖的血迹时，他才定下了神。他趴在方向盘上，低声喃喃着，“郑嘉，郑嘉，郑嘉……”
　　
　　郑嘉看着被周宵用力甩上的门看了半天，而后起来收拾了桌子，打开傍晚从翻译公司拿回来的文件开始工作。
　　“重新开始……”想到周宵刚刚说的话，郑嘉烦乱地摇摇头。看到拿回来的这份翻译文件上的第一句话，郑嘉念了出来，“fool me once, shame on you, fool me twice, shame on me!”
　　
 




第 11 章

　　周宵坐在吧台前，低头看着自己手里的酒。喝酒之后的轻微虚飘感加上四周的嘈杂让他有一种说不出的舒服。不再像一个人的时候，周围空荡荡的，心里脑子里却满得很，满得让人难受。
　　他示意酒保加了酒，继续慢慢喝。微醉之后，终于什么都不用想，终于不再满脑子都是郑嘉。
　　
　　“嗳，你是那个……”
　　周宵过了好一会儿才确定旁边的人是在和他打招呼。他转头过去，是个陌生的年轻男孩，周宵皱了皱眉，没理会他，继续喝酒。
　　“你是上次来找郑嘉的那个人吧！”
　　
　　周宵听到对方说出“郑嘉”两个字，放下了手里的酒。
　　他转过头去，认真地打量旁边这个男孩。不知道是他的眼神还是什么，对方的身体稍稍往后退了一点，而后陪着点小心对他笑了笑。
　　头脑因为“郑嘉”两个字清醒过来，看着对面这个男孩子，周宵似乎有点印象了。第一次在一色遇到郑嘉时，他叫进来问了娱乐城工作时间、工资还有加班事情的那个服务生。
　　
　　周宵想了想，伸出手去，“你好，我是周宵。”
　　那个男孩似乎犹豫了一下，而后笑着握住他的手，“你好，我是陈维。”
　　周宵看着对面的陈维，“你和郑嘉是朋友吧。”
　　陈维嗯了一声，“算是吧。”
　　周宵印证了自己的想法。
　　两个人去了一旁的座位坐下，他和陈维边喝酒边聊天。他想知道在和他分开的这三年里头，郑嘉是不是还发生了别的他不知道的事情。
　　
　　周宵愿意的时候，他可以让任何人觉得和他谈话是件轻松愉快的事情。陈维从那天晚上见识到周宵怎么对付经理、怎么去找郑嘉就对他颇有好感，现在坐在这里和周宵漫无边际的聊天，他更加确信了他对周宵的判断。
　　“难怪郑嘉愿意跟你走，他原来还说再也不谈恋爱了。”
　　周宵沉默了一会儿，而后若无其事地说：“是吗？郑嘉说过这样的话。”周宵想了想，又问，“郑嘉在一色的时候，很多人……愿意找他吗？”
　　
　　陈维立刻回答他，“不能算多，但也不少。郑嘉去了一色还没几个月，已经有好几个人说喜欢他。不过……”陈维顿了顿，“那个地方说喜欢的人，也不过是说说罢了。”
　　陈维脸上有几分沧桑的笑容还有刚刚的那句话，让周宵有些惊讶。这样的沧桑不是一个二十出头的男孩子脸上该有的表情，只有经历过什么事情之后才会这样。这些事情，郑嘉也经历了？
　　想到郑嘉这三年里可能发生的事情，周宵心里一阵一阵抽紧。
　　
　　陈维说，郑嘉有天晚上来上班的时候似乎就已经喝了点酒。
　　后来在陪客人的时候，也一反常态地一气喝了不少，红的，白的，中的，洋的，什么酒倒给他他都不拒绝。郑嘉后来跑去厕所的时候，他也跟了过去，看到郑嘉吐得撕心裂肺的样子，他忍不住问了一声不要紧吧。
　　郑嘉趴在马桶边，先是嘟嘟哝哝地说自己再也不谈恋爱，而后又说了一句“都去结婚了，都去结婚了。”
　　
　　周宵似乎能看到郑嘉酒醉之后委屈地抱怨着的样子，那个想象让过了好一会儿才平静下来，“然后呢。”
　　“然后他说他第一次喜欢上的一个人，就扔了他去结婚了。碰到第二个以为可以长久，也结婚了。”陈维看着周宵，“你会这么对郑嘉吗？”
　　周宵先是因为那个“第二个”愣了一下，而后想到陈维的问题他摇摇头。
　　陈维笑了笑，似乎有些不好意思。“其实我不是要打探你们的隐私，我只是想知道我们这样的人是不是还真的有人能碰到一个愿意跟人长久的。”
　　周宵看了看他，陈维没有继续说下去的意思。周宵也没心思知道陈维自己发生了什么，便岔开了话题。
　　
　　从酒吧出来时，已经很晚了。他先送陈维去坐车，看着陈维上了车他也拦了出租车离开了。快要到学校时，周宵心里一动让司机停下。
　　下了车，沿着下午出来的路慢慢走回去。
　　深夜的街道很安静，走着走着前面窜出一只野猫来。深夜里，那只猫看向周宵的眼睛里荧亮亮的，能看透人心似的。周宵停下来，看着那只猫。很快，不知道从哪儿又出来一只猫，走到刚刚那只猫身旁低下头顺着它的身体蹭了蹭，而后一起离开了。
　　周宵看着那两只猫，不知道想到了什么。
　　
　　走到郑嘉租住的房门口时，他看了看手表有些犹豫，最后想了想还是敲了门。
　　敲了好几次也不见有人来开门。周宵停下，转身顺着台阶坐下，透过楼道转弯的开口处看向夜空。酒劲还是有些上来，他想着休息一下再走。
　　
　　早上，郑嘉从医院回来时，沿着楼梯爬到租住那层的楼梯转弯处，看到的就是周宵坐在楼梯上，盖着西装靠在他家门边的墙壁上睡着的样子，脚边一地烟头。
　　郑嘉站在那儿，不知道为什么心脏开始跳得越来越快，快得让他有些发慌。
　　他站了好一会儿，让自己镇静下来，慢慢往上走。走到离周宵还有两个台阶时，他站住了。郑嘉咬了咬嘴唇，轻轻咳嗽了一声。
　　
　　周宵睁开眼，看到自己身前的郑嘉。他没动，也没说话，只是慢慢抬起头，让视线往上找到郑嘉的眼睛。
　　两个人看着对方谁也没说话。
　　郑嘉不知道是由于生气还是羞涩，慢慢地脸上红了起来。
　　周宵还是坐着没动，连视线都还是在原来的地方。
　　
　　郑嘉没有那么厚的脸皮，快步上去绕到周宵门后去开了门，而后砰地一声关上了门。
　　周宵坐在那儿先是心里一凉，而后听到钥匙晃动搭在门上的咔哒咔哒的声音忍不住笑了起来。
　　他扶着墙慢慢站起来，拧开钥匙走了进去。
　　郑嘉转身瞪着他，脸上还有些刚刚的红晕没有消失，“你干什么？”
　　
　　周宵把手里的钥匙挂在门边，看着郑嘉平静清晰地说：“郑嘉，我不要求重新开始，我要包养你。”
　　郑嘉似乎不甘示弱地看着他，过了半晌倔强地说：“好啊。”
　　“你搬去我那里去住。”
　　郑嘉继续倔强着，“好。”
　　“今天。”
　　“好。”
　　
　　周宵没动也不再说话，他看着郑嘉。
　　郑嘉觉得周宵的表情在刹那间似乎没有变化又似乎有些变化，还是像刚才那么平静，却不再让他觉得有压迫感。
　　
　　周宵看着站在阳光中的郑嘉，很想走上去拥抱他，但他知道不行，至少眼下不行。
　　“郑嘉，我先走了。”他说了一句，转身走了出去。带上门之后，周宵才长出了一口气，心脏忽然开始砰砰砰地急跳不已。他缓了缓，慢慢下楼，才迈出第一步就龇牙咧嘴差点叫了起来，腿麻得让他想骂娘，但他又想笑，因为开心。
　　
　　上楼的邻居看到这个古怪的陌生人，看了看转身又下了楼，还越走越快。
　　周宵知道对方是被他吓着了，可是他不计较，他现在的心情非常好。因为他知道了那条路在哪儿，那条可以让他和郑嘉重新开始的路。
　　
 
作者有话要说：基本上以后的更新时间会在晚上十一点，如果十一点十分还没看到更新，就不要等了
熬夜不好
大家一起早睡早起 ^^




第 12 章

　　郑嘉答应的爽快，但对于要和周宵“同居”还是有些忐忑。
　　搬过去住了几天之后，郑嘉的心倒放下了，他和周宵的生活交叠的其实很少。他早上从医院回来，周宵要么是已经出门了要么是正要出门；晚上周宵回来的时候，他正好要去医院或者已经出去了。虽然住在一个屋檐下，但两个人见面的时候比这之前还要少。
　　虽然没怎么见面，周宵却还是有办法时时地让郑嘉感觉到他。
　　
　　早上他回来时，如果周宵还没出门，周宵就会很随意地打招呼，“回来了。”招呼完了之后会似商量似自言自语地说，“早上吃什么？蛋饼怎么样？”
　　或者如果他回来的时候周宵正在吃饭，周宵就边吃边说，“饭我搁锅里保温呢，你等会记得吃。”周宵说完这些话，也不计较郑嘉有没有回答他，当然如果郑嘉回他一声“嗯，知道了”或者更简单的一声“嗯”，周宵也都会眉开眼笑再说一两句，直到郑嘉低头沉默。
　　如果回来时周宵已经出门了，他也会留下纸条，跟他说早餐是什么，记得先吃了再睡觉。
　　
　　星期六早上，郑嘉进门时，房间里静悄悄的，但又有股炸什么东西的香气飘了出来。郑嘉洗漱完，犹豫了一会儿，还是走到了厨房门边。
　　透过厨房的玻璃门，郑嘉看到周宵正在灶台前忙活。
　　
　　“要我帮忙吗？”
　　周宵过了一会儿才意识到他听到郑嘉正和他讲话。转过头，看着郑嘉正站在门口，安安静静地看着他。
　　周宵被他的眼神恍了一下，而后才醒悟似的，“不用不用。”
　　郑嘉哦了一声，转身准备走。
　　
　　“哎，等等，你先进来。”
　　郑嘉看了看周宵，走了进去，洗手准备帮忙。
　　周宵看到他站在自己身边，伸手从旁边的盘子里头捏了个炸好的什么东西递到他嘴边，“尝尝味道怎么样？”
　　郑嘉迅速地看了周宵一眼，眼皮垂下来，伸手接住而后咬了一口。椒盐味脆皮的香酥和着大虾的鲜甜一起刺激着味蕾，他忍不住把剩下的也放进了嘴里。
　　
　　周宵偷偷打量着郑嘉脸上的表情，他脸上的愉悦和微微弯起的嘴角让周宵眼睛也弯了弯。真是一点没变，和以前吃到好吃的东西时一样的表情，像只吃到香酥小鱼的小猫，只差喉咙里嗯嗯呜呜地叫几声了。
　　“会不会太咸？”
　　“不会。”
　　“好吃吗？”
　　“嗯，好吃。”
　　
　　“再尝尝这个。”周宵看他咽下去那只虾，又捡了一个东西递给他。
　　郑嘉接过去，一口咬下去，是鲜嫩的瘦肉，和着香葱蒜苗的香气和一点点姜的辛香，嚼起来时里头似乎还有一点油汁流出来。
　　周宵这次连问都不问他了，看他吃完又捡了别的东西，圆圆的炸鱿鱼圈，小块的茶香豆腐，炸苹果片。
　　
　　“那边是稀饭，你先去盛起来。”周宵看他吃完那个苹果片之后不敢再让他继续吃了。一大早，肚子里还是得有些汤水，然后再吃这些刚刚炸好的东西，不然对胃也不好。
　　郑嘉哦了一声去盛饭。
　　周宵也很快从厨房出来，左手端着一盘刚刚炸好的那些东西，右手是一盘顺手烫好的生菜。放下之后，又从厨房拿了一小碟切好拌好的腌菜头。
　　清晨的阳光透过餐厅侧墙的窗户照射进来，两个人静静地吃饭。
　　隔壁不知道是谁家打开了收音机，一阵歌声渐渐传过来。
　　
　　幸福的花儿心中开放
　　爱情的歌儿随风飘荡
　　……
　　啊！亲爱的人啊携手前进
　　携手前进
　　我们的生活充满阳光
　　充满阳光。
　　
　　周宵停下了筷子，看了一眼郑嘉，郑嘉正埋头吃饭，似乎没注意到他的目光。看着郑嘉，周宵觉得那首歌几乎唱到了他心里，忍不住笑了笑。可很快，注意到郑嘉怎么吃饭，周宵忍不住皱了皱眉。
　　郑嘉伸出筷子去夹鱿鱼圈的时候，筷子被周宵给夹住了。
　　郑嘉一愣，抬头看着他。
　　周宵放开他的筷子，夹了些青菜放在他碗里，“青菜也要吃，营养要均衡。”
　　郑嘉看着碗里的青菜犹豫了一会儿，然后吃了下去。咦，这生菜他经常吃的，周宵这味道是怎么弄出来的。
　　
　　吃完饭，郑嘉很自觉地去洗碗。周宵还坐在餐桌旁，手放在肚皮上无意识地揉着，看着阳光中郑嘉的身影，听着哗啦啦的流水声、洗碗碟的声音，脑子里不住地回放着刚刚听到的那首歌。
　　郑嘉洗完碗出来时，周宵还坐在那儿没动。
　　郑嘉看了看他往自己房间走。
　　“郑嘉？”
　　“嗯？”郑嘉回头，以为周宵有什么话要说。
　　周宵却只是冲他笑了笑，慢慢地说，“没什么。”他只是想这么叫一声，而后听到郑嘉随口回答他什么。
　　或者什么都不回答，看他一眼就好。
　　
　　郑嘉在床上躺着，看着门发呆。
　　过了不知道多久，看到周宵推开门走了进来。
　　他看着周宵，两个人似乎久别之后好不容易才见着一样，不知道为什么心里又安稳却又觉得特别难受，有什么东西堵在胸口让他几乎难以呼吸。
　　周宵走到他床边，温柔地看着他，伸手摸了摸他的头发，顺势滑到他脸颊，“嘉嘉，我那天晚上和你说的话还记得吗？”
　　他什么也说不出来，只是看着周宵点点头。
　　
　　周宵笑了笑，看着他低声说，“嘉嘉，我是认真的，我连遗赠协议都办好了。”
　　郑嘉的眼泪一下子掉了下来，他看着周宵，心里什么念头都没了，只觉得他能这样回来真好真好。
　　两个人紧紧地拥抱，他的眼泪鼻涕就都蹭到周宵身上了，周宵取笑他，“几天没见着，成林黛玉了？”
　　他什么都不说，只紧紧抱住周宵。
　　周宵吻下来的时候，他觉得一阵眩晕，不知道太紧张还是别的什么原因，他竟然咬了周宵一口。
　　周宵哎哟一声，“嘉嘉你可真是属小狗的。”
　　
　　忽然间，周宵不见了，只剩下他一个人，四周都是他的同学。
　　他们站在学院的公告板前面，上面贴着一张处分通报。什么内容，他也没看清。他似乎就站在他的这些同学中间，又似乎是站在远处旁观。
　　而后他听到周围同学的窃窃私语，哎，周老师被处分了啊，为什么被处分啊。有人说不知道，有人小声地带着些神秘地口气说，听说是跟学生那个，还是个男生。
　　他的那些同学哄堂大笑。
　　那些人的笑转成了嘲笑，全都对着他。
　　他一个人跑回了寝室，心惊肉跳地坐着。很快，门被砰砰砰地敲响，有人在外面叫，“郑嘉，郑嘉。”
　　
　　郑嘉猛地睁开眼，身上脸上都是汗。虽然是场梦，心口却还是梦中扑通扑通地急跳不已。
　　可是，也不完全是场梦。梦中的那些，都是曾经发生过的事情，现实中发生这些的时候，比梦里要可怕多了。
　　砰砰砰，一阵敲门声之后，周宵在门外叫他，“郑嘉，郑嘉！”声音里带着明显的着急。
　　他揉了揉脸，下床去开了门。
　　周宵一把抓住他，“嘉嘉你刚怎么了，是不是身体不舒服。”
　　郑嘉刚起床，有点头晕，没马上回答他。
　　
　　周宵看他脸色不好，手先贴到他额头上。郑嘉额头上汗津津的，周宵有点担心，手抓住他手臂，低头贴在了他额头上。
　　“嘉嘉，你好像有点发烧。”
　　郑嘉额头被他一贴，一激灵清醒过来，他往后退了一步，“没事，我刚起床有点热。”
　　看到郑嘉对他避之不及的样子，周宵心里一窒。他笑了笑，松开手，“以前也不会这样啊。”看到郑嘉的眼神和表情，周宵知道自己又说错了。
　　“那个，你先去擦把脸，准备吃饭了。”周宵自己转了话题，说完走了出去。
　　
　　饭桌上，周宵犹豫了一会儿之后还是把话问了出来，“郑嘉，咱们商量个事行吧。”
　　郑嘉看着他，等他继续说下去。
　　“请个夜间的护工吧。”周宵直截了当地把自己的想法说了出来，看到郑嘉的表情，他决定打断郑嘉，“你现在照顾你妈妈，至少你自己身体得是健康的吧。如果你身体有什么不好，到时候谁照顾你妈，谁照顾你？”
　　郑嘉果然只是张了张嘴，却没有说话。
　　
　　周宵知道自己说中了。
　　郑嘉这个人，但凡能有一点别的办法，周宵相信他绝不会非得去夜店卖身。
　　他这星期没干别的，他找人查了郑嘉和他分开之后的这几年都是怎么过的，看完那些资料周宵愣了半天，心口闷闷地疼。
　　郑嘉当年本科毕业的时候，因为和他的事情毕业证和学位证都差点拿不到。他最后求了姚院长，姚院长跟校长求情，郑嘉的那两个证书被扣了半年才发给他。
　　但已经错过司考的报名和考试，
　　
　　第二年，郑嘉才报了司考。
　　今年年初拿到法律职业资格证，然后郑嘉就去了律所。律师助理，一个月才不到两千的工资，可工作没多久，郑嘉爸爸就出了意外。
　　爸爸的事情刚了，郑嘉的妈妈又生病住院了。
　　
　　周宵在律所里头看着那薄薄的一张纸。那些事情写下来，连一张纸都没写满，可他知道后面却是实实在在的日子，郑嘉在过的日子。
　　周宵试图去想象郑嘉当时是怎么面对这些事情的，最终却是无法想象。
　　的确无法想象。
　　周宵只觉得心被一个不知道哪来的手揪一下，又揪一下，无法停止。
　　
　　“你要多支出的这些费用，是因为我的要求引起的，所以我来负担多出的这笔护理费。”
　　郑嘉看着自己的饭碗，不知道自己该说什么。
　　周宵看着他，笑了笑又加了一句话，“你别多想。我刚刚那么说听过去是堂而皇之，但我真正的原因还是为我自己。我那天说包养你，也不是说说而已，可你晚上总是出门，我每天见你的时间都不到半个小时，我觉得……”
　　“好，就按你说的。”郑嘉低声回答了一句，听到周宵那么说，他反而松了口气。他和周宵的关系，越简单越好。
　　周宵看着他，没再说话，只在心里重复着一句话：郑嘉，让我对你好。
　　




第 13 章

　　“多年后再见你，我将何以问候――以沉默，以眼泪？ ”
　　郑嘉停下了手头的翻译，看着电脑屏幕上的这行字出了很久的神。他低着头，想着隔壁的周宵现在不知道在做什么。
　　他现在越来越无法理解周宵，周宵其实没说什么，也没做什么。除了提醒他准时睡觉，偶尔问问他想吃什么，天气变了提醒他加减衣服之外什么都不再说，也……什么都不做。
　　周宵不和他说话，他不在意；但什么都不做，郑嘉的心慢慢提了起来。
　　郑嘉抓了抓头发，起身站了很久之后终于下定了决心转身往外走。
　　
　　“郑嘉！”看到郑嘉来来回回走了好几趟之后，周宵咬着眼镜腿若有所思地笑了笑，再看到郑嘉从书房门口走过时叫住了他。
　　郑嘉脚下一停，而后走到书房门口，看着书桌后的周宵。
　　郑嘉刚刚下的决心其实很简单。
　　周宵不是说要卖就卖给他吗？既然周宵已经付了买金，他也应该“交付”了。可是从厨房到自己房间他来来回回了好几次，却始终没有勇气站在周宵面前说出他的决定。
　　妈妈曾说过他，嘉嘉你啊，别人对你不好你倒是知道怎么办，别人对你好了你就会犯傻。你这样啊……妈妈当时说话的时候，脸上既是欣慰又是怜爱。那时候，郑嘉刚刚因为另一个实习生求情示好，自己主动放弃了一份工作。
　　
　　郑嘉看着周宵，心口扑通扑通跳得越来越快。
　　周宵手里拿着眼镜轻轻地晃，只是看着他。
　　郑嘉觉得有点紧张，喉咙里都是干的。他想了又想，“那个，你……你现在……要……”
　　“郑嘉你现在有空吗？”周宵却打断了他。
　　“啊，有空。”
　　周宵看着郑嘉微微泛红的脸翘了翘嘴角，他清了清喉咙，拿起电脑旁的一个卷宗，“要有空，看看这个案子，拟个代理词出来。”
　　
　　郑嘉一愣，脸上带着明显的不解看着周宵。
　　“怎么，你有别的事？”周宵却不觉得自己要求有什么问题反问了一句。
　　“没，没事。”
　　“那去吧，这个案子我下周开庭。”周宵递给他卷宗，“资料都在里头，你这两天拟出来就行。”
　　郑嘉哦了一声，拿过来卷宗转身走了。
　　“哎，那个……”走到门口，他又转过脸来。
　　“怎么？”周宵从眼镜上方抬眼看着他。
　　“没什么。”郑嘉转身走了，离开的时候忍不住笑起来。周宵刚刚眼镜滑下来，从镜框上方看他的样子，像……个老奶奶！
　　
　　阅读卷宗，拟代理词，花了郑嘉一整天的时间。
　　第二天中午他把代理词拿给周宵看。
　　周宵看得很快，边看边拿笔在上面划了几处，然后也没抬头地随口说，“郑嘉，你专业生疏了啊。”
　　郑嘉正在收拾碗筷，看着沙发上的周宵还在继续看他的代理词，半天哦了一声然后慢慢有些脸红耳热。
　　
　　他们大三那年的司法文书是周宵上的，拟代理词是从学期开始一直做到学期结束。
　　周宵有时候会带着他们去法院旁听法院的审判，然后回来让他们自己拿着自己写的代理词或者诉状跟那些实务律师的对比，大家很容易就找到了自己的缺点。他们那些同学从一开始写得乱七八糟到后来有模有样，周宵算是一点一点看着他们怎么学会写那些文书的。
　　周宵现在这么说，显然是说自己现在写得还不如大三时的作业。
　　郑嘉有点心虚。
　　晚上，拿着自己修改了几次之后的再给周宵看，周宵接过去看了看放在一旁，也没说什么。
　　
　　到了周末傍晚，郑嘉刚从医院回来时就接到周宵的电话，周宵问他在哪儿呢。
　　他说刚从医院回来，正在上楼。
　　“别上去了，我就到了，今晚我们出去吃饭。”周宵说完就挂断了电话。
　　郑嘉的“不去”也就没说出来。
　　
　　饭桌上都是陌生人。但听着那些人说话，郑嘉很快明白了原来是委托周宵打官司的当事人。对方一再地感谢，说谢谢周律师把这个案子给打赢了。
　　周宵礼貌客气地微笑着说，该做的该做的，自己不过是帮着他们还原真相，让他们的权利获得法律认可而已。
　　周宵说着，用手抓住他手腕对别人说，“真要谢的话，谢谢我这个助手吧，代理词写得有条有理，清楚漂亮；证据也替我整理得更完整有力。”
　　
　　郑嘉一愣，但他很快就被对方给围住了，握着他的手硬是要敬酒给他。郑嘉心里虽有些不适应对方的热情，但也不可否认有一种被人尊敬和被人承认的雀跃和欣喜。
　　他看了看周宵，周宵正在和另外一个人谈话。似乎注意到他的目光，周宵转头对他笑了笑。
　　
　　回去的路上，郑嘉因为喝了点酒有点飘飘然。他开着车窗，微凉的夜风吹到脸上，怡人得很。
　　“谢谢你。”郑嘉轻声说。
　　周宵低声笑了笑，没说什么。
　　到了家，要下车时，周宵忽然抓住了他的手，看着他认真缓慢地说，“郑嘉，你非常优秀！”说完，周宵松开了他的手，开门下了车。
　　郑嘉坐在车里心跳越来越快，不是以前的紧张和不适，而是一种说不出来的感觉在胸口轻轻膨胀。有点愉悦，却还有点难受。
　　
　　洗完澡出来时，看到周宵正拿了本书从书房出来。
　　“晚安。”
　　周宵一开始几乎怀疑自己是不是听错了，转头看到郑嘉脸上的不自在和羞涩的笑容，周宵手里的书忽然掉下来，“啊？啊，晚安。”
　　郑嘉快步走回了房间。
　　周宵看着关上的房门，忍不住笑了起来。捡起书，他走回房间时忍不住回头看了看郑嘉的房门轻声说，“晚安，郑嘉。”
　　
　　三不五时的，周宵就会让郑嘉替他整理卷宗，写出案件要点，整理案件正点，提出证据证明力分析。
　　郑嘉也慢慢地越做越顺手，越做越有兴趣。有时候在饭桌上，两个人也会就案件讨论讨论；无论他说什么，周宵都听得很认真。
　　
　　“郑嘉，你执业证拿了没？”有天吃饭的时候，周宵边吃边问了一句。
　　郑嘉一下子沉默了。
　　周宵没听到他说话，抬头看到他的表情，再想想那次看的那份郑嘉的资料，周宵明白是怎么回事了。
　　要拿执业证，要先实习一年，然后才能申请。郑嘉爸爸出事的时候，郑嘉才实习了半年，然后又是他妈妈的事情。
　　
　　周宵放下了碗筷，“郑嘉，你愿意到我们律所实习吗？”
　　郑嘉抬头看着周宵，随后又低下头，什么都没说慢慢地扒拉碗里的米饭。
　　周宵知道他在想什么，心里有些无奈。他换了一种商量的口气，“要不，挂到别的律所行不？”
　　郑嘉知道周宵是好意，可却忍不住突然爆发的怒气，“有人愿意招一个当过男妓的实习生吗？”
　　郑嘉扔下饭碗跑回了房间。
　　周宵叹了口气，而后对自己说，别着急，别着急，让他慢慢适应。
　　




第 14 章

　　傍晚周宵在厨房煮饭的时候，郑嘉也走了进来，站在他身边默不作声地择菜，给他打下手。
　　周宵看了看他，也没说什么。看他把青菜择好了，便开口说，“剥点蒜。”
　　郑嘉从一旁的小框子里拿了一头蒜慢慢地剥。
　　周宵拿了些干贝淘好放进已经炖了两个多小时的排骨汤里，他正盖上锅盖时，郑嘉在一旁小声地说，“对不起。”
　　
　　周宵看着已经咕嘟嘟开了的汤，盖上锅盖之后，里头的激烈就只有他知道了。
　　周宵忽然觉得这个已经滚烫到里头在不断翻涌的汤锅就像郑嘉，郑嘉也是这样，什么东西都藏在心里，只有靠近了把一些东西揭开了才看得到里头。
　　听到郑嘉现在为午饭时冲自己发火的事道歉，周宵心里一疼。
　　盖好汤锅，转身走了过来，拉了凳子坐在郑嘉对面。郑嘉飞快地看了他一眼，又低下头看着手里的紫皮蒜。
　　
　　黄昏时带着些橘色的柔和光线长长地投入房间，一旁汤锅轻淡的香气满溢在四周，看着安安静静坐在自己面前的郑嘉，周宵心里的疼痛渐渐地变成一种柔软而膨胀的东西，“郑嘉……”他叹息似的，伸手揉了揉郑嘉的头顶。
　　柔软光滑的发丝滑过手心，让周宵心里很不舍。他看着郑嘉，轻声说，“郑嘉，你不用这么……小心翼翼。”
　　郑嘉停下了手里的动作，却没说话。
　　“先去休息一下，一会儿吃饭我叫你。”
　　
　　郑嘉走了出去。
　　带上厨房的玻璃门时，看到周宵坐在里头的小餐桌旁也正转头注视着他，郑嘉心里有点慌乱。他转身走回了自己的房间。
　　
　　周宵坐在厨房。
　　一会儿看看汤锅气孔里冒出的袅袅水汽，一会儿看看灶台上呼呼燃烧的蓝色火苗，一会儿看看阳光投进来的影子，一种很久没有的安稳和满足让他脸上浮起淡淡的笑容。
　　安稳和满足，都是因为郑嘉在他身边。虽然郑嘉现在总是很拘谨，但他会慢慢地让郑嘉能在他面前想说什么就说什么，想做什么就做什么。
　　
　　起身去拿捣蒜臼，切了一块姜连同刚刚郑嘉剥好的几瓣蒜一起捣泥，等下和了醋就可以作蘸酱配快蒸好的螃蟹吃了。
　　郑嘉喜欢吃清蒸蟹，吃了之后却老是会闹肚子。周宵后来听人告诉他配上姜就好了，郑嘉却不喜欢大片大片的那个姜的味道，超市买的姜汁又没什么用。周宵试着把姜捣烂了用醋渍好，郑嘉倒喜欢这么吃；而且这么吃之后也没闹过肚子。
　　准备两个人的饭比只是给自己一个人弄要麻烦不少，他却觉得心甘情愿而且很有兴致，就连厨房那些琐碎的事情，他也做得心满意足。
　　看着郑嘉脸越来越圆润，脸色也变得越来越好，周宵就觉得多琐碎多麻烦都值。
　　
　　两个人的“同居”生活就这么波澜不惊地继续着，郑嘉和他的话也慢慢多了起来，虽然大部分时候是他在说，郑嘉在听，但周宵已经非常满意了。
　　
　　这天傍晚从外面回来时，周宵走到楼下时听到几声熟悉又陌生的笑。周宵停了下来，站在楼道口仔细听，果然是郑嘉。
　　什么事让郑嘉这么高兴？
　　周宵一边想着一边快步上楼，走到离自己家只剩下一段楼梯时，听到郑嘉带着笑意说“你干嘛呢，吃了吗？”
　　周宵更加好奇，他这是跟谁说话呢？才往上走了两步，听到后面不远处也传来一声“你干嘛呢，吃了吗？”
　　
　　周宵回头，没看到人。正奇怪呢，听到又一声，“喂，恭喜发财。”
　　周宵左右地看，看到后面那栋楼上不知道是哪家养了只八哥。养八哥的笼子挂在阳台上，八哥说话的声音很清晰响亮，楼前楼后都听得到。
　　周宵站在那儿，很快又听到郑嘉轻轻的笑声和轻声地重复那只小鸟说的“恭喜发财。”
　　周宵忍不住无声地笑起来。
　　拿着钥匙站在门口，听着房间里郑嘉学后楼那家的小鸟说话，还有不时发出的笑声。他就那么站着，贪婪地听着郑嘉的笑声。
　　
　　“你好，欢迎光临。”这天傍晚，郑嘉刚从外面回来，就听到一声问候。郑嘉惊讶地看着客厅的柜子上放着的鸟笼，里头一只全身羽毛黑亮、嘴巴上翘着几撮毛的小鸟。
　　周宵听到开门声也走了出来。
　　看到郑嘉在看那只小鸟，周宵开口解释，“我一个朋友养的八哥，他要出去一段时间，想寄放在这儿养，行吗？”周宵带着商量的口气问他的意思。
　　郑嘉还没回答，里头那只小鸟歪着头看着他也开口了，“行吗？”
　　郑嘉一下子被逗乐了，他笑着转头对周宵说：“好啊。”
　　
　　看到郑嘉的笑容，周宵心里一颤。
　　“那个……我那个朋友写了张纸条，告诉我要怎么养，你看看？”周宵边剥葱边往里走，“我刚刚看了，没看懂。”
　　郑嘉看到鸟笼旁边果然压着一张纸，上面一条一条地写着，要什么时候喂，喂什么，什么时候换水，晚上几点要盖上布帘子一些事项。
　　吃饭的时候，周宵说自己最近有点忙，真的要养的话只能郑嘉来养了。
　　郑嘉说好。
　　
　　郑嘉对这只小鸟的确很上心，每天换水，弄饲料，有一次还拎了一串蚂蚱回来。周宵惊奇地问他哪儿弄来的，郑嘉不好意思地笑了笑说自己在前面农田里捉的。
　　小鸟被郑嘉照顾得很好，原本就乌黑发亮的羽毛越发显得油光水滑，羽翅在阳光下甚至透出些五彩的光芒。
　　周宵看着他脸上的笑容一天天越来越多，眼睛里的神采也越来越亮，觉得自己去买了这只刚刚学会说话的小鸟真是做对了。
　　
　　郑嘉每天忙着教它说话，有时候小鸟新学会了什么，郑嘉也会忍不住跟他说。周宵总是带着笑听他说东道西。郑嘉和他说话的时候，一旁的小鸟有时候也会插话。
　　“今天上午有人敲门，我去开门还没说话它就先问，‘喂，你找谁啊？’把那个来抄水表的人吓一跳。”
　　“是吗？”
　　“它真可爱。”郑嘉的笑容从嘴角一直延伸到了眼底。
　　周宵还没说话，那只八哥在笼子里跳了跳，开口很大声地说，“你好可爱！”
　　
　　周宵和郑嘉一起转头看了看那只小鸟，忍不住一起笑起来。
　　小鸟在笼子里扑棱棱地跳上跳下，忽然又开口，“恭喜恭喜！”
　　小鸟卖弄似的开始自言自语，都是最近新学会的话，周宵靠在椅子上，看着郑嘉笑得开心的样子觉得这的确是件值得恭喜的事情。
　　




第 15 章

　　两个男人，一只小鸟，周宵对现在的生活很满意。
　　周宵盛好了饭，把汤也端到桌子上然后叫，“郑嘉，吃饭了。”
　　郑嘉应了一声哦来了，就放下正在看的卷宗走了过来。
　　“喂，小姐！”周宵拿着筷子汤勺出来时，听到那只八哥在笼子里拖长了音调叫了一声。周宵失笑，这小鸟学说话的速度很快，往往没几天就能听到新词。
　　不过今天这叫法，还是第一次听到。
　　郑嘉回头看了看鸟笼，坐了下来，脸色有点沉。
　　
　　周宵觉得有点奇怪。
　　平时这个时候也是郑嘉去喂鸟的时间，那小鸟大概也习惯了，每每这个时候就会在笼子里叫唤。郑嘉一听到它叫，就会拿着自己调好的鱼粉虾粉或者焙干碾碎的虫子走过去，可今天郑嘉没一点动静。
　　周宵看他的表情，觉得有点意思，也坐下开始吃饭。
　　刚吃了一口，八哥又叫了一声“小姐！”然后在笼子里跳了几下，歪头看着他们。
　　周宵听那小鸟的声调，简直跟电视里经常演得调戏良家妇女的流氓一样，忍不住笑出声来。
　　郑嘉瞪了他一眼。
　　周宵收起笑容，继续吃饭。
　　
　　小鸟安静了一会儿，但很快就在笼子里开始上下跳动地扑腾，还是用那个语调一声一声不急不缓地叫着，“小姐，小姐，喂，小姐！”
　　“它是不是饿了？”周宵忍着笑意问。
　　郑嘉埋头吃饭，不理那小鸟，也不理周宵。
　　“小姐，你好漂亮！”
　　郑嘉放下饭碗，回头怒气冲冲地喊，“不许叫小姐！”
　　
　　“噗哈哈哈……”周宵终于失去控制地大笑起来，郑嘉和那只小鸟一本正经生气的样子实在让他忍不住了。
　　“不许笑。”郑嘉怒气更甚地看着周宵。
　　看着眼睛瞪圆了的郑嘉，周宵更忍不住了，“嘉嘉，你跟他生什么气啊。”
　　郑嘉哼了一声继续吃饭。
　　小鸟在笼子里开始闹腾。“小姐，喂，小姐！小姐你好漂亮”的话轮番地叫了出来。
　　
　　周宵放下饭碗，一边揉着肚子一边往鸟笼那走。
　　他拿起郑嘉弄好的饲料走到鸟笼边时，笑着回头问郑嘉，“一次喂它多少啊。”
　　郑嘉放下饭碗急匆匆地跑了过来，“不许喂它，它已经这么叫好几天了，我非得让它改过来。”一边说，一边从周宵手里把饲料碗抢了过去。
　　周宵这几天中午都没在家吃饭，今天才第一次知道原来家里这两个小东西已经在闹矛盾了。
　　东西被郑嘉抢走，周宵还觉得有些惊讶，还有些高兴。郑嘉总算不像是老要跟他保持距离似的了。
　　
　　他笑意满眼地看着郑嘉，郑嘉虽然现在怒气冲冲，却是双眼明亮眉头平展，和之前那么老是拧着眉毛冷着一张脸的样子简直像两个人。
　　看着郑嘉一点点恢复以前的样子，他觉得心里也舒展了不少。
　　小鸟看看郑嘉手里的饲料碗，又看看周宵，又继续看着郑嘉，嘴一张，又出来一声拖长了音调的“小姐，你好漂亮！”
　　郑嘉愤愤地站在鸟笼前，语气阴森地威胁，“你再叫！”
　　小鸟果然又叫了一声。
　　
　　周宵笑出了声。看到郑嘉回头瞪他的样子，连忙收起笑容举起双手示意他自己不笑了。他靠在一边墙上不再吭声，只看得津津有味。
　　小鸟还在变本加厉地叫。
　　郑嘉啊啊地叫着跺了跺脚，左右地看似乎要找什么东西。
　　周宵看看他，把一旁的剪刀递给他。
　　郑嘉果然是要找这个。他说了声谢谢就接了过去，拿着剪刀站在鸟笼边，“你再叫，我就扒了你的毛。”
　　小鸟看不懂他这是要干吗，一张嘴又来了一声。
　　
　　周宵正等着看郑嘉这下要怎么办，手臂一下子被郑嘉抓住拉了过去。郑嘉抓起他一撮头发，看着小鸟，咔嚓一剪子下去剪了下来。
　　周宵先是一愣，伸手摸了摸头发然后看到郑嘉拿着他的头发和剪刀在鸟笼前比划就出声笑了起来。
　　郑嘉没空再管他。
　　小鸟不知道是看懂了还是别的，扑棱一下飞到鸟笼上面的横杆上。低头看着郑嘉恶狠狠地样子，“小……小小，小……”
　　
　　郑嘉用手里那撮头发慢慢地看着小鸟剪了下去。
　　小鸟果然不再叫了。
　　哈哈哈哈，周宵笑得肚子都疼了。
　　那只小鸟站在上面也不下来，看了看，挥了挥翅膀，“小……”
　　郑嘉把剪刀举过去在小鸟旁边咔嚓咔嚓地空剪了几下。
　　“嘉嘉它看不懂你在干什么。”
　　“小小……小……笑什么？”那只小鸟像是明白了什么似的忽然改口，“笑什么，嘿嘿嘿，笑什么？”
　　
　　学会了新词的小鸟卖弄似的不停地在重复，“嘿嘿嘿，笑什么？”
　　这下连郑嘉也绷不住了。
　　房间里的笑声和着小鸟不停卖弄似地自言自语，让周宵觉得安心而快乐。
　　看着开心地笑着喂小鸟的郑嘉，周宵慢慢走到他身后，他伸手抱住郑嘉的腰，下巴放在郑嘉肩膀上。
　　郑嘉被他抱住的那一刹那，身体一震，随后就要往前离开。
　　
　　“嘉嘉，让我抱抱你。”周宵低声说，带着些祈求。
　　郑嘉垂下眼帘，半天没动静。
　　周宵满足地在心底叹息，看着近在眼前的白皙光洁的脸颊和颈侧，周宵心底一阵悸动。他深长地吸了一口气，缓缓呼气的时候一再地控制着让头脑冷静下来。
　　
　　吃饱了的小鸟终于安生了，把头缩了下来闭上眼开始睡觉。
　　安静的房间里没了别的声音，除了从外面传来的母亲叫孩子回来吃饭的声音，还有别家传来的电视的声音。
　　周宵听着郑嘉轻微的呼吸声，有一点点幸福的感觉。
　　他把手顺着郑嘉的腰滑下来，握住郑嘉垂在身体两边的双手，各自十指交扣又重新抱住他。
　　
　　“饭都凉了。”过了一会儿，郑嘉开口小声地提醒。
　　“凉了再热。”
　　周宵舍不得放开，自然而然地回答他。话才刚说完，感觉到手掌下郑嘉的肚子里咕噜噜地一阵动静。
　　周宵虽然舍不得这一刻的幸福就这么结束，却也不忍心让郑嘉挨饿。拉着郑嘉回去餐桌边，周宵迅速地把饭菜重新热了一遍。
　　
　　这顿午饭吃得让郑嘉觉得极为尴尬。
　　周宵一反常态，一句话也不说，但看着他的眼神却直白而热烈。
　　吃完饭，他急匆匆地洗了碗就回了自己的房间。
　　周宵坐在外面出神。
　　偶尔不知道想到什么，脸上会露出笑容，满足而安定。
　　
　　不知道坐了多久，周宵从椅子上站起来，他走到郑嘉的房间门口轻轻敲了敲门，“郑嘉？”
　　里头很安静。
　　周宵转身离开，但心底的念头忽然变了，他就想进去看看。
　　门没锁，周宵笑了笑，拧开门走了进去。
　　郑嘉像是睡着了。
　　头发有点乱，被子也是胡乱地只拉到胸口，一只手搁在脸边，手攥得紧紧的，眉毛也拧着。一副在梦里也在烦恼什么的样子。
　　
　　周宵坐在床边，低头看着他。
　　心血来潮地冲动之下，他把手撑在郑嘉身体两边，附身亲了亲郑嘉的脸。
　　郑嘉身体的气味让他有些沉迷。
　　他低头，亲了亲郑嘉微微张开的嘴唇。
　　刚刚直起身来，郑嘉毫无预兆地忽然睁开眼看着他。
　　周宵不知道自己是怎么了。
　　被郑嘉清澈的眼神看着，他忽然心底一阵心虚，起身匆忙离开了郑嘉的房间。听到郑嘉似乎起床的动静，周宵抓起钥匙跑了出去。
　　他心里一阵急跳，觉得有点害怕，害怕郑嘉这个时候会像最早的时候那样对他说一句什么话。
　　




第 16 章

　　周宵坐在车里有点愣神。
　　成年之后，他为数不多的几次害怕似乎都是因为郑嘉而起。
　　不只是害怕，他的自在、快乐、喜悦、以及后来的慌张、难过、愤怒、伤心还有好几次的怦然心动，那些激烈的情绪都是因为郑嘉而起。
　　“郑嘉，郑嘉……”
　　周宵叹了口气，他放平了座椅躺在车里，想起和郑嘉的过去。
　　
　　郑嘉入学后的第一年，周宵并没有给他们上课。
　　周宵的课是开给大三的学生和研究生的，平时其实很少见到郑嘉。但他是班主任，开班会、班里组织活动都要和学生见面，于是就有了机会看到郑嘉。
　　也许是因为入学时院长的交代，也许是因为他自己的一点当时还说不清怎么来的好感，周宵总会注意到郑嘉。不是故意的，但他就是会在人群中第一眼看到郑嘉，无论多远，无论周围有多少人。
　　
　　郑嘉那时候是个很文静乖顺的男孩子。
　　和谁说话，脸上都是带着微笑，声音不高不低，语调不急不缓。每次开完会，郑嘉如果最后走，就会收拾起课桌上或者桌斗里头的塑料袋、饮料瓶、面巾纸扔到门外的垃圾桶里，然后会顺手关上窗户、关上灯。
　　周宵觉得这个男孩子很懂事，也很细心。
　　正好，他当时向学校申报的一个研究所也批下来了，里头需要一个勤工俭学的学生。活不多，当然钱也不多，但的确需要一个细心而且有耐心的人。
　　
　　周宵就在一次班会之后叫住了郑嘉，问他愿不愿意。
　　郑嘉带着惊喜地笑说，好啊。
　　离得那么近，郑嘉的笑容在周宵有点猝不及防的时候一下子进入了他的心里。周宵看着那个笑容，发愣了好一会儿。就像小时候玩木头人的时候，那个笑容就是指令，未经过大脑的分析就控制住了他。
　　周宵想，幸亏不是个女孩子。
　　
　　郑嘉在研究所勤工俭学。只要没有课，他都会去办公室，打扫卫生，整理书籍材料，替周宵填一些表格，替他收信寄信，替他报销发票。
　　周宵觉得有了郑嘉之后，自己省了很多心。
　　周宵有一天的课刚好是上午三四节一门，下午一二节一门。郑嘉那天是上午一二节的课，然后就没课了。一开始，周宵上课之前都会交代郑嘉中午替他打饭回来，他把自己要吃的菜色告诉郑嘉，把饭卡留给郑嘉。有一天着急去上课，走的时候郑嘉还没有来。中午下课的时候，周宵想着中午要去哪儿吃饭呢？
　　
　　他习惯性地先回了办公室，打算把东西放回去再出去吃饭。
　　刚进去办公室，就看到郑嘉正坐在电脑前不知道在忙什么，桌子上摆了两个饭盒。
　　“我打了饭，也不知道合不合你胃口。”
　　周宵除了饥饿时刚好有人送了饭菜来的高兴之外，心底还有一种别的东西模糊地悄然而生。
　　郑嘉看他打开饭盒之后只是看着里头的饭菜却没有动筷子，以为他打错菜了，“周老师，你不喜欢啊？”
　　
　　周宵回过神来，看着郑嘉晶亮的充满疑问的眼睛，一句话脱口而出，“郑嘉，你要是个女孩子就……”
　　就什么，周宵忽然没了词。
　　“就什么？”郑嘉好奇地跑过来他旁边问。
　　周宵放下筷子，看着趴在他桌边的郑嘉，伸手刮了他个鼻勾，“没什么。”
　　郑嘉瘪了瘪嘴走了。
　　
　　周宵吃完饭躺在沙发上午休。
　　中午的学院大楼很安静，只有不知名的伶俐鸟鸣不时从外面传过来。
　　周宵闭上眼，身边是郑嘉敲打键盘发出的轻微声响。偶尔有学生从外面骑车经过，自行车叮铃铃的清脆铃铛响中，还有无所保留的年轻男孩子的笑声。
　　笑声纯粹而且具有感染力，周宵听到时忍不住也跟着微微笑起来。
　　
　　他睁开眼，转头看着坐在桌前的郑嘉。
　　初冬的阳光透过窗户落在他身上，郑嘉一手托着下巴看着电脑正在笑，也不知道笑什么。
　　“郑嘉……”
　　“嗯？”
　　郑嘉过了一会儿才把视线从电脑上转到他身上，“周老师你叫我？”
　　“嗯。”
　　“什么事？”
　　周宵笑了笑，“没事。”
　　周宵又闭上眼。吃饱之后的慵懒和舒适感让他慢慢地有些意识迷糊，他觉得很自在。
　　
　　学院的人都知道，很多事情如果不是非得急着找到周宵本人的话，找到郑嘉就行。
　　甚至连周宵的研究生，有时候一些表格或者假条要找周宵签字的时候，周宵又出差不在学校的话，也找到郑嘉就行。因为，周宵的私章在郑嘉那儿。
　　甚至有时候周宵自己都会为自己的事情找郑嘉，比如他把钥匙落在家里的时候。在又一次自己把自己锁在门外之后，周宵留了一份备份钥匙在郑嘉那儿。
　　周宵的饭卡，周宵的钥匙，周宵的私章……
　　
　　有同事开周宵的玩笑，“周宵你就差银行卡没在郑嘉那儿了吧？”
　　周宵笑了笑，没说话。
　　其实，他还真有一张银行卡在郑嘉那儿。周宵是台湾一家学术刊物的编辑，他会替这家刊物推荐和遴选稿件。如果稿子被采用发表了，这家杂志社就会把稿费打给周宵，由周宵寄给作者并负责收取回执。
　　给作者寄稿费的事情当然也是郑嘉在做。
　　周宵就拿了一张银行卡给郑嘉，然后过一段时间郑嘉会从银行打一张账单给周宵。
　　
　　放寒假之前，周宵请郑嘉去吃饭。
　　就在学校附近的一个小餐馆，价格不贵，味道却不错，就像自己家做的一样。
　　郑嘉边吃边和周宵说什么东西放在哪儿了，要是万一找不到就打电话给他。絮絮叨叨，像个小管家。
　　“放假回家准备了什么礼物带回去？”周宵随意地问了一声。
　　“还没想好。”
　　周宵看着在火锅热腾腾的水汽对面冲着他笑的郑嘉，心跳忽然加快了些。
　　
　　过了几天，周宵打电话叫郑嘉去找家里他。
　　郑嘉还是第一次去他家。
　　周宵开了门，说了声进来就自己往阳台那边走，郑嘉跟在他身后。
　　走到阳台，看到地上摆着个纸箱，里头放着几个褐色的圆球样的东西。
　　“这什么啊？”郑嘉在他身边坐下，看着周宵拿起那东西打量就问了一声。
　　“水仙。”
　　“哦”
　　“我刻几个你带回去吧，过春节时放在家里挺好的。”
　　
　　郑嘉惊奇地看着他，“水仙不就是种在花盆里让它自己长就好了？”
　　周宵从眼镜上方看着他，“那是种大蒜。”
　　郑嘉没再说话，看周宵先把上面的泥土剥了，然后开始剥那层外皮。剥好了之后，周宵看了看，开始下刀开盖。
　　郑嘉看着周宵，周宵和平时在外面西装革履的样子截然不同，穿着休闲的长衣长裤，趿拉着拖鞋，带着眼镜，比平时在外面的样子柔和多了，也好看得多。
　　看着看着，他发现周宵头发里似乎有根白头发。
　　
　　“周老师，你有白头发啊。”
　　“是吗，你帮我拔了吧。”周宵不以为意地说，继续认真地用刻刀一点一点疏隙。
　　郑嘉靠近他，挑出那根白头发，猛地用力一拽。
　　“嘶！”周宵头皮一疼，手下刻刀一滑，他正在刻叶芽，手一滑糟了，花苞坏了。
　　周宵放下刻刀，啪地在郑嘉脑门上弹了一下，笑着骂他，“捣乱。”然后看到郑嘉委屈的表情之后，想起是自己对他说拔了吧。
　　
　　“白头发在哪儿，我看看。”
　　郑嘉把手里捏着的那根头发递给他。
　　周宵看了看，哪里有什么白头发。大概是阳光晃着，让郑嘉看花了。他把另一手的水仙球放下，在脸盆里洗了洗手，双手湿淋淋地去揉郑嘉的脑袋，“捣蛋鬼！”
　　郑嘉啊啊地叫着。
　　两个人的手不知道怎么就扯到了一起。
　　
 
作者有话要说：请原谅我的速度 ORZ




第 17 章

　　“郑嘉……”
　　周宵靠在椅背上，用手轻轻拨动车内挂着的那个挂件，转头看了看楼上。他发动车子，往外走。
　　漫无目的地在街上溜达了半天，周宵打了个电话给老薛，“干吗呢？哦，那我去找你。”挂断电话，调转了方向去老薛公司里找他。
　　老薛刚刚接到他电话有点惊讶，周宵是有日子没联系他了，下了班就准时回家。有时候老薛给他打电话，周宵在那头就笑笑地说，“我回家，那些少儿不宜的地方你自己去吧。”
　　老薛一连两次都被他这么拒绝之后，啧了一声就也没再叫他了。
　　
　　老薛看到周宵拎着酒上来，哟了一声，“这不晌不夜的，喝的什么酒？”
　　对着他取笑的表情，周宵也没理会。把酒放在桌子上，坐下来，周宵把脚翘在桌子上，仰靠在椅背上半天没说话。
　　老薛也不吭声，去冰箱那儿拿了几包花生豆腐干过来，拿起子打开酒，推了一瓶放在周宵面前，自己拿了一瓶慢慢喝。他太了解周宵了，周宵这样只能是因为郑嘉。三年前，周宵因为和郑嘉分手整个人萎了不少，那段时间一直是他陪着周宵。到了后来，薛青的老婆都半开玩笑地说，薛青你是不是上辈子欠周宵的啊。
　　薛青说，是啊，大概是。
　　
　　周宵有一口没一口地喝着酒，忽然没头没脑地问薛青，“老薛，你有没有特别害怕的时候？”
　　薛青认真想了想，“没有。”
　　周宵长长地呼出一口气，“那算了。”
　　薛青有点琢磨不透，“那个郑嘉这么厉害？”
　　周宵无奈地笑着摇摇头，“他呀，他一点都不厉害……”可是说着话，周宵却觉得郑嘉是挺厉害的，不声不响地就让他不敢有任何出格的地方。当然，也不完全是这样。
　　
　　“我做过对不起郑嘉的事……”周宵犹豫了半天，把自己藏在心底的话第一次说了出来。现在想起来，都还觉得自己可是真混啊真混。
　　“什么事？”
　　“……哎，反正是对不起他。”
　　“你觉得他不能原谅你？”
　　周宵想了半天，嘟哝了两字，“够呛。”
　　“还是你自己不能原谅你自己？”薛青说完这话，自己都觉得自己这话说得够操蛋，嘴里骂了一声操。
　　
　　周宵倒笑了。沉默下来之后，他又说了句，“我得再好好想想。”
　　周宵走过去沙发那儿躺下，一边漫不经心地喝酒，一边发呆。
　　“周宵，你是就认准了就是郑嘉是吧。”过了半天，薛青在那边问了一句。
　　周宵回过神来，认真地想了想，“嗯。”
　　薛青没想到周宵这么痛苦就承认了。他看看周宵，不知道说什么，顺手打开了电视。
　　周宵躺在沙发上，听着电视里的各种各样的声音，什么都没听进去。
　　
　　过了半天，薛青叫他，“你过来你过来。”
　　周宵起来，走过去老薛那边。
　　薛青指了指电视，“你的偶像。”
　　电视里头，正在放关于沈从文先生的纪录片，里头正讲到沈从文当年对张兆和一见钟情的事。
　　沈从文被张兆和拒绝了很多次，多到沈从文自己都灰心了，可他还是去了张家。
　　电视里头那个温厚的旁白声音在讲述那段故事。
　　
　　沈从文一路追随到了张家。
　　张家的二小姐张允和开门看到了这个灰衣长衫黑眼镜的年轻人，对他说三妹去图书馆了不在家，让他进来。炙热的阳光下，沈从文嗫嚅着似乎是回答又似乎是对自己说，我走吧。虽然沈从文此前的情书写得很厉害，顽固地爱着兆和，可在面对着张兆和的家人时却只是把书一放，红着脸带着些落魄就走了。
　　虽然张兆和后来去找了他，虽然他的思慕不再落空，但在苏州的那几天，沈从文却不敢直白地表示自己的爱情。
　　
　　“行欲近而彳亍，口欲言而嗫嚅。或许，在面对沈从文眼里那个最好的人，这个能让笔尖流淌出最直白温柔情话的男人，也会有些怯懦，而这种怯懦却是源于心底最醇厚细腻的爱慕与眷恋。”
　　电视里的画面和声音都还在继续，周宵却有些出神。
　　
　　“你要真是认准了就是他了，那你害怕也正常，不过不能光是怕，你也得做点什么吧。”
　　周宵叹了口气，“你以为我没做？”
　　老薛看着周宵愁眉不展的样子，忽然开心得笑出来，“周宵啊周宵，你也有今天，姚鲁要看到你这样，不定乐成什么样呢。”
　　“……你不厚道。”周宵用手指了指老薛。
　　“你要真想不明白，就先跟郑嘉分开几天看看，也许就能想清楚了。”老薛取笑归取笑，却还是给了主意。
　　周宵转头看着他，“这倒是。”
　　
　　看到周宵一本正经的表情，老薛笑得乐不可支，一边拿出手机对着周宵拍照一边说，“你这样可不多见，我得留下来纪念一下。”
　　周宵懒得理他，琢磨着老薛刚刚那句话。正好，过两天在外地有个年会还有另一场学术研讨会，头尾加起来有五天，倒是个好时间。
　　“诶，这两天我住你这儿啊。”
　　老薛听到之后愣了一下。
　　他第一次真地觉得周宵这次对着郑嘉只怕不是一时心血来潮或者冲动，或者像姚鲁那时候骂的，昏了头。周宵这是再正经不过，再认真不过了。
　　
　　郑嘉觉得周宵越来越难以理解。
　　周宵那天偷偷亲了他之后就逃跑似的出了门，然后也没回来。傍晚时，打了个电话和他说把笔记本收好，整理两套衣服回头有人来家里拿。然后对郑嘉说，他得出差一周，一周后回来。
　　郑嘉替他把东西整理好，看着那些东西发呆了半天。
　　周宵这是做什么？
　　郑嘉心底有些不上不下地悬空感。
　　其实，和周宵一起生活他现在也适应了，甚至有时候觉得就这么不清不楚地也好。
　　
　　周宵有意想对一个人好的时候，可以做得熨帖而妥当。
　　说实在话，现在和周宵在一起，他不是没有感觉。周宵对他笑的时候，他也会觉得开心；周宵偶尔说嘉嘉让我抱抱你的时候，他也会心跳加快。
　　对他而言，周宵和任何人都不一样。
　　周宵是让他第一次知道爱上一个人是什么，也让他第一次也是唯一一次知道恨又是什么。周宵给过他太多东西，也拿走了太多东西。
　　他无论如何没有想到，当初周宵会对他做那样的事情。
　　
　　正因为如此，无论现在周宵做什么，怎么做，他都没办法像当初那样可以什么都不顾地就是要和周宵在一起，一辈子都在一起。
　　郑嘉坐在沙发上发呆，不知道自己该怎么办。
　　没想到他这烦恼没有多久就自己找到了解决的办法，虽然解决得不好看也不好受。
　　
 
作者有话要说：休息归来，开始更新 ^^




第 18 章

　　郑嘉坐在妈妈的病床边捣药。
　　“嘉嘉，嘉嘉？”郑妈妈叫了两声都没听到郑嘉回答他，觉得有点奇怪，正要伸手拉他，郑嘉回过头来。
　　“啊，妈，怎么了？”郑嘉忙放下药走过来。
　　“嘉嘉……”郑妈妈怜爱地看着他，“嘉嘉你是不是心里有事啊？”
　　“没有。”郑嘉坐在妈妈身边，低着头轻声说。
　　郑妈妈轻叹了一声，“嘉嘉，你要有事可千万别一个人闷在心里。”郑妈妈担心的就是这个，郑嘉太能藏话藏心事了。
　　
　　“前两天有个说是你以前老师的人来看我。”
　　郑嘉心里一悬，“是吗？”
　　“他怕我不相信，还拿了一张你们当时的毕业集体照和自己的工作证来。”郑妈妈笑起来，“你这老师挺有意思的。”
　　郑嘉笑了笑。
　　“你这老师还是为你的事来的，他说有些事情他也不好直接跟你说，怕你多想。”
　　
　　郑妈妈想起两天前的晚上，那个风度、相貌、气质看上去都很不错的男人和她说，他觉得有个工作很适合郑嘉，但他以前因为一些事情对郑嘉说过一些重话，当然当时做事情也不太周全，有时候方式也欠妥，郑嘉就不大听他的意见了。
　　周宵当时还说，阿姨，我说一句话您别介意，郑嘉这个男孩子看过去脾气好，但其实脾气又倔又硬，有很多事很多话虽然不说，可心里还是会记着。但他又很孝顺，阿姨您能不能和他说说？
　　郑嘉听妈妈说那些话，有些惊讶还有些不安，他没想到周宵居然就因为他实习的事情特地来找他妈妈当说客。
　　
　　“嘉嘉，我看你那个老师很负责，他说你适合做律师，实习这个事情还是不要推脱了，啊？”
　　郑嘉没办法拒绝妈妈，“我再想想。”
　　郑妈妈欣慰地笑了笑。
　　郑嘉坐回去继续捣药。看来周宵也很注意，并没有在妈妈面前透露出任何关于他们之间的关系的话。
　　“嘉嘉，你这个老师……结婚了没？”
　　
　　郑嘉心里突地一下，捣药的动作停了一下之后又继续，“结了。”至于有没有离，他并不清楚。
　　郑妈妈哦了一声，“他看上去年纪也不比你大多少，这么年轻的大学老师对自己学生这么关心，现在可不多见了吧。”
　　郑嘉嗯了一声，过了好一会儿才说，“他对我们一直都挺好的，我们班当时不少人喜欢他。”
　　郑妈妈笑了起来，“你要是个女孩儿，我都要忍不住怀疑他为什么对我们嘉嘉这么好了。”
　　“妈！”郑嘉回头，半撒娇似的抱怨了一声。
　　“不说了不说了。”郑妈妈哎地吁了口气，“嘉嘉，你那个老师说的有一句话妈妈觉得挺好的，他说人不是不该回头看，但也该往前看看。”
　　
　　郑嘉嗯了一声，继续捣药。然后伺候妈妈擦洗完伤口，又去办理做彩超的手续，一直忙到护工来上班。
　　郑嘉坐在回去的公车上，看着窗外出神。他想着周宵借妈妈说给他听的话，该往前看看。是吗，往前看，看什么呢?
　　……
　　I’ve been looking for someone to shed some light
　　Not somebody just to get me through the night
　　I could use some direction
　　And I’m open to your suggestions
　　
　　All I want to do is find a way back into love
　　I can’t make it through without a way back into love
　　And if I open my heart again
　　I guess I’m hoping you’ll be there for me in the end!
　　
　　There are moments when I don’t know if it’s real
　　Or if anybody feels the way I feel
　　I need inspiration 
　　Not just another negotiation
　　……
　　郑嘉被电视里的MV吸引住了注意力，他回头看着那一行一行的歌词，心底忽然冒出个念头，或许可以试着不再想以前发生过的那些不堪的事情，或许和周宵还有什么东西可以期待？
　　他正胡思乱想，手机在口袋里震动了两下。
　　打开，看到周宵发过来的短信，“天气晴朗，蓝天白云，我很想你。”
　　郑嘉看着短信，手指慢慢摁下操作键，删除？回复？最后他什么也没做，把手机放回裤子口袋里看着外面一样晴朗的天气，一样湛蓝的天空，忍不住笑了笑。
　　
　　随后的几天，周宵不断地给他发这样似乎是自言自语又似乎是特意只说给他听的短信。说的都是些无关紧要的琐碎小事，无非是看到天气预报说有寒流要降温，穿好衣服；又或者晚上十点多发个短信说晚了别熬夜，书可以明天再看；又或者快要吃饭的时候和他说附近有家家常菜味道不错，别乱糊弄自己的肚子。
　　郑嘉看了那些短信也不回，周宵似乎也不介意，从来不问他怎么不回短信，也不打电话给他。
　　
　　早上醒过来，郑嘉打开了手机。刚放到床头，就听到短信提示音响起来。
　　郑嘉闭着眼把手机摸过来，嘴角有些扬起地看短信。打开信息看到内容之后，郑嘉从床上坐了起来。他想了半天，回拨了电话回去。
　　“郑嘉？”
　　“是我。”
　　“我还在想，不知道这个号码能不能找到你。”对方听起来很高兴的样子。
　　郑嘉咬了咬嘴唇，“你找我……有事吗？”
　　“啊，其实也没什么事。”对方在电脑那头嘿嘿笑了笑。
　　
　　“没事那我挂了。”郑嘉准备挂断。分手的旧情人，有一个周宵已经够多了。
　　“别挂，我还有点事。”对方似乎很不好意思开口，在另一端踌躇了一会儿才说，“我最近买了房子正在装修，有点着急用钱，那时候你……”
　　郑嘉立刻明白了他的意思，“哦，你把卡号给我吧，我把钱转给你。”
　　对方说卡在他老婆手里，他这点钱其实是有别的用处不想让他老婆知道，问郑嘉能不能用现金给他。
　　郑嘉犹豫了一会儿说好，跟对方定下了见面的时间和地点，然后取了钱出来准备好。
　　
　　欠的钱说多不多，说少也不算少，一万出头。
　　当时郑嘉爸爸出事的时候，郑嘉正和这个人在一起，他那一个月一千多多的实习工资付了一半房租一半生活费之后所剩无几，不得已只好开口借钱。
　　前前后后借了一些，还了一些，到了最后还差这么一笔钱没还完的时候，对方忽然说郑嘉我家里逼我结婚。
　　两个人分手分得很平静，也分得很干净。郑嘉说那就分手吧的第二天，对方就搬走了，电话也换了，似乎有点迫不及待。
　　
　　到了约好的时间，郑嘉带着钱就出门了。出门之前，又收到了短信。
　　周宵说，“今天去开会时，门口会议组的工作人员在替大家订回程的票。会议组的小姑娘问我，周老师您准备什么时候回家啊？她问我这个问题的时候，我差点就说我现在就想回家。”
　　郑嘉看着这个没头没尾的短信，心里忽然软了一下。
　　




第 19 章

　　郑嘉下了车往前走，走没几步他忽然停下来回头看着那个跟了他一路的人，刚刚在咖啡馆还了钱告别的旧情人，毕学成。
　　对方看样子有点不好意思，挠了挠头讪笑着走过来，“郑嘉。”
　　郑嘉皱了皱眉，怎么碰到一个周宵还不够，现在连这个当日和他分手分得迫不及待的人也要回头？
　　郑嘉在心底骂了一句粗话。
　　
　　“郑嘉，我们聊聊好吗？”
　　郑嘉看着他，认真地问，“你想聊什么？”该说的话，刚刚不是已经说完了吗。
　　“郑嘉，你别这样。”
　　郑嘉觉得有点好笑，“你有话直说吧。”
　　“我们毕竟有过一段的，就算分手，不至于连朋友都不做啊。”
　　
　　郑嘉深吸了一口气，“我不想和你做朋友。”
　　这个人刚刚在咖啡店里半真半假地说，老婆怀孕回娘家待产去了，在这里想找个可以随意说话喝酒的朋友都找不到，郑嘉当年在一起时我们其实也挺愉快的。
　　郑嘉当时听到这里吃了一惊，这个人……他随即说自己还有事，和对方告别就匆匆走了出来。没想到，毕学成居然追了他一路。
　　“郑嘉你怎么还是……”毕学成走到郑嘉身边，伸手搭在郑嘉肩上，顺势像是要搂住郑嘉一样。
　　
　　郑嘉侧了侧身体，避开了他的手，心底的嫌恶让他不愿意再和对方多说什么。“我真的还有事，对不起，先走了。”说完，就匆匆跑去车站，也没看是几路车就跳了上去。
　　随后的两天，也没再收到这个旧情人的电话或短信，郑嘉也就没放在心上。
　　
　　星期五傍晚从医院走出来时，他收到周宵的短信，“我后天中午到家，你明天把我的被子拿出去晒一下好吧。”
　　郑嘉看着短信看了半天，最后回了个，“嗯。”
　　周宵在另一头捧着这个简单得不能再简单的回复，乐得在进电梯的时候脚下竟然绊了一下，差点绊倒却还是忍不住翻来覆去地看，看着笑着。
　　电梯里其他人也被周宵给逗乐了，“怎么，什么好事这么高兴。”
　　
　　周宵只是笑，不说话。
　　“中了五百万？”身边有人开周宵玩笑。
　　周宵点点头，然后又否定，神秘又得意地说，“比五百万好。”
　　那些人大笑起来，开始胡乱猜测是什么比五百万好，玩笑开得越来越没边，周宵只是跟着笑。
　　
　　第二天晚上，郑嘉把周宵的床收拾好之后回去了自己房间。他正坐在窗前翻译这次拿回来的稿件，手机震动起来。
　　“喂。”郑嘉眼睛还看着电脑，伸手去抓了电话接通。
　　“郑嘉，嘿嘿嘿，郑嘉，郑嘉我喜欢你。”
　　郑嘉听着电话里头那个舌头似乎有点发直的声音，过了一会儿才问，“毕学成？”
　　
　　毕学成在那头继续叫他，“郑嘉，郑嘉，我就是要告诉你我是真喜欢你。”
　　郑嘉等他说完，“毕学成你喝多了吧。”
　　“没有，没有，我再喝一瓶也不多。”
　　郑嘉确定他是喝多了，和一个喝多了、尤其是喝多了之后就犯话痨的人他也不愿意计较，“你在哪儿呢，在外面吗？”
　　“嗯？嗯，这是哪儿，我也不知道。”
　　
　　郑嘉放慢了语速和他说话，“你该回家了，去打个车回家吧。”
　　“车，没有车？”毕学成不知道是撞到哪里还是怎么的，哎哟了一声。“郑嘉，我在你楼下呢，郑嘉我有话对你说，郑嘉你下来跟我说说话。”
　　郑嘉吃了一惊，他拉开窗帘往下看，楼下小花园路灯下坐着的那个醉汉正拿着电话看向他，“嘿嘿，郑嘉，我知道你在呢。”
　　郑嘉还没想好怎么办，就听到楼下毕学成很大声地喊他，“郑嘉，我喜欢你！”
　　这个……什么人啊，这是！
　　
　　郑嘉匆匆跑下楼，看着坐在石凳上傻笑的毕学成，郑嘉叹了一口气，认命地往外走准备去替他打车。
　　“郑嘉，郑嘉！”毕学成很大声地叫他。
　　郑嘉没理他，径直往外走。走到大门口等了许久才看到一辆空车，他拦下来，对方一听是个醉汉而且没人陪，摇摇头说拉不了拉不了就走了。
　　郑嘉又等了一会儿，过去两辆车和第一辆车的司机反应都一样。
　　
　　郑嘉看了看手表，都快十点了。算了算了，也不是个事，他就自己把毕学成送回去吧。
　　走回去，毕学成瘫软在椅子上一个人不知道咕哝什么。看到郑嘉，侧过来对着郑嘉又傻笑。
　　郑嘉走过去把他拉起来，“我送你回家。”
　　毕学成却整个人靠在郑嘉身上，不知道是故意还是真的醉得不行了，自己一点都不使劲。
　　“郑嘉，我很想你你知道吗，郑嘉？”毕学成抓住他，一个劲地靠住他，“郑嘉，我老婆……还有他们家里人，一个个，一个个都他妈看不起我，我在家里一点地位都没有。郑嘉……”
　　郑嘉有点烦。
　　
　　“毕学成，你快起来。”毕学成虽然不比他高，但比他壮实很多，压在郑嘉身上他有点吃不住。
　　“郑嘉，郑嘉，你别离开我。”
　　郑嘉很想扔下他不管，可听到毕学成声音里带着的一丝软弱和可怜，郑嘉犹豫了一下。
　　两个人正拉拉扯扯的时候，身后有灯光照了过来。灯光闪过去，又闪了回来，而且非常亮非常刺目。
　　
　　周宵坐在出租车里，阴沉着一张脸。刚刚车灯照过去时，他原本并没有马上反应过来那是谁。只是想着现在的年轻孩子可真是，也不知道避一避人。
　　但他随即觉得不对。
　　周宵让司机把车倒回去，开了远光灯。周宵看着那两个抱在一起的人，忽然间有点喘不过气来。他坐在车里，手紧紧地抓在车座旁边，告诉自己冷静，冷静。
　　“您……您下车吗？”司机战战兢兢地小声发问。
　　
　　周宵回过神来，他付了车钱，下车拉着行李箱慢慢走了过去。
　　“郑嘉！”周宵站在离他们不远的地方停了下来，声音不高不低地叫了他一声。
　　郑嘉从他下车的时候就看到他了，然后也是一愣，看着周宵面色不善地慢慢走过来，郑嘉心底也不知道是什么滋味。
　　“他是谁？”毕学成还半搂半抱着郑嘉，居然是眼下这场面第一个开口说话的人。
　　周宵不说话，他怕自己一开口就失控。听到毕学成的问题，周宵也很想知道郑嘉怎么回答。
　　
　　“跟你没关系。”郑嘉看了一眼毕学成，回答他。
　　“哈，哈哈哈。”毕学成看了好一会儿忽然笑起来，然后离开郑嘉自己站好走近周宵上下打量了好几次。他又回头走到郑嘉身边，“郑嘉，你不愿意跟我好，就是因为他？”
　　郑嘉皱着眉看着毕学成，“你没醉？”
　　毕学成来的时候是有点半醉，但折腾了这一阵子也差不多醒过来了。他哼了一声，凑近郑嘉轻声说，“郑嘉，你不愿意跟我好，却跟了这个男人。是因为他比我在床上更能满足你，还是因为他更有钱？”
　　郑嘉瞪大了眼，难以置信这竟然是自己以前觉得人还不错的毕学成！
　　
　　周宵放下行李走了过去。
　　毕学成转头看到周宵走过来，腆着一张脸笑得不阴不阳地对周宵说，“你知道他是干什么的吗，他是一个在酒店卖过的小鸭……”
　　话没说完，毕学成的脸上就挨了一拳，脚下也踉跄了一下。
　　周宵追了一步上去，一手抓住毕学成的衣领，又一拳捣在他肚子上。
　　毕学成发出一声惨叫，倒在地上，指着周宵骂，“你他妈的……”没骂完，又挨了一脚。
　　“滚！”周宵声音低沉地吼了一声，“再让我看到你，见一次揍一次。”说完，不再理会毕学成在后面骂什么，他一把抓住郑嘉大步往回走。
　　




第 20 章

作者有话要说：请……自备避雷针！m（_ _）m
　　拉着郑嘉回到家，周宵脸色还是阴沉着，胸口有一团东西不住地翻涌，郑嘉、郑嘉你怎么会跟那种人混在一起？
　　“郑嘉！”
　　郑嘉抬头看向周宵。
　　
　　刚刚在楼下被毕学成那样拉拉扯扯，却又刚好被周宵看到，郑嘉心里也是一团乱麻。
　　他有一点怨恨，为什么最不好最难看的时候都被周宵看到了。他不希望这样，他不希望周宵看到他那样乱七八糟的东西。为什么不希望被周宵看到，他隐隐知道那个答案却有点不敢承认。
　　被周宵攥得紧紧地上楼时，他也在想是不是回来之后先开口道歉，要怎么说，胡乱地想了很多。
　　
　　可是周宵脸上现在的表情让他心一凉，他几乎带着些赌气似的口气地脱口而出，“那是我以前的男朋友，和你分开之后我就和他在一起了。”
　　周宵拧着眉毛看向郑嘉，手不自觉地抓得更紧，“他来找你干什么？”
　　“你说呢？”周宵你在怀疑什么，你以为我真的看不出来。郑嘉带着挑衅似的表情看着周宵，“还能干什么，还不是和你一样。”
　　
　　周宵只觉得脑袋里轰地一下炸开，和他一样，和他一样，原来郑嘉眼里自己就是这么猥琐、这么不堪、这么不是个东西？！
　　那他这段时间做的都他妈是什么？
　　有一刹那，周宵觉得血几乎冲到脑门上了，在那儿一跳一跳地让他几乎忍不下来。
　　
　　几乎要失控的时候，周宵在心底不停地强迫自己，冷静、冷静，你冷静下来，不要说话，不要说话。刚刚郑嘉不过是气话，只是气话，他不是这么想的，不是。你了解郑嘉的，他就是个顺毛驴，别非得去倒着捋他的毛。
　　周宵几乎成功地说服了自己。
　　他看到郑嘉外套有些乱，隐隐约约还能闻到一些酒味时，周宵有点粗鲁地把郑嘉拉了过来，要去脱他的外套。
　　
　　郑嘉说出那句话也知道自己有点过头，但看到周宵铁青着一张脸，还用力扯他的衣服时，郑嘉忽然开始挣扎起来。
　　周宵也不说话，一把把他用力拉过来贴着自己的身体，手也更急更用力地要去脱他的衣服。
　　郑嘉用力推他，甚至踢了他一脚，却也是一句话都不说。
　　两个人不停地挣拔撕扯着，呼吸慢慢地也变得粗重，喉咙里偶尔挤出低沉凌乱的喝喝声像发怒的野兽发出的声音。
　　
　　周宵手下一点没留劲，郑嘉再怎么挣拔还是没办法脱身。两个人推推搡搡，不知道怎么就进了郑嘉的房间。郑嘉脚下一绊，被周宵压在了床上，领口也被周宵扯开了。
　　“嘶。”周宵眼神一暗，看着咬住自己手腕狠狠瞪着他的郑嘉。
　　他只是顿了一顿，却没有松手，继续扯郑嘉的衣服。
　　
　　郑嘉一狠心，狠狠咬了一口。
　　下一刻，周宵倒是松开他的领口了，衣服却刺啦一下被周宵撕开。几颗纽扣在地板上弹的噼噼啪啪地响，这个声音在骤然安静下来的房间里清晰地几乎能刻在人心里。
　　郑嘉松开手躺在床上不再动，眼睛也闭上了，“你打算再□我一次吗，做吧。”
　　郑嘉的声音平平淡淡，没有怒气，也没有指责，只是平淡甚至冷淡地说出这么一句话。
　　
　　周宵不动了。
　　听到郑嘉的话，他只觉得像是被人从脑门上浇下来一桶凉水，身体的热度刹那间退得一干二净。他看了看躺在他身下的郑嘉，慢慢起身坐到一边，双手慢慢抱住头大口大口地喘气，身体也开始发抖，无论如何都停不下来。
　　他转头想说话，张了张嘴，却哑了似的找不到一丝声音。他也承认，刚刚有那么一刹那，他真的很想。
　　郑嘉……并没有完全误会他。
　　
　　郑嘉躺在一边，也沉默着。
　　半晌，周宵努力让自己平静下来，转身扯了被子替郑嘉盖上，他甚至不敢仔细看郑嘉脸上现在是什么表情。转身，周宵拖着步子一步一步慢慢往外走。
　　他坐在客厅里，手哆哆嗦嗦地掏出烟来点上，狠狠地抽了几口之后，身体的颤抖才慢慢缓下来。缓下来之后，开始觉出心口隐隐约约的疼，这疼越来越厉害，越来越清晰，尖锐而深刻，像有人拿着把刀一遍又一遍地划过。
　　
　　他偏头看着郑嘉的房间，用力吸了口气，仰头靠在沙发背上。
　　他知道现在离开这儿他才能彻底缓下来，他却不敢走。
　　那是他和郑嘉当年那鸡飞狗跳的最后一年里头，他唯一后悔的一件事。当年郑嘉说要分手时，他觉得无能不甘而且愤怒，于是借助暴力借着郑嘉的身体，他要确认郑嘉还是他的。
　　从他强行进入郑嘉的身体，到最后他出门离开，不过十几分钟，他却觉得从来没有过得那么漫长。但最让他难受的还在后头。
　　
　　第二天早上他回来，一进房间就看到门口放着的行李箱和几个纸箱。
　　他不敢打开行李箱和纸箱去看里头装了什么东西，只是在门口愣了很久。而后才进了房间里四处走，鞋架空了两层；衣柜门是打开的，空了一半；有几个格子也都空空如也，抽屉空了一个；书架上空了两层；浴室里的牙刷毛巾也只剩下了一套。
　　周宵走来走去，最后愣愣地坐在沙发上，看着这个房间觉得这里非常陌生。
　　
　　他坐了一天，抽了三盒烟，最后嘴里头又苦又涩。
　　郑嘉一直没有回来。
　　晚上是老太太的寿宴，他不能不去。等从酒店回来，客厅里的行李箱和纸箱都没了，房间其他地方却和他离开时一样，没有任何变化。除了茶几上一叠崭新的联号五十元，一共四十张，是头一年过春节时他给郑嘉的压岁钱。
　　周宵坐在沙发上，看着那叠钱，忽然就哭了。没有声音，只有一滴一滴眼泪掉下来，眼泪完全止不住，就那么一直涌上来一直掉下去。
　　
　　周宵知道，这件事对于他和郑嘉的关系是最难过去的一个槛。
　　那天偷偷亲了郑嘉之后，他有些狼狈地逃跑，也是因为这个原因。他不想，再也不想郑嘉受一点点委屈，至少是从他这儿。可是……
　　周宵虽然不愿意，现在却也不得不承认，郑嘉受过的最大的委屈和侮辱恐怕都是来自于他。
　　
 作者有话要说：请……自备避雷针！m（_ _）m




第 21 章

　　周宵听到动静醒过来时，看到郑嘉正在门口换鞋子。
　　周宵从沙发上起来，赤着脚就走了过去，“郑嘉……”
　　郑嘉继续绑鞋带，低着头不看他也不说话。
　　“郑嘉。”周宵轻声叫他，“你要出门？”
　　郑嘉穿好鞋子，站起来拿了钥匙就去开门。
　　周宵有点慌，匆忙起身站到门边伸手挡住了门，语气有些着急和慌乱，“郑嘉？”周宵是真的害怕郑嘉这样，一句话也不说，都藏在心里，可又分明是难过的样子。
　　
　　郑嘉还是低着头，手拽着门把手沉默了半天，最后终于开口说了句话，“我出去走走。”
　　周宵听到他沉闷的声音，喉咙那里像被什么哽了一下，慢慢打开门，站在门边没再说话。
　　郑嘉往外走，周宵看到他快要拐下楼梯时，忽然叫了他一声，“中午回来吃饭吧！”
　　郑嘉站在那儿，过了一会儿说了声，“不了。”
　　周宵哦了一声，慢慢关上门。
　　
　　坐到沙发上，周宵伸手去拿茶几上的烟盒，是空的，他又起身去往电视柜里找，都没有。周宵有点失落地坐回去，看着脚边还没有整理的行李箱心里抽了一下。
　　他给郑嘉买的礼物还原封未动地躺在里头。
　　周宵躺在沙发上，看着天花板发呆，他脑子里一直盘旋着一个问题，他和郑嘉怎么就到了这种地步呢？
　　明明一开始的时候……
　　
　　他第一次惊觉自己对郑嘉的心思，就是郑嘉大一那年的寒假。
　　放假回家时，郑嘉提了大包小包的行李。周宵知道他要带那么多东西回去，就自己开车送郑嘉去了火车站。
　　春节前的车站简直像个战场。
　　就连特设的贵宾候车室都有不少人。
　　贵宾候车室要多花二十块钱，所谓的贵也不过是可以提前检票进站，不必跟着大部队挤在一起。等到周宵帮他把行李都弄好时，大批的旅客开始检票进站，洪水一般。虽然离开车还有半个小时，但那些扛着行李，背着、拉着小孩子的男女老少都像是害怕晚一刻就回不了家似的，匆匆忙忙地在月台上小跑着来回找自己的车厢。
　　
　　郑嘉看着这阵势一咋舌，“还好有周老师。”
　　周宵笑了笑。但看到郑嘉的硬座车厢里人越来越多时，周宵说，“要不你多加点钱，换到卧铺去吧。”
　　“周老师，我没那么娇气。”郑嘉裹在大棉衣里头，白净的脸，黑色清澈的眼神，顶着一头柔软又有点乱的头发那么微微抬头看着他。
　　周宵就觉得心底扑通一下，像是个原本平静无波的池塘里被丢了一颗石子。周宵伸手揉了揉他的头发。
　　郑嘉脸色有点红，却没有躲开。
　　
　　站在月台上，听到最后一次提醒乘客上车的电铃吱吱地响了起来时，郑嘉回头看了看火车又看看周宵，轻声说，“周老师，我走了。”
　　月台上不少人都在告别，有些年轻的情侣彼此依依不舍。
　　周宵不知道是怎么的，忽然张开双臂对郑嘉说，“a farewell hug”。
　　郑嘉愣了一下，然后就开心地笑着接受了他的拥抱。
　　周宵放开他之后，看着郑嘉的笑脸，忽然有一点惆怅。但他以为，这不过是因为是在车站，在送别而已。
　　
　　寒假说长不长，说短也不短，但周宵经常想到郑嘉。
　　他也有各种各样的理由打电话给郑嘉。那本书方哪儿了，那个证件放哪儿了，那个表格收到哪儿了，都是些琐碎细小的事情。很多时候，电话里都是在闲聊。
　　直到大年夜那天晚上，周宵正和老薛在一起打麻将时，收到了郑嘉打给他的拜年电话。
　　周宵离开麻将桌去接电话。接完电话回来，老薛就一直看他，最后一脸取笑地看着他，“周老师，谁啊，笑成那样，嘴到现在都合不拢。”
　　
　　周宵没理会。
　　“你不是谈恋爱了吧。”过了一会儿，老薛忽然冷不丁在他耳边问了一声。
　　周宵先是愣了一下，然后给了老薛一拐子。
　　老薛骂他见色忘友。
　　那天晚上，周宵第一次在床上翻来覆去地怎么都睡不着。听着外面不停地响着的鞭炮声，周宵似乎有点明白自己对郑嘉有点上心。
　　
　　但他随即决定把这个念头压下来，一来郑嘉是个男孩子；二来郑嘉还是他的学生。
　　前一个理由不是太重要，后一个是他决定装作什么都没有的根本原因。
　　是谁说的，人有三件事无法掩饰：咳嗽、贫穷和爱情。
　　周宵很快就发现了这一点。
　　
　　寒假之后开学是农历十二。到了元宵节那天，郑嘉他们班里组织了一次元宵联欢会。周宵是班主任，当然要参加。
　　大学生的晚会，除了一开始的节目和抽奖，剩下的时间便是舞会。
　　周宵在晚会之前的班会上夸口，小朋友，要会学习，还要会玩乐。想当年，自己可是唱的一手好歌，跳得一脚好舞。
　　就因为这句话，周宵当晚被拖住了一定要参加之后的舞会。
　　
　　舞会由院长和院长夫人开场之后，很快热闹了起来。
　　周宵被拖下舞池之后，去邀请了个女生。
　　周宵故意的，那个女生是班里有名的含羞草，平时很少开口，几乎不和男生说话。对于周宵的邀请，那个女生毫无意外地拒绝了。
　　郑嘉就在这个女生旁边。
　　周宵走过来，对着郑嘉伸出手。
　　郑嘉吓一跳。
　　
　　看着在灯光中对他笑得腼腆却灿烂的郑嘉，周宵心脏漏了一拍。
　　随后，郑嘉不知道被谁在背后推了一下，周宵带着欣喜和满足拉住了他。郑嘉就那么乖乖地右手被他握着，左手搭在了自己肩上。
　　周宵有点不敢握得太紧。
　　揽住他滑下舞池，郑嘉跟着他走了几步，忽然开口，“我不会跳。”
　　
　　周宵凑近他耳边，“你说什么？”
　　郑嘉也凑过来在他耳边重复了一次。
　　周宵就觉得耳根颈侧一阵热气，然后不知道为什么就蹿起一阵麻，脚下一乱，他居然踩了郑嘉一下。
　　周宵连忙道歉。
　　他看向郑嘉，旋转时因为灯光的原因，郑嘉眼睛里细碎的光芒让周宵心思一乱。
　　“别怕，你跟着我。”周宵握紧他的手，原本只是贴在他腰背上的手也微微用力收紧了一些。郑嘉就那么跟着，两个人居然也完整顺利地跳了下来。
　　
　　周宵忽然从沙发上坐了起来。
　　他想起郑嘉第一次和他大发脾气地时候骂他言而无信，“你不是叫我跟着你！”
　　他当时有点莫名其妙，现在总算知道这句话从何而来。
　　想明白这点让他有些喜悦，原来那时候郑嘉也已经对他上心了。
　　可随后，周宵却觉得更加懊恼。
　　
　　郑嘉在外面呆了一天。
　　傍晚的时候，他正在跟一个民房房东谈价格，收到周宵的短信，“郑嘉，回来吧，晚上吃粉蒸排骨。”
　　郑嘉看着短信沉默了一会儿。
　　他刚删了这条，周宵新的短信又发过来，“嘉嘉，你那时候愿意跟着我，现在愿不愿意再试一次？或者，我们一起往前。”
　　郑嘉看着“我们一起”四个字，对房东说，“麻烦你了，我再想想。”
　　




第 22 章

　　晚上十点多，郑嘉回来了。 
　　看到郑嘉进门的时候，周宵在心底悄悄地松了一口气。 
　　那一次郑嘉一声不吭地就走了，让周宵第一次知道无能为力能让他多难受。 
　　也因为他难受，他纠缠了郑嘉不少日子，把郑嘉给逼得说出了那句，周宵，你放过我吧。 
　　郑嘉当时这话让周宵一下子什么都说不出来。 
　　郑嘉说这话的时候，是那天他又去找了郑嘉。郑嘉在那个小出租屋里一开始就跟他说再不可能，他非得去拉郑嘉。两个人推推搡搡，结果不知道怎么的郑嘉就倒在了地上。 
　　
　　郑嘉倒在地上之后，周宵伸手要把人拉起来。 
　　郑嘉却拒绝了他，躺在地上用清澈却坚定的眼神向他求饶，周宵你放过我吧。 
　　郑嘉的眼神让他心底特别地疼，有那么一刻他几乎怀疑自己心底会冒出一把刀来。 
　　他看着躺在地上的郑嘉，不断地问自己，我明明那么喜欢他，怎么就把他变成这样了。看着郑嘉那么绝望的表情，周宵终于在心底接受他和郑嘉再也不能继续下去了。 
　　他扭过头去，沉默了半天，最后示弱祈求地说，郑嘉，你给我点时间。 
　　
　　郑嘉还躺在地上什么都不说。 
　　他却忽然呆不下去了，起身有点狼狈地走了出去。 
　　走出出租屋时，强烈的阳光照在眼前，他一下子眼睛疼得受不住在大街上就那么流下泪来。 
　　
　　“郑嘉。” 
　　郑嘉没看他，换了鞋子之后就进了房间，门也关上了。 
　　周宵看着房门，终于还是走了过去，他站在门前也没敲门，隔着房门说了声，“郑嘉，对不起。” 
　　他站了一会儿，没听到郑嘉在里头的动静，他又说了句“稀饭在锅里保温，你要饿了就吃点。” 
　　郑嘉还是没说话。 
　　“要是不想吃，也没关系。”他说完，就走去了书房。坐在书房里，对着电脑桌面，周宵伸出手摸了摸照片上的郑嘉。 
　　
　　两个人的日子就这么继续着。 
　　郑嘉白天去律所实习，晚上去医院照顾妈妈，偶尔回来一次换洗一下就又走了。 
　　周宵好几次要和他说话，郑嘉都低着头，倒是停下来了要听他讲话的样子，可周宵看到他这样就什么都说不出来了。 
　　周宵看着郑嘉慢慢尖下来的下巴还有总是低着头的样子，心底就一阵一阵地抽着疼。 
　　周宵偶尔会怀疑，自己现在这样是不是也会像三年多以前那样把郑嘉给渐渐地逼得受不了，甚至再说一次周宵你放过我吧。 
　　周宵想到这个的时候，就觉得拧得难受。 
　　
　　“你就没想过放手，或者换个人试试？”老薛看着躺在沙发上没精打采的周宵，忍不住把自己心底的想法说了出来。 
　　老薛看周宵魔怔了似的喜欢那个郑嘉，一开始似乎在慢慢变好老薛就没说什么，可最近周宵越来越消沉让老薛就有点怀疑了，那个郑嘉有什么好的呢，周宵你就非得一棵树上吊死？
　　半天，周宵没说话。 
　　
　　周宵躺在沙发上终于开口，声音沉闷而无奈，“我家老屋失火的时候，消防队来了，几条水枪一起喷，到最后还是一点用没有。你说人碰到一个人是不是也会这样？” 
　　总有一个人，也只有那么一个人，一旦遇见就如同老房子着了火，扑都扑不灭。周宵心里想着却没说出口，郑嘉对他来说就是这么个人。 
　　老薛啧了一声，没再说话。 
　　
　　周宵从沙发上起来准备回去时，电话响起来。 
　　他看了看来电显示，是姚鲁。 
　　“诶，周宵你怎么回事啊？” 
　　电话刚一接通，姚鲁就口气有点冲地质问起他来。 
　　“怎么了，姚姚。” 
　　也许是姚姚这个称呼，姚鲁在电话那头切了一声。再开口的时候，语气已经柔和下来，“前天不是跟你说好了吗，今天把小米送你那儿。” 
　　
　　周宵一听想起来了。 
　　姚鲁那天说她下周要出差一趟，三周时间，小米要周宵来照顾。姚鲁说，你没忘了自己还是当爹的吧。 
　　周宵一看时间，都六点多了。他赶紧起身，一边往外走一边和老薛告别，“姚姚你别生气，是我不对。那个，小米现在在哪儿呢，我去接他。” 
　　姚鲁哼了一声，“在你家呢。”姚鲁停了停继续说，“那个男孩子就是郑嘉吧，小米好像挺喜欢他的，这次我把他放下他居然没哭也没闹。” 
　　
　　周宵听到姚鲁的话，有点惊讶。 
　　周小米快三岁了，也许因为他和姚鲁的关系一直不那么安稳，小孩子敏感而且内向。除了姚鲁，和别人都不愿意太亲近，即便他这个当爹的，每次他去带周小米，都要姚鲁说理说半天，最后不情不愿地才跟他走。 
　　开车回到家，走到最后一段楼梯口时，就听到周小米清脆的笑声传了出来。 
　　周宵放慢脚步往上走，快到门口的时候，又听到郑嘉不知道为什么笑了起来，然后周小米也跟着笑。 
　　一大一小，一高一低的两个笑声似乎填满了些什么东西。 
　　周宵站在楼梯上，脸上也缓缓绽放出了笑容。 
　　
 
作者有话要说：小电估计快寿终正寝了，所以后面的内容就直接在线写了，不是先写好再校对也就可能出现错漏
如果有看到，有劳指出
多谢多谢 ^3^




第 23 章

　　等到郑嘉和周小米的笑声停下来之后，周宵才打开门。 
　　站在门边，周宵看到周小米和郑嘉正坐在沙发前的地步上，两个人靠在一起正在看郑嘉手里的一本书。周宵认得那本书，周小米最喜欢的西游记连环画。 
　　看到他进去，那一大一小两个人脸上的笑容几乎同时消失了。周小米悄悄伸手拽住郑嘉的衣角，身体也挪了挪更靠近郑嘉一些。周小米仰着头怯生生地看着他，眼睛像两颗黑葡萄似的包着水光，“爸爸！” 
　　周宵带着哄小孩的笑容嗯了一声，转头看郑嘉。 
　　
　　郑嘉坐在那儿没动，还是低着头就像没看到他似的。但周宵看到他挺直的脊背，还有略略转过去把后脑勺对着自己的样子，周宵觉得自己回来真是讨嫌。 
　　一大一小都嫌他。 
　　那只鹩哥叽里咕噜不知道说了句什么。 
　　周宵心底叹了口气，得，估计连这鸟也嫌他了。 
　　
　　周宵脱了外套边往里走边注意着把语气放柔和地说，“地板上太凉了，坐沙发上再看。” 
　　他走到厨房门口的时候，听到周小米很小声乖巧地哦了一声。 
　　周宵走进厨房，站住把耳朵伸长了听客厅的动静。 
　　
　　周小米说，“哥哥，哥哥和小米坐沙发上吧。” 
　　郑嘉说好。 
　　一阵OO@@的声音之后，周小米又问郑嘉，“哥哥，小鸟说的是什么？” 
　　郑嘉没有马上回答，过了一会儿才说，“是鸟语。” 
　　周宵失笑，但又觉得郑嘉说的也对。 
　　很快听到周小米在外面也叽里咕噜地说了句，然后炫耀似的对郑嘉说，“哥哥，我也会说鸟语。” 
　　郑嘉啊了一声，随即也笑起来。 
　　周宵长长地舒了一口气，系上围裙开始煮饭。 
　　
　　饭桌上，周小米对自己碗里被放进来的白菜和胡萝卜特别不喜欢。他偷偷瞄了周宵一眼，把周宵刚刚放进来的胡萝卜给顺着碗拨了出来。 
　　周宵也不说话，看了看他。 
　　周小米埋头吃饭，假装什么都没有发生。 
　　周宵无奈，从饭桌上把那块胡萝卜夹起来自己吃了。 
　　周小米正高兴的时候，周宵又放了一块，比刚才那块还大。 
　　
　　他看了看周宵，周宵脸上的神色也没什么，但周小米有点害怕。 
　　可是周小米也害怕胡萝卜。 
　　“藏到米饭下面它也不会消失。”周宵看到周小米的动作，说了一句。 
　　周小米放下筷子，看着碗不说话。 
　　“可是，可是我不喜欢吃胡萝卜。”周小米的声音很轻，很委屈，却也很坚定。 
　　周宵有点头疼。 
　　
　　郑嘉放下碗筷，靠近周小米耳朵边悄悄说了几句话。 
　　周小米转头惊讶又欣喜地看着郑嘉，“真的吗？”两个大眼睛瞪得溜圆，脸上是一副觉得很神奇又很兴奋的表情。 
　　郑嘉对他笑了笑，轻轻点点头说，“真的。” 
　　周小米拿起筷子开始吃饭，把刚刚藏在碗底的胡萝卜也找出来吃掉了。 
　　周宵看得目瞪口呆。 
　　郑嘉像什么都没发生一样，继续吃饭。 
　　
　　周宵后来问郑嘉，郑嘉你到底和周小米说了什么啊，郑嘉笑得狡黠而得意，“这个是秘密，小米说不能告诉你。” 
　　吃完饭之后，周小米也一直缠着郑嘉。郑嘉去洗碗，周小米就站在水槽边；郑嘉收拾桌子然后出门倒垃圾，周小米也一直跟着。两个人一直叽叽咕咕地不知道说什么。 
　　郑嘉也不烦，偶尔停下来很认真地和周小米讲话。 
　　周宵看着这一大一小，觉得很满足。 
　　
　　晚上九点的时候，周小米该上床睡觉了。 
　　周宵拿出周小米的睡衣，抱着浴巾边往浴室走边叫周小米，“小米，该洗澡睡觉了。” 
　　过了好一会儿，周小米才不情愿地回答，哦，爸爸我知道了。 
　　周宵放好水，等了好一会儿还不见周小米过来，就走了出去。 
　　“小米，该洗澡了。” 
　　周小米正趴在郑嘉身边不知道说什么，被周宵打断之后慢慢爬起来走到周宵身边。 
　　周宵转身往浴室走。 
　　走到浴室却没看到周小米跟进来。他走出去，看到周小米扒在郑嘉的门口，眨巴着眼对郑嘉正提要求，“哥哥，你和小米一起洗澡好不好。” 
　　郑嘉没说话，过了一会儿抬头看了看周宵，似乎有点为难。 
　　周小米又转头看了看周宵，“爸爸。” 
　　
　　“他的睡衣和浴巾我放在浴室了，水也放好了，你辛苦一下？” 
　　郑嘉走过去牵住周小米的手往浴室走。 
　　周小米高兴得什么一样，到了浴室门口又放开郑嘉的手，跑去周宵的卧室。过了一会儿，他抱了好几个东西，“哥哥，它们都和小米一起洗澡。” 
　　周宵看了看，是周小米洗澡时的那些东西，一个红色的橡皮小鸭子，一把水枪，还有一些塑料的小鱼状的玩具。 
　　
　　周宵看着两个人进去了浴室，也走回去书房准备继续工作。 
　　才坐下，就听到浴室里头的水声，笑声，还有橡皮小鸭子发出的嘎嘎的叫声。 
　　周宵揉揉额头也笑起来，他现在真觉得特别开心。 
　　
　　两个人闹够了终于从浴室出来，都已经过了半个小时了。 
　　周小米换上了小兔子的睡衣，小脸被里头的蒸汽熏得红扑扑的，像个苹果。 
　　郑嘉也差不多。 
　　周宵站在书房门口看到他们两个人走出来，郑嘉笑着不经意地看了他一眼，湿漉漉的黑眼睛笑得弯了起来，让周宵的心跳扑通扑通一下比一下跳得更快。 
　　
　　“爸爸，晚安。”周小米拉着郑嘉的手往卧室走，边走边和周宵说晚安。 
　　走到卧室门口，郑嘉松开周小米的手，“小米，晚安。”说完，郑嘉揉了揉周小米的头，转身往自己房间走。 
　　周小米愣了一下。 
　　他跑到郑嘉身边，拽住郑嘉的手，“哥哥，你去哪儿？” 
　　郑嘉指了指自己的房间，“去房间。” 
　　周小米转头看了看周宵的卧室，又看了看郑嘉，“哥哥不和小米一起睡吗？” 
　　郑嘉蹲下来，“小米和爸爸睡吧。” 
　　周小米搂住郑嘉的脖子，“哥哥和小米睡。” 
　　“小米，不要闹哥哥。” 
　　周小米不理会周宵，双手搂得更紧，小声坚持，“哥哥和小米睡。” 
　　
　　到了最后，周宵说郑嘉你和小米睡我那张床吧，床大些。 
　　郑嘉没说话。 
　　周宵忙又说了一句，“我去把床单被罩换了。” 
　　到了最后，妥协的还是郑嘉。 
　　周宵晚上躺在郑嘉床上的时候，隐隐约约有点兴奋，他拉上被子，被头和枕套上隐隐约约有郑嘉的味道，淡淡的香皂味混着年轻男孩子身体的味道，周宵辗转了很久才睡着。 
　　虽然睡着了，身体的兴奋却不受控制地在持续。 
　　夜里，周宵居然梦遗了。 
　　




第 24 章

　　周宵看着手里的报纸，沙发上那一大一小两个人小声地叽叽咕咕只有他们两个人才懂的话，偶尔周小米很开心地笑起来，有时候又夹杂着郑嘉一两声轻笑。
　　周宵手里的报纸看了半个多小时了，什么都没看进去。
　　他心底有点高兴，有点发酸，有点发痒，还有点感慨。稀里糊涂的那些感觉融合在一起，让周宵脑子被糊住了似的，一点都动不了，只会发傻似的偷瞄那两个人。
　　周小米整个人都趴在郑嘉身上，用手不知道跟郑嘉在比划什么。
　　周宵看着沙发上躺在郑嘉身上的周小米，看着郑嘉有时候伸手捏捏他的耳朵，揉揉他的头发，明明什么都没做，就让周小米笑得特别开心。
　　周宵恍惚了一下，郑嘉以前也会这么对他。
　　
　　郑嘉大一的下学期，没课时还是基本上都在研究所。
　　五月的一天，周宵进去办公室的时候就有点难受。前一天晚上被老薛拉着出去喝酒，喝的有点多，早上起来之后头懵懵的有点疼。原本以为过会儿会好些，没想到越来越疼。
　　等他上完三节课回办公室，头疼得简直受不了，就像被人用橡皮筋紧紧地绑在头上一样。
　　“周老师，你怎么了？”
　　他一进门就扔了包，用手揉了揉头皮就躺着沙发上不动也不说话，郑嘉被他的样子吓一跳。
　　“没事，头疼。”周宵闭着眼，低声回答了一句。
　　
　　没一会儿，他感觉到额头上贴上一只手来。
　　周宵睁开眼，就看到郑嘉蹲在他身边关切地注视着他。
　　他没动，而后笑笑对郑嘉说，“昨晚喝酒喝多了，没睡好，我躺一会儿。”
　　郑嘉拿开自己的手，脸上有点热，哦了一声。
　　周宵又闭上眼，听到郑嘉轻轻地走开了，走到桌子那儿拉开抽屉不知道找什么东西，然后又放轻脚步走了回来。
　　“周老师，我给你刮下痧吧，应该就没那么疼了。”
　　过了一会儿，周宵才低声说，好，你弄吧。
　　刮痧周宵知道。他看了那部电影，虽然觉得电影夸张得可以，但也觉得刮痧就像所谓偏方一样，是个也许有效也许没效但也不会害死人的东西。
　　要是别人这么说，周宵一定不理会，但既然是郑嘉这么说……
　　
　　他躺在沙发上，郑嘉要给他刮痧就让他把头偏到外面去有点悬空。
　　周宵试着挪过去，没两秒他就皱着眉说不行，更疼了。
　　郑嘉忙让他躺回去，自己站在沙发另一头，但一手托他的头，另一手又要拨开他头发，又要顺着经络刮，郑嘉也弄不好。
　　郑嘉想了想，脸色有点红地说，“周老师，我坐沙发上你把头放我腿上好吧。”
　　周宵睁开眼看了看郑嘉。
　　郑嘉被他看得有点不好意思，“要不……”
　　周宵心跳漏了一拍，“我头很重，你可别嫌我压得你疼。”他闭上眼，尽量语气平静地说。
　　郑嘉轻声笑了笑。
　　
　　郑嘉坐在沙发上，周宵躺在他腿上闭上眼。
　　郑嘉拧开刚刚从抽屉里拿的薄荷膏，挖了一些涂在他头顶心，耳根靠后还有后脑勺，又从脖子上解下来他平时带着的平安扣开始给他刮痧。
　　一丝一丝清凉的气息从头顶、耳根还有后脑浸入头皮，周宵一下子舒了一口气。
　　“郑嘉，你爸妈谁是医生？”
　　“都不是。”
　　“嗯，舒服。”周宵就觉得随着郑嘉手里那个平安扣不轻不重地划过头皮，划过耳后，那些清凉的气息像是真的松开了原本绑着他头的那股力量，让他一下子轻松了下来。
　　郑嘉也不急，手上一遍一遍地替他刮着。
　　慢慢地，周宵意识迷糊了起来，不知不觉中他居然睡着了。
　　
　　不知道睡了多久，周宵才醒过来。
　　他睁开眼，看到上方是郑嘉的手。郑嘉手里正拿着本书慢慢看着。周宵没动也没说话，看着郑嘉握着书的手，还有他翻书的动作，觉得像做梦似的。
　　这个时候他知道了所谓的心动是什么意思。
　　就在这个时候，他很明显地感觉到自己的心脏似乎悄悄地挪了个位置，随后又回来原位继续一下一下地跳动着。虽然回来了原位，心底却有什么东西和以前截然不同了。
　　
　　郑嘉又翻书的时候看到他醒了，放下书低头笑着轻声说，“怎么样，好些没？”
　　周宵伸手摸了摸自己的头。
　　郑嘉忙抓住他的手，“先别动，再躺一会儿，等下起来才不会再疼。”
　　周宵有些不解，“为什么？”
　　郑嘉笑得很狡猾，“周老师你知道怎么看鸡蛋新不新鲜吗？”
　　周宵愣了一下，显然没料到郑嘉会忽然说出这么一句八竿子打不着的话来，“不知道。”
　　郑嘉眼睛亮亮的看着他，“拿起鸡蛋摇一摇就知道了。”
　　
　　周宵还看着他，等他继续说。
　　“要是鸡蛋是新鲜的，摇的时候里头的东西就不会动。”郑嘉似乎忍着笑，“要是已经散黄了，一摇里头就会来回动。”
　　“所以呢？”
　　“所以散黄的鸡蛋就要轻拿轻放。”
　　周宵想了一下才明白郑嘉这话什么意思，合着郑嘉的意思是说他现在就像那散黄的鸡蛋啊。
　　鸡蛋散黄，那不就是坏了！
　　
　　“郑嘉，你这是拐着弯在骂人呢是吧！”
　　郑嘉再忍不住，一点没留情面地大笑起来。
　　周宵坐起来，一把搂住郑嘉的脖子，“我看看这个里头有没有散黄？”小坏蛋，敢拐着弯骂人了，真是得该教训教训。
　　“哎哟，哎哟，别，别！”郑嘉被他一搂，身体一下子歪了下去。笑却没停下来，虽然笑着，脸上却又是皱的，好像很难受的样子。
　　“怎么了？”周宵忙松开手。
　　“腿，腿麻了！”郑嘉龇牙咧嘴一边嘶嘶地吸着冷气，一边撑着坐起来。
　　
　　周宵看看办公室的钟，都已经快两点了。他睡了快要三个小时，躺在郑嘉腿上。
　　周宵坐在他身边，伸手把他的腿捞起来放在自己腿上。
　　“是被我压得吧。”他用手轻轻揉着，然后上下顺着推，察觉到郑嘉腿想往后撤又抓住他脚腕说了声别动。
　　郑嘉因为刚才那一场闹，脸上有点泛红，眼睛里水润润的一片，嘴唇也被咬得透出些殷红的颜色。
　　周宵看了一眼就慌忙挪开了视线。
　　郑嘉也老老实实地坐着，忍着腿一阵一阵地发麻之后的针刺一样疼痛却又微痒地感觉。
　　
　　这之后，两个人之间又多出一份和别人都不曾有过的默契和会心来。有时候，周宵在办公室工作的时候，甚至都不必说自己想要郑嘉做什么，只要在电脑前叫一声“郑嘉”，郑嘉就知道他是要哪本书，还是要打印哪篇文章，还是要找什么证件，还是要找什么表格。
　　两个人什么都没有说。
　　周宵也没打算说什么，他有时候也想真的要说什么至少等到郑嘉毕业。直到2003年4月，那时候郑嘉正好读大三，全国所发生的那次病疫突发事件却突然影响了两个人的关系。
　　




第 25 章

　　那年四月初的时候，周宵去北京参加一个学术年会。在北京的时候，周宵看到周围不少人都带着口罩觉得有点奇怪。
　　后来开会的时候，周宵听到一些人私下里在说这件事情，说得很严重的样子。周宵一开始没在意，毕竟这个时间的确是季节性流感多方的时期。开完会回去学校第二天，周宵有点发热就在家休息了一天。
　　没有过几天，忽然新闻里开始全面报道非典爆发，新闻里播放了卫生部下令要求从之前的五日一报开始每日一报各地疫情。
　　广州，北京是最严重的两个城市，每天报道的确诊病例、疑似病例还有死亡病例都在急速攀升。确诊病人乘坐的交通工具也开始滚动播报，并在下面提醒乘坐同一交通工具的其他人注意观察。
　　
　　周宵记得很清楚，他那天中午在家边看新闻边吃饭的时候，忽然看到下面滚动的新闻播放着四月十八日从北京飞往自己城市的航班上，有乘客确诊感染了非典，提醒同航班的其他乘客尽快和本地疾病控制中心联系。
　　周宵看到新闻的时候，头脑有一瞬间的停滞，但他随后冷静下来。吃完饭，他坐在桌前开始想自己从北京回来之后这几天都做了什么。什么时间，给什么班上的课，去了哪儿跟那些人见过面。
　　他正打算打电话给疾控中心的时候，郑嘉先打电话过来了。
　　很显然，郑嘉也看到了刚刚那条新闻。
　　
　　“周老师！”郑嘉的口气很急，声音有点颤抖。
　　周宵听到他的着急和担心，心底却先是一暖，“郑嘉，我看到新闻了。”
　　郑嘉在那边沉默了。
　　周宵却似乎看到郑嘉担心焦急又不知道该怎么办好的样子，他笑了笑，“别担心，我想几率很小。”
　　“你和疾控中心联系了吗？”郑嘉似乎平静了下来，他问周宵。
　　“正要联系呢，先接到你的电话了。”
　　郑嘉又安静了好一会儿，然后没头没脑地说了一句，“我等你。”
　　周宵先是一愣，然后就舒心地笑了出来，“嘉嘉。”郑嘉那句“我等你”似乎是一种支持和安慰，周宵一下子安心了不少。
　　
　　周宵随后联系了疾控中心，联系学院办公室办好调停课，在家里安心隔离。
　　周宵没想到，这个他认为几率很小的事情还是发生在了他头上。
　　他在家里单独隔离的第三天夜里，突然发起高烧，干咳不止，呼吸也觉得不顺畅。
　　周宵一直到后来都不太记得他是怎么被疾控中心的人给接走的。
　　只记得那些穿得严严实实连眼睛都戴上了护目镜的人进来，之后就动作迅速地给他进行初步处理，点滴，氧气，然后驾着他下楼上车驶往医院。
　　他很快就被确诊。
　　
　　病发地比他想象中厉害得多。
　　每一天，都会看到有人患病，有人死去，还有一些医护人员因此殉职。
　　他几乎以为自己生活在另外一个世界，看不到熟悉的人，只有面目也都不知道的医生和护士会出现。他问过医生和护士，这个病到底是个什么性质，他要怎么做才能让疗效最好。
　　医生和护士也有些无奈和无措，只说精神上不要太大压力，听医嘱，配合治疗。
　　周宵一下子觉得有些上不着天下不着地的无助感，也开始认真想也许他也会死。
　　
　　周宵只能通过手机和外界联系，他的父母，他姐姐和弟弟，学院那里，律所那里，还有郑嘉。
　　周宵知道自己隔壁病房的人已经医治无效的那天打电话给郑嘉。电话接通那一刹那，周宵忽然眼眶有些发热，他脱口而出，“嘉嘉，我爱你。”
　　郑嘉在电话那头一下子哽咽，“周……”
　　“叫我周宵吧，还没听你叫过我名字呢。”
　　郑嘉在那头死劲忍着，可还是没忍住，“周……周宵……”
　　周宵叹了口气，“嘉嘉，别哭啊，我心疼。”
　　郑嘉这下再也忍不住了，一边哭一边说，“我没有想哭，只是忍不住。”
　　
　　周宵心里一抽，低声说，“真是有点后悔，我原来以为时间还很长，而你就在这儿，我会有适当的时候告诉你。”
　　周宵开始说他埋在心底那些话，说他对郑嘉其实有点一见钟情，说郑嘉那时候在阳光下笑起来的样子让他一时有些眼花，说他让郑嘉去研究所勤工俭学是有私心，说他和郑嘉跳舞的时候真想就那么一直搂着不放手。
　　他那天夜里一直把电话打到没有电才挂断。
　　挂断电话之后，周宵躺在床上忽然有点害怕，害怕他真的就这么死了。
　　不知道是因为他的害怕还是因为这天晚上没睡好，第二天周宵的病忽然加重了。
　　
　　周宵不知道自己那时候看到的到底是幻觉还是真的。
　　他觉得自己飘到了半空中，从上往下看，看到很多人围着他。
　　而床上躺着的那个人像他又不像他。
　　周围那些机器的数字和声音让他觉得不解，他希望离开这里，他想看到郑嘉，想抱住他，想面对面地对他说他有多爱郑嘉。
　　可似乎又知道不能离开，一旦离开就真的再也见不到郑嘉了。
　　一晃，又看到郑嘉哭着的样子，周宵心底一下一下揪着疼，到最后脑子里只剩下两个字，郑嘉郑嘉郑嘉……




第 26 章

　　六月底周宵出院的时候，姚院长亲自来接的他。
　　周宵带着大口罩站在院长面前，眼睛有点热，他在那一刻几乎觉得姚院长就是自己的父亲。
　　老薛也开车来了。一把抱住他的时候，边用力拍他边说，“你小子……”老薛的声音有点变调，像是什么东西哽在喉咙里似的。
　　周宵是这个医院最后一个出院的非典患者，不少医生护士都出来送他。
　　
　　他站在那儿，有种死而复生的奇妙感觉。
　　他看着老薛，觉得这个多年的朋友其实特别感性，不是生意场上那个雷厉风行的商人；他看着姚院长，也觉得自己德高望重的导师其实是个特别慈祥温柔的长者，不是学术界那个人人都知道好辩论好护短的强硬学者；他看着身后的医护人员，觉得他们的确是白衣天使。
　　周宵抬起头，深深吸了口气。
　　并不太清新的大街上的气味，却让周宵觉得那么美好。因为，那么真实，那么有生命力。
　　
　　他四处看着，看到街对面站着的那个人的时候，心底有些东西渐渐涨满、激荡。
　　郑嘉看着他，看了好一会儿。然后郑嘉从口袋拿出钥匙对他晃了晃，冲他指了指一旁的公交车站，用手做了回去的动作。
　　周宵点点头。
　　他一下子就明白郑嘉的意思，郑嘉说他先回去，回去等他。
　　
　　周宵吃完老薛还有他律所的同事给他弄的洗尘宴终于到家的时候，已经快要下午三点了。
　　六月的阳光特别明亮，学校的凤凰花开得明艳如旧，穿着宽大学士服的毕业生在校园里四处拍照。
　　周宵慢慢走着。
　　看着四周，他觉得熟悉又陌生。到了自己住的那栋楼，周宵站在楼梯口深吸了一口气，开始迈步上楼。上了第一个台阶之后，周宵加大加快了步伐。
　　三层楼，六段楼梯，他用了十来步就到了家门口。
　　
　　有些气喘地掏出钥匙正要开门，门从里头打开。
　　周宵站在门口看着分别了近两个月的郑嘉，什么话都说不出来。然后，他开始笑，傻笑，特别傻特别傻地笑，似乎除了笑就不知道该做什么了。
　　郑嘉一开始也安静地微笑，后来嘴角却慢慢沉了下去，嘴唇轻轻地发抖，眼泪也毫无预兆地大颗大颗地掉了下来。
　　周宵走进去，顺手带上门。
　　他站在郑嘉面前，伸手放在郑嘉脸上，很轻，贴了一下很快又离开。似乎不敢确信，在他面前的的确是郑嘉。
　　
　　“嘉嘉……”周宵叹息一般，伸手抱住他，抱在怀里一遍一遍地叫郑嘉的名字，“嘉嘉，嘉嘉……”
　　郑嘉双手环抱在他背后，慢慢用力，紧紧地抱着他，压抑在喉咙里的哭泣终于爆发出来。
　　周宵蹭着郑嘉的脸，手慢慢揉着他的头发，“不哭，不哭啊。”安慰着郑嘉，他自己眼眶也慢慢有些酸热。
　　郑嘉多日来的恐惧和担心还有思念之下，眼泪一发不可收拾。
　　
　　周宵抱住他，觉得安心而欢喜。
　　过了很久，郑嘉终于平静下来。周宵用手抱住他的头，慢慢替他擦干眼泪，低声一字一句地说：“我回来了，嘉嘉。”
　　郑嘉凝视着他，也伸手去碰他的脸，“你瘦了。”
　　“变难看了？”周宵逗他。
　　“变难看了。”郑嘉的眼泪又掉了下来。
　　周宵伸手替他擦掉，“不喜欢我了？”
　　
　　郑嘉只是注视着他，却不说话。
　　周宵注意到郑嘉脸色有点红，而后就看到郑嘉慢慢向他靠近，嘴唇也贴了上来。
　　周宵心里一顿，克制住自己的欲望把脸稍稍偏了一些。
　　郑嘉亲到了他的脸颊。
　　郑嘉双手抱住他的头，又亲了上来。
　　周宵忙挣开他，“嘉嘉，嘉嘉，不行。”他才刚出院。虽然医生说他已经好了，已经再没有什么传染性，可他还是觉得不妥。
　　郑嘉却不干。
　　周宵妥协，“亲一下嘴唇就好。”
　　郑嘉嗯了一声，亲了亲他，最后却伸出舌尖在他嘴唇上舔了一下。
　　周宵抱住他，心底的感动却满得几乎溢出来。
　　
　　一个下午，两个人除了周宵去洗澡的时候分开了一会儿，就一直在一起。偶尔说说话，很多时候也不说话，只是靠在一起。握着手，靠着对方。
　　郑嘉忽然趴下来听了听他的呼吸，然后又扒开他的衣服看他胸前的伤口。
　　“害怕吗？”
　　“害怕。”
　　郑嘉看着他，等他继续说下去。
　　周宵揉了揉他的头发，满足而欣喜地微笑。开胸用呼吸机的时候，周宵记得自己虽然不能说话，却是真的害怕。
　　“怕再也醒不过来。”
　　
　　日落的时候，两个人坐在阳台上看着夕阳一点一点沉下去。
　　天空变幻出绮丽的色彩，夏日的云霞铺满天空。晚风吹过，玉兰树的香气飘过来，周宵忽然长叹了一口气，“明天会是个大晴天。”
　　郑嘉转头看看他，笑着嗯了一声。
　　
　　晚饭是郑嘉做的。
　　郑嘉其实不太会做饭，一个西红柿炒蛋，一个醋溜大白菜，一个紫菜蛋汤。第一个菜盐搁多了，第二个菜醋放的不够，汤里头除了紫菜，没有葱花，没有蒜苗。
　　周宵却吃的津津有味，甚至觉得是美味。他的表情，让郑嘉几乎以为自己真是个大厨。可吃了一口自己做的菜之后，郑嘉疑惑地看着周宵。
　　两个人看着对方，却又笑了起来。
　　
　　周宵沉溺在恋爱的喜悦中。
　　也许是因为压抑太久，也许是因为也算死过一回，周宵对于他和郑嘉的恋爱并没有刻意隐藏。他觉得没有必要，也觉得就算被人知道了也没什么大不了。
　　后来，周宵吃到苦头的时候，姚院长又恨又爱地说他，周宵你怎么这么天真呢？
　　周宵也是那个时候才意识到，自己的确太过天真。也许是天性里的东西，也许真是老薛夸他的那样“赤诚”，周宵在当时却是真的没有想过要刻意隐藏。当然，他也没有想过宣扬。
　　只是，有些事情，不是你不宣扬别人就不会知道。




第 27 章

　　一开始的时候，有同事提醒过周宵，但毕竟只是同事，并没有说太多。对方说的语焉不详，周宵也没放在心上。
　　直到有一天，姚院长叫他说，周宵你来我办公室。
　　周宵没当回事就去了。
　　他进去之后，姚院长看着他看了好一会儿没说话。
　　
　　“老师……”周宵看自己老师表情就知道一定是有什么实质性谈话，但姚院长没想好要怎么说，他就叫了一声，还没说就被打断了。
　　“周宵，你谈恋爱了？”
　　周宵先一愣，然后笑起来，“是啊。”他没想瞒自己的导师，姚致敏姚院长对他来说，越来越让他有一日为师终生为父的感觉。从小，周宵的父母就教他记住一条，有些话我们问你你要不愿意说可以不说，但不要说谎。
　　
　　姚院长摘下眼镜，“是个学生？”
　　周宵正视着自己老师的眼睛，还是保持着微笑的表情温和却坚定地说，“是，是我的学生。”周宵想了想，又补充了一句，“是个男生。”
　　姚院长把眼镜轻轻扔在桌子上，“周宵你胡闹。”
　　周宵心底沉了一下。
　　姚院长的声音虽然很轻，但脸上却露出了严厉的表情。
　　
　　“老师，我知道我在做什么，我……”
　　姚院长打断了他，“周宵我问你，你在弗吉尼亚法学院的时候有没有注意过一件事。”
　　“您说。”
　　“学生进入教授的办公室，教授必须保持办公室大门敞开。”
　　“我知道。”
　　“你知道这是为什么？”
　　周宵想了想，“以避免学生和老师之间有不当举止。”
　　姚院长的表情虽然不再严厉却还是很严肃，“不只是这样。虽然大学的学生基本上也都是成年人，但他们毕竟还是年轻的学生。和有多年社会经验经历的老师比，他们还是处于比较不利的地位。这个不成文的规定对老师是种约束，对学生是种保护。”
　　
　　周宵点点头，心里有一点忐忑。
　　他看着自己的老师，似乎有一点委屈也有点给自己辩解的意思在里头，“我没有利用我的地位和经验经历强迫他。”
　　姚院长哼了一声，“我的学生还没那么下作。”
　　周宵脸上有点热。
　　姚院长的意思是说你要敢这么做试试看，打不断你的腿！后面这句话是当年姚院长说自己的另一个学生的。那个学生是周宵的师弟，当年写论文的时候开玩笑问自己老师要是他抄袭会怎么样？姚院长当时还不是姚院长，但脾气已经是那个脾气了。他当时不温不火地回答那个学生，敢这么下作，打不断你的腿！
　　后来，基本上姚致敏的学生都知道这句话。
　　
　　“不过，周宵你这都做了什么？”姚致敏看着自己最为喜爱的学生，沉默了好一会儿，而后转身从办公桌上拿了个信封给他。
　　周宵打开信封，看到里头的东西之后他才明白姚院长今天为什么特地把他叫过来。
　　信封里头是一叠照片，一开始照片上的影像并不清晰，但后面越来越清晰，当然上头的内容也越来越……
　　照片上是两个人，一开始拥抱在一起，后来开始亲吻彼此，后来两个人的手放在了对方很私密的位置，后来衣服有些不整。照片是有人从窗外偷拍的，影像有时候有些虚，但认识的人还是一眼就能看出是他和郑嘉。
　　周宵看着照片沉默。
　　
　　“你是怎么想的？”姚院长问他。
　　“拍照技术不怎么地。”周宵笑着说。
　　“周宵！”
　　周宵注视着自己的导师，收起玩笑的样子认真地说，“我错了。”
　　“嗯……”姚院长等他的后文。
　　“谈恋爱也该注意场合，我的确不该在办公室做出这种举动，举止失当。”
　　姚院长看着他，等了一会儿看周宵还有没有别的话说。周宵只是看着他，脸上的表情虽然很放松但却很正经，带着他在正式场合所一贯的微笑。
　　
　　姚院长心底松了口气的同时，却也有些担忧。
　　周宵研究所的办公室在学院大楼三楼，这照片不可能是随便路过的人拍下的；当然，对方拍下照片什么都没有和周宵说却放在了他的信箱，这是有什么企图的啊。
　　“周宵，你最近……和学院的老师关系都好吗？”姚院长知道学院有些人背后有些说法，说姚院长任人唯亲，周宵年纪轻轻的就当了院长助理，这明显是培养下一任院长的架势。
　　姚致敏不否认他的确是在培养下一任院长，也不否认他对周宵的偏爱，但他认为周宵的确当得起他才这么做。
　　周宵想了想，“都是同事，没有特别好的，也没什么不好的。”他的确没得罪过谁，除了……但他随即觉得自己是多想了，这不大可能。
　　
　　姚院长看他表情就知道他想到了什么。
　　周宵没说，姚院长先说了，“这次研究生毕业论文评阅的时候，刘保成有两个研究生你没让过。”
　　周宵也想到了这一点。
　　但他随即觉得不会是刘保成。那两个学生的论文他看的时候，也和刘保成沟通了意见。选题实在太大，论文框架也不完整，逻辑不通顺，论证不清晰，写得一塌糊涂；另一个更糟糕，论文结论部分的五个观点有两个是抄袭的，更不要说具体表述、引注不规范、错字那些小毛病了。
　　周宵也不是没给学生机会，他上交评阅意见书之前先让刘保成告诉自己的学生要修改，结果修改过来的东西仍然是那样。
　　周宵就打了个不及格。
　　
　　“那就算是他，他这么做是什么意思？”
　　“什么意思，这不是很明显吗？”
　　周宵想了想，设想最糟糕会到什么状态，而后他对自己的老师说，“我不怕，他冲着我要怎么做都随他，老师您不用担心。这毕竟是我的私事，他能做什么。”
　　姚致敏看着周宵摇摇头。他觉得周宵大概是在国外呆久了，并不太了解他现在所可能面对的问题。
　　虽然说周宵的确只是在谈恋爱，可是同性恋……
　　“虽然说这只是你的私事，可周宵你知不知道私生活这个事情总是和作风连起来的。作风上的问题，却是可大可小。”
　　“大不了我辞职罢了。”周宵说完觉得自己的口气有些不对，至少这样发脾气似的话不应该对自己的老师说。他随即道歉，“老师我不是冲您。”
　　姚院长嗯了一声说知道。
　　
　　周宵沉默了好一会儿，决定把自己心底的话说出来。
　　“老师您不知道，我喜欢这个男生其实已经很久了。我一开始也考虑到我是老师他是学生，所以什么都没说，或者要说也至少等他毕业。可是，前一段时间我因为非典住院的时候，我才意识到人生无常……是什么意思。新闻里报道的那些死亡数字，看新闻的人或许也会觉得难过，但他们难过了几秒钟几分钟之后也就彻底忘了。可我躺在那儿，我知道一个数字就是后面曾经有一个活生生的人，我那时候想也许明天我也是其中一个。可我真的死了的话，他却还不知道我有多喜欢他，多爱他，我想想真的觉得特别难过。”
　　周宵沉默地低着头。
　　姚院长也无声地叹了口气。
　　
　　“我只是运气好，好了，活了。”周宵轻声说，“我出院的那天他也去接我了，我看到他的时候就下定决心，就是他了。”
　　姚院长走到他身边，坐下时拍了拍他的头，“我知道你的意思，死都死过一回了，你不怕。”
　　周宵眼眶一热。
　　“可是，周宵你知不知道，关乎生死的时候，做个决定并不难；难的是这样一天一天重复又平常的日子里，不断地作出正确的决定。”
　　周宵看着自己慈祥温和的老师，安静地没有说话。
　　姚致敏叹了口气，“平常生活，艰难巨事。”
　　
　　姚院长也作了决定，“周宵我不干涉你谈恋爱，但你也要注意。”
　　“嗯，我会的。”
　　姚院长温和地笑了笑，他想他可以为周宵把这件事处理好。
　　刘保成想要什么，他心里有数。最近学院要推一个副教授去临近一个县挂职科技副县长，这个经历可以作为日后在学院或学校担任其他行政职务时的任职资格，他原打算让周宵去，刘保成也递了申请，还特地请他关照一下。他当时没说什么，只说了一句会适当考虑。
　　刘保成现在不声不响地弄了这么一叠照片，显然有点不言而喻的意思。
　　但这件事却没这么简单，很快几乎发展到不可收拾的地步。
　　
　　




补全

　　“爸爸，爸爸。”周小米站在周宵旁边，轻轻摇晃着他的胳膊叫他。
　　周宵从对过去的回忆中回过神来。
　　周小米圆溜溜水汪汪的大眼睛注视着他，“爸爸，你能不能带我们去买书啊？”
　　周小米说完，又扭头看着郑嘉。
　　郑嘉对他笑了笑。
　　周宵看到郑嘉的笑容，虽然不是对自己笑的，却也觉得心里被什么轻轻揉了一下。
　　
　　周宵放下报纸，“好啊，嘉……家里的书，嗯，书，我也打算买几本书。”
　　周宵把话拧了过来，转头看到郑嘉嘴角还是弯着。不知道是刚刚对着周小米的笑还没收完，还是因为他这句话。无论是什么，他看得郑嘉脸上有笑容就觉得开心。
　　周小米开心地跑回郑嘉身边，“哥哥哥哥，猪八戒，猪八戒把西瓜偷吃了，然后怎么了？”
　　
　　郑嘉抱住他抱到沙发上，“一会儿买了书你就知道了。”
　　周小米爬在他身上，仰着脸很期望地小声说，“你叫爸爸快点出门，好不好。”
　　郑嘉笑着没说话，一会儿转头看了看周宵。
　　周宵从沙发上起来，“我去换件衣服，你们也收拾一下。”
　　
　　要出门的时候，周宵看着郑嘉替周小米穿鞋子，拿帽子，似乎是随口问了一句，“带了小米的外套吧。”
　　周小米自从第一个晚上和郑嘉一块睡，睡觉的时候就没有再找过周宵。周小米的衣服、玩具和书，都是郑嘉在管。
　　过了一会儿，郑嘉说，“嗯，带了。”
　　周小米哦哦哦很开心地叫着去开门，“哥哥，快点快点。爸爸！”
　　郑嘉跟在后头出了门。
　　
　　周宵锁了门走在最后，手里的袋子装着水壶、手帕、纸巾一些出门会用到的零碎东西。他看着郑嘉牵着周小米走在前头，两个人还在不时说话，就忍不住笑意。
　　周宵想，经历过那么多乱七八糟的东西，这个人这次无论如何不能放手。
　　无论如何！
　　
　　到了图书城，周小米拉着郑嘉一路往上去了四楼，那里是儿童书籍的摆放区。
　　周宵在一楼，找自己要用的书。看中了几本之后，他看时间还早，又去了二楼。转到家庭常用那一区的时候，周宵停下来慢慢看，最后站在了美食烹饪的专柜前。
　　他不时抽出一本来慢慢翻。
　　现在的美食烹饪书都开始走养生的路子，尤其是汤类。先告诉你这道汤有什么功用，是利湿健脾啊，还是养胃疏肝，还是补气养血，还是补血补气。
　　周宵觉得这个挺好的。他最后挑了一本煲汤的书，一本家常菜谱。
　　他提着自己选好的书去四楼找人。
　　
　　走过一排一排的书柜，果然看到那一大一小两个人和其他人一样，正盘腿坐在地上津津有味地各看各的。
　　周宵站在书柜的一侧没动。
　　他看着郑嘉。
　　郑嘉安安静静的时候特别吸引他。因为这个时候，郑嘉最放松，最自在，不必考虑任何人，不必承担任何东西，也不必把自己武装得看上去无比坚强，几乎没有一点软弱。
　　周宵看看看着心里又忍不住疼起来，有一丝他不愿细想的念头一闪而过。
　　
　　注意到郑嘉抿嘴唇的时候，周宵走了过去。
　　他在郑嘉斜后方坐下，拧开水壶，往杯盖里倒了点水递过去，轻声说，“嘉嘉，喝点水。”
　　郑嘉没说话接了过去，然后显然是渴了一口就喝完了。往下咽的时候，似乎忽然有点呛到。
　　喝完水把杯盖递回去的时候，不知道是因为刚被呛着了还是别的原因，郑嘉脸色有点红。他飞快地看了周宵一眼，然后轻声说，“谢谢。”
　　周宵笑了笑。
　　
　　郑嘉又转头对他说“给小米也倒点”的时候，周宵已经把水倒好了又递给他，“你喂他喝了。”
　　郑嘉接过去，把小米腿上摊着的书先拿到自己腿上，然后喂水给周小米。
　　周宵把那两本书都拿了过去。
　　上头那本是周小米在看的书，《西游记》的彩色连环画。下面那本是郑嘉在看的书，《安徒生童话》。
　　
　　郑嘉正在看里头的一篇，“谎报夏。”
　　“你快破裂吧！”它们说道。“你快枯萎、结冰吧！你跑出来干什么？为什么你要受诱惑，是太阳光欺骗了你！现在有你的好日子过了，你这谎报夏！”
　　“谎报夏！”它在寒冷的早晨重复说道。
　　……
　　花儿十分欢快，竟没有感到它已经被摘下。它在孩子们的手中，被孩子亲吻着，被带进了温暖的房间里。它被孩子用温柔的眼睛观望着，被插到水中。它感觉到力量在增长，生命旺盛起来。花儿以为它已经进入夏天了。
　　……
　　
　　周宵把书合上，不知道为什么，这么几句话让他鼻子有些发酸。
　　郑嘉喂完周小米喝水，把杯盖递给周宵。
　　周宵把周小米要看的书还有那本童话放在他刚刚选的那些书上，“咱们回去吧，快要六点半了。”
　　“好。”
　　周小米一下子爬了起来，然后伸手去拉郑嘉。 
　　
　　回去还是和来的时候一样，郑嘉和周小米坐在后排，周宵一个人在前排。
　　他不时从后视镜看看，周小米紧紧靠着郑嘉，郑嘉的左手搂着他，两个人很亲密地在一起翻看刚刚买的新书。
　　郑嘉脸上是淡淡的笑。
　　刚刚在图书城那个一闪而过而他又不愿意细想的念头又回来了，周宵这次没有非得要把这念头给抛开，可想着的时候却觉得真不好受。
　　郑嘉，他真的不愿意放弃郑嘉。下午出门的时候，还想过无论如何无论如何，可他也不能忽视这一点，现在郑嘉在他身边会觉得快乐的总是因为别的事情，别的人，在别的不是只有他和郑嘉的场合。
　　而他，似乎不但不能让郑嘉快乐，反而更像是个大麻烦。
　　
　　周宵正胡乱想着这些的时候，电话响了。他看了看，是姚鲁的电话。
　　他打开扬声器，听到姚鲁有些疲惫的声音，“周宵我回来了，明天我去接小米。”
　　“好啊。你明天来的时候打个电话给我。”
　　周小米在后头听到姚鲁和周宵的电话，喊了起来，“爸爸，明天，你答应去公园的。”
　　周宵想了起来，忙对姚鲁说，“对对，我们明天要去森林公园。”他抬头看了看后视镜里郑嘉的表情，郑嘉垂着眼帘，没看出来什么。“你明天也来森林公园吧，然后带小米回去。”
　　姚鲁考虑了一会儿，说好吧，然后和周宵约了时间在门口碰头。
　　
　　第二天一早，周宵就被周小米给叫醒了。
　　周宵睁开眼，看到周小米已经穿戴整齐，小帽子，小书包，甚至还挂了副墨镜。
　　“妈妈连墨镜都给你带来了？”
　　周小米很开心地笑，“不是，前天哥哥买的。”看来是前天答应周小米今天去公园之后郑嘉给准备的。
　　郑嘉一向这么细心，也一向这么地会替别人考虑。
　　
　　这样的郑嘉，周宵希望他能幸福能快乐，可是……
　　周宵一个晚上都在想着那个问题，翻来覆去地没睡好。看着周小米这么期待的样子，看着郑嘉这么认真地准备，他摸了摸周小米的头准备起床，“哥哥给你穿的衣服？”
　　“不，我自己穿的。”周小米很认真地回答，然后又忽然低头似乎有些害羞地小声说，“扣子是哥哥扣的。”
　　周宵夸了声好乖。
　　
　　周宵起床去洗漱，看到郑嘉端了稀饭正从厨房出来。
　　看了看钟，才7点多，郑嘉这么早就起床了。周宵想着，是不是郑嘉像周小米一样也期待着去公园，和他去公园？
　　这么一个想法就让他高兴了起来，周宵脸上带着笑对郑嘉说了声，“早。”
　　郑嘉也说了声早，就又进去厨房。
　　周宵洗着脸的时候，忽然想到了什么。他还擦着脸就拿着毛巾走进厨房，郑嘉正在剥咸鸭蛋。
　　
　　周宵走过去看着郑嘉轻声问，“嘉嘉，你没睡好？”
　　郑嘉没说话。
　　他想了想又问，“周小米闹你了？”
　　“没有，小米挺乖的。”郑嘉很快又说，“准备吃早饭吧，小米该着急了。”
　　周宵隐约感觉到郑嘉的情绪有点低，但原因究竟是什么他确实不知道，或者说不完全知道。而他以为的那个原因，周宵也有点不敢确信。
　　
　　到了森林公园门口，时间还很早。他们等了一会儿，姚鲁才到。
　　周小米看到姚鲁就跑了过去，在姚鲁面前停下，兴奋却还是规规矩矩地叫，“妈妈。”
　　姚鲁蹲下来先伸开手臂，周小米才扑上去搂住她。
　　周小米在她耳边说着悄悄话。
　　姚鲁看着郑嘉，微笑着对他点头，“谢谢你，小米很喜欢你。”
　　郑嘉腼腆地笑了笑，“我也喜欢小米，他很可爱。”
　　
　　四个人买了票进门，走着走着就前后错开了一段距离。周小米和郑嘉走在前头，姚鲁和周宵走在后面。
　　清晨的森林公园人还不多，树上的鸟一群一群地叽叽喳喳地叫，阳光透过高大的树木偷下来，一道一道光线像透亮的轻纱一样把人的身影都虚化了。
　　周宵看着前面不远处郑嘉的背影，看他在光线和阴影交错的路上有时候慢慢走，有时候和周小米像两个顽皮的小孩一样嬉闹追逐，他忽然停了下来。 
 
作者有话要说：补全！^^




第 29 章

　　“姚姚，你当时怎么会同意和我离婚？”周宵脱口而出问了一句突然跳到他脑子里的话。
　　姚鲁停下来，转过来静静地看着周宵，“周宵，我以为你知道。”
　　姚鲁平静坦诚的表情让周宵忽然有些汗颜，他喃喃地，“姚姚……”
　　姚鲁看了看他，又看了看不远处的郑嘉，她心里一空而后有些不是滋味。“周宵，你知不知道你有个特别让人讨厌的地方。”
　　周宵张了张嘴，没说话只是摇摇头。
　　
　　姚鲁牵强地笑了笑，其实她刚刚这句话是故意说得这么重。这个男人，这个男人……她在心底叹了口气，“周宵，你其实只谈过一次恋爱吧。”
　　“姚姚？”
　　“当然这一次也不是和我。”她说着，又转头看向郑嘉。姚鲁第一次在心底真的承认，她这么久以来对周宵的感情其实从未得到回报，她其实只能算单恋。
　　周宵对她呢？
　　大概是喜欢的，但只是自己导师的小女儿，一个比自己小几岁的小姑娘。
　　
　　周宵从来没有追求过她，虽然也送过花，也送过礼物，也陪她去看过电影，也在她和自己父亲吵架而离家时焦急地找过她，也让她依靠过，但他从来都没有把她当成自己的女朋友。
　　是她先喜欢、先爱上的周宵。
　　那年是她正要读高三的暑假，周宵刚刚考上她父亲的研究生去她家拜见自己的老师。她开门的那一瞬间，看到门外那个肩上扛了一箱啤酒，另一手还拎着两个西瓜，爬楼爬得一脸汗津津却笑得灿烂得比外面的阳光都耀眼的男孩子的时候，心口就开始怦怦地乱跳。她假装冷淡地说请进，一边转身往自己房里走，手却揪住自己睡衣埋怨自己的父亲，干吗非得让她来开门，她都没梳头也没换衣服。
　　
　　后来周宵越来越经常地到她们家。
　　周宵的优秀很多人都看到了，连她的母亲有时候都会半开玩笑地说，“周宵，给我们家当姑爷吧。”
　　周宵就笑，“师母，您不怕委屈了小师妹啊。”大家都跟着笑，她的父亲，她的母亲，有时候她的已经结婚的姐姐或者父亲的其他学生。学生在的时候，那些学生就开始不依，“师母，您可太偏心周宵了。”
　　姚鲁每次都会脸红红地哼一声或者说一声讨厌就离开了，大家就会笑得更厉害。周宵还会在后面说，“小师妹生气了。”
　　
　　一开始，周宵叫她小师妹，后来也跟着她父母一样叫她姚姚。
　　她不喜欢周宵叫她姚姚，像她父母或者兄姐那样叫他姚姚，虽然亲近却一点都不好，周宵叫她小师妹的时候她还更高兴些。周宵却始终拿她当小孩子似的，一边说好好好，不叫姚姚；一边又继续，甚至有一次还轻轻地拽着她的马尾辫纵容似的说，姚姚可真可爱。
　　当她和一个十岁的小姑娘一样。
　　她那时候就想，总有一天，周宵你会把我当成一个女人来疼爱。
　　
　　因为周宵，她放弃了原本的高考计划，选择了自己所生活的这个高校；甚至因为周宵当时有一次运动受伤，但又没有明确诊断却总是会有点腿疼之后，她选择了读医学。
　　进入大学，她越来越冷静自信。才大二时，人人都知道医学院有个冰山美人，高岭之花。追求她的男生总是不断地出现，她却一个都看不上。那年生日，她原本打算向周宵表白，却先知道了周宵已经在准备出国读博的手续了。
　　她想，不要紧，她也可以出国。
　　可等到她要出国的时候，周宵已经要从国外回来了。
　　等到她也从国外读研回来，周宵已经喜欢上了郑嘉。
　　
　　听到父亲说姚姚你放弃周宵吧，周宵死过了一次的人还是认定那个男孩子，恐怕他不会再喜欢别人了。
　　听到父亲的话，她才知道父亲其实一直知道她的心思，她失眠了一整夜。那天天亮的时候她想，既然周宵喜欢的是男孩子，她就放手吧；但如果周宵会喜欢女人的话，她绝对不放弃，她在心底给自己留了个时间。三年，三年后如果周宵还是这样，她就彻底放弃周宵。
　　没想到，根本没有用三年，周宵和郑嘉就出了事。
　　
　　那件事她知道的并不太清楚，隐约知道周宵无意间得罪了个同事。自己父亲虽然用了手里的权利替周宵遮掩了一下，让那个同事去挂职当了副县长，但学校纪委还是收到了关于周宵财务上有问题的举报。
　　那时候，周宵作为院长助理正在负责学院的财务，领款表，核对账目，转账甚至有时候报销姚院长又不在的时候，周宵甚至可以行使财务一支笔的批准报销的权力。
　　纪委下来学院调查，当然没有调查出任何实质性问题；但很快关于周宵的生活作风问题又被举报了一次。
　　
　　生活作风问题原本就可大可小；男教师和女学生的问题哪个学院几乎都有，但男教师和男学生的问题……
　　周宵被弄得很狼狈，院长助理虽然原本就不是什么正式职务却也被免了。学院里的同事虽然明面上不说什么，却也有不少带着看戏的心理等着看周宵这个国外留学归来又被院长青眼有加的年轻人会落得什么下场。
　　原本如果这么忍一忍，其实也过得去；可那个学生却因为不知道究竟只是因为和老师谈恋爱还是有人故意的，眼看要毕业了却被通知暂时延迟毕业论文选题以及毕业实习等。周宵在没有和任何人商量的情况下，自己去找了校长。
　　这下，问题大了。
　　
　　那段时间，姚鲁看到自己的父亲回家来就唉声叹气，而且后来看样子问题越来越严重。姚鲁试探地问了一句，姚致敏这个一向雷厉风行的人却捂着自己的额头靠在沙发上半天没说话。
　　“真的没什么办法了？”
　　姚致敏沉默了半晌，“除非周宵现在结了婚……”
　　姚鲁心里一动，想了许久和父亲说了自己的想法。
　　姚致敏抬头沉默地看着她，“姚姚，这样太委屈你了，就算我同意周宵也不会同意。”
　　“爸爸，您放心，我有办法。”
　　姚鲁的确有办法，姚鲁的办法也的确起了作用，姚鲁也真的和周宵结了婚。一直到现在，姚鲁对于当时自己的做法也没觉得后悔，虽然她有时候有些怨恨。
　　
　　“姚姚？”周宵的声音让姚鲁回过神来。
　　“姚姚你说我有个特别不好的地方，是什么你告诉我好吗？”
　　姚鲁带着些怨气也带着点无奈，“你是个很优秀的男人，很多人都会承认，但你在处理和别人关系的时候真的不够好。就像谈恋爱的时候，你是真的把对方当成平等的伴侣，要生活一辈子的伴侣看待；还是，你只是认为对方是个什么都需要你管着你顾着什么都不如你的人？”
　　周宵一愣，他其实从未考虑过这一点。
　　
 
作者有话要说：前段时间回了老家，老家没有通网络，所以没法更新
我当时走得急，也没来得及和各位说一声，真的很抱歉
回来看到这么多留言回帖，真是汗颜
努力加快更新速度，争取不日完结！




第 30 章

　　在周宵以往的观念里，作为一个男人最重要的是要负责，做一件事或者做出一个决定之后，就要接受此后随之而来的一系列好或者不好的后果。
　　而既然决定是他做的，当然负责的也应该是他。
　　或许，他所谓的负责做得有点过头了？
　　姚鲁的话，郑嘉其实也说过，没这么重，但是是一个意思。
　　
　　他们两个人的事情闹得鸡飞狗跳的时候，郑嘉有一次疲惫而无奈地说，你也替我考虑考虑吧。
　　那次是他说大不了他辞职，让郑嘉不要害怕那些事情。
　　现在回头想想，他的确可以辞职。凭借他的学历和职称，再找一所高校并不难；甚至如果他辞职这边学校不放人的话，他可以连在这儿的档案都不要，到了另一个单位重新建档案。
　　而郑嘉呢，一个大学还没有毕业的学生，以后的路会变得怎样？
　　
　　他当时只是想有他呢，怎么也不会让郑嘉过不下去。
　　可如果真的到了那个地步，对他来说，还是可以有事业、有声名、有朋友、有自己的学术圈同行；郑嘉呢，除了他，郑嘉还能剩下什么？
　　周宵又想到姚院长说的那句话，平常生活，艰难巨事。
　　他长出地呼出了一口气。
　　姚院长那时候果然没说错他，糊涂，幼稚！
　　再回头想想重新遇到郑嘉之后，他对郑嘉所做的这些，其实也都是自以为是的时候多。
　　他以为自己多委屈，可郑嘉的委屈呢？
　　日子还真是给狗过了。
　　
　　“姚姚，谢谢你。”周宵看着身边的姚鲁，眼神复杂而温柔。
　　周宵伸出手去轻轻抱住姚鲁的肩膀，“姚姚，和大林赶紧把婚期定下来吧。大林知道心疼人，比我强多了。”
　　姚鲁看了看周宵。
　　刚刚看着他认真思考的样子仍然会怦然心动，可周宵注定不是她的了。
　　姚鲁觉得失落的同时却也坦然，她轻轻靠了过去。
　　“妈妈，爸爸，快点！”周小米回头，发现他们离得远了就叫了一声。
　　郑嘉也回过头来。
　　
　　周宵心里一顿。
　　郑嘉脸上是什么表情他没有看到，只看到郑嘉看了他们一眼，就很快转过头去了。
　　周宵的手想要抽回来，随即想想似乎也没必要。
　　姚鲁侧仰着头取笑他，“怎么，心疼了？”
　　周宵没吭声笑了笑。
　　他心疼，郑嘉应该也不会觉得……
　　郑嘉是怎么想的呢？
　　
　　“哎，我结婚的时候，让郑嘉当伴郎行吗？”
　　“行……不行的，到时候问他吧。”
　　姚鲁从他身边走开，“周宵你有进步。”
　　周宵苦笑了一下。
　　年过三十，结过一次婚，连孩子都有了，现在才在怎么对自己喜欢的人上有进步。
　　他是该当这是赞赏呢，还是该当这是批评呢？
　　
　　回去的时候，周小米对于要和郑嘉分开似乎很舍不得。
　　他也不说什么，不哭不闹，只是拉着郑嘉的手不肯松开。眼巴巴地看看姚鲁，看看周宵，又仰头看着郑嘉。
　　郑嘉蹲下来，“小米乖，不是想妈妈了吗？”
　　“哥哥……”周小米还是不松手。
　　周宵看着，觉得周小米真是厉害，他对郑嘉甚至不如周小米。他总是在勉强郑嘉，总是用那些生硬的手段对郑嘉。
　　
　　“姚鲁，让郑嘉坐你的车回去吧，我还有点事没办法直接回家。”
　　姚鲁说好啊，没问题。
　　郑嘉抬头看了一眼周宵，也没说话。
　　周宵看着郑嘉上了姚鲁的车，看着车子渐渐驶离，自己也上了车。插上钥匙之后，周宵坐着没动。
　　
　　郑嘉坐在姚鲁的车上，终于还是忍不住转头看了看后头，却没看到周宵的车。
　　姚鲁看向后视镜，“周宵这个人爱做主，但你不能什么都顺着他。你该说话的时候，还是得说话。”
　　听到姚鲁的话，郑嘉惊讶地抬头看向姚鲁。
　　“算了，你就当我多嘴说了这么一句。”姚鲁随之说了一句。
　　她注意到郑嘉听完她那句话之后脸色似乎有些红。
　　也是，她的那句话有点刺探别人隐私的意思了。
　　
　　郑嘉沉默了一会儿，然后才看着姚鲁很认真地开口说话，“谢谢你，姚医生。”不过，他和周宵……现在真算不上是什么长远正经的关系。
　　姚鲁也没再说话。
　　她虽然情感上没办法喜欢这个男孩子，却也不想否认郑嘉的优点，耐心，细致，体贴人而且坚强。她忽然冒出个想法，如果郑嘉和周宵没办法在一起，因为念念不忘而过得不好的那个人一定不是郑嘉。
　　
　　郑嘉觉得最近一段时间，周宵和以前有些不一样。
　　自从那次去了森林公园回来之后，周宵无论是说话、做事都有些变化，甚至连看他的眼神都不太一样。
　　之前周宵对他的态度，总让他觉得周宵的确喜欢他但是是带着些居高临下的喜欢。周宵那时候看他的眼神，充满欲望但又用理智克制着。现在呢，周宵似乎学会了平视他；看向他的时候不是没有欲望，但似乎更多地是舍不得。
　　但随即，他觉得自己想多了。
　　
　　那天，他跟着自己律所的导师出门取证，路上经过民政局的门口，看到周宵和姚鲁正好从里头出来。
　　姚鲁挽着周宵的手臂，手里拿着本红色的证件给他看。
　　很快，郑嘉有一天又看到客厅桌子上的一本房屋产权证，产权证附记那页上记载着姚鲁受赠与取得周宵的产权份额，保留本人的产权份额。
　　郑嘉发愣了半天。
　　他脑子里只想到一件事，周宵要复婚了？
　　




第 31 章

　　周宵看着安静地进进出出的郑嘉，心里有些没底。
　　“郑嘉！”
　　郑嘉停下来看着他。
　　“你现在有空吗？”
　　郑嘉沉默了好一会儿才说：“嗯，有空。”
　　“我们谈谈好吗？”周宵带着期待的眼神看着郑嘉。
　　郑嘉没说好也没说不好，只是走了过来，在他对面坐下。
　　
　　周宵看着他，很认真地看。
　　也许是因为年龄的关系，郑嘉眉目间有了些坚毅的线条，不再是之前一片圆润清秀的小孩子的样子。
　　周宵想到他这几年经历的事情，又想到这其中有多少是自己引起的麻烦，心里越发地难受。
　　“律所那边实习的怎么样了？”
　　郑嘉说了声挺好的。
　　
　　郑嘉这话倒是实话。
　　那个带郑嘉的律师和他是多年的朋友，每次和他打电话的时候都会特意说两句郑嘉的实习情况。
　　那个律师说，郑嘉很细心，考虑问题也周到，头脑清楚，基础扎实，笔头口头都不差，会是个好律师。
　　周宵也沉默了一会儿，然后又说，“你妈妈的身体还好吗？”
　　“嗯，不算太好，在慢慢养。”
　　周宵又没话说了。
　　
　　倒是郑嘉先开口，“周老师，您有什么话直说吧。”
　　郑嘉的语气让周宵一愣。
　　两个人的关系不再是单纯的师生关系之后，郑嘉就很少这么正式地称他为“周老师”，还说“您”。
　　除了郑嘉生气的时候。
　　郑嘉现在在生气吗？
　　周宵看了看，郑嘉脸上的表情什么都看不出来，安静而且沉稳。周宵有一瞬间的恍惚，郑嘉似乎忽然成长为了一个男人，在他不知道的时候。
　　周宵有点心慌。
　　
　　“郑嘉，你想过以后吗？”我们的以后，但这句周宵没说出来。不好说，或者是不敢说。
　　从上次在森林公园被姚鲁那么提醒了一次，周宵就开始反省自己，反省他对郑嘉的态度和做法。越想，越觉得姚鲁可真是没冤枉他。
　　他打电话给姚鲁说请她吃饭。
　　姚鲁说好，顺便把证给办了吧。
　　他们虽然离婚协议签了快一年了，却总是没去办手续。姚鲁那天接他电话的时候正在试婚纱，然后就说了这么一句。
　　周宵说好，那我先去接你吃饭，下午去民政局。
　　
　　等着饭菜上来之前，周宵拿了份东西给姚鲁，“姚姚，把这个签了吧。”
　　姚鲁一看，离婚协议书。
　　“不是签过了吗，你弄丢了？”姚鲁也没在意，转身往自己包里找笔。
　　“不是，这份是新的，有几条不一样，你先看看。”
　　姚鲁不解地看了看周宵。
　　一条一条看下去时，她还在想这不是都一样吗？
　　周小米跟她，都市山水的那套房子归她，周宵每个月支付1500的生活费。家庭存款……家庭存款，看到那个分配数字，姚鲁愣住了。
　　
　　“周宵，你这什么意思。”姚鲁有点激动。
　　周宵知道她看到了。
　　他改的就是这条。
　　原本，两个人的协议里头是家庭财产各自一半。都市山水的房子归姚鲁，学校那套房子是周宵婚前分下来的经济房，算婚前财产不计入家庭财产。都市山水房价当时市价是80万，他们的存款有60万。
　　一人一半的话，本来姚鲁要再给周宵10万现金，但周宵说还有周小米呢，钱就算留给周小米的教育基金吧。另外，他们的存款再分20万给姚鲁。
　　现在，周宵给改了。
　　房子还是归周小米，但这一年来存款增多了，现在有80万，40万归姚鲁，40万归他。
　　周宵除了拿了点存款，等于什么都没有要。
　　
　　姚鲁忽然觉得有点生气，周宵你这是因为找到了郑嘉而高兴，然后觉得她可怜才要补偿她？
　　周宵伸出手去握住她的手，眼神里很明显的疼爱。
　　但只是像最初那样把她当个小孩子、小姑娘一样的疼爱。
　　“傻丫头，有点钱在手里不容易受人欺负。”周宵不是觉得姚鲁可怜，但他觉得对不起姚鲁。无论现在有没有碰到郑嘉，他都觉得对不起姚鲁。
　　“你以为都和你一样……”姚鲁把混蛋两个字留在了嘴里没讲出去，这毕竟是个她爱了近十年的男人。
　　“不会人人都像我一样混蛋。”周宵替她把话说了。
　　姚鲁眼圈一红，忙转头看向窗外。
　　
　　吃完饭，两个人等着民政局差不多该上班了才出去。去了之后，手续办得很顺利。走出来的时候，姚鲁拿着离婚证惊奇不已。
　　“以前的离婚证不都是绿皮的吗，现在怎么也是红色的了，弄得这么喜庆。”她把离婚证拿给周宵看。
　　周宵笑了笑，没说话。
　　姚鲁收起离婚证，自己说了出来，“大概现在离婚对很多人来说也算一件喜事。”声音中有感慨，有酸楚，还有些解脱。
　　
　　“周宵，你那天问我为什么愿意和你离婚，我现在回答你。”姚鲁忽然开口。
　　周宵停下来看着她。
　　“周宵我爱你。你……你也不是不喜欢我，只是你不爱我。”
　　周宵没想到这个时候听到姚鲁说爱他。
　　姚鲁继续说：“我们有了周小米，你觉得对我对周小米都有责任，可你回家的次数越来越少，回家之后也很少讲话，也不大抱周小米。我怨过你，也自己生气；结果就是你虽然回来了，可自己一个人躲在书房里，比你不在家还让我难过。”
　　“姚姚……”周宵当时并没有想过自己的做法对姚鲁有多不公平，他当时以为只有他一个人在承担。
　　
　　“爸爸后来说，姚姚，你是个好女孩，周宵也不是什么不负责任的男人，可你们怎么就成了这样？”
　　姚鲁长长地呼出一口气，像是呼出了心底什么负担一样，“爸爸的话让我忽然就清醒了。周宵，我明明爱你，可我们怎么就变成那样了。”
　　“姚姚……”周宵从来没听姚鲁说过这些，也没听姚院长责备过他一句。但现在回头看看，他得承认自己可真是差劲。
　　他那时候只顾着自己不好受，却没想过他那样又怎么会让姚鲁好受。
　　
　　“周宵，我不是怪你，我只是觉得该说出来了。”姚鲁说完自己打车走了。
　　周宵看着姚鲁离开的方向，一个人站在路上站了半天。
　　他想了很多，最后只剩下一个念头：以后一定要对郑嘉好。
　　但他随即想到，以后，郑嘉有没有想过以后？或者，郑嘉所想到的以后里头，有没有他？
　　
　　郑嘉坐在他对面，微微笑了笑，“以后啊。”
　　周宵后背离开了椅子，有点紧张地等着郑嘉说话。
　　郑嘉垂下眼帘，轻声说，“想过啊。”他沉默了好一会儿，抬头看着周宵清晰而坚定地说，“找个女孩子结婚。”
　　




第 32 章

　　“结婚，结婚，结婚……”周宵脑子里只剩下这么两个字。
　　过了半晌，周宵才开口，“郑嘉你遇到了喜欢的女孩子？”
　　郑嘉注视着他，“嗯，遇到了。”
　　周宵听到郑嘉的回答，就觉得心底像是被开了个洞，什么东西像沙子一样开始不断地往下漏。那些漏下去的东西又慢慢地堆积起来，不断地淹没他，胸口忽然一阵发紧，他忍不住咳嗽了起来。
　　“对不起。”
　　咳嗽终于停下来，周宵说出了这么一句话。
　　他看着郑嘉，慢慢地微笑起来，“郑嘉，对不起。”
　　
　　他想站起来离开这，可是那些漏下去的东西已经把他都给埋住了，动都动不了，连大脑里都成了一盘散沙。
　　但他知道，得跟郑嘉道歉。
　　郑嘉也没动，看着他微笑的样子也笑了笑，而后开始讲话，开始不停地讲话。
　　周宵从来不知道，郑嘉其实这么能说。
　　郑嘉说，那个女孩子人很好，非常尊重他，心思也简单。她说自己喜欢什么就是喜欢什么，不会故作姿态，也不会故意欺骗。和她相处下来，觉得轻松而且愉快。
　　郑嘉说他怎么和这个女孩子认识的，说他们后来又是怎么有了见面的机会。说那个女孩子多么坦诚可爱，说那个女孩子笑起来多么有感染力。
　　
　　“能遇到一个相处得这么愉快的女孩子，我觉得很难得。您说呢，周老师。”郑嘉几乎像是一个成功的律师面对自己的被代理人时，亲切但是礼貌而客气。
　　说的又都是实话。
　　周宵点点头，附和着说是，确实难得。
　　郑嘉笑了笑，自己被别人认同或赞许时谦虚的笑容。
　　“而且，我喜欢小孩子，像周小米那样的小孩子也喜欢，或者更胡闹一点、任性一点的小孩子我都喜欢。小孩子可爱得不行，撒个娇就让人觉得拿不住、受不了。我觉得，有个相处愉快的女朋友，将来让她成为自己的太太，再有一个可爱的小朋友，这样的日子才真的算是好日子。”
　　郑嘉不知道看向哪里，脸上的表情似乎是在憧憬着那个画面。
　　
　　周宵沉默了很久终于开口说话，“郑嘉，你真的这么想？”
　　“是啊。”郑嘉很确定地回答他，正视着他的脸上还带着让周宵看不出来什么意思的笑容。
　　周宵摘下眼镜，轻轻地扔在桌子上，用手揉着额头。
　　慢慢地、用力地揉，手指因为用力隐隐有些发白。
　　放下手，他长长地呼出一口气，而后看着郑嘉再不说话。只是看着他，一瞬不瞬地看着他。
　　
　　“嘉嘉，我希望你过得开心，不，是幸福。比任何人都这么希望。”
　　周宵终于开口，说得很缓慢，似乎现在这样说话让他很疲惫，很费力。
　　“可是，很显然你认为和我在一起时你并不好过，甚至是非常难过。郑嘉，我真的很……很难受。”
　　郑嘉在他的注视下，忽然低下头不再看他。
　　周宵看着和他只隔了一个桌子的郑嘉，很想站起来抱住他对他说：郑嘉，你原谅我，我知道我以前处理我们关系时有些不对，我以后好好对你，我们再试着重新开始吧。
　　但重新开始，又或者破镜重圆，这似乎得两个人愿意才行。
　　郑嘉……
　　周宵脑子里闪过一个念头，他不是没办法让郑嘉屈服，可是那个后果还有要做的事情，他都不愿意。
　　
　　周宵站起来慢慢往书房走，走到门口时又转回头对郑嘉说，“郑嘉，如果有一天你要结婚，还是不要告诉我了。”
　　他说完，也没等郑嘉怎么回答他就关上书房的门。
　　郑嘉坐在那儿，看着紧紧关着的那扇门，心底忽然疼了起来。
　　他用力地呼吸了几次，才让胸口那里好受了些。
　　郑嘉低声说了句，“活该。”不知道是说周宵，还是说他自己。
　　
　　从这天开始，郑嘉就没怎么见过周宵。
　　郑嘉冷静下来之后，有点察觉到周宵这次和以前的反应不大一样。
　　他承认，他那天说那些话是故意的，而且当时说这些话时他也有些生气。或者，应该说是很生气。
　　他越是生气，就越是能说，而且听上去说得还很头头是道。
　　现在想想，又觉得自己那么对着周宵发脾气有点过分。毕竟，周宵如果真的要复婚，和他也没什么关系。
　　
　　他现在和周宵的关系，周宵一开始就给他们确定好了，金钱关系而已。
　　他生气，又是凭什么呢，或者说有什么资格呢。
　　郑嘉想，要不和周宵道歉吧，然后结束这种糊里糊涂的关系。
　　他和周宵，一本糊涂账，既然算不清，不如扔了。
　　
　　星期五下午，他从律所回来的路上就一直在想要怎么和周宵说。走到楼下，看到周宵的车停在那儿。
　　郑嘉抬头往上看了看，窗户里透出了灯光。
　　然后听到“兹啦”一声，不知道是什么菜下了热油锅。郑嘉站在楼梯口，站了好一会儿才开始上楼。
　　
　　打开门正换鞋子的时候，看到周宵围着围裙拿着锅铲从厨房出来，对他笑了笑，“回来了，洗手准备吃饭吧。”
　　周宵说完就又回去了厨房。
　　郑嘉站在门口，注视着厨房玻璃门后周宵的背影，心里忽然觉得这个景象看着跟做梦似的。
　　
　　一直到了饭桌上，郑嘉还是愣愣的。
　　周宵今晚做的菜很丰盛，腐乳排骨，葱爆大虾，蛤蜊芙蓉蛋，橄榄菜烧豆角，鱼丸豆腐汤。都是他爱吃的，都是周宵自己做的。
　　郑嘉知道，这些菜都很费功夫。排骨买好了之后要先用蒜蓉姜末老酒生抽腌上三四个小时，大虾得一只只挑虾线，鱼丸是去买了活鱼杀好剔骨剁碎再揉好炸成然后拿来煮汤的。
　　郑嘉看了看周宵。
　　
　　“嘉嘉，生日快乐！”周宵轻声说。
　　郑嘉心里一乱。
　　他低下头，“谢谢。”他自己都忘了，周宵却记得。
　　周宵替他舀汤，“也不知道该买什么东西给你，怕你……”
　　怕他什么，周宵没说，只是转了话题，“这些就算礼物，行吗？”
　　“嗯。”郑嘉忽然觉得鼻子发酸。他忙低下头，怕被周宵看到。
　　周宵也不再说话。
　　两个人的晚餐吃的很安静。
　　
　　吃完饭，郑嘉准备去医院。
　　最近妈妈的病似乎有点麻烦，每逢周末，他都会在医院陪床。他收好东西，站在门口又转回头来看着周宵。
　　周宵还坐在餐桌那儿，身上的围裙都没解。淡黄色的灯光下，周宵靠在椅子上对他笑得很温柔。
　　“去吧！”周宵看着他，坐着没动只是低声催促了一句。
　　郑嘉看着周宵，他隐隐觉得今晚的周宵有些不对劲，但他一时间也不明白是什么不对劲。
　　“别让你妈妈等太久，去吧。”周宵又说了一句。
　　郑嘉拉开门，犹豫了一会儿还是走了出去。
　　他想，应该让自己冷静下来然后再做关于以后的决定。
　　
　　周宵看着关上的门，坐在那儿一动不动。
　　过了半晌他才抬手擦了擦脸颊，狠狠地吸了吸鼻子。慢慢站起来，看着这个房间，郑嘉虽然一直当自己是个暂住的客人，但住了这么久，房间里还是有些郑嘉的影子。
　　门边的鞋柜上有一个足球样子的零钱包，有一瓶水养吊兰。
　　沙发上摊了一本书，茶几上还有一包拆开的酸枣糕，阳台上养了几株花。
　　厨房里除了原来的油盐酱醋，还有一瓶辣酱，调料盒旁边放着一架收音机。
　　
　　周宵打开收音机，里头是他熟悉的广播，郑嘉洗碗收拾厨房时总是会听这个。
　　里头一个温柔的男声缓缓地流泻而出，“唯一值得纪念的时光，是过去的时光；唯一动人心弦的情感，是旧日的情感……”周宵听着忍不住笑了笑，可心里却有些酸楚。
　　打开水龙头，他开始洗碗。
　　哗啦啦的水声流淌着，周宵听到收音机里放的音乐忽然停下来。
　　……
　　我想我不够爱你
　　我忘了你的用情
　　没办法重来一次
　　也只好听天由命
　　……
　　因为寂不寂寞
　　都会提醒我
　　我失去了
　　我不够爱的你
　　
　　他听完那首歌，关上收音机，擦干了手然后走出来。
　　周宵走进郑嘉的房间。
　　房间和郑嘉住进来之前相比没有多少变化，只不过被子是摊开的，郑嘉总是不叠被子，床头也有几本书，床头柜上放着郑嘉的水杯。
　　周宵在床边慢慢坐下，手摸着床单，又慢慢地摸了摸枕头，有几根郑嘉掉下来的头发。周宵拉开被子，躺了上去。他把被子拉上来盖住脸，被头是郑嘉经常用的香皂的味道，还有男孩子身上的体味。周宵深深地吸了一口气，那些气味进入体内让他记起最甜蜜的那一年，他喜欢郑嘉身体的气味，总是让他觉得心安而欢喜。
　　有时候闻到郑嘉的气味，他就只想和他□；有时候闻到他的气味，又只想抱住他，什么也不说什么也不做。
　　可是现在，周宵只觉得难过。
　　




第 33 章

　　33、
　　
　　郑妈妈看着郑嘉，伸手摸了摸他的头，“嘉嘉，你怎么了？”
　　郑嘉握住妈妈的手，“没怎么。”
　　“是不是有什么事啊，你这心神不宁的样子？”
　　郑嘉一愣，随即趴在妈妈身边撒娇，“妈妈。”
　　郑妈妈笑起来，过了一会儿又说，“嘉嘉是不是谈恋爱了。”郑妈妈的语气并不是真的疑问，更像是在确认。
　　郑嘉趴着没吭声，不说是也不说不是。
　　
　　郑妈妈又摸了摸他的头顶。
　　“真要是谈恋爱了，就对人好一点。”过了一会儿，郑妈妈又说，“能看上我们郑嘉，也是个有眼光的人。”
　　郑嘉还是握着妈妈的手，过了好一会儿才说，“我想对他好，可他未必愿意。”
　　“怎么了？”
　　“他未必是要和我一辈子。”
　　郑妈妈看着他，脸上的神色温柔和蔼，“嘉嘉，这个也勉强不来。”
　　郑嘉深呼吸了一次，胸口有些东西因为呼出一口长气平缓了不少，“我知道，我不勉强。”
　　
　　安顿好妈妈睡下，郑嘉走到外面。
　　他拿出手机，犹豫了很久还是拨通电话。电话响了很长时间，郑嘉都以为不会接通的时候，听到那边一声低沉的“喂。”
　　郑嘉听到周宵的声音时，心里不知道怎么的忽然漏了一拍。
　　周宵没听到对方说话，只听到有些紧张似的呼吸，试探着问了句，“嘉嘉？”
　　郑嘉没想到周宵一下子就猜出是他。
　　“是我。我出来的时候，忘带钥匙了。”郑嘉说出这句话的时候，莫名地有些紧张。
　　
　　周宵哦了一声。
　　他往门边那个挂钥匙的地方看了看，果然看到郑嘉的钥匙在那儿。“我明天有点事要出去，备用钥匙我放在老地方。”
　　郑嘉松了一口气，“嗯，我知道了。”
　　他说完，却也没有挂断电话。周宵也没挂断，但也没有再开口说话。
　　两个人在电话里沉默了好一会儿。
　　
　　最后，还是周宵先问出来，“是不是……还有什么事？”
　　“没，没事了。”郑嘉很快回答。
　　周宵等着他说再见然后挂断电话。
　　“刚刚电话响了很久，我以为你不在。”郑嘉说完，飞快地摁下了挂断键。
　　周宵看着手里的电话，想了很久，慢慢地放下。
　　郑嘉，是在担心什么？担心他？
　　周宵心里一时复杂得很，到了最后却又隐隐有些高兴。
　　
　　郑嘉第二天傍晚回来的时候，先在楼下仰头看了看上面的窗户，没看到灯光。
　　他走上楼，看着门口还是先去摁了门铃。等了好一会儿，没等到周宵来开门。他走过去消防箱那里，伸手往消防箱贴近墙壁的地方摸，果然摸到了钥匙环。
　　他开了门，看着黑乎乎的房间站着没动。
　　但周宵并没有从哪个房间走出来，对他笑着说，“回来了，洗手准备吃饭吧。”
　　他开了灯，走到沙发那里坐下。看到茶几上的东西时，郑嘉愣了愣。
　　
　　周宵的钥匙，下面一张银行卡，一封信，还有一个大红色的本子。
　　郑嘉把钥匙下的那叠东西拿过来。
　　银行卡是全新的，背后的持卡人签名上写着他的名字。字迹他一眼就认出来了，周宵的字。
　　信他没打开。
　　下面那个红色的本子，房屋产权证。
　　他打开，看到里头房屋所有权人一栏内，工工整整印刷体的两个字：郑嘉。
　　下面记载着共有情况，房屋坐落，正是这栋房子。
　　登记时间，半个多月之前。
　　附记一栏有几行字，最后一行字很简短：郑嘉受赠与取得房屋产权。
　　
　　郑嘉觉得自己头有点懵懵的。
　　他合上产权证，打开那封信。
　　算不得是一封信。
　　周宵只写了几行字。
　　开头是两个加号。
　　周宵以前给他留纸条嫌他那个名字写起来笔画太多太麻烦，就开始用加号代替。
　　
　　++
　　冰箱冷冻层我放了些丸子，有鱼丸，有肉丸，分开装的。第一个抽屉里是汆的水丸子，第二个抽屉是炸的。你不爱煮饭的时候，就扔点白菜、豆腐、干贝和这些丸子一起煮了吃，配饭，或者煮面都好。
　　超市那些煮火锅用的丸子没什么营养，别买了。
　　丸子的做法我贴在冰箱门上。你要嫌麻烦，我们小区旁边那个菜市场，从后门进去左手第三家的鱼丸、肉燕还有馄饨都还可以。
　　学会照顾自己。
　　
　　郑嘉看着手里那张纸，又看了看桌子上的那些东西。
　　什么意思？
　　什么意思？
　　什么意思？
　　这他妈的什么意思？！
　　郑嘉觉得胸口那里有什么东西胀了起来，憋得他越来越难受。他把手里的那张纸揉了揉，砸在地上。
　　他坐在沙发上，沉默了半晌，忽然霍地站起来。抓住钥匙，拉开门就跑了下去。
　　下了楼，他快步往外走。
　　
　　走到门口的时候，他的脚步慢了下来。
　　现在去哪儿，去干什么？
　　去找周宵？
　　然后质问他什么意思？
　　质问了之后呢？
　　郑嘉站着，看着大门口。
　　
　　旁边小花园坐着聊天的那些人都散了的时候，郑嘉慢慢走了回去。
　　他躺在沙发上，看着天花板有些发呆。不知道过了多久，阳台那边一阵响动让他回过神。扭头往外看，看到鸟笼还挂在阳台上。
　　郑嘉走过去，把那只鹩哥提进来。
　　鹩哥在里头蹦了几下，开口说话，“你好。”
　　郑嘉看着它，一会儿也说了句，“你好。”
　　鹩哥歪头看着他，脑袋动来动去，然后又开口，“嘉嘉，我爱你。”
　　郑嘉手一滑，好险鸟笼子差点掉下去。
　　鹩哥扑棱棱地飞起来，然后重新落到笼子里的横杆上，又卖弄似的重复，“嘉嘉，我爱你。”
　　郑嘉看着那只鹩哥看了半天，忽然又想笑，又想伸手掐死它。或者，更准确地说，掐死那个教了这么一句话的那个人。
　　
　　郑嘉把鸟笼放好，喂了点食。看着鹩哥一下一下地啄食，他自己也慢慢冷静下来。
　　他想到周宵教这只鹩哥说这句话，当然是特意教的。但不是为了在和他分手的时候，留着故意让他觉得糟心用的。
　　周宵不是这样的人，不是这种会做没有品行的事情、甚至是无赖行径的人。如果周宵真的要复婚，要离开他，或许会想着要补偿他。
　　但不会这么下作，这么故意地恶心人。
　　
　　给小鸟喂完食，让它蹦Q了一会儿然后放下罩布，小鸟渐渐安静下来。
　　他又想了一会儿，然后拨通了姚鲁的电话。
　　周小米那时候很舍不得他。姚鲁留了他的电话，他也记下了姚鲁的号码。
　　电话接通时，郑嘉心里有些说不清的忐忑。
　　“姚医生，您好。我是郑嘉。”
　　姚鲁以为他和前几次一样是找周小米，就小声和他说真不巧，周小米已经睡了。
　　“姚医生，我找您。”
　　姚鲁有点惊讶地问他怎么了。
　　
　　“姚医生，我知道我要问的这句话不是很礼貌，但这对我来说真的非常重要，所以如果有失礼还要请您先原谅。”
　　姚鲁笑起来，说你问吧。
　　“您和周老师要复婚了吗？”
　　姚鲁显然没料到他问了这么一句话，一时不知道怎么回答他似的。忽然，姚鲁在那头轻声笑起来，“周宵还没有告诉你吗？”
　　“什么？”
　　“我和他上个月领了离婚证。”
　　
　　郑嘉一愣。
　　郑嘉挂断电话之后，躺在沙发上开始认真地思考，思考他和周宵的这些乱七八糟的事情。
　　想来想去，一会儿似乎很明了了，一会儿却又更乱了。
　　转头看了看茶几上的那些东西。
　　到了最后，郑嘉脑子里只剩下了一个念头，周宵你也太过分了。
　　凭什么你说在一起就在一起，你说分开就分开！
　　
 
作者有话要说：论文是个鬼畜受
LZ最近被这个大鬼畜榨取得几乎要X尽人亡了
所以这边的疲软请各位别嘲笑……




第 34 章

　　
　　慢慢冷静下来，他开始认真地想他和周宵。
　　郑嘉想起姚鲁当时说周宵的一句话，周宵这人爱做主，你该说话的时候要记得开口。
　　和他相比，姚鲁显然是更了解周宵。
　　现在回头想想，他和周宵的关系里，一开始的时候，他对周宵的尊敬和崇拜的确很明显。只不过，那个时候没有想过太多，觉得周宵这个人是一个值得尊敬和崇拜的人。
　　所以，他很多事都让周宵做主。
　　
　　有些时候，周宵的做法让他觉得自己像个小孩子。
　　像个小孩子一样被宠着，但也像个小孩子一样被管着，也像个小孩子一样没什么主见，或者说没有表达主见的机会。
　　过年的时候，周宵会包压岁钱给他。
　　平日里，周宵如果看到他衣服扣子没扣好，会把他拉过去一颗一颗地给他扣上去，扣得严严实实，一颗都不松开。
　　周宵也会买衣服给他，却很少征求他的意见。
　　
　　第一次让他觉得周宵虽然喜欢他，却似乎有些不够尊重他的意思，是有一次他晚自习被周宵叫到办公室。
　　周宵刚出差回来。一连数日不见他，难免热情。
　　他当然也思念周宵。
　　可那几天，他正在感冒。周宵回来那天，他还没完全好。身体有些疲惫，而且也想眼不见心不乱他才跑了出来自习。
　　却没想到周宵也跟了过去。
　　
　　等他进了办公室，周宵也不开灯，一把抱住他。
　　身体贴在一起，周围又那么安静，周宵身体的变化他一清二楚。
　　周宵的呼吸声渐渐粗重急促起来，搂着他腰的手也贴着他后腰滑了下去，“嘉嘉，嘉嘉……”周宵贴在他耳边低吟似的一遍一遍地重复。
　　小腹那里，有东西变得硬了，轻轻地摩擦着他，身体热得几乎像着了火。
　　他心一颤，手在周宵背后合拢。
　　
　　周宵伸出舌尖在他颈侧□，郑嘉觉得后背上一股暖热酥麻的感觉蹿了上来，他就有点糊涂。
　　等到周宵把他放在桌子上，后背接触到又冷又硬的桌面，才有些回过神。
　　周宵的手在他胸前轻轻揉弄，嘴唇贴在他小腹上，用牙齿咬开裤子上的纽扣和拉链。
　　“不……”
　　周宵却抓住了他伸下来推挡的手，压在桌子上，嘴上的动作开始更加过分。
　　“你会害死我……啊……”
　　周宵用嘴唇包裹住他，□吸吮了好一会儿。
　　他只觉得身体越来越软，越来越热。
　　周宵不知道什么时候放开的他，凑近他耳边低声喘息着说，“我爱你，嘉嘉，我不会害你的。”
　　他的双腿缠在周宵腰上时，其实还保留一丝理智，知道不该这样。
　　周宵随后带来的癫狂却让他没空再想不该。
　　那之后，他的感冒本来快好了，却又拖了一周。
　　
　　“周宵，周宵，周宵……”郑嘉在沙发上转了个身，恨恨地念着这两个字。
　　这并不是周宵最过分的。
　　毕竟，那个时候他们算是热恋。他不计较，他甚至有时候也觉得甜蜜。
　　可是后来，他们两个人的事情不知道怎么就传出去的时候，周宵的态度就让他有些受不了了。
　　周宵不在乎别人怎么说，也不在乎别人怎么看。学院里头一开始有风声的时候，周宵什么都没和他说过。
　　
　　等到他知道别人在风传什么的时候，这件事已经很严重了。
　　严重到忽然有一天，辅导员就把他叫过去单独谈话。
　　辅导员的话还算婉转，但最后那句话无论怎么婉转表达却都让他一时间惊住了。
　　辅导员说，学校最近在抓文明校园，难免在有些事情上处理得有些过，目前并没有定论也没有明确下文，但还是让口头通知下，好有个心理准备。
　　“郑嘉，也许你想准时毕业会遇到点麻烦。”
　　
　　郑嘉听到这句话之后，好半天没反应过来。
　　还是辅导员一直安慰他。
　　他最后问辅导员，“我……不是因为挂科、作弊、或者绩点上的原因吧？”
　　“郑嘉你没有挂科，没有作弊记录，你的绩点也很高，你不是年年都有拿奖学金。”
　　郑嘉都忘了自己最后是怎么和那个辅导员说的再见。
　　他离开辅导员的办公室，回去上课都一直心不在焉。老师虽然在上面讲课，他也都听到讲了什么，但却完全无法理解他听到那些内容是什么意思。
　　
　　下课时，旁边同学的无意间的低语让他回过神来。
　　“听说我们学院有老师和学生那个……好像还要被处分。”
　　“那个是什么？”
　　“哎，你个土人，还能是什么。当然是……”那个男生撮起嘴巴做亲吻的样子，还发出了声音。
　　“谈恋爱啊！不是吧，被处分，婚外恋？”
　　“靠，婚外恋哪里会被处分。听说是……”那个男生忽然压低了声音，神秘兮兮地小声说了几个字。
　　“哇靠，太……恶心了吧。”
　　郑嘉跑了出去。
　　
　　他不知道这样的风言到底怎么传出来的，也不知道怎么就变成了这么“恶心”的一件事。
　　他晚上接到周宵的电话时，第一句话问周宵的就是，“你是不是……要因为我……我们的事被处分了？”
　　周宵沉默了好一会儿，似乎叹了口气问他，“嘉嘉，你从哪儿听说的。”
　　“你怎么从来都不和我说？”
　　“嘉嘉，我认为这件事应该由我来处理，毕竟……”
　　“我可能不能准时毕业了。”
　　“什么？”
　　周宵似乎是第一次知道这件事，似乎也很生气。他只是说，郑嘉你别担心，我来处理。
　　
　　他那时候其实也还是相信周宵。
　　虽然，有一瞬间他想说，周宵这是我们两个人的事情吧；但他还是没说。
　　而周宵的自作主张，却很快让这件事更加难以处理。
　　到了最后，他差点不是不能准时毕业，而是不能毕业。
　　周宵还说，嘉嘉，别担心，大不了他辞职，然后一起离开。
　　
　　周宵真的开始向别的学校联系。
　　他那时候听到周宵那句话，也真的想了和周宵一起离开会怎么样。答案是，他不知道会怎么样；而实际的情况是他如果还想在大学继续读书，可能只剩下重新高考或者走自考的路了。
　　还不要说他真的这么做的话，怎么和家里说。
　　他到了最后，真的觉得筋疲力尽，他无奈而且疲惫地和周宵说，周宵你也替我想想吧。
　　
　　周宵也沉默了半天，而后看着他问，“郑嘉，你是打算和我分手吗？”
　　分手，也许真的是唯一的路了。
　　郑嘉得承认，他当时的确是这么想的。但也得承认，他也舍不得。
　　周宵坐在那儿，抬头注视着他的样子，让郑嘉真的舍不得。
　　




第 35 章

　　郑嘉对周宵说，他再想想。
　　周宵什么都没说，转身走了。
　　那是他们两个之间第一次不欢而散。
　　他去找了姚院长，他知道周宵和院长的关系。
　　姚院长一直没有找他说过什么，他相信是因为姚院长的修养和周宵的原因，但他想知道事情究竟到了什么地步。
　　这件事，毕竟是他们两个人的事情。
　　
　　姚院长看到他，一点都没有觉得意外。
　　姚院长对他，是把他当成一个成年的、理智的、能认清自己行为后果并愿意承担这些行为后果的一个有责任心的男人来看待。
　　他这才知道，学校在查周宵财务上的问题，也知道了学校接到了质疑周宵师德的举报信。这封信里牵涉到他，虽然没有指名道姓，却是说这个学生和周宵过从甚密，而在周宵任教的课程上成绩都是优。但上次学校本科教学检查，却发现这个学生有成绩却没试卷。
　　周宵一个人去找了校长，让校长更为恼火。
　　而很可能的结果就是，周宵被开除，他也被劝退。
　　
　　当然学校要处理他们，不会用生活作风这样的理由。
　　学校想处理的话，学校纪委调查周宵之后总能弄出一个不利于周宵的结果来；对郑嘉就更简单，就是他在周宵任教的科目上成绩不真实。
　　郑嘉愣怔了很久。
　　“我……该怎么办？”
　　姚院长看着他，很慈爱疼惜的样子，“郑嘉，我没有答案给你，你得自己做决定。”
　　郑嘉想了很久又问，“院长，您说这件事变成这样，就是因为我和周宵在一起吗？”
　　姚院长苦笑了一下，“我知道这么说有点可笑，但似乎这就是起因。”
　　
　　郑嘉想了很久。
　　他终于决定去找周宵，他和周宵说，“我们分手吧。”
　　周宵有点呆愣愣的，他问郑嘉，“嘉嘉，你说什么？”
　　周宵那个时候正在全力争取郑嘉毕业的事情。
　　从来不会因为什么事情要去找领导送礼的周宵，为了等学校学术委员会常务副主席，一个人在行政楼等了很久。
　　他甚至找到了这个副校长家里。
　　看人脸色，听人冷话，周宵心里憋屈得很。
　　他甚至开始联系国外的学校，联系郑嘉在那边读书的事情。
　　这个时候，郑嘉跑来第一句话就是说，我们分手吧。
　　
　　郑嘉本打算和周宵好好谈谈，说清楚为什么要分手，甚至说一说现在先分手等毕业了之后我们还是可以。
　　但周宵根本没有和他谈的意思，周宵像是个突然间被激怒的狮子一般，扑倒他压制住他眼圈发红地说，“嘉嘉，你说什么？”
　　这之后发生的事情，郑嘉从来不敢回头去想。除了上次毕学成来纠缠又被周宵碰到，他故意要刺周宵才那这件事说了一句，“你打算再□我一次吗，做吧。”
　　他和周宵的这件事是无论如何都没想到的，也无论如何都忘不了。
　　
　　周宵开始撕扯他衣服的时候，郑嘉有点发懵。
　　他根本没有反应过来周宵是要做什么。
　　等到他开始挣扎的时候，周宵几乎像失去理智一样挥拳打在了他额头上。
　　挨了那一下之后，郑嘉忽然像是全身都失去了力气。他不再挣扎，也不再说话。
　　忽然间，眼前的一切都陌生了起来。隔着遥远的距离，让他什么都不想做。
　　他的衣服很快被撕扯下来，身体被强行进入时的疼痛似乎也是遥远的。
　　周宵好像哭了，但只是好像，郑嘉不太记得。
　　他看不清楚，也想不清楚。
　　
　　周宵什么时候离开的他也不知道。
　　他躺在床上，还是一动不动。
　　他没办法合上眼。
　　额角一跳一跳地疼。
　　一闭眼，就是乱七八糟的东西开始晃。晃到最后，就是一阵刺眼的白，还有额头跳动的刺痛感。
　　他就那么眼睁睁地看着窗外，什么都不能想。
　　天色变亮的时候，他坐了起来。
　　看看这个房间，他开始机械地收拾自己留在这儿的东西，书，衣服。
　　到了最后，那些东西都打包好，他把周宵上次春节给他的压岁钱留在了桌子上，转身出去准备找人帮他搬东西。
　　
　　他一个人坐在永和豆浆店里，要了一碗豆浆坐在那儿发呆。
　　忽然间，店里呼啦啦进来了一堆人。
　　有人坐在郑嘉对面，他没看也没在意，没心思。
　　不知道为什么，手里就被人塞了一顶帽子。然后，他就被人拉着出了店，上了一个面包车。
　　郑嘉稀里糊涂地就被一些出来旅游的人拉着去了附近的静园山。
　　就是那次，他认识了毕学成。
　　
　　毕学成他们公司组织出来玩。
　　周末而已，就没走远，来了静园山。
　　静园山离郑嘉他们学校比较近，那伙人一大早出来也没吃饭，到了这儿看到豆浆店就进来了。领头的人没有太注意，以为郑嘉是他们一起的，帽子一塞然后就凭帽子认人了。
　　毕学成一听郑嘉说他就读的学校，一拍他肩膀，诶，小学弟！
　　毕学成是个很自来熟的人，知道他是自己学弟就更是和他亲近。其他人也都是刚毕业没几年的年轻人，不在乎多了一个郑嘉，反而觉得热闹才好。
　　郑嘉跟着他们玩了一天。
　　
　　傍晚从山上下来时，毕学成问他是不是要回去学校，可以让车拐一下送他回去。
　　他说不用，他要去找个房子租。
　　毕学成拉住他，说正好正好，他的室友上周刚搬走，他也正找人合租呢，就是离他们学校远了点。
　　郑嘉正希望这房子离学校远些。
　　就这么的，他和毕学成住在了一起。后来，两个人彼此照顾着，毕学成好几次都说，郑嘉郑嘉，你怎么不是我学妹？
　　毕学成半真半假，但也确实关心他。
　　
　　那段时间，他虽然和周宵说了分手，虽然也发生了那件事，但周宵却还是一再地来找他。
　　周宵终于找到他时，一把抱住他，非常用力非常用力。而后周宵说，嘉嘉，forgive my brutalness that night。周宵说这句话的时候，眼圈都是红的。
　　他却什么话都没有，他实在不知道说什么，也实在不想说。
　　周宵说，你这样我们以后真的连面都不见吗？
　　他没有话。
　　周宵说，嘉嘉，我们之间就真的什么都没有了？
　　他没有话。
　　周宵说，嘉嘉，其实我都联系好了一所大学，他们愿意接收我去做访问学者，也愿意接收你去继续读书。周宵说这句话的时候，语气已经没有抱任何希望了。
　　他还是没有话。
　　
　　周宵终于放弃了，他说，嘉嘉，你原来这么坚决和我分手。我还以为，我还以为我这辈子就是你了。
　　郑嘉终于开口，他说周宵你放过我吧。
　　周宵沉默了很久，而后慢慢笑起来。
　　郑嘉心里像是给什么东西一下一下地捅着。
　　周宵还是带着笑容，语气微弱而不安，他说，“郑嘉，你再给我点时间。我现在两三天看不到你，心里就像被什么东西扯着；以后也许会一个星期才犯一次，再以后也许会两个星期。以后慢慢就不想了，我做得到，只是需要点时间。郑嘉……？”
　　
　　周宵终于转身走了。
　　看着周宵似乎有点佝偻的背影，郑嘉也很难受，他心底甚至冒出一丝念头，或许……
　　而这侥幸的一丝念头很快就断了。
　　有一天，毕学成踢球时挂了彩，他送毕学成去医院，却正好碰到，不，应该说是看到周宵挽着个女孩子也去了那家医院。郑嘉看得很清楚，那里是妇产科。
　　郑嘉也看得很清楚，那个女孩子看着周宵时的表情是眷恋爱慕。
　　那个女孩子就是姚鲁。
　　




第 36 章

　　郑嘉想着他和周宵这几年一团乱麻般的关系，躺在沙发上看着天花板出神。
　　朦朦胧胧的时候，听到门吱呀一声被推开。郑嘉转头去看，看到周宵走了进来。周宵看到他似乎有点意外，站在门口没动也没说话，视线随后转开不知道看着哪里。
　　郑嘉心里一动，慢慢坐了起来。
　　周宵看了看他，又转开视线，还是站在那儿没动。
　　他走过去，走到周宵面前停下来。周宵却还是微低着头，脸上神色看不出来什么。
　　郑嘉看着他，心底揪扯着很多情绪。
　　
　　那些情绪在胸口隐隐激荡，让郑嘉忍不住又往前走了一步，几乎和周宵贴在了一起。
　　他能感觉到周宵的呼吸落在他脸上时的轻微气息，气息中有周宵的味道，还有淡淡的烟味。
　　鬼使神差地，郑嘉伸手贴在了周宵脸上。他把周宵的脸抬起来，仔细地打量着这个男人。
　　周宵怔怔地看着他，轻声叫了一句，“嘉嘉……”
　　周宵的声音温厚低柔，尾音有点扬起，郑嘉听了心里怦怦乱跳。
　　他不知道自己在想什么，忽然凑上去亲吻住了周宵的嘴唇。周宵的嘴唇很热，意外地柔软，让郑嘉忍不住贴得更紧。
　　
　　他感觉到周宵张开嘴唇，也就很自然地把舌头伸了进去。周宵没有避开他，反而贴住了他开始纠缠吸吮。
　　郑嘉只觉得有点缺氧似的糊涂，本能地探进去更多，身体也贴得更紧。
　　他听到周宵的呼吸越来越重，越来越急促，偶尔有些压制不住的低声呻吟从周宵的喉咙发出，郑嘉听了身体有些发热，脑子里也更加糊涂。
　　被压抑许久的欲望在心底蠢蠢欲动，让郑嘉停不下来。
　　
　　手摸索着滑到周宵的腰间，用力扯开了他束在裤子里的衬衫下摆。
　　手贴在周宵的腰间时，郑嘉感觉到周宵的身体微微抖了一下，喉间的呻吟也更加明显。
　　郑嘉什么都没想，他双手几乎自己有意识一样扯住衬衫两边的下摆用力一撕。布料被撕开时一声清晰的“嘶拉”，纽扣也崩开了几颗，弹跳到地板上。
　　“嘉嘉？”
　　周宵几乎是叹息一般地说话，声音中有些意外地软弱。郑嘉听到这求饶似的一声，却更加兴奋。
　　他松开周宵的嘴唇，往下落下来。
　　脖子，胸部，吻到小腹时，郑嘉用力咬了一口。
　　“啊……”
　　
　　周宵的手落在他头上，似乎要推开他。
　　郑嘉抓住周宵的双手，压在两边，起身压住他，用力把他压在身后的墙上，腿也挤入周宵两腿之间。
　　郑嘉听到自己心跳的越来越快，口舌也有些发干，身体里蹿起来的火苗开始燃烧。他用手抱住周宵的后腰，让自己和他贴得更紧密。
　　小腹下一跳一跳的欲望地带也贴在了周宵身下。
　　周宵抓着他的手臂，急促的喘息着挣扎。
　　郑嘉不知道自己哪来的力气，双手压住周宵让他一动也不能动。
　　
　　“嘉嘉，别……”
　　周宵似乎在求饶，声音发颤地低声求饶。
　　郑嘉却只觉得身体的欲望更加急切，他用力扯开周宵的皮带，甚至有些粗鲁地拉下了他的裤子，手也握住了周宵最脆弱的地方。
　　掌控刚让郑嘉前所未有地激动起来。
　　他用力地吻住周宵的嘴唇，口舌纠缠在一起，让周宵无处可逃。
　　郑嘉感觉到周宵的身体越来越柔软，也越来越热，他开始用力地□周宵，听着周宵的喘息呻吟越来越急促浓重的时候，郑嘉不知道自己是怎么了，另一手顺着周宵的后腰就滑了下去。
　　他不记得自己是怎么进入周宵的身体，但那样细密而温暖的被包裹的感觉让他忍不住叫了出来。
　　
　　几乎是不可抑制地，他用力地前后挺动自己的身体，每次都进入得更深，获得更大的快感。
　　从欲望最集中的地方，蹿起一股酥麻而难耐的感觉，那温热快要爆发的感觉沿着后背一直向上，一直冲上脑门。
　　耳边忽然间像是听到海浪的涛声，轰鸣声越来越大越来越快，终于超出他能承受的界限。郑嘉只觉得有一股快乐到无法描述的感觉又从头顶蔓延下来，直到全身几乎所有的毛孔都打开一般。
　　“嘉嘉，嘉嘉……”周宵开始不停地叫他。
　　“周宵……”
　　他也忍不住叫出周宵的名字。
　　
　　郑嘉忽然睁开眼。
　　黑qq的房间很安静，除了他的呼吸和心跳没有别的声音。
　　他还躺在沙发上，身边没有周宵，没有任何人。
　　郑嘉松了一口气，隐隐觉得有些失望，胸口那儿是心跳太快之后带来的滞空感。他翻转身体，而后忽然僵住了。难以置信地把手伸到底裤里，不意外地，手指尖摸到一片黏腻湿热的东西。
　　郑嘉愣了好一会儿，而后去洗手间清理。
　　换好衣服上了床，郑嘉在黑暗当中完全无法入睡。过了很久，他才转身抱住棉被把脸都埋在里头，嘴里不知道嘟囔了一句什么。
　　语气却有些懊恼，有些沮丧。
　　
　　过了好一会儿，郑嘉才把被子拉下来。
　　他冷静下来，慢慢地低声自言自语，“其实我也不对。”
　　姚鲁那次说，周宵爱做主，该说话的时候你得开口说。
　　妈妈前几天也这么说过他，嘉嘉，你心底藏的话藏那么多，妈妈有点担心你。
　　承认自己的缺点的确不那么舒服，就像把自己的衣服脱下来一样，总觉得有些尴尬。但如果对象是周宵呢，这尴尬值不值得？
　　
　　他想到周宵最让他耿耿于怀的那两件事。
　　暴力，还有结婚……
　　他心底一直在犹豫，不知道这两件事究竟该怎么处理。
　　他一会儿想，也许自己看的太重了，所以一叶障目让他否定了周宵对他的那些好。而且，第一件事情，周宵在找到他之后也立刻道歉了；第二件事，或许当时真的是不得已？
　　一会儿又想，你别糊涂。周宵这个人，自我意识太强，不容许别人对他的自我领地有任何侵犯。
　　一会儿又想，周宵现在和以前也不一样了，和周宵分开这么久，现在他又了解周宵多少。
　　一会儿又想，其实……不还是那个周宵吗？
　　还是连在梦里头，都让他无法抗拒的那个周宵。
　　
　　他闭上眼时，做了个决定，什么时候去找周宵吧。
　　如果周宵再敢胡来，就像刚才在梦里那样对他。
　　不知道怎么的，这个念头让郑嘉闭着眼也笑了起来。
　　




第 37 章

　　郑嘉站在教室外，从窗户看正在上课的周宵。
　　他偶尔收回视线看看下面那些坐着的学生，他们脸上的神情是他所熟悉的敬仰和专注，就像当年他们第一次上周宵的课一样。
　　郑嘉站在窗外看着，有一刹那的恍惚，仿佛又回到他自己坐在教室里的时候。那时候还没有那些乱七八糟的东西，他和周宵之间平顺和乐。他到现在也还是这么认为，那是他最快乐的一段时间。
　　郑嘉看着周宵，心底觉得有些无措和失落，怎么就到了现在这样，怎么就成了现在这样。
　　
　　吱吱的下课电铃声让郑嘉回过神。
　　周宵说我们先休息一下，然后就转身往讲台下走要出门。郑嘉不知道自己怎么了，有点慌地躲了起来。
　　他知道自己有点心虚，至于心虚什么他也说不清，但就是心虚。
　　周宵站在走廊里，开始抽烟。
　　
　　郑嘉躲在一旁，看着周宵一个人站在那儿静静地抽烟。
　　周宵背对着教室，教室里数十盏的日光灯从窗口投射出来，落在他的背上，而他的脸还有他脸上的神情都隐藏在黑暗中。看着周宵，郑嘉觉得心里一下一下地疼。
　　郑嘉看着偶尔明灭的烟头，注视着面色平静却似乎很疲惫的周宵，胸口的情绪凝成一团却没有发泄的途径。
　　周宵好像察觉了什么，忽然转头往他这边看。
　　郑嘉背贴着墙壁站着一动不动。
　　听到周宵脚步声慢慢朝这边靠近，他心口扑通扑通一阵急跳。脑子里乱成一团，等下和周宵说什么呢。
　　
　　“周老师！”
　　一个女生叫住了周宵。
　　周宵似乎有点迟疑，但还是回头先应了那个女生。
　　郑嘉躲在拐角处，听着那个女生和周宵在说什么实习指导的事情，还有一门课程的作业，然后又说起来自己最近遇到了些问题。
　　周宵的声音慢慢远了。
　　郑嘉松了一口气，隐隐地又有些失望，还有些对自己的不满。
　　“真没用。”他低声骂了自己一句。
　　
　　周宵回去继续上课，走廊里又安静下来。
　　郑嘉看着远处的夜空，慢慢冷静下来。
　　冷静下来，他心底也明白了自己刚刚心虚什么，怕什么。他害怕周宵一见面就和他说，郑嘉你来干什么？现实中的周宵，可不像他梦里那样，不说话，不反抗，能任由他想做什么就做什么。
　　周宵曾经说过，学法律的人，一定要相信语言是有力量的，而我们能否学成就看能否用自己的语言，无论口头还是笔头，让事情朝着我们希望的方向进展。
　　周宵对于这一点，掌握得很好，所以能做一个很好的律师，做一个很好的老师。当然，讽刺或攻击对方的话，也驾轻就熟。
　　而他……
　　他得承认，自己在这个上还真的只是周宵的学生。
　　
　　他和周宵如果还想要再有机会的话，他就不能只是凭着头脑一时发热跑来和周宵说一句重新开始，他还得做点别的什么。
　　郑嘉反思他和周宵一起生活的这段时间，他得承认自己并没有特别在意过周宵。
　　重逢的那个场合，重逢后周宵一而再再而三地说的那些话，让他都下意识地想要离周宵远一些。
　　而周宵现在到底在想些什么？
　　
　　周宵虽然办了离婚手续，却一句都没和他说过；周宵离开他，也是在离婚之后……
　　郑嘉想到这个，忽然意识到自己真的忽略了周宵的变化，也忽略了周宵的想法。
　　如果他想要恢复他们两个人的关系，总该做点什么，比如先了解周宵的想法。怎么了解呢，郑嘉想到周宵身边亲近的人。
　　有一个就是那个老薛，还有……应该就是姚鲁了。
　　去找姚鲁不大合适，那只能找老薛。
　　
　　郑嘉从转角处走出来，站在教室后门口看着讲台上的周宵。
　　他看着自信沉稳的周宵，心里对之前那个问题也有了答案，为了周宵，也是为了他自己，在周宵面前承认自己的缺点虽然还是尴尬，但这尴尬仍然值得。
　　
　　老薛看了看周宵，周宵正坐在沙发上，腿翘在前面的茶几上看书。
　　“哎，我都说了一车的话了，你倒是应一声啊。”
　　“嗯。”周宵翻了一页，继续看手里的书。
　　周宵很了解老薛，他说了半天的话都不是重点，不装作无动于衷老薛不会把实话说出来。老薛今天不知道怎么了，跑到他这说周宵你四年前已经折腾过一次了，这次还要这样过老人生活啊，不出去应酬，种菜，养花，喂猫。周宵你今年是三十六不是六十三。
　　再说，你真的打算一棵树上吊死？
　　
　　周宵当他是背景音，自顾自地看书，他从郑嘉的书里拿过来的《安徒生童话》。
　　老薛自己去倒了杯水，喝完水，用试探的口气问周宵，“周宵，你真的就没想过和别人试试？以后也都这样？”
　　周宵放下了书，“以后……不知道，现在不想。”
　　老薛走过去把他的腿拍掉，坐在茶几上看着周宵，犹豫地说，“我今天上午接到郑嘉的电话。”
　　看到周宵的眼神，老薛忙说了下去，“他只是说想找我问一些事情，关于你。可是，他没有来，我后来打电话给他，他只说了一句他有事以后再联系我就把电话给挂了。”
　　周宵哦了一声，说知道了。
　　
　　老薛一下子就急了，“周宵，要是换了是你，你是把郑嘉的事情放在第一位还是把别人的事情放在前面。你想对郑嘉好，也得人家愿意啊。你……你怎么……怎么……”
　　“怎么还是一副狗脾气，一点长进没有是吗？”周宵替他把话说完。
　　老薛唉了一声，“周宵，我说句话你别不爱听。当时姚鲁对你比现在你对郑嘉可不算差吧，到最后你不还是和姚鲁离了。”
　　周宵眉毛一皱，脸色也沉下来。
　　“牛不喝水强按头……算了算了，我闭嘴闭嘴行了吧。”
　　周宵沉默了半天，不知道是说给老薛听还是自言自语，“那我又能怎么办……”
　　
　　老薛张了张嘴，最后还是什么都没说。
　　他了解周宵，周宵其实是个，怎么说呢，很“赤诚”的人。但有些时候，也的确有点不太管别人。毕竟，周宵也是个很优秀很有能力的人，他做事情的时候，也压根没想到他的“赤诚”会让别人有种被动甚至被压制的感觉。
　　尤其是和他亲近的人，老薛自己吃过这苦头，姚鲁也因为周宵这个性子吃了不少苦。
　　或者，还有郑嘉？
　　算了，也不是他能管的事。
　　老薛临走的时候对周宵说，周宵你以前劝过我，说一叶障目这种错误大家都会犯。你把什么东西看得太紧要了，就别的什么都看不到。但其实稍微往后退退，就会发现其实那只是一片叶子，不是一个世界。
　　
　　周五晚上，周宵从律所出来。
　　一路上，他都在想他是不是真的拿着一片叶子当成了一个世界。这次和郑嘉分开，他得承认心底是存了以退为进的意思。他希望让郑嘉在没有任何压力的情况下，没有任何他在一旁“献殷勤”的影响下，好好想想他们的关系。
　　如果郑嘉对他并非真的像表现出来那样的避之不及，或者说如果郑嘉对于他们曾经的那一段还有留恋，或者……像他不太敢想的那样对他还有爱恋的话，他想郑嘉总会来找他的。而如果真的像郑嘉说的那样，对以后的规划就是找个女孩子结婚，他觉得就那么分开总还不至于太难看，太难过。
　　可这都快要两个月了，郑嘉却从来没联系过他。
　　他有一次晚上上课的时候，几乎以为看到了郑嘉在教室外看着他，脸上的神情还是他所熟悉的渴望和恋慕。
　　周宵叹了口气。
　　车子在路口等红灯的时候，手握了又握最后还是把方向盘往右打。往前又开了不到十分钟，周宵把车停下进去了那家很久没去过的酒吧。
　　
 
作者有话要说：各位节日快乐！




第 38 章

　　郑嘉坐在医生对面，他竭力让自己冷静下来，可是听着医生说的话，心抽得越来越紧。
　　“医生，我妈妈……”
　　“看了你提供的资料以及根据我们的检验结果，我们也倾向于认为你母亲胃部的肿瘤为恶性的可能性较大。”医生可能见多了这样的场面，脸上的神色很平静。
　　“要确诊的话，最好是开刀。但你母亲的身体状况，如果手术的话风险也比较大。你最好和你的家人商量之后再做决定。”
　　郑嘉静静地坐了好一会儿，然后才起身和医生说谢谢。
　　他离开医院，沿着路慢慢地走。
　　
　　那天早上他打算去找老薛的时候，在路上接到医院的电话让他尽快去医院。到了医院，主治医生和他说明了为什么突然间叫他去医院。
　　大夫说，如果只是胰腺炎，引流管那里应该不会一直都往外流东西。
　　他们又看了彩超图像，又做了几项郑嘉也没记住名字的检查，然后说也许胃部那里一个阴影图像很有可能是肿瘤，恶性。
　　郑嘉当时脑子轰一下就成了一片空白。
　　回过神来，他声音发抖地问医生可能性有多大。
　　医生后来说了什么他都不太记得了，只记得医生最后说这个结论只是可能性，不是定论。
　　郑嘉在网上查了很多信息，然后带着妈妈的病例资料去找了第二家医院。就是今天这家医院，据说是肿瘤方面的权威。
　　
　　郑嘉漫无目的地沿着大街往前走，脑子里什么想法都没有，只觉得心口那里有一个东西顶在那儿。
　　几乎让他想伸手进去把它拔掉。
　　太阳很快落下去，街灯一盏一盏亮起来。
　　郑嘉坐在路边的石凳上，看着来来往往的人和车，看着刚刚走过去的一对手牵手的情侣，还有一对父母中间牵着一个似乎刚刚会走路的孩子。
　　郑嘉看着他们慢慢走过去，忽然间觉得很疲惫，也很难受。
　　
　　周宵进了酒吧，里头一如以前一样幽静。
　　他坐在靠墙角的位置，打量着酒吧里的人。可能还太早，才七八点钟，人不多。
　　那些年轻的男孩子真是不怕冷，11月的天了一个个还是穿的露胸露胳膊的。有几个看到周宵，眉眼间明显多出了别的意思。靠过来的时候，周宵却摇了摇头。
　　不知道什么时候，一阵震耳欲聋的鼓点传来，而后灯光一明一暗，一首很激进的舞曲瞬间充斥了整个酒吧。
　　
　　周宵一愣，看到不少人从座位上、吧台前离开，摇晃着去了舞池。周宵转头，看到后面的舞台上一个聚光灯骤然打开，酒吧又安静下来，而后一个升降台慢慢从舞台上升起。
　　那些人开始吹口哨，有些人开始叫。很快，一个穿着紧身衣裤化着浓妆的男孩子攀着一根钢管一起上来了。
　　刚刚的舞曲再度响起，快速的节奏，敲得人心里都扑通扑通的鼓点，那个男孩子扭着柔软的腰肢在上面跳舞。
　　周宵皱了皱眉，以前这个酒吧没有这些。
　　他看了一会儿，然后决定离开。
　　不知道什么时候多起来的人，让他出门的时候遇到了点麻烦，还差点被一个一看就知道是干什么的男孩子缠住。
　　
　　出了那个喧嚣起来的酒吧，周宵回头看看忍不住嘲笑了自己一下。看了看不远处的钟楼，原来已经十点了。
　　经过一旁的小巷去拿车时，周宵看到有几个人拉拉扯扯地进了小巷。
　　“一个出来卖的，装他妈什么装？”
　　“我不是……你们……”后面的话不知道是被什么堵住了，只剩下一阵呜呜嗯嗯的含混叫声。
　　他犹豫了一下，还是走了过去。和路过的其他人一样。
　　很快，周宵又走回来。他往巷子里拐的时候，看到垃圾桶旁一个断了的凳子腿，顺势捡起来藏在衣服下。
　　
　　那几个人被周宵用凳子腿抽走的时候，周宵自己脸上也挨了一下，衣服也被扯开了一道口子。他拉着那个似乎有点喝醉的男孩子走了出来，然后问他能不能自己回家。
　　那个男孩子先说了谢谢。
　　周宵看他似乎还清醒，就说了声自己小心，转身就走了。
　　刚走出没两步，听到背后那个男孩子似乎确认似的叫他，“周……先生？”
　　周宵转回头。
　　那个男孩子朝他走过来，然后似乎终于看清楚了面前的周宵，手抓住裤子两边，腼腆不安地微微低着头，“周先生，谢谢你。”
　　周宵想了好一会儿，“陈维？”
　　郑嘉当时在那家酒店的同事，后来周宵在另一家酒吧遇到过。
　　
　　陈维没想到周宵还记得他的名字，“周先生你记性真好。”
　　周宵笑了笑。
　　他转身要走的时候，听到陈维说，“周先生你能不能借给我点钱，我的钱包……我打车回去，明天就还你。”
　　周宵转头，想了想然后问他住哪里。
　　陈维说了个地址，周宵说离我住的不远，顺路送你回去吧。
　　
　　回去的路上，陈维看到他的衣服还有他脸上那块淤青，说真对不起。
　　周宵说没事，然后随意问了句刚是怎么回事。
　　陈维沉默了一会儿。
　　周宵正要说不说没关系的时候，陈维慢慢地说，“我喜欢一个人，他说他虽然喜欢我，但我是男的他没办法。我想攒钱，然后去做手术……遇到一个对的人那么难，我想尽力。
　　很简单的几句话，周宵听了却觉得心里被硌了一下。
　　
　　“我是不是特别傻？”
　　周宵转头看到陈维清澈的眼神。
　　“不傻。”周宵说。
　　陈维笑了笑。
　　周宵看到他的笑容，心里一动，“一起去喝酒怎么样。”
　　“好！”
　　到了周宵住的地方时，两个人从小区超市里扛了两箱啤酒一些零食上去。
　　
　　郑嘉下了末班车，站在路边发呆。
　　他犹豫了很久，最后还是过了天桥到了路的另一边，准备往学校的后门走。
　　后门那里是学校单身教室公寓的地方。
　　周宵以前住在那儿。
　　他们当时刚谈恋爱的时候，周宵带着他满校园的逛时告诉过他自己曾经在六号楼五零一住过。
　　他上次去查周宵的课表时，看到了周宵在学院留的联系地址又是那里。
　　
　　前门到后门有一站路的距离，郑嘉走了快要二十分钟才到了那里。
　　站在楼下，看着上面的灯光，想到周宵就在那里，郑嘉心里似乎安定了下来。
　　他在楼下站了很久，最后还是决定上去。
　　上了楼，到了周宵房间门口，看到门虚掩着，钥匙还挂在门上，里头似乎很安静。
　　郑嘉心底有些忐忑，先伸手拔了钥匙然后推开了门。
　　手里的钥匙哗地掉在地上。
　　沙发上两个纠缠在一起的人，听到门边的声音时一起转头看了过来。
　　




第 39 章

　　郑嘉在门口愣愣地站着，周宵也在发愣。
　　还是陈维先反应过来，他用力一推周宵，自己也有点狼狈地坐起来，“郑嘉……”
　　郑嘉似乎忽然被惊醒，转身往外走，急匆匆地下楼。胸膛里，心跳快得让他有种窒息的感觉。
　　周宵起身往外追，到了楼梯口，他又站住了。
　　听着深夜安静的楼梯上郑嘉又急又乱的脚步声，周宵想了又想，最后还是拖着步子回去了。
　　陈维正准备走，看到他这么快回来，有点惊讶，“你怎么没去追郑嘉？”
　　周宵不知道说什么。
　　他坐在沙发上，双手用力揉了揉脸，然后长出了一口气，“追上他说什么？”
　　
　　他和陈维两个人刚刚喝着酒聊天，聊着聊着他发现陈维这个男孩子其实很有趣。
　　两个人不知道是谁起头讲起了笑话，陈维讲了自己最得意的森林小白兔三部曲。周宵听他讲了最后那个笑话的答案，终于忍不住大笑起来。
　　笑着笑着，想到那句“因为它愿意”，忍不住伸手去揉了揉陈维的头。
　　陈维慢慢靠在他身上，周宵看了看他没有推开。
　　
　　两个人不知道谁先主动的。
　　吻在一起的时候，周宵也不知道是因为喝了酒还是太久没有疏解，只觉到一阵又一阵的燥热。陈维解开他的扣子，他也脱了陈维的上衣，压着陈维倒在沙发上时，周宵心底有感觉这样不对，但却没有停止。
　　而后，就听到门口的响动，转过头，就看到郑嘉站在门口。
　　郑嘉幽深浓黑的眼睛看着他，让周宵一阵发愣。
　　
　　陈维看着周宵，张了张嘴，半天说了声“对不起。”
　　周宵回过神来，对他温和地笑了笑，“不怪你。”这事这么寸，怪谁也怪不到陈维头上。
　　“周哥，你和郑嘉……是怎么了？”
　　周宵也不知道说什么。他和郑嘉怎么了呢，其实他也想知道。
　　“我也不知道。”周宵想着他和郑嘉这么多年，可除了那不到一年的甜蜜，剩下的似乎真是一团乱。
　　“看来人家说当局者迷真是有道理。”
　　周宵说了声可能吧。
　　
　　陈维看周宵的样子，觉得自己如果现在就走似乎也不大好。他坐下来，过了一会儿又问周宵他和郑嘉怎么认识的。
　　周宵的脸上一下子就露出了微笑。
　　他第一次见郑嘉的情景，总是能让他这么从心底笑出来。
　　周宵安静了一会儿然后开口说起从前，说他怎么对郑嘉一见钟情，说郑嘉当时刚进大学是什么样子，郑嘉在研究所替他做的事情让他越来越依赖郑嘉，郑嘉怎么拐着弯取笑他是个坏了的鸡蛋，他当时心底怎么挣扎要不要说。
　　
　　“后来呢？”
　　“后来，非典时我中招了。”周宵说他当时怎么就表白了，而后的一段时间他怎么地快乐，快乐得有点得意忘形。
　　陈维坐在他对面，听周宵慢慢地说他们的从前。陈维心里有些疑问，这么好的过去，怎么就没在一起呢。
　　周宵停了停，记忆似乎忽然卡带，他不知道该怎么说那时候发生的那些乱七八糟的事情。想了半天，他苦笑了下，“可是郑嘉和我毕竟都是男的……”
　　陈维听到周宵无可奈何的这句话，心里被什么扎了一下似的。
　　
　　周宵说起郑嘉怎么要和他分手，他努力了很久还是那么一个结果，周宵说自己当时听到郑嘉说分手时一下子就懵了。
　　他知道不该对郑嘉发脾气，可还是犯浑了，做了件大错事。
　　就是那次之后，他知道他是留不住郑嘉了。
　　“我太自私，忽略了郑嘉的感受。现在想想，我是活该。”
　　周宵说后来怎么遇到郑嘉你当然都知道，也没什么好说的了。
　　
　　陈维看了看他，“周哥，你原来这么喜欢郑嘉。”
　　周宵问他怎么这么说。
　　陈维看着他，“那些事都过去那么久，你都还记得这么清楚。”
　　周宵愣了愣，他其实没有特意要记。他自嘲似的笑了笑，“你刚才不是还说我记性好吗？”他沉默了一会，又说，“也不是记性好，只是……以前的事想忘忘不了，现在的事想记记不住。”周宵叹气似的说，“也许真的是老了……”
　　周宵说完，看到陈维忽然间眼圈泛红地看着他，不由得笑起来，“你哭什么？”
　　“周哥，你真好。”
　　周宵笑起来。很多人都说过这话，周宵你人真不错，真是个好人，可惜郑嘉不这么认为。
　　
　　陈维擦了擦眼睛，从沙发站起来，“周哥，我回去了。”
　　周宵也起身，“我送你。”
　　“不用。”
　　周宵看了看钟，都两点多了，“这么晚，你不好打车，再说你个小孩子家，现在也不大安全。”
　　“周哥，你其实心里只能装一个郑嘉吧。”出门的时候，陈维忽然说了一句话。
　　“嗯？”
　　陈维笑了笑没说话。
　　
　　郑嘉从五楼下来之后，就觉得全身的力气被抽尽了似的。他想走，却一点也迈不动脚。他坐楼下愣愣地发呆，眼前还是刚才周宵和陈维抱在一起的样子。
　　他又转头看了看周宵的房间，亮着灯，没有人下来。
　　郑嘉想坐一会儿，坐一会儿就走。
　　他也不知道自己坐了多久。
　　最后好像终于有了点力气，他站起来慢慢往前走，最后却走进了旁边一家还没打烊的小店里。他拎着一袋子啤酒出来，又回去了刚刚坐的地方。
　　
　　再抬头看楼上，周宵的房间已经熄了灯。
　　郑嘉觉得胸口那儿又是满，又是空，他打开酒大口大口灌了下去。
　　气泡涌上来让他呼出了几口长气，胸口的憋闷好像好受了些。
　　郑嘉继续喝酒，听到汽车解锁的声音时，他转头正看到周宵和陈维一起从楼梯口走出来。
　　周宵和陈维不知道说什么，两个人轻声笑起来，周宵还伸手揉了揉陈维的头。虽然声音不大，可深夜里这声音还是听得一清二楚。楼梯口的灯光下，那动作也看得一清二楚。
　　郑嘉看着周宵和陈维上了车，而后一起离开。
　　郑嘉又打开了一罐啤酒，大口大口地喝下去。喝得太急，他被呛了一下，喉咙里难受得要命。
　　
　　送完陈维回来，周宵看了看已经凌晨三点多了。
　　他想起刚刚下楼时陈维说的那句话，笑了笑，然后拐了个弯去找郑嘉。车停在楼下，看上面房间黑漆漆的一片，周宵犹豫了好一会儿决定还是回去吧。
　　郑嘉的脾气他知道，他现在就算见到郑嘉，郑嘉也不愿意听他讲话。
　　他想再缓一缓吧。
　　
　　车转弯要停到楼下时，周宵忽然意识到刚刚车头灯过去照到了一个人的身影。
　　周宵忙把车倒回去，把车的近距灯打开照着一旁。他下了车，放轻的步子走过去，走近了，正看到趴在石桌上睡觉的郑嘉，身旁是一堆空的啤酒罐。
　　周宵忙跑过去抱住他，先是发觉他的手冰凉，然后看到他脸上又红得不正常。周宵被吓得不轻，伸手摸他额头，简直烫得可以烧开水了。
　　周宵心里一下子被拧了起来，轻声叫他，“嘉嘉。”
　　郑嘉忽然睁开眼，清亮水润，黑白分明的眼睛看着他。看了半天，郑嘉异常清晰地开口，“周宵你这个混蛋。”
　　
　　周宵只觉得心脏一下子被谁捏了一下，不重，并不疼，却酸软得厉害，他不迭声地回答，“是是，我是混蛋。”
　　再看郑嘉，却闭着眼一声也不吭了。
　　周宵觉得自己心一下子跳到了嗓子眼，他看了看郑嘉，穿的很单薄，外套都没有穿。从刚刚到现在，他一个人在这儿坐了这么久又喝了这么多酒。
　　周宵赶紧把郑嘉抱到车上，一路疾驰到了医院。车子一停好，他就抱着郑嘉冲去了急诊，后面车子的车门还开着。
　　




尾声

　　郑嘉醒过来的时候，看到周宵脸色憔悴头发凌乱地坐在床边握着他的手。 
　　周宵看着他，眼里的担忧和心疼很明显。郑嘉很快扭过头，手要往回抽却被周宵握得更紧。 
　　他没有说话。 
　　周宵也不说话，就只是坐在那儿，然后手伸过来摸了摸他的额头。周宵的手放下，他听到周宵放心似的松了一口气。 
　　他又抽了抽自己的手，这次周宵倒放开了。 
　　
　　周宵拿了一块毛巾替他擦了擦汗。 
　　他想抬手自己擦，却被周宵按住了手，“别动。” 
　　周宵替他擦了额头，又从一旁伸进了被子摸了摸他的身体，然后拿着毛巾替他擦身体上的汗。 
　　郑嘉的身体往另一个方向挪了挪。 
　　周宵停下了动作，“挂着吊瓶呢，你别动。出了汗得擦干，等会换一件干衣服舒服些。还早，你也再睡一会儿。”周宵轻声地说。一会儿，又加了一句话，“你不是还得照顾你妈妈。” 
　　郑嘉听到这句话之后就没再拒绝，但也没说话。 
　　周宵看了看他，“嘉嘉，有什么……等病好了再说。这几天，我会找人照顾你妈妈。” 
　　
　　“哥哥！” 
　　听到周小米的声音时，郑嘉有些惊讶，然后看到姚鲁牵着周小米的手走了进来。 
　　周小米松开姚鲁的手，跑到他床前，眼睛瞪着一旁的吊瓶瞪得圆圆的，然后很小心地问他，“哥哥你怎么了。” 
　　郑嘉看到周小米的样子忍不住笑起来，“小米。” 
　　姚鲁把手里拎的鸡汤放在一旁，拉了凳子坐在一边，“周宵今天有点事来不了，让我来照顾你。” 
　　郑嘉有点不好意思，“麻烦你了，姚医生。” 
　　郑嘉也想自己得快点好起来，可不知道怎么回事，生病之后浑身又酸又疼，发烧也是退了又起来，起来又退下去。 
　　
　　周小米又看着他，把手里抓着的玩具熊放在郑嘉身边，“哥哥，我生病的时候大米就会陪我，陪着我我很快就好了。” 
　　姚鲁在一旁说，大米是那个玩具熊的名字。 
　　郑嘉看了看那个玩具熊，“谢谢小米。”他说完很快垂下眼帘，不知道为什么忽然间觉得眼眶有些酸热。 
　　姚鲁把周小米拉回来，“郑嘉你先喝汤吧，尝尝合不合胃口。” 
　　郑嘉不好拒绝，最后把汤都喝了。 
　　姚鲁发了个短信给周宵，“郑嘉说你的汤盐放多了。” 
　　周宵看到短信笑了笑。 
　　他收起手机，走进郑妈妈的病房。 
　　
　　周宵坐在郑妈妈的床前，莫名地有点紧张。 
　　多少年了，他头一回因为见一个人觉得紧张。 
　　郑妈妈笑得很温和，看着周宵，等他说话。 
　　周宵端端正正地坐着，“郑妈妈，我叫周宵，原先是郑嘉的大学老师。现在，现在我想请您允许我追求郑嘉。” 
　　郑妈妈看着他，脸上神色很平静，却半天没说话。 
　　周宵就觉得心底越来越没底。 
　　郑妈妈要生气的话，他也知道怎么办；郑妈妈如果高兴，自然没有什么问题。只是，这么看不出什么的样子…… 
　　周宵知道郑嘉的脾气怎么来的了。 
　　
　　“郑嘉这段时间是不是和你住在一起？” 
　　“……他，我这两个月在另一个地方住。” 
　　郑妈妈哦了一声。然后问周宵，“你了解嘉嘉是个什么样的人吗？” 
　　“郑嘉……”周宵还从来没想过要怎么说郑嘉。 
　　他低头笑了笑，慢慢说，“郑嘉他脾气好，又倔；看上去内向，其实逼急了也很能说；平时什么都好说，遇到他觉得特别重要的事情也一点都不让步。看过去性子软，遇到事其实也很坚强。” 
　　他说完，看着郑妈妈。 
　　
　　“你知道嘉嘉喜欢什么样的人吗？”郑妈妈对他的回答没说什么，继续问了一句。 
　　“知道。” 
　　周宵正视着郑妈妈的眼睛，很诚恳地说，“尊重他，坦诚，不故作姿态，也不会故意欺骗。认真对待两个人的关系，遇到问题两个人共同解决。” 
　　和郑嘉分开虽然原本是想让郑嘉不再觉得被逼迫，周宵承认自己也获得了重新审视的机会。他时不时就会想到郑嘉那次说的那个相处愉快的女孩子，周宵拿着郑嘉的那些话一一对照，他原先对郑嘉不能说不真诚，但够不够尊重却真的值得商量。 
　　如果够尊重，他也不会只想着怎么自己把那个问题给解决了；而事实上他也没解决，他差点让郑嘉毕业都毕业不了。如果够尊重，他也不会用强力加之于郑嘉。如果够尊重，重逢后也不会一再羞辱郑嘉。 
　　
　　“那你是个什么样的人？”郑妈妈又问了一句。 
　　周宵心里一悬。 
　　他自己…… 
　　“我……”周宵想了好一会儿，“郑妈妈，您愿不愿意花点时间，然后自己下这个结论。” 
　　郑妈妈忍不住笑了笑。 
　　周宵看到她的笑容心底松了一口气。 
　　郑妈妈叹了口气，看着周宵的眼睛里是温柔和蔼的笑容，“我不是不愿意，我……我只怕没这个时间了。” 
　　
　　周宵知道郑妈妈为什么这么说。 
　　郑嘉生病之后，他把郑嘉的手机也拿过来了，替他处理一些事情。那天中午，他接到了郑妈妈主治医生的电话，他才知道这之间发生了什么。 
　　也知道了郑嘉那天晚上为什么会去找他，为什么会一个人在楼下喝了半夜的酒。 
　　周宵看着病床上的郑嘉心疼得要命。 
　　他托一个在协和工作的同学把郑嘉妈妈的病例资料又拿了一份去重新做检查。癌症误诊率那么高，他希望郑妈妈这次也是其中之一。 
　　如果不是误诊，他也知道该怎么做。 
　　郑妈妈看着他，“你别怪我像审查似的。嘉嘉爸爸走了，我也这样，我最担心的就是嘉嘉。嘉嘉他，需要一个人打从心眼里了解他，心疼他。” 
　　
　　“你不是个女孩子，我不能说完全不计较，可我更加在意的是你能不能让郑嘉幸福。两个人，一时感情冲动，可能什么都不计较；可是能不能一辈子在一起，不是光有感情就够了。我的儿子我了解，他喜欢一个人，恐怕一辈子就是这个人了。可郑嘉也有个不好的地方，遇到事爱藏在心里，有时候又倔得很，这脾气有时候也挺让人担心为难。要是不了解他，恐怕这时候就会误会他。你说嘉嘉脾气好，性子好，可其实他也很记仇。尤其你要是他喜欢的人，你对他真要是不好了，他是越喜欢的人就越记仇。” 
　　“你上次因为嘉嘉工作的事情来找我，说郑嘉也有点倔我就对你有印象了。”郑妈妈说着说着，忽然又问周宵，“你是不是让郑嘉记过仇？” 
　　周宵惊讶于郑妈妈的记忆力的同时，还有点汗颜。 
　　
　　郑妈妈笑了笑，没再问。“郑嘉其实也是真喜欢你。” 
　　周宵抬头看着郑妈妈。 
　　“上次他生日的时候，到了医院这儿人虽然陪着我，可心不知道在哪儿。我就知道他有喜欢的人，然后听他出去打电话说什么钥匙忘记带了。” 
　　周宵哦了一声，怎么都忍不住心底的高兴，“那您是同意了？” 
　　“得郑嘉同意才有用。”郑妈妈也笑了笑。 
　　
　　周宵拿着郑妈妈的检查报告，拎着煮好的鱼汤往病房走。 
　　“小伙子，你哥哥对你挺好的。” 
　　“嗯。” 
　　“我看你怎么都不理他呀。” 
　　“我跟他吵架了。”周宵走近病房时，听到郑嘉和同病房的一个大妈语气平静的聊天。他站在门外，听到郑嘉对别人说和他吵架了，不知道为什么嘴角咧开，笑意是怎么都压不住。 
　　他站在门口，刚想进去，又听到那个大妈说话。 
　　周宵就收回了脚。 
　　他现在进去，郑嘉大概又不理他了。 
　　
　　大妈是个爽利人，心直口快地说，“一个屋檐住着，一口锅里吃饭，哪能不拌嘴呢。再说，兄弟俩，床头打架床尾和，能计较什么呢。” 
　　周宵忍不住心里一乐。 
　　郑嘉犹豫似的说，“大妈，那是说夫妻……” 
　　“哎，一个道理一个道理。”大妈说完，爽朗地笑起来。 
　　郑嘉也轻声地笑了笑。 
　　周宵趁他们不再说话，走了进去。 
　　果然，郑嘉一看到他，脸上的笑容就没了。 
　　
　　周宵先笑着跟那个大妈打了招呼。 
　　把手里的东西放下，先伸手贴在郑嘉额头上贴了一会儿。还好，没有再发热。 
　　周宵把鱼汤倒出来，白嫩的鱼汤上飘着细碎的香菜丝让人看了胃口大开。他递给郑嘉，“先喝点汤。”等郑嘉接过去，又拿了个碗把里头的馄饨舀了一小碗出来。 
　　“今天又煮了什么汤啊？” 
　　周宵回头和大妈聊天，探讨什么鱼煮汤最好喝，什么鱼还是适合清蒸。 
　　说着，陪护大妈的人走了进来，准备扶着她饭后出去散步。 
　　大妈边往外走，边夸周宵知道心疼人。 
　　“天天换着花样炖汤，我看就是疼媳妇也没这么疼啊。” 
　　周宵心里乐开了花，对正慢慢往外走的大妈说，“您看得真准。” 
　　郑嘉头扭到一边，轻声地哼了一声。 
　　周宵回头，看到郑嘉耳根慢慢变红。 
　　
　　周宵把剥好的橙子递给郑嘉。 
　　郑嘉接过去，却没有吃。 
　　周宵看他欲言又止的样子，自己先开口说了，“我也有话和你说，你愿意先说还是先听我说都行。不过，还有一件事，我想先告诉你行吗？” 
　　郑嘉看着手里的橙子，点了点头。 
　　周宵检查报告拿过来，打开递给了郑嘉，“我重新送了一份资料到省里的协和医院，今天拿到了报告，你妈妈没有得癌症。” 
　　郑嘉手里的橙子一下子滚落到床下，他有些无措地看着周宵，然后才记得接过来那份报告。 
　　
　　郑嘉低头看着那份报告，最后结论的那几行他看了一遍又一遍，一声不吭。 
　　但很快，报告上啪地落上了一滴眼泪，很快又一滴。而后，周宵就看到眼泪不停地落下来，噼里啪啦地打在那个硬面纸上。 
　　周宵从来没见到郑嘉这么哭过，他心底像被谁揪着，一下又一下。 
　　他把捡起来的橙子放在一旁，而后在郑嘉身边坐下，伸手慢慢抱住郑嘉。 
　　郑嘉没有拒绝他。 
　　周宵拍着他的背，轻声安慰他，“嘉嘉，没事了，没事了。” 
　　郑嘉在他的怀抱中，身体因为哭泣微微地抽搐，喉咙里的哽咽渐渐地爆发出来，呜呜的哭泣像是个不安又委屈的小孩子一样。 
　　“嘉嘉，对不起，对不起……”周宵低声地道歉，心底酸涩而刺痛。 
　　
　　郑嘉双手在他后背合拢，把身体都靠在了周宵身上。 
　　他这时才觉得放松下来，
　　而放松的结果就是眼泪怎么都停不下来。 
　　周宵不再说话，只是用手慢慢在他后背拍着。 
　　等到郑嘉慢慢平静下来，周宵松开自己的双手，让他坐好。 
　　他把自己的手帕递过去给郑嘉，看着眼睛鼻头都红红的郑嘉，轻声说，“嘉嘉，我有话和你说，愿意听吗？” 
　　郑嘉长长地呼出一口气，说了声，“好。” 
　　
　　周宵起身坐在他对面，双眼注视着郑嘉，手也伸过去握住了郑嘉的双手，“郑嘉，我想正式追求你。” 
　　郑嘉有点发愣地看着他，似乎不能理解周宵在说什么。 
　　周宵看着郑嘉，忽然改变了主意。他原本打算和郑嘉解释这段时间发生的事，但他现在觉得这些话才是他想说的。 
　　“郑嘉你还记得我们第一次见面吗？” 
　　郑嘉想了想，“我们刚入学时第一次开会……” 
　　周宵知道他不记得很正常。 
　　“你刚转专业到法学院，我和姚院长他们在楼下和你父亲还有你见面。” 
　　
　　周宵慢慢地说起郑嘉当时大一时什么样子，说他注意到郑嘉离开教室时总会顺手关灯、关门，说他看到郑嘉不管和什么人说话都会带着笑容，说他当时为什么会让郑嘉去那个研究所勤工俭学，说他那次送郑嘉回家在火车站的时候心里什么感受，说他收到郑嘉拜年时的电话被老薛说了什么。 
　　说他那次和郑嘉第一次跳舞时，心跳得有多快；说他有一次忘记和他说要打饭却看到郑嘉已经替他把什么都弄好了，没说完的那句你要是个女孩子后半句是什么；说他那次头疼时郑嘉替他刮痧之后他醒过来之后看到郑嘉第一眼想到了什么。 
　　郑嘉安静地坐着，听周宵说起一件一件的事情。 
　　周宵的话，似乎也让他回头把他们这八年又看了一遍。 
　　很多事情，他自己都忘了，周宵却记得一清二楚。 
　　周宵说起自己现在回头看当时为什么分手心里的感受，说起当时姚院长的那些劝诫他现在才知道到底什么意思，说起重逢之后他的那些做法真是太过自我，说起两个月前为什么就那么离开了。 
　　
　　“郑嘉，我这两个月一直想着你说的那句话。你说你喜欢的人，心思简单直接，对你坦诚，尊重你，不故作姿态，也不故意欺瞒。”周宵看着他，视线热烈而诚恳，“嘉嘉，我知道我不够好，但我愿意努力，和你一起努力，好吗？” 
　　郑嘉沉默了半天，他忽然想到另一件事，“你和陈维……” 
　　周宵说那天和陈维是怎么遇到的，他为什么去了那里，后来又发生了什么。他犹豫了半天，凑近郑嘉低声说，“嘉嘉，我其实……”周宵的声音越来越低，越来越低，几乎听不到。 
　　郑嘉难以置信地看着周宵，“你说什么？” 
　　周宵难得地脸红了一下，他低声说，“嘉嘉，你听到了。” 
　　郑嘉看着周宵，他看着脸红的周宵忽然顺着滑到被子底下。他把被头拉上来盖住自己的脸，在下面偷偷地笑起来。周宵把手伸了进去，轻轻碰了碰郑嘉的手。 
　　郑嘉犹豫了一会儿，伸出手握住他，十指交缠。 
　　
　　那天下楼的时候，陈维忽然对他说，周哥你其实心里只能装一个郑嘉吧。 
　　他问陈维为什么这么说。陈维当时只是笑了笑，却不说话。两个人到了楼下，陈维又没头没脑地说了一句，刚刚你压着我的时候，你那里完全没有起立致敬的意思啊。 
　　周宵一听，哭笑不得，伸手揉了揉陈维的头。 
　　陈维也笑起来。 
　　坐在车上，陈维对他说，“人家都说爱上一个人就会盲目，可是我总觉得如果能有一个人让你除了他别的人谁都看不上，那也不是件容易的事。” 
　　
　　“嘉嘉，我有个东西给你看。”周宵拉了拉郑嘉的手，对他说。 
　　郑嘉把脑袋从被子里探出来，看到周宵手上的东西时，郑嘉一愣。 
　　那个是妈妈结婚时的戒指，据说是妈妈的舅舅送给他的。样式很简单的一个戒子，什么花纹装饰都没有。妈妈说这才实用，带着也不妨碍做事。 
　　怎么会到了周宵手里。 
　　“你妈妈送给我的，见面礼。”周宵很得意。 
　　周宵松开他的手，又从自己脖子上解下来一条链子，把项链挂在郑嘉脖子上。 
　　
　　“在它的见证下，请允许我奉你为我一生的伴侣。从此后，无论贫穷或富有，无论疾病或健康，无论顺利或坎坷，珍惜你，尊重你，坦诚对待。从生存之陆直到天堂，直至死亡将我们分开。” 
　　周宵握住郑嘉的手，凝视着他说出他承诺过郑妈妈要如何对待郑嘉的话。 
　　他想起老薛说他的一叶障目，想着陈维说那也不容易，想着郑妈妈说的希望有一个人打从心眼里珍爱他，想到郑嘉说的尊重、诚恳、坦诚、不欺瞒、不故作姿态，周宵心底忽然觉得其实爱情不就是这样吗。 
　　爱上一个人，与他一起学会如何相处。 
　　执子之手与子偕老！ 
　　
　　“我愿意……” 
　　
 
作者有话要说：完结了
^^
