
一张照片引发的离婚案

　　龙权志是国内最最受欢迎的3D网游，当初西曼国际发布预告视屏开始从那华丽的场景，NPC，怪物BOSS，，BOSS装备，以及多元化职业，还有最受广大玩家喜爱的外形拟定系统(经过一系列考验，比如回答问题，杀怪的方式，你起的游戏名来拟定你的网络形象，有美有丑，有多少玩家就有多少人物形象）赤凤区是龙权志最大的服务器，人数众多，高手云集。聂九就是其中之一，聂九给自己起的的网络名叫聂小九。94级黑剑客。
　　如果非要聂九说说自己现在的心情的话，只能用一句话形容：莫名其妙。
　　让我们回到一个小时前，当聂九刚登陆上游戏不到1分钟，就收到了老婆弱水三千密语月老庙前见，不，现在是前老婆了。
　　他的位置离月老庙不是很远，就没有选择系统的夫妻传送功能。
　　之所以会和弱水三千结婚是因为当初损友子不语的取笑。弱水三千进入赤凤区的时候聂九已经是等级榜第四，PK榜第二，但和等级PK榜同时第一的暗夜千影闹的不可开交，常常是聂小九打着BOSS，就被暗夜千影强制PK，然后被BOSS和暗夜千影轮趴地下，或者当暗夜千影打着帮战，被聂小九暗箭刺杀……或者狭路相逢，你死我活。但暗夜千影的等级和地位可不是摆设，所以总的来说，聂小九要稍逊一筹，吃的亏更多一点。正是聂小九想停战好好打装备的时候。子不语帮会的弱水三千在论坛发了自己一套艺术照俘虏了龙权赤凤区大部分男性玩家，被称为赤凤第一美女。
　　于是子不语给聂小九出了个主意，就是找个人结婚，因为龙权有个情侣传送系统，哪怕你在野外也可以直接传送到情侣身边冷却时间是4小时，但是却够聂小九逃开暗夜千影的随机PK。于是聂小九和弱水三千结婚了。当然为了更好的传送，聂小九带若水三千升到80级顺便为她打造了全区独一无二的妖灵套装。
　　当他骑着那拉风的全区唯一骑宠九尾来到月老庙前时，一眼就看到了弱水三千以及她旁边的男剑客，嚣张太子，赤凤区第二大帮帮主，等级榜第三，PK榜第五。
　　当然，他那拉风的九尾狐到时弱水三千也注意到了他。
　　月老庙永远不会冷清，整个赤凤区数十万玩家天天有人结婚，离婚，再结婚，离婚。
　　此时正有一对情侣在这里准备结婚，两位新郎正在派发喜帖，别怀疑就是两位新郎，在当今社会同性结婚已经合法化，因此游戏里也是与时俱进的。
　　陆陆续续有人到场，领请帖。一时间热闹非凡。但聂九是全区的大神级人物，更因为官方同步论坛的一张帖子，所以他的到来还是引起了周围的轰动。
　　当前频道顿时比原先还要热闹三分。
　　[完美诱惑：天啦，老公，快看我看见谁了聂大神啊，他也来参加婚礼了么？]
　　[cos蜗牛：哦哦，随心和十三少面子真大，结婚不仅嚣张帮主来了，连全区第一美女和聂大神都来捧场]
　　[被完美诱惑：老婆，聂大神不一定是来参加婚礼的，你知道论坛的事]
　　[新人小菜：什么聂大神，什么论坛，我路过，来打酱油]
　　[嘘，听墙角：嘘，大神过去弱水三千那了。]
　　……
　　聂九操纵人物走到弱水三千面前，私聊：
　　[聂小九：怎么了？]
　　[弱水三千：小九，当初你说如果我有喜欢的人了就和你说。如今我喜欢太子了，所以……]
　　聂九顿时明白今天弱水三千找他的目的。龙权不比其他游戏可以强制离婚，龙权必须双方同意才能在月老这离婚。
　　[聂小九：哦，这样啊，行啊，我们找月老离婚吧]
　　[弱水三千：小九，对不起，不过你条件这么好，肯定很多女孩子愿意嫁给你的。]
　　[聂小九：恩]
　　聂小九刚恩完就见屏幕上的系统提示：你的伴侣弱水三千提出解除婚姻关系，你同意么。然后聂小九毫不犹豫的点了同意便离开月老庙。
　　只见系统全区公告：玩家聂小九和玩家弱水三千情缘已了，此后劳燕分飞，各不相干。
　　此系统公告虽只一次，而且常常都可以看见某某和某某情缘已了，但还是全区哗然。
　　世界频道炸锅了；
　　[被完美诱惑：果然么，弱水美女不会正是因为论坛的事和聂大神离婚的吧。]
　　[奶瓶：这都还没证实呢，就急着离婚，到时候可别哭着喊着后悔啊。]
　　[晨风烟雨：聂大神，不管坛子里那照片是不是你本人，我都愿意嫁给你啊啊啊！！！]
　　[乳来神掌：聂小九就长那样，我们同一个学校]
　　[嘘，听墙角：噢？你什么学校的，求真人] 
　　[暗夜糯米：聂小九怎么比的上我们帮主，帮主天下第一！]
　　[暗夜露露：却，聂小九也就那猥琐样，愿意嫁给他的都是猪。]
　　[宝器：楼上纯嫉妒。]
　　[兜里全金币：收90+极品紫装，甩各种BOSS装，原材料。]
　　[cos蜗牛：金币这时候就别做生意了，聂大神说句话吧。]
　　[黄瓜花：求八卦！]
　　[菊花茶：同求！]
　　……
　　世界频道很热闹，聂小九的私聊频道同样热闹。聂九一封封点开。
　　[子不语：哈哈，小九看论坛了没。那张照片真是太油菜了！不知道原主人有没有看到]
　　[情冢：小九九，怎么样；嫁给我吧，那些女人哪里懂的你的好。]
　　[锁骨：九哥哥，别难过，我家肋骨也很丑]
　　敢情这纯小子当真了。
　　还有最最诡异的一封
　　[暗夜千影：呵……]
　　聂九挑了子不语回
　　[聂小九：什么论坛照片？我的？]
　　很快子不语就回过来了。
　　[子不语：没吧，你还没看到呢，快去看看，现在在最顶上的那条，保管你看了笑。] 
　　于是聂九逛进论坛打开了那条置顶的那条[赤凤区，无双公子聂小九真面目]
　　不得不说，图片中的人物很猥琐，尤其是第二张挖鼻孔的那张，照片中的人油菜，拍的人更油菜。果然聂小九笑了，浏览了几条回帖。
　　1楼：爬墙的某花
　　不可能，无双公子怎么可能是这么悚的人，楼主歪曲事实，当心被整容。
　　2楼：纯属路过
　　纯属路过，照片很清晰。
　　5楼：乳来神掌
　　我和聂小九同校，确实是他。
　　517楼：情冢
　　诶呀，我家小九天人之姿，怎么可能是他，这是楼主的自拍照吧！
　　并且回了贴：
　　528楼：聂小九
　　楼主牛人！果然惟妙惟肖！
　　于是关贴进游戏正好看到世界频道弱水三千的一句话。
　　[弱水三千：小九，那真的是你么？]
　　忽的，世界频道安静了，连人家兜里全金币都不叫嚣着做生意，等着看八卦呢。
　　聂九很无语，敢情弱水三千还真是因为这照片和他离婚的啊。也是，人家全区第一美女，要真嫁的是这么悚的人，换谁谁都受不了，更何况还有大帮主的追求呢。可要那照片真是他本人，那弱水三千这句话就太给他难堪了不是。
　　[聂小九：或许还真是……谁知道呢。]
　　聂小九这句话好比滚油里滴了滴水，世界频道又炸了锅。
　　[乳来神掌：看吧，人家自己都承认了。]
　　[晨风烟雨：聂大神，还是那句话，不管坛子里那照片是不是你本人，我都愿意嫁给你！]
　　[暗夜孤狼：……不愧是老大的对头。]
　　[嘘，听墙角：人家哪里承认了，这话太有歧义了。]
　　[黄瓜花：求真相！]
　　[菊花茶：同求！]
　　……
　　世界很热闹，或许有人嫌不够，嚣张太子发了一个喇叭：
　　[喇叭][嚣张太子：明晚8点，本人和弱水三千结婚大喜，请认识的不认识的都来参加啊]
　　于是世界里尤其波澜，大家忍不住联想。
　　[嘘，听墙角：啊哦~才离婚就又结婚，弱水美女果然魅力非凡啊。]
　　[致命吸引：那当然，恭喜帮主抱的美人归。]
　　[乳来神掌：挺帮主！]
　　聂九没管世界现在有多乱，又投了一枚炸弹。
　　[喇叭][聂小九：征婚；无论男女，不限职业；要求级别85+，半小时内最先找到我。提示：我在天山。]
　　原本聂小九也只是嫌不够乱，想着也没人能在半小时内找到天山的自己，毕竟这是90+怪，更何况地图这么大。
　　世界很安静，或者都被这条消息惊到。 
　　一分钟后，世界刷频了，连原本不上世界的几个牛人都忍不住站出来。
　　[子不语：哈哈，小九你这个惟恐天下不乱的家伙，小心引火烧身。]
　　[喇叭][情冢：全世界买小九坐标，价钱随便出]
　　发完喇叭，聂九也没管炸锅的世界，关了世界频道，悠闲地做起之前接的任务，雪妖的内丹。
 
作者有话要说：新人新坑，请多多支持~




一句话引发的血案

　　雪妖是90+怪攻高血厚，但聂小九打的却并不艰难。现在全区90+的人并不多，做这个搜集任务的更加少，因此周围根本没有人。
　　没人抢怪，刷怪速度也不慢，很快200只内丹搜集完，这也只是过了10分多钟而已，正当聂小九准备回程交任务的时候，当前频道突然出现一行小字。
　　[暗夜千影：呵，找到你了！]
　　看着这行字，聂小九迅速进入备战，看到离他不远的地方站着一个手里拿着微微泛出7色光芒的弯刀，却穿着黑色雕翎时装的暗夜千影。正当他冲到暗夜千影面前时，当前频道又出现一行字。
　　[暗夜千影：怎么，鼎鼎大名的聂大神还打算说话不算话么？]
　　聂小九很无语，难道今天不打算PK了不成，平时双方见面不都是直接抄家伙上的么，今天怎么不直接下杀手还说这莫名其妙的话。显然这家伙已经忘记刚刷的那一喇叭，或者他根本没把出现在他面前的人和刚那一喇叭联系起来。
　　[聂小九：你什么意思？打就打，唧唧歪歪做什么。] 
　　[暗夜千影：刚谁说半小时内第一个找到你就结婚的？]
　　看到这句话聂九有点懵，这这这……这人不是来找茬的？还没反映过来，暗夜千影又说了句话。
　　[暗夜千影：既然我找到你了，那我们就结婚吧]说完还发了条喇叭。
　　[喇叭][暗夜千影：我已经找到聂小九，并定于明晚8点在暗夜举行婚礼，届时希望全区玩家来参加婚礼！]
　　这下好了，别说世界了，连喇叭都开始刷屏了。聂小九的私聊更是响个不停。
　　[喇叭][情冢：天啦，小九九，你说你怎么不直接嫁给我呢，害的我在天山转了一圈没找着你，反被那对头抢了先，你要我怎么活啊~]
　　[喇叭][暗夜露露：老大，你开什么玩笑，要整聂小九也不用出这招的啊。]
　　[喇叭][锁骨：九哥哥，这是真的么？]
　　[喇叭][宝器：两冤家结婚？表吓人家！]
　　[喇叭][嘘，听墙角：两大神决定合作一统赤凤了么？]
　　[喇叭][晨风烟雨：啊，我们聂大神就这样被拐走了么，不过也是明晚8点么，明晚8点真是销魂啊……]
　　[喇叭][黄瓜花：世界真美好，到时候我一定去围观。]
　　[喇叭][菊花茶：游戏真美好，JQ无处不在，我也去。]
　　……
　　世界频道也如此，众人对暗夜千影和聂小九这对冤家即将结婚表示震惊。
　　聂九看着电脑屏幕恨不得咬死对面的人。这时候放在旁边的电话响了。来电显示纪宇，也就是游戏中的子不语了。刚接起电话放在耳边，那边就传来纪宇的取笑声：“我说小九啊，这咋回事呢，你关世界呢吧？快打开看看呗，你可真是的啊，好好的给整这出，要不要哥给上论坛发发你的照片啊，保管全区美女都朝你扑过去。”
　　“闭嘴，别添乱，你要敢真这么做，不用等明天我立马就到你家去灭了你丫的。”聂九正气头上。
　　纪宇也不打趣了“哥不是给你开个玩笑呢么，你还是把现在这件事搞定再说吧，就这样啊。” 不等聂九说话，他已经明智地挂掉了电话。
　　在和纪宇通电话的这段时间里，聂九已经打开之前关闭的世界频道，顺便看了私聊，无非也是针对这件事。
　　没管乱糟糟的喇叭和世界，聂九看着对面气定神闲站着的暗夜千影。看他不说话，于是想问他到底怎样，本想是当前频道，没想之前他喊的是喇叭啊，所以……
　　[喇叭][聂小九：暗夜千影你想怎样，想结婚找女人去。]
　　发完就辶耍这不自找苦吃呢么，原本热闹的世界和喇叭频道突然安静下来，大家都等着暗夜千影的回答。
　　[喇叭][暗夜千影：哼，你想多了，我不过是为了更加方便杀你而已！]
　　该死的就为了系统的夫妻传送系统？？？可以想象网络对面暗夜千影的嗤笑。呸，我生气的不该是这个吧！！！
　　聂九觉得自己脑中是某根弦“啪”地断了，二话不说，直接操纵着聂小九上前P了暗夜千影，键盘按的噼里啪啦，恨不得这就是对面的冤家。
　　如果问聂九凭什么能一直以等级第四PK榜第二而能和人家都排第一的暗夜千影PK的只是稍逊一筹，那么主要功劳就是他风骚的微操和他手中那全区唯一的神器。
　　3孔的玄寒：物理攻击 2000-2300
　　等级要求 90
　　力量要求 190
　　敏捷要求 152
　　致命一击+5%
　　全体属性+5
　　附加技能：轮回有一定几率回复自身5%血
　　那是他做的单人连环任务，获得的极品材料和RMB在做废6把后终于成功打造的。没错，他还是锻造师。在龙权谁都可以做所有的副职，但精通确不易。
　　或许是神器的功劳，或许是聂小九的疯狂，无论是哪种原因，总之最后以暗夜千影扑街结束了，当然人家暗夜千影根本没还手，没加血，光站那随他发泄了。
　　看之前还悠闲站着的人现在趴在自己脚下，聂小九爽了，爽完刚准备走呢，就看当前频道出现一行字：
　　[暗夜千影：你爽了？爽了，明晚8点记得去月老庙结婚。别说我们聂大神说话不算不说，还怕我以后追杀啊。]
　　不得不说暗夜千影这招高明，谁不知道聂小九从来说话算话，还来者不惧，他PK榜第二怎么来的，除了暗夜千影的功劳就是被不长眼的PK，从而得来的么。
　　聂九很郁闷，但他此时也不想多说。当作没看见骑上九尾，走了。
　　暗夜千影知道他是看见了，也不追问，点了复活，就看见系统提示：你的好友聂小九已经下线。
　　施夜影看着屏幕上的系统提示，勾起嘴角，俊美的脸上掠起一抹促狭的笑意，轻声自语：“逃了么？”
　　事实上聂九并不是因为这个而下线的，他那大条的神经还不会因为这个而逃避。
　　聂九其人，可以说是含着金汤匙出生的。说聂家是S市的地头蛇都不为过。聂家是珠宝商，聂夫人出身将军家，可谓家世显赫。聂家三代单传，到聂九这代终于多了一男丁，聂九有个哥哥聂子恒。于是家里对于这个小儿子更是近乎于溺爱。
　　聂九很帅气，帅气到近乎精致。今年大三，在校外买了一套两室一厅，周一到周五一般就住这里，双休是必须回家陪爷爷的，老爷子对这个孙儿最的宠爱，有求必应。最开始聂九选了离家比较远的F大时，嚷着要陪读的就是他。好不容易被聂九说服每周双休回来陪他。
　　今天刚好是周六，聂九回家的日子。因而才有了施夜影以为的“逃了”。
　　聂九很郁闷，那天杀的冤家暗夜千影居然和他开这种玩笑。聂九很后悔，后悔之前一时冲动刷了那个征婚的喇叭。现在怎么办？结婚？谁要和那个讨人厌的人结婚，难道以后真的每天都过着随时担心那人传送过来杀他的日子么？不结婚？全赤凤区都知道的事，他聂小九难道要做个说话不算话的人，那他以后还怎么混啊；就算别人不这么认为，可他还是过不了自己这关的。
　　聂九一边开车一边在脑海里胡乱想着，不知不觉已经到了聂家。




婚礼前的准备

　　刚进门，迎面扑来妞妞，妞妞是聂家养的藏獒，明明是只公的，聂九偏偏要起名叫妞妞可见其恶趣味。
　　老爷子正坐在沙发上看报纸，看见聂九回来很是高兴，却装作严肃的问道：“知道回来了？都什么时候了，也不知道早点回来。是不是嫌老头子老了罗嗦啊。”
　　聂九看着调侃自己的爷爷，放开妞妞，快步来到老爷子旁边，将毛茸茸的头凑到老爷子怀里蹭蹭，故意捏着嗓子撒娇道：“哪里，爷爷青春常驻。小九一个星期没见爷爷，可想死您了。”
　　听了聂九的话，老爷子再也忍不住，笑容满面地问他：“中饭想吃什么？叫你妈妈做你喜欢的白灼游水虾可好？”聂家没请佣人，都是聂妈妈一手打理。
　　“嗯，还要有爷爷喜欢的阳春醉蟹。”知道为什么老爷子为什么这么疼他了么。
　　这时候，聂子恒和聂爸爸也一起回来了，看见聂九都很高兴。聂家兄弟自小感情就好，聂子恒比聂九更是大了六岁多。聂子恒也常在外出差，两兄弟很久不见，许多话说。
　　很快聂妈妈做好中饭，一家人和和美美吃完。在大厅里陪着聂老爷子说了会话。聂爸爸提醒着聂老爷子午休时间到了，老爷子这才放开聂九上楼休息去了。聂九就缠着聂子恒进了房间。两兄弟有着说不完的话。
　　看着拖着自己右手快步往前冲的弟弟，爱不释手地揉了揉那发稍微卷毛茸茸的脑袋。聂子恒笑着说道：“慢点，恩~，今晚，我不走。陪你~”
　　兴冲冲的聂九听着高兴的回头，却用理所当然的语气说：“当然啦，你想走都不让你走。”
　　聂子恒的房间就在聂九房间的隔壁，可这两兄弟却从来都是一起睡。除非聂子恒不在，聂九才在自己房休息。
　　进到房间，聂子恒问弟弟：“我先洗个澡？”
　　“恩，我等你咯。”
　　当聂子恒从洗手间出来的时候，聂九已经躺在床上睡着了，微风吹开窗帘，阳光洒在床上，透着聂九的脸更加精致。
　　聂子恒笑着遥遥头，拉上窗帘，抖开被子，聂子恒也躺在床上休息。
　　这时候的聂九还不知道游戏里已经因为明晚嚣张太子和弱水三千，以及暗夜千影和聂小九的婚礼而纷纷走而告之；论坛上更是有好事者说要跟踪报导。就连龙权其他区的玩家都说要建小号来参加这场婚礼。
　　-----------------------------------------游戏里情冢正和暗夜千影对侍着
　　[情冢：你为什么要这样做？]混蛋
　　[暗夜千影：怎样？]哼
　　[情冢：你为什么要和小九结婚？]敢和我抢小九
　　[暗夜千影：我高兴。]抢都抢了
　　[情冢：哼，你不说我就告诉小莫轩？]哼哼，看我的杀手锏。
　　[暗夜千影：说了，是为了更好的追杀他。]你也就会用这一招了。
　　施夜影很无奈，莫弦，也就是情冢，和他弟弟莫轩是都他的好友，而莫轩居然说喜欢自己，可自己对他实在生不出别的感情，只好说自己喜欢的是女人。这被莫弦知道后，一直拿这个当杀手锏，不知道威胁了自己多少次。诶，当初明说就好了，现在的施夜影真后悔当初的决定。
　　[情冢：我都和你说多少次我看上小九九了，你当初一直要追杀他，我也不和你计较。现在你居然抢我老婆！还是不是兄弟？]
　　施夜影更加无奈了，于是他打了个电话。
　　电话很快接通：
　　“蔡少琪，把你家疯子拉回去，别让他到处勾搭人。”施夜影好整以暇地对好友低低抱怨。
　　对面传来冰冷的声音：“知道了，他爱玩，你多担待点。”
　　通话很短，便结束了。很快系统也提示好友情冢下线了的消息，估计被蔡少琪拉下去的。
　　蔡少琪也有段路走，因为人家莫弦根本还没喜欢他，好在蔡少琪虽然冷冰冰的，但也脸皮厚，任莫弦怎么赶也依然面不改色。
　　情冢下线了，暗夜千影也依然清净不了。
　　帮派频道在他刷出那个喇叭之后早就议论纷纷了，这时候施夜影随便浏览了几条。
　　[暗夜露露：帮主，为什么？]
　　[暗夜糯米：露露，帮主都说了是为了方便追杀聂小九的了。]
　　[一条龙：当初帮主追杀聂小九的时候，副帮就问他要不要发帮派通缉令追杀他，帮主可是痛痛快快拒绝了的，如今这也没什么，大惊小怪。]
　　[暗夜辉煌：不管怎么说，我们还是准备办喜事吧。]
　　[暗夜荣耀：不错，好歹聂小九也是个人物，配的上咱帮主。]
　　[芊芊：我们帮又少了位黄金单身汉了，诶，什么时候我才找到我那位啊。]
　　[沿途有弦：芊芊美女，我啊！我正单身呢啊]
　　[芊芊：切，我们两个医仙？]
　　[黄瓜花：求JQ！]
　　[豆豆：黄瓜花是我们帮里的？]
　　[菊花茶：蒽。我们今天才进来，希望大家多多关照，顺便同求！]
　　……
　　[暗夜千影：好了，大家安静一下，如果不出意外，明晚8点，我确实要和聂小九结婚。]
　　看到帮主说话大家都安静了下来，副帮暗夜辉煌是施夜影的助理，于是他站了出来：
　　[暗夜辉煌：当然，我们第一帮怎么也不能被第二帮比下去，所以我们要把婚宴摆的轰动全服。怎么说也是我们帮主大婚嘛。]
　　同时他还私聊了暗夜千影：
　　[暗夜辉煌：老大，你真看上聂小九了？]
　　暗夜千影却没回他只是在帮派频道说：
　　[暗夜千影：恩，大家都准备一下，流程安排听从辉煌的。我要去搜集一些东西；就这样。]
　　暗夜千影去了桃花谷，这里有很多的桃花妖，属法系怪物，攻高防低，掉落桃花花瓣，每组200个，如果搜集10组就可以提交给系统NPC桃夭夭，并且可以选定一定时间内某个地图全图半个小时的桃花雨。
　　这是个费力且耗时的细活，暗夜千影自己都不知道为什么要这么做，难道还真想让聂小九那家伙在婚礼上高兴不成，是那家伙的话，恐怕不但不会感动，还只会取笑自己的吧。
　　暗夜家族成员都为明天帮主的婚礼而忙碌起着。
　　而暗夜千影却有隐隐担心今天“逃走”的聂小九明晚会不会出现。施夜影右手食指扣着鼠标，心里想着明天的婚礼莫名有点激动。剑眉微锁，莫非我真是看上那小子了不成？
　　事实上当施夜影看见系统说聂小九和弱水三千离婚的消息就莫名兴奋，之前还当是看见对手离婚而高兴。于是还发了条密语过去取笑取笑，可当看到弱水三千问的那句那真是是你么，心里却莫名其妙的有点恼火，嚣张太子的婚礼宣言更加是火上浇油地刺激了他；因而看见聂小九的那条喇叭时，他想都没想，操纵着暗夜千影往天山赶去，心里只想着快点找到那小子，脑海里却为自己说着这好的追杀他的机会可不能错过。当找到聂小九时，施夜影忍也忍不住嘴角的笑意。
　　好吧，看那小子愤怒的样子，就让他发泄发泄吧，呵呵，来日方长，聂小九，你跑不掉了！
 
作者有话要说：求PS高手帮制作封面！




两位大神婚礼进行时

　　星期天聂九告别家人来到学校外自己的小窝的时候已经是下午6点半了。
　　已经在家里吃过晚餐，本想开电脑玩玩龙泉的，还没开电脑，手机就响了，正是纪宇的来电。
　　纪宇是聂九的同班好友，从小学到大学一直是同班，当然这不是巧合，而是某人的刻意为之。
　　边躺到沙发上，边接起电话：
　　“小宇，怎么了。我才到家，你小子就打电话来了。”
　　“还不是你小子，虽然说临近期末，可论文还是要交的啊，你上周的论文到现在还没交。喻老头正等着呢，这可关系到期末成绩评分的啊，他找不到你，只好找我了。”纪宇说完还啧啧了两声表示对聂九的不满。
　　聂九可以想象电话对面纪宇气急败坏的样子，不觉笑出了声回道：“知道了，等下发邮件传给你。周末愉快么？”
　　“你还别说，你回家去也不知道，昨天你回家了，游戏可闹翻天了，嘿嘿，你打算怎么收场啊？”打小纪宇就不会放过任何取笑聂九的机会，这次更是紧抓不放。
　　聂九一时无语，回家太兴奋，把这茬给忘了，对了不就是今晚8点呢么，这就快到了吧，是上游戏还是当做忘记不上呢?
　　“嘿嘿，小九，你不会是忘记了吧。”纪宇猜测着好友现在的心情，并打击着：“你快上游戏吧，我在老地方等你啊。拜拜~”
　　“拜拜。”挂下电话，聂九先冲了个澡才打开电脑，这时候已经将近8点了。
　　刚登上游戏，就见私聊闪个不停，聂九一边打开私聊浏览，一边往纪宇说的老地方赶去，纪宇说的老地方是洛阳城西面的玲珑阁，这是子不语和聂小九的房子。可当作仓库用。
　　[子不语：来了M，老地方等你。]
　　[锁骨：九哥哥，我和肋骨给你准备了新婚大礼包哦。]敢情这纯小子还为他即将和暗夜千影结婚而高兴呢？
　　[情冢：小九九，别怕啊，哥哥不会让你嫁给千影那混蛋的，我去抢亲，等我啊！]你是谁哥哥，哼，你们是一丘之貉。
　　还有暗夜千影的：
　　[暗夜千影：8点记得到月老庙。]你到是惦记着。
　　甚至还有弱水三千的：
　　[弱水三千：今晚你会来么？]好吧，她倒是没把自己和暗夜千影的婚礼当真。
　　聂九挑了锁骨的留言回了：
　　[聂小九：小骨头，别当真啊。]
　　很快聂小九来到了玲珑阁，人堆中还是一眼就注意到子不语，子不语的人物是在太好认，他总是穿着白色的天羽时装，用他自己的话说，这才符合他的品味。
　　[聂小九：来了。]
　　子不语看见聂小九过来，组上聂小九便进了玲珑阁。
　　[子不语：小九，去结婚吧，看看暗夜千影到底是为了什么。]
　　[聂小九：他都说为了方便追杀我了。]
　　[子不语：怕什么，又不是没追杀过，哈哈]
　　聂九瞥瞥嘴角，到底是谁惟恐天下不乱啊，你分明是想看笑话吧。
　　这时候第二大帮东宫的帮主嚣张太子开始刷喇叭叫大家去月老庙集合了。
　　[喇叭][嚣张太子：今晚8点，本人和弱水三千举行婚礼；认识的不认识的都来参加啊。]
　　世界频道
　　[嘘，听墙角：我们都在月老庙前，好多人啊。]
　　[宝器：我是来看千影大神和聂大神婚礼的。]
　　[苍龙路人甲：我是从论坛看到贴子过意从苍龙区过来看热闹的。]
　　[奶瓶：这里谁不是来看热闹的啊。]
　　[兜里全金币：出售各种婚礼用品 ]
　　[致命吸引：东宫全体过来集合，我这里收贺礼和派发红包。]
　　[完美诱惑：为什么聂大神还没到啊，我都看到月老旁的千影大神了。] 
　　[被完美诱惑：老婆当心，人太多了，卡卡。]
　　[玄武观光团团长：无双公子聂小九在哪里？]
　　[玄武观光团团员1号：团长，底调，低调。] 
　　世界很是热闹，离8点越近暗夜千影也越着急，明明刚系统有提示聂小九上线。发去的信息他也没回，施夜影忍不住又发了条密语
　　[暗夜千影：你不会是怕了吧！ ]
　　很好！正中死穴！聂九怒了！
　　[聂小九：谁怕了，系统传送是双方的，你能传送过来杀我，我自然也能传过去杀你，等着，我这就过来。 ]
　　发完就和子不语说：
　　[聂小九：走，跟我去看看那黑人搞什么鬼。]
　　聂九容易冲动，他没想这话正中人家心意。
　　施夜影安心了。这不，我说你逃不了吧。 
　　当聂小九骑着九尾和子不语来到月老庙时，月老庙早已经是人山人海了。嚣张太子和弱水三千穿着红色喜袍在派发喜贴，东宫成员围在周围领喜贴和红包。
　　虽然人山人海但大部分人还是注意到聂小九，当然夜包括暗夜千影
　　只见世界频道众人又回到原题
　　[晨风烟雨：噢，我们的聂大神来了。]
　　[黄瓜花：来了来了，菊花快截图。]
　　[菊花茶：还用你说？我早抓了。 ]
　　更有甚者：
　　[花满楼：聂大神，我爱你啊！]
　　[乳来神掌：哼，就他那竦样，也有人要，都是神精病。] 
　　[花满楼：你才神精病，你全家都神精病。]
　　[兜里全金币：出售各种婚礼用品。boss装备，极品手工。]
　　聂小九没管世界和当前说的什么，直接来到暗夜千影面前。
　　[聂小九：结婚吧，早点结了，我还要带小骨头做任务呢。]
　　[锁骨：九哥哥，我不急的，肋骨会陪我做的。]
　　聂小九：......小骨头，你不说话我也不会当你没在。
　　施夜影暗笑但现在还不是笑的时候。
　　暗夜千影对聂小九发出组对邀请，在聂小九进入队伍后立刻向月老提交结婚请求。 
　　于是聂小九面前出现了系统选项：
　　暗夜千影向你提出结婚请求，你愿意和他结为伴侣么？
　　愿意不愿意
　　聂小九选完愿意系统便想起系统提示：
　　[系统：月老：千里姻缘一线牵，自古好事皆多磨；暗夜千影选择坚贞模式。]
　　坚贞模式是龙权推出的结婚模式之一。 
　　所谓坚贞模式，就是：在接下来半个小时的两位新人游城，凡是龙权玩家都可以前去抢亲，当然抢的可以是任何一方。比如A要抢新郎，就必须和新娘pk，如果输了，自然出局；要是赢了，而新郎又同意和A走，那么系统自动宣布A和新郎结为伴侣；而如果新郎不同意，那A就必须再和新郎pk，如果新郎赢了，A同样出局；但要是新郎输了，呵呵，那么恭喜，A和新郎自动成为伴侣。
　　如此，新人在半个小时里通过所有抢亲者，或者这半个小时里没人抢亲，那么恭喜，你们结！婚成功了。
　　在坚贞模式下成为伴侣的新人受系统保护，永远不能离婚，并且传送冷却时间减半。 
　　聂九看着屏幕翻了个白眼，好吧，我不会想多了，你不过是为了那个传送冷却时间减半罢了。
　　在系统公告暗夜千影选择坚贞模式时，暗夜千影和聂小九就自动换上大红喜服一左一右乘坐着由两匹白马拉着的花车从月老庙出发游洛阳城了。此时两人也没管喧哗的世界频道，各有所思。
　　这时洛阳城全城飘起桃花花瓣雨并响起系统公告：
　　[系统：桃夭夭：暗夜千影情深意重，为博佳人一笑，历尽千辛为聂小九献上满城桃夭飞花。] 
　　虽然这是系统固定的词，只要在提交桃花花瓣时选择地图和时间，并填上对方昵称就会有以上公告。 但看着整屏幕纷飞的粉红桃花雨聂九还是不自觉的红脸。
　　但此时的聂九还根本不知道这场桃花雨的所有材料全是暗夜千影独自搜集了一天一夜的结果，他只以为是暗夜千影在兜里全金币或别的玩家那买的而已。
　　花车在满城桃花中伴随喜庆的音乐缓缓前进。
 
作者有话要说：求PS高手制作封面！拜谢！




抢亲进行时

　　花车浩浩荡荡往暗夜家族前进；
　　车上的两个人离得是如此近，却又是如此远，虽然世界频道都是针对他们的婚礼讨论，但聂九还是觉得无聊，于是他给子不语发了条密语：
　　[聂小九：小语，好无聊啊，来抢我呗。]
　　很快对方发来回信：
　　[子不语：小九，我怎么会是暗夜千影的对手啊。你这不是让我找死呢么？]
　　[聂小九：就当是玩呗，你会放过这么好和暗夜千影pk机会？ ]
　　[子不语：嘿嘿，还是小九理解我，放心你不叫我去抢我也会去的。]
　　[聂小九：现在就来！]
　　不同于聂小九无聊到要子不语前来抢亲，施夜影此时却却支着下巴看着频目上花车里并排坐着的两个小人儿，心里偷着乐。
　　可没让他乐多久，就见花车前跳出的子不语；同时系统提示他有人抢亲！
　　[系统：真是令人气愤，贼人子不语竟敢宵想你的伴侣，打败他，捍卫你的婚姻吧。]
　　坚贞模式下花车游城时系统会自动清空花车前的玩家，如果有玩家不慎点到前方空地，系统会弹出是否抢亲的选项，如果确定就会弹出新郎和新娘的名字，玩家选择其中之一，然后由系统自动传送到花车前。
　　这时系统会提示被抢玩家的伴侣，有人抢亲。然后系统会强制传送新人到抢亲玩家面前pk。pk时双方不能加血，致死方休。
　　[子不语：小九九，别怕，哥来解救你！！！]
　　捏九看见子不语的话暗自翻了个白眼，这家伙！
　　系统提示暗夜千影后就将其传送到子不语面前了。众人看见有人抢亲都更加激动了。
　　[黄瓜花：菊花抓好图，春满堂的帮主子不语来抢亲了。]
　　[菊花茶：忙着在抓。]
　　[嘘，听墙角：啊哦～帮主和聂大神过然有一腿啊！！]
　　[锁骨：大骨头，语哥哥真的暗恋九哥哥的么？]
　　[肋骨：乖，过来点，他纯粹是想和暗夜千影打一架而已。]
　　......
　　虽然众人希望的感情纠纷，但大家对两位高手的pk还是很期待的的
　　暗夜千影和子不语没有多余的话，直接pk了。
　　子不语是什么人？高手！他在等级榜第五，pk榜第四。在暗夜千影和聂小九恩怨中扮演了重要角色。可以说那两人的恩怨就是因他而起。这个以后再细说。
　　总之现在的子不语虽然pk榜只在第四而不是更前，却是他自己一手打理帮会春满堂的缘故。所以赤凤区不会有人小看他。
　　暗夜千影的武器还是那把七彩刀巨阙，这是一把媲美神器的武器，不同于聂小九自己打造的神器玄寒，他的巨阙是集暗夜家族精英之力虐boss随机暴出的。 
　　而子不语的武器......却是聂小九为其打造的蟒灵鞭。用他自己的话说就是“一个优秀的s怎么能没有鞭子这销魂的工具呢。
　　如果说聂九的操作很风骚，那施夜影的就是淫.荡。龙权的技能很华丽，场上暗夜千影和子不语打的很激烈，而聂小九却悠哉的打开录影功能。
　　刚开始暗夜千影只是平砍，没有用技能。而子不语一开始便用了技能缠绕，可是暗夜千影的闪避太高，缠绕失效，因此一开始暗夜千影便占了先机。因为聂小九和暗夜千影是组队状态，从而可以看到其血量。
　　之后PK双方都有损伤，此时的聂小九注意到暗夜千影的血量只剩下一小半了，估计子不语只会比他更少。因为双方都无法加血和蓝，就在子不语打算再次使用缠绕时，局势发生了改变。
　　聂小九知道，如果缠绕成功，那子不语的下一招就是他的绝招临波横影。这招就算不能秒杀暗夜千影，但至少能让子不语摆脱受困的局面。 
　　暗夜千影好像算准了他的打算，在子不语使用缠绕的同时，他用了他全部的蓝使用了九重混斩。于是子不语扑街了。
　　[子不语：小九九，哥对不起你！]
　　同时系统提示暗夜千影：
　　[系统：玩家子不语自不量力，恭喜你守护伴侣成功！]
　　施夜影看着系统提示，忍不住笑意喃喃：“守护伴侣么？呵......
　　显然他已经忽略这只是系统的固定词句。
　　聂九看着扑街的子不语，深深叹气，就知道这家伙靠不住。世界频道也随之开始刷频：
　　[暗夜荣耀：暗夜无敌，帮主天下第一！]
　　[暗夜辉煌：帮主威武，顺便招收高级玩家。]
　　[黄瓜花：帮主帅呆了，口水！]
　　[宝器：帮主虽然输了，但，我们全帮都以你为荣！]
　　[肋骨：勇气可嘉！]
　　[苍龙路人甲：暗夜千影果然名不虚传。]
　　[玄武观光团团长：真是精彩，子不语也很厉害，看别人扑街果然比自己扑街来的刺激。]常被人pk到扑街的冤念......
　　[玄武观光团团员1号：团长，低调，低调！ ]
　　[夜来香：也不过如此。]
　　[嘘，听墙角：你厉害？去城南赢了姐姐先。]
　　[完美诱惑：小菜鸟不懂事，看我们暗夜家族和聂大神抢了他们帮主风头，不服气。墙角姐莫气。] 
　　[菊花茶：天啊，刚刚同学踢断电源了......我什么都没抓到。]
　　[黄瓜花：晴天霹雳，六月飞雪……]
　　[晨风烟雨：节哀！我有抓，等下传给你。]
　　[菊花茶：蹭蹭，烟雨好人！] 
　　花车继续前进，众人一边跟进一边议论。甚是热闹。 
　　突然，花车前面出现抢亲人士。一位翩翩红衣美女亭亭立于车前，当前：
　　[暗夜露露：帮主，聂小九根本配不上你。]
　　同时聂小九也收到了系统提示 ：
　　[系统：真是令人气愤，贼人暗夜露露竟敢宵想你的伴侣，打败他，捍卫你的婚姻吧。 ]
　　刚开始聂九是兴奋的，美女来抢亲诶！虽然她瞧不起自己，可看在她是来倒乱的，就大度点，原谅她好了。可就在看了她下句话后聂九就笑不出来了。
　　[暗夜露露：他长的那么猥锁，还骗女孩子，还到处勾勾搭搭，像他这种j人，怎么配的上你！]
　　聂九怒了，以上如果有任何一点符合倒也算了。想他还从没被人说成这么禽兽过。
　　于是，当前：
　　[聂小九：好吧，本来还想放水让你过去的。但现在...... ]
　　说完就拿出玄寒冲到暗夜露露面前，聂小九没有管蓝的问题，技能连发，几乎是瞬间，暗夜露露倒下了。暗夜千影甚至来不及说话安慰暗夜露露，她便直接下线了。 
　　施夜影挑挑眉眨眨眼撇撇嘴，对聂小九“守护”了他很是满意，但还是给暗夜露露留了言：露露，别耍小孩脾气。 
　　虽然聂九p下了暗夜露露，但这却没让他心情好转。他对游城早已失去兴趣，只希望早点结束。好在半个小时很快就要过去。 
　　聂九看看屏幕顺便为自己泡了杯红茶。眼看花车不远就是此行的终点暗夜家族帮派所在。却不想半路杀出个程咬金――情冢！ 
　　跟随花车的众人看着花车前的情冢，兴奋的就像打了鸡血。恨不得被抢的就是自己。
　　好吧，谁都看到聂小九征婚时情冢的表白了。
　　大家原本还以为情冢会是最先来抢亲的人，不想一路走来，他却是最后出场的。不过来了总比没来好，好歹好戏在后头不是。不亏跟了这么久。
　　情冢何许人也？等级榜第二，pk榜第三；之所以pk榜第三并不是说他就不厉害。从他周旋在暗夜千影和聂小九之间还悠然自得可见其八面玲珑之处。
　　众所周知情冢不好pk却不代表他不会pk。
　　众人印象里，暗夜千影和聂小九基本是三天两头pk；但却从没见情冢和那两人任何一人pk过，当然众人没见过不代表就没pk过。
　　此时，有可能见证赤凤前三大高手对绝，怎叫人不兴奋！ 
　　世界频道再掀□：
　　[黄瓜花：买嘎的，菊花，菊花，我们即将见证三位大神的巅峰对绝了么？录像，抓图！！！]
　　[菊花茶：忙！]
　　[七公主：噢喔伦家粉稀饭滴情冢昂～乃终于华丽出场袅，伦家支持乃和小九九昂～]
　　[奶瓶：楼上月球来的？]
　　诸如此类刷频不断
　　[嘘，听墙角：别刷频！都看不到三位大神说什么了。]
　　不同于众玩家的兴奋，聂九此时却死死地盯着频幕，因为当情冢出现在花车前时，系统提示他：
　　[系统：真是令人气愤，贼人情冢竟敢宵想你的伴侣，打败他，捍卫你的婚姻吧。]
　　这是啥情况？？？情冢抢的是暗夜千影？？？有趣！！！




洞房进行时（7.18）

　　很快看热闹的有人发现情况有点不对，传送到情冢对面的居然是聂小九？
　　这是什么情况？莫非是情冢手抖点错了？
　　当前频道情冢说话了：
　　[情冢：阿影，我就不行么？]
　　施夜影一看到情冢的话，就知道对面绝对不是莫弦，是莫轩吧！虽然和他很清白，但被抓包的感觉让很糟糕。施夜影莫名有点紧张，好像和妻子逛街突然被情人挡在路上一样。
　　他看着电脑里穿着大红喜服头上顶着聂小九的小人儿，手指如飞，在键盘上打道：
　　[暗夜千影：你哥哥呢？我们一直是兄弟。]
　　周围玩家很安静，对于八卦，都有好奇心，更何况还是全区前三的八卦。只见情冢说道：
　　[情冢：你知道我从没希望当你兄弟。]
　　[暗夜千影：你要知道，我永远都只会当你是兄弟。]
　　[情冢：你一定要和这个人结婚么？]他字里行间无不透露着失落。
　　[暗夜千影：是！]
　　情冢好像被暗夜千影的话刺激到了，站着没有动。
　　聂九看着当前频道那两个人的对话，笑了。
　　[聂小九：好吧，兄弟，我同情你。所以，我让你过去哦～ ]
　　也许是出于愤怒，也许是出于嫉妒，总之情冢冲上来对着聂小九一顿乱砍，很明显，对面不是情冢本人，而且应该是平时不怎么玩游戏的主。因为他只是对着聂小九平砍，情冢的职业是医仙，物理攻击本就不高，只见杖影重重笼罩聂小九，而聂小九只是站在原地。
　　聂九默！像他这样要杀到什么时候啊！于是忍不住提醒他：
　　[聂小九：我说，好歹你也用上技能啊，这样砍要砍到什么时候啊。]
　　对方似乎接纳了他的建议，虽然还是很生硬，但至少血比之前掉的快些。
　　聂九坐在电脑前，左手食指轻抚的杯缘，脑中不知想着什么，居然发起呆来，这个人应该很爱暗夜千影吧。都追到游戏里了。 
　　哼，处处留情，粘花惹草，果然混蛋之极。
　　不知不觉聂小九发出“啊――”的一声惨叫，扑街了。在扑街了后插入：随即看到系统提示：
　　[系统：真遗憾，你守护伴侣失败！]
　　回过神的聂九看着扑街的聂小九，突然没了之前看好戏的心情。
　　聂小九点着复活，系统自动将其传送回到花车上。（在抢亲时的pk可以原地复活，没有任何损失。）
　　施夜影心情很复杂，对于这毫无悬念的结果，看着系统提示：
　　[系统：情冢顺利打败你的伴侣聂小九，你是否选择与其结成伴侣？]
　　是
　　不是
　　施夜影看了看并排坐在花车上的两个小人儿，心里奇迹的平静下来，点了不是。系统立刻将他传送到情冢情面。
　　一红一蓝两个人站在那，谁都没有动手。沉默，这一刻双方似乎忽略了周围的人。
　　聂小九此刻不自觉的摒住呼吸调整画面对着对侍的两人。
　　如果是凭实力，情冢根本不会是暗夜千影的对手，毕竟现在操作情冢的可是个小白。但如果暗夜千影也放水呢？显然聂九想多了，如果暗夜千影要放水的话也不会在系统让他选择的时候选择“不是”了，这不是多此一举么。
　　没等多久，暗夜千影动了，他提起巨阙劈向了情冢，毫无疑问，情冢挂了。聂九终于呼出之前摒住的那口气，随即意识到自己的紧张，暗自懊恼，也没注意众玩家在世界的议论纷纷，以及复活后情冢的那句“阿影，我暑假回来！”
　　对于这个结果众玩家似乎对三人PK的结果毫不关心了，似乎早就料到一般。但却对这显然不是情冢的情冢充满兴趣，还有那句离开前类似宣言的话浮想联翩。
　　暗夜家族众人对自家帮主的感情问题更是好奇不已，但碍于帮主大人面子也不好意思议论，只是在心里YY一通，便涌着花车来到暗夜帮会。
　　暗夜家族成员早在副帮暗夜辉煌的安排下各就各位，在红地毯两边一字排开，列阵欢迎着这对新人走向礼堂。
　　接下来的基本不用本人操作了，全部系统包办；只见两位穿着大红喜服的新人，缓缓走向早就等在那的喜官NPC钥姬。
　　终于，此次游城圆满结束，只见系统全区公告：
　　[系统：月老：恭喜暗夜千影和聂小九结为伴侣，从此牵手龙权，永不离弃！ ]
　　随着系统公告响起，暗夜家族帮会上空燃起各种烟花焰火，以及众帮会成员喇叭祝贺：
　　[喇叭][暗夜辉煌：我代表暗夜全体成员祝贺帮主和帮主夫人新婚愉快，顺便欢迎帮主夫人！]
　　[喇叭][暗夜糯米：恭喜帮主！祝新婚愉快，白头偕老，早生贵子！]
　　[喇叭][一条龙：恭喜帮主大人~]
　　[喇叭][晨风烟雨：我心爱的聂大神就这样被千影大神压倒了！]
　　[喇叭][cos蜗牛：还有我啊~]
　　[喇叭][暗夜孤狼：携夫人豆豆祝帮主和帮主夫人新婚快乐，一统赤凤。]
　　[喇叭][暗夜荣耀：雷堂全体祝帮主及夫人新婚快乐，洞房甜蜜。]
　　[喇叭][沿途有弦：祝贺帮主，希望我也能早日追到芊芊美女。]
　　[喇叭][锁骨：九哥哥，新婚快乐，我和肋骨祝你永远幸福！]
　　[喇叭][肋骨：恩！小骨头，走，我带你去做任务。]
　　[喇叭][黄瓜花：接下来就是洞房了啊，鼻血~]
　　还有从别区来的没办法发喇叭只能刷世界的：
　　[苍龙路人甲：能看到暗夜千影和子不语的PK，总算没白来。]
　　[玄武观光团团长：啊噢~~~，容我狼吼三声，实在太精彩了，可惜没看到三位真正的实力，不过，能看到这么精彩的八卦实在是太刺激了~]
　　[玄武观光团2号：团长，低调，低调！顺便，1号叫你上玄武区。我先走一步。]
　　……
　　最后还有暗夜千影的答谢：
　　[喇叭][暗夜千影：谢谢大家的捧场，在副帮那有本帮备下的薄礼，还可以到礼堂互相切磋~]
　　……
　　过了几分钟，系统便将聂小九和暗夜千影传送到了一个名为新房的小副本。这个副本里根据你选的婚礼豪华程度有一些不同档次的摆设，暗夜千影选的自然是最豪华的。房间很大，大红的喜床上铺着层层的玫瑰花瓣。
　　这里不能和外界联系，自然也不能看到世界频道和私聊。
　　这不是聂小九第一次进这种副本，第一次是和弱水三千，只是当时双方只是为了方便传送而结婚，因此婚礼自然没这么豪华。两个人也只是安安静静的呆在副本里度过系统安排的半个小时。
　　自然游戏不可能真的让两个人OOXX，安排半个小时也是走形式，前28分钟双方可以做在里面聊聊天什么的，最后2分钟系统强制双方上.床，当然也不是真正的OOXX。
　　聂九看着一进来就不动的暗夜千影，心里想着他不会是已经离开了吧。于是，我们的聂大神拿出包裹里的玄寒朝暗夜千影走去。
　　事实上施夜影并没有离开，只是不知道说点什么，可看到聂就招出玄寒，有点哭笑不得，傻瓜都知道他要做什么。
　　聂小九才招出玄寒还没来到暗夜千影面前，就见当前频道出现一句话：
　　[暗夜千影：怎么？小九这是想在洞房花烛夜谋杀亲夫么？]
　　怒！！！
　　于是二话不说，抡起玄寒，刺向暗夜千影。暗夜千影却只是躲闪，在血量下降些后马上喝血补上，还不忘调戏：
　　[暗夜千影：当心啊，要真挂了为夫，夫人今晚就要独守空房了。]
　　聂九脸红了，不知是被气的还是怎么的，血直冲脑门，技能用的更欢。
　　[聂小九：鬼才是你夫人！你是孬种么？就知道躲？有本事和我好好打，怕什么，挂了还可以直接在怎么复活！]
　　施夜影更加觉得好笑，这小子有时候还真是可爱的紧。
　　[暗夜千影：夫人是鬼么？莫非我娶回来的是鬼夫人？不过，打是亲，骂是爱。既然夫人想和为夫亲亲爱爱，为夫怎好不奉陪？]
　　于是新房里印称着大红的背景，两人尽情挥洒着激情。这是他们第N次PK，双方对对方的技术都很是了解，于是这一战各有胜负。
　　不知不觉28分钟已经过去，战斗正酣的两人谁都没有注意到。就在暗夜千影只剩血皮，只要聂小九最后一击就能送其归西的时候，系统强制双方到了之前为他们准备的喜床上，只见帐帘轻放，遮掩住拥抱的二人，投射出亲密的影子。屏幕正渐渐转黑。
　　聂九嘟着嫣红的双唇，望着电脑屏幕，暗自生闷气，哼，差点就要赢了的！
　　而施夜影却心情大好，嘴角一直挂着笑意，对看到的很满意，突然有点期待看到聂小九本人了，他会是怎样的一个人呢？
　　在短暂的两分钟很快过去，聂小九一被传送出来，就离开队伍，下线了。呆会还要写论文呢！
　　施夜影看着下线提示，心里有点失落，转瞬又想到已经和他结婚了。喃喃道：“来日方长，不急，不急！”
 
作者有话要说：出现重大BUG，回来修文。




追杀进行时

　　次日是周一，临近假期，课程基本都结束了，但今天有考前总结，教授会将一学期以来的课程做最后总结，并提示考试范围。
　　聂九来到学校，远远便看见纪宇朝他走来。
　　聂九朝他招招手，笑着迎向他。纪宇看着好友，脸红了红，NND，都看了这么多年了，还是这么妖孽！
　　纪宇身材高挑，五官分明，黑亮的头发，细长的桃花眼，嘴角像永远含着笑，整体显得阳光帅气。
　　很快来到聂九面前，聂九比纪宇稍微矮一点，只到他耳尖，所以一般两人都是纪宇勾着聂九的肩，聂九搭着纪宇的腰。
　　今天两人没有勾肩搭背，而是很老实的并排走着，纪宇也难得没有打趣聂九，而是说着学业上的事，并问他暑假有什么安排。
　　很快两人来到教室，教室里很多人，来听课的多，来看帅哥的更加多。聂九和纪宇都是学校校草，纪宇阳光，且貌似温柔！很受女孩子欢迎。尤其聂九长相精致，更是男女通吃。甚至外校的都有很多人特意来饱饱眼福。
　　上了今天的课，直到考试都不用来上课了。直到12点才完，聂九和纪宇同吃了午餐，便各自回家了。
　　聂九回家后稍微整理了下今天的笔录才上游戏，他不知道，某人已经等了他一上午了。
　　施夜影办公室里气压很低，今天等了一上午的人还没上线。他的助理杨辉进来的时候他正板着脸生闷气。杨辉看着老板，之前秘书进来送咖啡的时候被自家BOSS制造的低气压吓到了，因此偷偷向杨助理求救，毕竟下面要说的消息可能会让BOSS更生气。
　　鼓起勇气杨辉还是和他说了：“老大，前日我公司在S市新开的玉华国际大酒店分店被人举报说里面有人贩卖假高档洋酒。”
　　果然施夜影脸更黑了，冷冷道：“消息传出来了么？”施家在B市算的上家世显赫，施父是B市市长，而施母却是意大利安蒂家族长女，只是知道的人却不多。但施夜影却没有从政，也没有走黑道，而是选择从商。但关系网还是摆在那的。施夜影将施华国际经营的风生水起，凡是赚钱的行业都要参一脚。
　　S市新开的这家玉华国际大酒店基本是送给表妹陈露的20岁生日礼物，陈露是施夜影亲阿姨的女儿，也就是龙权里的暗夜露露。虽然S市的玉华国际大酒店分店是送给表妹的礼物，但不管怎么说却还是挂在
　　施华国际名下的。
　　贩卖假高档洋酒说大不大说小不小，凭着施华国际的人脉关系，解决也容易，更何况消息还被压制住了，可现在施夜影心情极差，是以他才没好气的瞥了杨辉一眼说道：“这么小的事，还问我？”
　　杨辉摸摸鼻子，心知老板肯定是受了什么气了，苦命的自己哟。于是称他还没对自己发泄时，识时务的说道：“是，我会去处理，老大再见！”于是立马离开这满是低气压的办公室，笑话，再呆下去，只怕又会多长几根白头发了。
　　这时候施夜影眼巴巴等着的聂九终于上线了。
　　聂九刚上线，这是昨天他下线的地方，他向平常上游戏时一样，拉开任务栏，看看有什么任务可以接的，随便接了几个任务，就骑着九尾去做任务去了。
　　首先做的这个任务是杀怪任务，杀20只大漠苍狼，20只蟒蛇，20只山野骑兵。这任务虽然很简单，但怪却不在同一个地图，中间还不能直接传送，必须一个地图一个地图的跑。
　　跑地图也是需要技术的，地图很多，各地图间相连，怎么跑到目的地用时最短，走什么路线都是有考究的。聂九选择先杀大漠仓狼，大漠仓狼是86+兽形怪，攻击很高，但威胁不到聂小九，很快，他就来到大漠苍狼所在地。
　　苍狼王是大漠地图的一个BOSS，刷新地点随机，时间随机，随机掉落的狼牙是难得的武器材料，，可以用来制作仙器。杀起来不难，但它会召唤母狼，可以帮它加血，所以要靠时间磨，今天聂小九居然运气碰到苍狼王，当然不能放过。
　　当施夜影看到系统提示你的伴侣聂小九上线了的时候，原本糟糕的心情稍微好了点，然后打开伴侣系统。可是聂小九似乎当他不存在？好吧，山不就我，我去就山！
　　聂小九打苍狼王打的正酣，突然系统提示他，你正被你的伴侣暗夜千影攻击，虽然聂九做好被追杀的准备，但却不想追杀来的这么快。只好放弃苍狼王回头对付暗夜千影。可他放过苍狼王，不见得苍狼王也会放过他，人家苍狼王可不是释迦摩尼先生，于是聂小九在暗夜千影和苍狼王的夹击下，华丽丽的扑街了！
　　暗夜千影接着杀了之前聂九没杀完的苍狼王，拣起爆出的狼牙和一件未鉴定的饰品转身骑上他那金麒麟，离开了……
　　聂九看着趴在黄沙上那淡蓝的身影，心里百味陈杂。他爷爷的，给我等着！
　　聂九现在很气愤，一边点着复活回城，一边想着刚刚发生的事。回城后他骑着九尾一路来到帮会管理员处，暗夜家族很好找，打开帮会排行榜排在第一位的就是。聂九打开暗夜家族帮会系统，点击申请加入。
　　施夜影杀完聂小九，还抢了他的BOSS，原本抑郁的心情顿时转好，恨不得哼哼歌来表达自己的心情。
　　这时候私聊响了，还以为是聂小九来质问他的，他连怎么回复聂小九都想好了，可打开却是内务使沿途有弦。
　　[沿途有弦：老大，你猜我申请入帮的名单中看到了谁……:-O]
　　[暗夜千影：谁？]
　　[沿途有弦：你猜猜看啊~]
　　[暗夜千影：……我可以自己看。]
　　[沿途有弦：好吧，是帮主夫人。]
　　施夜影看到说是聂小九申请加入自己帮会，着实惊讶了一把。他立刻打开帮会信息，查看申请入帮名单，查找聂小九的名字，果然，排在33位的不是聂小九是谁，呵……，你想做什么？小九九。于是亲自批准了聂小九入帮。
　　于是帮会频道出现新人入帮公告：聂小九加入本帮。
　　可能大家都玩的投入，并没人注意到滚动的众多系统公告中的这一条。当然不包括沿途有弦和暗夜千影。但暗夜千影并没有说话，说话的是沿途有弦：
　　[沿途有弦：哦哦，热烈欢迎帮主夫人加入本帮啊~~~]
　　[聂小九：嘿嘿，大家好啊~]
　　随着他们的话，大部分帮会成员都注意到了，刹时，帮会频道沸腾了：
　　[黄瓜花：啊！！！聂大神进我们帮了？在哪里，哪里？]
　　[芊芊：欢迎帮主夫人]
　　[豆豆：怎么没人要求帮主夫人报身高、体重、三围？？？]
　　[菊花茶：谁敢啊，但还是期待聂大神报啊！]
　　[暗夜孤狼：欢迎欢迎，以后可以一起杀BOSS，而不是BOSS一起杀你了。]
　　[暗夜糯米：喷！]
　　[暗夜荣耀：呵呵，欢迎，既然加入了暗夜家族，以后自然是一家人了。]
　　[oOoㄋ滴灬：聂大神终于决定夫唱夫随了么？HOHO，好萌好萌。]
　　……
　　[聂小九：呵呵，大家以后叫我小九就好了，其实，我进暗夜，纯粹是为了更加方便追杀你们帮主罢了。]
　　[芊芊：~]
　　[暗夜糯米：给帮主送菜而已！]
　　[沿途有弦：……]
　　[暗夜荣耀：……]
　　[暗夜孤狼：……]
　　[黄瓜花：呵呵，话说夫妻床头打架床尾和。越打越亲，越亲越爱！]
　　[菊花茶：恩恩，赞同黄瓜！小九好可爱~]
　　[暗夜糯米：我就知道你不安好心。]
　　[oOoㄋ滴灬：帮主呢？]
　　[暗夜千影：呵……，欢迎随时放马过来。]
　　[黄瓜花：星星眼！帮主真酷！]
　　[D丶{deA：女人啊~~~~~]
　　




反击进行时

　　虽然聂九许下要追杀人家暗夜帮主，并计划在周二暗夜家族集体打“失落的楼兰”时背后放冷箭，誓要将暗夜千影斩于剑下。
　　“失落的楼兰”属于帮派任务，参与者必须已经入帮，并且帮会里必须要有一个‘楼兰遗将’的NPC，‘楼兰遗将’是帮战胜利方的随机奖励。
　　“失落的楼兰”每隔一个星期才有一次活动。每两周只能参与一次，帮会成员都可以在‘楼兰遗将’处缴纳一定的金钱接取任务；‘楼兰遗将’会打开一个传送入口，该入口持续一个小时。通过该入口可以传送到一个名为“失落的楼兰”的地图里。
　　该地图里会有许多‘楼兰小兵’，以及一个‘楼兰巫师’的小BOSS，一个‘楼公子’的大BOSS。巫师不断招出小兵，并且可以帮‘楼公子’回血，回血不是最可恼的，最可恼的是他还会在‘楼公子’血只剩五分之一的时候自损生命为其增加一倍攻击。而我们的大BOSS‘楼公子’攻击恐怖就算了，他还有个恐怖是绝招‘星移斗转’星移斗转是反弹技能，而且是200%反弹。比如你打他一万血，他将反弹你两万血。所以，这时候只能他攻击你，而你不能攻击他，如果你攻击他，除非你血能撑住这200%的反弹，否则必死无疑！而这种敌损100自损1000的事，傻子才会做。星移斗转持续10秒，星移斗转结束后，‘楼公子’恢复10秒，再继续斗转，如此循环。所以要想杀死他只能称他恢复的10秒间隙。‘楼公子’还会群攻击，一不小心全体扑街，“失落的楼兰”任务就算是失败了。
　　“失落的楼兰”在众多任务中属于S级别的，想完成很难，但S级的任务就有S级的奖励；‘楼公子’挂后，海量的经验自不必说，还有一定几率掉落各职业群攻击技能书和极品武器，并且有一定几率掉落坐骑金麒麟，暗夜千影的坐骑就是楼公子大方送出的了。因为这S级的奖励太吸引人，所以暗夜家族每次都会由帮主或副帮主带队进去调戏楼公子。
　　如果聂九这时候进去传送到暗夜千影面前杀他的话，呵呵，那暗夜千影的损失可想而知。
　　可计划赶不上变化，原定于这周周二带队过“失落的楼兰”的暗夜千影，不知道因为什么原因没有参加。而我们的聂大神加入暗夜家族后的首次反击计划胎死腹中。
　　那我们的帮主大人在哪里呢？他在做一个任务，一个限时任务。
　　今天施夜影才上线就接到暗夜露露的密语。要他带她做职业任务。暗夜露露职业是医仙，医仙到80＋后会有一个限时的职业任务。完成任务后会得到一个复活的技能，使用复活技能复活的玩家可以少掉50%经验。因为最后一环独自完成难度较大，所以可以组队完成。
　　暗夜露露正是施夜影的表妹陈露，陈大小姐从小对这个表哥有着特殊感情。而施夜影那精明的人怎么可能不知道。现实里就渐渐疏远她，游戏里也只是把她托给暗夜辉煌关照。但今天杨辉去处理s市施华国际大酒店分店的事没上游戏，更何况暗夜露露这请求很正常，于是就推了今天的帮会活动。 
　　聂九一直关注帮会频道，得知暗夜千影并没有去做帮会任务后，骑着九尾去了洛阳西街，这里是摆摊的集中营，大部分玩家会在这里摆摊和收集自己需要的材料商品。聂九打算给锁骨制造一把合适的武器。
　　他聂九一边点开摊位信息，心不在焉的收集着需要的材料，该死的暗夜千影居然没有去做帮会任务！哼，管他在做什么，我照样可以传去杀他啊！想通后，聂九就点开社交系统，选择伴侣栏，点击传送。瞬间传送到了另一个地图来到暗夜千影身旁。
　　此时暗夜千影刚刚帮暗夜露露杀完最后一个BOSS，暗夜露露正帮暗夜千影加血，只见暗夜千影身边突然出现一个穿淡蓝时装的玩家刷刷一顿技能华光闪过。她亲爱的表哥趴下了。 只见帮会频道公告：
　　本帮帮主暗夜千影被本帮帮众聂小九杀害。
　　说起来，在暗夜千影和聂小九互掐的那段日子暗夜家族成员以前就常常看到这类公告，第一次还亢奋的要轮了聂小九，但当时暗夜千影说了句这是我的私事，你们都别插手后，大家也就见怪不怪了，如今暗夜千影和聂小九结婚了，但之前聂小九也给大家打过预防针，知情的人也只当这两人又开始互掐了而已。
　　可聂小九昨天进帮会的时候暗夜露露并没在线，今天一上线就拉着暗夜千影帮她过任务，自然不知道昨天的事。
　　此时她看到这句系统公告那是又气又怒。 表哥娶了这么个癞蛤蟆般的人，还将他加进帮会，可现在他居然杀了表哥？说来也凑巧，如果论双方正常状态下单打独斗的话暗夜千影和聂小九都有可能赢，但加上暗夜露露，聂小九对上暗夜千影基本没赢的可能了，但巧就巧在暗夜千影刚和BOSS打了一场，血早被耗的差不多了，聂小九突然下杀手，这才能瞬间秒杀他。
　　不过聂九并不管他是否乘人之危，反正他和暗夜千影之间也都是这么做的。哼，你不是追杀我杀的很爽么？现在不照样趴在我脚下了。
　　聂九正心里暗爽，就看见当前频道暗夜露露泼妇式骂街。
　　[暗夜露露：我草你个死J人，勾引表哥不成，就乘人之危暗箭伤人，我杀了你！]
　　虽然暗夜露露是把医仙的职业任务做完了可还没交任务，自然是没有复活技能的。所以只能看着倒地的暗夜千影。
　　虽然不能救表哥，为他报仇又杀不过聂小九，但还是要让表哥知道自己有多么在乎他。所以暗夜露露一边骂聂小九，一边朝聂小九攻去。 
　　聂九看着对面的红衣女子心里觉得好笑，于是一边回击还一边在当前说道：
　　[聂小九：啧啧，还别说，你们可真配！]
　　施夜影看着眼前的闹剧，无声叹息，但暗夜露露的职业任务过程中不能挂，否则就算是任务失败，要重头再做，他可不想再陪她做一次。因此不得不出声阻止：
　　[暗夜千影：小九，露露在做职业任务，你不能杀她；露露，你先回去交任务，我和聂小九的事，你别管。] 
　　[聂小九：这可不是我要杀她，是她上赶着送死。]虽然这么说，但聂小九还是停止了对暗夜露露的攻击。
　　[暗夜千影：露露！听话。]
　　于是原本还在交手的两人立刻分开了。接着暗夜露露听话的回去交任务，在走之前还对聂小九搁下狠话：
　　[暗夜露露：哼，聂小九，你给我等着！]
　　施夜影看到暗夜露露的这句话心跳猛然一滞，他太了解这个表妹了，她不会把游戏里的事拿到现实去吧？她会伤害聂小九！她可是小姨的女儿，小姨是谁？意大利安蒂家族小女儿！怕她会动用她母亲的势力。看来施夜影的确了解他这个表妹啊。
　　聂九看着暗夜露露留下的话冷笑：哼，黄毛丫头，让我看看你能把我怎么样！他不知道的是暗夜露露
　　搁下话同时就叫母亲手下查了聂小九的IP，可惜的是诺大一个手下团，楞是没查出来。这就要归功于他自己和子不语了。他们两把自己的电脑防的那是铜墙铁壁。甚至在露露黑客团攻击他的电脑时，他还顺藤摸瓜地给他们塞了些病毒。
　　




缴匪前期

　　暗夜露露回去后，现场气氛很尴尬，周围没有其他玩家，聂九看着趴下的暗夜千影，操纵着聂小九来到暗夜千影面前。难得心情不错的讽刺他：
　　[聂小九：哎哟，帮主倒是起来啊，你这么大的礼我怎么受的起啊。]
　　[暗夜千影：夫人当然受的起。]
　　[聂小九：不许叫夫人！]一边说还一边跳到暗夜千影“尸体”上虐尸――上下跳动！
　　[暗夜千影：前日才结的婚，今天就不承认了？不叫夫人那叫什么？]暗夜千影也没管聂小九幼稚的行为，兀自调戏着。估摸着聂小九肯定又气鼓鼓地想着怎么砍死他呢，就安慰道：
　　[暗夜千影：要不以后叫你小九吧？]
　　[聂小九：就暂且让你叫好了！]
　　施夜影心情大好，这是怎样的一个人哟，咋就这么可爱捏？
　　[暗夜千影：那你下面要去做什么？]
　　[聂小九：哼，你就自己回去复活好了，我去做什么为什么要告诉你。总之你要追杀我，我也奉陪到底就是了。]说着就骑上九尾走了。
　　暗夜千影看着那淡蓝的背影，复活回城。
　　---------------------------------------------
　　聂小九离开没多久就收到锁骨的密语：
　　[锁骨：九哥哥，快来洛阳皇榜这里，我接到了皇城缴匪任务，我们一起去做吧。]
　　顺便回复他：
　　[聂小九：马上到。]
　　很快聂小九来到洛阳皇榜附近，这里是系统发布随机任务的地方，皇榜每小时更新一次，每次更新一百个随机任务，每个任务只能被接一次，也就是说，如果玩家A接了这个任务，这个任务就会在皇榜上消失，但同一个任务可以共享给一同组队的玩家。
　　离皇榜不远的地方，锁骨很快就看到过来的聂小九，立刻发了个组队邀请。聂小九点击接受，看到队伍信息里的其他队员，除了锁骨，肋骨，子不语还有2个一看就知道是情侣的人――执子之手和与子偕老。
　　估计是子不语帮会的人，当初子不语建立春满堂帮会后许诺要给聂小九副帮，那时候聂小九已经和暗夜千影打的如火如荼，聂小九为了春满堂的发展，还有不想被帮会束缚从而拒绝了子不语，子不语也表示对好友的理解没有强求。好在当时暗夜千影虽然追杀聂小九，却也没有让其帮会成员参与进来，而聂小九也不让他参与。再说暗夜千影也只是追杀聂小九而已，并没有对聂小九进行人身攻击，甚至从来没有骂过聂小九，总是杀完就闪人，到后来，甚至还和聂小九加上了好友。莫非这就是对与自己匹敌的对手之间的惺惺相惜么？可见这两人，矛盾归矛盾，但也还是很有君子风度的。不然子不语也绝对不会坐视不理。
　　聂小九看到队员都在，除了子不语，于是在队伍频道问道：
　　[聂小九：子不语呢？]
　　[锁骨：九哥哥，你来的真快，语哥哥去买些东西了。很快回来。]
　　肋骨也给他做了介绍：
　　[肋骨：这两位是春满堂的精英，执子之手是87级猎人，与子偕老是89级召唤师。]龙权不比其他游戏几乎是人人都能带BB，龙权里只有召唤师才能带BB。
　　[执子之手：久仰久仰，很高兴见到你。]
　　[与子偕老：星星眼，能和聂大神一起做任务实在是太好了，口水，近距离看无双公子真是眼福不浅啊，请教聂大神当初是怎么做的外型拟定任务？]
　　[子不语：哈哈，连他自己都不知道，你就别想套出来了。]
　　聂九汗，以前刚看见他这个人物形象子不语还嫉妒了好久，说他的形象简直可以媲美系统NPC，一直追问他是怎么做的外型拟定任务。事实上，当初聂九一心为了快点进游戏在做外型拟定任务时，对系统提出的问题都没仔细看清楚，只是在每个题目的4个选项里选择第一个选项，在杀怪的时候更加是没什么套路，基本上是见怪就杀，最后系统给他拟订了现在的这个形象。之后玩的久了，还有好事者为他起了无双公子的美称。
　　本来聂九玩游戏就不怎么在乎人物形象是否美观，但有个好看的形象自己也看着舒服不是。
　　[聂小九：你们好啊，叫我小九就好了，以前怎么没在春满堂看见过你们？新进的？]
　　[与子偕老：是啊，我们是前几天才入的帮。]
　　正说着，子不语过来集合了，肋骨把任务共享给大家。缴匪任务是属于副本任务，要杀光所有匪徒才算完成任务。
　　子不语是93级灵道，锁骨是90级医仙，肋骨是92级刺客，执子之手是87级猎人，与子偕老是89级召唤师，而聂小九本人是94级黑剑客。这些职业里远攻近攻医生都有了，可是却没有一个能抗的！而缴匪任务最后一关里的匪徒首领是个高攻高防的BOSS，虽然不比楼公子，但也不可小觑。
　　[聂小九：再组个90+刀客吧，打起来容易些。]一个队伍能组七个人，而他们刚好还有个位置。
　　[子不语：……90+刀客全区才几个？帮里90+刀客才2个，他们有一个刚90级的已经在副本里做职业任务，还有一个没在线……]
　　[聂小九：那就上世界喊个吧。]
　　[子不语：行，你喊吧。]
　　[聂小九：为什么是我喊？]
　　[子不语：不都是你提出来的么？]
　　[肋骨：……]
　　[执子之手：……]
　　[与子偕老：小声，其实谁喊都一样的吧……]
　　[锁骨：不如我喊吧。]
　　于是世界频道出现2行诡异的话：
　　[锁骨：有没有90+刀客愿意做皇城缴匪任务的？]
　　[聂小九：皇城缴匪任务，来个90+刀客，六等一]
　　其实皇城缴匪任务是很吃香的，有的人想接还接不到。于是很快就有几个90+刀客申请进队。
　　很快，队伍增加了一个人，还是个96级的极品刀客，更是聂小九是冤家，暗夜千影大人！
　　聂就看着队伍里暗夜千影的头像咬牙切齿。真TYYD是冤家路窄啊。他根本就是故意的，小骨头怎么会加他进来的啊啊啊~此刻的聂小九真是无限怨念啊。
　　没错，暗夜千影就是特意进来和聂小九一起做任务的，天知道他看见聂小九喊的世界时为什么会鬼使神差的申请入队 。不过能气气那小鬼也是不错的吧。
　　小组成员看见进组的是暗夜千影，各有各的想法。对于暗夜千影和聂小九的恩怨众人心如明镜。
　　队伍频道：
　　[聂小九：……]
　　[与子偕老：没想到今天不仅可以和小九组队，还能和暗夜帮主一起做任务，老公，我要抓图，留下这历史性的一刻。]
　　[执子之手：内子没见过世面，请莫见怪。]
　　[子不语：你怎么来了，不会是真看上我家小九了吧！]
　　[锁骨：我加暗夜帮主进来有什么不对么？他是等级最高的啊，而且他还是九哥哥的伴侣啊。]
　　[肋骨：没有不对，你做的很好。]
　　施夜影看着队伍频道子不语的那句我家小九，很冷静的回道：
　　[暗夜千影：是啊，我是来陪夫人缴匪的。]
　　聂九看到他又说夫人，抓狂了：
　　[聂小九：说了不叫夫人的，找死啊！]
　　施夜影赶紧顺毛：
　　[暗夜千影：好好好，陪小九！]
　　[聂小九：哼！]这还差不多。
　　[肋骨：好了，都别吵了，去做任务吧，小骨头，点击传送吧。]
　　[锁骨：噢！]
　　于是全队开始了缴匪之旅。




缴匪进行时

　　相较于龙权其他地图如画的风景，这个悍匪营地实在寒碜，到处都是萧条破败的杂物，看来这悍匪混的也实在不怎么样了。但这丝毫不影响小队的剿匪行动。
　　最先要杀掉的是外围的悍匪，这些攻击和防御都不搞 ，但胜在 多 ，暗夜千影引怪，聂小九、子不语、肋骨近攻，执子之手远攻，与子偕老召唤宝宝攻击，锁骨加血。
　　虽然大家是第一次合作，倒也配合的不赖，刚开始杀是很轻松的，甚至还有闲暇时间聊聊天。
　　队伍频道：
　　[锁骨：九哥哥，我该称呼暗夜帮主什么？]
　　[聂小九：他不是老穿黑衣服么，叫他黑人，人黑心更黑。]
　　[暗夜千影：小骨头，叫我千影就好（微笑表情）]
　　[子不语：你到是从善如流。]
　　[与子偕老：那我们也可以叫你千影么？（星星眼）]
　　[暗夜千影：都可以啊。]
　　[与子偕老：呀，千影根本没有像外界说的难以接触啊。]
　　[聂小九：切，他这都是装的，与子千万别被他骗了。]
　　[与子偕老：被千影大人骗了，我也心甘情愿啊。]
　　[执子之手：老婆，我在呢！]
　　[子不语：真酸，就我一个是孤家寡人。]
　　[锁骨：语哥哥也找个人嫁了吧。]
　　[聂小九：哈哈，小骨头，说的好。]
　　[子不语：小骨头，你九哥哥自从“嫁”给那边那位后，有点失常。]
　　[肋骨：小骨头，乖，别和他们说话。]
　　[锁骨：噢！]
　　[子不语：大骨头，你别把小骨头看太紧了，小骨头，来哥哥这里。]
　　[肋骨：你滚，你还是早点嫁了吧。]
　　[聂小九：就是，要不要我给你发个喇叭征婚啊。]
　　[子不语：也不知道当初是谁的一个征婚喇叭把自己给卖了。]
　　[聂小九：当初某人说兄弟有难同当，我这不是想办法把你也给卖了么？]
　　子不语见聂小九大有不把他卖了就不甘心的架势，连忙示弱并叉开话题：
　　[子不语：不用不用，我们还是说说别的吧，比如执子之手和与子偕老是哪里人呀？]
　　[执子之手：我是Z市人呀，不过现在在S市。]
　　[与子偕老：恩，他是Z市人，我是S市人，执子是为了我才过来的呢！那么你们呢？]
　　[锁骨：真巧啊，我们也在S市呢，我在S市读书，大骨头在这里上班。]
　　聂九无语，这也太巧了吧，这是在开S市同城会么？都在S市？
　　[与子偕老：真巧，帮主，你和小九呢？还有千影，你们呢？如果你们也是在S市那就太好了，我们可以线下见面呢！]
　　聂九怕子不语说实话，这还有个对头在这里呢。赶紧说：
　　[聂小九：不，不，哪里有那么巧，我们离S市远着呢。]
　　子不语明白好友的心思，也附和着说：
　　[子不语：是啊，是啊，远着呢，暗夜帮主呢？你不会也在S市吧。]
　　施夜影见聂小九说的话，在心里暗笑，这孩子说的这么急，但这欲盖弥彰的也太明显了吧，怕也在S市吧，这可真是个好消息。
　　[暗夜千影：真不巧，我也不在S市！]
　　[子不语：那你在哪？]纪宇问这句也只是顺手，并没有期望暗夜千影会回答，但暗夜千影却是回答了：
　　[暗夜千影：我在B市，不过到时候可以去S市玩。]如果你真的在S市的话。
　　在小组成员的攻击下，一路畅通到悍匪营地里面，悍匪越来越少，开始出现悍匪骑兵和悍匪头目小BOSS，这些对他们来说是小意思，纯粹是送经验。
　　很快他们来到了悍匪营地演武堂，这是这个任务的最后一关，演武堂有三个BOSS，一个大BOSS悍匪首领胡不归，两个小BOSS悍匪文将公孙逸，悍匪武将吴魁。这三个BOSS实行车轮战，最先是公孙逸，再是吴魁，胡不归最后。说是车轮战，却也是有规矩的，公孙逸限时三分钟，三分钟后吴魁加入战斗，如果三分钟后你没有将公孙逸杀死，那么将你将面对公孙逸和吴魁两面夹击。同样吴魁限时五分钟，五分钟后胡不归加入战斗，同理,如果这时候你没有杀死前面两位BOSS，那你就要一起打三个BOSS了，这时候基本是必死无疑。
　　小组最先面对的是悍匪文将公孙逸，公孙逸说是文将，攻击也不低，不过防御稍低，他的主要特色是放陷阱，他放的陷阱有两种，一种是红色的伤害型陷阱，一种是绿色的辅助型陷阱，而且陷阱密度广，很容易踩中。这时候要靠远程攻击。
　　小组成员明显经验丰富，暗夜千影和聂小九吸引仇恨值，子不语护着执子之手，锁骨站在离怪最远的地方随时给暗夜千影和聂小九加血。当公孙逸被锁骨加血时拉去仇恨朝锁骨攻击时，肋骨立刻又将仇恨拉回去。不到三分钟就将公孙逸杀倒在地，掉落将印。锁骨将将印拾起，大家在一旁休息，等待吴魁加入战斗。
　　队伍频道：
　　[与子偕老：和高手合作杀的真快。]
　　[锁骨：恩，对了，刚刚和将印一起的还有个未鉴定的图纸，不知道是什么。我发给大家看。]
　　[锁骨：（神秘的图纸）]
　　[子不语：咿？以前没见过，先收起来，拿回去鉴定。]
　　[暗夜千影：如果我没猜错的话，应该是一张藏宝图！]
　　[聂小九：藏宝图？？？]
　　[肋骨：杀吴魁！]
　　原来三分钟已经到了，吴魁加入战斗，悍匪武将吴魁攻击高防御高，敏捷低，他的招牌技能‘血色妖娆’是群攻击，被攻击到会在一定时间内持续掉血，而且不能加血，所以杀的时候要分散。
　　一般吴魁不会在一开始就放血色妖娆，但今天不知道他抽什么风，一加入战斗就释放大群血色妖娆，因为之前全队离的较近，很不幸，全中！只见人人头上飘红，这里防御最低的要属锁骨和与子偕老，被血色妖娆击中后，掉血最快，照这样掉下去，很快就会挂掉。一时间大家都很紧张，在大家都中了血色妖娆的时候自然不能冲到吴魁杀他了，只能跑开，好在吴魁敏捷低，速度慢，倒也没伤到谁。只是与子偕老等级低，已经挂了。
　　队伍频道：
　　[与子偕老：……我光荣了！]
　　[执子之手：老婆，我会来陪你的，等我啊。]
　　[锁骨：大骨头，我血不会掉光光吧，到时候没有我，你们怎么过哟。]
　　[肋骨：别怕，不会的。]
　　果然在锁骨只剩血皮的时候停止掉血了，大家连忙磕药的磕药，加血的加血，锁骨将与子偕老复活。等血加好了就轮到他们虐BOSS了，杀吴魁只要注意躲开血色妖娆还是很好杀的，其中与子偕老又挂了一次，终于将吴魁灭掉了，掉落另一枚将印。
　　队伍频道：
　　[聂小九：藏宝图？有什么宝贝？]他一直记得藏宝图呢。
　　[与子偕老：对啊，我都光荣了两次了，要是能挖出宝贝，也不亏啊。]
　　[暗夜千影：我们上次挖出了1000两银子。]
　　[聂小九：……]
　　[子不语：……]
　　[肋骨：……]
　　[锁骨：1000两也不错啊，可以买好多血瓶和蓝瓶了。]
　　[执子之手：对啊，对于我们来说，1000两银子也不错了，哈哈。]
　　原来龙权里1000两银子不过是10两金子，而一个大红就要30两银子，可见这1000两银子有多么少了。
　　[子不语：这也叫藏宝图~]
　　[聂小九：……]
　　[暗夜千影：呵，鉴定出来确实就叫悍匪的宝藏图。]
　　[聂小九：……]
　　[执子之手：这群悍匪可真穷。]
　　[锁骨：九哥哥被打击到了。]
　　[肋骨：胡不归！]
　　只见胡不归高举双斧，头上顶着“哪里来的无知小儿闯吾营地，杀吾孩儿，此地即是尔等的长眠之地！”朝众人杀来。
 
作者有话要说：我出门了，放了几章在存稿箱里，它会在早上8点按时更新




寻宝进行时

　　胡不归是个和之前提到的楼公子不相上下的大BOSS，双手斧，他的绝招是‘灭世斧阵’，高伤害群攻技能，这是一个全屏攻击技能，一旦被攻击到，那基本是秒杀。要想躲过灭世斧阵，只有找到一个‘生门’，一般都是在胡不归自己身边，因此要在胡不归身边攻击，这时候远攻基本起不到作用，所以他们安排与子偕老不攻击，选择跟随暗夜千影。
　　暗夜千影很有经验，每当胡不归要释放‘灭世斧阵’的时候都能及时提醒大家到他身边来，只要能躲过‘灭世斧阵’的攻击，杀死胡不归也只是时间问题，小组配合的很好，尤其是暗夜千影和聂小九一左一右，轮流攻击，在胡不归要释放‘灭世斧阵’的时候聂小九就马上跑到暗夜千影身边，等完了再到另一边，如此循环。聂小九似乎对藏宝图的事耿耿于怀，杀胡不归杀的格外起劲。
　　很快胡不归呼喊：“老子十八年后又一好汉”掉落帅印挂了。
　　此次剿匪行动落下帷幕，暗夜千影见聂小九似乎还在意着藏宝图于是出言安慰道：
　　[暗夜千影：我们打到的这张藏宝图挖到的说不定是什么好东西呢。]
　　[锁骨：恩，我们交完任务就去鉴定，然后去挖宝吧。]
　　[与子偕老：好啊，好啊，在这之前我们去补给下吧。]
　　[子不语：好，五分钟后城南集合。]
　　于是众人分散各自补给，锁骨去鉴定‘神秘的图纸’。聂小九无事，暗夜千影也没离开，两人在原地互瞪，聂小九从没想过有一天他们会一起组队，一起做任务，还相处的这么融洽。私聊频道暗夜千影发起聊天：
　　[暗夜千影：要不，我们停战吧。]
　　聂九看着暗夜千影的话，心里一凛，别扭的想这人抽什么风。
　　[聂小九：你说停就停？当初杀我的时候，没见你说停。]
　　[暗夜千影：今时不同往日。]
　　[聂小九：有什么不同的。]
　　[暗夜千影：我们是伴侣了。]
　　[聂小九：那你昨天追杀我的时候我们就不是伴侣么？]
　　施夜影眉梢微微上挑，这孩子真是斤斤计较啊。
　　[暗夜千影：……你今天不也杀回来了么？]
　　[聂小九：我靠，你怎么能用这么平淡的语气说出这么不要脸的话！]
　　[暗夜千影：这话有什么不对么？有这么不要脸？你今天难道没杀回来？]
　　[聂小九：那也是因为你昨天杀我，我才去杀你的，从一开始就是你追杀我，我能有今天，可都是拜你所赐。]
　　[暗夜千影：呵呵，不用谢我。]
　　聂九在心里翻了个白眼，以前怎么就不知道这人这么不要脸的？
　　[聂小九：你还可以再不要脸些！]
　　虽然被骂但这丝毫不影响施夜影的心情：
　　[暗夜千影：那我以后不追杀你了，你也就别杀我了吧，你可以放心升级了，据我估计，龙权系统升级在即，玩家等级可能会开放100级以上。到时候肯定会有全新的玩法。]
　　[聂小九：哼，看小爷心情。]
　　暗夜千影还想说点什么，这时候小组其他队员集合了。
　　队伍频道：
　　[锁骨：鉴定好了，果然是藏宝图，上面说位置在天山西南方向。]
　　[子不语：那我们现在过去吧。]
　　于是大家跟随锁骨朝天山进发。一路上大家发表了对宝藏的期待和猜想，很快来到天山。没理会怪物的攻击，锁骨按照藏宝图的提示找到了藏宝点。
　　[系统：掉进悍匪的宝藏。]
　　随着系统提示，将大家传送到了一个宝藏副本里。副本很小，基本是一眼就可以全部看到，空荡荡的除了一个‘出口’什么都怪都没有，自然也没有大家想象中的宝箱。]
　　[锁骨：这里怎么什么都没有？]
　　[子不语：暗夜帮主？]
　　[暗夜千影：我们上次开是找到藏宝点后直接提示获得1000银的。这个副本没进过。]
　　[与子偕老：不如我们上官网和论坛上看看吧。]
　　[执子之手：老婆真聪明！]
　　众人黑线！于是看的看官网，看的看论坛。可惜的是：
　　[与子偕老：官网上只说完成皇榜上缴匪任务后有一定几率掉落藏宝图，找到藏宝点后有一定几率掉进悍匪的宝藏。后面就是请玩家自行摸索了。]
　　[执子之手：论坛上只有玩家发帖抱怨悍匪太穷……]
　　[聂小九：看来我们是第一个掉进宝藏的了。]
　　[子不语：那不更好，说不定有神兵哦。]
　　[肋骨：先找到再说，现在都是做梦。]
　　[锁骨：可是这里就这么大，除了出口就什么都没有了。]
　　[与子偕老：我们不会是被系统给忽悠了吧。]
　　[暗夜千影：不知道大家以前有没有玩过单机版游戏？里面主角掉进一个封闭的地图总要调查一个物件方能打开通道，不如我们也随便点点看。]
　　其实之前在他们看官网和论坛的时候聂小九就把可疑物体都点击了一遍，并没有发现什么。这时候想看暗夜千影的笑话，于是出言道：
　　[聂小九：要是按你的方法能调查出宝藏，我就照你之前的提议停战，若没找出来，你就乖乖让我杀，不能还手，怎么样？]
　　施夜影心里一动，赶忙答应：
　　[暗夜千影：行，就照你说的。]要是真如聂小九所说，到也不失为一个好办法，只是要能调查出宝藏再说。可他怎么能放过这么好的机会。于是他打了个电话给某人。
　　电话很快接通，对面传来微怒的声音：“有事？” 
　　施夜影心想不会正打断这位的什么好事了吧，但问题还是要问的于是直切话题：“蔡少琪，龙权那悍匪的宝藏副本里怎么找到宝藏？”
　　对面沉默了一会，估计正在查资料。蔡少琪是西蔓国际驻中国总经理。这个问题问他肯定能知道答案的。果然，很快有了结果。
　　“掉进宝藏后，躺下，可以看到洞顶上有个明显的突起，调查一下就会出现宝箱。”
　　龙权里风景如画，每一个角度都能欣赏到不同的风景，而有的风景就只有特定的角度才能看到，比如你要看天空，就必须躺下才能看到。这设计到是很人性化的。
　　很好，看来是赌对了，听到蔡少琪证实了他的猜测，施夜影忍不住心花怒放：“好，谢谢了，你继续，不过还是奉劝你，对莫弦温柔点，别吓跑了，那可就得不偿失了，呵呵。”说完挂了电话。
　　聂九只见刚还站着发呆的某人，突然就那么躺下了，转瞬间，就见原本空荡荡的副本里缓缓出现一口金黄的宝箱，以及队伍频道暗夜千影得意的献宝：
　　[暗夜千影：小九，看，宝箱出来了，说话算话。]
　　[聂小九：说，在哪里？你是怎么找到的？]
　　[暗夜千影：你躺下看看顶上。]
　　不仅聂小九躺下了，小组除了肋骨，都躺下了。聂九看着顶上明显的突起，暗咒游戏公司设计师的恶趣味。
　　但愿赌服输，不的不履行诺言：
　　[聂小九：哼，算你好运，小爷向来言出必行，便宜你了。]
　　[子不语：小骨头快打开看看是什么，小心开出个BOSS啊。]
　　锁骨小心的打开宝箱，众人都做好打BOSS的准备，却没有想象中出现怪物，只是提示锁骨获得悍匪宝藏，瑶光扇，显示任务物品。
　　[锁骨：是个瑶光扇。]
　　[执子之手：神器？]
　　[子不语：挖，太好了。快发属性看看。]
　　[与子偕老：赚大发了。小骨头RP一级棒！]
　　[锁骨：任务物品。]
　　[聂小九：……]
　　[子不语：……]
　　[肋骨：有什么提示么？]
　　[锁骨：没~]
　　[暗夜千影：先收好吧，以后可能会得到更好的。]
　　[子不语：恩，那就先这样吧，大家各自去玩吧，等知道瑶光扇是什么任务的物品时候，我们再一起做。解散吧。]
　　于是这次寻宝告一段落。
 
作者有话要说：下一章，同骑哦，
两只就快见面了。




暧昧进行时

　　
　　寻完宝后，聂小九准备就在天山升级做任务，这时候私聊响了打开一看，是暗夜千影：
　　[暗夜千影：之前我看到官网说这几天有一个千寻活动，不如我们一起去吧。]
　　[聂小九：不去！]
　　[暗夜千影：奖励很丰厚噢~]
　　[聂小九：都有什么奖励？]
　　[暗夜千影：很多极品材料，还有下个版本才投入的非卖道具噢~]
　　[聂小九：那我不会找子不语去啊？找情冢都不找你好。]
　　[暗夜千影：必须是伴侣关系才能接噢~]
　　[聂小九：……噢你个头啊噢。]
　　虽然这么说还是接受了暗夜千影的组队邀请，并且无视了系统的那句“你的伴侣邀请你同骑是否接受。”切，我又不是没有坐骑，虽然你的金麒麟看上去比我的九尾拉风。
　　终年被雪白覆盖的天山风景被龙权设计组做的很秀丽，一黑一蓝两个身影前后驰骋在这片冰天雪地里也显得非常和谐。
　　施夜影看着屏幕上的两个人，原本凌厉的眉峰间一片温柔。这时候要是被他的好友兼特助杨辉看见，一定会惊掉下巴的。或者被我们秘书小姐看见，一定流着口水想这还是平时严肃的BOSS么！
　　在暗夜千影的带领下，两人来到千寻大使NPC蝶翩翩处接取千寻任务。
　　千寻活动是龙权推出的伴侣活动，伴侣组队到蝶翩翩处接任务，蝶翩翩会给两位伴侣出一个谜面，谜底对应龙权里的一个NPC，玩家根据谜面到谜底NPC处交任务，谜底NPC会继续出谜面，让玩家寻找下一个谜底NPC，如此循环10个NPC后千寻任务完成。值得注意的是，玩家接取千寻任务之后，自玩家接取任务后，系统会在频目右上角倒记时，玩家必须在规定时间内找到谜底NPC，并且该任务时间内玩家点击任何一个NPC都会出现同一句话：众里寻他千百度，公子（如果是女生就会是小姐），你要寻的人就是在下么？以下会出现是或不是的选项供玩家选择。如果你的谜面是对应该NPC，那么继续下一环，如果不是，任务失败。想做只能等次日。玩家可以到蝶翩翩处千寻任务放弃任务，放弃后当天不能重新接取。
　　施夜影接取任务后，提出建议：
　　[暗夜千影：小九，为了节省时间，我们同骑吧！]一边给聂小九发出同骑邀请。
　　这个要求很正常，在其他伴侣做千寻任务时，为了方便一般都是同骑。聂九也觉得很合理，这回他没有和暗夜千影较劲，很快点击接受，只见屏幕里那穿着淡蓝时装的无双公子突然腾空而起，落在原本骑着金麒麟的黑衣少年身前，被黑衣少年单手圈着。
　　聂小九一边脸红，一边纠结，凭什么我要坐前面，还要是侧着身子坐？这不是女生的姿势么！！！这姿势真够娘们的。
　　别扭归别扭，任务还是要继续的。
　　打开任务面板上新出现的千寻任务，任务介绍里的谜面是：因报其恩，以虚弓射云长，焉能中？这个谜面很简单。
　　[聂小九：找苏州裁缝张忠。]
　　暗夜千影已经来到驿站传送，但还是夸了夸聂小九。
　　[暗夜千影：小九真聪明。]
　　[聂小九：……]
　　苏州玩家很多，摆摊的，采购的，做任务的，还有路过的。但同骑的两人还是引起周围玩家的注意，并上世界频道分享他的惊喜。
　　[宝器：系统大神啊，我居然看到暗夜千影和聂小九同骑！]
　　[回忆丶佐铒钉：他们不是敌人么？以前不老是互杀的么？]
　　[完美诱惑：你凹凸了，人家两人前天结婚了。宝器，他们在哪里？]
　　[oOoㄋ滴灬：帮主今天没带我们杀楼公子，就是为了陪帮主夫人么？]
　　[黄瓜花 ：帮主他们在哪里？求围观！]
　　[菊花茶：同求！]
　　[宝器：现在在苏州，866，423。裁缝张忠这里。]
　　[兜里全金币：收90+极品紫装，甩各种BOSS装，原材料。我也看到他们了~]
　　[黄瓜花 ：去苏州的路上，帮主等我们啊。]
　　[回忆丶佐铒钉：我不过才五天没上游戏，游戏就变了这么大？游戏没有窜线？]
　　[写丶一季哀伤：聂小九居然和暗夜千影结婚了，这两J人J到一起去了，祝暗夜千影全家死绝。]
　　[暗夜千影：写丶一季哀伤还敢来上游戏？既然来了，暗夜家族宣布继续追杀写丶一季哀伤。]
　　[嚣张太子：东宫全体见写丶一季哀伤杀一次！]
　　[子不语：春满堂自然也不会旁观。]
　　[嘘，听墙角：血腥哟，写丶一季哀伤上来就上来，还敢上世界，你不知道你成全游戏的公敌了么！]
　　[菊花茶：我到苏州裁缝这里了，千影大神和聂大神在哪里？同骑啊，这是多么历史性的一刻啊。好歹让我抓个图啊。]
　　[宝器：早走了，在裁缝这里呆了不到10秒。]
　　[晨风烟雨：据我猜测，他们可能是在做千寻任务。]
　　[黄瓜花 ：看来追的话是来不及的了，只能守株待兔了。]
　　[完美诱惑：龙权NPC这么多，你守谁啊。]
　　喧哗的世界丝毫不影响二人千寻的步伐，两人已经做到第六轮了。
　　暗夜千影乘跑地图的空挡在队伍频道问聂小九：
　　[暗夜千影：被人骂J人也不生气？] 
　　[聂小九：游戏里每天骂我的人还了去了，我要是每个都生气的话，那我早满头白发了。]
　　[暗夜千影：呵……你倒是看的开。]
　　[聂小九：也不是啦，只是没到我的底线而已。]
　　[暗夜千影：那你的底线在哪里。]
　　[聂小九：如果有人问候我家人的话，可能我会比你更愤怒。]
　　施夜影看着聂小九的回答，心里泛起一丝柔情，家人么？不知道我们会不会成为“一家人”。
　　两人做任务效率，很快就做到最后一环，从NPC迎春处接到最后一环的谜面后，暗夜千影查看了谜面踌躇了，呆在原地没动。
　　聂九见暗夜千影似乎在思考，之前寻找NPC他都是直接就找到的，聂九也就没打开任务介绍，现在见他似乎不确定最后一环的NPC了 ，聂九想什么什么谜语这么难？于是打开介绍，这次的介绍是一首诗：
　　一向年光有限身，等闲离别易消魂，酒筵歌席莫辞频。 
　　
　　满目山河空念远，落花风雨更伤春，不如怜取眼前人。 
　　这是晏殊的浣溪沙，而游戏里确实有这么个叫晏浣沙的NPC，可是施夜影心里总觉得没这么简单。怜取眼前人么？施夜影记得有一次帮会任务时候要向宰相何太平缴纳帮会筹备金的时候，暗夜辉煌向他抱怨宰相太罗嗦，每次向他交任务之前都会说一段缠绵的故事，害的他点的手酸。暗夜露露还问他是怎么样的一个故事，说不定会有什么后续。于是暗夜辉煌还特意再跑去点了一次，完了后抱怨上当，说宰相只说故事，不给任务。为了让帮里大家有苦同吃，还在帮会里说了那个故事，故事很俗套，说的是一个有着鸿鹄之志的年轻人为了自己的志向，离开了他的心上人，在后来终于位高权重当上宰相后回乡找心上人，可这时候心上人因为相思成疾，已经去了。从此宰相何太平对当初的事耿耿于怀，念念不忘，告诫着众玩家珍惜眼前人。
　　浣溪沙的作者晏殊曾经官拜太平宰相，因此施夜影踌着到底是找晏浣沙还是何太平。
　　聂九却是不知道这个故事的，见暗夜千影不动还以为他不知道有晏浣沙这个NPC，毕竟晏浣沙只是一个摆设NPC，于是催促他：
　　[聂小九：洛阳城南忘洲桥附近有个叫晏浣沙的女幽灵。]
　　施夜影自是知道聂小九以为会是她，于是一边和聂小九说这个故事，一边往洛阳赶去。
　　[暗夜千影：你说去找晏浣沙还是何太平？]
　　聂九听完这个故事，还是有点伤感的：
　　[聂小九：何太平吧，最多也就是失败了，以后再做就是。]
　　[暗夜千影：听你的。]
　　来到宰相何太平面前，暗夜千影点击何太平，这回他却是没有罗嗦的，直接显示：众里寻他千百度，公子，你要寻的人就是在下么？施夜影点击是，二人便收到系统提示完成千寻任务，并奖励襄王玉等一系列材料，材料中襄王玉最极品，是制作极品耳饰不可或缺的材料。很难获得，虽然不是下个版本才投入的一些道具，但聂九还是很高兴，问暗夜千影；
　　[聂小九：奖励了我襄王玉，你呢？]
　　[暗夜千影：一个元景神符，也有襄王玉。我拿着也没什么用，给你吧。]
　　元景神符是什么？大概就是下个版本才投入的新道具吧，哼，RP真好。
　　聂九嫉妒着，看着频幕上暗夜千影发过来的交易请求，点击接受，哼，不要白不要。
　　游戏里一个锻造师最注重的是什么？当然不是锻造的过程，那都是用来唬人的，游戏里一个锻造师最注重的当然是锻造的结果，是极品还是垃圾。而锻造一个极品装备必备的是什么？当然是极品材料啦。襄王玉正是极品材料，聂小九这个锻造师当然不会错过。
　　不过拿人手短，聂小九和暗夜千影的关系应该也会有所缓和吧。暗夜千影的那个元景神符和襄王玉花的可真值！
　　
 
作者有话要说：两人感情的转折点




定情襄王环？

　　自从两人做完千寻任务后，各自升级做任务，相处的倒也没有之前的剑拔弩张。
　　聂九和纪宇因为期末考试，上线的自然也没有以前多，施夜影忙于生意也没找聂小九消遣。
　　这天，最后一门考试完后，前往停车场的路上纪宇叫住了聂九。
　　“小九。”纪宇从后面追上来一边勾着聂九的肩一边说：“终于考完了，下学期基本没什么课了吧，你到你家‘实习’？”
　　聂九点点头，“是啊，你呢？纪市长的公子是子承父业？”
　　“嗨，你还不知道我？我可不会打官腔，对了，后天纪市长给他满20岁的不孝子在施华国际办了生日宴，请聂家小少爷务必到场啊。”
　　纪妈妈和聂妈妈是手帕之交，要好的不是亲姐妹胜似亲姐妹，当年一起结婚，原本还打算一起怀孕，一起生宝宝，一起做妈妈。可是天不从人愿，纪妈妈第一胎检查出来说是葡萄胎，只好流产，再次怀孕要到五年后，于是聂妈妈恁等到五年后再次怀孕，这才有的聂九，只不过，聂九比纪宇小上1个多月。
　　纪妈妈是位腐妈妈，每次看见聂九都叫媳妇。虽然双方妈妈都对他们能结婚是乐见其成，可纪爸爸还是希望自家儿子能娶个女孩儿，只是在纪妈妈的淫威下不得不屈服，不过这些年这两只虽然情同手足，可终究没有象纪妈妈希望的走到一起，正好如了我们纪市长的意。这也是纪妈妈这些年一直念叨的，每次都在纪宇面前抱怨儿子不开窍，这么好的儿媳妇摆他面前不懂珍惜，莫不是象他老子一样是个直的？为此纪宇电脑里总是莫名其妙多出许多GV！纪妈妈没掰弯老公，誓要掰弯儿子！
　　聂九想着纪阿姨每次见到自己时恨不得活剥了自己的眼神，狠狠的打了个冷颤。同情的看着好友说道：“恩，会的，到时候我和我哥一起来。”
　　纪宇自然明白聂就是想起自己妈妈了，深深叹气：“要不，我们干脆在一起好了。省得老妈老是逼我看GV。”你那什么眼神，他也很无奈好不好，那位可是生养他的人啊！
　　“你别陷害我！”聂九知道纪宇肯定是想拖他下水，甩开纪宇，独自往前走。
　　纪宇在原地懊恼，有那么可怕么，我长的也不差啊，你这么反感和我在一起？想着追上聂九两人一起回去。
　　聂九回到住处没多久就收到聂子恒的电话。
　　“小九，考完了吧，”听着哥哥的声音，聂九顿时有点期待暑假的到来。
　　“是啊，刚刚回来，你呢？在哪里出差？什么时候回家啊。”
　　“在Z市呢，明天在那等我，我来接你~”
　　“好，我等你！对了，后天纪宇生日在玉华国际开party ，你和我一起去吧。”
　　“好，到时候我陪你一起去。”
　　“嗯，那家伙想着那款限量xx战机模型好久了，我们送他这个他一定很喜欢。”
　　“好！”
　　两兄弟在电话里聊着，总是聂九提着要求，聂子恒宠溺的答应。
　　聂九意犹未尽地结束和聂子恒的通话。上了游戏。 
　　聂九习惯的打开好友界面，游戏里暗夜千影没在线。这段时间两人没有了追杀，相处的到是很融洽。昨天聂小九用上次千寻任务得到的襄王玉锻造一枚指环。明明是蓝色的襄王玉锻造出来的却是黑色的指环，黑色的指环散发着紫色的华光，环面上盘旋着大气的龙纹，聂九当初一看到这个襄王环就想到了暗夜千影，这个指环到是很适合他，就像专门为他设计的。 
　　属性也很极品，笑话，聂大神出品，怎么可能不极品。看在襄王玉也有他的份的分上，哼，便宜他了。聂九别扭的想着。
　　可等聂小九找暗夜千影准备给他指环时，暗夜千影却不在线。 
　　今天又没在么？他也不怕被人挤掉第一？他不知道其实暗夜千影根本不在乎是否第一。 
　　聂小九骑着九尾来到玲珑阁，打开仓库，清理物品，意外看到几颗宝石，是上次自己镶嵌弦寒时剩下的加攻击的蓝宝石，聂小九又想到了那个襄王环。哼，就再便宜他好了。 
　　聂小九拿着蓝宝石来到锻造NPC处，又在商城买了几个镶嵌保底符，小心的把蓝宝石镶嵌到襄王环上，在只失败一次后就成功了。聂小九看看属性决定把它强化到十，于是又在玩家摊位上搜集了一堆强化石，小心的砸到指环上。
　　砸宝石可是个技术活，有时候玩家下血本砸一个装备也有可能只砸到一，更何况聂小九是要砸到十，因为砸宝石亏的血本无归那是常有的事。 
　　在砸到8的时候突然掉到6如此循环一直没能到10，好不容易到9聂九紧张得手心都出汗了，小心的放了一个强化石，点击强化，只见紫光一闪，成功了，聂九比上次强化自己的神器时还激动。
　　连忙打开襄王环，查看属性：
　　2孔的襄王环(+10)：物理攻击+8.2%
　　法术攻击+4.7%
　　物理防御：+5%
　　等级要求 90
　　力量要求 145
　　敏捷要求 142
　　所有抗性+5
　　已镶嵌蓝宝石，翡翠石。
　　
　　聂九看着襄王环的属性流口水，比自己带的星云戒指还极品。
　　这时候系统提示他暗夜千影上线了。他到是来的及时，聂九想着，还是密了暗夜千影：
　　[聂小九：没事就传过来吧。]
　　施夜影今天有空上游戏也只是习惯上来看看，这段时间自己忙生意。聂小九也要考试，上来的少，连带自己也觉得没什么意思。今天一上来看到聂小九在线心里隐隐很高兴，正想和他打招呼，看是否一起任务升级，就见私聊频道聂小九发了密语过来，这还是第一聂小九主动密自己，还叫自己没事就传过去，当然没事，有事都要说没事。施夜影打开伴侣系统，点击聂小九，选择传送，马上就传到聂小九身边。
　　锻造NPC附近聂小九给暗夜千影发来组队邀请，暗夜千影一边接受，一边问道：
　　[暗夜千影：怎么了？今天有空上来？考试完了？]
　　聂小九可能还在不爽着自己刚刚才辛辛苦苦强化出来的极品戒指就要落入眼前这个人手里，于是没有理他。只是发了个交易请求过去。
　　暗夜千影好奇他要给自己什么，交易的时候，看着襄王环的属性很惊讶地想：这么极品的戒指他居然给我，而不是自己用？
　　如果是别人交易给暗夜千影的话，暗夜千影绝对不会收，可对方是聂小九，而且还是指环，看着指环最后蓝色的制造者名字，那不知什么时候刻在自己心上的名字――聂小九。连忙点击确定，交易成功，看着现在呆在自己包裹里的指环说施夜影不激动是假的。但他还是调戏着聂小九：
　　[暗夜千影：小九这是在向我示爱么？]
　　[聂小九：……不要还给我！]
　　[暗夜千影：不要还给你？呵呵，没还给你啊~]明明知道对方说的是不要，就还给我！却还是忍不住调戏他。
　　[聂小九：……你可以再不要脸点。]说完退组离开。
　　施夜影连忙私聊聂小九，顺便邀请他组队。
　　[暗夜千影：好吧，我错了，先进组。]
　　聂九看他态度良好，于是接受了他的组队邀请，两人有在一个队里了。
　　队伍频道：
　　[暗夜千影：怎么不自己用？还特意留给我。]
　　[聂小九：谁说特意留给你的？我只是讨厌黑色而已！哪里有我的星云戒指漂亮！]
　　好吧，他只是别扭的不想承认而已！施夜影也不揭穿他。
　　[暗夜千影：恩恩，星云戒指比襄王环漂亮多了，谢谢你，小九。我很喜欢。]
　　其实聂九说完自己都觉得这个借口实在太烂了。
　　[聂小九：……哼，便宜你了。]
　　[暗夜千影：（微笑表情）]
　　[聂小九：我下线了，明天还有事。]脸红~
　　[暗夜千影：好，好好休息，明天什么时候上？]
　　[聂小九：不知道。]
　　[暗夜千影：好吧，晚安~]
　　什么时候两人的聊天早已经不象之前的剑拔弩张，而是充满温情。
　　下之前聂九还是留下话：
　　[聂小九：晚上吧。]
　　施夜影看着你的伴侣下线了的系统提示，轻笑，真是个别扭的孩子。
　　
 
作者有话要说：下章，纪宇生日，相遇命定另一半，猜猜是谁？




子不语的桃花（上）

　　聂子恒来到聂九住所的时候，聂九还没起床，用以前聂九给他的备用钥匙打开门，入眼的是井井有条的客厅，简约又大气，看得出主人有精心的打理。来到卧室，看见猫一样的少年窝在被子里，被子已经被踢到腰上，露出白皙的胸膛，少年右手搭在耳朵旁，左手放在身边，微卷的头发悄皮的搭在眉间。
　　聂子恒走过去揉揉他那毛茸茸的短发，在弟弟耳边轻声低喃：“小九，起床了。”
　　聂九嘟囔着睁开朦胧的双眼，似乎还没睡清醒，看着眼前的哥哥伸出双手搂住聂子恒，边蹭边道：“哥，再睡会。”
　　聂子恒好笑的看着弟弟，宠溺道：“我给你买了你喜欢的徐记早点，乘热起来吃，恩？” 
　　聂九听说有自己喜欢的徐记早点，喜笑颜开，毫不在意自己光溜溜的被看光光，跳下床披上睡衣奔向早点。还不忘邀请自家哥哥一起品尝：“哥，你也还没吃吧，我们一起吃。”
　　吃完早餐，洗漱完毕，收拾着要带回家的东西二人踏上聂子恒的座驾！
　　聂子恒从Z市回来还没来的及回聂宅就直奔聂九小窝，这时候兄弟二人一起到家，聂妈妈正在查看旅游信息。
　　“妈，你又要和爸爸去度假啊？”聂九坐到聂妈妈身边问道。
　　聂妈妈翻着旅游杂志含笑回答：“这次不是，我和你爸爸商量着等小宇过完生日就陪你爷爷去马尔代夫度假。” 
　　“啊，好呀，那可要玩开心噢，还要记得给我和哥哥带礼物啊！”
　　“你不跟我们一起去？”聂妈妈对小儿子不去表示疑问。
　　“不了，如果我也去，那哥哥多寂寞。我要在家陪哥哥。”聂九挽着聂子恒手臂对聂妈妈说。
　　聂妈妈知道他们兄弟情深，也没强求，只是说：“那你要亲自和爷爷说清楚。” 
　　“好啦，那你们玩到什么时候回来？”
　　“这要看你爷爷的意思，不过你爷爷那么疼你，肯定会在你生日前赶回来的。”
　　聂九点头，说道：“嗯，那我下午和哥哥去给小宇买礼物，明天你们先去纪阿姨家，我们直接去酒店。”
　　聂妈妈宠溺道：“好好好，都听你的。” 
　　下午，聂家兄弟给纪宇买到他心仪已久的战机模型，顺便逛了下商场。
　　回家已经是晚餐时间，聂妈妈正在准备晚餐，聂爸爸和聂老爷子在客厅聊天。聂九把不能一起去马尔代夫和老爷子说了，老爷子原本还不高兴，聂九好说歹说并保证下次一定和哥哥一起陪着去全家旅行才答应。吃完晚饭，一家人又聊了会，聂子恒去处理公司的事，聂九到自己书房里上了游戏。 
　　聂九刚上游戏私聊响个不停，聂九一一打开：
　　[暗夜千影：小九，上来了等我，我挂机，等会回来。] 
　　[子不语：我都上来了，你还不来？]
　　[锁骨：九哥哥，放暑假了，可以多玩会了，今天大骨头去看美女姐姐了（难过）九哥哥带我去做任务。]
　　[情冢：呜呜......小九九，那天抢亲的不是我啊，不然我肯定能抢到你的啊。你一定要原谅我。]
　　[锁骨：九哥哥，你还没来啊，大骨头现在还没回来，55555555~]
　　肋骨曾经告诉过他和子不语锁骨是个IQ高但EQ低的孩子，正是这样大家都对锁骨很是照顾。
　　聂九挑了锁骨的留言回道：
　　[聂小九：小骨头~哥哥来了，你在哪里，我来找你。]
　　很快传来锁骨的回答：
　　[锁骨：九哥哥，你终于来了啊。我在洛水源356，238。语哥哥也在呢，我们等你好久了。]同时接到了锁骨发来的组队邀请，点击同意，队伍信息显示队友锁骨和子不语。
　　聂小九接到锁骨的回信立刻赶往洛水源，一边和锁骨、子不语聊天。洛水源其实没有水，这里是个80-90练级地图，地图广泛，怪物种类繁多，刷怪速度快。而且随机刷新BOSS金刚，当聂小九赶去洛水源的时候，不知道是他运气太好，还是运气太差。他遇到了平时难得遇到的BOSS金刚，金刚是龙权里少有是光杆BOSS，龙权里BOSS出场一般都带着一群小和几个小BOSS，但金刚却是只身出现。虽然是只身出现，但既然是BOSS，而且是野外BOSS，不比副本里的BOSS一般只有一个队伍能进入。
　　虽然是是光杆BOSS，但还是很受玩家欢迎，尤其是现阶段玩家级别都不高的情况下，金刚经验高，爆率高。更何况野外BOSS可以群P，不过出来混的谁没两把刷子？我们金刚敢只身上阵，自然不是轻轻松松就会送经验和送装备的。
　　金刚自然不是聂小九一个人能对付的，虽然现在是去找小骨头，但这么好的机会聂小九自然不会放过，于是立刻在队伍频道通知另外两人：
　　[聂小九：我晕，居然被我碰到金刚，速来！]
　　[子不语：你小子赶个路都能遇到BOSS！我们在这刷了几个小时了，别说金刚，金刚毛都没看见！马上来。]
　　[锁骨：九哥哥是我们的福星~]
　　[子不语：我再组些人，我们三不一定打的过。]
　　同一地图同一队伍的能在小地图上显示绿点，聂九发现原本离的远的两个绿点在向自己靠近，于是小心地清理了金刚旁边的小怪。
　　聂小九以前还是80+的时候就和子不语守过金刚，但金刚刷新时间地点不定，而且洛水源地图太大，总是很难碰到。不过还是碰到过，而且还有次在杀金刚时正好被暗夜千影碰到，于是金刚没打成不说，反而还被群灭……最后自然是一轮群战，金刚也不知道什么时候被什么人抢了。看到金刚聂九不由自主又想到了暗夜千影。
　　正想着暗夜千影，暗夜千影的密语就过来了：
　　[暗夜千影：小九，在做什么？]
　　他到来的及时，不过正好打金刚还需要组人，而且组上人后赶过来也还需要时间，暗夜千影却能直接传送过来，于是给他发了个组队邀请，很快队伍里多了个97+刀客，看来这段时间暗夜千影又升级了。（队伍里所有人都可以发出组队邀请，但必须由队长通过才能加队）
　　子不语也很快组了两个人，正是执子之手和与子偕老。
　　队伍频道：
　　[与子偕老：金刚啊，我来了。杀了这个金刚，我估计我老公就能上90了！]
　　[执子之手：汗颜！老婆都上90好几天了……]
　　[锁骨：执子哥哥与子姐姐好~]
　　[与子偕老：小骨头乖，姐姐亲个~]
　　[执子之手：……小骨头，珍爱生命，远离与子~]
　　[子不语：再组个剑客吧，]
　　[与子偕老：又能跟千影和小九一起打怪~伦家好激动啊~]
　　[聂小九：……速度！]
　　[暗夜千影：辉煌正好在洛水源，组他吧。]
　　于是队伍里多了暗夜辉煌。
　　最先赶来的是暗夜千影，人家是系统大神亲自送来的，自然比其他人快，暗夜千影和聂小九似乎都没在意昨天的襄王环，两人自然到似乎昨天什么都没发生过，只有施夜影自己知道他已经明白自己对聂小九不一般的感情。那次结婚分明不是想追杀他，而是想接近他，接近这个一直以来自己莫名其妙关注着的男孩。
　　其次到的是锁骨和子不语，接着却是最后进队的暗夜辉煌。
　　[暗夜辉煌：老大！要加班费的啊！]
　　[子不语：给你个球加班费。]
　　[暗夜千影：我们先打吧，一边打一边等执子之手他们。]暗夜千影看到不远貌似有一个队伍向这边过来了。于是提议道，也不等回答，直接向金刚攻去，子不语也立刻释放缠绕，暗夜辉煌和聂小九也纷纷释放技能，一时间整屏幕被华丽的技能效果笼罩。
　　朝他们过来的那个队伍见是金刚，想上前抢怪。不过走近了似乎发现打金刚的居然是暗夜千影等人，于是放弃，悻悻然离开，升级去了，谁叫技不如人，就算现在抢到金刚以后要在赤凤区混，可不能连连得罪两大帮派。不过如果是他们先打的金刚那就另当别论了，可惜的是，不仅技不如人，还比人家后到。
 
作者有话要说：纪宇生日要拖到下章了，不过最先见到聂小九的会是谁？下章揭晓！




子不语的桃花（下）

　　几人和金刚势均力敌，正抗的辛苦，执子之手和与子偕老到了，这大大减轻了他们的负担，金刚没有特别的技能，只有强大的物理攻击和物理防御，敏捷也高，偶尔放放大群，几人配合到也默契，很快控制住局面，打倒金刚只是时间问题。还可以在队伍频道聊聊天。
　　[子不语：金刚给爷来个套装~]
　　[执子之手：我要极品武器~]
　　[与子偕老：首饰，技能书！]
　　[锁骨：给我掉个大骨头……]
　　[暗夜辉煌：给我掉个金库吧，有钱了你们那些都能买到。]
　　[锁骨：我的大骨头不卖的！]
　　[子不语：小骨头，金刚也不掉你的大骨头的。]
　　[聂小九：小骨头放心，就算你家大骨头不要天下所有人也不会不要你的。]
　　[暗夜辉煌：老大，给我介绍介绍呗……]
　　[暗夜千影：不会自己看信息？你能看到的就是我所知道的。]
　　[与子偕老：……]
　　[子不语：……]
　　[暗夜辉煌：嘿嘿，小语好啊~]
　　[与子偕老：老公，有JQ！]
　　[执子之手：老婆，这个可以在我耳边偷偷说。]
　　[子不语：果然是物以类聚，人以群分。你和你们老大真是一样是自来熟啊。]
　　[暗夜辉煌：嘿嘿，小语说的真一针见血啊，一回生二回熟嘛，更何况我对小语在赤凤区的大名，可是如雷贯耳啊！]
　　[聂小九：兄弟，我今天算是见识到比你还脸皮厚的人了，我同情你！]
　　[暗夜千影：小九，我和你是拜堂了的伴侣！不是拜把子的兄弟。（微笑）]
　　[聂小九：滚，我说的是子不语。]
　　[子不语：……]
　　[暗夜辉煌：帮主夫人，我景仰你！]
　　[聂小九：（白眼）小骨头，不要管他的血了。]
　　[暗夜辉煌：老大！我这里还不错，不如我在这里多呆几天吧。]
　　[暗夜千影：行，这个月奖金全没了。]
　　[暗夜辉煌：我办完事就回来！]
　　[执子之手：小骨头！血，我的血！]
　　原来不知道什么时候小骨头居然站着没动了，而执子之手看见自己血快没了才发现我们的医仙可能人不在旁边了。
　　不过，锁骨很快回来了：
　　[锁骨：啊，刚大骨头回来了，我们快杀吧。杀完我就下线了。]
　　[聂小九：乖，马上就完了。]
　　很快金刚不敌众人的轮番轰炸，倒下了，送出经验若干，金币若干，材料若干，就是没有众人期待的
　　套装、极品武器、首饰，技能书！不过到是有个未知的任务物品，最后大家把战利品分了分，那个未知的任务物品分给你聂小九，锁骨不等分配战利品就下线了，他的份给子不语收了起来。
　　[子不语：真小气！]
　　[执子之手：我还差一点点升级，我和老婆先去做几个任务，大家再见。]
　　[与子偕老：恩，再见，下次咱们再一起玩。]
　　于是两人离开队伍去做任务升级，剩下四人呆在原地。
　　[子不语：你们还不走？我和小九有话要说。]
　　[暗夜辉煌：都是自己人了，小语别害羞啊。]
　　[子不语：谁和你自己人！]
　　[聂小九：放心，礼物会让你满意的。]
　　[子不语：嘿嘿，小九选的我自然放心，那我明天等你们啊，到了给我电话，我去接你们。]
　　[聂小九：好，那你早点下线休息吧，明天有你受的。]
　　[子不语：好，你也是。]说完不等回答就下线了，这两人完全无视了那边的两位。
　　[暗夜辉煌：老大，帮主夫人的朋友真有意思啊，让帮主夫人介绍给我吧。]
　　[暗夜千影：伴侣还是亲自追来的好！]
　　[聂小九：不准你打他的主义！]
　　[暗夜辉煌：难道你们有什么不可告人的关系？]
　　[聂小九：哼，就有了怎么着。]
　　[暗夜千影：辉煌！你的新任务，追上春满堂帮主子不语。]
　　[暗夜辉煌：是！要求奖金加倍！]
　　[暗夜千影：准了！]
　　[聂小九：神经病！我下了。]说完也下线了。
　　施夜影看着系统提示下线了的聂小九，深深叹了口气，为了一举攻下聂小九，还是谨慎些的好，可不要吓跑了他。不知道电脑对面操纵聂小九的玩家是什么样的人，连阿姨的手下都查不出来的人，应该也不会简单吧，聂小九，你会是那个我一直等待的人么？
　　不知道为什么施夜影从没动过查查聂小九的心思，或者他想亲自来揭晓这个答案！
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　次日一早，聂妈妈他们就去了纪家。小九被聂子恒从被子里挖出来，洗漱、打扮，打包带到了聂氏珠宝行――给纪阿姨挑选礼物。
　　杨辉今天是在S市的最后一天了，处理完玉华国际大酒店上次的假洋酒事件，并安排了新的总采购部经理。
　　玉华国际大酒店今天特别热闹，似乎是S市市长公子在这里举办二十岁生日宴会，这很好，市长能选在这里举办宴会可是个免费的宣传。因此完玉华国际大酒店也很重视，杨辉正和酒店大堂经理交代事务，就见从楼上电梯里出来一位阳光帅气的年轻人，杨辉被他那细长的桃花眼和嘴角的笑意闪到了，瞬间呆楞当场，直勾勾的瞪着对面的人，连大堂经理都诧异这平时潇洒随意的总裁特助会有这么花痴的表情。
　　年轻人似乎没有发现瞪着他的花痴男，他快步向酒店门口走去，一边招手，一边呼唤着“聂哥，小九这里。”迎向正携手走进来的两位男士，杨辉追随着年轻人，目光移向两人，绕是杨辉天天面对自家老板那张帅到人神共愤的脸，如今也狠狠的被惊艳到了，进来的两位男士，穿着一黑一白，黑色西装衬着高挑的身材，这位气势比起自家老板也豪不逊色，俊俏的五官透着温柔的神色，这抹温柔无疑是给正亲密地挽着他手的白衣男士，不，或许说男孩更贴切，真正惊艳到杨辉的便是这个男孩子了，平时巧舌如簧的杨特助都词穷的无法用语言来形容这个男孩子，纤细的身量，精致的五官，在杨辉眼中完美也不过如此吧。
　　年轻人很快来到两人面前，估计此时大堂里都被这白衣人吸引住了，除了杨辉。若是平时，年轻人和白衣人站在一起，杨辉绝对不会注意到这个年轻人，可今天，杨辉最先注意的就是这个年轻人，虽然他没有白衣人耀眼，但杨辉还就是喜欢这个味儿。
　　大堂里鸦雀无声，直到电梯门关上众人才反应过来。杨辉在大堂经理眼前晃晃手问道：“刚才那三人是谁？”
　　大堂经理脸红了红，尴尬地回道：“刚刚下来的就是纪市长的公子纪宇，另外那位穿黑色衣服的是聂氏珠宝的现任董事长聂子恒，那位白衣服的到是没见过，不过看他们关系亲密……”说到这里，那经理却是没有继续说下去。
　　杨辉却是眯了眯眼睛，推了推眼镜说道：“情人？”
　　大堂经理惶恐的理了下鬓角，回道：“听说聂董有个弟弟，聂家对他很是宠爱保护，很少露面，听说他和市长公子很是要好。也有可能刚刚那人就是聂家的小少爷。”
　　杨辉好象想起什么，嘴角露出笑意：“很好，你去忙吧。”
　　聂家么？刚刚那人叫那人什么来着？小九？聂小九么？杨辉正好认识一位，巧合？还是聂小九用的就是本名？如果真是聂小九本人，联系不久前论坛发生的照片事件，呵呵，这可真是个大乌龙啊。老板这是拣到宝了？这可真有意思。那年轻人会是游戏里的谁呢？不知怎么杨辉脑海里突然闪过了子不语的名字。这收获可真不小啊。
　　杨辉没想到这么快就再次见到了那个年轻人。从大堂上来刚出电梯，就被拉扯的两人撞上了。
　　纪宇拉着聂九往电梯里走，一边打趣道：“我说小九，我们就如了我老妈的意吧，我也不差，和我结婚也不错啊。”
　　聂九却不情不愿地被拉着，微微嘟着嘴回道：“
　　“你也跟着闹，再这样下去，我就再也不去你家了，省得阿姨老是……”聂九话没说完就看见纪宇撞上电梯里出来的杨辉。尴尬的停止了抱怨的话。
　　杨辉其实长的也很英俊，斯文的面貌被那副金边眼镜衬托的更有成熟男人味。此时的杨辉实在和龙权里的暗夜辉煌联系不上。
　　杨辉象狐狸瞪着案板上的鸡一样看着撞到自己身上的人儿，双手扶着纪宇的腰，似笑非笑的说道：“ 当心，可别摔着。”说完还掐了掐，蒽，手感不错。
　　聂九眼疾手快的扶起纪宇，朝杨辉点点头。纪宇却是跳起来指着对面的男人大骂：“色狼。”边说边抬手攻向杨辉，杨辉看着双眼喷火的纪语，轻巧闪过，避开纪宇的攻击，一边调笑道：“诶呀，好心扶你，反被骂色狼，骂了还要打，真是狗咬那谁谁啊~”
　　聂九看着和刚刚斯文的杨辉此时化身流氓地痞似的调戏，张口却什么都没说，呵呵，难得总是调戏人的纪宇被人调戏了，不看戏的是傻子，于是，聂小少爷优雅地靠着已然关闭的电梯旁边看好戏。
　　杨辉看似巧妙的躲避，却引得纪语近前，好一举制服。果然在纪语一掌劈过来时，抬手制住将其绕向身后搂到身前，并凑到纪宇耳边舔了舔他的耳垂。
　　纪宇浑身一震，丫的，他被吃豆腐了，被一个男人吃豆腐了。呆了一瞬，便用全力推开这个该死的混蛋。气结的指着他：“你……你……”却没你出个所以然。
　　杨辉看着脸红的象熟透了的虾的纪宇，心情大好。正想告诉他自己的名字，这时就见之前大堂里的黑衣人走了过来。
　　聂子恒疑惑的看向自家弟弟，用眼神询问发生了什么事，聂九耸耸肩，笑嘻嘻朝聂子恒走过去，亲密的拉着他的手，却没解释。
　　聂子恒见自家弟弟无事，便也没追究，朝纪宇说道：“好了，小宇，寿星怎么能独自离开呢，快进去吧。”
　　纪宇正懊恼自己被男人吃豆腐，却又不好意思和聂子恒说，于是气鼓鼓的进了宴会场。
 
作者有话要说：感谢桃子亲制作的封面~
下章两只现实见面！




这悲催的相逢不识

　　这边杨辉却无比兴奋，有什么会比找到自己感兴趣的人还值得激动的呢？
　　不过现在该给老板打个电话，告诉老板他比较感兴趣的事，或者可以敲诈一笔奖金呢。一边想着一边给施夜影去电话。
　　“老大，我恋爱了~”声音里满含笑意。
　　“……”沉默！
　　“我知道你对下属的私生活不感兴趣。不过下面有件你一定感兴趣的事哦。”吊胃口！
　　“……”依旧沉默。
　　“好吧，关于聂小九哦！”看来要放点他喜欢的饵！
　　“说！”
　　“嘿嘿，要加奖金哦~”果然上钩了！
　　“很好，杨特助今年的奖金全部投入公司下个项目。”正中死穴！
　　“啊！老大，别这样对我啊，我刚恋爱，还要存钱娶老婆啊！”我怎么想着能威胁到他呢！真笨！
　　“想恢复奖金？”
　　“想！”
　　“那要看你接下来的话能不能打动我了。”
　　“我可能看到聂小九本人了。”
　　“……”
　　“老大？”
　　“继续说！我耐心不大好。”
　　“好吧，我在玉华国际看到了一个美少年，啧啧，那小模样真是……我见过的美人多了去了，可从没见过这么精致的人，不过就算再精致，也不是我的菜。我看上的是他的好友，我对他可是一见钟情啊，如果我猜的没错的话，他也在玩龙权，而且……”杨辉说起纪宇就有说不完的话，想着别人分享他此刻的心情。
　　“杨特助！”我可不是来听你对你那心上人的感觉的。
　　“啊呵呵，老大，关键是我那心上人叫那个疑是聂小九的美少年‘小九’来着。”果然没耐心。
　　“天下叫小九的多了去了，叫小九也不一定是聂小九。我说杨特助，你是不是想连明年的奖金也扣掉？”
　　“等等，我还没说完啊，我问过了，叫小九的小美人，他姓聂！总不会这么巧合吧！”
　　“……”真是聂小九？S市，倒也不是不可能。呵呵，小九，这下你可就真逃不掉了。
　　“老大？你没看见，小九可真是难得一见的美人啊。”杨辉顿了顿，没用之前吊儿郎当的口气转而是换成严肃的口吻继续说道：“或者，他还真是你一直等待的人，能陪你一生的人。”
　　“辉，你知道你在说什么么？”施夜影知道，下属兼好友的杨辉用这种口气说话，那就表示他无比认真。多年搭档自然了解自己，连他都说聂小九可能是能陪自己一生的人，这么说聂小九身份也应该不简单吧，象他自己这个位置的人，如果伴侣没有坚实的后盾，那是过不了自己家人那关的，这没什么，自己喜欢的人，任何人都不能阻止，可是平常人又怎么忍受的了这么大的压力从而融入自己的生活？
　　不得不说，施夜影是个理智的人，可这么理智的人居然在游戏里看上了聂小九！施夜影自己都没想到另自己心动的人会是游戏里的人物。不过看都看上了，也没什么好较劲的了。甚至施夜影还想过，要是聂小九只是个平凡人，自己是不是会强迫他走进自己的生活。不过如果不用强迫，那就再好不过了。
　　“当然，我希望你早日找到你的伴侣。”转而又用吊儿郎当的口气说：“这样我们做下属的就不用整天面对着你这座随时都可能爆发的活火山了……哈哈”
　　“你立刻做最快的航班回B市，我明天过去S市，我不在的时间公司的事暂时由你处理。”施夜影有条不紊的交代着。
　　“啊！我还没追到我那只小可爱，就让我回去！不过看在奖金的份上，就这样吧。不过这期间工资翻倍，奖金翻倍，还要额外算加班费！”机不可失，时不再来！此时不要求，更待何时啊。
　　“行。”心情大好的施大BOSS才不会心疼这点小钱。
　　和杨辉通完电话，施夜影拨通内线，要秘书给他定了明天从B市到S市的机票，以及安排在接下来一周在S市的食宿问题。顺便交代了下他不在的这段时间的工作。
　　就这样施大BOSS未来一周的行程安排妥当了。
　　而此时的聂九正和纪宇周旋于纪妈妈及众亲友之间。
　　宴会后自然是年轻人私下的聚会，众人相约前去飙车，皆尽兴而归。不过在纪宇却在回家后收到了陌生人送的心形大蛋糕和一捧火红的玫瑰花。不过那时的纪宇已经累的恨不得直接睡死过去，自然是忽略了。只可惜了杨辉的一片真心。
　　而聂九更是在聂子恒车上就累的睡了过去，就连下车都是聂哥哥直接抱上楼去的。
　　第二天是聂爸爸和聂妈妈陪聂老爷子去马尔代夫度假的日子，一大早聂子恒便接到电话赶去公司，因此不能送行，聂九只好自己送家人去机场。
　　终于到了登记时间，聂老爷子依依不舍地与宝贝疙瘩告别，千叮万嘱要他每天记得给自己打电话，好像离开家去度假的是聂九而不是自己一样。
　　待他们三人出了聂九的视线，他才回身离开。正打算去公司看望自家哥哥，就被一个西装笔挺的男人拉住了，这个举着接机牌的年轻男子不好意思地对他说：“先生，能不能帮我接机牌，我今天吃坏肚子了。”
　　聂九打量着面前脸红的男人，吃坏肚子不好好在家歇着，还来接机，真是自找苦吃。不过还是接过他手中的接机牌点头答应。
　　男人不知道是迷路了还是拉肚子拉到处不了洗手间，聂九等得无聊透顶他还没回来，于是掏出手机打算给自家哥哥打个骚扰电话，正低头拨电话，就见面前多出一双擦得黑亮的皮鞋，难道是那位拉肚子先生要接的人？正好可以把这该死的牌子给他 ，要他自己等那拉肚子拉到现在还没回来的人了。
　　只是这一抬头，聂九便移不开眼了，这是怎样的一个男人啊，比自己高出一个头有余，脸如雕刻般棱角分明，浓眉邪飞入鬓，深邃的蓝眸，英挺的鼻梁，薄唇轻扬，全身散发出成熟男人的魅力，这是一个足以吸引全世界女人眼球的混血儿。
　　聂九被眼前的男人吸引住了，而眼前的男人同样也被这个明目张胆的对自己流口水的男孩惊艳到了。想不到来接自己的会是这么个精致的人，这玉华国际大酒店的负责人在想什么？不过这孩子倒挺有意思的，于是难得的露出一抹笑意，轻笑道：“看够了么？看够了我们就走吧，这里人挺多的。”声音低沉如大提琴。
　　聂九傻兮兮地眨眨眼，似乎还没回过神来，瞥到对面的男人对自己的取笑，脸唰的红透了。刚他说什么？他肯定是把自己当成接他的人了，正想告诉他接他的那位拉肚子先生去了洗手间，就听见旁边那位拉肚子先生朝眼前的男人恭敬地说道：“施总，您来了，我们这就回去吧，酒店都已经为您安排好了。”
　　施夜影看向朝自己说话的男人点点头，原来那孩子不是接自己的人，不禁有些失落。也罢，此次自己可是来看聂小九的。
　　此时那来接自己的人正想面前这精致的孩子道谢，于是施夜影也对聂九点点头，随着接机的人离开了。
　　聂九等到施夜影离开了才朝停车的地方走去，边走边回味刚才见到的男人，可真是极品，比自家哥哥还有魅力。
　　车上施夜影接到杨辉的电话：
　　“老大，昨天回来之前我安排了人对聂小九做了些调查，能查到的东西都已经放在给你安排的房间里的保险箱里了，密码照旧。”
　　“嗯，公司的事就辛苦你了。”
　　“嘿嘿，记得给我奖金就好。”
　　“……”
　　施夜影低调住进玉华国际大酒店总统套房第一件事就是打开放了聂小九资料的保险箱，资料很少，只有三页，凭杨辉安排的人都只查到三页关于聂小九的资料，看来他被保护的很好。
　　施夜影快速浏览了一下，聂小九游戏里仅在真名里加了个小？聂九么？呵呵，原来他是聂氏的小公子，正笑呢，就看到最后一页时愣住了。最后一页是聂九的近照，很明显是偷拍的，虽然是偷拍的，但拍的人很有技术，拍的很清晰，角度正好，这分明就是刚刚机场见到的男孩，果然如杨辉所说，是个绝色美少年。
　　
 
作者有话要说：两只终于现实见面了，不过只说了一句话，下章会继续碰面。

感谢narcissus抓虫




一日见三次的缘分

　　聂九开车来到聂氏珠宝总部找聂子恒时，聂子恒正在开会，于是聂九呆在聂子恒办公室玩电脑，可惜的是，聂董电脑里什么都没有，聂九决定逛逛龙权官网。
　　官网活动栏今天更新了一个伴侣活动，是个考验伴侣之间默契程度的一个问答小游戏，聂九看了活动介绍，不禁想到暗夜千影，到时候可以找他一起玩玩这个。再逛逛论坛，聂子恒便回来了，只是他似乎特别忙，带着聂九吃完中餐就交代聂九先回家。
　　聂九听话的开车回家，路过商场时，他决定买点菜回家。今晚他要亲自下厨犒劳自家哥哥，没错，聂家幺子能烧得一手好菜，这归功于纪妈妈。当初纪妈妈认定聂九是自家媳妇后，楞是拉着聂九非教他下厨不可，聂九抵不过，只好用心学，好早日摆脱纪腐女的纠缠。
　　商场一楼就是超市，聂九直奔海鲜区。买好菜便往家赶，煲汤可是需要时间的，路上副驾驶座上的电话响了，前面不远马上就要是红灯了，于是放慢速度去接电话，不小心电话掉下副驾驶座，正弯腰捡的时候‘啪嗒’和前面的私家车撞上了。好在车原本就不快，聂九也没受伤，不过撞了就要负责，瞧瞧前面的奥迪，似乎也没什么大事，还是先下去道歉吧，如果对方需要赔偿，自己也可以接受。
　　施夜影正开着玉华国际负责人安排的车往资料上说的聂九家赶去，看能不能幸运的碰上聂九，不想路上就被撞上了，啧！
　　不过看到凑到挡风玻璃前毛茸茸的小脑袋，施夜影忍不住在心里吹了声口哨，这真是想什么来什么啊。
　　在知道眼前的少年就是自己心心念念的聂小九后施夜影看着他的目光里就不同于机场初见时的纯欣赏了，他看聂九的目光里带着一丝柔情，一丝爱恋，盯着那殷红的嘴唇开开合合：“真不好意思，擦到你的车，我愿意赔偿你的损失。”虽然说着道歉的话却没有看向自己，施夜影轻笑着走下车边说：“道歉时，不该看着对方么？”
　　聂九听着有些耳熟的低沉磁音，抬头看向声音的主人，是他！那个机场里的混血男人！
　　“是你！”聂九惊讶的低呼。
　　“呵呵，可不就是我么，我们可真有缘，几个小时里就见了两面。”
　　此时红灯早已转换成绿灯，后面的车纷纷绕开这疑似发生撞车纠纷的两人，车流里身量较高的男人眼含笑意温柔注视着只到他肩膀的男孩，被他注视的男孩也面含羞涩地抬头回视着他，在这车来车往的十字路口形成一道亮丽诱人的风景。
　　施夜影看着眼前满脸通红，呆愣地盯着自己的男孩耐不住笑出声来：“呵，这车没事，用不着赔偿，不过你我这么有缘，不知你叫什么名字？”
　　聂九听见施夜影的话，一边懊恼自己看他居然又看呆了，一边回答：“我叫小九，既然没事，那我就先走了。”说完不等对方回话，就飞奔回自己车里，倒车溜走了……
　　施夜影笑望落荒而逃的男孩，暗自伤神，还是吓到他了么？我没说什么过分的话啊，不过问了他名字而已，他怎么比游戏里还要别扭啊。看来得想个法子才能追到他了。
　　聂九开着车想着刚才的男人，直到电话再次响起，才回过神来。
　　电话才接通就听到对面纪宇焦急的声音：“小九，刚才怎么没接电话？没事吧？”
　　听着纪宇关心的话语，聂九心里暖洋洋的，抛开刚才的思绪，回道：“没事，我刚买菜呢，有事？”
　　纪宇听他说没事，便放下心来：“噢，昨天人太多，都没我们两个人私下里好好聚聚，今天补过，我在深蓝等你，就我们两。”
　　聂九想着今天本打算煲汤给哥哥喝的，不过纪宇说的对，昨天确实人太多，没有两人私下聚聚，那就答应他吧，汤就明天再煲吧。
　　“好啊，那我先回家一趟，你在那等我一下。”
　　“嗯，开车当心。我等你啊。”
　　“嗯，拜拜。”
　　结束和纪宇的通话，聂九给哥哥发了短信留言说晚上和纪宇在外面吃饭，让他别太忙，记得吃饭。回家了。
　　把海鲜放到冰箱，就又去了深蓝。
　　施夜影一回到车上就接到陈露的电话。
　　“表哥，听说你去了S市，去玉华也不告诉我。我明天去找你好不好？”
　　“不了，我过几天就回去，呆在B市等我回来。”
　　陈露见表哥说会回B市找她立刻答应：“好，我等你。”
　　挂完电话原本打算回酒店休息，不料在路过深蓝时鬼使神差地想进去喝两杯。
　　虽然还没到晚上，酒吧里已经开始热闹起来，他的到来在混搭着重金属音乐里吸引了众多女客的注意，甚至有大胆的女生朝他吹了声口哨以引起注意。
　　施夜影选择了一个离吧台稍远的地方坐下，很快侍应生过来招呼，他随意点了杯Wishkey。
　　不待酒送上来，就有女人迫不及待上前来搭讪，生怕被别人捷足先登。
　　“先生，一个人？”这是一个打扮火辣的漂亮女人，见施夜影理都没理自己，脸稍稍有些变色，但很快又镇静下来，撩了撩耳边的大.波浪卷长发再接再厉：“不介意请我喝一杯吧！”不等施夜影回答，便坐到他对面。此刻周围很安静，跃跃欲试的其他女人似乎想看看这英俊男子的态度再决定是否上前。
　　施夜影本想这女人见自己不给面子，应该会自觉离开不再纠缠，不想这女人非但没离开，反而坐到自己对面了，就出言阻止道：“小姐，我对女人不感兴趣。”
　　那女人听得此话瞬间僵硬，满脸尴尬，随即起身：“打扰了”便离开了。
　　周围原本还想过去的女人纷纷倒吸了口凉气，这样的男人居然是GAY！不过还好自己没过去，不然丢脸的可就是自己了。
　　聂九来到深蓝的时候，施夜影并没有发现，等到酒吧里发生殴人事件引起骚动时，才发现聂九也在其中。从周围众人议论中得知，原来是有人误以为酒吧里另外两位客人是MB而对其动手动脚导致被殴。而聂九就是被误以为是MB的两位客人之一。
　　只见聂九一边拉着同伴嘴里嘟囔着：“小宇，别打了，再打就出事了。”暗地里却用右脚狠狠踹着已经抱着头躺在地上的男人。
　　酒吧经理和酒保也已经过来拉人，酒吧经理一边暗咒被殴的男人一边为难，被殴的是这区人称‘翔哥’的鸿青帮老二，得罪不得。而这殴人的别人或许不清楚，可自己却是清清楚楚的知道这其中之一就是纪市长家的公子，更是不能得罪。虽然另外一个不认识，但和纪公子在一起，再瞧瞧他的气度，只怕也不是能得罪的起的。两害当前取其轻，民不与官斗，鸿青帮固然可怕，但只要人家市长一句话，那鸿青帮立刻得变鸿毛帮。
　　酒吧大部分人自然是知道‘翔哥’的。只是不知为何平时都有人跟随的‘翔哥’今日却只身一人，不过幸好只是一个人，不然这两漂亮的年轻人可就倒霉了。而今‘翔哥’被两个孩子给教训了，这事肯定不会完，鸿青帮一定会讨回来。众人不禁为两人捏了一把冷汗，却见酒吧经理不仅没有为难这两人，还连连对其道歉，这两人难道比‘翔哥’还不简单？
　　‘翔哥’跌跌撞撞推开扶着自己的两个酒保搁下狠话：“臭婊.子，给老子等着。”便打电话去了。估计是叫人去了。
　　纪宇和聂九听见他还敢骂自己，又冲上去将‘翔哥’打倒在地，这回连聂九也不拉着了，而是和纪宇一起左右开弓，边说道：“爷等着！”
　　酒吧经理和酒保好不容易再拉开二人，又担心‘翔哥’真的叫人来深蓝，要是这两小祖宗真在这里出了什么事，深蓝再有背景也得关门大吉。于是凑到翔哥耳边告诉他现在他面前他想找人灭了的是纪市长公子。
　　翔哥得知自己将市长公子当成MB给调戏了，还被殴了，心想看来今天是不能把他怎么样了，但这哑巴亏可不能就这么白吃了，这仇总有一天要报。却不是今天，只好狠狠地瞪了二人一眼，狼狈地离开了。
　　
　　
 
作者有话要说：改了个错字，抓了两只河蟹




游戏与感情

　　施夜影在聂九边劝纪宇边下黑脚踹人时就觉得好笑，现在看见聂九对着‘翔哥’的背影做鬼脸时更是无声的笑了。
　　施夜影走到聂九桌前时，聂九并没看他，反而是纪宇对他说道：“怎么？又来个不怕死的？欲求不满要找MB去夜店，看你这模样想必很多人愿意倒贴！”
　　聂九听到纪宇的话，这才抬头看向来人，怎么又是他，这也太巧了吧，才一天而已，就碰见三次！于是拉了拉纪宇的衣袖，轻声道：“是你啊！”纪宇这才明白原来小九认识。不过他什么时候认识这样的人？自己怎么不知道，于是疑惑地望着聂九似乎在问“什么时候勾搭上的？”
　　聂九无视好友的质问眼神只顾瞧着眼前的男人。
　　“呵呵，小九，我们又见面了，不介意我请二位喝一杯吧。”施夜影没把纪宇的话放在心上，他已经为这一天就见聂九三次而心情正好着，自然不会计较这么多。
　　纪宇见好友只顾盯着对面的男人流口水，心里泛酸，不过长的比自己还帅点而已，有什么了不起，还亲密的叫着小九，于是咳了咳：“你谁啊？别瞎套近乎！”
　　听到好友的假咳聂九回过神来，心里想着这男人真好看，嘴上却说道：“多谢，你的好意我们心领了。”
　　施夜影见聂九拒绝自己，略有些失望，正想说话，却听见聂九继续说道：“不过，为了表示之前擦伤你车的歉意，就让我请你喝一杯吧。”
　　于是原本的两人聚会多了一只电灯泡，不过纪宇觉得自己才是那只电灯泡，因为自从这个男人来了之后，聂九就只和他说话了。
　　“对了，我该怎么称呼你呢？”
　　“我姓施，名烨。”顿了顿继续说道：“火华烨。”施夜影隐瞒了自己的真名，在还没确定聂九对暗夜千影的感觉时，自己还没有把握要是聂九知道自己就是暗夜千影时，他不会逃开。所以还是等等吧，而此时的施夜影自然不知道他的隐瞒将会对聂九造成怎样的困扰。
　　“听口音，你似乎不是S市人啊！”聂九也没多想。
　　“恩，我是B市人。来S市玩玩。”
　　“噢，那可要在这里好好玩玩，我们S市好玩的可多了。”聂九得意地建议着对方。
　　“呵，我也正有此意，不知小九可有空带我随便逛逛？”施夜影赶紧顺竿往上爬。
　　“这恐怕不行，我虽然是土生土长的S市人，可从没带人玩过，为了你好，你还是找专业人士吧。”
　　施夜影自然明白这是聂九的委婉拒绝，也是，他不过今天才认识自己而已。
　　“恩，好的。要是以后你去B市，我倒可以带你去你想去的任何地方。”
　　“恩，有机会的话。”
　　……
　　纪宇见他们两人完全无视自己，忍不住打断道：“小九，不早了，我们回去吧，聂大哥该着急了。”
　　聂九也想自家哥哥，不知他吃完晚餐了没。便同施夜影告别。
　　此时游戏里发生的一件不大不小的事。
　　------------------------------------------------------------------------------------------
　　赤凤区世界频道因为一个名不见经传的女玩家一句讽刺弱水三千的话而炸了锅。
　　[猫丿贝贝：弱水三千，别给脸不要脸，太子好言和你离婚，还摆谱！个女人怎么可以这么厚脸皮！]
　　[晨风烟雨：太子要和弱水三千离婚？这才结婚多久啊，他是要和你结婚了么？]
　　[宝器：当初太子为了追弱水三千不惜上论坛发聂小九照片，可如今……真是世事难料啊！]
　　[致命吸引：胡说八道，当初聂小九的照片可不是我们帮主传出的。]
　　[cos蜗牛：谁知道呢……]
　　[完美诱惑：猫丿贝贝，你还没回答是不是嚣张太子要和你结婚了呢？]
　　[爬墙的某花：我压一件紫装，压不是！]
　　[与子偕老：求真相！]
　　[嘘，听墙角：真相君出来说说话。]
　　[猫丿筱筱：弱水姐姐，你就成全我和太子吧。]
　　[黄瓜花：啊噢~成全啊~求八卦！]
　　[菊花茶：同求！]
　　[奶瓶：原来还是双胞胎~看来是猫丿筱筱了。]
　　[嘘，听墙角：这是怎么回事呢？]
　　[猫丿贝贝：哼，不就是弱水三千缠着太子不放么？]
　　[倪^丨哭：就算人家缠着嚣张太子不放也不关你什么事吧，他娶的又不是你。人家要嫁的都没像你这样。]
　　[猫丿贝贝：要你管。筱筱姐不说她，我帮她说！]
　　[随心：这猫丿贝贝和猫丿筱筱都是谁啊，以前怎么没见过？]
　　[宝器：新来的吧。]
　　[晨风烟雨：当事人出来说句话呗。]
　　[兜里全金币：刚刚要买我那极品风铃的人呢？仓库交易。顺便卖婚礼道具。]
　　[碧血海棠：……]
　　[弱水三千：就因为她比我漂亮么？]
　　[完美诱惑：出来了！]
　　[芊芊：哦哦，原来嚣张太子是外貌协会的，要是出现一个比猫丿筱筱还漂亮是，嚣张太子是不是又会抛弃猫丿筱筱了呢？]
　　[猫丿贝贝：切，没人会比筱筱姐还漂亮。]
　　[cos蜗牛：这么说猫丿筱筱是个大美女了，比弱水三千还漂亮，确实少有，不过人外有人，各花入各眼，没有最美，只有更美，谁能说某某就是世界上最漂亮的人呢。]
　　[小海螺：蜗牛，说的好！]
　　[被完美诱惑：我倒想知道嚣张太子怎么说。]
　　[爬墙的某花：是啊，太子出来说句话呗。]
　　[猫丿贝贝：太子，告诉他们你喜欢的是谁。]
　　[猫丿筱筱：贝贝！别逼他。]
　　[弱水三千：猫丿筱筱，你少装好人。挖我墙角的时候怎么不见你这样！]
　　[猫丿筱筱：弱水姐姐，我没有。]
　　[猫丿贝贝：筱筱姐，和她客气什么。自己没本事抓不住男人，太子不要她了，还怪你！]
　　[嚣张太子：弱水，贝贝，筱筱，别在世界吵。]
　　原来嚣张太子在某次逛论坛时看见弱水三千照片后，心里某个地方突然被刺激到了，得知她已经是聂小九伴侣了，这边接近弱水同时安排人在论坛里上传了传说中聂小九的照片，那边又对弱水三千甜言蜜语，照顾有加这才有了后来弱水三千与聂小九离婚事件。
　　在和嚣张太子结婚后弱水三千与嚣张太子见面了。惊喜的发现他的身份，弱水三千坠入了嚣张太子编织的爱河里。可惜的是在一次偶然的打怪中，弱水三千认识了新人猫丿筱筱，两人要好的很快以姐妹相称，这自然猫丿筱筱也认识了嚣张太子，只是还不到一周，嚣张太子居然说要和自己离婚！追问之下才知道自己的爱人和自己的姐妹勾搭上了。只因为一次嚣张太子和猫丿筱筱视频时发现猫丿筱筱比自己要漂亮？弱水三千自然是不愿意的，不论嚣张太子怎么说她都不去月老处离婚，只是猫丿筱筱的另一个朋友猫丿贝贝实在跋扈，这才有了今天的事。
　　[猫丿贝贝：怕什么，你答应和筱筱姐结婚的。]
　　[弱水三千：不，我们就当着全赤凤玩家的面把话说清楚。]
　　[完美诱惑：哦哦，都出来了。]
　　[嘘，听墙角：嘘！大家听他们说。] 
　　于是全体玩家默契地都不上世界说话，瞪着眼睛看八卦。世界频道只剩他们几人的对话。
　　[猫丿筱筱：贝贝，算了，别说了。]
　　[嚣张太子：弱水，我们离婚吧，你要什么，我可以补偿你。]
　　[弱水三千：当初你说真心喜欢我才和我结婚的，你还说过不会再喜欢别人了。]
　　[嚣张太子：弱水，当时我是真心喜欢你的。]
　　[猫丿贝贝：女人，听见没！是当时，现在已经不喜欢你了。]
　　[弱水三千：因为她比我漂亮？]
　　[嚣张太子：不只是这样，我都说过多少次了，你和我不是一个世界的人，我们不合适。]
　　[猫丿贝贝：女人，太子是什么人，你是什么人，我筱筱姐又是什么人，你自己清楚不过，不是所有麻雀都能变凤凰的，那都是童话。]
　　[弱水三千：好，我们离婚。]
　　[猫丿贝贝：早这样就好了，何必上世界丢人呢。]
　　[猫丿筱筱：贝贝，你就少说两句吧。弱水姐姐，谢谢你成全我们。]
　　随即系统全区公告：玩家嚣张太子和玩家弱水三千情缘已了，此后劳燕分飞，各不相干。
　　随着系统公告的还有一句喇叭：
　　[喇叭][弱水三千：陈霄，永别了！]
　　众玩家心中雪亮，陈霄想必就是嚣张太子了吧，弱水三千在离开时用这种方式公开嚣张太子真名，到底是报复还是别的什么呢？无疑，弱水三千是这场游戏是失败者，看她最后离开时的喇叭，她应该是不会再上龙权了，到底是嚣张太子伤害了她，还是她自己伤害了自己，这却是说不清楚了。
　　看着弱水三千的喇叭，众玩家唏嘘不已，世界频道全是围绕这件事的讨论，有说嚣张太子不是人的，有说弱水三千活该的，有说猫丿贝贝逼人太甚的，有说猫丿筱筱装B的，更有求猫丿筱筱真人照的。更多的玩家说的是游戏而已，何必这么认真！
　　是的，游戏而已，不过认真的不是游戏本身，而是玩游戏过程中投入的感情吧。
　　
 
作者有话要说：大家看到这章的时候葵又已经出门了，这次要半个月，依然有放存稿在存稿箱，老规矩，8点更新。
希望大家依然支持，收藏，评论，葵会回家看的。亲！

PS：下面有几章会掀起本文网游里第一波高.潮




六大高手齐聚

　　回到家，聂子恒已经回来了，不过似乎公司的事还没处理完，只招呼聂九自己先打发时间又忙了起来。聂九给自家哥哥煮了份咖啡，就去玩游戏了。
　　聂九上线的时候游戏里世界频道已经没有再讨论嚣张太子和弱水三千离婚的事了，就像根本没有发生过一样，叫人不得不感叹。和以前一样卖装备的卖装备，收材料的收材料，求婚的求婚，要求组队做任务的，更有为了某件小事互掐的，或者无聊的只想聊天的，甚至有公然调情的。
　　打开好友系统，暗夜千影并没上线，就连两骨头也没在线。
　　去洛阳皇榜看看有没有任务接吧，拉上九尾来到洛阳皇榜处时，皇榜前人山人海，这个时间正是任务刷新的时候，而今天却又是月度任务拯救公主的日子，大家都想抢先接到这个大型任务。每个月在洛阳皇榜处更新。
　　拯救公主任务是龙权推出的月度任务，任务等级随接取任务玩家队伍综合等级而改变（就是说如果接任务的玩家队伍是40级，那副本等级就是适合40级的，如果是90级，就是适合90级的），美貌无双的皇家二公主被爱慕她的反派BOSS慕容冥墨强掳走了，前往营救的几位将军也有去无回，皇帝发布英雄令广招能人志士前往营救。皇帝亲自发布的任务自然奖励丰厚，除了大BOSS慕容冥墨掉落的所有物品外，在皇宫交任务时候还会有其他奖励。更别提这拯救公主过程中怪物丰厚的经验了。聂九的九尾就是皇帝最后奖励之一。这是拯救公主最高奖励。但官网及论坛却从来没有过攻略，因为龙权每次都会更新该副本。也就是说，每次玩家接取的拯救公主任务都会有所改变。这新意让龙权玩家赞叹不已。（这公主也够悲催的了，每个月被救出来，下个月又被抓走……）但这个任务不是谁接了就会完成的，该副本没有复活点，挂了只能让医仙复活。队伍全灭为任务失败。任务失败的话，拯救公主就要推到下个月了。
　　聂九也不断刷新着皇榜，8点整的时候皇榜刷新了，聂九再次刷新的时候还没来得及点击接取就眼看着拯救公主任务在皇榜上消失了，看来已经被人先下手为强了。不禁有些失望，正猜想是谁接到，也不知道能不能顺利完成呢，就见私聊频道响起来了，打开就看见情冢的话：
　　[情冢：小九九，还生气呢？你看哥哥可是一有好事就想到你了啊。]
　　[聂小九：（白眼）我哥哥在书房！]
　　[情冢：别这么没情趣好吧，小九九进组，我们去拯救公主啊。]
　　[聂小九：我还说我哪个踩了狗屎的接到了那任务，原来是你啊。]顺手接受情冢发来的组队邀请。
　　[情冢：为了能和小九骑上一样是坐骑，我可是守了好几次啊，皇天不负我这个有情人，终于这个点被我接到了，话说你一上线就刷新了这个任务，你可真是我的福星啊。]
　　[聂小九：……你组人，我去慕容山庄门口等你们。]
　　在聂小九赶往慕容山庄的这段时间里，系统分别提示好友子不语和伴侣暗夜千影上线了。
　　队伍信息也不断提示某某加入队伍，看着最后的队伍成员，聂九撇嘴，这情冢搞什么鬼！
　　队伍里除了95级医仙情冢和95级黑剑客聂小九，其他人分别是：97级的刀客暗夜千影、94级法战的暗夜辉煌、95级剑客嚣张太子、86级召唤猫丿筱筱、94级灵道子不语（现在的等级不是本文开始的了，毕竟有的升级了，同等级也有经验多少之分）。
　　毫无疑问，这个队伍是赤凤区目前最强的队伍，除了猫丿筱筱其他人都是排行榜PK榜前十的人物，这样的队伍恐怕也只有情冢能聚齐了吧。不过怎么进组的怎么不是弱水三千？现在她起码也是90级以上了吧，更何况她还是嚣张太子的老婆！显然怀有此疑问的不止聂九一人。
　　队伍频道：
　　[子不语：哟，我还以为会是弱水三千呢，烂种子你不是怕他们三个尴尬，还是怕这情敌见面，分外眼红，公主没救成，反倒窝里反？]
　　[情冢：……，猫丿筱筱可以拉低队伍平均等级。]真是哪壶不开提哪壶。
　　[子不语：切，你会怕副本等级过高？就算再高，凭我们的实力，那还不是所向披靡。说吧，这猫丿筱筱和你什么关系？有JQ？]
　　[暗夜辉煌：小语语，我们又见面了啊，这一日不见如隔三秋，我可想死你了。]
　　[子不语：滚，哪个疯人院跑出来的神经病。]
　　[情冢：暗夜家族跑来的……]这话题转移的真及时。
　　[暗夜千影：不知道阿琪忙不忙。]
　　[情冢：啊哈，暗夜家族怎么会是疯人院呢，啊哈哈……]我靠，你就知道拿他威胁我。
　　[暗夜千影：我也想知道你和猫丿筱筱是不是有JQ。]那也得你受他威胁才是，得罪我，你就得做好怎么死的觉悟！
　　[情冢：我错了还不成么，她现在是太子的人。（泪流满面）]嚣张只好对不住你了。不过男人就得有担当不是。再说总不能让我一个人处在水深火热中不是。
　　[暗夜千影：哦？]算你识相。
　　[子不语：哈？]
　　[聂小九：！]
　　[暗夜辉煌：原来夫人在啊，我还以为你挂机呢。]
　　[情冢：是啊，小九九，我看见你和千影了，你们也快点。]辉煌你真是会随时转移话题啊。
　　[子不语：太子？虽然这是游戏，但劈腿还是不对的。]
　　[暗夜辉煌：小语语放心，我是绝对不会三心二意的。]
　　[暗夜千影：你很闲？]今天怎么老是帮嚣张太子开脱。
　　[暗夜辉煌：老大，现在可是晚上，我累死累活一下午，晚上还不让我上来那啥？]你懂的。
　　[暗夜千影：呵，那可要三思啊。]不就是为了你的小语语么。啧！
　　[聂小九：嚣张，弱水呢？]虽然是她提出的离婚，但原本两人结婚就不是为了感情，再说当初结婚时候双方就说好只要一方提出离婚，另一方无条件答应的。聂九从来没有怪过弱水，甚至在结婚的那段时间里两人相处倒也愉快。
　　聂九现在还记得弱水三千当初说喜欢嚣张太子的，不管她是否真的喜欢，或者喜欢的是嚣张的什么。而当时虽然聂九不说，但心里明白那论坛上的照片就算不是嚣张上传的，也与他脱不了干系，既然当初不惜抹黑聂小九也要得到弱水三千，就要好好珍惜。而现在还不到半个月，嚣张身边就换人了，聂九心里多少有点不愉快。
　　施夜影见聂小九对弱水三千貌似还很关心，再想起聂小九之前和弱水三千的关系，心里打翻醋坛子，酸的要命。
　　[嚣张太子：她和我离婚了。]嚣张太子的这句回答可谓高明。用这似乎受伤的语气即说明了弱水三千已经和他没有关系了，又含糊了到底是谁对不起谁的问题。如果说我和她离婚了，那效果自然不同了。
　　[子不语：……]
　　至始至终猫丿筱筱都没有说话。
　　聂九等不知情的人自然以为是弱水三千甩了嚣张太子。而知情的情冢和暗夜辉煌却心知肚明，不过他们自然不会揭穿。
　　聂九原本就没有什么立场来维护弱水三千，如果是弱水三千甩的嚣张太子，那他还得同情一下嚣张太子了。自然没有继续追究。
　　不同与聂九，暗夜千影似乎知道嚣张太子话里的水分，早就已经向暗夜辉煌问明了情况，自然不想聂小九继续关心弱水三千，于是建议着：
　　[暗夜千影：好了，人都到齐了，我们进慕容山庄吧。]
　　[情冢：是是是，小九九你和弱水三千都离婚了，还对她这么关心，哥哥我可吃醋了。]
　　[暗夜千影：阿琪应该忙完了。]
　　[情冢：……小九九，你男人真讨厌！]
　　[暗夜千影：（微笑）看在这话份上，阿琪肯定没空的。]
　　聂九自然已经知道这二人现实里肯定认识，那暗夜千影口中的‘阿琪’应该就是情冢的那位了，看来情冢很顾及他啊。那他一直对自己的暧昧又是什么意思？
　　不待聂九多虑，情冢就已经带领队伍进入了慕容山庄副本。
 
作者有话要说：下面几章是游戏里过副本，聂小九和暗夜千影感情升温~




慕容山庄

　　副本里慕容山庄灯火通明，将慕容家那流火形家徽照耀的近乎透明。小队的目标是山庄最里面的密室。几人无视攻击自己的‘家丁’来到密室门前。
　　队伍频道
　　[情冢：小九九，机关怎么不是这个花瓶了。]
　　此时队伍里情冢寻找打开密室的机关，其他人则帮他清理周围的‘家丁’。打开机关是要时间的，这过程中如果被攻击到，就要重新打开。
　　[聂小九：你傻啊，更新了呗，找找看。]聂九一边杀死一个家丁，一边打字骂着情冢。
　　[情冢：可这里就这么一个花瓶象机关啊。要不你来。]情冢很委屈。接替聂小九的位置要他去找机关。
　　聂九移动鼠标，查看屏幕上有可能是机关的物件。确实除了花瓶没有可以电击的物件了，转移视线很快发现灰色地板上某块地方颜色比较浅。操纵着聂小九踩上去，很可惜，密室门没开，难道想错了？不自觉点了下中指，刚好点击了下右键，人物腾空跳起，落地的瞬间‘啪嚓’密室门开了。聂九挑眉，果然不愧是龙权设计组。真够恶搞的。
　　[情冢：哦哦，还是小九九聪明啊。]率先跑进密室，暗夜辉煌紧跟上。
　　聂九还没来得及阻止，便见队伍头像上，情冢和暗夜辉煌的血往下猛掉。
　　[聂小九：……] 
　　[子不语：哈哈，中毒了吧，活该啊你。]
　　[暗夜辉煌：小语语，你真没同情心，我可是你未来的夫君啊。]暗夜辉煌命都快没了还不忘调戏子不语。
　　[子不语：真不要脸，你怎么还没死。]
　　[暗夜辉煌：我怎么舍得了你啊。]边说边灌大红，可惜血没涨，依旧掉。
　　[情冢：我刚试过了，这里的毒只能靠我加血，大红没用。]说着边自己加血，边顺手给暗夜辉煌加血。可是这血却还是一直往下掉，而且越掉越快，再这样下去，只怕会挂掉。
　　[嚣张太子：那这门口的毒要怎么办？]
　　[聂小九：凉拌，情冢和暗夜辉煌先出来，20秒后血就不会继续掉了。召唤放宝宝进去把那株紫色的菊花杀掉。只能用物理攻击，它免疫一切法术攻击并且会法术反弹。]看来这里是没变的。
　　[情冢：早说嘛。我以前进来的时候明明没有毒的。]立刻出来。
　　猫丿筱筱放出一只纯物理攻击宝宝进去攻击那株紫色的菊花。
　　菊花很快枯萎，小队进入密室一层。
　　密室一层没有怪，除了那株紫色的菊花没有其他危险，小队现在要做的就是通向二层的机关。不同于进密室时候的机关，你可以随便乱点，只要你点对了就能进来，这里你点击某个物件时会弹出提示框：你确定是这里么？
　　[情冢：又是机关，小九九，你找到了么？]情冢很郁闷，这和他上次来的时候已经有了很大的区别，机关位置全换了不说，还多出这么多莫名其妙的花样了，不过这才刺激不是么。只见队伍其他人都分散开来，似乎在寻找什么。
　　[子不语：这里大家先别点，有规律的。]这里做过这个任务的只有聂小九、情冢和自己情冢来做的时候已经是上上次了，自己和聂小九就是上次，可惜这里已经不同于上次了，摆设虽然没变，但上次这里是在那株紫色的菊花凋谢后刷出了很多小怪，清理完后就直接打开了二层的门。刚才子不语小心的点了一下墙上的美人图便接到系统提示你确定是这里么？因此不得不出言提醒其他人不要乱动。可还是慢了。
　　[猫丿筱筱：啊！我已经点了一个了。]猫丿筱筱不好意思地说。
　　[情冢：啊哈，没有其他人点了吧，我刚有注意到系统提示只能错三次的啊，要错了三次，我们也就只能这样了啊。]原来进来的时候，系统有提示队长，只是他才发现而已。
　　[暗夜千影：我没有。]
　　[暗夜辉煌：我也没！]笑话，这只要是有脑子的人一看系统提示都不会点确定的好吧。
　　[嚣张太子：我也点了一次了。]
　　[子不语：……]看不出来嚣张太子这么满脑肥肠，亏他还排行榜第三。
　　[情冢：啊哈，这可真刺激。]两只没脑子的猪。
　　[聂小九：……]比没脑子的猪更笨的是组没脑子的猪的人。真是不怕猪一样的对手，就怕猪一样是队友。
　　[嚣张太子：刚刚一进来还以为和之前一样随便点到机关就可以，于是按鼠标按的快了些，不小心就按到了确定~]
　　[暗夜辉煌：……]狡辩！解释就是掩饰！
　　聂小九也很郁闷，这里疑似机关的有很多，但只能错三次，三次没猜对，密室一层会塌掉，这次任务就只能到此不说，队伍还会全灭。不过这不是赌运气，既然只能错三次，那就一定会有提示。
　　密室一层很小，呈三角状，三面墙上各有一盏灯，颜色分别是红色、黄色、绿色。每盏灯都有可能就是打开二层的石门的机关。三盏灯下面各有一幅画，分别画有长亭、美人、杨柳，每幅画都有可能就是打开二层的石门的机关。通向密室二层的门上有三枚颜色迥异的三角星形暗器颜色对应着墙上的灯分别是红色、黄色、绿色，每枚暗器都有可能是能打开二层石门的机关。接近二层的地方有张酒桌，桌上有大、中、小三个酒杯，一壶酒。也都有可能是。
　　聂九象是想到了什么，立刻躺下，看看头顶有没有什么。
　　[情冢：虽然只能错一次了，但情况还没那么糟糕，你也不用这么悲伤啊。]正说着就见暗夜千影、暗夜辉煌、子不语纷纷躺下。
　　[情冢：诶？难道你们也中毒了，血没少啊，还是上面有什么？]说着也躺了下来。
　　嚣张太子和猫丿筱筱见众人都躺下了，也躺下。就见屏幕里七个人全躺下来，大有全灭的景象。
　　聂九看着头顶上的三角星，无语，怎么都是三！
　　[聂小九：你们刚才都点的是什么？]
　　[猫丿筱筱：我点了那盏红灯。]
　　[嚣张太子：我刚点的有些快，不过应该是门上是三个暗器中的一个。]
　　[情冢：我觉得可能是那盏绿灯。]
　　[子不语：为什么？]
　　[情冢：红灯停，绿灯行~]
　　[子不语：那其他的东西呢？有什么联系？都是摆设而已？]
　　[情冢：这是障眼法！]
　　[子不语：……你们有什么意见？都说说吧。]会有你那么浅显？游戏背景是古代好不好，什么红灯停，绿灯行。你当这是大街上啊。白痴！
　　[猫丿筱筱：我觉得是酒杯中的一个，三幅画说的是送别场景，那肯定是要喝酒了。]
　　[子不语：那其他的呢？有什么联系？]
　　[猫丿筱筱：不知道。我随便猜的。]
　　[暗夜辉煌：那还不如是酒壶，要喝酒也得有酒不是。]
　　[嚣张太子：会不会是那三枚暗器中的一个呢？头顶上那个图案很象。]
　　[情冢：那你怎么不直接说是头顶上那个。]
　　[嚣张太子：那也得上是去啊。]
　　[子不语：……] 
　　大家各有各的想法，也说的都有些道理。
　　[猫丿筱筱：要不，看看论坛上有没有攻略吧。]
　　[嚣张太子：筱筱，这个任务是每次更新的，因此论坛上没有过多提示。]
　　[情冢：千影，你不是很聪明么？你倒是说说机关是哪个呢？]别以为装深沉，就可以在一边看戏。
　　[暗夜千影：要我选，我会选那幅美人图。]
　　暗夜千影刚说完，众人只见通向二层的门已经打开。
　　[情冢：谁点的？是什么？这也太大胆了，要是错了，我们全都得陪葬啊。]幸好对了，我的小心肝啊。
　　[聂小九：我点的，进去吧。]便率先下了第二层。
　　[暗夜千影：我家小九真聪明！（微笑）]
　　[情冢：什么你家小九，小九九是我家的！]
　　[暗夜千影：你可以继续这么认为。]
　　[情冢：你家的，你家的。]
　　[子不语：真不要脸，小九明明是我家的。]
　　[暗夜辉煌：哈哈，小语语，你都是我家的，那帮主夫人也是我家的了。]
　　[暗夜辉煌：不过我可消受不起，我一定拿来孝敬老大，我的自然是老大的。]
　　[情冢：什么时候，你变的这么大方了。] 
　　[暗夜辉煌：我什么时候小气过。]笑话，这时候还不大方，就没机会小气了。
　　[聂小九：有时间说话，还不如打怪，早完早了。如果没变的话，这关后面有个NPC会挑战我们，记得千万别打挂了。顺便说一句，我是我自己的。]
　　密室二层没有密室一层那么多花俏，一进来便是满房子‘密室弟子’，都是主动攻击的人形怪，如果细心点就会发现，房子中间的空地上有个头顶上没有名字的NPC也在打（龙权里NPC头顶都有名字，除非是特殊NPC），不过他杀的却是‘密室弟子’他的动作很慢，明显已经受伤了。聂小九说的也就是他了。
　　
 
作者有话要说：大家猜猜聂小九点的机关是什么？
为什么呢？




密室三层

　　大家似乎没有被眼前的怪转移注意。
　　队伍频道
　　[情冢：小九九，说嘛，告诉我们是哪个啊。]
　　[聂小九：可不就是那美人图么。]
　　[暗夜千影：我们真是心有灵犀，不点也通啊。]
　　[情冢：为什么啊？为什么就是那美人图啊？]
　　[子不语：我明白了！]
　　[暗夜辉煌：我也明白了！]
　　[情冢：你们不会是认为慕容BOSS好色，机关就是那幅美人图吧。]
　　[子不语：就是这样！]
　　[情冢：那其他那么多的东西怎么解释？]
　　[子不语：你说的障眼法而已啊。]
　　[情冢：就这么简单？]
　　[子不语：就这么简单！为什么要想那么复杂呢？有时候事情其实很简单，只是我们自己越想越复杂而已。]
　　[情冢：……]
　　[聂小九：不，如果没猜错的话，刚刚那些东西对后面关卡一定会有帮助。]
　　[暗夜辉煌：我也这么认为~]
　　[子不语：暗夜辉煌你个马后炮！]
　　小队很轻松的清光了除NPC外所有的怪。
　　这时候NPC自顾自地说话了。
　　【？？？：尔等何人？】
　　只见情冢被传送到该NPC面前对起话来。
　　[情冢：这位朋友，我们是奉皇上之命来此营救公主的，不知道朋友怎么会身陷此地。此地凶险，不宜久留，望朋友早早离去。]
　　【？？？：口说无凭，尔等可有什么能证明尔等是来此营救我主的？】
　　[情冢：我们来得匆忙，倒没有什么能证明的。]
　　【？？？：既然是皇上派来的人，应该有点能力，若能战胜吾，吾再考虑是否相信尔等。】
　　[情冢：既如此，得罪了。]
　　当然这都是系统安排的。不管是谁来都会有这样的对话，聂九撇撇嘴，看来这关没变了。
　　队伍频道
　　[情冢：大家悠着点打，可不能把他打挂了。我们上次是实力不足，没能打挂他，好在正是不能杀了他。]情冢不放心的再次提醒着。
　　[子不语：我们上次来打的他估计只剩血皮了，幸好时间到了。才没挂了他。]
　　[嚣张太子：那不打他不就好了，这样还要估摸着他的血量。]
　　[情冢：那怎么证明我们就是‘皇帝派来的’呢？]
　　[猫丿筱筱：这要打多久？]
　　聂九看见猫丿筱筱的话，楞了楞，她在队伍里很少说话，看起来似乎是个乖乖女。她不说话，聂九都没以为有这个人在。队伍其他人似乎也这么认为。一时间有点安静，最后还是情冢回答了她。
　　[情冢：五分钟吧。]
　　有了情冢的提示大家果然打的很小心，五分钟很快过去。只见那原本头上还没有名字的NPC此刻已经顶着‘威虎大将军’说话了。
　　【威虎大将军：尔等果然实力非凡！】
　　[情冢：大将军过奖了，大将军承让，更何况大将军如今是有伤在身。]
　　【威虎大将军：尔等过谦了，既然尔等真是皇上派来营救公主的，那本将军自然会助尔等一臂之力了！】说完便用力推开通向密室三层厚重的石门。
　　[情冢：多谢大将军。]
　　【威虎大将军：客气，本将军伤势过重，不便陪众位，就此别过。希望你们营救公主成功，凯旋而归！】说完便离开了。
　　自然以上对话也是系统安排的。
　　队伍频道
　　[子不语：又变了，之前是跟随我们一起营救的。]
　　[暗夜千影：也有可能是我们等级高了的原因。]
　　施夜影说完就见系统提示情冢将你提升为队长，好好的怎么突然换队长了？
　　[暗夜千影：情冢？]
　　[情冢：如果还是象以前一样的话，还是你当队长比较好。]
　　队伍其他人也接到情冢将暗夜千影提升为队长的提示。
　　[子不语：他不过的怕死而已。]
　　[聂小九：这是明智之举，在这里谁都可以挂，除了医仙。三层的BOSS医仙抗不起。]
　　[子不语：何止医仙，嚣张，你家那位可要照顾好，最好是停止宝宝主动攻击，改为防御护主。]子不语对这两人没有什么好感。
　　[嚣张太子：筱筱，改一下，别怕，我会保护你的。]
　　[猫丿筱筱：恩，好的。]
　　[暗夜辉煌：那小语语，我也会保护你的。]
　　[子不语：滚，死人。谁要你保护！]
　　[暗夜千影：那，我就只保护小九了。]
　　[聂小九：哼，我保护你还差不多。]
　　[情冢：啧啧，真恩爱！]
　　[暗夜千影：嫉妒的话，找阿琪吧，我想阿琪会很乐意‘保护’你一辈子的。]
　　[子不语：我们还是考虑下怎么进第四层吧。]
　　于是子不语将第三层的情况简单说明了下。
　　密室三层只有一个名为赤霄的守门兽。上次聂小九他们是之前的威虎大将军为主攻，才打倒的。
　　赤霄攻击和防御奇高，敏捷稍低，最可怕的是它的绝招‘火魂寂灭’。一旦发动就是全屏攻击，防御低或者血厚的很有可能被秒杀。因此这关若是有两个医仙的话将会比较最好过，一个医仙在密室三层给大家加血，另一个医仙和一个其他防御稍高的人呆在安全区的密室二层，以防万一赤霄发动‘火魂寂灭’时群扑的局面，防御稍高的人就可以掩护另一个医仙就可以过来复活。这样虽然慢了点，但至少可以保证把怪血磨掉。事实上在以前拯救公主任务中召唤简直就是鸡肋。这也是聂小九和子不语最开始怀疑情冢组猫丿筱筱是不是因为两人又JQ的原因。
　　不过现在的情况是威虎大将军已经离开，而且医仙只有一个。
　　这时候聂小九接到系统提示说你的伴侣请求与你交易。点击接受，就见交易面板上有一瓶以前没见过的丹药，鼠标放上面，显示丹药名称和属性：大还丹，迅速回复自身全部HP、MP。
　　聂九惊讶这可是极品啊，龙权里大红都是慢慢回复自身血量，而且回复的量也不多，比不上医仙加血来的快和多。而暗夜千影给自己的这个无疑是PK，打BOSS的保命极品良药。聂九连听都没听过，而且看暗夜千影只交易给自己一个，看来是极其珍贵的。聂九想的没错。这大还丹暗夜千影也只有一个。在这里准备交易给聂小九的这个。
　　不过聂九却是拒绝了，并在私聊里说道：
　　[聂小九：这个太珍贵了，你自己留着吧。]
　　暗夜千影在聂小九拒绝后又发了个交易请求，并回道：
　　[暗夜千影：接受。]
　　[聂小九：在‘火魂寂灭’下，我不能保证不被秒杀，你就不一样了，给你更有利。]
　　[暗夜千影：我只想你不要有事。]
　　[聂小九：什么啊，这只是游戏！挂了还可以复活。]
　　施夜影叹气，游戏我也不想你有事。不过看来聂小九不会接受了，而且他说的也很有道理。
　　[暗夜千影：那好，自己照顾好自己。]
　　接着在队伍频道说道：
　　[暗夜千影：我拉住赤霄的仇恨，小九、辉煌、子不语、嚣张抓紧攻击，猫丿筱筱你注意放宝宝，情冢，你到三层入口去。有人挂了再进来复活，完了马上再出去。这期间各自准备好大红，别怕吃的，自己照顾自己的血，猫丿筱筱你宝宝有没有舍命护主的技能？如果没有就和情冢一起到二层去，到时候好掩护他过来。]
　　[猫丿筱筱：有！]
　　[暗夜千影：那好，为了速战速决，你也参加战斗，随时准备舍命护主技能，保证自己安全，一旦赤霄发动‘火魂寂灭’你立刻出去二层，如果我们全挂了的话，等情冢过来复活的时候你召唤宝宝全力拉住怪的仇恨。]
　　[猫丿筱筱：恩！]
　　[暗夜千影：记得随机应变，大家有意见么？]
　　[暗夜辉煌：没。]
　　[情冢：先就这样吧]
　　[嚣张太子：暗夜帮主安排的很好。]
　　[子不语：那就开始吧。]
　　聂九见暗夜千影井井有条的安排，无疑这是现在这种情况下最好的安排了。不禁心里暗赞，对暗夜千影好感又增加一分。
　　进入三层，就见四层入口处一火红怪兽，见有人进来，张口对着暗夜千影喷了口火。这对暗夜千影多少造成了些伤害，他不慌不忙吞了瓶大红，轮起巨阙向赤霄砍去，其他人也各就各位，开始对付赤霄，最开始的时候还很顺利，小队各自的血量也控制的很好，没有用到情冢的情况。一会儿后，估计赤霄血量不多了，子不语心里还高兴今天赤霄居然到现在都没发动‘火魂寂灭’，再撑一下就可以顺利过关时就见赤霄身体开始变得更加红，这正是赤霄将要发动‘火魂寂灭’的前兆。
　　[聂小九：小心，它要发动‘火魂寂灭’了。]
　　才说完，满屏华丽火光，仿佛置身火海，人物早已经在火海中湮灭，只听见几声惨叫，待火光散尽后，除了暗夜千影还站着其他人全挂了，连同猫丿筱筱在内。
　　[子不语：……]
　　[暗夜辉煌：小语语，别担心。老大还活着呢。]
　　[猫丿筱筱：不好意思，没来得及发动宝宝的舍命护主。]
　　[嚣张太子：老婆，别自责。]
　　[子不语：之前还叫筱筱，现在就叫老婆了啊~]
　　[情冢：还是千影你皮厚啊。]脸皮厚，连血皮都厚。
　　暗夜千影只剩血皮了，估计只要赤霄一爪子，他也就跟其他人一样躺地上了。
　　
 
作者有话要说：两人感情升温了~




二公主？

　　此时暗夜千影不能挂，如果挂了，那情冢将不能近身复活小队其他成员，于是暗夜千影吞了个大红。边跑位与赤霄拉开距离，隔三差五地对赤霄砍一刀以引起赤霄的仇恨。就这么吊着等情冢进来复活。
　　情冢最先复活的是聂小九，接着是嚣张太子，玩家被复活后并不是满血，而是复活玩家10%的血，因此聂小九被复活后没有去帮暗夜千影，而是先加自身的血。在情冢复活嚣张太子的时候赤霄对他的仇恨值高于暗夜千影，向他冲过来，暗夜千影赶紧对赤霄释放‘九重混斩’以希望拉回赤霄的仇恨，显然他成功了，赤霄转过身来对付暗夜千影。可是赤霄攻击太高，暗夜千影对付的很吃力，他血本就不多，此时已经接近穷途末路了，正想着是否要用大还丹时候，就见聂小九过来帮他了。队伍头像上暗夜千影清楚的发现聂小九的血量还没有回复到50%，他是关心自己么？施夜影很满意聂小九此刻的表现，又吞了个大红，与聂小九一起攻击赤霄。而情冢复活嚣张太子后乘复活技能冷却时间的空挡给三人加血。
　　而此时躺在地上的几人却闲情逸致的调戏着两人。
　　[暗夜辉煌：哦哦，我们帮主夫人冲冠一怒啊，看那扑上去的姿势，真是够销魂的啊。要是小语语也这样对我，我死也死的心甘情愿啊。]
　　[子不语：做梦吧你。疯子！]
　　[暗夜辉煌：诶诶，只要梦里有你，我做做又何妨呢？]
　　[子不语：烂种子，等下别复活他了，让他在这里做一辈子梦吧。]
　　[暗夜辉煌：老大，我嫉妒你。]
　　虽然这关过的很辛苦，但好歹赤霄已经只剩血皮，不多久就在两人的轮番攻击下被打败了，留下一些装备材料和一把钥匙，倒下了。这时候情冢才给其他没复活的人复活。暗夜千影拣起战利品，说道：
　　[暗夜千影：大家休整下，全部好了再进第四层。
　　[嚣张太子：老婆，还好吧？]
　　[猫丿筱筱：恩！]
　　[嚣张太子：别多想，你还只是个新手而已。以后多玩几次就好了。]
　　[子不语：我离开下，去喝口茶。]真受不了。
　　[暗夜辉煌：好像喝小语语泡的茶。]
　　[聂小九：他会放砒霜的。]
　　[情冢：哈哈，真毒！]
　　[暗夜辉煌：无毒不丈夫，我喜欢！]
　　[暗夜千影：四层会有什么？]
　　[聂小九：我们上次来的时候里面有两种怪，威虎大将军有提示先杀密室婢女再杀密室侍女。不过现在威虎大将并不在，应该会有所改变。]
　　[暗夜千影：那就随机应变吧，大家不要轻举妄动，先看看情况再说。]
　　不久大家休整完毕，暗夜千影拿出之前赤霄留下的钥匙，放进四层石门右侧的孔里，石门应声而开。带头走了进去。
　　密室四层像是女人闺房，但除了一张石床其他家具什么的都没有。里面没有大家意料中的密室婢女和密室侍女，有的只是一个漂亮的女人。一个坐在床边头上顶着二公主的NPC。
　　当暗夜千影走到她面前离她三步远的地方时，进入了系统安排的剧情。
　　【二公主：感谢众位英雄前来营救本宫，不过，本宫不能和你们回去。】
　　[暗夜千影：为何？]
　　【二公主：父皇不懂，我和冥墨两情相悦，父皇只当我被掳走，实际上我是自愿跟随冥墨来到慕容山庄的，我想和冥墨一起白头到老。】
　　[暗夜千影：公主请三思，不论慕容冥墨是否真心喜欢公主，但他掳走公主实属不该，再说若是公主真的心甘情愿与其一起白头到老，公主也该和我们一起回去回复皇上，和皇上说清楚，想必皇上必定会答应的。]
　　【二公主：可是如果本宫跟你们回去，父皇定会将本宫远嫁。我和冥墨从此不能在一起。还请众位英雄成全！】
　　此时系统在小队每位成员签弹出是否成全二公主的选项：是；否。
　　这是有时间限制的，而且还不能商量的，只能根据自己的意识选择。在系统弹出剧情的时候，小队成员屏幕上已经没有对话框。
　　这是考验团队意识的时候，七人的小队，按比率定最后结果。
　　在没有商量的情况下，小队意识出奇的一致。全部选择了否。看到最后系统统计结果时聂九还诧异了好久，就连是女生的猫丿筱筱也选择了否？看她之前的表现完全不像会选否的人啊。
　　既然小队全选的否，剧情继续。
　　【二公主：G，可怜天下有情人，既然你们不愿成全，那只好得罪了。】
　　说完便发起攻击，此时小队成员才可以自行操纵自己。
　　队伍频道
　　[情冢：啊哈~二公主恼羞成怒了。话说你们怎么都选否啊？]
　　[子不语：废话，选否不一定能完成任务，但选是一定完成不了。]
　　[暗夜辉煌：而且我们来连最后的慕容冥墨大BOSS的毛都还没看见，怎么能成全他们呢。要我们成全他们，那谁来成全我们啊。]
　　[嚣张太子：我纯粹是不想成全而已。]
　　[猫丿筱筱：我随便选的。]
　　[情冢：嘿嘿，那小九九和千影呢？]喂，你的回答很蹩脚好吧！
　　[聂小九：这才四层好吧！]言外之意就是怎么可能出现公主。
　　[暗夜千影：你们把理由都说完了，不过我说我知道你们都会选否，我只好顺应大家，你们信么？]
　　[子不语：……]信你才有鬼。
　　二公主很容易对付，在小队的围攻下，很快败下阵来。继续进入剧情。
　　【二公主：只可惜技不如人，本宫愿意跟你们回去，走吧。】
　　此时小队成员每个人面前又出现是否带二公主回去的选项：是；否
　　这同之前的一样是按比率定最后结果。这次却是6:1。猫丿筱筱一个人选择了是，其他人都选择的否。
　　此时原本头上顶着二公主的NPC名字已经改变了，变成了伪二公主。
　　【伪二公主：既然被你们拆穿了，我就送你们上路吧。】
　　于是进入第二轮攻击。只是这次的攻击明显比之前的要厉害。不过对于小队来说伪二公主是来送经验和装备的。
　　[嚣张太子：这次要不要杀了她？还是像对付之前的大将军一样吊着？]
　　[子不语：伪的留着做什么？]
　　[嚣张太子：那杀了她怎么进第五层？]
　　[子不语：像之前赤霄一样掉落呗。]
　　[情冢：你确定？]
　　[暗夜千影：你们上次怎么进的？]
　　[聂小九：上次杀完密室婢女和密室侍女石门就自动打开了。]
　　[暗夜千影：那就杀了吧。]
　　可惜的是，伪二公主被杀后，并没有掉落任何物品。这让小队再一次陷入僵局。
　　队伍频道
　　[子不语：……怎么什么都没有？]
　　[嚣张太子：这下好了。]
　　[情冢：啊哈，这设计师真够无聊的。]
　　[暗夜千影：大家先找找看是不是像一层那样有机关吧。]
　　四层比较宽，但也很空旷，除了还没刷新的伪二公主尸体，就只有原来伪二公主坐的那张床。
　　小队成员几乎都朝那张石床走了过去，一般像武侠小说里机关，密道什么的机关多少都和床有关。
　　很快聂小九就发现了床头的石壁上有个小孔，可惜鼠标点击的时候系统提示：需要钥匙！
　　[聂小九：这里有个小孔，不过说需要钥匙。]
　　[嚣张太子：这里有什么像是钥匙的东西么？]
　　[情冢：会不会是之前赤霄掉落的那把？]
　　[暗夜辉煌：那个进四层时不是已经用过了么？]
　　[子不语：那钥匙现在在哪里？是一次性的，还是还在包里？]
　　[暗夜千影：在包里，不过我试过了，放不进去。提示我需要正确的钥匙。]说着来到还没刷新的伪二公主尸体前。
　　一般情况下BOSS尸体不像小怪尸体消失的很快，但这也太久了吧，这里肯定有什么大家没发现的。
　　[情冢：啊哈，千影，你不会是想猥亵NPC尸体吧。]虽然这么说，但情冢也来到伪二公主尸体前。
　　其他人也跟上，小队所有人都用鼠标戳着伪二公主的尸体（让我们为她默哀一下），期望能在她身上点出个钥匙来。
　　[暗夜辉煌：诶呀，让我们戳出个虱子来都好过什么都没有啊。]
　　原来伪二公主任大家怎么戳都没给大家供出个钥匙来。正当大家认为被系统耍了一把而准备放弃的时候暗夜千影找到了。
　　[暗夜千影：找到了。]
　　[聂小九：……连尸体都选人啊。]
　　[嚣张太子：是什么？]
　　[暗夜千影：她鞋子上的一个小装饰，不过装饰上是个立体三角星形。]
　　众人皆联想到了一层时看到的三角星形图腾和暗器。
　　钥匙是正确的，在暗夜千影放进那个小装饰后，通向密室五层的石门打开了。暗夜千影收起钥匙，带着小队走向密室第五层。
　　
 
作者有话要说：五层会有什么等着他们呢？
两只第一次那啥哦~




投怀与送抱（8.16）

　　不同于之前所有密室都是房间一样，五层只有深不见底的悬崖，站在五层入口的地方可以遥遥相望六层的石门。很难相信这样的悬崖会出现在密室里。在没有桥梁的悬崖上要想到达对岸，简直是痴心妄想。
　　[情冢：我们上次就只到第五层就任务失败了，团灭啊！]
　　[子不语：看来从上一关开始，副本完全更新变化了。和我们上次来的完全不一样。]
　　[嚣张太子：那这关不会是要我们造桥吧？]
　　[猫丿筱筱：会不会有机关？打开机关就会出现连接两岸的桥梁？]
　　[子不语：你们想象力真丰富。没看见这旁边有小浮木桥么？]
　　[暗夜千影：很遗憾地告诉大家，我刚刚收到系统提示，这六个浮木桥只能被使用一次。]
　　原来在悬崖这端，有六个仅能站一个人的小圆形浮木桥，只要人站上去就会自动到达对岸。
　　[暗夜辉煌：可是只有六个，我们有七个人好吧。]
　　[情冢：啊哈，难道这是要我们舍弃一人？]
　　……
　　队伍里静默了一会儿，毕竟大家都没想过要舍弃谁来完成任务。
　　[猫丿筱筱：我吧，反正我级别又不高，你们过去才有胜算。]
　　[嚣张太子：别说傻话，说不定有其他机关。]
　　[暗夜辉煌：呵呵，不如我吧，反正这里有两个剑客，说不定后面有需要召唤才能过的地方。]
　　[子不语：……]
　　[情冢：就是我想让贤，你们也不会同意的吧。]
　　[暗夜千影：你们是不是想太多？情况没那么糟糕吧。]
　　[情冢：看来你已经想到更好的办法了。]
　　[聂小九：……]其实聂九在听到暗夜千影说只能使用六次就想到办法了，只是在这么多人面前他自然不会提出来。
　　而施夜影原本则是想让聂小九主动提出，可看见他在旁边装蘑菇就知道，自己不说他肯定宁愿舍弃一个人也不会用那个方法过去。
　　[暗夜辉煌：对啊，对啊，我都快忘记这里有对伴侣了。]
　　这里嚣张太子今天才和弱水三千离婚还没和和猫丿筱筱结婚，这伴侣自然说的是暗夜千影和聂小九。
　　[情冢：啊！小九九，我可怜的小九九啊。我舍不得你啊。]就这么投进狼的怀抱了。
　　没错，龙权伴侣动作里怎么会少了‘拥抱’呢。
　　[子不语：那我们过去吧。]真不明白这么简单的事怎么你们要争这么久。说完便率先踏上了浮木桥，其他人跟上，在到达对岸之后，那浮木桥果然化作飞烟消失了。
　　队伍里除了聂小九和暗夜千影这两人都已经成功到达对岸。暗夜千影也对聂小九发送‘拥抱’请求，只是聂小九还在别扭，没有点击同意。
　　[暗夜辉煌：我说帮主夫人，您就快同意吧，时间也不早了，我们早点完成任务，好拿奖励啊。]
　　[子不语：是啊，小九，你还别扭个什么劲啊。同骑都骑过了，我们没人会笑话你的。]
　　[情冢：小九九，为了任务，我就暂时把你让给他抱一下吧。]
　　[聂小九：要抱可以，我抱你过去吧。]说着拒绝了暗夜千影的拥抱请求，同时发送拥抱请求。
　　施夜影挑眉叹气，原本想抱他过去的，自己连录制视频都打开了。但你抱我也不错，施夜影在心里自我催眠。于是点击接受。然后看着屏幕放声大笑，不顾自己笑的有多失态，暗自庆幸着还好录制视频没有关掉，这是多么难得的一幕啊。
　　暗夜千影点击确定后就见屏幕上，那个淡蓝身影扑向穿着黑色黑色雕翎时装的暗夜千影，然后那穿着黑色黑色雕翎时装的冷酷男人一手环着怀中人的背，一手环着怀中人的腰。站在一起显得暧昧又情深。那可真叫投怀送抱，没想到系统自认聂小九为‘女方’了。
　　可惜这姿势没持续多久，聂九见游戏里两人的姿势大窘，满脸通红，嘴里一边碎碎诅咒这该死的系统，该死的任务，该死的设置，最最该死的暗夜千影。一边解除拥抱。
　　[暗夜千影：我不知道小九原来这么喜欢我。]
　　[子不语：小九，不是我说你，你也太饥渴了吧~]
　　[情冢：啊啊啊！！！小九九你这么能这样？投怀也只能投我的怀，送抱也只能送给我抱！呜呜呜，我的小心肝啊，碎的满地都是了。]
　　[暗夜辉煌：情冢，你可真不怕死啊。恭喜老大得偿所愿，我嫉妒啊。]
　　[聂小九：都给我闭嘴！]
　　[暗夜千影：呵，小九，看来只能我抱你过去了。]说着再次对聂小九发送‘拥抱’请求。
　　这次聂小九没再拒绝，脸红的看着游戏里，那冷酷男人用公主抱将聂小九抱起，踏上那小小的浮木桥移向对岸，心里五味陈杂，别有一番滋味。只觉得房间里空气都稀薄起来。
　　游戏里子不语、暗夜辉煌和情冢三人依旧不依不饶的调笑着聂小九，出声打断的却是猫丿筱筱。
　　[猫丿筱筱：既然都过来了，就看看怎么打开这道门吧。]
　　[嚣张太子：我刚才看了一下，这门上下有两个可供放钥匙的地方，应该就是我们之前两关用到的那两把钥匙吧。
　　于是暗夜千影上前开门。不过门却没有打开。
　　[暗夜千影：再次遗憾的告诉大家，我刚才使用钥匙的时候系统提示我这钥匙放进去就不能取出来了。]
　　[嚣张太子：那还犹豫什么？]
　　[聂小九：问题是，如果放错位置，那我们就不用进去了。]
　　[暗夜千影：而且只有一个钥匙孔是对的，也就是说只有一把钥匙能打开这道门。]
　　[情冢：那我们看看是不是有什么提示的地方。]
　　大家调整画面查看有可能有提示的地方，不过这里东西都很普通，又没有多余的装饰物，除了墙壁，就是那深不见底的悬崖了。一时间，小队再次陷入僵局。
　　施夜影取出两把钥匙，发送到队伍频道供大家参考，一把是赤霄掉落的钥匙这把钥匙形状就像流火。而另一把从伪二公主身上搜出的钥匙形如立体三角星，而门上的两个孔却毫无区别只能看出一个圆洞。
　　[暗夜千影：大家有什么意见没？]
　　[子不语：会不会是伪二公主那把，毕竟得来不易，更何况就算是假二公主，好歹也和二公主沾边不是。]
　　[情冢：说起得来不易，那赤霄那把更加得来不易吧。]
　　[嚣张太子：那应该放在什么位置才能打开门呢？]
　　[子不语：没想到。郁闷，设计组你大爷的，个破任务搞的这么复杂。]
　　[暗夜辉煌：小语语，你一定要淡定。]
　　[猫丿筱筱：要不，我们投票吧，最多就是任务失败而已。]
　　[聂小九：你们有没有觉得这石门形状像什么]
　　不说不觉得，聂小九一说，大家仔细一看才发现这道石门并不像之前所有石门似地是个长方形，而是呈梯形状上窄下宽，看形状就像一口棺材盖。
　　[暗夜千影：呵呵，我知道了，小九，你真聪明。]叫我怎能不爱你呢。
　　[聂小九：……那就开门吧，废话真多。]
　　[情冢：！是哪个？]
　　[暗夜千影：慕容家家徽为流火，棺材为木，火克木，而推开棺材一般是有从比较宽的往比较窄的方向推，所以钥匙是赤霄掉落的那把，钥匙孔是下面的这个。]边说边上前将门打开了。
　　这是一间堪比皇宫内院的密室，整个房间布置的华丽且大气，这就是密室最后一关了。
　　没时间让暗夜千影回答，石门一打开就进入了系统安排的剧情。
　　【慕容冥墨：哪来的无知小儿，胆敢闯入我慕容山庄！】看都没有看向来人，只低头看这棋盘说着话。
　　房间里，一男一女坐于茶几旁，茶几上摆着一副棋盘。二人正在对弈，那男人头上顶着慕容冥墨，而那女人头上显示的正是二公主。
　　[暗夜千影：我们是来接二公主回去的。]
　　【慕容冥墨：哼，好大的口气，她是你想接便接的走的么？】
　　[暗夜千影：不论付出何种代价，我们都必须带走二公主。]
　　只见慕容冥墨沉默片刻，抬头看向来人。
　　【慕容冥墨：果然无知者无畏，看你们能走到这里也不容易，如果你们下棋能赢了我，我便考虑考虑。】
　　此时小队全体接受系统选项由谁应战慕容冥墨。和电脑下棋？还是围棋？这可不是每个人都会下的啊。好在这里可以供玩家商量，限时是三分钟。三分钟后若没有接受应战，系统将随机抽取人应战。
　　[暗夜千影：谁下围棋比较厉害？]
　　[聂小九：小语不错。]
　　[子不语：我不保证我能下的过电脑。而且我和你下三回，能赢你两回那是超常发挥。]
　　[情冢：我也会一点，不过我和电脑下从来没赢过。]
　　[嚣张太子：电脑是死的人是活的，而且总不可能到最后一关，会在这里设计得很难啊。]
　　[子不语：那你上啊。]
　　[猫丿筱筱：队长你自己上吧。]
　　[暗夜辉煌：是啊，老大，你自己上不就得了，就你那出神入化的技术，那电脑绝对不是你的对手。]
　　于是暗夜千影上前与慕容冥墨对弈。
　　正如暗夜辉煌所说，暗夜千影博弈技术已经出神入化。拿下这关对他来说完全不在话下。
　　【慕容冥墨：哈哈，果然英雄出少年，在下甘拜下风，不过公主还是不能和你们回去。】
　　[暗夜千影：那要怎样才能让我们带回公主？]
　　【慕容冥墨：除非你能找出比公主还漂亮的人。】
　　众人汗，这慕容庄主果然好色啊！
　　[暗夜千影：二公主倾城之貌，举国皆知，要找出比二公主还美的人，只怕无能无力。]
　　等系统安排的剧情一结束，众人默契的向慕容冥墨发出攻击。
　　
 
作者有话要说：修文，这里之前几个暗夜辉煌打成了暗夜千影。濉…




任务完成！

　　慕容冥墨作为月度任务压轴BOSS肯定不是小队能轻松对付的，他发动‘护体神盾’技能后物理防御全免疫，强大的魔法攻击比起赤霄来更是有过之而无不及，而他‘火云绝震
　　
　　’技能一旦发动那全体扑街是必然的，好在‘火云绝震’发动需要时间，玩家可以打断。这里不能用之前对付赤霄的方法来对付慕容冥墨，原因之一就是进来这里后就不能出去了
　　
　　，而且他敏捷高，行动迅速，如果按之前对付赤霄的方式对付他，那后面掩护的人还不够他赛牙缝呢。不过这个BOSS是不需要杀死的，到他只剩三分之二的血的时候，他会自动认
　　
　　输。简而言之，慕容冥墨大BOSS是个变态。
　　而我们二公主当然也不会是摆设，她会随机释放一招‘春风雨露’全体加血的技能，虽然不能加满，但也能缓和一下。
　　这里就是考验玩家战斗技巧的时候，走位攻击防御状态一个都不能少。团队的配合和时间的把握才是重头戏，而这刚刚才成立的队伍默契还在磨合当中。而慕容冥墨一开战就
　　
　　对自己释放了‘护体神盾’。这对他们无疑是雪上加霜。只见队伍频道乱成了一锅粥。
　　[暗夜辉煌：我靠，一开始就免疫物理攻击。]
　　[子不语：技能分开用，别一起往上砸，这样技能冷却时间了要是他发动‘火云绝震’那不就完蛋了。]
　　[嚣张太子：给我加下血，我快挂了。他攻击太高了。]
　　[暗夜千影：分散开来攻击，拉开距离。]
　　[聂小九：这样下去，我们迟早会团灭的。]
　　[情冢：你们上次是怎么过的啊？]
　　[聂小九：我们上次威虎大将军将‘火云绝震’攻击引到自己身上才侥幸过的。]聂九现在还记得他们上次进来这个FB的时候自己才刚刚93级，子不语也组上了春满堂唯一一个
　　
　　满90级的医仙，在这关慕容冥墨发动火云绝震时那华丽的技能效果，与威虎大将军将‘火云绝震’攻击引到自己身上时高呼‘请务必救出公主’时自己无比忧伤的场景。以及最后
　　
　　交任务时，系统奖励他九尾时自己当时务必激动的心情。那是赤凤区拯救公主任务第一次被完成。
　　最先挂的是猫丿筱筱，她的级别太低，禁不起慕容冥墨一击。情冢给还在作战的暗夜辉煌加了次血后给她复活。
　　[情冢：这样下去不行，慕容冥墨攻击太变态了。]原来慕容冥墨太过‘快、准、狠’了，情冢加血加不过来，有点手忙脚乱。二公主的‘春风雨露’也不解渴。
　　[暗夜千影：小九，我的技能冷却时间和发动时间你都了解了吧。不过最近我们没怎么PK，我九重混斩技能冷却时间已经减少一秒了。]
　　[聂小九：嗯，我的残影追魂发动时间也减少0.5秒冷却时间减少1秒。]聂九见暗夜千影这么问自然是明白他要做什么了。那就让我们来次完美配合吧。
　　每个人的技能冷却时间和发动时间随技能级别不同而不同，其他人见他们的对话自然也知道他们准备做什么了，在场的除了猫丿筱筱每个人都是高手，自然知道技能冷却时
　　
　　间和发动时间的重要性。如果是在PK场上掌握了对手技能的冷却时间与发动时间，就将占优势。而这两人PK次数不下百次，对对方斤两自然心知肚明。
　　[暗夜千影：那好，其他人自行计算着攻击。小九，我们开始吧。]
　　接下来，就见暗夜千影和聂小九游走于慕容冥墨周围，精心计算着自己和对方的技能发动时间，全力配合对方一边攻击慕容冥墨一边阻止其发动‘火云绝震’。双方都对对方
　　
　　心存满意，虽然不是第一次一起杀BOSS，但全力打配合倒还真是第一次。
　　聂九很久没有这么尽兴地打游戏了，也很久没有全心投入地配合别人了，聂子恒进来的时候就看见自己弟弟手指飞快地在键盘上抚过，嘴角含笑，小脸微红，眼睛盯着电脑屏
　　
　　幕全然没有注意到自己。
　　轻轻将泡好的牛奶放到自己弟弟手边，一手撑着电脑桌，一手搭在弟弟毛茸茸的脑袋上，瞥了眼电脑屏幕，轻声叮嘱：“时间不早了，早点休息，恩~”
　　聂九在哥哥将牛奶放在自己手边的时候才发现哥哥进来了，可还是眼盯屏幕，手指如飞，一边在心里计算着暗夜千影下次释放技能攻击的时间，一边回复自己哥哥：“恩恩，
　　
　　你忙完了啊，我做完这个任务就来休息，你先洗澡，我很快了，都最后的BOSS了。”
　　聂子恒揉了揉聂九柔软的头发温柔说道：“好，把牛奶喝了。”便起身出去了。
　　在聂小九和暗夜千影完美的配合下以及小队其他高手榜前十的攻击下，我们的压轴BOSS慕容冥墨认输了！掉落装备，经验，金币若干。系统自动进入剧情：
　　慕容冥墨从地上站起，整了整衣服。
　　【慕容冥墨：想我慕容冥墨一世英名，今日竟然败在你们这群后生手里，真是可悲啊。】
　　[暗夜千影：庄主武功盖世，若是全力对付我们，我们自然不是庄主的对手。还请庄主让我们带公主回去吧。]
　　【慕容冥墨：哎，带她回去吧，宝儿，等我练成神功，我再去接你。】说着走向棋盘移了下，就见密室出现了一个出口，从这里出去可以直接到达慕容山庄外面。
　　【二公主：庄主不来接本宫，本宫感激不尽。】说着盈盈走向暗夜千影，向他福了福。
　　【二公主：多谢勇士们相救，本宫这就跟你们回去吧。】接着就带领大家走出了密室。
　　聂九趁系统进入剧情的空挡喝了牛奶。砸砸嘴，哥哥泡的牛奶就是不一样。
　　一出密室，大家才能控制自己的角色。
　　队伍频道
　　[情冢：天啦，总算完成了，走，我们去交任务吧，我的九尾啊，等着啊，我来了~]
　　[子不语：你以为九尾是地上的白装啊，想要就有的？]
　　[情冢：啊哈，今天不一样哦，我赌1万两黄金，今天必出九尾。就是不知道我们这里谁有这个RP了。]笑话，我为了得到九尾，不知道吃了多少苦，被琪变态压榨了多少。才让他答应改设置，在今天的拯救公主任务被我接到，还要投入九尾作为奖励！
　　[聂小九：谁都有可能有这个RP，就你不会有。]
　　[情冢：嘿嘿，之前组他们就说好了，奖励出了九尾就必须交易给我的。]（龙权坐骑在没使用之前是不绑定的，只有在初次使用的时候系统会弹出装备绑定）
　　[聂小九：咿？你没和我说啊~]
　　[情冢：你已经有一只九尾了，你要两只干什么？]
　　[聂小九：可以卖掉啊。]
　　[情冢：（哭泣）小九九，别这样对我~]
　　[聂小九：如果你以后不叫我小九九，我可以考虑是否送给你。]
　　[情冢：那你还是卖掉吧。]你得到再说吧。
　　很快小队就回到了洛阳交任务。聂九的奖励中没有九尾，但是有很多极品材料，和一件90+紫色耳饰，聂九没有失望，今天他得了很多经验，而且这些极品材料就够他高兴半天了。最最重要的是，今天玩游戏玩的很尽兴。玩游戏不就图个痛快么？
　　[情冢：啊！九尾呢？九尾在谁手里？]他大爷的，自己的奖励中居然没有九尾！
　　[子不语：哈哈，我就知道，你没这个RP。]
　　[暗夜辉煌：呵呵，小语语，你个乌鸦嘴，不过我喜欢乌鸦嘴。还有，没在我这里。]
　　[嚣张太子：也没在我这里。]
　　[猫丿筱筱：也没在我这里。]
　　[情冢：（惊吓）小九九？]
　　[聂小九：没有！]
　　[情冢：！！！暗夜千影！！！（咬牙切齿）]
　　[暗夜千影：呵，等等，我还没交任务。]
　　[子不语：……]
　　[暗夜千影：确实在我这里。]
　　[情冢：天理何在啊！给我。]边说边对暗夜千影发送交易请求。
　　可惜暗夜千影拒绝了。
　　[情冢：说好奖励出九尾就交易给我的！快给我！]
　　[暗夜千影：我可没答应不是。]
　　[情冢：给不给我？不给我就和你拼了！我要曝光了你！]
　　[暗夜千影：有胆，你可以试试~再说我会怕曝光？]
　　这真是横的怕不要命的，不要命的怕不要脸的……]
　　[暗夜辉煌：精辟！帮主夫人，我敬仰您啊！]
　　[子不语：切，这里最不要脸的就是你了。]
　　[猫丿筱筱：没事的话，我们就先走了。]说完便退了组，嚣张太子跟着也退了组。
　　[聂小九：你们闹去吧，我也退了~]
　　[暗夜辉煌：小语语，我们也去约会吧。]
　　[子不语：滚，疯子。]
　　暗夜千影见聂小九退了组赶紧跟上，给他发密语。
　　[暗夜千影：要休息了么？]
　　[聂小九：恩。]
　　[暗夜千影：恩，你今天也够累了，早点休息吧。晚安~]
　　聂九对暗夜千影说的‘你今天也够累了’没有深思，只当他是说今天游戏里够累了。想着今天在官网上看到的伴侣默契大考验活动，便回道：
　　[聂小九：喂，我们明天去参加伴侣默契大考验吧！]
　　施夜影见聂小九邀请自己参加伴侣默契大考验，心里很激动，但是他却叫自己‘喂’？看来有必要提醒提醒。
　　[暗夜千影：小九，以后叫我阿影吧~]
　　聂九一听暗夜千影说起阿影，就想起结婚当天情冢抢亲时候叫的阿影，心里不痛苦，拒绝道：
　　[聂小九：谁要叫你阿影，你是谁的阿影！]
　　施夜影看着聂小九泛酸的话，就像喝了杯极品咖啡。
　　[暗夜千影：当然是你的阿影，你一个人的阿影！]
　　聂九则窘的满脸通红，心跳加速，也不回话，直接下线了。
　　最后暗夜千影还是没有把九尾交易给情冢。
　　




默契大考验（上）

　　聂九关机来到他哥哥卧室的时候，聂子恒正半躺在床上看着杂志。聂九飞奔向床边扑到聂子恒怀里埋头猛蹭：“哥，你看什么呢？”他只有在自己家人面前才表现的如此孩子气。
　　“没什么，累了么？”聂子恒放下手中的杂志，左手擦过聂九嘴角残留的奶渍，右手给自家弟弟顺毛：“先去洗澡？”他也只有在面对自己弟弟的时候才表现的如此温柔体贴。
　　聂九伸出小舌舔过自家哥哥刚刚抚过的嘴角，嬉笑着要求道：“恩，你要等我哦。”边起身走向浴室，他知道浴室里早已经像往常一样放好聂子恒为他准备的浴衣。
　　洗完澡，直接钻进聂子恒为他打开的薄被里，舒服地吸了口气对他哥哥说道：“哥，你真好。我都舍不得你找嫂子了。这样我以后都不能和你一起睡觉了。”
　　聂子恒单手将自家弟弟揽过来，轻轻拍着他的背，好笑地回道：“那就不娶了，一直陪着你。”
　　聂九顺着聂子恒搂着他的手窝进他怀里：“那怎么行，而且爷爷老早就想抱曾孙了，爸爸妈妈想抱孙子，我也还指望你给我生小侄子呢。”
　　“想孩子还不简单，不一定要结婚才可以有宝宝。”现在科学这么发达，人们接受同性结婚与这多少油点关系。
　　“嘿嘿，难道哥你想找人419？不负责任的男人可不是好男人，这可是你教我的。”
　　聂子恒无奈，捏了一下自家弟弟的俏鼻，轻笑道：“谁说我要找人419了？小九，你这么聪明，不会不知道我说的是人工生子吧。”
　　聂九嘟了下粉唇，不经意碰到聂子恒捏着他鼻子的手，伸手抓住聂子恒的手，拉离自己的小鼻子：“那怎么会有自己生出来的好。而且妈妈也一定想有个媳妇陪陪她。”不过
　　
　　两人貌似没有在意，比这更亲密的举动两人时常做，自然不会把这当回事。
　　“妈妈有爸爸和我们两个陪着就够了，而且她还有纪阿姨不是？”
　　“这怎么能比的？家里除了妈妈，都是我们爷们，妈妈早就想有个女儿陪了，可惜爸爸担心妈妈身体。”聂妈妈自从生下聂子恒后身体一直不大好，生聂九都很勉强，医生建
　　
　　议她最好不要再怀孕。说起聂妈妈的身体两兄弟都有些伤怀，一时间房里气氛有些静默。
　　最后还是聂子恒打破沉默安慰道：“好，我会给妈妈找个人陪的，你别想太多，也不早了，好好休息吧。”
　　聂九吸吸鼻子，闭上眼睛蹭蹭聂子恒脖颈闷声道：“恩，哥也早点休息，晚安。”
　　聂子恒揉揉聂九脑袋，给他拉好被子在他耳边轻声道：“晚安，小九。”自己却睁着眼睛深深叹了口气。
　　
　　第二天聂九起的很早，为他家哥哥煲爱心汤！
　　聂子恒在聂九起床的时候也起来了，下楼坐到沙发上看报纸，偶尔看一眼那穿梭于厨房和客厅之间的弟弟。
　　早餐很丰盛，聂子恒吃完还夸聂九厨艺进涨，出门前问道：“今天是在家休息，还是和我去公司？或者自己出门逛逛？”
　　聂九歪头思考了下，才回道“我在家休息吧。”顿了顿又问道：“你回来吃中饭么？”
　　“嗯，到时候我带你出去吃。”
　　“那你开车注意安全。”
　　“嗯，那我走了，待会见。”聂子恒等和聂九道了别这才出门。
　　聂九等聂子恒出门了才上楼又睡了会儿才上游戏。
　　游戏里暗夜千影早等着他了，今天一大早就被杨辉CALL起来汇报工作，完了打算出门的施夜影想着昨天聂小九说今天要和他一起做伴侣默契大考验，因为不知道他什么时候会
　　
　　上线，为了不让聂小九等他，于是放弃出门的打算，在游戏里等着聂小九上线，原本还以为聂小九不会这么早上线，还准备先去做做任务升升级。不想系统就提示他你的伴侣聂小
　　
　　九上线了。任务也不做了，怪也不打了。立刻传送到他身边，发送组队邀请的同时打开录制视频功能。
　　聂小九没有拒绝，他还记得昨天自己邀请暗夜千影去参加默契打考验活动呢。但现在看着面前同样骑着九尾的暗夜千影，心里还是有点别扭。
　　[聂小九：你这九尾没给情冢啊？]这是情侣坐骑么？
　　[暗夜千影：嗯，我自己留着用。]我怎么能让别人和你骑情侣坐骑？
　　[聂小九：以他的脾气，他会乖乖让给你？]他怎么做到的？
　　[暗夜千影：特殊人士需要特殊手段。]不过是告诉他阿琪把他的GV藏在哪里而已。
　　[聂小九：那你的麒麟呢？]你不是有个极品坐骑了么？
　　[暗夜千影：留着你没在的时候用。]极品坐骑会嫌多？
　　[聂小九：……]
　　两人骑着同样拉风的坐骑九尾一路来到默契大考验考官NPC‘惜失’面前，引起一路轰动。
　　世界频道
　　[完美诱惑：我好像看见两匹九尾一同从我面前过去！]
　　[芊芊：那是我们帮主和帮主夫人。]
　　[被完美诱惑：昨天又出了匹九尾啊？听说拯救公主很难过的啊。]
　　[cos蜗牛：你们才知道？论坛上都已经有视频了，是他们小队昨天过拯救公主任务的全过程。我们赤凤区六大高手齐聚啊。啧啧，尤其是最后他们打慕容冥墨的时候，聂小九和暗夜千影的配合真是天衣无缝啊，那时间算计得真是精确到秒啊，还有其他高手的强大攻击。最后慕容冥墨连发绝招的机会都没有。不愧是PK排行榜上的高手。]
　　[宝器：还有那寻找机关，可惜视频有剪辑，而且全是无声的啊，我在想当时我在场就好了。]
　　[奶瓶：配的音乐也蛮很到位啊。看的我是心潮澎湃啊。] 
　　[杨柳依依：可是到下次拯救公主任务又会更新了啊。]
　　[cos蜗牛：也不是完全更新，而且这是给我们最好的参考啊，不过我是没信心能完成任务就是了。]
　　[与子偕老：我比较喜欢千影抱着小九过浮木桥那段，我抓了好多图。]
　　[黄瓜花：我也是。]
　　[菊花茶：好萌，我比较喜欢帮主夫人投怀送抱的那段。]
　　[完美诱惑：啊，老公，我去看吧。]
　　[被完美诱惑：我已经在看了。]
　　[沿途有弦：诶，我们帮主已经被帮主夫人拐跑了，再也看不见以前帮里常常提示的我们帮主被杀的信息了。]
　　[晨风烟雨：明明就是你们帮主拐的聂大神。我们也再看不到暗夜帮主追着聂大神杀的场面了。]
　　[嘘，听墙角：可是有时候能看见两人在一起做任务或者打怪，也蛮和谐的啊。]
　　[黄瓜花：河蟹，河蟹，我讨厌河蟹！]
　　[菊花茶：排！] 
　　看着世界频道上大家讨论着昨天的任务，聂九不禁疑问道：
　　[聂小九：谁发的视频？]这下好了，全游戏的人界都知道我被你抱过去的了。
　　[暗夜千影：游戏公司！]全游戏的人都知道才好，我巴不得全世界都知道。
　　[聂小九：他凭什么私自发送我们做任务的全过程。]可恶！这是侵权。
　　[暗夜千影：也不是全过程，稍有剪辑，而且不是私自，有经过情冢的同意。]我也有同意，甚至暗夜辉煌和嚣张太子也都有同意。
　　[聂小九：我没有同意！]
　　[暗夜千影：好了，小九，别生气了，这也没什么大不了的，在玩游戏之前我们不是都有签协议的么？]
　　[聂小九：什么时候？]
　　[暗夜千影：在打开游戏，注册用户名的时候，有个申明，必须点了接受才能继续注册。]
　　[聂小九：……]
　　[暗夜千影：好了，我们去做默契大考验吧。]
　　龙权每对伴侣能且只能参加默契大考验一次。
　　暗夜千影点击默契大考验考官NPC‘惜失’接取默契大考验任务后，系统将二人分别传送到一个小副本里。
　　首先考验的是两人打怪的方式，不过，考验的却是对方的打怪方式。
　　两人一被传送进来聊天栏已经自动屏蔽，游戏客户端自动调整，除了游戏，不能打开第三方软件。这同时也杜绝了使用第三方软件联系的可能性。但终究只是虚拟的游戏，不能做到完全杜绝，好比如果两人就面对面坐着，或者通过电话等其他方式联系。但能做到屏蔽聊天框和调整客户端，游戏公司也已经尽力了。
　　但这两人完全没有想要通过其他方式来做任务的打算，毕竟两人图的就是玩游戏的乐趣而已。更何况就算想，那也得有对方的联系方式才行啊。
　　聂小九接到系统提问：1、请问你的在以下情况下，你的伴侣将按照怎样的顺序来杀怪。请演示。
　　只见屏幕上出现三个等级从高到低不等的三种人形，兽性，以及物体形态的怪，聂九想也不想，直接从离自己最近的怪杀起。依照暗夜千影的脾气，因该是和自己一样，管他什么怪，挡路者，杀！
　　才杀完，系统便提示双方默契+2，看来暗夜千影也对了。
　　
　　
 
作者有话要说：葵回来了，不出意外恢复日更~（周日例外）
顺便晚到的祝福：七夕快乐，希望有情人在一起把每天当做七夕~
最后，灾区加油，中国加油。




默契大考验（下）

　　接下来类似的都是从身边杀起直到杀完，可是在第10轮的时候怪物已经增加到10，不同与之前出现的怪都是不同类型且离自己有一定距离，这一轮出现的10个怪相同且包围着聂小九，不过级别却都是比较低的。聂九很认真，他在进游戏时的外型拟定任务中从没认真过，可在提出和暗夜千影做默契大考验时候却是无比认真的，此时他还略思考了下，才决定放群，显然施夜影也很认真，因为系统提示双方默契+20。到目前为止，两人默契程度100%。
　　第二项考验却是的问题了。系统会在成千上万个题目里选择五个题目来考验伴侣们，前面三项为随机抽取，后面两个为固定问题。每题默契分4分。
　　1、如果用以下动物形容自己，你觉得自己是？
　　A 美人鱼 B 猫 C 蛇 D 老虎
　　而施夜影接到的问题就是用一下动物形容你的伴侣，觉得他是？选项相同。（以下省略）
　　聂九觉得自己都不像以上答案，但如果非要选的话，施夜影会以为自己是猫吧，那就选猫吧。
　　果然选择猫后系统就提示默契+24了。
　　考验继续：
　　2、如果你的伴侣送你礼物，你不喜欢，你会怎么办？
　　A 还给他 B 接受 C 接受然后雪藏 D 丢掉
　　他送我礼物？只有我送给他过好吧！呸，那不是礼物，只是我不要，便宜他的而已。但还是选了接受，居然也接到系统提示说默契+28？
　　3、两人一起组队时，最喜欢做的是什么？
　　A 做任务 B 打BOSS C 看风景 D PK
　　我和他组队常常不是做任务，就是打BOSS，但最喜欢的……当然是PK啦！这题两人再次默契的选择了一样的答案。
　　4、你觉得你的伴侣是爱你才和你结婚的么？
　　A 是 B 不是
　　当然不是，他是为了追杀我才和我结婚的。
　　看到系统提示默契+36的时候，聂九勾了勾嘴角，这是预料中的答案，却让自己心里有点酸。
　　5、你觉得你的伴侣现在是爱你的么？
　　A 是 B 不是
　　聂九毫不犹疑的选了不是，这次系统提示却依然没有变，还是默契+36。聂九自然注意到了，暗夜千影选的‘是’？聂九心里犹如装了两条龙，还在翻江倒海！
　　施夜影看到系统提示后，似乎也是意料中的事。不过，小九，我可是告诉你了哦，这表白的够明显了吧？希望你能早日明白我的心意。
　　到这里第二项考验算是结束了，第三项考验却是前所未有的刺激，之前两项不是杀怪，就是回答问题，可能设计组把所有心血都集中在这第三项考验里了。
　　此时聂小九和施夜影面前同时出现两扇门，NPC惜失出现在副本里。
　　【惜失：你被传送到一个神秘地方，你的伴侣正在设法营救你。但这里危险重重，你必须和你的伴侣同心协力才能找到对方，你们双方必须共同前进，这里有相连的五个房间，每间房有两个入口，只能选择一个入口点击进入。只能前进，不能后退。请在三十分钟内找到对方。提示：伴侣任何一方走进一间房后，系统会另一方给出提示，另一方可以根据提示选择入口。如果最后你们双方走进第五间房后没有在同一间房里相遇，则任务失败，不计默契分。】
　　没给聂小九思考的时间便又接到了系统提示：
　　【惜失：请你先进房，进房后计时开始。】
　　聂小九查看自己周围，现在呆的这个地方除了两扇门什么都没有了。两扇门却是有所不同的，左边一扇门上雕刻着青龙，右边一扇门则雕刻着朱雀，聂九选择了青龙门，点击青龙门，系统将其传送到第一间房。聂九发现屏幕右上角已经出现计时器，开始倒计时。他不知道施夜影现在是什么情况，有没有选择和自己一样的门。
　　【惜失：你已经走进第一间房，请等待你的伴侣进房。】
　　聂九等了不到半分钟，就又传来了惜失的提示。
　　【惜失：你的伴侣进第二间房给你留的提示是：‘寒’。现在请你选择第二间房。】
　　原来两人面对的房间完全是一模一样的，只是在聂小九进第一间房之后，系统给暗夜千影的提示是“你的伴侣已经向你迈出第一步，他在深情地呼唤你，还请你早日找到他。”施夜影从提示里提出了“深海”两个字，便选择了青龙门点击进入，并提示他这轮由他先选择进入哪道门。暗夜千影查看第一间房，里面两扇门一模一样，完全没有区别，房间好似一间厢房，摆设齐全。转了一圈发现两扇门旁边却种有两种不同的植物，一株青竹，一株红梅。
　　在系统要求暗夜千影进第二间房的时候，弹出一个空白的对话框，提示他可以输入一个字用来提示对方，要求不能输入方向、数字、颜色或与房间任何物品相同或同音的字。如有系统将要求重新输入。于是便输入了‘寒’字，进入第二间房，系统提示他等候伴侣先进第三间房。
　　‘寒’？会是什么呢？聂九环视第一间房，注意到左边门边那株红梅，想到一句王安石的诗，寒梅独自开，点击红梅旁边的门进入第二间房。并接到系统提示：
　　【惜失：你已经走进第二间房，请选择进入第三间房。】
　　聂九查看第二间房里布置得相当简陋，除了一张桌子四条凳子外什么都没有了，两扇门却是有所不同的，两扇门上分别写有两首词。聂小九来到两道门前，就见左边的门上写的是岳飞的满江红，右边门上写的是李煜的玉楼春，便点击了左边的门进入了第三间房。
　　此时系统给暗夜千影的提示只有两个字：“天下”。
　　事实上，这关的提示“天下”两个字不能说必定是选岳飞的满江红或者李煜的玉楼春，毕竟这都有那么点联系，岳飞就不用说了，这李煜的玉楼春虽然描写了美人但他好歹也是南唐后主。这道门自然是因人而异了。他们两个大老爷们，再说凭暗夜千影对聂小九的了解，自然选的是左边的门了。
　　进入第三间房后系统要求暗夜千影先进第四间房。不同于上一间房要求自己留字提示对方，这次系统给出了两个选项，两个完全背道而驰的选项。
　　聚散
　　施夜影看到这两个字时，完全没管是否对应目前的状况，看都没看第三间房里有些什么，只是随着自己的心意选了‘聚’。之后便随便点了个门后被传送进了第四间房。等看到系统提示他请等待你的伴侣选择房间时候，才惊觉这只不过是在游戏里做任务而已。
　　聂九在等待暗夜千影进第三间房的时候，环顾第三间房。依旧是相同的两扇门，只是旁边已经没有了植物，不过仔细些看可以看到门框上方隐隐有个字，左边的是‘生’，右边的是‘死’。生死门？聂九冷汗，这不过是游戏而已，别这么严肃好不好？搞的好像要生要死的。
　　这时候就见系统给出了提示。
　　【惜失：情人间分分合合，合合分分，相聚时难别亦难，相爱时难恨亦难，你的伴侣期望与你生死与共。现在请你选择第四间房。】
　　虽然施夜影进入第四间房时候什么都没想，可聂九现在在听的系统这弯弯绕绕的提示后，纠结不已，暗夜千影进的到底是哪间门？还说什么生死与共？这是什么意思？到底是同生抑或共死？他到底想着什么？不过，要活着才能继续生死与共不是？便忐忑的选了生的那条门，这时候的聂九根本没想这只是游戏而已，他想的只是自己对暗夜千影到底了解多少。
　　待聂小九进入第四间房后，系统便继续提示他。
　　【惜失：你已经走进第四间房，请选择进入第五间房。】于此同时暗夜千影也接到提示“你的伴侣已经进入第四间房，请你选择进入第五间房。”
　　第四间房不同于任何一间房，这里什么都没有，除了四壁就是两扇门，两扇完全一样的门，系统也没有要求谁先进门，也没有给出双方任何提示。只要求两人选择最后一道门。这是一道完完全全只考默契的门。这什么提示都不给，真的是光凭两人的默契？两人能不能在第五间房见到对方完成任务呢？
　　两人几乎是同时选择了左边的门进入第五间房。看到对方出现在自己的视线里两人虽然没有相视，但的的确确是笑了，隔着网络，面对着电脑屏幕，望着来到自己面前的人发自内心地笑了。
　　【惜失：恭喜两位成功完成默契大考验，两位的默契程度为96%，请离开副本提交任务。】
　　此时看着近在咫尺的出口，两人都没有选择离开，站在原地，聂小九想说话，才发现副本里还是没有对话框，只好先行离开副本。暗夜千影跟上。
　　才被传送出来，聂小九先是提交了任务，提交任务时，惜失的话让他陷入沉思。
　　【惜失：有花堪折直须折，莫待无花空折枝。劝君珍惜眼前人，切莫到失去才后悔莫及。】只是系统安排的话，他会在每对伴侣提交任务的时候都会说这句话，只是聂九看到这句话的时候想到了很多人，聂子恒，暗夜千影，甚至还有才认识的施烨。
　　摇摇头，边查看系统奖励，边在队伍频道问暗夜千影：
　　[聂小九：你为什么也选择左边的门？]
　　[暗夜千影：我喜欢从一而终。你呢？那你为什么也选的左边的门？]
　　原来之前的四道门都是选的左边！
　　[聂小九：……]
　　聂九没有回答暗夜千影，不过他在心里回道：我也是！
　　
 
作者有话要说：不知道为什么发出来后排版老是出问题，已修~




女王初登场

　　
　　两人组队升了会儿级，中午聂子恒回家接聂九吃中饭。聂小九向暗夜千影告别。
　　[聂小九：我吃饭去了。] 
　　[暗夜千影：嗯，去吧，我也该下了。]
　　聂子恒选的是离玉华国际大酒店不远的一家意大利餐厅，他们经常来这里吃饭。来的时候人不多，但餐厅经理却抱歉地对聂子恒说今天有人占了他们常常用餐的地方。聂九朝靠近琴台的地方看去，一眼就看到了正悠闲用餐的施烨。咿了一声，此时施夜影也朝两人望了过来。见是聂九，便向他招了招手。呵呵，原本是想碰碰运气看他今天是不是来这里吃饭，没想到老天还真眷顾他，看来那份资料帮了很大的忙啊。他和他哥哥确实‘很’喜欢这里呀。
　　聂子恒自然也注意到这个优雅有气度的混血男人，见他朝自己这边招手，自己是绝对不认识他的，那他就是和小九打招呼了？小九什么时候认识的这种男人？聂子恒虽然在心里惊讶不已，但却没有表露出来，依然是温柔的一手牵着聂九的手，一手对餐厅经理摆了摆，说：“没关系，我们换个座位就是了。”却是拉着聂九往离琴台稍远的地方走去。
　　聂九跟随着聂子恒的脚步，边回头朝施夜影笑了笑算是打招呼。
　　施夜影不自在的盯着聂子恒拉着聂九的手，暗自咬牙切齿，在心里早已经将聂子恒碎尸万段，但面上也很正经地对着聂九放电。
　　聂子恒绅士地为聂九拉开椅子，等聂九坐下后，还顺了顺那毛茸茸的小脑袋，才来到他对面坐下，侍应生没有过来问餐，他们知道依然是照旧。在等上餐的这段时间里，聂子恒对聂九问道：“你什么时候认识的他？”
　　聂九有点窘迫，自己昨天才认识的那人，而且昨天告别的时候还没有交换联系方式。原本还以为恐怕再很难见到他了，还有点惋惜，没想到今天才出门吃顿饭而已，就又碰面了，这是怎样的缘分啊。他根本就不知道人家是根据手下给的调查报告有意接近他的。
　　“昨天在机场送爷爷和爸爸妈妈的时候才见他第一面而已。”
　　“才见一面？”看他对自家弟弟的眼神怎么着也不像是刚认识的人。
　　“不，然后之后再回家路上，我不小心擦到他的车了。”
　　“那你有没有事？昨天怎么没和我说？”聂子恒听说弟弟出了点小车祸焦急的问道。
　　聂九听哥哥对自己的关怀，很是得意“我没事，嘿嘿。你还不知道我的开车水平？就是倒着开，也能比别人顺着开来的有技术。”
　　聂子恒听得弟弟没事，好笑地看着他对自己炫耀自己的开车技术，打趣道：“是，是。不过不知道昨天谁不小心擦伤了人家的车？”
　　聂九听哥哥调侃自己“那是意外，还不是小语打我电话。”又似乎想起深蓝再次碰面的情况接着说道“不过后来我又在深蓝碰见他了。”
　　聂子恒听弟弟说他们在一日里见了三次面，都不得不怀疑真的是缘分还是某人的刻意为之，好似不经意地瞥了一眼那边座位上的男人，看来要好好查查对面的人了。
　　施夜影也正忘着这边，见到聂子恒的视线，不但没有避开，反而是迎了上去，两人视线在空中交锋，擦出名为‘藐视’的火花。这是一场没有硝烟的战争，一场男人之间的眼神较量。战场就是这装修豪华且满室飘香的餐厅。战利品？当然是男人的气场和度量。（咳咳，他们两从没把聂九当成战利品过啊！）
　　“哼，想打小九的主意，先回去修炼几十年再说。”这是聂子恒的。
　　“呵，小九迟早是我的人，也只会是我的人。任何事物都阻挡不了，何况你只不过是他哥哥而已。”这是施夜影的。
　　两人视线在空中早已经战了几百回合。但面上却依旧挂着得体的笑意。当然聂九是不会发现的。他正对他哥哥说着晚上他在家准备晚餐。聂子恒不得不转回视线。第一回合施大总裁胜！
　　两兄弟才开始用餐，侍者就送上瓶Amoroso过来，并对聂九说：“这是那位客人为您点的，他说你比它要更加精细甜美。”
　　聂九抬头望了望施夜影，施夜影朝他眨眨眼，瞬间电到聂九，收回视线，望着聂子恒，不知道该如何是好。心里想着：这施烨真是的，送什么Amoroso，这可是被称为‘爱情酒’的啊，这下可好，自己哥哥肯定误会了。
　　连忙对聂子恒解释道：昨天在深蓝，我们请了他喝酒，他这肯定只是回请而已。”并紧张的忘着聂子恒。
　　聂子恒笑笑，看着紧张的弟弟，那人想看自己失态？也太小看我了，边安抚自己弟弟：“呵呵，有人好心请咱们喝酒，咱们当然不能不给面子不是？”边要侍者开酒倒酒。完了对着施夜影举杯，示意Cheers!
　　施夜影挑挑眉毛，同样举杯，Cheers!两人隔桌干杯，皆是说不出的优雅。第二回合聂大董事胜！
　　聂子恒在聂九放下刀叉后，问道：“吃好了？”
　　“恩。”今天中午吃的一点都不好。
　　“那我带你去公司吧，晚上我们一起回家。”说完起身对聂九伸出右手。
　　聂九把手放进聂子恒手心，两人离开了这家餐厅，他们桌上明显比以前剩的东西要多很多，而那瓶极品Amoroso却是依旧满满的。显然之后两人并没有动过。
　　兄弟两路过施夜影桌旁时，聂子恒瞄都没瞄他一眼，而聂九则对他笑了笑，顺便还比了个再见的手势。施夜影也对他比了个再见的手势，笑意满满，虽然两人没有说一句话，但施夜影光是看到聂九心情就很好了，再想到游戏里聂小九问自己为什么也选择左边的门，自己的回答够不够明显，也快速地结束了用餐。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　这一下午聂九在公司里陪着哥哥，没有上线。而施夜影也有事处理没有上游戏。
　　游戏里却因为猫丿筱筱和猫丿贝贝被一个陌生女号所杀，东宫集体追杀陌生女号而沸沸扬扬。
　　原来今天嚣张太子爷没上线，猫丿筱筱和猫丿贝贝两人在野外升级，不料被一陌生女号百变妖精强制PK了。而且还以一敌二将两人砍倒在地。
　　猫丿筱筱到是没有说什么，就像一个千金小姐一样涵养良好。猫丿贝贝却不乐意了，立刻对着那百变妖精破口大骂。不想对方却笑嘻嘻地说只要他们出城，见她们一次就杀一次。猫丿贝贝自然被刺激到了，立刻在帮里叫人过来围剿百变妖精，可人家百变妖精已经离开了。东宫里的人还劝她说游戏里那样随便PK认的变态很多，叫她不要在意。可她自然是咽不下这口气的，说杀东宫帮主老婆就是不将东宫放在眼里，于是发了世界。
　　[猫丿贝贝：东宫全体通缉女刀客百变妖精。有见到的玩家报坐标。东宫自然有厚礼相报。]
　　东宫其实并不是大家想象中的恶人集结地，东宫也只是一个普通帮派而已，只不过实力被公认为第二而已。东宫里大部分看见猫丿贝贝私自以东宫名义发通缉令心里存有不满，但却没有吱声，毕竟她是帮主未来夫人的姐妹不是。自然不好驳了她的面子。
　　[百变妖精：呵呵，没本事自己报仇，想要找人以多欺少么？欺负人的时候怎么就没想过后果么？不过老娘等着你们！而且，老娘虽然不是什么大神级别的，但也不怕你们。哼，你们最好躲在安全区或者东宫集体保护你们，不然老娘依旧要追杀你们到底！]
　　[宝器：百变妖精是谁？]
　　[完美诱惑：阿噢~我华丽丽的萌了，女王！绝对是女王啊！]
　　[oOoㄋ滴灬：恩恩为我们女生长脸了。]
　　[cos蜗牛：没听过，不过，气场很强大啊，虽然不是大神，但有大神的气场啊，老子喜欢！]
　　[猫丿贝贝：哼，什么女王，肯定是人妖。死人妖，有本事别躲着，出来受死！]
　　[嘘，听墙角：我到是知道百变妖精，不过，她好像是挺温柔的一个人啊。]
　　[花非花：妖精姐姐原本是我们心动家族的右护法，不过她后来因为没空玩游戏，离开了，我听说她卖号了。]
　　[百变妖精：呵呵，对，这号我买的，猫丿筱筱和猫丿贝贝，你们听好了，只要你们还在赤凤一天，老娘就要杀你们一天。]
　　[完美诱惑：女王大人，你买这号只是为了追杀她们么？]
　　[百变妖精：呵呵，对，级别也好，装备也罢，我都不在乎，级别掉了再找人练上来，装备爆了再找人买回来，总之我非杀到她们离开为止。]
　　[被完美诱惑：她们得罪你了？]
　　后面百变妖精却是没有再回答，世界上依然很快便被其他人做生意，收装备，求组或者别的盖过。世界频道不会因为某个人某件事一直停留。似乎刚刚的事并没发生过，只偶尔能看到猫丿贝贝骂人的话提醒着确实有一个气场强大不知道是不是人妖的‘女王’出现过。
　　
　　
 
作者有话要说：为庆祝上榜双更~




失落的楼兰（上）

　　
　　晚上和聂子恒一起吃完饭，聂子恒难得的没有忙公事，而是陪着弟弟看了会电影，两人度过愉快的一晚，聂九没有上线，而我们施大总裁因为给自己放了一周的假期，也暂时没有事做，便上游戏等聂小九，可惜聂小九一晚上都没有上线，于是我们施大总裁就向个怨妇一样在天山刷了一晚上的怪，在暗夜辉煌M他要他参加帮里的定期帮战都没有理会，可怜天山上怪被一批一批刷出来，又一批一批地被挂掉，纯属送菜。
　　第二天聂小九上线的时候，暗夜千影已经在他昨天下线的地方等着他了。
　　才上线就看见旁边打坐的暗夜千影，说聂九不惊讶是不可能的，不过看他一动不动，难道是在挂机？呵呵这么好的机会，挂不挂他呢？不过两人这段时间相处的就像多年的好友，那曾经你追杀我，我追杀你的日子仿佛从来没有存在过。看着周围清新的景色，聂小九还是没有对暗夜千影下黑手，挂机就随他挂了，恕他不奉陪了。正打算离开，就传来暗夜千影的私聊。
　　[暗夜千影：昨天晚上这么没上线？]其实暗夜千影一直没有离开过，聂小九没在，他根本没有心思好好玩游戏，他已经习惯两人组队做任务或者打怪升级的日子了，而昨天晚上等了一晚上，对方也没有上线，不禁有点对方放了自己鸽子的感觉，让自己觉得有点受伤。于是今天一大早便上线等着聂小九了，这时候见聂小九上线，却是没动，但见聂小九也在自己面前站定，心里这才平静下来。在聂小九准备离开时，才问出了早就想问的话。反而根本就没想过，他有什么立场来质问聂小九，聂小九上不上线根本与他毫无关系。
　　[聂小九：……我上不上线，这不关你的事吧。]
　　果然，聂小九说了这么句话。
　　[暗夜千影：我昨天等了你一晚上。]顺手给聂小九发去组队邀请。
　　聂九见他这句话里隐隐透着失望与受伤，心里顿时有那么点怜惜，好歹人家也等了自己这么久不是，便放软了口气。
　　[聂小九：好了，不好意思，昨天晚上我有事，没空上游戏。让你久等了。]点击接受。
　　暗夜千影见聂小九对自己讨好的口气。心情这才由阴转晴。
　　[暗夜千影：好了，今天有帮会任务，我们去做吧，做完你也该升级了。]
　　[聂小九：恩，走吧。]
　　今天正是周二，是可以接取帮派任务“失落的楼兰”的日子。（失落的楼兰任务详情参见本文第八章）
　　帮里早已经开始讨论今天的任务。因为现在玩家平均等级不够高，而这失落的楼兰任务不似拯救公主任务一样随玩家等级而改变难度。因此一个帮派里面能够参加任务的玩家却是不多的。
　　帮派频道
　　[暗夜辉煌：要参加今天失落的楼兰任务的报名啊。]
　　[暗夜孤狼：我！]
　　[一条龙：还有我。希望爆个极品坐骑啊，我这坐骑速度太慢了，抢怪都抢不过别人。]
　　[暗夜荣耀：加上我。]
　　[沿途有弦：我，不过帮主今天参加么？没有帮主过的太辛苦了。]
　　[芊芊：我也参加，我第一次参加，有点激动，请大家多多照顾啊。]
　　[沿途有弦：芊芊美女，我保护你啊。]
　　[芊芊：我们都是医仙。]
　　[沿途有弦：医仙才好保护你啊。]
　　[暗夜糯米：我也参加。]
　　[暗夜露露：表哥今天参加么？表哥参加我就参加，他不参加，我就不参加了。]
　　[豆豆：我参加。]
　　[黄瓜花：还有我，话说我也是第一次参加。]
　　[菊花茶：排，我也是。]
　　[暗夜孤狼：到底是副帮带过还是帮主亲自带过啊。]
　　[暗夜辉煌：还有么？速度了啊。老大，你去么？]
　　[暗夜千影：好的，我和小九都参加。]
　　[聂小九：呵呵，多关照啊。]
　　[暗夜露露：小九？聂小九？那个混蛋什么时候进的我们帮？]
　　[聂小九：那个混蛋进帮半个月了。]
　　聂小九进帮这么久了，感情这大小姐还不知道？不过也不怪人家暗夜露露，聂小九进帮的时候暗夜露露没有在线，聂小九进帮之后他又从没在帮派频道说过话，其他人自然知道暗夜露露这大小姐不待见帮主夫人，当然不会主动告诉她，她恨不得咬死的人进了暗夜家族啦。
　　[暗夜露露：聂小九你个死J人，你还有胆进我们帮？谁批准的？马上给我踢出去。]
　　随着暗夜露露的这句质问，暗夜家族成员默契地都没有在帮派频道说话了。
　　[暗夜千影：露露！你的修养呢！]
　　[暗夜露露：表哥！]
　　[暗夜千影：他是我亲自批准的！]
　　[暗夜露露：他有什么好，那个丑八怪值得你对他这么好？]
　　[暗夜千影：住口，你这样像什么样子。糯米，你带露露出去散散心。]
　　[暗夜糯米：噢。]
　　[暗夜露露：我不要，我不要出去。]
　　[暗夜千影：那就乖乖呆着，别再闹了。]
　　[暗夜露露：好嘛，我不闹就是了。]
　　终于这一家子的争执告一段落，众人不约而同的松了口气，这大小姐果然还是只有我们英明神武的帮主才能降得住啊。
　　聂九撇撇嘴角，准备了一肚子对付暗夜露露的话，统统吞回肚子里，没有发上帮派频道。哼，小丫头，感谢你表哥吧，她让你没有更加丢人。
　　[暗夜辉煌：好了，大家继续报名啊。报了名的先自己在帮里领取任务补助，完了之后就在‘楼兰遗将’那里集合。]
　　随后又有几人报了名，只是帮派频道在暗夜露露闹剧之后没有了之前那般活跃。好在还有沿途有弦这个活宝在调节气氛。
　　[沿途有弦：哎呀，这次帮主带队的话可要比我们上次过的轻松多了。]
　　[一条龙：是啊，上次过的太辛苦了，最后那楼公子实在太变态了。]
　　[黄瓜花：楼公子会比慕容冥墨还变态？]
　　[沿途有弦：自然没有啦。慕容冥墨是龙权目前已知最变态的大BOSS。]
　　[菊花茶：那不就得了。慕容冥墨都已经是我们帮主的手下败将了。]
　　喂喂！人家慕容冥墨可不是你们帮主一个人的手下败将好不好。
　　[沿途有弦：嘿嘿，你进去杀杀就知道他有多变态了，我们上次能过纯粹只是侥幸而已。]
　　[芊芊：我说沿途，你别吓到人家了好不好。我们这次的实力远远要比你们上次强，要过任务应该会比上次容易的多。]
　　[暗夜孤狼：嗯，更何况这次还有帮主和帮主夫人加入！]
　　[暗夜露露：哼！]
　　众人汗，这暗夜孤狼可真是哪壶不开提哪壶啊。不过好在暗夜露露这次没有再闹，看来她对暗夜千影的话还是很顾忌的。
　　[暗夜辉煌：好了，都准备好了么？那就全体在‘楼兰遗将’那集合。准备出发！老大，你们呢？]
　　此时暗夜千影正和聂小九骑着情侣坐骑‘九尾’悠哉悠哉往暗夜家族赶去。
　　队伍频道
　　[暗夜千影：别在意露露的话，她只是小孩子脾气。]千万别和自己过意不去啊。
　　[聂小九：好说。]这也叫小孩子脾气？那发大人脾气的时候会是怎样的啊。
　　[暗夜千影：你心里还在计较吧。]不看都知道。
　　[聂小九：谁知道呢？]多管闲事！
　　[暗夜千影：好了，我们之间的事，没人能说三道四。]顺毛并间接表明自己的心意。
　　[聂小九：我们能有什么事，你想太多了吧。]胡说什么呢！
　　[暗夜千影：只要你别胡思乱想就好。]我可是很专一的。
　　[聂小九：我胡思不胡思，乱想不乱想关你什么事。]你也管的太宽了吧。
　　[暗夜千影：看，我就知道，你还在生气。]真是拿你没办法。
　　[聂小九：……]懒得和你说。
　　当两人来到暗夜家族‘楼兰遗将’那里的时候，参加这次“失落的楼兰”任务的家族成员都早已经在那里等着他们了。
　　帮派频道
　　[暗夜千影：大家现在先各自接取任务，我现在打开帮会临时作战频道，大家在接完任务后申请加入。]
　　很快暗夜千影打开帮会临时作战频道，其他成员依次申请加入，暗夜千影批准之后在里面发布第一个命令。
　　帮会临时作战频道
　　[暗夜千影：好，从现在起，进入副本后大家尽量少说话，为了顺利完成任务，全力听从指挥。]
　　[暗夜千影：现在开始分组，辉煌和荣耀分别带一小队，其余人跟我。]
　　聂九看着冷静指挥着众人的暗夜千影，在心里对他称赞不已，此时的暗夜千影才是令暗夜家族心甘情愿跟随的帮主，才是赤凤区等级排行和PK排行同时第一的大神吧。这时候的暗夜千影真正是太过耀眼了。
　　接下来暗夜大队又分成了暗夜三小分队，辉煌带着几个防御比较低的人，荣耀带着几个攻击和防御平衡并以前曾参加过失落的楼兰任务的几个老鸟，暗夜千影则带着聂小九以及几个高攻高防的帮会精英。各分队安排了一名医仙，聂九别的小分队自是不在意的，只是他自己这个小分队安排的除了沿途有弦外还有暗夜露露。当然这是暗夜露露自己‘毛遂自荐’的结果。
　　于是这支全体由暗夜家族成员组成的临时大队全面向‘楼公子’进发，目标：轮了他！
　　
　　




失落的楼兰（下）

　　
　　进入‘失落的楼兰’后大队最先面对的是成千上万的‘楼兰小兵’。楼兰小兵虽然成千上万，但却不是成千上万个一起杀过来，要真是成千上万个一起攻上来，那么哪怕你是慕容冥墨这个级别的也只有被秒的份，毕竟蚂蚁多了还能咬死大象呢不是。每一个区域里会有一定数量的楼兰小兵，他们会在一定区域内活动，当某个人走入了这个区域，那么这个区域内所有的楼兰小兵都会朝你攻过来。但是只要动‘楼兰巫师’一下，那么‘楼兰巫师’就会发动技能召唤所有楼兰小兵离开原本呆着的那个区域集体围攻。所以杀楼兰小兵没有什么特殊的秘诀，唯一的秘诀就是集体活动，不要乱跑，不要随便引怪。并且在杀‘楼兰巫师’前将所有楼兰小兵杀掉。
　　大家小心的跟在暗夜千影后面踩地图，每前进一段距离就会有许多楼兰小兵黑压压朝大家汹涌而来。虽然队伍人比较多，但在暗夜千影的指挥下配合得到也默契。尤其是这其中还有常常一起组队做任务杀怪的人，就更不用说了。
　　帮会临时作战频道
　　[暗夜千影：辉煌，你和荣耀分别带人分散着杀。大家实力都已经提升了，不用集体对付这些怪，我们要加快速度。]
　　[暗夜辉煌：好。]
　　[暗夜荣耀：嗯！]
　　接下来在众人齐心协力下将已经出现的楼兰小兵杀掉了，费时二十分钟。
　　在能够目测到‘楼兰巫师’和‘楼公子’的地方，暗夜大队停止了前进，临时整顿，暗夜千影交代接下来的作战方式。
　　[暗夜千影：很好，目前为止大家表现的不错。接下来就是楼兰巫师和楼公子了，想必大家都已经知道他们的厉害之处了，提醒第一次参加的各位要小心应付。这回我们实力大增，就不用以前的方案了。接下来荣耀你带你的小分队专门将巫师招出来的小兵杀掉，空余时间可以帮忙打巫师。不要管楼公子。如果被不幸波及到的，只要躲就好，荣耀带队全力对付巫师，先将巫师挂了再说。其余我们这个小分队对付楼大BOSS，在他星移斗转的时候全体对付巫师，完了继续杀楼公子，他的群攻不能被打断，大家记得随机应变。医仙注意各自小队成员的血量，确保不掉经验。都明白了么？]
　　[暗夜辉煌：听老大的。]
　　[暗夜荣耀：嗯！]
　　……
　　[暗夜千影：其他人呢？]
　　[沿途有弦：可以说话了？明白！]
　　[芊芊：是啊，不知道为什么我感觉今天的帮主大人格外“英明神武”气场格外强大啊。]
　　[黄瓜花：难道是因为……]帮主夫人？？？
　　[暗夜露露：表哥向来英明神武~]
　　[菊花茶：对对对，赞同楼上，楼上的楼上，以及楼上的楼上的楼上。]
　　……
　　[暗夜辉煌：女人可畏，我景仰这种生物。]连老大都敢调戏。
　　[暗夜千影：既然都明白了，那就各就各位！]
　　接下来暗夜大队严格按着帮主大人的安排，各自投入地对付这群大怪小怪，偶尔也能在帮会临时作战频道看到要求加血的，抱怨楼兰巫师招怪速度太快的，怒骂楼公子变态的……只是在大队周密的攻击下巫师刚刚已经被杀，楼公子也将油尽灯枯，只剩三分之一的血在苟延残喘了。聂九恍惚地看着电脑屏幕里暗夜千影那黑色身影，和离那黑色身影不远处那顶着聂小九名字的秀丽男子，没有注意到楼公子马上就要发出的大群攻击绝技气吞山河。随着一声销魂的“啊~”以及暗夜千影在帮会临时作战频道的一声“小九”聂小九扑街了。
　　[暗夜千影：小九！]
　　[聂小九：……挂了。]
　　[暗夜千影：医仙！]
　　[沿途有弦：晕死，帮主夫人怎么挂了。我这就拉你起来啊。]
　　……
　　事实上除开聂小九心不在焉没有注意到楼公子的大群外，聂小九扑街可以归咎于负责该组的医仙。如今的聂小九光凭楼公子的那个大群绝技气吞山河根本不足以秒杀他，聂小九恍惚之下没有注意到自己的血量并不多，而聂小九保持那个血量已经有一段时间了，也就是说，医仙根本没给他加血。因为刚刚分组的时候分在这组的两个医仙分别是沿途有弦和暗夜露露，因为之前暗夜露露复活过一个被楼公子杀了的玩家，冷却时间没到，在暗夜千影带的精英队里又一人在楼公子马上要发动星移斗转的时候对他用了技能，刚好楼公子发动星移斗转，200%的反弹被楼公子挂了后，沿途有弦上前为其复活，就在这段时间里暗夜露露负责照顾小分队的血量，而她根本没给聂小九加过血。这就间接导致了聂小九的扑街。暗夜千影是何等人物，在打楼公子的时候还总是注意着聂小九，原本注意聂小九血将过半，正想提醒一下，可又想着如果自己提醒了，他会不会觉得没面子？也就这么一犹豫，聂小九就挂了。也是该聂小九挂来着，不然平时当机立断的施大总裁怎么这会就突然优柔寡断了那么一小会儿呢。
　　[沿途有弦：倒，看到小九挂了太紧张，忘记我复活技能冷却时间还没到了。]
　　[芊芊：我来吧。]
　　[暗夜千影：芊芊去复活一下小九，其他人现在集中攻击楼公子。]施大BOSS只疑惑地想为何聂小九今天怎么老是不在状态，便又立刻下达指示。
　　聂小九待芊芊将自己复活就爬了起来，没有说话，只是对着楼公子一顿狂轰滥炸，完全没有技术含量，好在楼公子血本就不多了，加之众人之前集中攻击了一会，不到10秒，没等他发动星移斗转，便被暗夜大队轮趴在地。
　　按照以往的老规矩，由暗夜辉煌和暗夜孤狼打扫战场，完了会在帮会频道列出战利品，再由此次参加任务的成员帮贡领取，如若两个人都看重了某个物品则由两人下拍，帮贡出得多的才能获得。暗夜千影吩咐众人离开副本并解散。
　　[暗夜千影：这次任务大家表现的都很出色，想必下次可以更加轻松。今天的任务就到这里了，大家回去交任务吧。辉煌和孤狼待会儿会将此次战利品发到帮派频道，大家按老规矩分得。解散吧。]
　　众人见见气氛紧张，帮主大人似乎对帮主夫人被秒还心存愤怒，大家都是明白人，这算得上是帮主的‘家事’了，自然不会插嘴，见得帮主说解散，纷纷退出帮会临时作战频道，就连沿途有弦和黄瓜花菊花茶这几个活宝都没有留下任何话。原本兴致高昂的暗夜大队在这尴尬的氛围下恹恹结束离开。那战胜了楼公子，完成失落的楼兰任务的喜悦瞬间被冲淡。很快帮会临时作战频道只剩下暗夜千影、聂小九、暗夜辉煌和暗夜露露四人。
　　[暗夜千影：露露，如果你还这么任性，我想小姨会想你陪陪她的。]
　　暗夜露露自然明白暗夜千影话里的意思是要将她送回意大利，他居然为了这么点小事要将自己送回意大利，自己不过是看见他打怪的时候还刻意呆在聂小九身旁而故意没给聂小九加血罢了，没错，聂小九是被自己害得扑街的，可这不过是个游戏，表哥有必要这么在意么？难道他对聂小九那小子是真心的？这么可能？那个对谁都冷漠的人会对聂小九这么个猥琐男动真情？陈露黯然，贝齿咬着下唇，眼里含着的泪水滑落，弄花了精心化过的妆。虽然心里隐隐知道表哥不可能接受自己的爱意，可当他选择别人的时候，自己心里却是难以接受的，此时的陈露只觉得有个小人在生生剜着自己的心。
　　[暗夜辉煌：算了，老大，这也不能全怪露露不是，何况，她还小。]
　　[聂小九：不知道你们说什么，完了那我就走了。]说完不待回答，便也退出了帮会临时作战频道，笑话，暗夜千影这是为自己讨公道么？自己会需要？你也太不了解我了。再说，被BOSS挂也只能怪自己心不在焉。只可惜了这掉的些许经验而已，好在这任务经验颇丰，想必待自己交完任务也就升级了吧。
　　陈露只看着屏幕却是没有回答暗夜千影。只是孩子气地想着都是那个猥琐男，都是他抢走了表哥，都是他害得自己被表哥嫌弃。并暗暗下决心：自己定不让他如意。
　　其实所有人都误会暗夜千影了，暗夜千影并不是责怪暗夜露露，他不是一个会把责任推卸给女人的男人，但这也并不是说他不在意聂小九，如果这是现实，想必他早已疯狂，可这只是游戏。之所以他会那么说暗夜露露，也只是希望自己这个任性的表妹能够清醒过来，别再迷恋自己，越陷越深。
　　暗夜千影一边解散帮会临时作战频道，一边给聂小九发私聊。可系统却提示他你的伴侣已经关闭私聊系统。想必他一定也关了帮派、世界等所有频道了。呵呵，不过就算他关了所有频道，也关不了喇叭的。呵~
　　[喇叭][暗夜千影：小九，乖，把私聊打开~]
　　
　　




月老的红线(上)

　　聂小九刚刚在楼兰遗将那交完任务，果不其然系统提示他升级了，还没来得及查看任务奖励，便看见原本被自己关的干干净净的所有频道上方弹出孤零零的一句喇叭。
　　[喇叭][暗夜千影：小九，乖，把私聊打开~]
　　聂九汗，突然觉得自己头开始疼了起来，自己能不能当做什么都没看到?
　　熟悉暗夜千影的玩家再看到这句话的时候纷纷掉落鸡皮疙瘩，无法想象这句满含宠溺的话是出自那个冷漠的人之口。
　　世界频道
　　[完美诱惑：老公，我们今天进的是赤凤区吧？赤凤区只有一个暗夜千影，一个小九吧？虽然我已经知道他们两感情很好了，没想到已经好到这个程度了啊。]
　　[被完美诱惑：老婆，你没进错区。]
　　[情冢：暗夜千影你个不要脸的！]
　　[与子偕老：啊啊，好萌啊~]
　　[爬墙的某花：我敢肯定，有JQ！]
　　[新人小菜：还用你说？谁都知道有JQ了。]
　　[晨风烟雨：新人小菜也有成为老鸟的一天啊。让我们猜猜看到底是怎么回事啊。我觉得是暗夜帮主‘欺负’了我们聂大神。]
　　[锁骨：千影哥哥，你和小九哥哥怎么了？为什么他关私聊了啊，我都密不到他，我想找他一起玩。]
　　[豆豆：帮主，我刚看见帮主夫人从我身边过去，我在洛水源。]
　　[水过无痕：我之前还看见他在洛阳呢。这会就到洛水源了？]
　　[黄瓜花：小九在‘跑路’。鉴定完毕。]
　　[嘘，听墙角：我觉得是聂大神和暗夜帮主闹别扭呢，你们懂什么？这是情趣~我们就别参合了。]
　　[爬墙的某花：楼上高见！]
　　[完美诱惑：老公，为什么你就不懂这浪漫！]
　　[被完美诱惑：老婆，乖，为夫带你去桃花谷打蝴蝶（桃花妖有一对蝴蝶翅膀，属于空中怪，龙权玩家称其为蝴蝶）。]
　　[情冢：小九九乖，踹了那不要脸的，到哥哥怀里来啊。]
　　[暗夜辉煌：楼上想当骑士？当心被骑士！]
　　[情冢：你才被骑士，你天天被骑士。]
　　[新人小菜：什么是被骑士？被歧视？？]
　　[晨风烟雨：我收回之前说新人小菜成为老鸟的那句话，小菜永远只是小菜。]
　　[嘘，听墙角：哈哈，小菜，你被歧视了。]
　　……
　　接下来世界又开始歪楼，没有继续讨论之前暗夜千影那句话里更深层的含义，世界永远不会为某个人停留，哪怕你是大神。
　　世界发生的这些聂小九自然是什么都没有看见。他依然没有打开之前被他关闭的所有频道，心里打定主意随暗夜千影怎么发喇叭，自己纯当做没看见就是了，可暗夜千影发完那句之后便没有继续，这让聂小九怀疑自己刚才是不是看错了。不过转念一想，暗夜千影本就不是难缠的人，自己敢打包票，他肯定知道自己是看到那句喇叭了。
　　暗夜千影发完喇叭后也没有在意世界上众玩家的种种猜测，只是打开私聊不断地给聂小九发信息，可惜系统也不断提醒着你的伴侣已经关闭私聊系统。暗夜千影看了看伴侣传送冷却时间还有两分钟，就不再密聂小九，只等着冷却时间过去。
　　聂小九刚升到96级，感觉自己头昏昏地不知道接下来要做什么。他玩龙权以来从来没有这么茫然过，脑袋里都是聂子恒和暗夜千影的话。正骑着九尾一个地图一个地图的随意前进着，一边胡思乱想，回忆着玩龙权之后，和暗夜千影一路发生的事，就见前面的怪堆里闪过一道传送的光芒，暗夜千影刷地出现在自己面前。游戏不似现实，现实被人挡道一般都会停下来，而游戏里却不会，龙权做的很逼真，被人挡道也会知道绕着走。
　　聂小九骑着九尾绕过暗夜千影继续往前狂奔，暗夜千影不慌不忙招出新座驾九尾跟上，却是什么也不说，只是沉默的跟着聂小九。之所以不招麒麟是因为麒麟速度比九尾快，如果换麒麟势必会超过聂小九。
　　聂小九也没有理会后面跟着的暗夜千影，任然只一味往前，不知不觉两人已经换了无数地图，来到天山峭壁之前，这里依稀还能看见不远处一些白熊怪在走来走去。
　　在暗夜千影的陪伴下跑了一路，聂九心情已经平静下来，只头还有点微热。他停下九尾，操纵聂小九来到悬崖前，游戏里没有跳崖一说，来到悬崖边缘便再也无法前进了，他索性收起坐骑，盘腿坐下。这里的风景做的很秀丽逼真，只见屏幕上白云袅绕，偶尔飞过大雁，或是仙鹤。调整画面还能看到近处崖壁上长出的迎客松。
　　暗夜千影见聂小九终于停了下来，也跟随着在聂小九身边寻了块地坐下。两人无话。他调整画面，看着两人的背景在屏幕上形成一幅浪漫温馨的图画。心里想着和聂九本人也这么一起坐看风景，忍不住截图，留下这永恒的一幕，小九，你知不知道，我已经爱上你，我将倾我所有的柔情待你；我正期待着你也爱上我，霸占你心里所有的空间。我知道这一天终将来临。
　　良久，聂小九打开之前关闭的所有频道，顺便给暗夜千影发生组队邀请。很快对方便接受。
　　队伍频道
　　[暗夜千影：^_^ ]
　　[聂小九：……]
　　[暗夜千影：躺下风景或许会更好哦。]
　　聂九见暗夜千影躺下来，不禁也跃跃欲试，自己来这里虽然不是第一次，可还从来没有试着躺下来过。便操纵聂小九也躺了下来，果然是别具一番风味，看着屏幕里幽美的风景恨不得置身其中。
　　恨不得身临其境的不止聂九，施夜影也恨不得在那的就是自己和聂小九本人。看着并排躺着的两个小人儿，施夜影不禁有点嫉妒聂小九旁边的暗夜千影，突然又觉得自己傻，干吗嫉妒自己。他一边截图，一边下定决心，将来一定要和聂九去真正的天山。
　　[聂小九：真漂亮。]
　　[暗夜千影：是吧。再漂亮的风景没有你，那也都是灰色的。]
　　[聂小九：是么？难道在遇到我之前你一直是色盲？]
　　[暗夜千影：是啊，遇到你之后我都感觉自己有成为色狼的征兆了。]
　　[聂小九：你真的是暗夜千影？怎么突然变的这么肉麻了。]
　　[暗夜千影：有么？我从头到尾只对你一个人肉麻过。 ]
　　[聂小九：恶灵退散！]
　　[暗夜千影：反正现在没事，我们去做月老的红线任务吧。 ]
　　[聂小九：月老的红线？]
　　[暗夜千影：嗯，你以前没和弱水三千做过这个任务么？]
　　[聂小九：没有……]
　　[暗夜千影：^_^，我带你去做，队伍给我。 ]得知聂小九没有和别人做过这个任务，暗夜千影心里不禁有点小兴奋，看吧，你尾指的红线另一端一直就在我的手里。
　　[聂小九：噢。]
　　暗夜千影没有招出九尾，而是招出麒麟，并邀请聂小九同骑。
　　聂九看着同骑邀请没有拒绝，直接同意。看着坐在暗夜千影怀里的聂小九原本微热的脸感觉有把火在烧一样火热。
　　暗夜千影带着聂小九来到月老面前接取月老的红线任务时，月老庙前正有一对新人在结婚，人潮涌动，热闹无比。两人的到来又引起新一轮的轰动。只是两人都没有在意，接完任务后便朝任务地点赶去。
　　月老的红线任务属于伴侣日常循环任务，每天都可以接一次。以前聂小九和弱水三千是伴侣的时候聂小九忙于应付暗夜千影的追杀和升级打装备，从来没有和弱水三千做过这个任务，弱水三千当时自然也没提起过。因此和暗夜千影这是第一次做。
　　在暗夜千影带队前往月老处的这段时间，聂九就打开官网查了这个任务的介绍和攻略。这是一个提高伴侣亲密度的任务，完成后会奖励一些情趣小道具，和少量经验。纯粹只是供情侣间打发时间的小任务。
　　伴侣组队前往月老处由队长单人领取任务，月老将会只给队员派发一根月老的红线。要求两人在一定时间内搜集分布在不同地图的所有‘红线精灵’。右键点击红线，会依次提示队员‘红线精灵’出现的大概时间和地点，由队员告诉队长，队长带队寻找‘红线精灵’。这期间队员不能操纵自己的人物，只能跟随队长。
　　暗夜千影领取任务后聂小九得到与老的红线任务道具，聂小九右击红线得到系统提示：红线精灵相亲相爱三分钟后出现在桃花谷正东方。
　　队伍频道
　　[聂小九：三分钟后出现在桃花谷正东！]
　　暗夜千影得知地点后赶紧朝桃花谷赶去，桃花谷地图比起龙权别的地图稍微要小一点，但也不是一眼就能望到头的。暗夜千影和聂小九一到桃花谷，聂小九每隔10秒便接到系统提示：红线精灵相亲相爱XX分XX秒后出现在你的XX方。聂小九便全心关注方向并及时告诉暗夜千影，要他调整方向。
　　因为第一次做这个任务，两人都没有经验，10秒有够麒麟跑很远了，因此最开始两人都有感觉有点累。这一个10秒还提示在你的东北方，下一个十秒就提示在西南方了，暗夜千影知道红线精灵相亲相爱就在这一块区域了。再一个十秒后聂小九告诉暗夜千影相亲相爱10秒后出现在他们东南方之后，暗夜千影终于确定了相亲相爱将要出现的具体地点。他带着聂小九等在那里，果然，10秒后原本什么都没有的地方刷出了一个小小的头顶相亲相爱的红线精灵。暗夜千影点击相亲相爱，屏幕正下方弹出收集进度条。
　　[暗夜千影：小九，可累死我了，快奖励我。]
　　[聂小九：奖励你个头。是你自己要当队长的。]
　　[暗夜千影：我这不是怕累到你么？]
　　[聂小九：哼哼，活该。]
　　[暗夜千影：叫我声阿影听听。]
　　正当聂小九为难的时候，相亲相爱已经收集完毕，任务道具月老的红线闪过一道红光。系统提示聂小九：红线精灵心心相印五分钟后出现在西湖西北方向。
　　[聂小九：五分钟后西湖西北方！]
　　[暗夜千影：小九，乖，以后叫我阿影，或者你更想叫我老公？]
　　[聂小九：去死去死！]
　　施夜影轻笑，想象着聂九那漂亮的脸蛋上出现的红潮。心情大好地拉着聂小九往西湖赶去。
　　
　　
 
作者有话要说：本章标题月老的红线即指任务名又影射施夜影和聂九身上月老的红线




月老的红线(下)

　　
　　有了第一次的经验聂小九和暗夜千影都会把握时间了。找到心心相印后又很顺利地找到了红线精灵百年好合和，在找最后一个红线精灵永结同心的时候两人时间充裕起来。
　　队伍频道
　　[聂小九：往西一点。]
　　[暗夜千影：够了么？]
　　[聂小九：再往西一点。]
　　[暗夜千影：好了么？]
　　[聂小九：东北一点点。]
　　[暗夜千影：这里吧。]
　　[聂小九：还有三分钟才出现。]
　　[暗夜千影：那我们说点别的什么吧？]
　　[聂小九：有什么好说的？]
　　[暗夜千影：你说呢？]
　　[聂小九：当初你为什么要追杀我？惹你的明明是子不语那家伙。]
　　施夜影看着聂小九的话不禁陷入当初第一次看见聂小九的情形。
　　――――――――――――回忆分割线――――――――――――――――――――
　　那时候暗夜千影正打着一个小BOSS，就见旁边屁颠屁颠跑来一个穿灰色新人装的小菜鸟（在当时暗夜千影眼中），在当前频道猥亵自己。
　　[子不语：美人，跟着我吧~ ]
　　那时候游戏刚刚公测，大家进入游戏不过才几天时间，子不语一直对聂小九外形拟定系统获得的人物形象流口水。可惜不好下手，某天正在野外打怪，就见前面一个不逊于聂小九的帅气冷酷人物在前面一个人单P一个小BOSS，那精湛的走位，华丽的技能引得子不语瞬间摆到在他黑色锦袍下。才忍不住出言调戏。
　　起先暗夜千影根本没有理会他，依旧只管打着他的小BOSS，任子不语一直调戏着，等到打完BOSS走之前就将那聒噪的人秒杀在地，无视那人哀怨的话，离开继续升级去了。
　　不想没多久，自己正打着怪，就被人莫名其妙地PK了，来人穿着新人蓝色套装，明显外形拟定系统眷顾着他，那新人装穿在他身上都显得格外与众不同。如果不是头上顶着玩家才有的黑色名字，都让人忍不住怀疑此人是不是NPC了。暗夜千影沉着应战，惊讶地发现此人PK技术了得，自己级别比他高不止一两级，装备也不止比他好一个档次，可他居然还能在自己手下抗这么久而不被挂，可见操纵这名玩家的绝对是个高手了，施夜影不禁使出全力，这是给对手绝对的尊重。且不论对方为什么强制PK自己，就凭他的身手就让自己想要承认他够资格成为自己的对手了。不禁生出了英雄惜英雄的豪气。
　　来人正是聂小九，也是老天注定聂小九今天要和暗夜千影成为冤家，原本今天是不上游戏的，可是因为下午选修课讲师临时有事取消了下午的课程，这让聂九有空上游戏，可一上游戏子不语就对他哭诉说是被一黑衣美人秒杀了，缠着要他为自己报仇。好吧，先敷衍着答应他，聂九没把这当一回事，问了那黑衣美人名字后继续忙着做任务打怪升级，想着游戏这么大，能碰到那是多么小的几率啊，等子不语忘记这回事了自己也就解脱了。可是天不从人愿，自己不过出城打几张狼皮做任务而已，就远远看着子不语口中的黑衣美人在前面打怪了，明显对方实力比自己强不是一星半点，但聂九从来一诺千金，没遇到也就罢了，这既然让自己遇到了，自然就要帮子不语‘报仇雪恨’了。因此才有了暗夜千影打着怪被强制PK的局面了。
　　可惜实力悬殊，聂小九最终还是被暗夜千影给轮了。
　　当前频道
　　[暗夜千影：不错嘛，勇气可嘉啊。不过还是先回去练练再说。]
　　[聂小九：……]
　　此时的暗夜千影还没有在意这么个突然出现PK自己的新人，尽管他PK技术不错。但也仅仅只是不错而已。
　　聂小九被暗夜千影挂了后密了子不语。
　　[聂小九：兄弟，真不好意思啊，我也被他给挂了。]
　　虽然被挂了聂小九此时也没将此事放在心上，让聂小九记恨上暗夜千影是因为另外一件事，也是巧合，暗夜千影和聂小九又一次狭路相逢。那天聂小九在自己租的房子里打怪做任务，突然口渴的要命，眼看这里的怪攻击不高不能把自己给杀了，就离开倒了杯茶，就是这倒茶的时间，回来还没坐下就见一黑衣人跑过来放了个群攻，连同周围的怪物在内，黑衣人周围倒下一大片，系统提示聂小九：你被玩家暗夜千影强制PK，你被玩家暗夜千影杀害。这也就罢了。最让聂小九火大的是当前频道暗夜千影的一句话。
　　[聂小九：……]
　　[暗夜千影：呵，真不好意思，我练习下群攻技能而已，不想就杀了你了。]
　　[聂小九：我一点都看不出来你哪里有半分的不好意思。]
　　[暗夜千影：那是你眼拙。]
　　[聂小九：这可真有意思，明说你要杀我不就好了。]
　　[暗夜千影：好吧，你这么认为也不是不可以。]
　　[聂小九：我也不问你为什么杀我，反正我们慢慢玩就是了。]
　　聂小九说完就回城复活去了，其实暗夜千影并不是真心想杀聂小九，只是当暗夜千影看见聂小九，想要和他练练手而已，这么好的对手可是很难得的啊。
　　就是这么个玩玩，玩出了事，那依然是个风和日丽的下午，游戏里第一次模拟帮战，这是暗夜家族和东宫的第一次友谊战，围观的玩家无数。暗夜千影带领暗夜家族精英冲锋在前，因为双方开的帮战模式，自然没注意到不知道什么时候悄悄靠近的非帮派玩家。混战中暗夜千影迎来了他的处女挂。
　　一个人玩游戏玩到暗夜千影这等级还从来没有挂过，这也是全龙权罕见的，暗夜千影挂了，在两个极品医仙为其加血，和众多精英群里挂了，系统提示他：你被玩家聂小九强制PK，你被玩家聂小九杀害。调整画面，就见风姿优雅堪比龙权NPC头顶聂小九的玩家站在不远处，混乱中除了暗夜千影外，谁也没注意到那个蓝色身影对这趴在地上的暗夜千影做了个‘鬼脸’的动作后才有技巧的躲避攻击离开战场。
　　这时候还没有玩家有复活技能。等到两个医仙发现自己帮主被挂了后，暗夜千影已经当机立断点击回城复活了。没人知道暗夜帮主为什么被挂了。当时除了聂小九本人。就连暗夜千影都不知道为何聂小九能在这么短的时间内杀了自己。
　　呵，好样的，聂小九是吧，我记住你了。
　　因为暗夜帮主记住了聂小九小朋友，聂小九小朋友迎来了往后黑暗的游戏生涯。后来聂小九辗转得知子不语被暗夜千影挂了的因由，不禁为自己不值，明明是子不语最先惹上暗夜千影的，最后和暗夜千影闹的不可开交的却是自己。这是何其悲催的命运啊。
　　只是在这不断的追杀与被追杀中，暗夜千影对聂小九尽然从英雄惜英雄到后来在追杀聂小九和被聂小九追杀赞叹对方的技术和胸怀不知道何时生出了情愫。
　　这可以说是两人游戏的一段辛秘，知道的人屈指可数，龙权玩家知道这两人是劲敌的时候，这两人早已经打的火热了。为何两人这么眼红对方，非得你死我活，却是无从考证了。
　　――――――――――――――回忆完毕分割线――――――――――――――――
　　施夜影想着两人这一路走来，到如今自己爱上聂小九，再想到现实里和聂九的缘分不禁感叹，原来月老早已在两人手上牵上红线。只希望自己心心念念的人也能早日明白。
　　[暗夜千影：你PK技术比他好，和你PK才感觉自己是在玩游戏。和你玩游戏才感觉游戏也是有意思的。]
　　[聂小九：就因为想和我PK你就不断追杀我？]
　　[暗夜千影：你不是在我的追杀和追杀我的过程中也受益良多么？]
　　[聂小九：你这是得了便宜还卖乖！]
　　[暗夜千影：是是，小九说的对，不过，我很好奇当初在帮战中你是怎么在那么短的时间内杀了我的？]
　　说到这个聂小九就得意非常。
　　[聂小九：嘿嘿，你不是很聪明么？你猜呀。]
　　[暗夜千影：猜中有没有奖励？]
　　[聂小九：你先猜中再说啊。而且你不猜，我根本没有损失好不好~]
　　[暗夜千影：不如这样，如果我猜中了你从此以后叫我阿影，这要求不过分吧？]
　　[聂小九：你就这么有把握能猜中？没猜中呢？]
　　[暗夜千影：任你处置！]
　　[聂小九：当真？]
　　[暗夜千影：不止小九你一人一言九鼎！]
　　[聂小九：哪怕是让你解散暗夜家族也可以？或者让你从此退出龙权也照做？]
　　[暗夜千影：当然，只要是你提出的。]
　　[聂小九：行。]
　　暗夜千影等的就是这个字，鱼儿终于上钩了，小九啊小九，我可算是等着了。
　　[暗夜千影：那时候凭我的血量和防御，没有人可以凭自己一个人的攻击秒杀得了我，唯一的可能就是使用道具，那次帮战正是龙权才更新，投入一些新道具试用，而正好我后来也得到过一个。后来不知道为什么，官方突然撤销了这一道具。从此该道具成为绝版。那就是能使自己同时发动三项技能的逍明灵符。我想，小九当时也得到过一个吧。]说着还顺便从包裹里翻出逍明灵符在队伍频道截了张图发给聂小九看。
　　聂九傻眼了，暗夜千影猜的一点没错，就好像当初亲眼目睹聂九操作聂小九使用逍明灵符来对付自己一样。
　　聂小九得到逍明灵符是因为一个意外，那是一个野外随机商贩NPC，一般情况下，野外随机商贩NPC很难刷出，刷出了也要有运气碰到才行，就算碰到，也不一定会点击他向他买东西。因为野外随机NPC从来只卖红蓝药。玩家只有在野外打怪，没有红蓝的情况下正好碰到野外随机商贩才会上前买药，这是怎样小的几率啊。那次龙权更新后，聂小九就在遇到了几率这么小的情况了。几率更小的是，他遇到的那个NPC居然携带着一张皇家御用灵符――逍明灵符！后来聂小九在野外刷怪时，如果有幸遇到野外商贩，他总会点开看看有没有什么好东西，可惜再也没有碰到过逍明灵符了。这才想可能是官方觉得这道具有违游戏平衡删掉了。之所以认为暗夜千影绝对猜不到，是以为凭暗夜千影他就算没药了，也绝对有很多人乐意为他效劳。更何况，除了自己，从来没听说过谁知道官方曾推出过逍明灵符这个道具。暗夜千影居然这么狗屎运？
　　暗夜千影其实也有那么点点忐忑，如果聂小九是因为某种自己根本不知道的道具秒杀了自己，那是不是自己就被自己钓上的鱼给拉下水了？现在见聂小九沉默不语，暗夜千影又放下心来，看来自己是猜对了！
　　[暗夜千影：呵，小九，看来我猜的没错了。]
　　[聂小九：……]
　　[暗夜千影：那叫声阿影听听~]
　　[聂小九：时间到了，永结同心出来了，快收集！]
　　暗夜千影没有趁胜追击，而是给了聂小九缓冲时间。收集完所有红线精灵后，两人正打算回到月老处交任务。就见嚣张太子刷了一个喇叭：
　　[喇叭][嚣张太子：今天我和悠悠结婚，希望大家都来参加呀~]
　　世界频道
　　[猫丿贝贝：祝贺太子和悠悠姐终于修成正果！]
　　[爬墙的某花：这么快就结婚了啊？太子才和弱水三千离婚的啊。]
　　[兜里全金币：恭喜恭喜，本店提供婚礼一切道具，桃花花瓣，烟花，喜服等一应俱全，物美价廉，欢迎新婚人士采购。]
　　[嘘，听墙角：太子可真有福气，弱水三千是美女，听说这猫丿筱筱比弱水更漂亮。]
　　[倪^丨哭：楼上的姑娘，上次我们不是一起见证了嚣张太子因为猫丿筱筱比弱水更漂亮就甩了弱水三千的么？]
　　[夜来香：你说的也太夸张了，游戏里离婚很正常好吧，我们帮主喜欢悠悠要和她结婚有什么不对。]
　　[猫丿贝贝：哼，就是，弱水三千什么都比不上悠悠姐，太子不要她是明智的，你们玩游戏还不是结了婚又离婚再和别人结婚的？有什么资格说别人？]
　　接下来又有很多人八卦了上次的事，还有人和猫丿贝贝展开舌枪论战。
　　




女王抢亲记

　　聂小九看见世界上倪^丨哭的话，心里咯噔了一下，上次嚣张太子说弱水三千和他离婚原来是忽悠我们呢，竟然是嚣张太子甩的弱水三千。不过自己也没有立场去说谁什么。便保持着沉默，心里却为此事很不爽。
　　
　　暗夜千影拉着聂小九往月老处赶去，心知聂小九心里肯定在意着这件事，只是放慢速度，一边在队伍频道和聂小九说话，分散他的注意力。
　　
　　世界上的争议没有阻碍到嚣张太子和猫丿筱筱的婚礼。系统弹出公告：
　　【系统：月老：千里姻缘一线牵，自古好事皆多磨；嚣张太子选择坚贞模式。】
　　
　　随着系统的公告，有人刷了一个喇叭：
　　[喇叭][百变妖精：呵呵，赶的可真巧。坚贞模式？真好啊。猫丿筱筱，你男人我会帮你接收的！]
　　
　　世界频道再次因为这句喇叭沸腾起来。
　　[猫丿贝贝：JR，你还敢露面？怎么样？被杀的爽不爽？]
　　[百变妖精：宝贝，我会让你哭的~]
　　[完美诱惑：阿噢~老公，快搬板凳过来，又有好戏看了。]
　　[被完美诱惑：老婆，该回家吃饭了。]
　　[黄瓜花：有戏看，还吃什么饭，菊花，走，不升级了回去洛阳。]
　　[菊花茶：来了~]
　　……
　　
　　世界上说要看热闹的比比皆是，人的八卦心真强大。
　　队伍频道
　　[聂小九：阿影，你看前面是不是那个打算搅局的百变妖精？]
　　[暗夜千影：游戏不允许重名，那她应该就是你说的那个百变妖精了。]
　　[聂小九：给她逍明灵符，我欠你个人情！]
　　
　　暗夜千影被聂小九的阿影叫的是通体舒畅，自然百依百顺。聂小九的人情可不是轻易能得到的。可嘴上却还是要婉拒的。
　　
　　[暗夜千影：呵，小九，我的不就是你的么？]说着点击前面百变妖精，并邀请她进组。
　　
　　原本朝洛阳赶去的百变妖精接到系统提示她玩家暗夜千影邀请你加入队伍，是否同意的时候还惊讶了一会，进入游戏不久，但还是知道暗夜千影的。他怎么会邀请自己进组？不过却毫不犹豫的接受了邀请。才进组就接到暗夜千影的交易请求以及聂小九的话。
　　
　　队伍频道
　　[聂小九：你要去搅嚣张太子和猫丿筱筱婚礼的局？]
　　[百变妖精：是又怎么样？你们有事？]一边接受暗夜千影的交易请求。
　　聂小九看百变妖精的话心里闪过无数念头，看她要去搅局，无论是不是因为弱水三千，都让人十分好奇。
　　[暗夜千影：为了弱水三千么？]顺便在交易栏放上逍明灵符。
　　[百变妖精：你们和弱水三千关系很好？]百变妖精查看交易栏里逍明灵符的属性，心里惊讶不已，尽管玩龙权不久，可这么好属性的灵符，绝对是稀世之宝，这可是PK，打BOSS的极品良装啊。他就这么交易给了自己？在得知自己要去搅局之后，还问自己是不是因为弱水。莫非他们和弱水三千关系很好？可为什么不见他们为弱水出过头？
　　
　　聂小九见她这么问，明白她肯定不知道自己曾经结过婚。
　　[聂小九：至少不差！你去搅局，我们助你一臂之力，而且，就算你得到了这张灵符，怎么运用，能不能成功，还要看你自己。]
　　[暗夜千影：不论你是因为什么要去搅局，这张灵符我们都会送给你，快走吧，我们也可以看看热闹。] 看来百变妖精不知道聂小九和弱水三千曾是伴侣。
　　百变妖精看着队伍频道几乎是同时出现的两句话，点击确认完成交易。
　　
　　[百变妖精：我也不管你们为什么帮我，不过我确实是因为弱水三千。]留下这句话，便离开队伍，向洛阳赶去。原本还没有把握能抢亲成功，这会应该是没问题了。不过就算没有他们的灵符，自己也还有别的招，最近这几天课不是白忙的。不过那些就留着以后对付嚣张太子他们了，这会还早呢！好戏在后头，嚣张太子、还有猫丿贝贝和猫丿筱筱，我们走着瞧。
　　
　　聂小九和暗夜千影自然也没有停留，向洛阳赶去。
　　两人来到洛阳的时候洛阳人满为患，暗夜千影拉着聂小九去月老处交任务，两人都得到一个奖励‘伪装情人’――在24小时内伪装成自己的伴侣。
　　[聂小九：嘿嘿，这是个好东西啊。]
　　[暗夜千影：确实，十万分之一的几率都被我们碰上了。]
　　[聂小九：这就是人品，一般人是无法理解滴~]
　　施夜影嘴角掠过宠溺的笑容，看把他得意的。
　　这时候世界上开始喧哗起来。
　　
　　世界频道
　　[完美诱惑：阿噢~女王来了，女王来抢亲了！]
　　[爬墙的某花：哦哦，终于让我看到了传说中的女王啊！]
　　[被完美诱惑：老婆，我饿了……]
　　[oOoㄋ滴灬：哀怨……她抢的为什么不是猫丿筱筱？]
　　[cos蜗牛：她为什么要抢猫丿筱筱？]
　　看到这里聂小九在队伍频道对暗夜千影说：
　　[聂小九：阿影，拉我去看热闹，这下有好戏看了。]
　　暗夜千影根本没有提醒他现在已经不用自己带队拉着走了，这么好的同骑机会自然不能放过。于是迅速朝抢亲地点赶去。
　　
　　聂九一边看着世界，一边给自己量体温，今天一直有点不舒服，不会是发烧了吧。
　　[oOoㄋ滴灬：这样不就又发展了一对了么？]
　　[宝器：澹女人这种生物真是无法理解。]
　　[猫丿贝贝：不自量力，鸡蛋也敢来碰石头！自寻死路。]
　　[聂小九：鸡蛋碰石头也需要勇气的，你有么？何况是不是鸡蛋碰石头，事实会告诉你的。]
　　[晨风烟雨：G？聂大神也在？我这么没看到啊？]
　　[暗夜千影：我们正在去的路上。]
　　[完美诱惑：星星眼，两位也会凑热闹啊？]
　　[嘘，听墙角：百变妖精赢了猫丿筱筱了。下面就热闹了啊，女王加油！]
　　[被完美诱惑：老婆，大神也是人好不好，是人都有好奇心，这是常识，老婆，我饿~]
　　[完美诱惑：别叫饿了，回家喂饱你！现在给我闭嘴。]
　　[被完美诱惑：遵老佛爷旨！]
　　[猫丿筱筱：太子，一定要赢！]
　　[嚣张太子：老婆放心吧，交给我了。]
　　……
　　
　　聂小九和暗夜千影赶到的时候，百变妖精已经和嚣张太子对上了。作为一个才90级的女刀客百变妖精想要赢95级剑客的嚣张太子机会是渺茫的，尽管她PK技术貌似不错。嚣张太子步步紧逼，能轻松应付。
　　
　　百变妖精和猫丿筱筱的恩怨陈霄已经知道，只是不知道缘由，今天她来抢亲，他是没放在眼里的，一个90级的女刀客自然不够看，杀她前正好可以耍耍帅，虽然女刀客技术很不错，90级就能P掉自己一大半血。不过她也只剩血皮了，只要自己的一个技能就能秒了她，这就成全你吧。正得意呢，就听见‘啊’的一声随机屏幕上自己操作的嚣张太子号挂了，这怎么可能？随机系统弹出提示：玩家百变妖精抢亲成功，恭喜你和百变妖精结为伴侣。随着提示的还有系统全区公告：
　　【系统：月老：玩家百变妖精抢亲成功，抱的心上人归，恭喜嚣张太子和百变妖精结为伴侣，从此牵手龙权，永不离弃！】
　　
　　坚贞模式下被抢亲成功自然也是不能离婚的，有选择坚贞模式的勇气，就得有被抢亲成功的觉悟！这也是龙权玩家甚少选择坚贞模式的原因之一，想要两人感情坚贞，就算不选坚贞模式，也可以持久不离婚。
　　陈霄看着原本花车上坐在旁边的猫丿筱筱突然换成百变妖精，就有种想砸键盘的冲动。
　　
　　世界频道
　　[嚣张太子：她作弊！她一个90级的刀客怎么可能秒杀还有一半血的95级剑客！她一定是作弊了。]
　　[百变妖精：哈哈，全龙权的玩家可都看着呢。我还没听说龙权可以作弊的。]
　　[嚣张太子：那就是BUG！]
　　[百变妖精：怎么？打不过就赖系统？你不配做个男人！我鄙视你！]
　　这样的结果可以说是出乎除了聂小九暗夜千影和百变妖精三个知情人外所有人的意料。一时间都没有反应过来。
　　[聂小九：恭喜妖精了。]
　　[百变妖精：多谢！]既是回应聂小九的恭喜，同时也是谢聂小九提供的逍明灵符。两人自是心知肚明了。
　　[猫丿贝贝：就算你得到太子的人，也别想得到太子的心！]
　　[完美诱惑：这不是所有被那啥了的人的口气么？]
　　[黄瓜花：太让人意外了，妖精女王，俺崇拜你。]
　　[菊花茶：排，你是我们所有女玩家的偶像！]
　　[晨风烟雨：不愧是女王啊~同情一下被抢亲的嚣张帮主和筱筱美女，期待后续啊~]
　　[倪^丨哭：这有什么好同情的，你同情心泛滥吧，嚣张这是活该！]
　　[致命吸引：东宫全体追杀倪^丨哭！东宫全体追杀倪^丨哭！]
　　[倪^丨哭：诶哟，我好怕怕啊。]
　　[猫丿贝贝：百变妖精，我们和你没完。]
　　
　　虽然世界上说了很多话，可也只是一瞬间的事，猫丿筱筱已经在系统公告后下线，嚣张太子想下线却被系统提示就算下线，系统也会自动生成人物和百变妖精完成婚礼，陈笑一怒之下踢灭电源，于是白光一闪，系统自动生成一个嚣张太子和百变妖精继续婚礼。东宫一时间都有点焉。这帮主娶老婆却被抢亲了，帮主丢了人，这其他人又不好说什么，这真是什么和什么哦。世界其他玩家却在心里偷着乐。
　　[被完美诱惑：老婆，这热闹也看完了，咱吃饭去吧。]
　　[子不语：看来我来晚了，错过什么好戏了啊。]
　　[暗夜辉煌：小语语，你可算是上线了，我等你等得好辛苦啊。我们也结婚吧~]
　　[青冢：……]
　　[聂小九：如果你们结婚的话，我一定备上一份厚礼。]
　　[暗夜千影：暗夜家族会欢迎子不语帮主的。]
　　[暗夜辉煌：小语语，结婚吧。我会给你幸福的。]
　　[子不语：暗夜辉煌，速来绝情谷领死谢罪。]
　　[暗夜辉煌：是！只要你愿意和我结婚领死谢罪一万次我也愿意。]
　　[沿途有弦：子不语帮主，答应辉煌吧。我们暗夜家族欢迎你。]
　　[暗夜荣耀：对！]
　　[与子偕老：帮主，你就答应他吧。]
　　[锁骨：语哥哥，你就嫁了吧。我和大骨头也会来参加你的婚礼的。]
　　而子不语本人却没有回应了。
　　[晨风烟雨：最近结婚的真多啊，我也想结婚了。]
　　[豆豆：是啊，征婚啊征婚，征一美女和在下结婚啊，愿意的M。]
　　……
　　
　　世界一时间征婚玩家无数。嚣张被百变妖精抢婚的事已经被掩盖，只是所有人都知道，这事没完，明天总会到来，游戏也只会继续。
　　暗夜千影带着聂小九踩地图玩呢。
　　
　　队伍频道
　　[暗夜千影：你上次送我的襄王环我那去做了刻印，现在上面有我们两个人的名字了。说着截了个图发送给聂小九。上面果然有制造者聂小九和佩戴者暗夜千影的名字。显得很是暧昧。]
　　[暗夜千影：好看吧，我很喜欢呢。]
　　[暗夜千影：怎么？不说话？我想，我可能真的喜欢你了呢。]
　　[暗夜千影：我们见面怎么样？]
　　[暗夜千影：你在旁边么？]
　　暗夜千影发现自己在队伍频道说的话，已经没人回应了。看着屏幕久久无语。他是害羞？还是不愿接受？却没有多想，只是带着聂小九继续踩地图玩――看他无聊的。
　　
　　而我们聂九同学怎么了呢？他在说完要给子不语准备一份大礼后拿出体温计，终于确定自己是发烧了。正站起来想去拿医药箱吃点退烧药，就突然晕倒在地。晕倒前还迷迷糊糊想到，该死，没和暗夜千影道别，他会责怪自己么？
　　
　　暗夜千影那些话他自然是没看到了。
　　
 
作者有话要说：小剧场
聂九：喂，我有那么弱么？站起来都会晕倒？
葵：废话，大神也是会生病的时候！大神也有敌不过细菌的时候！
聂九：关门，放千影！
噼里啪啦，葵流血收场。
施夜影：关门，放千影？走，我带你上教育课去。（大家懂的~）




帮主大人威武！

　　话说聂大神终于在头晕了一上午晕倒后不久，聂哥哥打电话让他自己先吃饭，可电话那边却一直没有接，再拨过去，不久便传来妞妞那‘呜呜’声，妞妞性灵，懂得在主人不在时接电话。今天聂九说过不出门的，这可吓坏了聂董事长，他立刻甩下一干客户飙车回家，让原本夸赞聂子恒年纪轻轻却如此风度的一干客户看傻了眼。
　　
　　等回家后看到昏倒在地上的聂九，以及旁边围着聂九焦急地走来走去的妞妞和之前被妞妞接通的手机，自是疼碎了心肝，来到面前时看见电脑屏幕里聂小九的号被一黑衣男人拥在坐骑前，恼火之余，直接关了电脑。抱起聂九上医院了。
　　
　　施夜影看见突然下线的伴侣面无表情，便接到杨特助电话，说公司有急事，请他回公司了。施大总裁怀着一肚子火没处发，对着杨特助一顿狂轰滥炸，炸完后还是要吩咐酒店负责人定最近的机票回B市，提前结束了这难得的假期。
　　
　　这边聂家长辈们的马尔代夫之旅在得知聂九宝贝疙瘩发烧持久不退下匆匆结束回国。见到躺在床上成为病猫小九的时候恨不得躺在床上的就是自己了。
　　
　　住院期间，聂九被剥夺了上游戏的权利，在聂家长辈的轮流监督下，只能躺在床上发霉。而施夜影则不管怎么忙碌，都会抽时间上游戏并给聂小九留言。
　　
　　一个星期后，聂病猫出院了，可惜聂老爷子将宝贝孙子这次发绕归咎于长期上网打游戏的结果，便不管聂九的抗议，度假没有尽兴的聂老爷子将其打包带出了国，美其名曰：休养！拜托，爷爷，我早就痊愈了好不好。无奈爷爷最大，不得不乖乖出国。不过，上有政策，下有对策。聂九的行李中多了一台笔记本……
　　可是，聂九一下飞机就玩疯了，根本没有像住院期间还想起暗夜千影会不会像上次一样傻傻的等自己了。
　　
　　施夜影在迂回之下让杨辉从子不语口中套出聂九生病住院的消息时，心里突然没了之前的埋怨，有的只是心疼，恨不得立刻飞往S市找聂九。可惜实在走不开，等到忙完了，正想去S市呢，又得知那聂九出国了。在付出一倍奖金给杨特助后终于得知出的是意大利，这感情好啊。
　　
　　等到聂九再上游戏的时候，铺天盖地的私聊瞬间淹没了他。有子不语的，锁骨的，等等……最多的还是暗夜千影的。
　　[暗夜千影：怎么突然下线了？]
　　[暗夜千影：我等你再上。]
　　[暗夜千影：我最近有点忙，不能陪你好好玩了，你上线了要是看到我不在，就自己先玩着。]
　　[暗夜千影：还没上线么?]
　　[暗夜千影：子不语说你发烧住院了，小九要快点好起来哦。]
　　[暗夜千影：今天有没有乖乖打针吃药啊。]
　　[暗夜千影：才两天没见，我想你了。]
　　[暗夜千影：我想你了，宝贝！]
　　……
　　
　　一条条浏览下来，聂九只觉得鼻子有点酸。一点都没有觉得肉麻，只自责自己怎么不在第一时间告诉暗夜千影。一直上游戏还不见得，自己这段时间没上游戏，其实似乎可能真的有那么一点点想念他的――好吧，不止一点点。此时暗夜千影没在线，聂小九只回了一句话。
　　[聂小九：阿影，我回来了。]
　　
　　聂九一边等暗夜千影上线，一边心不在焉地玩游戏，不过暗夜千影没有上线，聂九心里闪过一丝落寞。
　　那我们施大总裁在做什么呢？他自然是来了意大利，他母亲出生的国度啦。
　　
　　今天晚上自己好友里除了小骨头外其他人都没有在线。于是聂小九M了锁骨。
　　[聂小九：小骨头，哥哥我回来了。]
　　[锁骨：九哥哥，你终于上线了啊，语哥哥说你生病了，现在病好了吧。]
　　[聂小九：是啦，你家大骨头呢？]
　　[锁骨：他出去了，我一个人玩。]
　　[聂小九：走，哥哥我带你升级去。]
　　
　　于是聂小九带着锁骨接任务升级去了。
　　他们的任务是――杀一只血魔BOSS。今天真倒霉，这么久了还没遇到血魔。再转一圈如果还没遇到，就只能放弃这个任务了。
　　[聂小九：小骨头，今天怎么没有血魔啊。难道找血魔夫人玩去了？]
　　[锁骨：我好像看到血魔了。]
　　[聂小九：我也看到了。我去杀。]
　　
　　两人常常一起打怪，配合得很默契，聂小九主攻，锁骨帮他加血，偶尔也虐一下BOSS，聂小九打的很投入，一个星期没有玩游戏，有点热血沸腾，正专心打BOSS，就听见系统提示：你被玩家残杀强制PK。连忙调转画面就见左边不远处一队六人组玩家，果然前面一个还正摆着射击造型头顶残杀的玩家，抢BOSS？不应该啊，血魔BOSS作为任务BOSS掉率极少，不过今天血魔很少，抢BOSS也不是不可能，不过这残杀是什么人？自己却是从来没听过的。对方队伍仗着人多，才敢强P自己，自己当然也不能束手待毙。
　　
　　匆匆一憋下，对方队伍有六个人分别叫：残杀、鬼杀、魅杀、酷杀、魍杀、魉杀。
　　不止聂小九被强P，锁骨也遇到了相同情况，除了残杀外，其他人的攻击都对准了锁骨。
　　聂九一边走位企图躲避血魔和残杀等人的攻击，一边将攻击集中攻向队伍里的医仙魅杀，自己这边虽然势弱，面对双重夹击，必死无疑，不过就算死，也要拖几个人垫背。
　　不多时，锁骨在几人的轮番攻击下发出一声“啊――”扑街了，聂小九也挂掉了对方的医仙和一个召唤，这队人马实力肯定不低，聂九却好奇自己从来没听过这么些人。没有锁骨的加血，聂小九只凭血瓶硬抗着，可是血瓶加血有限，还不是瞬加，少了锁骨加血，这对聂小九无疑是雪上加霜。
　　
　　队伍频道
　　[锁骨：呜呜……九哥哥，小骨头真没用。肋骨和语哥哥都不在。你放心，我在帮里叫人来帮忙了，我这就回去复活。九哥哥挺住。]
　　锁骨回去复活了，他根本不知道他就算回去复活了再赶过来的话，聂小九肯定也已经被轮趴下了。
　　随着“啊――”的一声，聂小九也趴下了，不过不愧是聂大神，趴下之前还捏死了对方的一个刀客，对方明显不是抢BOSS的，等聂小九一趴下，便集体离开了，莫非是怕锁骨叫人过来不成？不过这样的PK很正常。聂小九只记在心里，想着迟早要找回场子。我聂小九可不是随随便便就可以P的。从聂小九当初报复暗夜千影就可以看出，这孩子是多么记仇的啦。
　　
　　帮会频道
　　[黄瓜花：帮主夫人也被七杀的人挂了啊？]
　　[豆豆：七杀的人为什么要杀我们帮主夫人？]
　　[沿途有弦：夫人请告诉我们坐标，我们前去帮忙。]
　　[芊芊：傻了吧你，七杀一般都是杀完人就撤，等你去帮忙，人家早没影了。]
　　[聂小九：什么叫也被挂了，七杀是什么时候冒出来的？]
　　[菊花茶：不说还好，最近帮主夫人怎么一直没上线？]
　　[沿途有弦：是啊，你不知道我们帮主想你想得真是茶不思饭不想啊。]
　　[芊芊：你怎么知道？]
　　[沿途有弦：因为帮主都没带我们过FB了。]
　　[暗夜荣耀：那是帮主忙生意好不好！]
　　[黄瓜花：你懂什么，要真忙生意，那帮主还每天上线挂机干什么？不就是等帮主夫人呢么？]
　　[菊花茶：嗯嗯！同意！]
　　[聂小九：咳咳！七杀是怎么回事？]
　　[黄瓜花：啊，七杀团是前几天突然冒出来的小帮会，出名的是七个职业各异的男玩家，他们基本上是同时在线，七个职业各异的男玩家，基本上是同时在线，集体行动，团结的很。百变女王都被轮了好几次了。不过一般他们一天只杀一次就收手，第二天继续。]
　　[芊芊：是啊，我们都猜测，这七杀团是不是东宫的人搞出来的。]
　　[菊花茶：对对对，百变女王和嚣张太子成为伴侣后一直追杀猫丿贝贝和猫丿筱筱。]
　　[黄瓜花：猫丿筱筱似乎没有介意嚣张太子和百变妖精成为伴侣的事，依旧和他很恩爱啊，然后我们百变女王吃醋了？]
　　[沿途有弦：你怎么知道人家是因为吃醋？]
　　[芊芊：你没见百变女王后来宣称自己多么爱嚣张太子的么？]
　　[黄瓜花：什么时候啊？我怎么没看到。]
　　[芊芊：就是后来那个悠悠问她为什么要拆散她和嚣张的时候啊。]
　　[黄瓜花：哈？什么时候？什么时候？]
　　[芊芊：就是后来悠悠上线后当着全世界问的啊，你可能没在。]
　　[沿途有弦：那她为什么还说鄙视嚣张？]
　　[菊花茶：很铁不成钢，因爱生恨！]
　　[黄瓜花：噢~百变女王当时是怎么宣称的啊？求八卦！]
　　[芊芊：就说‘我之所以抢嚣张，当然是爱他啦，悠悠大美人你就成全我吧。’]
　　[菊花茶：这句话好耳熟啊。]
　　[暗夜荣耀：女人真是一种难以理解的生物，尤其是腐女。]
　　……
　　
　　然后帮会里又偏题了，聂九思考了会，没有回城复活，等着锁骨回来。
　　锁骨回来后复活聂小九。
　　队伍频道
　　[锁骨：九哥哥，帮里的人说，七杀的人是打游击战的，来了也是白来。]
　　[聂小九：嗯，别伤心，正好血魔还没死呢，我们继续做任务吧，七杀团杀我们的事，我迟早会和他们算的。]
　　只是，七杀的人就像守着他们一样，待他们打BOSS了又不知道从哪里冒出来强P他们，结果还是一样，虽然这次聂小九还比之前多挂了他们一人。聂九还疑惑，不是说一天只杀一次么？
　　
　　[喇叭][聂小九：七杀团是么？我记住你们了，你们最好洗干净脖子等着我！]
　　
　　[系统][暗夜家族对七杀团全体成员发布甲级帮会通缉令！]
　　
　　[喇叭][暗夜千影：欺暗夜家族成员者，杀！欺暗夜家族帮主夫人者，杀无赦！]
　　
　　甲级帮会通缉令是针对龙权整个帮会或个人发出的系统承认的通缉令，只有一级帮会帮主才能发布甲级帮会通缉令，甲级帮会通缉令除了自己帮会成员可以领取外，龙权玩家都可以领取，帮会内成员完成后会获得经验和帮贡，非该帮会成员完成后会获得经验和由发布通缉令的帮会提供的大量金币。
　　
　　原来暗夜千影一到意大利便回到了安蒂家族，安蒂家族为其举办了洗尘宴，好不容易等到宴会结束了，这时候暗夜千影才有时间上游戏，一上游戏就见帮会频道弹出帮会成员聂小九被玩家鬼杀杀害的信息，虽然暗夜千影这段时间没怎么关注游戏里的事，但七杀团集体行动杀百变妖精的事自然是知道的。这才不管三七二十一，先发布通缉令再说。发完通缉令发喇叭，发完喇叭打开私聊看见聂小九的留言，回复：
　　[暗夜千影：欢迎回来~]
　　一边点击传送到聂小九身边，可惜系统提示：你的伴侣不在线或者处于死亡状态。
　　
　　世界频道
　　[黄瓜花：星星眼，帮主大人威武！灭七杀。楼下队列请整齐！]
　　[[暗夜荣耀：正好很久没活动活动筋骨了，帮主大人威武！灭七杀。]
　　[菊花茶：好萌，好萌，帮主大人威武！灭七杀。]
　　[芊芊：我为我是暗夜家族的人自豪，帮主大人威武！灭七杀。]
　　[晨风烟雨：我实在太激动了，暗夜帮主这是冲冠一怒为蓝颜呀呀。好吧，我不是故意插楼，只好――暗夜帮主威武！灭七杀。]
　　[完美诱惑：如果有人这么对我，我死也甘愿的啊。那么――暗夜帮主威武！灭七杀。]
　　[沿途有弦：嘿嘿，帮里都快发霉了终于给我们事做了，帮主大人威武！灭七杀。]
　　[oOoㄋ滴灬：我们帮主夫人头上也敢动土，简直活的不耐烦了，帮主大人威武！灭七杀。]
　　[锁骨：欺负我和九哥哥的人统统去死去死。千影哥哥威武！灭七杀。]
　　[新人小菜：好吧，我承认我只是觉得好玩，所以――暗夜帮主威武！灭七杀。]
　　
　　……
　　
　　聂九发喇叭也没想到暗夜千影会上线，更没想到过要让暗夜千影帮他，如今局面变成这样，聂九也只觉得好笑。
　　
　　七杀团的人却没有对暗夜家族的通缉令和世界频道上的闹剧发表任何意见。
　　
　　聂九见暗夜千影上线，原本抑郁的心情转好，暂时将被杀的事抛开。回M暗夜千影。
　　[聂小九：我正趴着呢，我的事你凑什么热闹啊。]
　　[暗夜千影：告诉我坐标，在那等我，我带人来。什么你的事我是事，我们不用分彼此的。]
　　[聂小九：这倒是帮你出尽了风头啊，暗夜帮主果然威武！]
　　[暗夜千影：暗夜帮主当然威武，暗夜帮主别的方面也很威武，你要不要试试？]
　　[聂小九：试试就试试，别到时候‘威武’不到三分钟就变得‘萎呜’了。]
　　[暗夜千影：呵，看来你心情不错，病猫终于变猛虎了？]
　　[聂小九：小爷我从来就不是病猫好吧，我在血池4673,2235你带一个医仙过来吧，我要下线了，你领着小骨头把这个任务做完，我要下线了。]
　　[暗夜千影：好，明天上么？]
　　[聂小九：嗯~]
　　
　　
 
作者有话要说：小剧场
葵：聂哥哥，你表现的太让人欢迎了，你能不能低调点啊？
聂子恒：可以，如果你把小九嫁给我的话。
葵：你还是继续高调吧。




邪恶番外

　　小九上学记
　　
　　聂家今天很忙，聂老爷子的宝贝疙瘩聂九今年五岁了，是时候到学校上学了。聂家人集聚一堂，讨论由谁送这宝贝疙瘩去学校。
　　
　　小小九皱着漂亮的小眉头窝在哥哥聂子恒胸前。
　　
　　他们已经为这个讨论一早上了，小小九不明白这么简单的一个问题，怎么会难倒几位平时精明的的长辈。
　　
　　聂老爷子：我不同意由你们带宝贝去学校，你们是S市的‘名人’，别人一见到你们就知道小宝贝是我们聂家的孩子，万一绑架我们小九，老头子我到哪里哭去？
　　聂爸爸：那由子恒带小九去怎么样？
　　聂老爷子：子恒自己都还是个孩子，我不放心。
　　聂爸爸：那不如由小郑（司机先生）接送小九怎么样？
　　聂老爷子：人心隔肚皮，我们小九那么可爱，万一有人起了歹心呢？
　　聂爸爸：小郑在我手下做了那么多年，爸爸以前不也夸他老实么？
　　聂子恒腹诽：爷爷那纯粹只是借口~
　　聂妈妈：那爸爸的意思是？
　　聂老爷子：当然是有由老头子我亲自送宝贝去学校了。
　　聂爸爸：……（拜托，你比我们更‘有名’好不好。）
　　聂妈妈：那小九那么可爱，在学校会不会被‘欺负’啊？
　　聂老爷子：！！！这是个大问题，我觉得我得陪着宝贝上课！
　　
　　小小九终于受不了啦，从小子恒胸前探出头来：爷爷在一群小朋友中，就你一个大人，你羞不羞？我跟哥哥去就好了。
　　最后经过投票表决，小小九由小子恒接送。
　　终于两兄弟出门上学去了，只是……后面那个装模作样散步的老人家是谁啊？
　　
　　总算来到学校的小小九松了口气，与哥哥告别，选了个位置坐下，低头数羊……
　　“喂，卷毛，这位置是我的。”
　　小小九被这嚣张的声音打扰到，抬起头来，发现一个梳着三七小分头的小屁孩，一见自己从之前嚣张的样子立刻变傻傻呆呆，还流口水。
　　小小九：我先坐就是我的！
　　小陈霄：啊，你好漂亮啊，你坐你坐，我坐你旁边就好。
　　小小九没有理他，继续低头数羊，刚刚数到多少来着？
　　小陈霄：我叫陈霄，你叫什么名字呀？
　　小小九继续数羊。
　　
　　过了一会儿，小纪宇淌着鼻涕进来了，他今天感冒了……看见小小九，跑过来。
　　小纪宇：小九，呜呜，我不想上学的啊，呜呜。
　　小小九嫌恶的看着往自己身上蹭鼻涕的小纪宇，踢了他一脚。小纪宇不小心撞到从旁边路过的小杨辉。小杨辉搂着倒在自己身上的小纪宇耍流氓。
　　小杨辉：你占我便宜？可要负责啊。
　　小纪宇仰倒的姿势正好看见小小九后面位置上的小夜影，瞬间惊为天人。他推开小杨辉，蹬着小短腿。调戏小夜影。
　　小纪宇：美人，嫁给我吧。
　　小小九不干了，又踢了小纪宇一脚。
　　小小九：你以前说过要嫁给我的。
　　小杨辉拉着小纪宇的小肥手：你刚占了我的便宜，要是不负责任的话，我就找人卖了你。
　　小陈霄也不甘落后：你既然坐了我的位置，就是我的人了，别想娶那个鼻涕虫。
　　小纪宇却伸出另一只小肥手，对小夜影嚷着：美人，你就跟着我吧。
　　就在这混乱的时候，小程勒拉着小瑜苏进来了：让开！
　　小瑜苏扯扯小程勒：大骨头，妈妈说过对小伙伴要亲切，不能板着脸。
　　小程勒：我们要过去。
　　小瑜苏：……
　　
　　只有小夜影依旧无视这混乱的局面，继续着他的大业。
　　小小九觉得这人有意思，也不数羊了，转身在校夜影课桌上撑着下巴看着他忙活。
　　小小九：你在干什么？
　　意外的是小夜影回答了他：赚钱！
　　小小九：赚钱干什么？
　　小夜影：养老婆!
　　小小九：那你要赚多少钱？
　　小夜影：赚一个星球！
　　小小九：哇，星球啊，那我当你老婆，你赚一个星球养我吧。
　　小夜影终于从他的‘大业’里抬头瞄了小小九那么一小眼，点头：好！
　　小小九：那我要做什么？
　　小夜影：等我赚到一个星球去娶你就好。
　　小小九：那你什么时候赚到一个星球啊？
　　小夜影：等你长大的时候。
　　小小九：那我长大了，要是你没赚到一个星球呢？
　　小夜影：那我也娶你！
　　小小九：那先盖个章！
　　说完‘吧唧’亲了小夜影一口，呵呵笑！
　　
　　下午小子恒来接小小九回家，路上问他：小九今天有什么收获啊？
　　小小九兴奋点头：嗯！收获了一个老公！
　　小子恒：！！！一个老公？
　　小小九：嗯，有个长得好好看的外星人（混血小夜影：……）说要娶我做老婆。
　　小子恒：……，那还有别的什么收获么？
　　小小九：嗯，还收获了一个星球。
　　小子恒：一个星球？
　　小小九：嗯嗯。那个外星人说要赚一个星球给我！
　　小子恒：……
　　
　　小骨头日记
　　
　　孟瑜苏（锁骨）程勒（肋骨）
　　
　　瑜苏日外面花很香
　　
　　今天从学校回来，大骨头告诉我说，龙权志很好玩，他帮我申请了个号，让我在他不在家的时候随便玩。他还带我上去玩了会，告诉我医仙要怎么操作。最后休息前他还夸我很聪明，很快就学会了。
　　
　　程勒日好热
　　
　　今天大骨头出门赚钱养小骨头去了，小骨头上了游戏，遇到两个很可爱的哥哥，他们带我做任务，还送了我好多好多装备。晚上大骨头回来了，我要告诉他，以后他不在也有人陪小骨头玩了。不过为什么九哥哥被他的仇人杀了还那么高兴？
　　
　　程勒日老天又嫁女儿了（就是下雨）
　　
　　今天九哥哥结婚了，听说是第一美女，大家都很高兴，我问大骨头我们什么时候结婚。大骨头告诉我，等我读完书，可是妈妈说，只要我愿意，我可以读书到老，我不要变成老头子了才嫁给大骨头。
　　
　　瑜苏日太阳有对我笑
　　真好，今天是瑜苏日了，大骨头今天都要听我的，可他又说今天他想爱爱，不过今天是九哥哥又结婚的日子，而且还是和他的仇人，我要去看热闹。九哥哥真好，结婚还想着要陪我做任务，不过小骨头是很懂事的，才不会打扰他们呢，每次和大骨头爱爱的时候，如果有人打扰，大骨头都会变的很凶很凶。
　　
　　瑜苏日很凉快
　　
　　今天和大骨头还有九哥哥他们剿匪了，不过，为什么我觉得那个千影哥哥不像以前的他了，他对九哥哥可好了。
　　
　　程勒日为什么今天老天不嫁女儿了
　　
　　小骨头要检讨，小骨头只顾玩游戏，好久没写日记了，今天大骨头和一个长得很漂亮的丑女姐姐出门了，他不带我去，小骨头伤心了，今天不和他爱爱。还好九哥哥有陪我，不过我怎么觉得那个辉煌哥哥和语哥哥以后会发生些什么呢？
　　
　　瑜苏日天气好好哦
　　
　　昨天大骨头还是回来了，他告诉我，那个丑女姐姐不是别人，是他的妹妹，嘻嘻，大骨头的妹妹果然也和大骨头一样好看。嗯，是个大美女。
　　
　　瑜苏日好热好热啊
　　
　　昨天小骨头和九哥哥被一群讨厌鬼杀了，大骨头回来后，看我很委屈，说会给我报仇的。恩恩，虽然今天不是程勒日，但小骨头想和大骨头爱爱。
　　
　　程勒日天气和小骨头的心情是一样的
　　
　　今天九哥哥好像不开心，不过今天又是程勒日，要和大骨头爱爱了。其实我们是不想打扰他们，千影哥哥应该会让九哥哥开心起来吧。不写了，大骨头都洗好澡了。
　　
　　
 
作者有话要说：明天入V，这个甜蜜番外和正太日记送给大家（锁骨是个在某方面有些缺陷的孩子）。希望大家继续支持。


帮主夫人威武！

    在国内施夜影想查聂九的行踪可能要费一番功夫，可在意大利，那还不是轻而易举么？很快就有属下向他报告这几天聂九的行踪，具体到聂九什么时候出门，什么时候吃饭，什么时候上洗手间。现在是在威尼斯么？

    圣马可广场人潮涌动，路过这里的人总要回头看看那喂鸽子的东方男孩，承蒙上帝眷顾，今天这是看到天使了么？

    聂九蹲在广场里喂鸽子，对路人的视线视而不见。聂老爷子和他的老战友游湖去了。他觉得自己插在两位好久不见的老人之间会很不地道，而且还会觉得拘谨，不如自己一个人呆着呢，于是告别爷爷，聂老爷子自是不放心的，可老战友派了保镖跟着聂九，才放下心来。此时的保镖同志早已经被聂小九甩掉，被人跟着哪有自己一个人来的自在逍遥。

    “不如到教堂里走走？”

    被阴影遮住的聂九举头望向来人，阳光在他背后洒出万道金芒，由于背光聂九一时间没认出来人，看着来人伸出的手，眨眨眼，这人是来搭讪的？一般搭讪不都是“嗨，我们是不是见过？”开头么？这人倒也自信，他就这么肯定自己会答应？咿？这人还真面熟啊。

    “施先生？你怎么会在这里？”惊讶之余，似乎被对方嘴角若有似无的笑意蛊惑，鬼使神差地将手放在施夜影手心任他将自己拉起。

    “家母是意大利人，我真好也是在这里出生，可以说这也是我的故乡。”

    “难怪你眼睛这么漂亮。”聂九脱口而出后脸不自在的红了起来，他不会喜欢别人说他漂亮之类的吧。

    不过对方似乎丝毫不在意，反而微笑着说道：“嗯~多谢夸奖。你也很漂亮。”

    晕，他这是真的喜欢还是不喜欢？不然为何回敬自己说自己漂亮，一个大老爷们被说漂亮，那是耻辱！要说英俊！英俊好不好。不过他不知道施夜影其实是出自真心称赞他。

    圣马可广场很漂亮这里有美得令人窒息的拜占庭式回廊……聂九被迷住了，甚至忘记抽回被施夜影握着的左手。

    “你说这是你的故乡，那你对这里应该很熟悉吧。”

    “还好，不过你来的真不是时候，每年二月威尼斯的狂欢节才是最热闹的。”

    “那真遗憾。”

    “不用遗憾，虽然赶不上狂欢节，不过今天正好是救世主节，晚上有一年一度的烟火晚会。”

    “啊，那可一定不能错过。”

    “不知道我有没有这个荣幸，陪你度过这美好的夜晚呢？”

    “这也是我的荣幸。”

    圣马可大教堂里正举行一对新人的婚礼，新娘被簇拥着抛出手里的花束，好巧不巧，落在了聂九手里，聂九眨眨眼，无辜地望着突然从天而降的纯白玫瑰，这时新娘和新郎走了过来。

    新娘望着两人牵着的手对说道：“爱神眷顾你，恭喜你，你一定会得到美好的爱情。”

    等到那对新人走了，聂九还沉浸在自己的思绪里。美好的爱情么？还真是期待呢。一边不自觉地轻声低喃：“能在这里举行婚礼似乎也不错。”

    这时候聂九兜里的电话响了起来，正想掏电话，才发现双手都没空，赶紧抽出左手，顺便把那束白玫瑰丢给施夜影，接起电话，是老爷子，老爷子得知保镖先生跟丢了自己宝贝孙子后赶紧打电话过来，还嚷着要赶过来接聂九，在聂九告诉老爷子自己遇到了一位朋友，想要单独和他聊聊后，终是没有过来，只提出要求：要想和他聊聊也可以，必须告诉地址好让保镖先生过去，并申明保镖只暗中跟着他后终于谈妥。

    聂九挂完电话，不好意思地对施夜影笑笑：“那个，我爷爷。他不放心我一个人。”

    “嗯，应该的。”你这么漂亮，一个人在异乡没被绑走，真是奇迹啊。

    后来施夜影又带聂九逛了其他地方后，两人详谈甚欢，聂九只觉得相见恨晚，对施夜影的好感是蹭蹭蹭地往上涨。从之前称呼施先生改口为施烨，之所以聂九拒绝称呼施夜影为烨，是因为，聂九说叫‘烨’就好像叫‘爷’一样，这让自己很吃亏。施夜影还笑问“那叫施烨不也像‘施爷’么，这同样吃亏啊。”，聂九轻蔑地瞄了他一眼“还像‘师爷’啊，从前给‘老爷’做跟班儿的。”施夜影也就只得无奈接受聂九叫他的‘全名’了。如果自己说以前叫师父的师父，也叫师爷，不知道对方还会给自己起什么外号了。比起未知的外号，起码‘全名’还让自己更满意些。

    晚上的烟火晚会更是让聂九心情愉悦，感慨之余两人不得不分手，并交换了各自的手机号码。

    送聂九回到别墅门前，施夜影绅士地为聂九拉开车门，并对聂九行了吻手礼：“今天真是愉快的一天，真舍不得就这么让你回去。”要是来个深吻，就更如意了。

    聂九抽回手，不好意思说：“别把我当女人。”

    施夜影意犹未尽的轻笑道：“我从未当你是那种生物。”

    “好吧，我回去了，再见。”

    “明天我再带你到其他地方看看？”

    聂九略微思索了下，才回道：“不了，明天要陪爷爷。”

    “那你什么时候想找我陪了，就打我电话~”

    “嗯，好的。今天谢谢你让我度过这么愉快的一天，再见。”

    “难道我们还不是朋友么，还用这么客气？”

    “拜拜！”聂九到完别，就转身进了别墅。

    这一幕被等孙子回来的聂老爷子看见了，恨不得揪着那占孙儿便宜的臭小子衣领狠狠告诉他：我家宝贝的便宜可

    不是白占的，你小子要负责！

    于是聂九回来后，被聂老爷子神秘的笑容吓地狠狠打了一个激灵。果然！

    “我们小九也恋爱了？怎么不让进来坐坐，喝杯茶，爷爷也好包个红包啊。”

    ~

    “爷爷，你说什么啦，他只是我普通朋友。”说完便不理老人家，回房去了，后面传来老爷子宠溺的调笑。

    “害羞了，爷爷又不是不让你恋爱。只要小九喜欢，是男人又有什么关系呢。”

    ……

    刚洗完澡聂九接到施烨的信息：今天真是愉快的一天，希望每一天都能像今天这样度过。

    聂九回复：愉快是愉快，不过要真每天都这样，一定会累死去。

    很快又收到信息：那你可要好好休息，晚安~

    聂九回复：安~

    虽然很累，但聂九还是上了游戏，不知道暗夜千影有没有在线，是不是一直等着自己。

    游戏里，暗夜千影已经在线，并给他留了言。

    [暗夜千影：宝贝，上线了M我~]

    真是得寸进尺！谁允许他叫自己宝贝了。

    这边施夜影见聂九说自己很累了还上线，心知他是想着自己，对他是既疼又爱，连忙传送过去。

    聂九见暗夜千影这么急切的过来，删掉已经打好的“不许叫我宝贝！”只邀请暗夜千影组队。

    队伍频道

    [聂小九：去升级吧，好久没上了，都被人超过了。]

    [暗夜千影：嗯，我带你。]

    聂九没有说为什么今天这个时候才上，从自己在晕倒前还想着没有和暗夜千影道别；从自己在病床上对暗夜千影的思念；从自己赶着上线看见暗夜千影的留言后的甜蜜；从他第一次发布甲级追杀令却是为了自己，从自己默认暗夜千影叫自己宝贝；聂九心里似乎隐隐已经明白暗夜千影不知道什么时候已经在自己心里占了一席之位。自己这是不是就是网恋？想起白天的玫瑰花和新娘那句“你一定会得到美好的爱情”，阿影，你会是我的爱情么？

    两人选定目前怪物级别最高的凤凰谷升级。这里现在基本上没有人来。

    [聂小九：前面不是七杀团的人么？难怪没人知道他们，原来他们喜欢在没人的地方升级。不过，你以前都没碰到过么？]

    [暗夜千影：不知道有没有碰到过。]

    [聂小九：是了，威武的暗夜帮主自是不会在意旁人的。对方有七个人，我们怎么分啊？]

    [暗夜千影：嗯，不如比比我们谁杀的多？]

    [聂小九：亏了，我没领通缉任务。这可都是经验啊。]

    [暗夜千影：我也没领。]

    [聂小九：比吧，不过，先说好啊，我们各自杀各自的啊不能抢。]

    [暗夜千影：行，不过比的话，是不是应该有赌注？]

    [聂小九：今天小爷

    心情好，就让你决定吧。]

    [暗夜千影：呵，这么说，我说什么赌注都行？]

    [聂小九：如果我做不到，你提了也是白提。]

    [暗夜千影：好，不过我现在还没想好。等我想到了，再告诉你。]

    [聂小九：你就这么确定你会赢？]

    [暗夜千影：当然，为了小九我怎么能输呢。]

    [聂小九：那好，如果我赢了，就得让我随便提条件。]

    [暗夜千影：就这么说定了。就算你先跑，也赢不了我的。]

    原来聂小九说完让他随便提条件后就冲向七杀团的医仙，柿子当然要挑软的捏。

    显然对方也深明这个道理，对于聂小九来说，过程是血腥的，结局的悲壮的。因为七杀团的人竟然不管暗夜千影的攻击，只七人团结一心全力对付聂小九一人，不过聂大神并不是软柿子，几招挂了对方医仙后，暗夜千影加入战局，放了个威慑技能，在他周围的其他六人居然中了五个，还有一个叫血杀的MISS了，看来这人闪避很不错。或者这人微操过硬，暗夜千影对自己的微操很自信，从来只承认聂小九可以成为自己的对手，他也喜欢和自己旗鼓相当的人PK，于是便举刀向血杀攻去。暗夜千影的威慑技能帮了他很大忙，他已经砍掉了对方的召唤。只是七杀团似乎很明白自己的队伍不是这两人的对手，在队长血杀的命令下，依旧只攻击聂小九一人，企图死也要拉个垫背的。已经挂了的人没有躺在地上，而是直接回城复活了。

    这场没有任何对话的PK在残杀被暗夜千影放倒后终于落幕，七杀团血性地没有留下任何谩骂。

    [聂小九：哈哈，我杀了四个，我赢了！]

    [暗夜千影：呵，对，你比我多杀一个。说吧，你想要什么奖励？只要是你想的，就算是天上的星星，我也给你摘下来。]

    [聂小九：你只是输在选人错误罢了，我还没想好，等我想好了再说。刚才那个血杀，似乎很不错。]

    [暗夜千影：嗯，他是除你之外，我遇到过最值得一P的对手。]

    [聂小九：你都这么说，看来他真的很厉害了。不过再怎么厉害也是比不过我的。]夸人同时还不忘自夸啊。]

    [暗夜千影：哈，对，你最厉害，连等级PK榜第一的人都被你踩在脚下过。]

    聂小九想起结婚前那次自己将暗夜千影尸体踩在脚下跳的情形，不禁脸红。

    [聂小九：你活该！踩你是我看得起你！不过他们倒也算爷们了。]

    [暗夜千影：他们很可疑，不像是为了玩游戏而玩游戏。]

    [聂小九：你是说，他们是受人指使？]

    [暗夜千影：我知道有个血手堂的杀手组织，风格到是和七杀团的人很像。]

    [聂小九：

    怎么个像法？]

    [暗夜千影：他们一般都是集体出任务，面对强敌也很团结一致，宁死不退缩。]

    [聂小九：听上去很酷啊。]

    [暗夜千影：血手堂是现实里的杀手组织，我从没听说过他们会在游戏里接单。]

    [聂小九：这只是游戏而已，有必要搞得像暗战一样么？]

    聂九心想，你对杀手组织都这么了解，难道你会是混黑道的人么？只终究没有说出口。

    [暗夜千影：放心，我不会让你有事。]

    [聂小九：你担心七杀团就是血手堂的人？他们在游戏里针对我是受人雇佣，很有可能会牵扯到现实？]

    [暗夜千影：我只是猜测而已，别多想，交给我，嗯~]

    [聂小九：我才没有担心呢，杀手什么的，对我来说，那都是浮云。]

    世界频道

    [兜里全金币：卖七杀团坐标，20J。]

    [cos蜗牛：你个葛朗台，通缉任务完成了才给20J，你就全要了，何况还不一定能完成呢，完不成也就算了，被挂了可就亏大咯，偷鸡不成蚀把米不说，赔了夫人又折兵才亏大了。]

    [兜里全金币：你还赚了经验不是？而且，谁说不能群P呢！]

    [黄瓜花：噗……群P，好销魂啊啊啊~]

    [暗夜荣耀：群P怎么了，七杀团欺我暗夜家族，自然十倍奉还。别说20J，40J暗夜家族也出得起。金币，我要准确坐标。要我找到他们了才算。]

    [菊花茶：一看就知道你是个直的，不过我挺你啊。]

    [沿途有弦：这怎么能少了我呢。]

    [晨风烟雨：这可赚大发了，今天上午（请注意时差），子不语帮主也对七杀团发布了甲级通缉令。完成一个任务有双倍奖励。]

    [与子偕老：有胆欺负我们春满堂的人，就要有被轮X的觉悟。]

    [菊花茶：轮X……鼻血。]

    [兜里全金币：肋骨！你还没给钱！]

    [锁骨：大骨头的钱都在我这里，你在哪里，我送给你。]

    [兜里全金币：还是你懂事，我在洛阳摆摊。]

    [菊花茶：在洛阳你怎么知道七杀团的坐标？那里又不能PK。]

    [兜里全金币：山人自有妙计。你是不会明白的。]

    [夜来香：这算毛妙计啊，他肯定是小号跟着七杀团了。]

    [菊花茶：人七杀团又不是傻子，这么个人跟着他们，不会杀了他啊。]

    [夜来香：刺客有隐身技能，你不知道啊。]

    [兜里全金币：……]

    帮会频道

    [暗夜荣耀：有谁和我一起去么？]

    [沿途有弦：我去啊，怎么能少了我这个极品医仙呢。]

    [暗夜孤狼：算我一个。]

    [黄瓜花：我们也去。]

    [芊芊：还报什么名啊，在线的肯定都会去啊。]

    [豆豆：对。]

    [菊花茶：我好像看到帮主和帮主夫人在线。]

    [聂小九：嘿嘿，我们刚过了一把瘾了，下面也要留点给你们尝尝啊。]

    [芊芊：你们已经杀过他们一次了？就你们两？]

    [聂小九：对啊，你们帮主只杀了三个，我比他多杀一个~]聂九赢了暗夜千影心情很好。

    [黄瓜花：星星眼，帮主夫人威武！]

    [聂小九：乖啊~]

    [暗夜荣耀：……走了，杀七杀团的人去。]

    ……

    队伍频道

    [聂小九：本来还想玩玩的，可我实在坚持不下了，我去休息去了。]

    [暗夜千影：你去吧，我继续帮你报仇。]

    [聂小九：不必了，仇我自己会报的，才杀一次怎么够。]

    [暗夜千影：你快去休息吧，晚安，宝贝！]

    聂九心里小鹿乱撞，直接下了游戏，却忽略了对方说的是“晚安”（时差问题）。

    不过暗夜千影是情之所至，还是故意露馅。恐怕只有他自己知道了――

    作者有话要说：小剧场

    施夜影（眯眼）：你好样的，写了这么久，才让我牵到宝贝的手！

    葵（剃指甲）：这不是还让你吻了那么一下么？

    施夜影（挑嘴）：吻？你是想念消毒水味道了。

    葵（内牛满面）：表，看在我让小九开窍的份上！

    施夜影（收腿）：下次知道怎么做了？

    葵（抖）：是是是！


齐家梦然


    在聂小九走后，暗夜家族和春满堂在暗夜千影和肋骨的带领下疯狂围攻，七杀团的人集体下线了。通缉七杀团取得了第一阶段的胜利。

    这边聂九在意大利的休养之旅也告一段落，回家前聂九给施烨发信息。(以下显示两人手机内容)

    宝贝（施夜影手机里存的对聂九的称呼）：我回家去了，你什么时候回国啊？

    师爷（聂九手机里存的对施烨的称呼）：我也快了，你什么时候的机票？我去送你。

    宝贝：不用了，被爷爷看到又会笑话我了。而且我已经在机场了。

    师爷：那回国见。

    宝贝：你回B市，我回S市，恐怕很难见到了。

    师爷：我们这么有缘，见面怎么会难？

    宝贝：再说吧，我上飞机了。

    聂九想起自己和施烨认识的过程，不禁感叹缘分的奇妙，放在以前，一个见面用一个手就能数过来的人，自己怎么会和他这么随性。唯有这个人，在S市一天就见了三次面，分开后自己从没想过会再见的人居然第二天再次碰到，说S市不够大，那在这么大的异国他乡，能在人海中相遇且相识，那需要怎样的缘分啊。更让人在意的是，自己不是随便就会和某人亲近的啊，怎么对他就总是想要纳入自己熟悉的范围？聂九甩甩头，挽着爷爷上飞机去了。

    聂九和聂老爷子到S市的时候，接机的不是聂哥哥，而是聂爸爸，这让聂九很好奇，按理说，哥哥从来不曾食言，说好来接自己的，怎么就没来呢，难道真忙得抽不了身？于是上车后便问聂爸爸：“爸，哥哥很忙？”

    聂爸爸车开的很稳，似乎心情不错。

    “你妈妈请了一位客人来家里。子恒被你妈妈拉着陪客人了。”

    聂九惊讶地问道：“什么客人面子这么大？”

    聂老爷子不愧是老狐狸，哈哈笑道：“我猜，是灵灵（聂妈妈小名）想给自己找个媳妇了吧。”

    聂爸爸丝毫没有惊讶老爷子猜中，似乎这是意料之中的笑道：“哈哈，正是呢。”

    “哦？是哪家的姑娘这么有福气啊？”

    “齐将军的孙女儿~”

    “哦，是那个小姑娘啊，当年我还抱过她呢。”聂老爷子顿了顿继续说道：“转眼就这么大了？都可以做咱们的媳妇儿咯。那孩子脾气挺火爆的，怕也只有子恒才降的住啊，哈哈……”

    “齐将军也是这么说的，不过灵灵到挺喜欢，她一直想要个女儿的。”

    “嗯，那子恒满意么？子恒喜欢才是最重要的，你当初选老婆，我可没插过一句嘴的啊。”聂老爷子疼幺孙是出了名的，可大家不知道的是，其实他疼长孙也丝毫不逊于幺孙，只是聂子恒是聂氏继承人，自然不能像疼小九一样含在嘴里。

    “子恒是孝顺的孩子，他

    明白的。灵灵也是看他一直忙家里的事业，没有交女朋友，这才介绍小然给他认识，让两个孩子处处看的。”

    “嗯，子恒那孩子把事都放心里，总不和我们说，这孩子是我一手带大的，他也没有让我们失望。你只疼老婆，聂氏繁重，这担子他也担了好几年了，这婚姻大事，我们可不能委屈了他。如果不是他中意的，再好的条件，我们也不要。”

    聂爸爸心里明白老爷子的意思，承诺道：“嗯，灵灵也是想先让他们处处再说的，如果子恒喜欢，更好，如果不喜欢，我们也不会迫他的。”

    聂老爷子点点头，没再说话。

    聂九听聂爸爸说哥哥在相亲的时候，心里就像打翻了五味瓶，一时间不知道是喜还是酸。喜的是哥哥终于开始交女朋友了，妈妈也有人陪了，酸的是哥哥交女朋友后再也不能像以前一样陪着自己了。

    聂九回到家的时候，聂妈妈正在厨房里忙碌着，楼下大厅里没人。只有妞妞飞扑过来，聂九揉揉妞妞软软的毛，打发它去玩了。

    聂九在厨房门口听见聂妈妈心情愉快地哼着歌，走过去给了聂妈妈一个大大的拥抱。聂九比聂妈妈高，他微弓着身体将头搁在聂妈妈肩膀上，聂妈妈左手拿着锅铲，右手拿着瓢，回抱自己的孩子。

    “怎么了？玩得不开心么？”聂妈妈似乎注意到了孩子眼中的忧伤。

    “没有啊，玩得很开心，我有给大家带礼物哦。”怎么能让妈妈担心自己呢。何况连自己都不知道自己现在是在别扭个什么劲。

    “噢，真乖，先去洗个澡？等会尝尝妈妈特意为你做的酱醋鱼？”

    “嗯，妈妈不猜猜是什么？”

    “呵呵，反正等下就看到了，小九送的礼物，妈妈都喜欢。乖，快去洗澡，待会可能还会见到你未来的嫂子哦~”

    聂九抿抿嘴，放开聂妈妈，抬脚离开，到门口的时候，回眸望着同样笑望着他的聂妈妈，调皮一笑：“是个精致的面具哦。”

    聂九出厨房的时候，就见聂子恒朝他走来，后面跟着一个打扮时尚却一点都不淑女的帅气美女。之所以用帅气形容她，是因为，她给人的感觉一点都不像女孩，反倒气场强大，果然是将门之后么？

    她对聂子恒温柔地拥抱聂九丝毫不在意，反而架起双手悠哉地吹了声口哨，对聂九露出诡异的笑意说道：“弟弟可真让女人嫉妒。”只是她说的嫉妒是指俊秀的容貌，还是聂子恒温柔的对待，这就无从得知了。

    聂子恒放开聂九，只依旧温柔地拉着聂九来到沙发坐下，对后面的女人视而不见。

    “回来了，玩的开心么？”

    “嗯，开心的，哥哥不给我介绍一下么？”聂九抱歉地对美女笑了一下，转而问聂子恒。

    “有没有给哥哥带礼物？”聂子恒没有介绍旁边的美女，美女也不在意，自己挑了个位置坐下。

    从一开始脸上就没有停过笑的美女对聂子恒的转移话题虽不在意，但却还是对聂九自我介绍：“小九好呀，初次见面，我是齐梦然，你可以叫我然姐。”顿了顿，瞄了聂子恒一眼，继续说道：“或者叫嫂子我也不会介意的。”

    聂子恒脸色攸地铁青，用警告的眼神盯着齐梦然想说话，就被整理完毕下楼来的聂老爷子打断了。

    聂爸爸扶着聂老爷子走下楼来，聂老爷子对齐梦然打招呼道：“小然还记得爷爷我么？”

    齐梦然没有被聂子恒盛怒的眼神吓唬到，依旧笑容满面，起身对聂老爷子行礼道：“怎么会忘记聂爷爷您呢！爷爷昨天还对我抱怨聂爷爷已经好久没上我家坐坐了呢。”

    “哈哈，前段时间去散心了，你坐，和子恒好好处，我家子恒可是非常优秀的，多少女孩子想着进我们家门呢，便宜你了，哈哈。”

    齐梦然无视聂子恒的眼刀，对聂老爷子甜笑道：“聂爷爷说的对，不过聂大哥这么优秀，多亏了老爷子和叔叔阿姨的栽培。这么好的男人居然砸到我头上了，阿姨说要介绍聂大哥给我认识的时候我真是受宠若惊啊。”

    聂老爷子听得小辈对自己的赞美，大笑道：“哈哈……，谁说小丫头是个火爆的姑娘的，我看就挺可爱的嘛。”

    “嘿嘿，可不就是么，那是诽谤，我也觉得我挺招人喜欢的。”

    “好好好，难怪灵灵想要个女孩儿呢，待会吃完饭让子恒带你到聂氏选几个自己喜欢的小玩意儿，你们要是处的好，我可就让他爸爸给你们办个热热闹闹的喜酒。”聂老爷子一边拍拍聂九毛茸茸的脑袋，边对齐梦然打趣道：“然后再给我生个白白胖胖的小曾孙，要比我家小九还可爱的。”

    齐梦然瞄了聂九一眼，嘴角挂着了然却诡异的笑意：“这可不是我能决定的啊。”

    只是不知道，她言下之意是指能和聂子恒结婚还是生个比聂九还可爱的宝宝了。

    聂子恒见家人大有明天就让自己和齐梦然结婚的打算，出言打断道：“爷爷，我暂时没有结婚的打算。”

    聂九惊讶地抬头望向聂子恒，之前聂子恒和齐梦然是从楼上下来的，楼上房间虽多，但聂九直觉两人就是从聂子恒房间里出来的，这就意味着哥哥对她印象很好。传说中的火爆女郎齐梦然，对自己家人显得大方且尊重，这也就意味着齐梦然对哥哥印象也很好，想要成为聂家媳妇。自己家人对齐梦然更不用说，自是都希望她和聂子恒能走到一起，成为聂家媳妇的。正如父亲所说，哥哥一向孝顺，几乎从来不使爷爷失望，不让父亲生气，不让母亲操心，这样的哥哥怎么会说出这种明显拒绝家人一番好意的企盼呢？

    显然吃惊的不止聂九一个人，聂老爷子至少以为就算聂子恒不满意齐梦然也不会当着客人的面说出这种话来。这让人家女孩子多没面子。所以此时大厅里鸦雀无声，聂九甚至能听见自己放轻的呼吸声和急促的心跳声。

    而聂子恒之所以这么说，不是因为冲动，也不是因为任性，他从来成熟稳重，在什么样的场合该说什么，该做什么，从来都让人无可挑剔。今天他之所以这么说出来，一来是为了让家人不用插手自己的感情，再来就是说给聂九听的了。

    好在这僵局没有持续多久，聂妈妈便过来招呼，说是可以吃饭了，她对大厅了发生的事一无所知，依然沉浸在自己愉快的心情里。大家便顺水推舟，没有再继续之前的话题。聂老爷子不会强求自己的孙子，他说目前不想结婚，那就让他自己安排好了，聂爸爸虽然有点失望，媳妇泡汤了，但也不会强求自己的孩子。只当自己的孩子是不喜欢齐梦然，没往深处想。只有聂九心里五味陈杂，不知道是高兴还是失望。

    聂子恒比聂九大六岁，从小就对聂九疼爱有加，聂九又特别粘聂子恒，可以说聂九从小就由聂子恒带大的，聂九对聂子恒的感情犹如孩子对父母的依赖与尊敬，如今聂子恒要交女朋友了，聂九就像一个即将失去父母的孩子般无助。

    饭后，齐梦然抢着收拾，被聂妈妈婉拒了，笑呵呵地让聂子恒带着客人去参观参观，聂家后院有个露天泳池，聂妈妈选出一套新泳装交给齐梦然，让两人去游泳。

    聂九却被赶去自己卧室洗澡！回家就让他先洗澡了，现在还没洗，这虽说没什么味道，可这一路风尘，聂妈妈还是认为洗洗才舒爽的。

    聂九泡在浴缸里，想着妈妈对齐梦然那般喜欢，虽然没入聂家门，但似乎已经将她当做自己媳妇了，聂九能从家人眼里看出对齐梦然的喜欢和让她成为聂家人的企盼。心里不禁有点泛酸，看来往后自己地位将不保了啊！

    下午聂九便没有出门了，洗完澡就躺在床上休息。聂哥哥听从母亲的意思，带着齐梦然出门了。连晚饭都没有回来吃。

    晚饭过后，聂九上游戏去了。

    游戏里同往日一样，聂九跟锁骨和肋骨三人虐怪。

    队伍频道

    [锁骨：九哥哥，你又有两天没上了。小骨头好想你啊，还有语哥哥也是。]

    [聂小九：我也好想小骨头的，他怎么了？也没上么？]

    [锁骨：上是上了的，不过语哥哥以前每天都和我们在一起玩的，现在每天和暗夜家的辉煌在一起。是不是他们也要结婚了啊。]

    [聂小九：

    哈？这小子没跟我说啊，看来我们有喜糖吃咯。]

    [锁骨：暗夜家族的可真有福气，我两个哥哥都嫁过去了。]

    [聂小九：……小骨头啊，别整天和与子混在一起。看她把你都带坏了。]

    [锁骨：没有啊，与子姐姐很可爱的。]

    [聂小九：还说没有，以前你的不会反驳我的。]

    [锁骨：大骨头，是这样的么？]

    [肋骨：……没事，做你自己喜欢的就好。]

    [锁骨：嗯！]

    [聂小九：……]

    不一会儿，暗夜千影上线了，聂九原本抑郁的心情似乎好了些。

    私聊频道

    [暗夜千影：什么时候上来的？]

    [聂小九：刚上没多久。]

    才回完，暗夜千影已经传送过来，锁骨赶紧组上他。

    队伍频道

    [锁骨：对了，前天千影哥哥和大骨头把七杀团的人杀到下线了呢。]

    [聂小九：……]

    [暗夜千影：呵，没让你过上瘾。他们后来就没上过线。]

    [锁骨：是啊，要是九哥哥也在，那更精彩了。大骨头都说不过瘾，杀的人太多了。]

    [聂小九：……]

    [肋骨：我们下了。]

    [锁骨：对了，今天是我和大骨头约定的日子。]

    [聂小九：哦，大骨头可别伤到小骨头了啊。]

    [肋骨：担心你自己吧。]

    [聂小九：……快滚快滚!]

    两骨头下线后，队伍里只剩聂小九和暗夜千影。

    [暗夜千影：今天心情不好？]

    聂九呆，自己有表现得这么明显么？

    [聂小九：怎么这么说？]

    [暗夜千影：嗯……，首先是感觉到的吧，还有就是如果平时肋骨那么说，虽然我不知道他们的约定是什么，但你一定会教唆小骨头取消约定。]

    聂九无语，他什么时候变得这么了解自己了。

    [聂小九：……]

    [暗夜千影：既然心情不好，不如我们逛逛地图？]

    [聂小九：没心情跑地图。]

    暗夜千影停下打怪，招出麒麟，邀请聂小九同骑。

    [暗夜千影：我抱你~]

    聂九点击接受，屏幕里，聂小九跃起，坐到暗夜千影怀里，黑色和淡蓝显得格外暧昧却相称，出乎意料的让人赏心悦目。

    暗夜千影没问聂小九为了什么心情郁闷，只是带他一个地图一个地图的逛着，这在二人心中早已烂熟的地图，也显得比平时来的赏心悦目，不自觉两人又来到天山悬崖前，暗夜千影却没有下坐骑，就那样两人相拥着，看着熟悉的风景。聂九心情不知不觉已经没了之前的压抑，平静下来。和他在一起似乎很不错。

    夜里，聂子恒回来的时候，已经很晚了，他没有打扰家人，冲完澡，轻轻掀开被子一角，这时候聂九睁开眼来其实聂子恒进门的时候他就知道了，他根本就没有睡着过，一直在等他哥哥。

    “吵醒你了？”聂子恒不紧不慢躺在聂九旁边，像往常一样将聂九拉进自己的臂弯。

    “没有，我刚好醒着，和她玩的开心么？”

    “小九是不是不喜欢她？”聂子恒见弟弟貌似吃醋的表情，心情似乎不错。

    “没有，大家都很喜欢她，尤其是妈妈，她想让她成为聂家的媳妇。”

    “那你是怎么想的？”

    聂九想了想，自己是怎么想的？这连自己都没有想过的问题，歪歪头说：“我当然也希望哥哥和她在一起了。”聂九是聪明的人，如果是别人这么问聂九，他肯定会反问过去“我怎么想的算不得数，关键是你自己怎么想的。”可是问他的是聂子恒，何况聂九如今的浆糊脑袋已经没有往日的清醒了。

    这也算命运了吧，如果此时聂九是那样问，是不是他们将有另外一翻结局了呢。

    “你是这么希望的？”

    “我们大家都这么希望。”

    “我从来没让你失望过。那好，我就让她成为我们聂家的媳妇，”聂子恒顿了会，盯着聂九眼睛道：“你的嫂子！”

    这不是聂子恒真正的心意，他之所以这么说，赌气的成分较多，再就是想看看聂九的反应了。这么看来，再怎么成熟稳重，怎么深沉精明的人，在面对自己感情的时候也是会冲动和耍小孩子脾气的。

    “哥~不要这样。”聂九见哥哥虽然语气平淡，但字里行间却满含怒意的话，心里堵的慌。

    “……”聂子恒没有说话。

    聂九坐起身来，拉了拉聂子恒的袖子：“哥~我不说就是了，哥哥的感情哥哥自己把握，我再也不提意见了。”

    与聂九相同，在聂子恒心里，从小到大，聂九就是唯一值得自己疼爱的人，就连聂子恒自己都不知道自己对聂九的感情到底是不是所谓的爱情，爱情太过虚幻，聂子恒能抓住的就是两人相处时的感觉，聂九对自己绝对是非一般的存在，唯一能确定的就是自己对聂九的感情恐怕早已超越了爱情。想要继续维持这段感情。

    聂子恒将聂九拉过来，拍了拍：“别多想，好好休息吧，我也要好好想想。”想想我们之间会不会有爱情，想想怎么样才能让你不逃避我，想想怎么过家人那关――

    作者有话要说：小剧场

    葵：你真的要娶齐大小姐了？

    聂子恒:可能么？

    葵：那你为什么那样刺激小九？

    聂子恒：当时太冲动，有些急躁了。

    葵：……（顶锅盖）


意外来客


    那天后来聂子恒带齐梦然出去后发生了什么事，聂九没有问过聂子恒，不过看齐大小姐几乎天天光临，就算聂子恒不在家，她也会过来陪陪聂妈妈和聂老爷子，帮聂妈妈摘摘菜，陪聂老爷子下下棋，甚至和自己聊聊聂子恒。偶尔也会和聂子恒一起出门，只是她从来不曾和聂九聊过她和聂子恒独处的时候发生过什么。聂九知道，自己家人似乎已经接受了她，把她当成了自己人。

    聂子恒近段似乎特别忙碌，据说公司有个新的合作伙伴，最近要来S市投资。每次匆忙回来也没空和聂九好好聊聊。

    齐梦然像她有个与自己一点都不符合自己名字的性格一样，有个一点也不符合她名字的职业――警花！好吧，这至少符合她的性格，聂九和她相处倒也意外地愉快，齐梦然丝毫没有大小姐的娇气，她知识丰富，见识广博，尤其是两人聊起聂子恒就有说不完的话，这让聂九有种她已经是自己嫂子的错觉，难道自己也已经在潜意识里喜欢她并接受她了么？

    聂家最近气氛也很好，只有在饭桌上聂子恒不断给聂九夹菜，而从不给齐梦然夹菜时，才显得尴尬，不过我们齐大小姐却从来不在意，吹着口哨说“小九多吃点”，然后聂妈妈就会招呼聂子恒为齐梦然布菜，聂九却没有从前接受聂子恒夹菜时的欣然，好像自己是夹在两人中的灯泡。

    日子就这么压抑地过着，好在游戏里还能和暗夜千影PPK，发泄发泄自己的情绪，暗夜千影也乐意陪他，两人组队越来越默契，相处也越来越愉快，似乎一开始就是这个样子，从前那闹得不可开交的日子仿佛从来没发生过。

    只是下了游戏之后的寂寞却是怎么也填不下，按理说，聂九是那种喜新却不厌旧的人，怎么着也会找到自己喜欢的事来填补自己空余的时间，可只要想到聂子恒说不想结婚，和看到自己家人对齐梦然的喜爱，就烦闷不堪。只想抛开这一切，让自己不要胡思乱想。

    不过这样的日子没有持续多久，纪宇的一个电话解救了他。

    “嘿，小九啊，想哥哥了没啊。”

    “去你的，烦着呢！”

    “什么啊，听说你家好事将近啊，聂大哥要娶媳妇了？你那万千宠爱被分刮了吧？感到危险了？还是吃醋了？来吧，到哥哥怀抱里来，哥哥疼你！”

    “你才失宠了，你才危险了，你才吃醋了呢，你脑袋里养金鱼了吧。”

    “你说我没脑子？哼哼，欺负我，我可就不为你消愁了啊。”

    “如果你真能消我愁，我就把你脑子里的金鱼都放出来。”

    “你这什么话，哥哥不高兴了，你就继续在那水深火热中呆着吧。”

    “喂！”

    “嘿嘿，怎么？说句好听的

    ，我就告诉你个好消息。”

    “你打电话过来就是取笑我的么？如果你敢答是，我就告诉阿姨，你吃了我还不负责任！”

    “好吧，好吧，小九我错了，我这就告诉你！”

    原来纪公子这段时间忙得没怎么上游戏是因为学校保研名单里居然有纪宇和聂九的名字，这对于不想走进社会的两人无疑是一个意外之喜。毕竟不用读完大四后听从家里的安排，直接读研究生对他们来说又是可以多自由一段时间了。聂九正愁自己家里气氛呢，便提出打算读研，聂家家长自然是答应的。

    两人一拍即合，聂九对家长们说是要和纪宇合作一项论文研究报告，再次搬回了之前自己的小窝，总算是摆脱家里那诡异的气氛了。

    纪宇也跟家里告别，住到了聂九的小窝。聂九将卧室隔壁的书房清理出来给纪宇暂住。不过说是合作论文研究，两人却没怎么放在心上。原本纪宇要将自己的电脑放在聂九电脑旁边，聂九没同意，结果纪宇只好将自己的电脑搬回自己卧室。谁叫从小到大自己最后总不是聂九的对手呢，。哼，一物降一物，总有一天也会有个人降住你。你个妖孽！

    终于整理好房子后纪宇霸占着整个沙发。

    “小九，为了庆祝我们幸福的同居生活开端，你做饭？”

    聂九也累得全身无力，一脚狠狠踢在纪宇架在沙发扶手上的腿：“做梦吧你，给我滚起来。”

    纪宇悻悻坐起，将腿移到茶几上，不满道：“啧，下脚真狠。为什么你从来不像对聂大哥一样对我呢，好歹我也是你‘哥’啊。”

    聂九轻蔑地瞥了一眼纪宇说道：“哥？你？哼，大爷我让你住进来，就算恩赐了。”

    “是是是，谢皇上隆恩！”

    “切，说吧，为什么想搬出来了？”说着端起红茶，抿了口。

    痞子纪对了解自己的聂九投去幽怨的眼神，早就知道肯定瞒不过他：“我好像看上了个流氓。”

    “咳咳……”聂九险些被呛到，“什么？痞子爱流氓？哪个流氓这么倒霉啊？”

    纪宇正笑话聂九的失态，就被后面一句话刺激到了，抓住聂九肩膀猛摇道：“他是流氓，我哪里痞了，我英俊潇洒，风流倜傥……”

    聂九被摇的头晕眼花，出手推开纪宇打断道：“你不痞谁痞，说你痞子那是赞美你，不然禽兽都是你亲戚！”当然聂九并非真心说纪宇是禽兽，纪宇作为高干子弟，整体来说表现的很不错，最多也就占占别人口头上的便宜，聂九这么说，也是开开玩笑，因为两人很熟，知道对方不会当真。

    纪宇当然不会当真，反而顺手推舟，痞笑道：“禽兽？那我这就先禽兽了你！”说着扑向聂九，只是他忽略了聂九手里的红茶。

    聂九眨眨眼，看着纪宇脸上沿着鼻梁流下的红茶渍，吞了下口水：“活该你，自找的！”任谁被人扑过来，都会不自觉举手阻挡的。

    纪宇伸舌舔了下流过嘴角的红茶，调戏道：“味道不错哦~”却是没有再扑向聂九。

    聂九张开嘴，吸气，这样子的痞子，怎么这么性感来着？忽的，聂九脑海里居然闪现施烨微勾的唇角。甩甩头，奇怪，自己怎么会想到那人呢。这一分心，就忘了追究纪宇那个倒霉催的流氓是谁了。

    纪宇见聂九脸红红地，还做出甩头的迷糊动作，打趣道：“哟，这是想起谁了？聂大哥？”

    聂九反应过来，又踢了纪痞子一脚，起身将空了的红茶杯放去厨房，脸臭臭地对纪痞子建议道：“我建议你最好先去洗洗，然后换身衣服，跟我出去吃饭。”

    纪痞子立刻回房，关门，进浴室，一气呵成。废话，他可不期待聂九会等他。

    两人吃完饭回来后，分别上了游戏。聂九的电脑从书房搬到了客厅。纪宇出来喝茶，路过聂九电脑旁，停下了脚步。

    “咿，这不是七杀的人么？怎么开始单独行动了？”纪宇左手端茶，右手撑着聂九坐的椅背，看着屏幕里聂小九与血杀的对决。

    原来今天聂九上线的时候，暗夜千影没有在线，习惯跟暗夜千影一起游戏的聂九便自行找地升级，这途中便碰上了血杀与百变妖精PK。

    上次和暗夜千影比赛，因为暗夜千影选择了血杀而略输一筹，聂小九便惦记上和血杀过过招了。可是自七杀团被暗夜家族和春满堂围剿后就没听人说过他们的坐标了，不知道是没有上线还是躲在某个地方升级呢。这么就让聂九碰上了。还是这样一幕。

    不过那时候聂小九并没有上前帮忙，只在旁边看着两人的厮杀。

    当时和暗夜千影比赛，没注意血杀是怎么PK的，这会儿，聂九都忍不住为他赞叹不已，除了暗夜千影，他是自己最想练手的对手了。

    这段时间聂九已经升到97级，除了和暗夜千影PK过外，还没有和别人PK过，聂九看见血杀不禁有点兴奋，抛开‘仇人’这个身份后，血杀确实是个值得一P的对手。

    聂小九在上次百变妖精抢亲的时候就赞叹过百变妖精的PK技巧，如果当时百变妖精和嚣张太子处于同一个等级，装备相同。那百变妖精绝对能轻松战胜嚣张太子。如果百变妖精不是人妖，那聂九不得不承认她是自己见过PK技术最棒的女人了。

    可是她毕竟等级跟不上，而且明显血杀技术比她更棒，她被杀了。

    当前频道

    [百变妖精：诶，那边那位看地可还爽啊？]

    [聂小九：唔，你技术又见

    长了啊，居然能撑这么久。]

    [百变妖精：我想可能是他看上我了才舍不得下手，可惜啊，我已经是有夫之妇了啊~不然我说不定会嫁给你哦。]

    [聂小九：虽然不能嫁给他，但你依旧可以和他来个轰轰烈烈的爱情的。]

    [百变妖精：得了吧，我可不像我那个死鬼伴侣，嘿，我说，你再不出手，他可就走了。

    [聂小九：要我帮你留住他？]

    [百变妖精：你可不是吃了亏只往肚子里咽的人啊。]言下之意是就算我不要你帮，你也会杀血杀的。

    [聂小九：你倒是了解我。]

    说着就上前强P血杀，几乎同时血杀也朝聂九攻过来。

    纪宇看到的已经是聂九和血杀杀的正酣的时候了，聂九没有理会纪宇的话，只专心应付血杀，今天的聂九就像打了鸡血般状态全满，纤长手指灵活的在键盘上抚过，血杀渐渐不支，用血瓶也渐渐跟不上被聂九P掉的血量，‘啊――’地一声血杀被聂小九华丽轮倒在地，位置正好在百变妖精旁边。

    [聂小九：怎么样，这也算是让你们死同裘了。]

    [百变妖精：呵呵，那可就感谢你了。]

    血杀依旧保持沉默，但却不似往日七杀团被灭后直接回城复活，聂九疑惑，莫非有后援？正猜测呢，就见当前频道血杀说话了。

    [血杀：你很有意思。]

    [百变妖精：哟，这还是第一次见七杀的人说话呢。小九你可真是魅力无穷呀。]

    [聂小九：哼哼，我的魅力不用你们验证。]

    [血杀：我会亲自验证的，期待你往后的表现。]说完便消失在原地，想是回城复活去了。

    [聂小九：……]

    [百变妖精：这下有好戏看了。]

    [聂小九：美女，你自己都还是演员~我还想看你和嚣张太子他们的戏呢。]

    [百变妖精：人人都是演员，在龙权这个舞台上，你的戏比我的戏要精彩不知多少倍。]

    [聂小九：那也丝毫不影响我看你的戏。]说着便不管地上的百变妖精，骑上九尾离开了。

    纪宇看着屏幕上嚣张的聂小九，低叹：你个妖孽！转身回房了。

    自从聂九搬回自己小窝后，日子过的很是滋润，偶尔欺压下纪痞子，偶尔和暗夜千影打打游戏，这小日子过的是有滋有味。

    这天，聂九心情很好，昨天押着纪宇做大扫除，今天买了一些食材准备慰劳一下他，将车停到楼下的时候，发现有搬家公司的人正往楼上搬着一张Kingsize的床。楼下还放着其他家具，聂九没有在意，想是哪家装修房子呢。

    纪宇没在家，这痞子不知道又去哪里了。聂九放下食材，给纪宇打了个电话，让他中午回来吃饭。对方欣然答应，还要求多

    加两双筷子，说是和朋友一起回来蹭饭，聂九挂完电话，咒纪宇是个得寸进尺的家伙，好心做饭给他吃，居然还带人回来蹭饭！可还是系上围裙，洗手做饭。不就多了两张嘴么，怎么难得倒我们的聂大厨！

    菜做得差不多的时候，门铃响了起来，聂九没有去开门，依旧握着锅铲炒菜，哼，纪宇见自己没去开门自然会掏钥匙开门的。

    门铃却没有停下来，难道不是纪宇？关了火，来到客厅的时候，就能听见门外纪宇那哭丧的声音“小九，哥忘记带钥匙了啊，你不会这么残忍将我关在门外的吧。开门啊~”

    聂九拿着锅铲拉开门，眼里燃着火，吼：“你是猪啊，说多少次要你带钥匙的！”吼完才发现后面有个比纪宇略高的斯文眼镜男，还很面熟呢，这不就是上次在纪宇生日宴会上非礼纪宇的男人么？他不会就是纪宇口中的那个流氓吧？只是他笑得怎么那么诡异得欠扁？可还是没好气地对纪宇说道“下次再这样就睡门外吧。”

    纪宇难得有些不好意思，想是在情人面前被奚落，有些难为情了。不过聂九难得抓住这种机会，自然不会轻易放过，他伸手对后面的流氓说道：“你就是纪宇的那位流氓先生了吧，欢迎光临啊。”

    那位流氓先生推了下眼镜，伸手和聂九握手：“我是杨辉，很高兴认识你！”

    聂九让纪宇给他家流氓倒茶，自己进了厨房。

    待聂九转身回厨房后。杨辉对纪宇露出邪恶的笑：“流氓?”

    纪痞子抖，“怎么，想打架啊？”突然又觉得底气不足：“我去帮小九忙啊。”转身跑去厨房了。

    杨辉见纪宇跑去厨房也没跟着，只是拿出手机给自家老大发送了一张刚刚拍到的‘聂大厨围裙照’。

    待到聂大厨将所有菜都放上饭桌后，问道：“不是加两双筷子么？还有个人呢？”

    “我们老板在和人谈生意，不过我想他很快就会过来了。”在看到你那张围裙照后还不马不停蹄地赶回来？

    “噢，那我们等等吧。”聂九疑惑着他谈生意不用应酬么？却是没有提出来。

    不多久，门铃响了，聂九本想打发纪宇去开门，可看那两人亲密的说着什么，只好自己去开门了。

    这门一打开，聂九盯着对面眼含笑意的混血男人，足足楞了一分钟才叫道：“施烨！”――

    作者有话要说：小剧场

    施夜影：你就这么让我在门口站一天？

    葵：没有啊，你等下就进门了啊。

    施夜影：你敢说没有？

    葵被吓到晕倒！


新邻居


    聂九的这一声施烨叫的让那边亲热的两人转移了注意力，杨辉的兴致盎然，纪宇的惊讶不已。这些聂九当然是看不到的。他的注意力已经全在对面的男人身上了。

    “就让我这么站在门外么？”看着对面呆呆望着自己，明显不敢置信的漂亮男孩，才这么点时间没见，施烨只觉得已经隔了千年万年。真是可惜，对方已经摘下围裙。自己紧赶慢赶还是没来得及啊。

    聂九连忙将对方让进门来，却任然恍恍惚惚，好似这是一场梦。

    杨辉见得施夜影进来，对他打招呼：“老……”，‘大’字却在对方警告的眼神下改为“老……板，你可算是来了。”

    纪宇却咿了声：“是你?你就是流氓的上司啊？”同时意味深长地瞄了杨辉一眼，杨辉对他眨眨眼，示意待会说。

    施夜影将手里的礼物交到聂九手中，面色冷淡地对杨特助说道：“杨特助，不是说过在下班后，叫我名字就好了么？”言下之意是再露马脚有你好看的。

    杨特助赶紧顺杆往下爬，打了个哈哈道：“嘿嘿，一时间没注意到现在是‘下班时间’了，哈哈……”

    聂九随手放下施夜影对礼物，对两人之间暗地里的手脚毫不知情。只招呼几人过来吃饭。

    吃饭不语，各有所思地吃完这顿饭温馨又美味的午餐，饭后，纪宇收拾桌子，聂九做饭，纪宇清理，这是他和聂九的约定。杨辉自觉地到厨房帮忙。客厅里只剩下聂九和施夜影。

    聂九心不在焉地换着电视台。问施夜影：“你怎么到S市来了？”

    施夜影优雅地迭起双腿，回道：“我在这边投资了个新项目，并且特意过来看看你。”

    “噢，那这回就由我当你的导游，带你好好玩玩吧。”上次酒吧里还拒绝对方，这次却主动邀请，看来聂九进过意大利之旅，已经将施烨归纳到朋友范畴了。

    施夜影自然求之不得，欣然答应：“好呀，上次来的匆忙，还没有逛过S市呢，这次可真要你好好陪陪我啦。”

    这边两人聊得愉快，那边，纪宇在厨房里双手揪着杨辉衣领，低声怒道：“老板？姓杨的，你居然敢瞒着我！”

    姓杨的没管纪宇揪着自己的衣领，顺手将自己的狼抓伸向纪宇腰间，搂住，笑嘻嘻说道：“亲爱的，手下留情，我可从没做对不起你的事。”

    纪宇放开杨辉衣领，想将自己腰间的爪子推开：“鬼知道你有没有做什么对不起我的事，可是你就这样陷我于不义！”

    杨辉反手抓住纪宇双手，依旧好脾气地说道：“我怎么会对你做出那般可耻的事呢？”

    纪宇挣扎，眼睛里出现火光：“哼，客厅里的到底是谁，打什么主意，你不说，我就不知道了么？

    暗夜辉煌，你真当我是傻子么？”

    杨辉将纪宇抵在厨房灶台上，凑过去，擒住那喋喋不休的嘴唇，吻了一记，才抵着纪宇头解释道：“对，他就是老大，他爱上你好兄弟聂小九了。小宇，你是他兄弟，就连小骨头他们都应该已经察觉到聂小九对老大的好感，别说你没察觉到他也对老大有意吧。”

    纪宇在杨辉那一吻下终于冷静下来，如今听到杨辉的解释，就再也没有脾气了。

    “可小九自己应该不知道自己的心意吧？”

    “这我就不清楚了，我只想‘了解’你。”蹭了蹭纪宇额头，又说道：“不过多少会有那么点意识到吧，不然才不会和老大打的那般火热呢。”

    “那你老大为什么不直接告诉小九他是暗夜千影？而且，我们这样瞒着小九，恐怕不好吧。”

    “他那是搬起石头砸了自己的脚，当初一失足成千古恨啊，嘿嘿，小宇啊，他们的事，就让他们自己去折腾好了，我们看戏就好。”

    “也是，谁叫小九老是骑在我头上的，嘿嘿……”

    一只痞子，一只流氓，两常常被人欺压的‘怨愤’终于找到‘报复’的出口了。

    当局者迷，旁观者清，就任你们折腾去吧，我们会为你们‘鼓掌’的……

    厨房里发生了些什么，客厅里的聂九和施夜影当然是一无所知，浑然不觉那两只已经搬好板凳，等着看自己好友的好戏了。

    聂九丢下遥控器，转向施夜影，笑道：“呵呵，应该的，对了，你住哪里？还是住在酒店里么？”却在对上对方那深邃的蓝眸时，不自觉被吸引，沉醉其中。这双眼睛自己见过这么多次，却还是控制不住被吸引，沉沦。

    施夜影对聂九的表现非常满意，嘴角笑意加深，蓝眸电光四射，五官显得柔和下来：“不，我在S市买了一套房子，就在你的隔壁，往后，我们就是邻居了。”

    聂九瞬间被电到，脑海里只来来回回闪过“往后，我们就是邻居了，就是邻居了……”

    还傻呵呵地附和道：“嗯嗯，邻居……”

    忽的，聂九猛地站了起来，大声问道：“什么？邻居？刚楼下搬家具的就是你们家?”

    这时候达成某种协议的纪宇和杨辉走了出来。纪宇见好友失态，调侃道：“得知自己隔壁住了个极品帅哥，小九高兴成这样了？”

    杨辉也插道：“是啊，我作为阿烨的特助，在外‘出差’期间，是和他同住的。”

    聂九察觉到自己的失态，淡定地坐下。

    “呵呵，那以后有空的话，就多窜窜门咯。”

    施夜影点头，“嗯！”杨辉见对谁都冷漠的老大，对聂九那温柔地表情，早已经见怪不怪了。

    忽然聂九像是想起了什么，对纪宇问道：“对了，你要不要搬过去和你家那位一起住啊？”

    纪宇却拒绝了“不用了，我和你住！要是我老妈过来看我，发现我不住你这，那就有我受的了。”

    “要不，我和你换个房间呗。”杨辉搂过纪宇在另一张单独的沙发上坐下，对聂九说道：“我想和我家亲爱的一起住。”

    “呸，做梦吧你！”纪痞子难得脸红，推开杨辉，自己坐到沙发上。

    聂九尴尬地没有说话，纪宇一点都没有说错，这个杨辉，他就是个流氓！

    最终聂九还是和纪宇住，顺便还去隔壁施夜影和杨辉的房子溜达了下，帮着那两人布置了下新家，约定如果聂九做饭的话，四人就一起到聂九家吃饭，如果聂九没有做饭的话，四人就到施烨这边叫外卖！总之，四人往后的饭是要在一起吃了!

    晚上，纪宇和杨辉出门增进感情去了，聂九上游戏后发现世界频道大部分都在议论同一件事。

    世界频道

    ……

    [晨风烟雨：官网上不是都已经发出更新公告了么？]

    [完美诱惑：是啊，是啊，好期待哦！]

    [cos蜗牛：诶，可怜我等这没有伴侣的单身人士咯。征婚啊征婚，等级不限，职业不限，年龄不限，唯一要求是女性玩家~]

    [十三少：你这是歧视我们同性伴侣玩家了么？]

    [cos蜗牛：啊，当然不是，我只是自己是个直的而已~]

    [黄瓜花：菊花，上，掰弯了他！]

    [菊花茶：这可是项大工程，我要好好计划计划！]

    [杨柳：喂喂！如果都掰弯了，那我们女玩家怎么办啊？]

    [随心：找女性玩家结婚呗~]

    ……

    不同往日，今天世界频道歪楼后，还会再歪回来：

    [嘘，听墙角：这次龙权真是大手笔啊。兴奋~]

    [完美诱惑：是啊，明天服务器肯定爆满，啊，我真希望时间快点过。]

    [与子偕老：恩恩，我也期待。我们都期待的。]

    [聂小九：~你们在说什么啊？]

    [晨风烟雨：什么？聂大神居然还不知道？七夕节到了，龙权出了一系列活动，明天上午停机更新呢。]

    [芊芊：是啊，帮主夫人一定要和帮主一起参加啊~]

    [聂小九：什么活动啊？]

    [芊芊：官方没有详细列出，只是说绝对让玩家期盼。前几天就已经开始宣传了呢。]

    [沿途有弦：芊芊美女，我们结婚吧，正赶得上七夕呢。]

    [芊芊：等明天七夕看看有什么好活动再说啊。]

    [沿途有弦：哦耶，感谢龙权，感谢七夕啊。我这就去准备。]

    [cos蜗牛：……征婚，征婚啦……]

    一时间世界陷入征婚狂潮。

    不多时，暗夜千影上线了，聂九一见到系统提示你的伴侣上线，便点

    击传送了过去。组队，一气呵成。

    队伍频道

    [聂小九：你今天晚了啊。]

    [暗夜千影：嗯，之前有点事。你上来很久了么？]明明知道他刚刚才在自己这里吃饭回去，却还特意这么问！

    [聂小九：没~明天是七夕呀。]

    [暗夜千影：对呢，我们约会吧？]

    [聂小九：谁要和你约会啊！走啦，任务去。]

    [暗夜千影：听说明天上午龙权会停机更新。]

    [聂小九：那有什么，下午不就开放了么？]

    [暗夜千影：那，明天上午你有什么活动么？]

    [聂小九：嗯，话说我隔壁来了个极品帅哥，我要带他出去逛逛。]

    施夜影看到聂小九的话，朝聂九家的方向转了下头，似乎这样能看到对方一样。极品帅哥？呵呵，小九，看来你对我的长相相当满意了呀。

    [暗夜千影：哦，那一定要玩的开心呀。]

    聂九却在见到这句话的时候，失落起来，他都不会吃醋的？难道是我会错意？他根本就不喜欢我？那为什么对自己这么暧昧，还叫自己宝贝！

    于是我们聂小九将暗夜千影狠狠踢出了队伍，骑上九尾转身朝任务地点冲去，我让你表错情！！！

    暗夜千影一边跟上聂小九，一边不断申请入队，同时给聂小九发私聊：

    [暗夜千影：宝贝，生气了？]

    聂小九没有理他，径直往前走。

    [暗夜千影：宝贝，别生气。我不是不嫉妒，不是不吃醋的。]

    [聂小九：谁是你宝贝，谁生气了！谁管你嫉妒不嫉妒，吃醋不吃醋。]

    [暗夜千影：呵，宝贝没生气，快让我进组。我跟你说件事。]

    聂小九通过暗夜千影的进队请求。

    队伍频道

    [聂小九：什么事？说完快滚。]

    说着寻了块地开始虐怪。

    施夜影默，不论现实还是游戏，赶让自己滚的恐怕也就这么个人了。也幸好有这么个赶对自己说“滚”的人。

    [暗夜千影：小九，现在告诉我，在你心里，我是个什么样的存在？]

    聂九看着屏幕里暗夜千影的问话，心里紧张不已，连技能都使的不顺畅起来，这这这……这是要表白了么？终于要捅破这层纸了么？

    [聂小九：……就那么个存在……]

    [暗夜千影：是我没表达清楚，我就直接问吧。小九，你喜欢我么？]

    这边施夜影等待着聂小九的回答，如果小九说喜欢自己，那么自己立刻到隔壁对他道歉并告诉他自己不是那劳什子施烨，自己叫施夜影，是游戏里你的伴侣，暗夜千影！

    那边聂九却满脸通红，从小到大，不是没有人对自己表白过，可自己都能淡定应对，这会暗夜千影隔着网络问自己喜欢不喜欢他，怎么就让自己怎么紧张？难道真是因为面对喜欢的人才紧张的么？

    但是，众所周知，聂九是个别扭的性子，没有任何感情经历的聂九却死死记住一句不知道是哪位‘智者’曾对自己说过，并被无数情侣验证过的话：两人的感情中，一旦谁先爱上谁，谁就输了。一旦谁先说爱，谁就会沦为对方的‘奴隶’（曾对聂九说过这话的‘智者’就是子不语）。暗夜千影这么问自己，自己当然不能输，更不能成为他的‘奴隶’啦。此时的聂九还不懂得如何去爱，于是――

    [聂小九：谁喜欢你了啊！]

    [暗夜千影：小九害羞？那你为什么让我叫你宝贝呢？]

    [聂小九：游戏罢了~]

    施夜影沉下脸来，原本的好心情统统被愤怒取代！游戏么？

    诶，如果我们施打总裁知道聂九是因为纪宇那么一句话，而否认喜欢自己的，恐怕会恨不得将纪宇碎尸万段的同时将自己的胸膛剖开，把自己的心摆在聂九面前。别说先说爱他，哪怕是一千句，一万句爱，那也是心甘情愿！

    如今这个结果，真是可惜啊可惜~不得不说，老天弄人呀……

    这边聂小九察觉到自己可能说的过分了些，正想说自己其实没有将他叫自己宝贝当成是游戏而已，就收到了情冢的私聊，于是聂小朋友就这么错过了‘真相’。

    私聊频道

    [情冢：小九，你是不是喜欢千影了？]

    奇怪，情冢怎么突然怎么正经地问自己这么不正经的问题。聂九在队伍频道让暗夜千影先对付下怪，自己要回个信息。

    [聂小九：这关你什么事啊。]

    [情冢：小九，说实话，我现实里是认识千影的，他有个青梅竹马的恋人。]

    [聂小九：这关我什么事啊。]虽然这么说，但他心里已经很愤怒了，不过，再愤怒也不能让外人看了笑话，淡定，我要淡定。

    可能对面的人根本没想到聂小九会这么回答。过了一会才回复过来。

    [情冢：既然你没对他动心就好，你们根本就不合适，我也不多说什么了，你玩吧。]

    聂九莫名其妙地看着情冢的话，心里全是对暗夜千影的不满，我靠，你个混蛋，有青梅竹马还来招惹我！却忽略了为什么情冢会对自己说这话的背后意义，虽然说情冢每次都会调戏自己，对自己说喜欢什么的，可自己跟他不熟好不好！

    关闭和情冢的私聊，聂小九对怪一顿狂轰滥炸，发泄自己的不满，可依旧还是烦闷，于是找当事人茬。

    队伍频道

    [聂小九：你个混蛋，以后别叫我宝贝，要是让我听到你再叫我宝贝，我轮了你丫的！还有，滚，别再出现在我面前，我们玩完了，我不要你了！我讨厌你！]

    说完不等对方反应，再一次将暗夜千影踢出队伍。

    暗夜千影赶紧私聊聂小九

    [暗夜千影：宝贝，怎么了？刚和谁聊天呢？是不是谁和你说了什么？]

    聂小九火气更大，我靠你大爷的，说了不让你叫宝贝，还叫。自己有胆做的亏心事，还怕别人说么，于是二话不说，对暗夜千影展开攻击，玄寒剑使的那是虎虎生风，丝毫不手下留情。

    暗夜千影何等精明，面对聂小九的反目，依旧淡定思索。聂小九和某人私聊后就开始不对劲，这肯定是受了刺激了，再联系之前聂小九的话，自然明白和自己有关，某非有人在他面前嚼舌根，污蔑自己？

    暗夜千影不顾聂小九攻击，只对聂小九发信息。

    [暗夜千影：小九，你冷静点，不论别人对你说了什么，都请你先冷静下来，你我相处这么久，从我们还是对手开始，我是什么样的为人，你难道不是最清楚的么？]

    暗夜千影只顾对聂小九解释，自然被聂大神KO了――

    作者有话要说：小剧场：

    老天：不是我的错，都是月老红线牵的厚……

    月老：不是我红线牵的厚，全是月亮惹的祸……

    月亮：我路过而已，关我什么事啊……

    PS：纪宇和杨辉为什么突然就好上了呢？――会有番外的啦！



浪漫七夕（上）


    其实聂小九也是关心则乱，暗夜千影一提点，也就冷静了下来，情冢的种种不对劲也都浮现出来，联想起当初结婚的时候，情冢抢亲时说的那句话，瞬间便明白是怎么回事了。可怎么解释自己的行为？说自己吃醋了？拜托，这不是间接承认自己输了么？誓不做‘奴隶’的聂某人只好顺手将暗夜千影KO倒了啦。

    KO倒后，还是觉得不爽，你个拈花惹草的混蛋！

    聂九操纵聂小九走到暗夜千影‘尸体’旁边，做出踢、踩的动作将其蹂躏一番后，坐下。

    当前频道

    [聂小九：杀都杀了，你说吧，想怎么样~]

    [暗夜千影：想明白了？就算小九是错的，那也是错的正确，又不是没被你杀过，你不生气了就好。]

    [聂小九：这还差不多，要不要我叫人复活你啊？]

    帮会频道

    [沿途有弦：晕呢，帮主又被夫人调教了~]

    [芊芊：人家那是情趣，懂？]

    [聂小九：来个人，复活下你们威武的帮主啊~顺便瞻仰瞻仰你们威武的帮主大人的‘遗容’啊。]

    [芊芊：我来啊，我来，让我瞻仰下帮主大人的‘遗容’啊。]

    [沿途有弦：老婆，帮主大人都敢调戏啊你。那是帮主夫人的专利好不好。]

    [黄瓜花：有帮主夫人在，我们帮主是不会介意的。不如我们组团去吧。]

    [菊花茶：赞同！]

    [oOoㄋ滴灬：我也去~]

    于是，在暗夜家族成员赶来之前，聂小九和暗夜千影继续了之前的话题：

    队伍频道

    [暗夜千影：小九，告诉我，刚才谁和你说了什么？]

    [聂小九：没什么，不过是些花花草草罢了。]

    [暗夜千影：那以后要是再有人从中作梗，你怎么处置？]

    [聂小九：继续杀你！]

    [暗夜千影：……你这是什么逻辑？]

    [聂小九：你不拈花惹草，会有人使坏？]

    [暗夜千影：我怎么拈花惹草了？]

    [聂小九：还不承认了，阿影都叫上了，还说没捏花惹草！]

    [暗夜千影：原来是他……]

    OK，套话成功，施夜影眼里闪过一丝狠厉，冷酷的脸上闪过一抹狠辣的表情，如果杨辉在场，他就会知道，肯定是有人要倒霉了。

    而聂九也已经明白自己被套话，好你个腹黑！又算计我！站起来，对着暗夜千影‘尸体’又是一顿蹂躏，我让你花花肠子，我让你算计我！

    于是，暗夜家族围观团赶来的时候，就见自家帮主夫人正调教帮主的画面……

    芊芊将暗夜千影复活，又恢复冷酷神气的暗夜帮主了，暗夜帮主淡定的吩咐围观团原地解散！带着聂小九单独升级去了。

    次日，聂九醒过来，眨眨眼，在

    床上躺了会儿才起床洗漱，昨天纪宇不知道有没有回来，今天正好又是七夕，看来那两人有得浪漫了。

    出来客厅，发现餐桌上，已经准备好的早餐和纪宇留下的便利贴：小九，我和流氓出去了，给你准备了徐记的早餐，记得吃。PS：七夕快乐~和隔壁的极品帅哥玩的愉快啊。

    聂九心里感觉到温暖。在心里对纪宇说声谢谢，祝你幸福，吃早餐。

    正吃着呢，施夜影就过来敲门了。聂九打开门，眼前一亮，被门口的极品男人吸引住。

    今天施夜影打扮得非常休闲，卸下笔挺的西装，换上休闲装之后，让人不觉得这就是平时冷漠的施总裁，而只是某家的公子爷。只是，为什么要选怎么个颜色呢？我们这是去玩，不是去砸场子！你不知道你气场强大，穿上黑色后更加像是黑社会么？

    “小九，准备好带我到哪里去逛逛了么？”

    聂九吹了声口哨，色咪咪的说：“施烨，你有做牛郎的潜质！”在对方出言反调戏之前，赶紧侧身将其让进门，说道：“你先坐会儿，我换件衣服。”说完转身要进卧室。

    施夜影进门后，拉住刚转身的聂九到自己身前，抬手用拇指擦过聂九嘴角，温柔地能滴出蜜来地说道：“看你嘴角还占着粥呢，早餐没吃完吧，先吃，不急的。”

    聂九被施夜影拉住起先还愣了下，磁质的嗓音说得心痒痒，那刚与自己嘴角亲密接触的触感似乎还在，脸刷的就红了。紧张的自己手都不知道放在哪里。心里却懊恼不已，自己平时不是这样的啊，怎么一遇到施烨就变成这样了。

    施夜影看着面前可口的甜心，忍不住有种吻上去的冲动，正要低头，就被聂九推着坐到沙发上。

    “你先在这里坐一下，我马上就好。”说着进了卧室。

    聂九进卧室就把门关上了，深吸口气，在脑海里将游戏里暗夜千影那冷酷的造型想了一通，嘴里不断嘀咕‘我有暗夜千影那混蛋了，暗夜千影那混蛋也很不错，暗夜千影那混蛋才是我的菜……’才平静下来。

    暗夜千影那混蛋本人现在正架着腿靠在沙发上边看报纸，边等待心上人更衣。

    “走吧，今天让你看看其实S市比起威尼斯也丝毫不逊色。”

    施夜影目不转睛地看着聂九，从来就知道聂九的精致，却依旧次次被惊艳。只觉得这世界上除了面前的这个人，已经没人能让自己心动哪怕一丝一毫。小九，我所有的柔情都给了你一人。

    两人走在街上，回头率200%，今天是七夕情人节，街上一对对情人秀着各自的甜蜜，然而最引人注目的却是这对不似情人却最相配的两人了。

    两人相处的很愉快，不知不觉时间已经到了中午，施夜影提议去吃午饭，聂九选了一家附近的中式料理，进门就引起了关注。这是一家普通的料理店，今天情侣格外多，而且今天正好七夕，商家只提供情侣套餐。

    不似高档酒楼里的客人吃饭都谨遵食不语，这里气氛喧闹，一对对情人间叽叽喳喳，对进来的两位极品帅哥品头论足，女孩子们兴奋不已，男孩子们也欣赏这两人的风采，边腹诽这两个气质一点都不符合这家餐厅的人怎么选了这里，害自己情人注意力被吸引……

    两人对注目礼司空见惯，自在地享用自己的美食。这时候，又进来一对男女，令聂九惊讶的是，这对男女不是别人，正是聂子恒和齐梦然。

    那两人似乎没有注意到这边，选了一个靠墙壁的位置坐下来。

    齐梦然今天打扮的很漂亮，感觉与平时穿制服的她完全不同，看得出来，今天她有精心打扮，哥哥依旧是平时的装扮，但俊男美女，连聂九都不得不承认，他们确实非常相配。

    聂九在过去打招呼和不过去打招呼之间犹豫不决，过去会不会打扰他们的兴致？他抬头看了施烨一眼，抿抿唇，欲言又止。

    施夜影当然也看到了聂子恒他们，他当然不想聂九过去打招呼，游戏里聂小九说不喜欢暗夜千影，还说不过是游戏而已，莫非他对他自己的哥哥有着禁忌的感情？于是，施夜影装做若无其事的样子对聂九说：“要不要过去打个招呼？”不得不说施夜影是了解聂九的，如果自己不这么说，聂九不说一定会过去打招呼，但有一半几率聂九会过去的，但自己这么问了，那聂小九必定会推辞。果然――

    “不了，今天是情人节，打扰别人约会是不道德的。”聂九没有说的是，上次哥哥似乎不怎么待见你，要是被他知道我和你成了好朋友，一定会让自己和你保持距离的。

    所以说施夜影是腹黑的，这次他到S市投资，伙伴就是聂子恒。

    施夜影心里某个小恶魔扇了扇翅膀，邪恶的笑。面上却依旧不动声色，为聂九布菜。

    聂九边吃，却怎么也集中不了注意力，目光不时地瞄向聂子恒那边，活像孩子发现父亲背着自己找继母一样。

    深吸一口气，自己该祝福哥哥的。望着聂子恒和齐梦然离开的背影，聂九在心里祝聂子恒幸福。脸上露出释怀的笑，感觉自己像是长大了的孩子，在支持自己的父亲去找自己的另一半。哥哥，小九已经长大了，也是时候独自飞翔了。

    如果此时聂子恒知道小九因为看见自己和齐梦然在一起会下定决心，就算打死他，他也不会答应让齐梦然陪他选送给弟弟的七夕礼物！诶……

    施夜影几乎目不转睛地盯着聂九脸上的一系列反应，在心里乐开了花，如果不是在外面，如果不是有人看着，如果不是聂九就在面前，他肯定会大笑一场，这家餐厅来的实在是太TM对了。出餐厅的时候，有服务生在派发玫瑰花，聂九接过玫瑰花，放在施烨手里。

    “拿着这个！”

    “……”施夜影太明白聂九想的什么了，不就是觉得一个男人捏着一朵玫瑰花很丢脸么？他就是想让自己‘丢脸’。不然完全可以拒绝服务生的嘛，不过，施夜影心里却阿Q地想道：这好歹是小九‘送’的玫瑰花啊~看着聂九偷笑的表情，施大总裁无奈摇头。

    下午，聂九带施夜影来到深蓝，深蓝今天妖孽横生，举行化妆酒会，吧台提供各种‘装备’。吸血僵尸、兔女郎、海盗、魔法师应有尽有。

    聂九选了一套古代官服，并强制施夜影穿上‘师爷’装。

    酒吧舞池里群魔乱舞，两人没有凑热闹，只点了酒边喝酒，边聊天。

    突然，施夜影对聂九说了一句：“小九，我们交往吧。”

    聂九似乎喝多了，脸红红的煞是可爱，因为酒吧里震耳欲聋的DJ曲，没有听清楚施烨说了什么，贴到施夜影手臂上大声吼道：“你说什么？大声点，我听不清楚。”

    施夜影顺手搂过他，迷恋地望着眼前的聂九，因为喝酒的缘故，他眼睛雾蒙蒙，脸红红，嘴唇嫣红欲滴，让人忍不住有股吻上去的冲动。在他耳边说道：“小九，我喜欢你，喜欢你好久好久了~”

    聂九似乎没有反应过来，他被施夜影性感的嗓音魔怔住了，施烨说的是喜欢自己？

    聂九坐起来，面对着施夜影，和施夜影拉开距离，显得局促不安，他想不到施烨会对自己表白。施烨无疑是吸引自己的，相处不久但却相当合拍，想必会是个不错的情人。可是――

    施夜影原本看着局促着不说话的聂九，以为他是害羞，此情此景，不吻下去的就不算个男人！施大总裁纯爷们，他靠近聂九，右手拉过聂九后脖子，低下头去，准备来个法式深吻。

    聂九正胡思乱想，眼见越靠越近的施烨的脸，慌忙推开施烨，站起身来：“我有喜欢的人了。”说完，便脱下‘官服’朝吧台走去。

    施夜影赶紧跟上，回家路上，施夜影却没有穷追猛打，只默默陪着聂九到家。

    进门的时候施夜影拉住了聂九：“小九，我对你是真心的，不论怎么样，请你考虑考虑好么？别这么急着拒绝我。”

    聂九点点头，对施夜影说道：“施烨，我们做朋友不是很好么？”说完便进门了。

    聂九拒绝施烨后，心里一直很不平静，他无法形容自己的心情，因为喝酒的缘故，只觉得脑子都不清醒了。

    施烨的话一直在

    脑海里不断闪现，聂九对施烨的表白是有那么点欣喜的，就像一个自己欣赏的人有一天向你告白了。同时他也是困扰的，他不想因为不能接受施烨而失去一个这么合拍的朋友，在他不确定暗夜千影对自己是不是也如自己这么将他放在心上一样，也将自己放在他心上的时候，心里是彷徨的。施烨是生生存在的，而暗夜千影却是虚幻的，操纵暗夜千影的是怎么样的一个人，聂九也是不确定的，如果对方已经结婚呢？他想立刻见到暗夜千影，来确定一下自己那坚定的心意。聂九便怀着这欣喜，困扰，彷徨的复杂心情上了游戏。



浪漫七夕（下）


    点开游戏，不同以往弹出的是登陆界面，而是一段关于七夕节由来的宣传视频，宣传视频主角却是两个男性NPC，讲述两个恋人生离后的思慕之情。并在最后要结束的时候，一号男主角，面对一片桃花林，拈花而笑，独自低喃：美人情，英雄冢。视频最后，是：祝所有有情人终成眷属，龙权与您共享七夕。看完视频，聂九强制自己静下心来。

    进入游戏后，系统弹出更新内容，聂九一一浏览，此次更新，开放了几个非战斗场景，玩家可以进入欣赏西曼国际设计组精心制作的如画风景，这是为情侣玩家约会服务的。

    其次就是今天晚上八点五十之前可以给其他玩家送玫瑰花，系统将在每个人包裹里添加一朵玫瑰花供玩家赠送，玩家右键点击玫瑰花，可输入想要赠送的对象的昵称。收到玫瑰花最多的玩家将获得‘完美情人’称号，‘完美情人’将得到系统奖励的一对‘情人指环’情人指环自己只能装备一只，另一只必须赠送给另一个玩家。

    聂九打开包裹，果然多出了一朵玫瑰花，右键点击，输入暗夜千影的名字，点击赠送。

    再就是晚上七点开始的七夕活动，关于七夕活动却是没有细说，只提示玩家在晚上七点之前可以自由组成双人队伍在月老处开启‘有情人连环任务’。任务开启后等到七点直接进入比赛积分模式，到九点结束的时候积分最多的一对玩家将成为赤凤区最佳情人，将获得龙权送出的神秘奖励。看到最后，聂九直觉有意思。

    现在是六点一刻，世界频道全是关于七夕活动和神秘奖励的讨论，以及叫嚣着卖有情人任务开启道具。更有甚者，比如嚣张太子：

    [嚣张太子：全世界收购‘玫瑰花’凡送本人一朵玫瑰花者，可以在我这里领取5千金币。]

    卖者有之，笑话者也有之。

    除了这些，还有一些小女生对龙权宣传视频YY不断，有说宣传视频标新立异，选用两个男主的，有说太虐的，有说应该会有后续的，更有对男主最后一句话展开无限YY的：美人情，英雄冢。这句话不是暗含情冢的名字么？有人提出这种猜测后，跟风者无数。并猜测是不是某人对情冢的一种委婉求爱呢？并大胆要求情冢出来说明，可情冢似乎没有在线……

    聂九看了世界频道的种种猜测，查看了下在线的好友，情冢真没有在线。锁骨和肋骨在线，连子不语都在线，咿？这人没有和杨辉约会么？暗夜千影却没有在线。

    私聊频道

    [锁骨：九哥哥，你怎么这么晚才上来啊。]

    [聂小九：上午出去玩去了。小骨头在和大骨头打有情人？]

    [锁骨：是啊，打到好多好多情啊，呵呵，大骨头

    说，那是因为我和他有好多好多情呢。]

    [聂小九：是哦，小骨头和大骨头之间的情是用整个心都装不下的。]

    [锁骨：嗯嗯~小骨头刚有看到语哥哥哦，他和辉煌一起呢。]

    聂九惊，此时聂九心里掀起了一股惊涛骇浪，自己怎么没想到这方面呢？杨辉就是暗夜辉煌吧？那杨辉的老大暗夜千影会不会就是施烨呢？可又想到，要是杨辉是暗夜辉煌，他不会不知道自己就是聂小九，正如施烨如果是暗夜千影，他就不会不知道自己就是聂小九一样。回想起自己和食施烨认识的过程――是自己想多了吧，难道自己潜意识里就希望暗夜千影和施烨是同一个人么？

    [聂小九：小骨头乖啊，先和大骨头玩玩，我找你语哥哥有点事。]

    [锁骨：噢。]

    聂九一和锁骨交代完就私聊子不语。

    [聂小九：纪宇！]

    那边纪宇窝在床上和杨辉一人一台电脑打怪，就见到聂小九私聊自己，每次聂九一叫自己纪宇，纪宇就知道肯定没好事。难道漏馅了？不会这么快吧。

    [子不语：哈哈，小九回来了？和帅哥约会愉快么？]

    [聂小九：我问你，杨辉和暗夜辉煌是不是同一个人？]

    果然么……，纪宇瞄瞄那一脸满足的流氓，心里打鼓，如果自己说是，小九肯定会想施烨是不是暗夜千影，到时候，一定会怪自己瞒而不报，现在自己还要住到聂九家呢，可不能被赶出来啊。于是――

    [子不语：这么会？他们上班的人哪里有时间玩游戏，他现在在卧室睡觉呢，我才上游戏玩玩的，暗夜辉煌名字正好又个辉，我才勉强跟他组队做任务的。]发完就见对面流氓对自己邪恶的笑。

    果然只是巧合么，想想也是，施烨和自己哥哥一样，忙生意还忙不过来哪里有时间玩游戏。是自己魔障了。若是平时的聂九，应该会发现纪宇话里的漏洞吧。自己根本没问纪宇为什么会和暗夜辉煌组队做任务，纪宇怎么急着分辨，不是做了亏心事是什么？

    那暗夜千影此刻在干什么呢？他在和属下通电话――

    “你是说，他确实有回来，但他现在的住址你们都没查到？”

    ……

    “莫弦呢？”

    ……

    “没联系么？继续查，再给说说没查到，你们就滚回意大利好了。”

    ……

    “另外露小姐那边给我盯紧了。她最近没上游戏，有什么动作么？”

    ……

    “嗯，有什么不对劲，立即回报。”

    施大总裁今天心情欠佳，自然没有好口气。挂完电话后，沉吟片刻，才转身打开电脑，上游戏。今天被聂九拒绝，但他怎么可能放弃，此路不通，另行他路，要再不通，打也得打通。

    游戏里聂小九正和锁骨以及子

    不语聊的高兴，见暗夜千影上线，连忙M他。

    [聂小九：速度来。]

    暗夜千影传送过来发现平时基本没人的低级怪物区，已经没有怪物的身影，一般都是怪物一刷出来，便被秒杀。

    [暗夜千影：这是怎么回事？]

    [聂小九：进组，打怪收集‘有’‘情’‘人’三个字符。]

    队伍频道

    [暗夜千影：你打到什么了么？]

    [聂小九：要两人组队打怪，怪物才会爆那些的。你看下介绍，快没时间了。]

    施夜影浏览了一下，原来，有情人任务开启条件是：龙权任何怪物都可能掉落‘有’‘情’‘人’字符，有情人字符可以交易，但交易后得到的字符，将在比赛中积分减半，所以，大部分情侣都是亲自收集的。但如果七点之前还没收集到，那也只好从别人手里收购了。集齐有情人字符后，才可以在月老处开启任务。

    [暗夜千影：我们换个地方打吧。这里人太多了。]

    [聂小九：嗯，那快点。]

    随后两人换地图，到等级稍高的地方去，只是这一路上到处都是打任务道具的玩家，两人一直没有找到一块满意的地方，眼看时间一分一秒过去。

    [聂小九：不如就这里吧，时间不多了，我们还没有一个字符呢。]

    两人停下加入抢怪队伍。

    [暗夜千影：小九很想夺冠么？]

    [聂小九：……谁想了，我只是绝对很有意思罢了。]

    [暗夜千影：是这样么，我很想呢，我想和小九成为最佳情人。]

    [聂小九：其实我也挺想要那个神秘奖励的。]

    [暗夜千影：也就是说小九也想和我成为最佳情人了？]

    聂小九没有回话，阿影，你到底对我是个什么心态？

    时间过的飞快，屏幕正上方，系统开始最后十分钟的倒计时，到七点后，全龙权里将不再刷新怪物，会恢复最初设计场景时候的样子。两人却还缺少一个‘情’字。

    世界频道上，叫卖有情人的无数，两人却都没有提出购买。甚至在锁骨问聂小九要不要从他们那里拿个情字的时候，聂九也都拒绝了。

    为什么偏偏没有情字？难道我们两之间当真不会有‘情’么？聂九开始急躁。这时候附近已经没人和他抢怪了，聂小九不停放着技能，大片大片地秒杀怪物，掉落‘有’‘人’无数，可就是看不到‘情’字。

    [暗夜千影：小九，别急，一定会有的，相信我！]

    暗夜千影一边安抚，一边也开始放群攻击，或许真的是系统耍他们，之前打了那么久不出‘情’，在两人大群攻击下，地上一片红色字符，皆是‘情’。

    [聂小九：我靠，这大片大片的都是情字吧。]

    [暗夜千影：……我说过一定会有的吧！]

    [聂小九：你说完后就全出来了，系统是你家的吧。哈哈。]

    聂小九兴奋不已，但却只捡了一个‘情’字。

    [聂小九：走啦，快回去开启任务，我都有点期待后面的比赛了。]

    暗夜千影骑上麒麟，邀请聂小九同骑，边问道：

    [暗夜千影：为什么只捡一个？]

    [聂小九：……，要那么多干什么，一个就够了。]

    是啊，一个就够了。

    两人回到洛阳月老处的时候，洛阳城全是玩家，聂小九将有情人字符提交给月老，月老交给聂小九一把飞梭，并提示下一步：请在七点的时候注意系统公告！

    这时候已经进入最后一分钟的倒计时，聂九死死地盯着屏幕中央，生怕自己错过了什么。

    【系统：月老：织云弄巧，飞星传恨，银汉昭昭暗渡。金凤玉露一相逢，便胜却人间无数。龙权志祝天下有情人终成眷属。七夕情人大赛正式开始。】

    聂小九赶紧打开任务栏，查看任务详情，最上面就是“有情人连环任务”第一环：

    【任务详情：请各队有情人携带飞梭寻找织女。最先找到织女的队伍积10分，第二找到织女的队伍积8分，第三找到织女的队伍积6分。其次在10分钟内找到织女的队伍积5分，20分钟内找到织女的队伍积4分，30分钟内找到织女的队伍积3分。30分钟后织女将消失。找到织女后，织女将提示下一环节任务。任务提示：牛郎找到月老，希望月老能够帮助他见到自己的爱人。】

    这就是要先找牛郎了？

    世界频道

    [完美诱惑：牛郎在哪里？牛郎在哪里？]

    [黄瓜花：牛郎在夜店里。]

    [cos蜗牛：你们都有搭档了，可怜我孤家寡人一个，诶，所有地图都不刷怪了。]

    [十三少：那还不简单，牛郎一定在城里啊。]

    [新人小菜：卡卡卡卡……]

    [被完美诱惑：我都屏蔽玩家了，谁找到牛郎告诉我们坐标啊。]

    [晨风烟雨：晕呢，还坐标呢，你没见地图上面已经没有坐标显示了么？]

    [完美诱惑：还真是呢，那这怎么找啊，我们以前跑地图不都是看坐标的么？]

    [执子之手：胡乱转转吧，说不定一转一转地就看见织女了……]

    [牛琅：我在这里……]

    [宝器：……毛哦，赶冒充牛郎！拖出去，群P！]

    [菊花茶：噗……群P！]

    [晨风烟雨：全世界收牛郎坐标。金币，金币，有位置卖么？]

    [兜里全金币：……暂时没有。]

    ……

    帮会频道

    [沿途有弦：老大，你有没有牛郎的线索啊？]

    [芊芊：你当帮主是开夜店的啊？]

    [黄瓜花：……帮主如果是夜店老板，那我

    们是什么？]

    [菊花茶：牛郎……]

    [暗夜辉煌：……老大不知道，帮主夫人也一定知道。]

    [沿途有弦：帮主夫人！求牛郎位置！！！]

    聂小九和暗夜千影的回答几乎是同时出现在帮会频道：

    [聂小九：应该就在洛阳城。]

    [暗夜千影：在洛阳城找找看！]

    [菊花茶：口水，真有默契！]

    [豆豆：为什么呢？]

    [聂小九：牛郎不是找月老帮忙么？]

    [沿途有弦：全体在洛阳城寻找牛郎下落，找到报告帮里啊。]

    ……

    在一家洛阳东门旁边聂小九看到了牛郎――一个头顶没有名字的NPC，之所以聂小九知道他是NPC，完全是因为他总是跟在在守卫NPC后面。

    帮会频道

    [聂小九：洛阳东门守卫NPC后面没名字的猥琐男。]

    [暗夜辉煌：帮主夫人形容的实在是太微妙了。牛郎有够猥琐的。]

    这时候系统公布玩家嚣张太子和猫丿筱筱已经第一对找到织女，积10分。

    紧接着又公布了第二，三对找到织女的队伍，皆是东宫成员。

    世界频道求织女位置的无数，可东宫成员却只说了在新开放的地图罗云绣庄里，而且织女属于移动NPC，具体位置是不确定的。接着玩家就忽略了寻找牛郎部分，直接到罗云绣庄寻找织女――

    作者有话要说：下一章小猫悠悠的身份开始明朗化，猜猜她到底是谁呀，前面有出场过哦。



最佳情人（上）


    对于东宫嚣张太子和猫丿筱筱组队，以及是否也像其他玩家一样跳过牛郎，直接寻找织女，暗夜家族展开了如下讨论：

    帮会频道

    [芊芊：啧啧，百变女王今天没上线么？]

    [oOoㄋ滴灬：绝对是没上，不然百变女王早就去捉奸了。]

    [黄瓜花：怎么捉？现在PK都取消了。难道跟在后面碎碎念不成？那可不是百变女王的风格啊。]

    [豆豆：那她一般会怎么样？]

    [芊芊：平时都是直接传过去强P的，不过她一般都P不过。但却从来没退缩过，好像她玩游戏只是为了破坏嚣张和小猫。]

    [黄瓜花：嗯，哪怕后来被七杀追杀，她都没有放弃过，真好奇她是为了什么对破坏嚣张和小猫那般执着。总觉得，百变女王肯定会有后招。]

    [菊花茶：嗯嗯，她是我们的偶像，就是不知道百变女王和弱水三千有什么关系。]

    [豆豆：这还用说，大家都说他们肯定关系匪浅。那贝贝不是说她是人妖来的么?她还说他是捡破鞋的，心里又不平衡，就也让嚣张太子难堪呢。]

    [芊芊：你当她放屁就好。说放屁已经是抬举她了，那简直是喷那‘五谷轮回’。]

    [沿途有弦：芊芊，我们也直接去找织女还是先找牛郎？]

    [芊芊：啊，帮主和帮主夫人都找到牛郎了，我们先去牛郎那吧，反正争前三已经没希望了。]

    [黄瓜花：话说，他们都在忙什么？怎么都不说话?]

    [芊芊：那还用猜么？肯定是在增进感情中啦。我们也快做任务吧。]

    ……

    对于帮会里对百变妖精和是否先找牛郎以及对他和暗夜千影的调侃，聂小九都选择无视。

    两人刚才和牛郎对话后，牛郎看了飞梭，另外和飞梭一起多交给了他们一件任务道具――织女的金梭。

    聂小九打开任务栏，查看任务提示：牛郎收到月老信物，拿出与织女的定情信物给二位，希望二位能交给罗云绣庄的织女。

    队伍频道

    [聂小九：还真是罗云绣庄呢。不过嚣张他们能在这么短的时间内找到织女，就好像他们知道织女的位置，直接找过去的一样。]

    [暗夜千影：嗯，确实很可疑，如果他们二人与龙权设计组熟悉的话，这也不是不可能的。]

    [聂小九：还能这样？龙权不是号称资料不外泄的么？]

    [暗夜千影：和平国家，不也罪犯横行么？]

    暗夜千影边回答聂小九，边打电话给蔡少琪。

    对方过很久才接电话，声音沙哑却性感。与平时冰冷的声音大不相同。

    “我很忙，有事快说。”

    对于好友的不耐烦，施夜影只淡淡回道：“你对莫弦下手了？”

    “刚到手。”声音里透着甜蜜和

    满足。

    “他和你在一起？”

    “嗯，他睡着了。”

    “恭喜了，莫轩回来后，他找过莫弦么？”

    施夜影问完，对方却沉默了一会儿，才回道：“夜影，莫弦和莫轩闹翻了。我也找不到莫轩的下落。”

    施夜影靠着椅背，眯着眼，心里却闪过无数念头，蔡少琪只这么说，他已经明白大半。

    “少琪，保护好你家莫弦，我怀疑莫轩和血手堂有关系。”

    “血手堂？他怎么会和这么个杀手组织有关系？我想莫轩再怎么样也不会对他哥哥出手吧。”

    “我正在调查中，对了，这个以后再和你详谈，我想问你，关于龙权七夕任务，可有泄露？”

    “一般设计组成员都有签订保密合同。不会泄密。高层人员一般不会关注游戏里的事。怎么？”

    “那嚣张太子是陈霄？”

    “……虽然我和你关系很好，但是，我有对客户保密的义务。就像谁要知道暗夜千影是不是你施大总裁一样，你们的资料保密级别都是特级。”

    施夜影轻笑，你这不就是透露给我知道了么？

    “那个猫丿贝贝和猫丿筱筱资料呢？”

    “怎么又是她们两个？他们两个的资料我待会传给你。”

    “怎么？除了我，还有谁也问过你么？”

    “嗯，警署的人也过来调查过他们的资料，你在怀疑什么？”

    “呵呵，我怀疑猫丿筱筱是莫轩在玩！”

    “……，猫丿筱筱和猫丿贝贝注册者是很普通的两个N大的女生，你为什么会这么怀疑？”蔡少琪惊讶不已。

    施夜影好整以暇地看着聂小九冲向白衣女NPC，和她对话，屏幕里漂亮的织女热泪盈眶，交还了飞梭和金梭，并对聂小九和暗夜千影发布了下一轮任务。此时系统也提示他们在10分钟内找到织女，积14分。

    聂小九也打开任务栏，查看任务详情，最上面依旧是“有情人连环任务”第二环：

    【任务详情：请各队有情人找到鹊王，最先找到鹊王的队伍积20分，第二找到鹊王的队伍积18分，第三找到鹊王的队伍积16分。其次在10分钟内找到鹊王的队伍积14分，20分钟内找到鹊王的队伍积12分，30分钟内找到鹊王的队伍积10分。30分钟后鹊王将消失。找到鹊王后，鹊王将提示下一环节任务。任务提示：织女需要天衣，才能离开罗云绣庄，天衣被喜鹊送给了鹊王。绣庄后院可以进入鹊巢。由于你带来了牛郎的信物，织女好感+1，提示你鹊巢峰回路转，扑朔迷离，人一般进去后很难找到方向，特赠送你‘指南针’一个。】

    队伍频道

    [聂小九：啊……这就是说要寻找织女的天衣啊……]

    施夜影宠溺地笑了笑，似乎聂小九

    就是聂九本人。

    [暗夜千影：迷宫而已，别怕。]

    [聂小九：谁怕了，走吧。]

    施夜影带着聂小九朝罗云绣庄后院的迷宫入口走去。边和蔡少琪继续之前的话题。

    “昨天莫弦没有上游戏吧？”

    “嗯，他已经很久没上了”说到莫弦，蔡少琪声音里泛着柔情。

    “很久没上了么？昨天却有人用他的号对我的人，说了不该说的话。我派人调查过情冢的IP，却是和猫丿筱筱一样，都是伪造IP，我派去的人打算黑掉对方，却反被对方给黑了。这一般人怎么可能做到？”

    施夜影之所以会查猫丿筱筱是因为聂小九被七杀强P，听说七杀强P的还有百变妖精等人，联想起百变妖精抢婚成功后，聂小九的祝福，以及百变妖精的谢谢，可能让对方记恨百变妖精和聂小九特别要好。再担心七杀团是血手堂的人会对小九不利，便开始派人查嚣张和猫丿筱筱还有七杀团。陈霄是陈露的堂哥，曾经听杨辉说他们陈家和血手堂是死对头。那就只能是猫丿筱筱了，可这一查才发现很多问题。其中就有七杀团众人的登录IP和猫丿筱筱有异曲同工之处。

    这时候施夜影还没有怀疑猫丿筱筱和莫轩有关系，只是昨天的事，施夜影派人查了情冢登陆IP后，才联想到猫丿筱筱可能就是莫轩。而如果七杀团真是血手堂的人，那莫轩又是怎么和血手堂扯上关系的呢?据他所知血手堂可不会轻易为别人在游戏里出手。这只是前奏……

    不过，不论是谁，敢对小九不利的，我统统不会放过。

    “莫轩上次回来后，我见过他一面，那次他好像伤心欲绝，甚至和莫弦大吵了一架，说莫弦不帮自己弟弟反而帮着外人什么的。就是那次莫轩就失踪了，莫弦一直自责。”

    “我想起来了，那次莫弦开情冢的号组过嚣张和猫丿筱筱杀二公主。那次我和小九也在。而在那之前的几天莫轩找过我，我拒绝了他。”

    “你只是拒绝么？说了什么难听的话吧，我还不了解你？你对莫轩从来都冷漠到让人恨不得咬死你。你的柔情从来只给杨辉说的聂小九。说到聂小九，哼，莫弦曾今追求过他？”

    “我的人，你也想动？”

    “我真想见见他。下次系统维护，我吩咐开个官方玩家见面会怎么样？”

    “下次更新再说吧，等我搞定他再说。”

    “怎么？凭施大总裁的魅力也有踢到铁板的时候？”

    “呵……我心甘情愿，不说了，你最好查查你公司里是不是有人被血手堂收买了。”

    “嗯，我会好好查的，随时联系。”

    挂完电话，施夜影沉思了会，才把注意力全部集中到游戏里。

    游戏里聂小九和暗夜

    千影已经来到鹊巢入口。

    聂小九装备指南针，屏幕上出现了指示标。

    进入鹊巢后系统自动屏蔽除了队伍频道外的所有聊天窗口，但这鹊巢不是独立副本，而只是一个与其他地图一样的地图而已，打开大地图，只有走过的地方才会显示出来，其他没走过的全是一片空白。

    在里面聂小九他们遇到了其他玩家。因为屏蔽了聊天窗口，其他玩家有的选择自己寻路，有的却跟在了两人后面。暗夜千影不爽，是谁被一群灯泡打扰都会不爽的。

    不过龙权却设计的很巧妙，在鹊巢里每隔一段就有一个传送门，可以选择东南西北四个方向。因此跟在后面的电灯泡便减少了，后来玩家们似乎知道跟着也无济于事，便自己找自己的路了。两人对于迷宫却是都没有经验的，唯一的秘诀就是走，好在走过的地方总会出现在大地图上，渐渐地两人也摸出了规律，在暗夜千影的带领下，两人来到了迷宫出口的地方。

    出得迷宫，却是一片一片的花海，花团锦簇中一只喜鹊头顶王冠等着他们。系统全区公告：恭喜玩家聂小九和玩家暗夜千影第一个走出迷宫找到鹊王，积20分。

    聂小九点击鹊王，弹出系统剧情：

    【聂小九：牛郎和织女苦恋千年，不得相见，我们来贵宝地是想请鹊王归还织女的天衣。】

    【鹊王：想要天衣也不是不可以，本王生平最爱马吊，你们要是能赢了我，自然送出天衣不说，本王还可以助那二人一臂之力。】

    【聂小九：是，请鹊王赐教。】

    【鹊王：马吊要人多才热闹，待其他人来到此地，本王自会开始。】

    系统剧情完了后，那鹊王却是不再理会他们了。任聂小九怎么点击鹊王，鹊王也只重复最后那句话。两人寻了块地，开始打坐。

    队伍频道

    [聂小九：你会打麻将么？]

    [暗夜千影：略懂！小九呢？]

    [聂小九：一般般~这系统不会是要展开千人麻将比赛吧？惨了，我麻将打的根本就不好……]

    [暗夜千影：放心，我们一定是最佳情人。]

    [聂小九：真无聊，不如我们来猜猜下一个到的是谁？]

    [暗夜千影：龙权玩家这么多，我怎么猜的到？]

    [聂小九：你就随便猜啊，反正有够无聊的。]

    [暗夜千影：那不如我们说点别的？比如小九喜欢我么？]

    [聂小九：不喜欢啊。]

    紧接着出来的是嚣张太子和猫丿筱筱的队伍，系统也公告两人第二个找到鹊王，积18分。聂小九看着那边站着不动的两人，想必是进入了系统剧情，这两人如果知道任务内幕的话，怎么不是第一个到达的人呢？何况他们比自己先找到织女很久呢。聂小九不知道的是，由于两人是略过牛郎找的织女，根本就没有得到指南针，而原本志在必得的猫丿筱筱要出迷宫的时候才发现想要出迷宫，根本就没有什么捷径，只能靠自己摸索道路，也就只能在迷宫里慢慢找出路了。

    第三个出来的是子不语和暗夜辉煌，系统同样给予全区公告，完了由于系统依旧屏蔽除了队伍频道外所有频道，他们见到聂小九和暗夜千影在旁边打坐，也就和他们坐到了一起。

    后面锁骨和肋骨也到了，同样坐到了聂小九旁边，30分钟的时间里陆陆续续有其他玩家进来，花海里人头攒动，开始显得拥挤，破坏了这唯美的画面。

    时间一分一秒过去，有情人任务持续1个小时，系统全区公告：

    【系统：恭喜已经找到鹊王的玩家成功完成有情人任务第二环，第三环鹊王提议打马吊。请玩家仔细浏览任务详情。3分钟后比赛开始。】

    聂小九打开任务栏，查看‘有情人任务’第三环任务详情：

    【任务详情：系统将在3分钟内对所有完成任务的玩家进行随机分桌，同队成员将不会同桌，同队玩家积分可以相互调整（也就是说，同队的A玩家赢的积分可以分给同队的B玩家比赛。）开局每人消耗1积分，玩家可以在游戏开始前投入现有积分。如果胜利，将得到输家除了本应该输的积分外还必须支付赢家投入积分的双倍。如果失败，则投入的积分全部归赢家。比赛采取匿名制，系统将隐藏玩家昵称，每比完一局重新分桌。积分为零时淘汰，比赛时间是半个小时，最后选出总积分排名前三的队伍与鹊王对局。】

    聂小九浏览完，系统便已经为他分好桌。龙权里麻将都做得古典雅致。聂小九一边和暗夜千影聊天，一边打麻将。

    队伍频道

    [聂小九：还真就是打麻将呢，鹊王雀王，呵呵，阿影，你到底厉害不？]

    [暗夜千影：还不错。]

    [聂小九：之前还说略懂呢，现在就说还不错了，要是我再问一下，是不是就变成精通了？]

    [暗夜千影：小九要我精通，哪怕我是菜鸟，我也会变精通的。]

    [聂小九：好吧，我这局输了8积分……对面的加投了3积分。结果还自摸了一把……]

    [暗夜千影：不要紧，我赢了20积分]

    [聂小九：==我们总共才34积分，我们一人分17积分，你一盘就赢了20积分？]

    重新开盘，暗夜千影匀了10积分给聂小九。

    [暗夜千影：没错啊，开局用掉1积分，我投了15积分，不过这次运气不好，没有自摸到，不过上家刚好给我放了个七小对。呵……我估计他积分为零了。看来这个游戏最多只能赢光对方的积分

    ，不出现负值的啊。不然我赢的就不止20分了。]

    [聂小九：……，你全投啊？]

    [暗夜千影：没有啊，我还留了1积分翻盘。]

    [聂小九：你从来不做没有把握的事，你怎么自信，那对麻将一定是精通了，那就交给你了啊。这盘你投了多少？]

    [暗夜千影：呵呵，小九不会打麻将？这盘也留了1积分翻盘。]

    [聂小九：……我又不是赌徒……而且，这局我好像又输光了……]

    拜托，这和赌徒有什么关系？不过施夜影觉得这样的小九就是可爱！

    [暗夜千影：宝贝，没事，输光就输光，我养你！]

    [聂小九：切，谁稀罕。]――

    作者有话要说：葵邪恶地摇扇：猜对了么？嘎嘎，有没有萌蔡少琪和莫弦的亲哪？

    （莫轩和莫弦已经修改了，汗，谢谢bronze0209亲抓虫。）



最佳情人（下）


    聂九表面上对暗夜千影那神乎其技的麻将技术表示‘不屑’，心里却喜滋滋地想：看，我聂九看上的人，哪怕麻将都打的这么好。

    暗夜千影在打马吊比赛中大显身手，狠狠地在心上人面前秀了一把，只半个小时，光他淘汰的对手无数。毫无疑问他们队伍进了决赛局――与鹊王对局。

    【系统：恭喜玩家嚣张太子和玩家猫丿筱筱，玩家暗夜辉煌和玩家子不语，玩家聂小九和玩家暗夜千影（队长的名字排在前面），晋级前三，获得与鹊王对局的机会，请玩家仔细浏览任务详情。1分钟后比赛开始。】

    同时紧随这条公告之后，系统发布了另一条公告。

    【系统：谁会是龙权赤凤区本年度最佳情人？皇家赌场开放赌局，玩家可以用金币下注，按目前积分多少赔率1：2：3。凡参与玩家都可以获得经验。】

    由于聂小九一直输，暗夜千影几乎是同时‘养’着两个人，所以到最后的时候系统公告前三名他们的积分是最少的。目前他们的积分是105积分。

    聂小九打开任务栏，查看‘有情人任务’第四环任务详情：

    【任务详情：系统将在各个队伍中随机抽取一人与鹊王对局，开局每人消耗5积分，玩家可以在游戏开始前投入现有积分。另时间限制增强，3秒内必须出牌，否则系统将代出。比赛采取匿名制，系统将隐藏玩家昵称，每完成一局，系统重新随机抽取，轮换位置。鹊王原始积分100，对局时间十分钟，十分钟后总积分第一的队伍获得‘最佳情人’称号，并将获得系统神秘奖励。第二第三的队伍也将获得奖励。】

    聂九很紧张，祈祷着千万不要抽到自己，可惜天不从人愿，系统偏偏抽到了他。

    队伍频道

    [聂小九：晕，输定了，要是他们一开局就全投，那我们就玩完了。]

    [暗夜千影：别怕，他们应该清楚，能走到最后的都是高手，不会将自己置于绝地。]

    果然暗夜千影才说完，系统便提示东坐玩家投入5积分，北坐玩家投入5积分，西坐没有投入积分，聂小九是南坐，自然不会投积分，他恨不得其他人都别投。投入积分时间结束后，系统开局。聂小九他之前称自己打麻将一般般，其实是有水分的，他对于麻将真的仅仅只明白其中规矩，甚至连番都不会算……

    不知道该说聂小九运气好还是不好，说好的话，他的牌真的很乱，没有对，不连张，说不好，可他的牌交给暗夜千影，他一定会做最大的十三幺打。可时间紧迫，三秒钟内，根本不可能有时间过问暗夜千影。

    他几乎是得一张牌，便不知道要出哪张牌，只轮了一圈，他便对暗夜千影诉苦[聂小九：阿影，怎么办，我这次肯定又输定了……]

    [暗夜千影：别怕，输了也不要紧，如果真不知道怎么打，就跟着你上家出或者出绝张，只要不放炮。等下盘，我帮你找回场子。]

    聂小九听从了暗夜千影的意见，除了鹊王，其他两家应该都知道这是个生手。

    这边聂小九郁闷，那边纪宇却笑开了花。

    他和杨辉是在一起的，纪宇麻将技术和聂小九是半斤八两，能走到这一步，完全的靠的杨辉，这一局抽到的是子不语，打的人却是杨辉。

    杨辉一手搂着笑着抱肚子的纪宇，一边说：“诶呀，我上家肯定不是老大，明显是新手，不知道是那只猫还是我们帮主夫人啊。”

    “哈哈，这还用说，肯定是小九啦，小九可没对面的打的好。哈哈，笑死我了。哪，我们合伙对付嚣张他们吧。”

    聂小九自然不懂纪宇已经暗中和他站在一起，这一盘到最后，居然三队玩家全成了输家，倒是便宜了鹊王。

    聂九望着90积分，继续祈祷第二轮一定要抽到暗夜千影。可是……

    队伍频道

    [聂小九：……系统抽筋了……]

    [暗夜千影：……，呵呵，小九，连系统都喜欢你多一点啊，别怕，只要不到最后，我们就不一定会输。]

    虽然暗夜千影怎么安慰聂九，聂九还是炸毛了。

    [聂小九：我靠！耍我啊，我请帮手去！]

    施夜影看到这句话，小九不会找自己去帮忙吧？要是下盘抽到自己，这可如何是好？

    聂九抓过手机，翻到‘师爷’的电话，却没有立刻拨出去，自己刚刚拒绝了人家，这会儿，说让他帮自己打麻将？转而又想，嗯，正好可以告诉他自己喜欢的是这个暗夜千影。于是在这犹豫的当口，聂小九华丽地给下家放了个炮，积分又少了20。

    刺激聂九终于下定决心打电话给施烨的是第三轮，第三轮抽到的依然是他。

    他立刻拨通电话，很快便接通了。他没有多余的寒暄，直奔主题：

    “施烨，快过来我这边，帮我打麻将！”

    “好，你把门打开。我这就过来。”

    施夜影出门前望了电脑屏幕一眼，等真抽到自己，自己再过来好了……正要出门，被系统的一条提示止住了脚步：恭喜你在本次完美情人活动中收到玫瑰花最多，获得‘完美情人’称号，系统奖励‘情人指环’一对，请你输入你心中的爱人以及你最想对他说的话，系统将在牛郎织女鹊桥会后给予两位惊喜！

    施夜影飞快地在键盘上打了几个字便出门了。呵呵，这可真是意外之喜呀。

    聂小九飞快地打开门，施烨还没到，正焦急地探头等着，就见施烨开门出来了。不过他惦记着游戏里的比赛，拖着施烨来到客厅电脑前。将施烨按在椅子上，自己双手撑在椅背上，说：都已经被系统出了两轮了，你快帮我打。

    施夜影无奈点头，由于开局有一会了，聂小九也离开给自己开门，系统帮出的还拆了张，施夜影瞄了一圈已经出现的牌和其他人出的牌，在心里布局。

    聂小九专心看着屏幕，边临时抱佛脚请教施烨。

    那边杨辉却好奇的看原本胡乱出牌，甚至被系统强制出牌的对家，突然变了风格，难道聂小九请到帮手了？会不会是老大？这也不是不可能呢，他们那么近。

    纪宇却说：“不一定哦，聂家大哥可是全才，麻将什么的，那也都是手到擒来。说不定是聂大哥来看小九也说不定呢。”

    “聂董事长？嘿嘿，他恋弟不成？”

    “流氓就是流氓，人家恋弟不恋弟关你什么事？”

    “我这是为老大着想。”

    “哼，我宁愿小九和聂大哥在一起！”纪宇还是觉得肥水不留外人田，对于聂子恒和施烨，他是偏向聂子恒的。其实自己瞒着小九，暗夜千影就是施烨，是不是也私心里就希望小九和聂大哥在一起呢？纪宇甩甩头，乱想什么呢，无论小九和谁在一起，自己都只是希望小九能幸福而已，也希望小九能遵从自己真正的心意选择自己爱的人，他瞥了瞥杨辉，像自己选这个流氓一样。

    这边在施夜影的操作下，聂小九已经赢了这一局，扳回了之前输的20分。

    聂九从后面绕到前面，探手到键盘上在队伍频道和暗夜千影献宝：

    [聂小九：怎么样？我请的帮手厉害吧？]

    施夜影看着近在咫尺的聂小九，只恨不得将他抱在怀里好好疼爱一番。心里想着要是你知道你请的帮手就是你正在献宝的人，那现在这般得意的表情，一定会化为满腔怒火吧。

    那边暗夜千影自然是没有回话的，聂九起身嘀咕：“我赢了也不夸夸我，哼。”

    施夜影听见这句明显失落中带着撒娇的话，心里刷的闪过一丝灵感，小九说有喜欢的人，不会是‘暗夜千影’吧？他对自己的猜测十分满意，这可真是个好消息。

    房间里温度升高，游戏里这盘好死不死居然抽中暗夜千影了！

    ……

    因为没有抽中聂小九，聂小九便看不到比赛画面。

    之前自己发的信息，暗夜千影没回，他不会是离开电脑旁去做什么了吧。

    [聂小九：喂，阿影，你在么？]

    依旧是没有回音，聂九急得团团转，施烨说话了――

    “小九，我去打个电话，待会再过来好么？”

    聂九浑浑噩噩，担心暗夜千影是不是出了什么事，施烨说要离开一会儿，也没深思，只噢了一声。

    施夜影立刻出门，回到自己房间――打麻将，边回复

    聂小九。

    [暗夜千影：嗯，真厉害，我刚离开了会。]

    聂九正守在电脑旁呢，见暗夜千影说话了，立刻回复。

    [聂小九：哦，没事就好。]

    [暗夜千影：呵，自然没事的，小九担心我？]

    [聂小九：谁担心你，我是担心你不在，会输。]

    [暗夜千影：小九，我真高兴。]

    [聂小九：高兴什么？]

    [暗夜千影：待会告诉你，等我们成为最佳情人的时候。]

    [聂小九：吊人胃口，很讨厌。要是没拿到最佳情人，你是不是就不告诉我了？]

    [暗夜千影：小九这是在乎我的心情？]

    [聂小九：……，赢了么？]

    这一局暗夜千影又赢了，但是这盘放炮的是鹊王，因此他们的积分和其他两队依然差了一大截。而时间却已经不多了，估计再有一局，也就是定胜负的时候了。

    [暗夜千影：当然，只可惜刚才回来的时候已经开局，没有投分。你帮手应该很不错，待会应该是最后一局了，你记得全投。胜负，只在这一局了。]

    [聂小九：哼哼，那是，全投啊？]

    [暗夜千影：嗯。]

    这最后一局系统抽到的又是聂小九，暗夜千影只好出门，去聂九家。

    聂九没了之前浑浑噩噩，显得心情不错。他听从了暗夜千影的建议，全投了所有积分，意外的是，其他两人见聂小九全投后也作出了同样的选择，可施烨还没有过来，自己的那三脚猫技术肯定是不行的。他不时往门口张望，这时候见救星驾到，立刻挪出位置：“施烨，你可算来了，我所有的希望可都寄托在你身上了啊。”

    施夜影笑笑，我不仅要你寄托所有的希望，还要你寄托所有的爱在我身上。

    这局聂小九的牌和第一局的差不多，施夜影决定豁出去了，没错，他要打一局大牌，十三幺。

    聂九瞧着面前气场全开的施烨，不自觉又想起下午的表白，陷入沉思。

    直到施烨叫他，才反应过来。

    “好像已经赢了呢。”

    施夜影已经站了起来，聂小九坐到椅子上：“啊，我看看。”果然就见系统正全区公告：

    【系统：恭喜玩家嚣张太子和玩家猫丿筱筱获得第三名，获得系统奖励‘情人泪’。】

    【系统：恭喜玩家暗夜辉煌和玩家子不语获得第二名，获得系统奖励‘情人果’。】

    【系统：恭喜玩家聂小九和玩家暗夜千影成为龙权赤凤区本年度最佳情人！获得系统奖励的‘情人珠’。】

    【系统：皇家赌场已经按赔率1：2：3发送金币和经验丹到玩家包裹。】

    连着系统三次公告，嚣张太子和暗夜辉煌两只队伍被系统传送出了鹊巢，留下聂小九的队伍进入系统安排的剧情：

    【鹊王：英雄出少年啊，两位牌技了得，今天让本王是过足了瘾。天衣我已经差人给织女送去了。】

    【聂小九：鹊王谬赞，只是刚才鹊王心慈，可怜牛郎和织女那对苦情之人，想要帮忙，让着我们而已。】

    【鹊王：哈哈，你放心，我说话算话，既然之前说考虑助他们一把，自然不会食言。】

    待这边剧情结束之后，龙权志赤凤区所有玩家的屏幕自动屏蔽一切聊天窗口，并切换到系统剧情，大家都能看到同一副画面，鹊王带领着无数的喜鹊架起鹊桥，织女已经穿上天衣，牛郎也变得帅气，不再猥琐。两人在鹊桥两端遥遥相望，织女含泪，牛郎含情，双双飞奔向情人，紧紧相拥。配上龙权制作的背景音乐，这段狗血的视频却意外的赢得了玩家们的好评。

    只是，牛郎和织女是渐渐消失了，可鹊桥却依旧，画面也没有切换回众玩家自己的画面，难道还会发生什么？

    这时候，鹊桥两端出现了两个人影，却不是NPC，而是顶着聂小九和暗夜千影名字的两个玩家，他们缓缓走到鹊桥中央，却不似牛郎和织女一般紧紧相拥，而是――吻上了。

    聂九倒吸一口气，蹭地站起来，转身回避屏幕里两人拥吻的画面。却差点撞到了单手撑在椅背上的施夜影的下巴，施夜影本能反应极快，在聂九站起来的时候，立刻将头往后仰了半寸，由于施夜影斜斜站着，聂九站起来刚好和他身高差不多。聂九的那个转身，咳咳，刚好碰上了施夜影的嘴唇――这是怎样的风景啊……

    两人就这么保持着‘唇唇相依’的姿势，聂九是吓的，他刚看见游戏里暗夜千影和聂小九拥吻的画面，脑子里的某跟弦就断了，再转身后，自己好巧不巧又吻到了施烨，他脑海里已经出现空白……，而我们的施大总裁呢？他原本正心情极好地看着游戏里暗夜千影吻聂小九，心里痒痒，却在自己本能反应下得了这么大的便宜，他的心情是无法用言语形容的激动和欢喜，自然不会傻到主动分开，不仅没有分开，他甚至伸出舌尖，淫靡地舔了一下唇边的香软。

    聂九蹭地后退，撞到了电脑桌边缘，推开施烨，别过头，脸红到耳根，却吞了口口水，刚才那感觉，就像自己的心都已经跳出来了。他用眼角的余光瞄着对面气定神闲的施烨，该死的，我怎么就不能做到这般淡定！

    聂九尴尬无比，施夜影却为他解围了。

    施夜影脸上，眼里全是温柔的笑意，看着聂九，声音里充满柔情：“你游戏里好像有什么呢。”

    聂九顺杆往下，急忙坐到椅子上，看电脑。这不看还好，看了之后脸更红了。

    只见屏幕中央暗夜千影头上出现

    斗大的几个字：小九，我爱你！

    以及后面系统提示：你的伴侣‘完美情人’暗夜千影赠送你‘完美指环’请问是否接受。接受后绑定。并附带神秘效果。接受请输入你想对你的伴侣要说的话。然后就弹出一个对话框，并开始倒计时。聂小九可以在里面输入自己要说的话。

    聂九脑海里已经全是浆糊，看着屏幕上暗夜千影的表白，美滋滋地想着：哪，以后，你就是我的奴隶咯。（特别申明：此奴隶并非真正意义上的奴隶，只是聂九被纪宇对谁先表白轮的误导）




礼物（上）

    礼物（上）

    聂九点了接受并在对话框里输入“噢”后，屏幕里鹊桥上拥吻的两人分开，聂小九头上出现斗大的一个“噢”字。暗夜千影取戒指给聂小九套上，然后继续拥吻。屏幕渐渐转黑。再切换到了之前的画面。之前被屏蔽的聊天窗口已经打开，世界频道，帮会频道，私聊频道。唰唰的刷个不停。

    世界频道

    [菊花茶：帮主总算向全世界宣布他对帮主夫人的爱了，鼻血ING，最后那画面实在是太刺激了。]

    [晨风烟雨：啊，聂大神最后的‘噢’是傲娇了啊？暗夜帮主在我心中的形象突然变得容易接近了。]

    [宝器：我还是比较好奇那三个情人X的作用。]

    [cos蜗牛：是啊，我也比较好奇，几位截图给我们看看呗。]

    [十三少：你们打麻将打到第几局了啊？]

    [夜来香：说到最后打麻将，NND，我那桌一开局，对桌就投15分，一盘就输光了，我靠。]

    [奶瓶：悲催的，我也是……强烈要求得奖的截图分享一下。]

    [完美诱惑：啊，打麻将什么的，那都是浮云，我还是最喜欢最后暗夜帮主对聂大神那深情款款的告白啊。不过暗夜帮主的‘完美情人’真是当之无愧啊。]

    [被完美诱惑：于是我在老婆的鼓动下，我的玫瑰花都投给了暗夜帮主。]

    [杨柳：打麻将什么的，最讨厌了，人家根本就不会打麻将……]

    [嘘，听墙角：就算暗夜帮主不说，那也是全龙权都知道的事。]

    [与子偕老：刚刚实在是太让人狼血沸腾了……再来一遍呗，刚刚都没来得及抓图啊。]

    [黄瓜花：刚刚不能抓图的吧，不过明天论坛上一定有的。]

    [晨风烟雨：啊，实在是太让人期待了。]

    [兜里全金币:哈哈，暗夜帮主确实够意思，我刚刚压了10W金币赌你们是最佳情人，结果真没让我失望，三倍啊，纯赚30W啊……]

    [毒药：我靠，我全赔了。]

    [完美诱惑：金币真是掉钱眼里了……]

    ……

    帮会频道

    [沿途有弦：老大，刚才实在是帅呆了。]

    [芊芊：帮主是当之无愧的完美情人啊。我们帮里的玫瑰花都送给帮主了。]

    [豆豆：东宫的嚣张太子不是全世界收玫瑰花么？怎么都收不过我们帮主啊，帮主你太嚣张了。]

    [沿途有弦：是啊，芊芊美女的玫瑰花都不送给我，老大，强烈要求不要勾引我们帮的美女们，让我们这些单身人士怎么活啊。]

    [芊芊：你还想不想结婚了？]

    [黄瓜花：帮主大人，帮主夫人，能不能接受一下我的采访啊。]

    [oOoㄋ滴灬：好啊好啊，帮主一定要满足我们啊。]

    ……

    [菊花茶：你们不觉

    得那两只会不会不在啊？]

    [芊芊：是啊，连副帮都不出来说话了。副帮和春满堂帮主是第二名好不好。我们帮占了一半的获奖人G。]

    [oOoㄋ滴灬：这时候，他们应该去亲热去了，我们就别打扰他们了，等他们亲热完了，我们再采访吧，到时候问的更多，HOHO……]

    ……

    私聊频道

    [锁骨：呜呜……九哥哥，我们刚才本来要杀进决赛的，最后两局的时候，遇到一个变态（变态施夜影……），大骨头都不是他的对手，然后我们输光了积分……]

    [锁骨：恭喜九哥哥，第一名哦。]

    [锁骨：九哥哥，千影哥哥终于向你告白了哦，嘿嘿，其实小骨头都看着着急了，千影哥哥居然到现在才告白，他比大骨头还笨笨呢。]

    [锁骨：九哥哥，你不在么？那我先下了哦，我要和大骨头过一个甜甜的情人节，下次再和你说哦，小骨头和大骨头都希望九哥哥和千影哥哥也能度过一个甜甜的情人节。拜拜哦。]

    世界也罢，帮会也罢，私聊也罢，聂九就那么傻傻地望着屏幕，他目前的画面是罗云绣庄，系统剧情之后，系统便直接将他们传送出来的地方，这里已经没有人了，原本因为寻找织女，热闹无比的地图此刻显得有些冷清。之前在这里转悠的织女也已经消失。这里只有暗夜千影和聂小九傻傻地站着没有动，聂九想起施烨还在房间里，想起之前的尴尬，便不自觉又开始别扭，但还是起身和施烨打招呼。

    “那个……”聂九有点局促：“刚才真是谢谢你了。”

    施夜影自然明白聂九谢自己什么，但今天晚上得知聂九喜欢的是‘暗夜千影’后，心情好的不得了，便出言打趣道：“哦？谢我什么？”

    “谢你帮我打麻将赢了。”聂九瞟了施烨一眼，他到是自在的很。

    “呵呵，那要怎么谢我？”施夜影慢条斯理地双手扶着聂九的肩膀，缓缓靠近：“不过刚才不是已经付过谢礼了么？我很喜欢。”

    聂九更加紧张了，想起刚才的吻，脑海里，刚才和施烨的吻，渐渐和游戏里暗夜千影和聂小九的吻重合在一起，我靠，这个得了便宜还卖乖的人！简直和暗夜千影一模一样！

    这个想法让聂九心都几乎要跳出胸口，望着施烨，忘记了推开。只见施烨嘴唇一张一合，性感无比。

    “小九，我想告诉你一件事，但说完，你别生我气，听我解释，好么？”

    聂九歪着头，好像没理解过来，正思考着施烨话里的意思，大门便被人推开了――聂子恒来了。

    聂九被这轻微的开门声惊醒过来，看见聂子恒进来，眼里闪过惊诧。轻声呼唤：“哥哥！”却对目前自己和施烨的姿势尴尬无比，就像被父母撞破早恋的孩子一样。

    聂子恒对弟弟房里有个男人，而这个男人却不是和弟弟同住的纪宇，而是之前在餐厅见过的男人，而这个男人刚好又是自己近段时间的合作伙伴，这其实也没什么，最让他恼火的是，这个男人居然对自己亲爱的弟弟做出如此‘亲密’的姿势！！！这绝对不可原谅！！！

    “施总~”聂子恒心里翻江倒海，面上依旧不动声色，缓缓来到聂九和施夜影面前站定，出手迅如闪电，对着施夜影就的一拳招呼过去。

    施夜影自然也看到进门的聂子恒，但他不似聂九的紧张和尴尬，他冷静而淡然：“聂董。”面上露出友善且神秘的笑意，心里却权衡着聂子恒下一步的举动。

    聂子恒那闪电一击自然没有击中，他只是偏了偏头，当然，施大总裁不会像街头混混一样，再还击回去，那毕竟是小九的哥哥，呵呵，他自然明白他在小九心中的地位，而且施大总裁今天心情非常好，他对聂子恒的愤怒心中也有数，便没放在心上，呵呵，你已经输了，聂子恒。

    聂小九见哥哥一过来便用拳头招呼施烨，一边是自己亲爱的哥哥，一边却是自己邀请过来帮忙的朋友，而且两人貌似认识啊，除了那次餐厅见面，难道两人还有别的交集？看哥哥对施烨没有好脸色，两人不会是有什么过节吧，这可如何是好？但却早已不经思索地一把搂住聂子恒的腰：“哥！”想要阻止两人之间拔剑相向的气氛。

    聂子恒一击不中，遗憾之余也就不会再向怨妇一般继续冲过去啦，他任聂九搂着自己的腰，伸手将他揽过来，眼睛却满含怒火瞥向施夜影，讥讽道：“身手不错。”

    施夜影对聂子恒搂住聂九心生不满，却也不动声色，与聂子恒对视：“彼此彼此。”

    两人视线再次在空中相遇，噼里啪啦战斗了几十回合，聂九都能感觉到两人身上散发的压力。于是，扭头对施烨说道：“施烨，今天谢谢你了，要不，你先回去，待会我再找你。”

    施夜影收回藐视的视线，满含柔情地对聂九点点头：“嗯，不客气。你我之间还用说这些？”离开前，还炫耀搬朝聂子恒挥挥手：“聂董，再见了。”

    聂九眼见聂子恒又有发怒的迹象，赶紧拉了拉聂子恒的衣角，转移话题：“哥，你怎么来了？”

    聂子恒闭眼调整了下，揽着聂九朝聂九卧室走去，边对聂九说道：“我来看看你，喝酒了？最近忙得没空过来看你，你还好么？”

    “嗯，就喝了一点点，我挺好的。”聂九点点头，对哥哥的关怀满心的温暖。

    聂子恒拉着聂九转转，皱眉道：“让我看看，怎么好像瘦些了？研究报告很辛苦么？要辛苦的话，就好好休息。嗯~?”

    “哪里瘦了啊，哥才瘦了呢。”聂九心疼地抚过聂子恒明显消瘦的脸颊，哥哥和齐梦然在一起不开心么？还是最近真的很忙？“哥，最近忙也要好好照顾自己。”

    聂子恒嘴角露出一抹宠溺的笑意，捏了捏聂九的手心：“知道心疼哥哥啦？那不如我就住你这里来好了，让小九每天都做饭给我吃。”

    “那怎么行，这里离聂氏可远了。开车也辛苦啊。”

    “小九，我给你带了一件礼物，你看看喜不喜欢。”聂子恒却转移了话题，从口袋里掏出一个精致的盒子，握住聂九的手，将它放在他手心里。

    聂九兴奋地不能自已，连忙拆礼物，哥哥这么忙，还记得给自己带礼物呢：“还没到我生日呢~”

    “这是情人节礼物。”

    聂九听得是情人节礼物手顿了顿，低垂的眼睛有点酸酸的感觉，立刻眨眨眼，继续拆礼物。哥哥一定是在给齐梦然选礼物的时候顺便给自己带的吧。不然往年情人节怎么没给自己送礼物呢。其实有个嫂子也挺好，情人节还有便宜礼物收。

    聂子恒要是知道聂九心里的想法，一定恨不得从聂九出生那年开始，年年不管是2月14还是7月7都给聂九送一堆礼物！如果这还不够，那一定每天都给他送！早上一件，中午一件，晚上一件！

    礼物拆开，是一对情侣对戒，简简单单，却不失优雅，由于聂九先入为主的以为是聂子恒‘顺便’为自己挑的礼物，便没往深处想，只是以为哥哥这也是在祝自己早点找到自己的爱人呢，他抬头微笑着望着聂子恒：“谢谢哥，我很喜欢！”

    聂子恒此时的心情不是用言语能形容的，小九说喜欢？喜欢的意思是不是说他明白自己的心意，并接受自己的心意呢？

    这段时间他想了很久，之所以和齐梦然能继续相处下去，是因为最初他挑明了何她不会有结果，而她却明明白白地告诉自己，她知道，她什么都知道，她知道他对自己弟弟不一般的感情。后来，她甚至帮他试探过小九，在这次情人节，也是她说要自己选在这个时候挑明自己的心意。

    好吧，此时的聂子恒已经没了往日淡定的神采，满心的笑意甚至蔓延到全身，他捏起一枚指环，套在聂小九无名指上，无论是大小还是款式，都与聂九纤长手指完美的相配。再捏起另一枚指环交给聂九：“来，给哥哥带上。”

    “哈？”聂九傻眼了，之所以任聂子恒给自己带戒指，只当是聂子恒看看是不是与自己合适。可这会儿的‘给哥哥带上’是怎么回事？

    聂子恒就像正洗着桑拿被人突然泼了一盆冷水，小九明显不是自己以为

    的明白并接受自己的心意，他那明显是误会什么了的表情，让自己愉悦的心情从天上掉到了地下。

    可如今，箭在弦上不得不发：“小九，我喜欢你，你喜欢哥哥么？”

    聂九几乎是毫不犹豫的点了点头：“喜欢的！”

    聂子恒放缓呼吸，继续问道：“小九，哥哥对你的喜欢是‘爱’，哥哥爱你，想和你像爸爸妈妈一样生活在一起。”

    好吧，聂九彻底震惊住了，任是再呆的人，对这么明显的话，也一定已经明白了，何况聂九不呆。他对聂子恒的表白一时间没有反应过来，聂九从来只当聂子恒待自己制是兄长宠爱弟弟，正如自己对聂子恒，那是比情人间更为亲密的感情，那是血的羁绊，那是从小就将对方当在最重要的位置上的感情。可这是不是爱情，聂九却是知道的，放在从前，聂九也不介意和哥哥成为‘爱人’，从前的聂九心里没有一个‘暗夜千影’。而此时此刻，尤其是刚刚经历了暗夜千影的表白后，他清清楚楚的知道自己心里是有多么的甜蜜，那种感觉就是恋爱吧。

    可是对于伤害聂子恒，聂九是一千个一万个不愿意的，那该怎么和他说清楚呢？聂九为难地望着聂子恒，内心挣扎不已：“哥……”他想说点什么，却喊完哥后，所有的话都堵在喉咙口，不知从何说起。

    只是无名指上的戒指也变的开始烫人，他用右手转了转，慢慢褪下戒指，和一直握在手里的另一枚戒指一起放到了盒子里。

    聂子恒想要阻止聂九褪下刚刚自己才亲手为他带上的戒指，可终究没有开口。

    卧室的气氛一时间有些冷滞，最后还是聂子恒先打破这种气氛：“哥知道小九可能一时间不能回答我，反正我们有的是时间，我等你……”等你说你也爱我。

    聂九对聂子恒的话，无法回应，只低着头，脑子里就像有只调皮的猫咪胡乱抓着一团毛线――一团乱。今天到底怎么了？一个两个三个都争着抢着对自己表白。施烨和暗夜千影也就罢了，哥哥对自己的这份‘感情’才是最揪人心的，该死的，自己怎么从来就没意识到呢！

    聂子恒起身出门，聂九送他到门口，聂子恒正欲离开，聂九却是叫住了他：“哥，你永远都是我最爱的哥哥。”聂九在心里计较，既然不能回应哥哥的爱，那长痛不如短痛，可看着聂子恒那忧伤的眼神，聂九将后面的话，又死死掐在喉咙里，没有对聂子恒说出口。

    聂子恒闭上眼睛，点点头。是自己太过贪念小九了么？小九对自己终究不是‘爱情’。可是，自己怎么能这么轻易地说‘放弃’？

    聂子恒瞄了一眼聂九一直紧紧握在手里的盒子，转而锁住聂九的眼睛，透着爱恋与坚定：“小九，我对你的‘爱’，绝不是说说而已，你明白么？”

    直到聂子恒走后，聂九依然浑浑噩噩，脑海里全是从小到大两人一起度过的日子，聂子恒对自己的宠爱，自己对聂子恒的依赖。刚刚聂子恒的那个背影永远都是刻在聂九脑海里的痛。

    都说上苍弄人，如果聂子恒在聂九爱上暗夜千影之前就向聂九表白，会不会如今聂九爱上的就是聂子恒了呢？可是‘如果’是世界上最美好的词汇，要是‘如果’皆能成真，那世间将会少多少遗憾。可‘如果’终究只是‘假如’，前面的‘假’字狠狠地对世人表达着它的虚幻与残忍――

    作者有话要说：诶，这章写的真是无比纠结。（顶锅盖）

    在这里征集一下哥哥党的意见：要不要兄弟CP的番外？

    ps:下章就坦白了。现实血杀也出来了。


礼物（下）

    礼物（下）

    今天经历的事让聂九再也没心思玩游戏了，他来到电脑面前，游戏里暗夜千影和聂小九依旧在原地。只是原本离聂小九有一段距离的暗夜千影，此刻已经贴在聂小九身边。

    队伍频道里还有他的留言：

    [暗夜千影：宝贝，我今天真高兴。]

    [暗夜千影：宝贝，这‘情人珠’可真太合我心意了。]

    [暗夜千影：宝贝，我等你啊。]

    聂九盯着屏幕里贴在聂小九身边的暗夜千影，此刻的他就像是守护着聂小九一样。聂九心里不禁泛起一丝柔情，阿影，为你我伤害了我最亲爱的哥哥……

    聂九深吸一口气，此时的他哪里有心情查看‘情人珠’的属性，只在队伍频道回话

    [聂小九：阿影，我今天有点累了，我下线了。]

    那边施夜影一直等在电脑前，聂子恒出门的时候他就知道了，他们在房里发生了什么，施夜影是不知道，不过看两人在门口的表情，小九很难过。这个时候告诉他绝对不是最佳时刻，最佳时刻刚刚已经错过。

    [暗夜千影：那你好好休息，我下次再告诉你吧。]

    [聂小九：嗯，明天吧，我去休息了。再见。]

    聂九回完，不待暗夜千影回话，他就关闭游戏，并关机了。只是他没有立刻离开椅子，他将全身放松靠在椅子上，脑海里来来回回全是聂子恒离开前忧伤的眼神和最后那句话。

    突然，聂九睁开眼睛，自己好像忘了什么，是了，之前说要施烨自己先回去，等下过去找他的。是了，还是和他解释一下吧，毕竟哥哥打人这件事，是不对的，虽然根本就没有打到。

    这时候，杨辉送纪宇回来了，纪宇正和杨辉笑闹着，突然看见聂九脸色，赶忙走过去问道：“小九，你怎么了？哪里不舒服么？”边伸手去探聂九额头的温度。

    聂九扯扯嘴角，摇摇头：“没事，我过去一下施烨那边。”

    纪宇看着聂九的背影突然自责起来，自己太过分了：“小九，我……”

    “怎么了？”聂九回头：“是了，让杨辉在这里陪陪你。呵呵，我等下就回来。”

    纪宇张嘴欲言又止，今天的小九格外令人心疼，可自己此时坦白的话，却是不知道是对他好，还是不好了。一边狠狠地瞪着杨辉：要是施烨让小九伤心，我就跟你拼了！

    杨辉推推眼镜：放心好了，我敢保证，老大就是自己把心给摔碎了，也不舍得伤害他宝贝的。

    聂九抬手还没按到门铃，门就被施烨从里面打开了。施夜影之前在聂小九说累要下的时候，心里就知道，肯定发生了什么。想要过去看看聂九。还在这边想了待会要怎么怎么说。这时候聂九就自己过来了。

    两人一时间都没有说话，聂九

    保持着抬手的动作，望着施夜影。

    施夜影一手插兜，一手扶着门把手，低头望着聂九，微笑说道：“打算一直站在那么？”

    这不是聂九第一次进这间房，对这里的布置也早就一清二楚了。

    聂九走到沙发坐下，接过施烨给他倒的红茶，抿了一小口，便放在茶几上，对施烨抱歉地说道：“我哥哥平时都很好的，他只是以为……”

    “呵呵，没关系的，我都知道。”施夜影出言打断道：“小九，你在烦恼什么？”

    “没事，嗯，我就是来和你说说这个的，你不介意就好，我回去了啊。”聂九见施烨真的没有放在心上，便起身打算离开，只是才起身便被施夜影拉住手臂，将他调转身，面对面，两人之间靠得很近，聂九甚至能感受到施烨呼出的鼻息。

    “小九，我之前说，有件事要告诉你。”

    施夜影之所以想要现在告诉聂九，也是经过深思熟虑的，小九没过来也就罢了，既然过来了，那这就是个契机。

    “什么事？”

    “你先答应我，听我解释，好么？”

    “……你……？”

    “答应我，好么？”

    聂九被施夜影低沉的嗓音蛊惑，不自觉地点点头。

    “小九，宝贝，我爱你。我施夜影爱你――聂九！”

    这句话就像一个惊雷，轰得聂九意识出现短暂的空白，喃喃道：“施夜影？暗夜――千影?”

    施夜影看着聂九空洞的眼神，心疼得都碎了：“是，我就是暗夜千影……”

    聂九此时已经清醒过来，种种画面浮现在脑海里，眼睛里全是怒火，被欺骗的怒火，更多的是恼他居然看我纠结了那么久都不告诉自己？施夜影的承认证实了自己的猜测，他下意识地抬起右手，想要给对方一个巴掌，却在看到对方真诚地就算你用刀捅我一刀，我也不会闪躲的表情下，这一巴掌终究没有落下去，他撇嘴冷笑一声，伸手用力推开施夜影，打算出门。

    施夜影连忙拉住聂九，紧紧搂住急切地说道：“小九，你说过听我解释的。”

    聂九挣扎不已，最终挣扎未果，似乎放弃，冷声对施夜影说道：“你说！说完放开我！”

    施夜影早已经做好聂九听自己说出真相后，会有的反应的准备，尤其是那一巴掌，当时施夜影还真以为聂九会就那么拍下来，可是他宁愿聂九真的发怒到狠狠打他一顿，也好过像这样对自己冷漠相待。施夜影明白此刻他要做的就是，将自己的心‘摆’到聂九面前。

    “小九，你记得我们最初是在再机场见面的么？”

    “……”聂九没有说话。脑海里却不自觉被施夜影的话带到机场初见对方的时候，尤其是自己当时的‘傻样’。

    施夜影知道聂九虽然没有说话，

    但也一定在听自己说话。便继续说道：“其实，那次我是特意来找‘聂小九’的，只是那时候我根本不知道，站在我面前的可爱男生就是我要找的‘聂小九’，直到回到酒店后，我才知道，我刚错过的就是我心心念念的人，不过我们真的很有缘，没想到接下来，我立刻又见到你了，你告诉我，你叫小九，其实那时候，我是多么想告诉你，我是施夜影，也是暗夜千影，可是那时候你说完你叫什么就跑了，我连告诉你名字的机会都没有，再后来，在酒吧里的时候，我们又见面了，我之所以告诉你，我叫施烨，是因为，那时候我们在游戏里，你对我还有成见，我担心我一告诉你，你会连一点机会都不给我。”施夜影自嘲一笑继续说道：“也是我当时一时糊涂。小九，你原谅我，好么？”

    这算得上施大总裁自出生以来，头一次请求人‘原谅’了。他紧紧盯着聂九，不放过他脸上一丝一毫表情，可是无论他怎么紧紧盯着，聂九脸上，丝毫没有表情可以让他捕捉，他心里突然没了底，他不知道聂九对他的喜欢程度，够不够‘原谅’自己当初的隐瞒，说到底，他从来也就只瞒着聂九这一件事，可也就是这一件事，让施夜影自己都没了底。对别人都能‘掌握’，唯独聂九，自己放在心尖上的宝贝，是自己太过在乎。

    “说完了？说完我回去了。”

    施夜影依旧紧紧搂着聂九，对聂九不‘原谅’自己感到十分丧气，却对聂九丝毫没有办法。他从脖子上取下一条项链，不知名材质的项链，有一个十字架形的吊坠，只是十字架右边是一个飞翔的单翅，十字架中间交汇的地方镶嵌着一颗拇指大小古朴的碧绿的祖母绿。翅膀周围镶嵌着21颗颜色各异的不知名宝石。这是施夜影从不离身的一条项链。

    他一手搂着聂九，一手将这条项链戴在聂九脖子上，在他耳边低语：“小九，不论你怎么想，我爱你永不改变，情人节快乐，你就是我的完美情人。”

    聂九脸再次红了一下，猛的挣开施夜影，泄愤般重重地踩了施夜影一脚“哼，别想我原谅你。你这个专门骗人感情的骗子！”昂着头，踏着步子离开了。却是没有摘下施夜影带在他脖子上的项链。

    施夜影原本打算追上去的脚步，被聂九没有回头的警告“跟着我，我就阉了你！”制止，他没有摘下自己的‘礼物’算不算其实他已经不那么生气了呢？还是让他静一静吧。

    一进自己家门，杨辉和纪宇正坐在沙发上等他，杨辉脸上明显有被K的痕迹，纪宇一被聂九那女王巡视般的眼神瞄到，便在心里大叹不妙。惨了！他紧紧拉着杨辉的手，要死一起死！

    可是聂

    九却什么都没说，便进了自己的卧室，没事？？？纪宇却深深明白聂九的性格，这怎么可能会没事~早知道，就算小九当时自己都没明白自己的心意，他也要不顾那该死的流氓和流氓头子而直接奔向小九的‘怀抱’打死也不‘瞒而不报’。呜……都是你，忽悠我看什么戏，从小我就不是小九的对手，他要是知道我偷偷‘看戏’，我只会更惨。呜呜……导演，能不能‘咔’了重来啊……纪痞子此时已经没有痞子相，纯粹是一‘怨妇’。

    聂九回房后，嘴角露出狡黠的笑容，哼，让他骗自己，我也要让你尝尝那种纠结的味道。

    事实上聂九对施烨是施夜影是暗夜千影的消息，除了感觉受骗外，在听了施夜影解释后心里已经没了最初的愤怒，甚至有些莫名的欣喜，他自己都对自己莫名的欣喜感到懊恼。所以无论如何都不能表现出来，哼，我让你耍我！

    他躺在床上，手里抓着刚才施夜影带在他脖子上的单翼十字项链，心里想着：嗯，果然施夜影比施烨好听。

    他闭上眼睛，脑海里的暗夜千影渐渐和施夜影重合，我看上的人果然甚合我意。至于纪宇瞒而不报，让我想想怎么才让他体会到最大的‘痛苦’吧。

    忽而又想到聂子恒，哥哥，我该怎么办才好。

    聂九怀着各种心思居然也就这样陷入睡梦中，只是睡着了手里都握着施夜影送的单翼十字项链。此时的他虽然还不知道单翼十字对施夜影来说意味着什么，但却已经如此珍惜。

    这边聂九已经陷入梦乡，那边施夜影却还在处理各种事物。

    杨辉进来的时候，施夜影只冷淡的瞄了他一眼，杨辉对此早已习惯：“老大，你让我查的东西我已经查好了。不出所料，那个小猫悠悠确实就是莫轩在操作，根据我们卧底在血手堂高层卧底说，最近莫轩和他们副堂主走的比较近。只是他们貌似不在血手堂，具体在哪里，我们还没有查出来。”杨辉一边将手术的资料递给施夜影，一边自己找了个位置坐下。坐下后还是忍不住又问道：“你对聂九坦白了？”

    施夜影没理会杨辉最后的问题，快速浏览了一下所有资料，只翻到最后一页关于血手堂副堂主这些年在外发展了些小帮派名单多看了几眼，看完后随手将资料丢到茶几上，半眯着眼，就像只刚从沉睡中醒来的狮子，慵懒却危险：“莫轩好大的胆子，他就不怕最后被啃得连骨头都不剩么？”

    杨辉推推眼镜，心想老大肯定在小九那吃了瘪，嘴角露出一丝看不出什么意味的笑意：“都说宁肯得罪小人，也别得罪女人，我看这该改成宁肯得罪女人，也别得罪吃醋的男人！”

    施夜影瞥了杨辉一眼，

    杨辉推推眼镜，不怕死地说道：“就算你要扣我奖金，我也要说，这都是你自己惹的桃花啊。”

    施夜影对好友那我反正已经追到老婆，我不怕你扣我奖金的流氓表情深表同情道：“奖金你现在或许不在乎，那安全呢？尤其是那个纪宇的安全呢？”

    杨辉大惊，这怎么牵涉到纪宇的安全了呢？施夜影从来不会说毫无根据的话，连忙刨根问底追问道：“怎么回事？老大我错了，您就是遍地散桃花，你也是对的，都是那该死的谁谁不长眼，自个往上面贴。”事关纪宇的安全，杨辉早已经没了之前的流氓样，眼巴巴望着施夜影，希望他满足自己的‘求知欲’。

    施夜影对眼巴巴望着他的杨辉神秘地笑笑，却是没有解答，只吩咐道：“最近你最好和他在一起，还有，调人过来S市吧。”

    杨辉自然明白施夜影话里的人指的是什么人，看施夜影严肃的表情，立刻去办了。居然这么严重么？严重到需要调‘人’过来。

    施夜影闭上眼睛，心里早已经转了好几个计划，他从来就不是被动的人，既然你不念当初的友情，我又怎么会枉顾你的歹意呢？莫轩！

    杨辉出门后，施夜影又给蔡少琪打了个电话：

    “已经确定小猫悠悠是莫轩在操作了。”

    “需要什么帮忙的么？我之前有去资料库找资料，想看看能不能招出对方的地址，对方技术了得，我很好奇，他们为什么要多此一举用别人的名字注册ID。刚才客服也打过电话给那两个女生，她们说她们根本就不玩游戏。更没有注册过龙权志。”

    “她们说谎，我已经让杨辉派人盯住那两人了，找出内鬼了么？”

    “还在找。”

    “你先找出内鬼吧，你也不想游戏里被破坏吧。”而我，不想小九玩游戏玩的不开心。继而又继续说道：“有个小小的提示，七杀追杀百变和小九的时候，貌似是知道对方坐标的。下次我再挑衅一下，你就只管抓鬼就是。”

    “行，不过莫弦想请你饶了莫轩这次。”

    “哼，他的弟弟就是弟弟了？”沉吟了片刻又继续说道：“他最好祈祷莫轩不要做出伤害我的人的事。”

    “那看在一场朋友的份上，至少别伤他性命。”蔡少琪明白好友的性格，不得不自己妥协。

    两人又聊了下，施夜影最后说了句：“是时候开个玩家见面会了。就在S市吧。”主动出击才是我施夜影的风格，莫轩，无论你在计划什么，我都不会让你如意的。你躲着，那就来个引蛇出洞吧。

    “你是想引他们出来？开见面会需要时间安排，可能需要几天时间安排。不过，为什么选在S市。S市不是我们的地方，对我们不利。”

    “S市虽然不

    是我们的地方，可也不是他们血手堂的大本营，放在这里小九更安全。”

    “就算放到B市，你依旧能保证聂小九的安全。”

    “依小九的性格，见面会放在B市，他根本就不会去。”

    “……那就S市吧。我去安排。”

    挂完电话后又想起聂九，心里泛起一丝柔情，小九，这场针对你的阴谋，，会在你感觉不到的地方连硝烟都看不到。

    另外在B市的某个隐蔽的别墅里。莫轩正对着一个正品着红酒面色冰冷的男人发脾气。

    “谁让你带人去杀聂小九的？现在一切都没安排好，我们也才刚刚知道聂小九的位置，你们的人没用到连他到底是谁都查不到，现在就打草惊蛇，还让对方起疑，现在他肯定已经知道是我了。”

    那个冰冷的男人原本还对莫轩的暴怒选择无视，只在他骂自己的人无用时，用冷冽的眼刀瞥了一眼说道：“你有什么资格指责我的人？和陈霄勾搭了那么久，你套到的情报都是些鸡毛蒜皮的事，哼，原本你找我谈的合作就是建立在互利的基础上，可我们这边布置了那么久，你呢？陈霄那个废物都搞不定。”

    事实上当初并不是他带人去杀聂小九和锁骨的。只是他一个手下想警告一下莫轩才带人去杀聂小九的，只是血手堂副堂主‘血杀’向来护短。

    莫轩一时气结：“陈根本就没给陈霄权利，他知道的，我都套出来给你们了。你们说什么布置，那为什么就连聂小九是谁都查不出来？”

    “谁说我们没查到？”男人诡异的笑了笑，对莫轩说道：“若是你能从陈霄那得知他们的老窝在哪里，我就告诉你聂小九是谁，如果你能利用陈霄调开陈，等我们端了陈老窝，我就帮你做了聂小九，如何？”

    莫轩得知对方已经知道聂小九是谁，只不过一直没告诉自己，还在此刻提出条件，一时间心冷无比，自己当初知道施夜影因为聂小九，对自己那般无情的时候，一时冲动之下才想找一次意外认识的‘血杀’，提出合作，想要杀了聂小九，让施夜影痛苦。此时此刻那种恨不得聂小九去死的心情已经渐渐冷却。自己真的还要继续么？莫轩一时间陷入迷茫。

    良久，莫轩呼出口气，笑道：“当初我也是一时冲动，现在想想，为了那么个根本就不爱我的人，我这么做根本不值得，就算没有聂小九，他也不会正眼看我一眼。我们的合作到此为止吧。你和陈的恩怨，你自己解决去吧。再见！”说完正欲离开，却被血手堂的杀手们挡住了去路。

    那边原本冰冷的人一反常态，居然哈哈大笑道：“哈哈……莫轩，你没听过上船容易下船难的么？我血手堂岂容你想来便来，想走便走？”

    ‘血杀’起身来到莫轩面前，拘起莫轩长至腰间的一束墨发，放到鼻尖，低柔的声音里透着蛊惑：“聂小九抢走你的爱人，不杀了他，难消你心头之恨。想想施夜影因为聂小九而对你的冷漠无情，叫你怎能不恨？再想想如果施夜影沉浸在失去聂小九的悲痛中，你再乘虚而入，他会爱上你的。你已经让陈霄迷恋你，套得消息那也只是时间问题。莫轩，我们只有合作。”

    莫轩望着被拘在对方手里自己的长发，全身发凉。随着他的话音，当初那种对聂小九恨之入骨的感觉又缠绕上来，此刻他才他深深感觉到这个男人――很危险！――

    作者有话要说：小剧场

    施夜影：你出局了！

    聂子恒：没到最后，不能下定论。

    施夜影：一步之错，失之全局。

    聂子恒：这是说的你自己吧。

    聂九：喂喂，你们两个，下盘棋而已，搞得跟什么似地。


情人珠


    第二天，另外三人集体等着聂九起床，只是聂九起床后，却同往日一般无二，对于昨天发生的事就像从来没发生过一样。

    施夜影有些忐忑，忐忑这个词施大总裁也就只有面对聂九的时候才有这种新奇的体验。他盯着聂九：“小九……”

    “咿，施烨，你们来这边吃早餐么？”聂九穿着睡袍，出来的时候无辜的对施夜影说，不待他回答，又兀自说道：“唔，昨晚喝多了，起来晚了，我今天不做早餐，你们到外面吃吧。”

    施夜影听聂九还是叫自己施烨，而且还那般若无其事的表情，难道他不生气了？

    纪宇见聂九对昨晚的事好像失忆般也莫名其妙，只说道：“刚才已经叫好早餐了……”正说着，早餐就已经送到了。

    聂九无视三人，到餐桌边开始若无其事地吃早餐。

    “小九，昨天……”施夜影无奈，小九这是怎么了？就算对自己发脾气都好过这样对自己不理不睬呀。

    “对了，昨天晚上我梦见有人突然告诉我，你不是施烨，反而叫施夜影，是我玩的那个游戏里的那个暗夜千影。”聂九嘴角露出狡黠的笑，见施夜影脸上那变换的表情，心情大好，昨晚的怒火再次减小，继续说道：“你猜我后来把那个造谣的人怎么着啦？”

    纪宇张着嘴，早餐都忘记咽下去：“怎么着？”

    聂九盯着施夜影，伸出食指和中指比了个剪刀的动作，神秘兮兮说道：“我阉了他了。”

    “噗……咳咳……”杨辉瞄了眼施夜影的某个部位，伸手推了推眼镜。也只有聂九才有胆对老大比那么个动作，说那般无理的话了吧。HOHO，帮主夫人，你真是太有才了。这往后的乐子一定不会少。能看老大吃瘪，真是其乐无穷啊。

    纪宇也捂着嘴乐个不停，另一只手对聂九比了个大拇指，小九，好样儿的。此时的他丝毫没有意识到，聂九望向他的那‘温柔’的眼神中暗含着怎样的‘预谋’。

    聂九对杨辉和纪宇的‘敬仰之情’表示理所当然，只盯着淡定依旧的施夜影说道“呵呵，我觉得光阉了他还不够，没将他买去当牛郎真便宜他了。”

    “噗……哈哈……”纪宇已近乐得直不起腰了，杨辉也抿着唇，心里偷着乐，见自家老大眯起那幽蓝的眼睛，立刻拉起纪宇：“那个，你们慢慢吃，我们出去了。”便带着纪宇遁了。

    房间里只剩聂九和施夜影，聂九见那两人找借口遁了，撇撇嘴，继续吃早餐。挑眉示威般地望了施夜影一眼：哼，这还只是开始，我的奴隶！（特别申明：此奴隶并非是真正意义上的奴隶，这是聂九对施夜影的‘爱称’嗯，‘爱称’汗个~）

    施夜影撑

    这下巴瞅着眼前得意的像只偷了腥的猫的聂九，这样的聂九自己还是头一回见到，从前聂九在自己面前多多少少又点拘束，是为什么，自己总是找不到原因，他曾多么期望聂九对自己也能像他在聂子恒面前一样无拘无束，对自己撒娇。如今聂九已经开始打趣自己，是不是朝那个期望迈进一步了？只要他不逃避自己就好。其他的，都可以慢慢来。施夜影勾起嘴角，眼里满含宠溺，小九，只要你高兴，在我面前你还可以再‘放肆’点。

    这时候的施夜影不知道是对自己太有信心，还是对聂九对自己的‘爱’太有信心，他不知道，在往后的这段日子里，自己将要承受聂九怎样的‘爱的报复’。

    施夜影走到聂九面前，单手挑起他的下巴，聂九刚塞进去的点心撑得一边脸鼓鼓的，嘴边还有残留的点心渍，施夜影凑近，飞快舔过，笑眯了眼，声音里满满的都是宠溺：“要不要试试施牛郎的服务？”

    聂九被挑起下巴的时候，就想挣扎，只是对方速度太快，被舔过的地方犹如火烧，敏感地觉得似乎施夜影的唇依旧停留在上面，施夜影挑逗的话，尤其让人脸红心跳。这个肆意放电的混蛋！聂九不自觉伸出舌尖舔了下唇，此间风情，迷花了施夜影的眼，他情不自禁地吻上眼前的甜美，碰上的瞬间，真是无上享受！

    客厅里，一时间满室桃花盛开。聂九并没有推开施夜影，他贼笑着欲拒还迎，只在施夜影欲伸舌探进来的时候，一口狠狠地咬上去。

    “唔……嘶……”施夜影原本还以为聂九张嘴是让自己顺利进入，不想察觉上当的时候还是慢了点，被咬个正着！

    占便宜也是有代价的。施大总裁的代价就是今天他别想像往常一样清晰地下达命令了。

    聂九若无其事地继续咀嚼嘴里带着施夜影血有点腥的点心，眼里满是促狭。哼哼……看我咬不死你！

    施夜影吞了口口水，自己已经很久没品尝过自己血的味道了，但他对于始作俑者却丝毫不生气，反而就着这股铁锈味又亲了下聂九，这回只浅尝辄止得碰了碰便离开了，对聂九说道：“我先出去一下，回来咱们继续研究牛郎的问题。”

    聂九没理会，假装什么都没听到的他，眼里闪过一丝懊恼，你就装吧，疼成那样，还说话那么清楚，有本事，你今天一直这么清楚地说话啊。伴随着懊恼，又有点心疼，啧，早知道刚刚就咬轻点好了。

    施夜影离开后，聂九也出门采购了些东西，顺便去了趟深蓝，回家的路上打电话让纪宇和杨辉晚上回家吃饭，哼哼，我说过我会让你体会到最大的‘痛苦’的，敢瞒着兄弟自己看好戏？

    回家后，已

    经是几个小时之后了，聂九上了游戏，打开包裹想查看‘情人珠’的属性，却发现‘情人珠’是灰暗的并被提示：只有拥有者双方同时在线方可查看属性，组队在月老处方可使用。

    施夜影出门了，自然没在线，聂九打开昨天的‘完美指环’属性也显示：？？？

    澹难道也得双方在线才能看到？

    同时世界频道被议论最多的就是论坛上发布的，关于昨天七夕的各种报道，以及最后被做成视频的鹊桥会。玩家津津乐道的是对于最佳情人活动中的三项至今未公布属性的奖励。

    聂九兴致勃勃跑到论坛上将那段暗夜千影和聂小九激吻的视频下载下来，放到电脑里。嗯，留着以后当纪念也好。

    帮会每天都有新加入的成员，今天进来的新人尤其受欢迎。而这个人刚好聂九也有兴趣，于是他难得地摆个摊，坐着看戏。

    帮会频道

    [芊芊：热烈欢迎百变女王加入暗夜家族。]

    [沿途有弦：连女王都抛弃光明，加入我暗夜了啊……]

    [百变妖精：大家好啊。]

    [黄瓜花：围观中！]

    [菊花茶：同围观!]

    [豆豆：百变女王，我们敬仰你好久了，今天终于让我们勾搭上了。]

    [oOoㄋ滴灬：呸呸呸，什么叫勾搭啊，我们这叫会师，百变女王，我老早就想说了，请接受我们的采访吧。]

    [百变妖精：哈哈，别怎么叫我，你们直接叫百变就好，大家以后都是一家人了啊。]

    [芊芊：那个，我们都叫习惯了，你就坦然接受吧。]

    [菊花茶：是啊，百变女王让我们采访呗。]

    [百变妖精：你们想问什么呢？一人只许问一个问题，一共只能问三个问题。]

    [黄瓜花：啊啊啊，女王气场好强啊，我先问，百变女王的真身是男是女啊？]

    [沿途有弦：我就知道黄瓜会问这个问题。百变你千万别说自己是男的，说是你就等着被YY吧。]

    [百变妖精：呵呵，我就是想做男人，也得有那个条件啊。]

    [芊芊：原来是我们女同胞啊，其实不论你是男是女我们都会不改初衷，做你的粉丝的。我想问，百变女王当初抢婚的真正原因是什么。]

    [豆豆：我也想问这个问题的。貌似我们帮里都很好奇啊。]

    [百变妖精：嗯，这个问题，我能不能不回答？]

    [芊芊：我能不能说不能啊？]

    [百变妖精：好吧，其实就是不想让他们如意而已。最后一个问题了哦。]

    随着百变妖精这句话，问问题的无数，一个个挣着提问。

    [芊芊：为什么不想让他们如意啊？女王和他们有什么过节啊？]

    [菊花茶：我问，百变女王现实有没有男朋友啊？]

    [oO

    oㄋ滴灬：我抗议，采访是我提出来的，我都还没问呢，百变女王，请问你接下来打算怎么对付他们啊？]

    ……

    就连聂九都问了一个问题：

    [聂小九：你喜欢男人还是女人？]

    聂小九的这个问题一问出来，原本争着问问题的统统安静下来，帮会频道就那么挂着这个问题，没人说话，似乎都在等着百变妖精的回答，又似乎惊讶平时不怎么在帮会频道说话的帮主夫人居然也这么八卦。还八卦得那么直接。

    而不知道该说是巧合，还是不巧，施夜影一上线，就看到小九在帮会频道问的这句话，不论小九问的是谁，这个问题貌似有挑逗的嫌疑，他出于何种心态暂且不追究，他在帮会频道回了一句话：

    [暗夜千影：小九是问我呢？我喜欢男人还是女人，你不是最清楚么？]

    聂九看到暗夜千影的话，在这边咬牙切齿，哼，你个多管闲事的，我还没消气呢，你居然那么自然就当作什么都没发生？哼，上班还有空上游戏，有空上游戏也不回家上！――喂喂，小九，你到底生气什么呢？

    [聂小九：谁问你了，不要脸！]

    [沿途有弦：啧啧，我第一次知道老大原来不要脸！]

    [芊芊：你个不怕死的家伙，帮主大人也是你能打趣的？]

    [百变妖精：帮主什么的，不就是用来调戏的么？]

    [暗夜千影：新进来的啊，这周完成帮贡200点，沿途你做示范！]

    [沿途有弦：我错了，老大，您不仅要脸，而且还要很多脸。]

    [黄瓜花：噗……这话说的……]

    [暗夜千影：沿途，这周完成帮贡400，或者你想做500的？]

    [沿途有弦：400……我就是个杯具……]

    [芊芊：活该啊你，不想做餐具最好记住教训，我陪你做好了。]

    [沿途有弦：还是老婆最好。]

    [菊花茶：百变女王，我们继续采访呀，问题太多，你只要回答我们帮主夫人的那个就好，帮主夫人那个问题，问得实在是太油菜了！]

    [百变妖精：回答了是不是能他托下小九的福，帮贡减半？]

    [聂小九：不能，因为我知道答案！]

    [oOoㄋ滴灬：咿？帮主夫人知道答案？]

    [聂小九：她喜欢女人！]

    [菊花茶：啊，天下是大同的！万岁！]

    [百变妖精：好吧，为了挽回我的名誉，我不得不说，我喜欢的是男人！]

    [聂小九：呵呵，记得帮贡200啊。]

    聂九对于这个问题，似乎从来不驳暗夜千影的意思，对于他发布的命令，聂小九从来和他站在统一战线，至于其他时候，当然是以能让他丢脸为乐啦，不过，前提是，让他丢脸的只能是自己！

    [

    菊花茶：帮主大人和帮主夫人什么时候接受我们的采访？摩拳擦掌中……]

    [聂小九：嗯……这个嘛，再等等吧……]

    [菊花茶：耶！等等不是问题，只要夫人原因接受采访，我们愿意等的！]

    [豆豆：你上当了，等到他不玩龙权了，我们到哪里去找他啊。]

    [黄瓜花：对呀，小九别推辞，给我们个具体时间啊！]

    ……

    [菊花茶：那两人不会又去亲热去了吧……]

    而任帮里怎么呼唤，聂小九和暗夜千影却没有出来说个具体时间。那两人去哪里了呢？

    原来聂九一看暗夜千影上线了，就打开包裹查看了完美指环和情人珠的属性。

    完美指环：完美情人的信物，伴侣可装备，装备后绑定，只有双方同时在线时可用。

    主动技能：比翼双飞，未激活（使用一次后激活）。

    被动技能：同生共死，装备上后，双方共享HP，一方HP低于10%时，系统自动将对方的血量平分。

    附带光环效果（可关闭）

    情人珠：织女从天界带下来的神秘物品，可在月老处孕育宝宝。使用情人泪效果更佳！

    边看呢，就收到暗夜千影的组队请求，聂九没有矫情，点击同意。两人对于早上出门前的暧昧和冲突似乎从来没有发生过，但两人心里都明白，两人的关系已经发生了质的改变。

    队伍频道

    [暗夜千影：宝贝，有看到情人珠和完美指环的属性么？还合你心意吧？]

    [聂小九：看了，情人泪不是嚣张太子他们得到的么？]

    [暗夜千影：嗯，他们M过我了，说是愿意提供情人泪。]

    [聂小九：条件呢？]

    [暗夜千影：宝宝分他们一个。]

    [聂小九：什么？难道用了情人泪就是孕育两个宝宝？那不用呢？一个么？那我们反正只得一个宝宝，干吗要和他们一起分！]

    [暗夜千影：他们截图给我看过，情人泪的属性是：织女的眼泪，能使情人珠孕育出双生战斗类宝宝，也可炼化，炼化后效果不明。也就是说不用情人泪的话孕育出来的宝宝只是观赏性宝宝，用了的话就是战斗类宝宝。]

    [聂小九：人形？]

    [暗夜千影：还没孕育出来呢，小九想孕育出我们爱的结晶么？]

    [聂小九：滚吧你，走，我们去月老处。]

    [暗夜千影：小九和我想的一样。]

    是的，昨天晚上嚣张太子他们就联系了暗夜千影，提出愿意提供情人泪和他们共同孕育出战斗宝宝，只是希望能分一个宝宝。当时施夜影便拒绝了，理由和聂九的一样：我们PK从来不靠宝宝，为了孕育出来的是战斗类宝宝，便要将自己孕育出来的宝宝分一个给别人，才不要呢！

    两人来到月老处，

    由于是暗夜千影的队长，暗夜千影点击月老，选择使用情人珠孕育宝宝，系统在暗夜千影将情人珠放到系统给出的空白框处的时候弹出提示：

    【月老：系统将根据两位的外型拟定出一个人形宝宝，请问选择谁使用情人珠？】

    难道情人珠不是点击使用就自动孕育出一个宝宝？而是要像生孩子一样需要一段时间，并将由玩家自己生出来么？这可真有意思。他当然是选择聂小九啦，让小九为自己生个宝宝，这个想想就让施夜影兴奋。不过，这无论如何都不能让小九知道，施夜影庆幸着自己是队长。如果刚才组队的是小九，那后果，真是不堪设想啊。

    可惜，系统没有如了施大总裁的意，在他选择聂小九的时候，系统同样提示了聂小九：

    【月老：你的伴侣选择由你使用情人珠孕育宝宝，你是否同意？】

    聂小九立刻点击否，废话，他也想到那种可能性了，自己才不要腆着肚子生孩子呢！

    队伍频道

    [聂小九：我靠，姓施的！你个得寸进尺的混蛋，队伍给我！]

    施夜影头痛不已……，这可如何是好，这该死的系统怎么还要经过双方同意的啊？可是如果不照办，依小九的个性，恐怕丢了情人珠都不会同意孕育宝宝了。可自己真的很想要那个根据自己和小九的外型拟定出来的宝宝。不过是小九的话，比丢了情人珠更有可能的是，逼着自己孕育！尤其是小九对自己还生着气呢，自己怎么可以再惹他不高兴?难道自己要腆着肚子生孩子不成？那暗夜帮主一定会成为全龙权的笑柄啊……――

    作者有话要说：小剧场

    暗夜千影：那个情人珠的设定改一下。

    系统：怎么改？

    暗夜千影：点击直接孕育出来，不要生的。

    系统：已经设定了，改不了啦。

    暗夜千影：……（眯眼斜视！）

    系统：看什么看？威胁我也没用，我可不怕你！（抖……）

    于是龙权系统被黑，全盘崩溃。龙权志只能从头来过……

    哈哈，葵自己看着这个小剧场乐了。

    PS：暗夜帮主要腆着肚子怀宝宝了么？


抽疯的系统


    施夜影诅咒着设计者，考虑是不是放弃情人珠算了，这个念头却又因为队伍频道聂小九的一句话被打消。

    队伍频道

    [聂小九：队给我，乖啦，如果你生宝宝的话，我就原谅你！]

    聂九自然想到施夜影可能打算放弃孕育宝宝，可这么好的机会他怎么会放过！

    而施夜影忍俊不禁地望着那个‘乖啦’，这还是他有记忆以来除了自家老妈对自己说过乖外的唯一一个人了,不过小九的那个乖却也让自己甜到心里去了。

    S市施华国际分公司会议室里，原本正做着报告的施华国际珠宝行行长被老板大笑的声音惊到了，这还是头一次见自家BOSS这般开怀呢。这到底是满意还是不满意？杨辉淡定地推推眼镜：“卫行长，请继续。”

    施夜影左手敲敲桌面，笑意未退：“嗯，继续。”

    心思却又放到游戏里。

    [暗夜千影：嗯，小九此话当真？]

    [聂小九：自然！快点，队伍给我。]

    [暗夜千影：我还有个问题。]

    [聂小九：什么？]

    [暗夜千影：小九所谓的原谅，是打心底的原谅么？]

    [聂小九：是！]

    [暗夜千影：那么包括往后不再计较我当初没有告诉你实名？]

    [聂小九：是！]

    [暗夜千影：包括不再计较我昨天才告诉你真相？]

    [聂小九：是！]

    [暗夜千影：包括往后要爱我？]

    [聂小九：是！]

    [暗夜千影：好！]

    [聂小九：……你个混蛋！你诈我！谁要爱你啊！]

    [暗夜千影：我只是问清楚而已，你说过往后要爱我的，呵呵，我可截图了！你想不认账也不行，不过我知道小九从来不会做那么没格调的事。]

    [聂小九：……]我会做的！

    [暗夜千影：来，现在说句你爱我，我就把队伍给你。]

    施夜影也算是豁出去了，用成为全龙权的笑柄换的小九的原谅和爱，那根本不算什么，哪怕成为全世界的笑柄，又算的了什么呢？如果没有小九，全天下对自己而言又有什么意义呢？

    [聂小九：说话算话？]

    [暗夜千影：小九说话算话，我当然也能做到。]

    [聂小九：你爱我。]

    ……

    这个小滑头，居然钻这个空子，啧，出师不利啊！

    [聂小九：喂，我可说了的啊，一字不差啊，三秒内不给队伍给我，前面都不成立啊。]

    施夜影赶紧移交队长，出师不利不算什么，只要最后得了胜仗就好。

    聂九喜滋滋的点击月老，选择使用情人珠孕育宝宝，哈哈，这回看你暗夜的帮主大人丢不丢死人。

    在聂小九将情人珠放到系统给出的空白框处的时候弹出提示：

    【月老：系统将根据两位的外型拟定出一

    个人形宝宝，请问选择谁使用情人珠？】

    聂九还沉浸在暗夜千影就咬生孩子的构思中，选择暗夜千影。施夜影在系统向他确认：你的伴侣选择由你使用情人珠孕育宝宝，你是否同意？的时候点击是！他已经做好一切准备。就算系统安排他腆着肚子生孩子，他都做好心理准备了，但他还是祈祷只要一瞬间，那个宝宝就直接出来了。

    聂小九也做好了笑话施夜影的准备，他甚至打开了录影，想要永远地留下这一刻。

    在暗夜千影同意后系统便同时给了两人一样的提示：

    【月老：两位确认不使用情人泪？未使用情人泪的情人珠只能孕育观赏宝宝。】

    两人同时点击确认。两人身上同时发出一阵红光，然后系统再一次给两人同样的公告：

    【月老：恭喜玩家暗夜千影使用情人珠成功。玩家聂小九受孕成功，三天后可以在月老处生产。】

    同一时间，系统全区公告：

    【系统：月老：易得无价宝，难得有情人，恭喜玩家暗夜千影使用情人珠成功使其伴侣聂小九受孕。】

    ……

    世界频道

    [完美诱惑：受孕……销魂啊……]

    [新人小菜：他们不都是男的么？]

    [晨风烟雨：你懂什么，小菜都混了这么久了，都不知道，这是游戏，游戏是万能的。膜拜下。]

    [奶瓶：原来情人珠就是用来生宝宝的啊，难道系统要开发非召唤夜能带宠物了么？]

    [午夜迷情：哟，才上就遇到这么刺激的事啊，我这段时间没上游戏，千影你居然和那个聂傲娇勾搭上了哈~这会儿都受孕上了。]

    [暗夜荣耀：迷情你舍得回归了啊，你怎么这么久不上，人都以为你离开龙权了呢。]

    [cos蜗牛：先欢迎下迷情回归，我想问生宝宝肯定是人形的吧，战斗系？会不会影响平衡啊，他们都已近那么牛B了。]

    [午夜迷情：呵呵，前段时间出门了。怎么，千影好像不欢迎我啊，是不是怕我抖露你曾经对聂小九的JQ啊？]

    [黄瓜花：先恭喜帮主和帮主夫人，再求真相！]

    [菊花茶：恭喜！同求！]

    [嘘，听墙角：鼻血，这算得上暗夜家族的又一大喜事了啊。午夜迷情是谁啊？]

    [沿途有弦：恭喜帮主和帮主夫人要给我们生少帮主了。认识迷情SAMA的一定是龙权最初开服的老玩家了，不过他半年多没上了，现在只是菜鸟一只啦。哈哈，迷情以前老是你虐我，现在来给我虐虐你吧。]

    ……

    施夜影已经再次在会议上开怀大笑，这可真是一惊一乍，□起伏啊，小九，这可是你自己要求的啊。

    他能理解聂九此时的心情，恐怕小九现在已经被惊傻了，这时候最好不要说

    话，以免被误会是落井下石。他在午夜迷情出声的时候，私聊了他：

    [暗夜千影：回来了？别嚷嚷，待会儿好好聊。]

    [午夜迷情：嗯，来抓个不听话的人。你先忙吧，呵呵，待会聊。]

    暗夜千影和午夜迷情是游戏开服的时候认识的，由于两人名字相仿，相处得也意外的合拍，便成了好友。只是午夜迷情玩了不到一个月，便离开了。离开前只简单告别了一下，施夜影没问，两人各自遵从自己的原则。从来只玩游戏不谈现实，这回午夜迷情上游戏真正成了‘菜鸟’了。暗夜千影已经99级，而他还只是离开的时候的46级。暗夜千影还记得他离开那天正是暗夜家族和东宫的友谊帮战。也就是聂九第一次送自己处女挂的那天。

    世界如此热闹，而我们的聂大神呢？他已经傻了，世界频道，帮会频道上众玩家疯狂地议论着这件事，恭喜声无数，聂九都没有心思注意了。

    他被系统的提示和公告闪到了。难道不是谁使用就谁受孕？？？这是不是叫自讨苦吃？系统！你又耍我！我羊驼（请自行代入羊驼的另一名称）啊！

    [聂小九：施夜影！你个混蛋！]

    聂九有气无处发，对着这个‘罪魁祸首’一顿狂K。施夜影暗自庆幸还好自己在外面。不然小九的怒火肯定是真人PK啊，还是单方的。

    暗夜千影自然不会回手，连闪都不闪，这里也要他能打的挂自己才行啊，他在队伍频道说道：

    [暗夜千影：小九，都是我不好，不该把队伍给你的，诶，别气坏了身子啊。]

    聂九此刻哪里还听得进去，尽管系统一直提示他该地图内不允许PK，他也只继续着他的发泄大业。我靠，都是你，好端端的打麻将那么厉害做什么，输了多好？输了就不会有这么个害人不浅的东西了，赢了就赢了吧，干吗诱惑我！都是你!你个混蛋，存心让我丢人现眼的。好吧，这个可怜的孩子已经陷入一种怪圈中，他都忘记是他用什么条件换的队长的位置，选择施夜影使用情人珠的啦。这叫什么？天作孽由可活，自作孽不可活呀呀……

    施夜影明白，聂九的发泄一时半会儿不会停下。但怕就怕他发泄不了，还在心里堵着口气。于是他甩下会议室众人，出门打电话给聂九。

    那边过了很久才接通。施夜影可以肯定，聂九一定在诅咒自己呢。

    “姓施的！不论你用什么方法！立刻！马上！给我把那个该死的宝宝打掉！”

    啧，火气这么大。

    聂九果然对着暗夜千影发泄一通还不消气，打开自己的信息查看有什么不同，果然在装备栏右下角多了个宝宝系统，把鼠标放上去，显示孕育中，点击鼠标左键，会显示生产倒计时的剩余时间！任他怎么点右键，那里都没反应。难道系统还不让打掉不成？

    这件事说起来也是该聂小九的，其他三个区的最佳情人也都是男性玩家，对于孕育宝宝这件事，出奇一致地放弃了，都想着看看其他区的人用了会有什么反应。这也就让聂九做了出头鸟了。搞出了这么大个乌龙。该说系统眷顾暗夜千影还是系统眷顾着聂小九呢？

    “宝贝，先冷静一下。嗯？”

    “冷静你个头！之前说的条件全部作废！”

    “……小九别这样，冷静下来先！”

    “哼，什么别这样那样，之前的前提是你生宝宝才有条件的，现在不是你生宝宝，当然也就不成立了！呸，不和你说了。”聂九说完挂了电话，暗自生闷气。该死的系统！三天是吧，我就三天不上线！我靠！看了一眼地上的暗夜千影，聂九操纵着聂小九走上去，跳起！泄愤般跳了三跳，才愤愤然下线了。

    聂九挂完自己的电话，施夜影便回到会议室，原本见识了今天老板心情极好的众人突然见到回来后就面色冰冷的BOSS皆小心翼翼，施夜影却没有发怒，他找私聊了下午夜迷情：

    [暗夜千影：今天就不叙旧了吧，你现在进我们帮会么？让荣耀带你升级？]

    [午夜迷情：不用了，我上游戏不是为了玩，有点私事要处理，你去安慰安慰你家聂傲娇吧。]

    [暗夜千影：那好，有需要就说。]

    [午夜迷情：嗯，还真和你们有点关系。这说来话长，下次有空，和聂小九一起，我们三个再好好聊聊吧。]

    [暗夜千影：好。]

    施夜影关闭游戏，对属下交待一句：会议继续，由杨特助主持。便回家去看自己宝贝了。

    下车后，直接来到聂九门前，按门铃。聂九正一手铅笔一手画尺做图，门铃响起，直觉是纪宇回来了，又没带钥匙不成？打开门却见是施夜影，原本生着闷气的聂九心里泛起一丝甜蜜，他不是在上班么？是担心自己就回来了么？那今天晚上要不要放过他算了？这种想法一起就被掐灭，哼，不可原谅！之前隐瞒身份的事还没算呢，这刚刚又搞大了聂小九的肚子！呸呸呸，什么叫搞大了聂小九的肚子，是刚刚用情人珠害的聂小九大肚子了。……这什么和什么啊，反正绝对不能放过他！

    聂九心里的小九九施夜影自然不知道，他看聂九似乎没怎么样也就放心了，他探手抚过聂九脸颊：“宝贝，别生气！”

    聂九翻个白眼，拨开施夜影的手，转身回去继续画图。你说不生气就不生气啊？

    施夜影将门关上，心里已经转过无数念头，要怎么样才能让小九开怀，不再计较游戏里的事，还要说服他让之前谈好的条件成立呢？

    “小九，刚才我问过了，使用那个的话”施夜影咳了下，还是不要提起情人珠比较好：“是不能打掉的，而且那个三天的时间也是算在线时间的。”

    聂九横了他一眼，没有说话。在心里将施夜影问候了上千遍：该死的设计组！该死的你！

    “小九，你想想如果有一个综合了暗夜千影和聂小九外型的宝宝站在你面前，你不觉得很有趣么？”

    你当然觉得有趣了，如果是你生出来的话，我也会觉得有趣的。

    “小九，其实不论你生还是我生，不都一样么？”

    怎么一样！这怎么能一样！

    “要不这样吧，我们换号玩，好不好，你玩暗夜千影的号，我玩聂小九的号，这样宝宝不就是我生的了么？”

    呸，这有什么两样么，生的依然是聂小九，别人只当是我呢。

    施夜影见聂九不说话，可这心里不知道腹诽自己什么呢。于是――

    “我们可以告诉全龙权的玩家，我们换号玩的。生宝宝的是我！怎么样？”

    聂九用画尺当刀横在施夜影脖子上：“就这么说定了！”反正游戏里聂小九受孕已经成为不可更改的事实了，那怎么能只让自己一个人丢那个人呢？之后两人交换账号和密码。

    “喂，要不，我们现在就去上去看看吧？”聂九摩拳擦掌想要立刻进入龙权让暗夜千影昭告天下：怀孕的是他，不是我！

    而聂九其实也道这根本无济于事，但还是自欺欺人般给了施夜影台阶。谁叫其实聂九已经将施夜影放在心里了呢？

    施夜影叹气：“现在啊……亲我一下，我就去拿电脑。”说着还把脸蹭过去。

    聂九黑线，这还得寸进尺了啊：“你别得寸进尺的啊，是你自己求我我才接受你的提议的。不拿拉到!”

    “小九，亲一下吧，不亲我，我亲你了啊。”

    聂九从来知道暗夜千影脸皮厚，可以前还是施烨的时候，明明不是这样的啊，怎么一告诉自己这两个就是同一个人之后，施烨也脸皮厚了呢。不过，聂九还真伸出两只手指，自己吻了一下，然后按到施夜影脸上：“快去拿！”

    施夜影无奈，下楼去车上拿电脑。谁让自己还就吃它那套呢？

    两人先后上了游戏，当然已经换号了，聂九兴奋地打开暗夜千影的人物属性栏，从头到尾检查暗夜千影的装备（龙权里不经玩家同意，别人无法看到他的装备信息）。聂九边看，便腹诽：难怪PK那么厉害，原来装备这么好，当他看到襄王环的时候，愣了一下，刻印着佩戴者暗夜千影和制造者聂小九两人的名字是那般暧昧。他情不自禁望了坐在沙发上吧电脑房在腿上玩的施夜影一眼，施夜影若有所觉抬头回

    视聂九，两人的目光相汇，竟那般深情眷眷，聂九收回视线，心里咒了句：混蛋，又勾引我。那边施夜影在嘴角边浮现温情的笑意。小九，能和你在一起真好。

    施夜影果然一上线便发了一个喇叭：

    [喇叭][聂小九：在此声明，我是暗夜千影，接下来三天，我一直都是暗夜千影。]

    聂九不满地对施夜影说道：“就这样？”

    施夜影回道：“小九，这样就够了，龙权玩家都是人精，说得太白，有欲盖弥彰的嫌疑。”

    [喇叭][暗夜千影：对啦，我和他换号玩了。那个，暗夜帮主受孕成功，大家可别欺负他啊。]

    世界和帮会几乎同时对他们两人诡异的喇叭。表达了自己无限的猜测，唏嘘两人感情好到这个地步的同时又给面子地不拆穿聂小九。

    接下来，两人又随便做了下任务，暗夜千影的号成功升到了99级别的99.99%却是怎么也不动了。两人又聊起情人珠的那个根据两人外型拟定出一个人形宝宝，虽然是观赏性宝宝。但却是两人一起的呢。说着说着就连聂九都对那个即将到来的宝宝期待起来――

    作者有话要说：杯催的聂小九啊……

    午夜迷情终于写出来了，人物全部出场完毕！网聚也快了。

    PS：请大家期待下章吧，鼻血……没有最杯催，只有更杯催……

    5555555555居然上了活力更新榜，葵泪洒键盘，寻求抚慰~~~~~~



假药？



    晚上，纪宇和杨辉勾肩搭背回来了。聂九在厨房准备‘特别的晚餐’，原本施夜影打算打下手什么的，被聂九赶出来了，就连站在厨房门口，都不被允许。他呆在客厅架着腿，看新闻。偶尔转头瞅瞅厨房里忙碌的身影。嗯，那围裙系在小九身上果然养眼啊。

    纪宇因为杨辉开会，自己便回家去看看，两人回来的时候提了许多纪妈妈捎给聂九的东西。

    一进来，放下东西，便跑到厨房对聂九抱怨：“老妈疼你比疼自家儿子疼多了，哪，那些东西，全都是你的。”

    聂九头也不回：“从小到大，你还没死心啊？你就是拣回来的。”

    “啧，我也这么对她说呢。哇，好香。今天是日本料理啊？”

    “她一定说，怎么多年，终于还是被你发现了。”

    纪宇摸摸下巴，神情严肃的说道：“我真怀疑，我们两当初是不是被掉包了，其实我该姓聂，你才是姓纪的吧。”

    “我以前说错了，你脑子里养的不是金鱼。”

    “哈哈，你终于承认错误了。你也这么想过？”

    聂九终于回头望了他一眼，只是那眼神充满同情：“你脑子里，养的是棉花。”

    纪宇满脸的笑意顿时僵住了，伸手欲掐聂九。聂九嘻嘻笑道：“得了，别闹，到外面等着，不然没得吃了啊。”

    纪宇这才罢手，屁颠屁颠跑出去了，后面聂九笑的奸诈无比，他全没看见。

    聂九将菜做好便吩咐三人就位，四人吃饭一般是固定的位置，因此杨辉和纪宇都各自坐到自己的位置上，唯独施夜影到厨房帮聂九端菜，聂九却推开了他：“今天吃的是日系套餐，你们各自喜欢的菜色都不一样，你会搞混乱的。这是你自己的。”说着将一个餐盘交到施夜影手里，餐盘上摆着施夜影喜欢的和聂九那份一摸一样的各色料理。

    于是施夜影端着自己的那份坐到自己座位上，聂九依次将杨辉和纪宇的端到他们面前，自己的那份最后才上桌。四人的料理不同，却一应俱全，每人还有一杯清酒，聂九的厨艺各人都见识过，但对于面前比之日本大厨做出来的也毫不逊色的各色料理，三人都赞不绝口。

    聂九不知道是不是因为忙碌的原因，小脸微红却神采飞扬：“那么，就快吃吧。”

    纪宇早在厨房就开始流口水了，这会自然不会含糊：“开动！”一边还从杨辉那边选了自己喜欢的天妇罗塞进嘴里。就着面前的清酒，真是美味！

    聂九似乎对纪宇非常喜欢自己的手艺感到自豪，他兴奋地望了一圈进食的三人，当看到施夜影举着筷子却不动手的施夜影，眨眨眼，说道：“不合你胃口啊？刚刚问过你喜欢什么菜的啊？你不是说和我吃一样的就好？”

    施夜影轻笑一声：“小九做的我自然喜欢，只是刚才突然想到，之前你手机好像有响。”

    聂小九回头往自己放手机的茶几瞄了一眼，回过头来，朝施夜影露出一个足以晃花眼的笑容：“没关系，吃完饭，我再去看。”

    说着端起酒杯抿了一小口，举筷夹了口自己喜欢的金枪鱼，心里想着：莫非他起疑了？不应该啊，自己做的那般隐蔽。

    施夜影也夹了筷金枪鱼，说道：“嗯，这是我吃过最美味的金枪鱼了。”

    聂九点点头，对自己手艺被赞赏很满意。举杯向三人，说道：“为了小宇找到自己的另一半，干杯！”

    纪宇感到不已，四人碰杯，纪宇和杨辉都喝了一口杯中的酒，施夜影也举杯向唇边，聂九状似无意地瞄了那么一眼，喝呀！施夜影又凑近了一点点，就要倒进去了，就在这时，聂九放在茶几上的手机响起来了……

    聂九似乎被惊到，端着杯子的手都抖了一下，施夜影放下酒杯：“宝贝，你电话。”

    好巧不巧纪宇的手机也接着响起来。纪宇的手机就在身上，他看了一眼屏幕，迅速接起：“妈……”然后立即将电话隔的远远的。

    那边果然传来河东狮吼：“臭小子！小九呢？灵灵和我在一起呢，我们正准备过来看你们呢。”

    “妈，不是上午才到家给您请过安么。”纪宇起身拉着聂九到那边接电话。

    这边聂九已经去拿手机，接起，是聂妈妈。聂九边接电话，边拿眼扫着餐桌旁的两人。

    “灵灵说想小九了啊，我也好想小九宝贝呢。”

    这边聂妈妈也对聂九嘘寒问暖，不过却没有提前待会要过来的事，只说本来是要过来看孩子的，不过妞妞好像感冒了，只好带着妞妞去看病。而纪妈妈正好相陪。妞妞正在打针呢，纪妈妈便提议打电话看看儿子们在干什么……于是，有了之前那幕。

    两位妈妈挂完电话，聂九呼出口气，这要是纪妈妈过来了，那待会会发生什么，自己都不知道了……幸好，幸好纪妈妈只是说说而已……妞妞病也太及时了。

    两人回到餐桌边继续吃饭。聂九突然对纪宇问道：“你们那个情人果是干什么的？”

    “噗……”纪宇似乎想起了什么，“咳咳……，那个……你们那个情人珠呢？”显然纪宇还不知道游戏里的事。

    “……”说到情人珠，聂九脸立刻沉下去：该死的设计组！该死的施夜影！瞄了眼施夜影面前已经喝了大半的清酒，哼，待会有你好受的！

    杨辉推推眼镜，诡异的笑笑说道：“情人果：对伴侣使用可获得随机组合技能，对非伴侣使用可行伴侣之实。”

    “什么意思？”

    “就是说如果A和B是伴侣，A对B使用可以获得一个组合技能，如果A对B以外的人使用，那么，A就可以和那个人行伴侣之间的事，也就是说，A和那个人的关系是系统承认的非结婚式伴侣。”

    聂九倒抽一口气：“传说中的3P？那你们用了没？”

    “没，等我们结婚了再用。”

    这顿饭就在诡异的气氛中结束了。

    几人吃完饭，老规矩，纪宇收拾桌子，杨辉帮忙。完了杨辉带着纪宇要出门。

    聂九对他们还要出去表示疑问：“这么晚了还要出去啊？”

    杨辉拦着纪宇，说道：“之前说好陪他去看他心仪的战机模型的。”

    然后聂九神秘兮兮地对他们说：“早点回来啊……”

    纪宇挥挥手：“小九，你要不要跟外面一起去啊。”

    杨辉推推眼镜，心里突然想到了什么，莫非他在自己和纪宇晚餐中也做了手脚？他不禁对聂九问道：“若是没能赶回来，帮主夫人有什么好的建议么？”

    “不回来休息的话，那就最好找个就近的酒店将就一晚吧。毕竟大晚上的，酒店总比外面好。”

    纪宇对两人你来我往打哑谜般的话皱皱眉：“说什么呢，我买到模型就回来，住什么酒店啊，放心，哥不会把你一个人抛在家里独守空房的。”说着还有意无意的伸手挑挑聂九的下巴。

    聂九对纪宇挥挥手：“快去吧，玩得开心啊。”那笑，让纪宇在心里直呼妖孽！

    杨辉和纪宇走后，聂九和施夜影又坐着看了会电视，聂九似乎有点心神不宁，对施夜影的问话，也只淡淡敷衍了事。他在思考一个问题：这会儿是将他赶回去好呢？还是留他在这里待会儿自己好看戏呢？

    施夜影虽然不时和聂九说几句话，其实他心里也在思考一个问题：莫非是自己想太多了？听他对杨辉他们说的话，其他小九没在自己晚餐里做手脚，他只在纪宇晚餐里做了手脚？

    最终聂九有贼心没贼胆地将施夜影赶回他自己家了。赶回去后，心里又开始忐忑：那个酒保只说给自己的是慢性烈药，这到底有多慢呢？而要是他们发作了，纪宇还好，自己最终手下留情，没给杨辉下足量，估计他发作要慢些，也要轻些。可施夜影，由于今天游戏里的事，加上之前的事，自己可是下足了量的啊……那他到时候，发作了，没人帮他解决怎么办啊？

    最后，聂九做了个大胆的决定：最多自己上好了，反正，你施夜影迟早是我的人！哼哼，等着我，我的奴隶！

    聂九又等了一会儿，翻出上次施夜影上次放在他们这边的钥匙握在手里，这是施夜影他们搬来那天放到自己这边的，说是一起吃饭方便。

    他又将

    手机揣带身边，等着待会儿施夜影向自己‘求救’。只是，这都这么久了，他握在手里的手机怎么一直没反应呢？难道他已经无力到连打电话的力气都没有了？他忍不住给施夜影打了个电话，想着要是没人接，自己就过去。那边却很快接通。

    “小九?”施夜影声音是聂九听过前所未有的性感！

    难道终于发作了？？？聂九只感觉自己血直往脑门冲去。

    “那个……你，你有没有哪里难受啊？”聂九吞吞口水，对接下来要发生的事紧张的要死。

    “唔……，没有啊。”

    还说没有？那个唔，喊得我心都发颤了，啧，真勾人。

    “那那……那你在干什么啊？”

    “哦，我在泡澡呢。小九要不要一起？”

    我靠！你个变态！还只10点多呢，这么早就泡澡！泡澡还把电话放旁边！等等，这么早就泡澡？冷水澡？

    “那个，你真的不难受？”

    “没有啊。呵……小九，我该哪里难受么？”

    “没没没，不难受就好，不难受就好。”

    一时间电话里谁都没有说话，聂九甚至能够听到自己呼吸的声音。他急忙挂了电话。在房间里走来走去，怎么会没事呢?他不甘心，他又给纪宇打了个电话，问的也是同样的问题，纪宇回答也是：挺正常的……

    挂完电话，聂九终于醒悟：我靠！买到假药了！那个可恶的酒保，浪费了我一天的心血！看我明天怎么教训你！敢卖我假药！

    愤怒完，将手里的钥匙和手机丢到床上，老子也洗澡去了！

    聂九愤愤然跑到卧室，愤愤然找出浴巾，愤愤然进了浴室，愤愤然放好水，愤愤然洒了精油，愤愤然剥光衣服，愤愤然……躺了进去。

    唔，真舒服……

    聂九闭上眼睛，渐渐平静下来，不就是买了假药么？机会多的是，明天一定要那个酒保试过再买！

    只是，渐渐地聂九开始觉得不对劲，自己怎么感觉越来越热，后面私密的地方也有点不对劲，最麻烦的是，聂九感觉自己全身无力了。他想站起来，想裹上浴巾，更想泡冷水！他惊觉：这状况怎么好像那个酒保描述的药效发作后的情况？

    哪里出了问题？菜都是自己做的，酒也是自己倒的，端都是自己端的。

    没错，聂九上午去深蓝买了些东西，那东西方在清酒里，为了配合清酒，他特意将每人的晚餐分开来。他亲眼看见他们三个喝完的，自己怎么中招了？是了！自己离开接过一个电话！施夜影！！！呜呜，妞妞，你病得也太不是时候了。

    聂九一下就想到了怎么回事，确实如他所想，施夜影在被赶出厨房的时候就疑心上了，再后来进去帮他端菜的时候

    ，就更确定了，只是不知道聂九做手脚的是什么地方，他试图将聂九引开好和聂九的调换，反正自己的和他的菜色都是一样的，可小九却精明的没有上当。不过在聂九提议干杯，并状似有意无意的盯着自己的酒杯，就明白了。原来是在酒里。他正犹豫用什么方法不喝，也是上天帮忙，聂妈妈居然打电话过来了，也就是那个时候，他将自己的酒和聂九的做了调换。看到的只有杨辉，不过杨辉也只当聂九只在施夜影杯中做了手脚而已。不过后来杨辉和纪宇走后，施夜影又怀疑是自己多心，也许聂九做手脚的只有纪宇那杯酒？

    药是聂九亲自买的，当时酒保的形容历历在目，聂九十分清楚自己是怎么回事，接下来又会有什么反应，是的，他下的是慢性春-药，但却是烈药。是某些场所专门用来对付不听话的MB的药。随着社会的发展，就连春-药都做得极好的，轻便易用，无色无味，效果绝佳，乃是居家旅行，坑蒙拐骗的上品必备良方！

    此刻聂九全身无力，口干舌燥，犹如火烧，意识朦胧。该死的，还慢性药呢！发作得居然如此迅猛！不过是洗个澡而已！天杀的，为什么不卖假药给自己！聂九丝毫不记得刚刚自己还嫌发作慢，甚至疑心是假药，要好好收拾那个酒保呢。还是那句话，自作孽不可活呀！

    聂九难受得快哭了，他后悔得要命。却连站起来的力气都没有。他用尽力气将温水放掉，打开冷水，忍不住呻-吟了一声。可是冷水冲刷的只是体温，小腹处火热得让聂九感觉自己那里点了把火，他将手探到自己身下，却丝毫改善不了目前的状况，甚至有愈演愈烈的倾向。

    聂九痛苦无比，而那边施夜影洗完澡出来，便接到杨辉的电话。

    杨辉说的有点急切：“老大，你和小九在一起没？”

    “没有，怎么了？”

    “你快去看看他有没有事，纪宇中招了！”杨辉是亲眼看见施夜影调换清酒的，当时只以为聂九只在施夜影杯中做了手脚，却不想，做手脚的是纪宇，但是看当时聂九的表现，不像是没在施夜影杯中做手脚的啊，这时候杨辉还庆幸聂九没对他自己下手，不然两人都那么无力的倒下，那情况可就糟糕了啊。如今这纪宇的状况可是大大便宜了自己啊，帮主夫人，你实在太英明了。只是待会儿，他就笑不出来了。

    “什么情况？”施夜影立刻出门，猛按聂九家的门铃，却丝毫没有回音。那边杨辉的声音传来，他开始踢门。只是这门做得极好，任施夜影怎么踢，也依旧坚守岗位。这一层只有聂九和施夜影两户，因此不会有人探头出来，不过他踢得太大声，引得楼上住户频频往下望，在施夜影冷视

    下，吓得蹬蹬蹬跑上去，砰得关上门。那个穿浴衣的男人太可怕了。但是――好帅，好有魅力啊。

    “全身无力，意识朦胧，还有那个，后面搔痒，总之太可爱了，我都差点就交代了。这是中了极品春-药的反应啊。”杨辉兴奋不已，抱着纪宇，用肩膀夹着电话，待侍者将门打开后，几乎是冲进去的。

    施夜影挂下电话，没心情听杨辉对纪宇是怎样的食指大动，他担心聂九，挂完电话，立刻拨聂九的电话，电话虽然通了，却始终无人接听。他在门外叫了几声小九。似乎想起什么，反身回去，从之前衣服的口袋里掏出――钥匙？那是不可能的，有钥匙他早就用了，施夜影掏出的是烧杀掳掠混黑必备之物――枪!

    聂九迷迷糊糊听到似乎门铃响了，接着电话好像也响了，只是自己怎么也没有力气站起来。他想可能是纪宇发作，杨辉告诉施夜影，然后施夜影来了吧。此时，他朦朦胧胧的希望见到施夜影，又希望他不要进来。他只觉得自己呼吸的都是火。下腹热浪一波一波袭来，后-穴也一阵阵麻痒。

    施夜影一边装上消音器，一边来到聂九门前，对着上下门轴连开三枪，大门不再坚守岗位，向施夜影敞开，他冲进去，环顾一周，不在客厅，卧室门没有锁，冲进去，却没有人，只隐隐听到浴室似乎有水声传来――

    作者有话要说：先顶锅盖，我检讨：我知道我停在这里实在太不厚道了……

    但是:葵保证，下一章，一定甜死各位。


真药！


    施夜影手一碰到浴室门，便传来聂九无力隐忍却急促的声音：“不要进来……嗯……”

    只是施夜影的手却丝毫没有迟疑，打开浴室门的瞬间，施夜影觉得自己的鼻膜突然有点热乎。

    浴室的景象，让施夜影全身血脉喷张，全身毛孔都在叫嚣着释放。

    只见聂九微卷的头发不知道是因为水汽的原因还是因为身体发热出汗的原因被打湿地贴在额边，精致的脸因为药的缘故显得格外鲜艳欲滴，眼里水汽氤氲，似乎立刻就要哭出来，由于隐忍，贝齿死死咬着下唇，羊脂般的身体在清澈的水下怎么也隐不住，由于药的缘故，全身都染上一股淡红的情-欲-色-彩。水滴珍珠似的舔舐着聂九的皮肤，这是怎样的勾人啊。几乎是立刻的，施夜影便起了反应。这反应来得那般汹涌，让施夜影都有种沉不住气的感觉。只想狠狠将小九压在身下，好好疼爱。

    聂九脸更红了，在意识朦胧中他听见浴室门咔哒一声被打开了，他在这个时候居然第一时间意识到的是：自己被看光光了。他努力聚起眼神，望向来人，是施夜影，他似乎松了口气，却又立刻一紧，他看到施夜影手中那把手枪了。不过却丝毫不担心那枪口会对准自己，他几乎没有在意为何此时施夜影会持枪闯进自己的浴室。在他潜意识里居然坚信施夜影绝对不会伤害自己！

    施夜影喉头上下滑动，他吞了吞口水，不自觉的舔了舔感觉干涩的唇。他克制着自己千万要稳住，千万别吓到他了。朝浴缸中那勾人魂魄的人儿稳稳地走去。

    聂九脑子里已经混乱成一锅浆糊，浑身难受外加越来越模糊的意识，他自己都不知道自己看见那犹如神诋朝自己走过来的到底是真实的施夜影还是自己的幻觉，他不自觉松开死死咬住的唇，出声低低地喊了一句：“阿影~”

    这声阿影喊得施夜影立刻丧失理智，他再也克制不住自己的脚步，几乎是冲向聂九：“小九”他放下手里的枪，一手卷起放在一旁的浴巾，一手捞起冷水中火热的身体。用浴巾一裹，抱起聂九向卧室走去。离开前顺手将精油一并取走了。

    聂九在施夜影指尖碰触到自己的时候，猛然抖了一下，只觉得被碰触的地方无比舒服，却又似乎有些抗拒。却终究死死咬着唇没有出声。

    施夜影俯身将聂九轻轻地放到床上，拇指抚过那快被咬出血的柔软，似安抚般哄道：“乖，放松点，别害怕，我不会伤害你的。”两人离的很近，聂九几乎能感觉到施夜影说话的时候那气息拂过自己的脸颊。不自觉偏了偏头，想要逃离对方呼出的热气。

    聂九迷蒙中稍微松开了自己的下唇，施夜影再接再厉安抚道：“对，就是这样，放松，看，我的小九做的很好。”

    聂九在施夜影大提琴般的声音里渐渐松开自己的下唇，睁着没有焦距的眼睛：“嗯……”地呻-吟出声，他实在是太难受了。比在浴缸中更加难受。只觉得口干舌燥，他伸舌舔了一下唇，以图缓解。这一幕深深刺激到施夜影。

    几乎是立刻的，施夜影对着聂九的唇吻了下去。

    “唔……嗯……”聂九突然感觉似乎有什么探进口里，缠着自己的舌，那般火热，那般猛烈，而自己在意识到的时候已经主动与其共舞了。

    施夜影满足的吸了口气，更加卖力地对聂九施展自己高超的吻技，挑逗般领着聂九的舌。深吻中，聂九意识有了片刻的清晰，身体越来越难受，他不自觉呜咽地表达自己的难受。

    施夜影轻轻解开聂九的浴巾和自己的浴袍，两人之间很快便没了任何障碍物。他对聂九上下其手，尤其是拂过胸前两点以及笔直的嫩芽的时候，聂九舒服得直哼哼，但这却远远不够，他试图伸手揽上施夜影的脖子，可是却没有力气让他做出这个简单的动作，施夜影似乎明白聂九的想法，伸手领着聂九的手揽住自己的脖子。

    聂九沉溺在施夜影的吻中，感觉自己快不能呼吸了的时候，施夜影放开了他的唇，两人之间牵起一丝暧昧的银丝。聂九大口大口的呼吸，朦胧中听到施夜影问话的声音：“小九，知道我是谁么？”

    聂九歪歪头，几乎是脱口而出：“阿影……嗯……”

    施夜影对聂九的那句阿影满意到骨头里去了。只觉得一股暖流从脚心直冲脑门，全身舒畅无比。他一手将聂九揽起来，一手沾着精油伸向聂九早就被春-药折磨得一张一合的地方：“是，小九真乖，记住，宝贝，阿影爱你。”

    “啊……不要……”聂九被施夜影手指进入的地方感觉异样的难受，难受中却夹杂着一丝丝满足，似乎之前折磨他难安的地方得到了一丝缓解，但却又远远不够一般，想要得到更多。他无意识地扭了扭腰。

    这一扭，让施夜影一直隐忍克制的地方差点忍不住就要那么闯进来。

    “你个妖精！”施夜影不想伤害聂九，好不容易忍下来，再次吻上了聂九，扩张的手指加快了速度。

    等到终于觉得差不多的时候，施夜影放开聂九的唇，抽出手指，用自己早已勃发的地方抵在入口的地方，咬了一口聂九的耳朵，蛊惑般说道：“宝贝，说你爱我，说你要我，说了就给你！”

    聂九突然被抽离的浑身一软，感觉似乎有什么离自己而去，原本的难受愈加明显，他蹭蹭施夜影的胸膛，小猫般呜呜低呜一声，却什么也没说。

    施夜影忍住不立刻攻城略地，继续蛊惑道：“宝贝，说你爱我，说你要我，说了就给你。”

    聂九朦胧中听到施夜影的话，爱语低低诉出口：“阿影，爱你，我要你……”

    这句爱语将施夜影送到天上，他猛地一挺身，没入已经准备充分的地方。原来中了春-药，意识模糊的小九居然是这么的可爱。

    “呜……”聂九张口，一口咬在就在嘴边施夜影的肩膀上，咬了会，似乎又觉得下口重了点，放开后低低地哭诉：“疼……阿影……疼……”

    施夜影不顾聂九咬住自己的肩膀，只在聂九小猫般向自己低诉着疼的时候，一边缓缓进攻，一边用自己的脸颊轻轻摩挲着聂九的脸颊，一边安抚着，一边低声宣誓着自己的爱意：“小九，放松，小九，我爱你……”

    ……

    接下来发生的事，是那般自然又契合，由于聂九下的够分量，就算施夜影担心他第一次，想要放过他，却在药效的影响下，又做了一次又一次。期间聂九身体渐渐受不住，意识却奇迹的越来越清晰。他清楚的知道，面前的是谁，在做什么，只是施夜影给予的爱的痛楚，已经化为欢愉，让聂九沉沦……

    直到凌晨时分，聂九的药性才解，只是这时候他的意识又已经模糊。施夜影抱着聂九帮他清洗了身体，等到清理完毕，抱着他到床上搂住，打算休息的时候，聂九窝在施夜影颈窝处用脸颊蹭了施夜影一下。施夜影对聂九有意无意的撒娇举动十分满意，在他额上印上一吻：“宝贝，好好睡吧。”然后愉快的闭上眼睛，餍足得像一只饱餐完毕的饕餮。

    只是睡了不到两个小时，施夜影就感觉有点不对劲，他猛地睁眼，探手向聂九额间，果然烫手，聂九发烧了，施夜影起身拨了个电话后，又用泡过冷水的毛巾更换着给聂九敷在额头上，聂九邹着眉头，似乎很难受，低低的呜咽了一声，施夜影心疼地摸摸聂九：“小九，哪里难受？医生马上就到了。没事的，乖……”

    没错，正如杨辉所说，施夜影所有的柔情全部给了聂九一人，终其他人一生，又有谁能得到施夜影这般深沉的温柔？施夜影不爱则已，一旦爱上，那便是倾其所有！

    烧的迷迷糊糊的聂九，感觉额头上的凉意，舒服得哼了一声，又听见耳边低沉的宽慰，迷迷糊糊地睁开眼睛，唤了一声：“阿影~”

    施夜影脸上的温柔足以将人溺毙其中，见聂九挣扎着想起来，便揽他到胸前，轻声问道：“是不是口渴？要不要喝点水？”端起早就准备着放在一边的温开水凑到聂九唇边。

    聂九虽然还不大清醒，但此刻也觉得鼻子有点发酸，有点心酸，有点委屈，更多的是感动。

    他乖乖的

    喝了口水，只觉得浑身都疼，腰杆似乎断了，后面还一阵一阵发疼。昨晚的一幕幕瞬间像电影一样在脑海里不断回放。自己下药不成反被药倒，这么狗血的事居然发生在自己身上！药倒也就罢了，可偏偏，偏偏就被吃了！现在还发烧了！聂九此刻深深明白什么叫搬起石头却砸了自己的脚，也已经体会到自作自受的苦果。刚刚心里对施夜影的感动又统统化作怨愤，都是他害的！却在心底一角为其辩护：明明是你自己自作自受还怨别人，他现在这般尽心尽力照顾你，你就知足吧你。然后矛盾的聂九感觉自己头更加迷糊了。

    施夜影见聂九不说话，光皱眉头，以为聂九是难受的，便轻轻拍着聂九，哄道：“都是我不好，很难受吧，别担心，医生马上就来了。”

    聂九没问这么晚了，他从哪里叫来的医生，窝在施夜影怀里。只觉得心里满满的都是甜蜜，嗯，看在他这么尽心的份上，原谅他刚刚对自己做的事好了，渐渐又昏睡过去。

    医生是施夜影之前吩咐杨辉调过来的人之一，年纪不大，医术却精湛，对这么晚过来没有任何怨念，尽忠尽职地为聂九量体温，打针，然后留下消炎药和退烧药离开了。这过程中他除了报告聂九的病情外，两人仅仅只打了个招呼而已。

    施夜影按照医生的嘱咐，为聂九擦消炎药，又喂聂九吃了一片退烧药，忙乎到这个时候，东方已经开始泛白。施夜影呼出口气。搂着聂九，却怎么也不敢睡着。

    聂九烧来的快，去的也快，到上午的时候，已经完全退烧了。

    施夜影早就起来过，发现聂九已经退烧，这才放下心来。顺便听了昨天下午就到S市来的属下们的报告，并打发他们自行安排住所。等待指示。然后又让人买好餐点，这才继续上床搂着依旧沉睡的聂九。吻了吻聂九，感叹着如果每天起床都能看到小九的睡颜，那是多么美好的人生啊。

    聂九醒来的时候，眼睛都没来得及睁开就感觉自己被紧紧拥着，想要挣扎，却全身无力。情事过后的症状，提醒着他昨天发生的事不是幻觉。如果可以让聂九自己选择的话，他宁愿自己就那么睡过去，不要醒来那该多好啊。

    聂九醒的时候，虽然他没有睁眼，但施夜影依旧察觉到了，聂九那扇形的纤长睫毛轻轻颤动，似乎逃避着什么，就是不睁开。

    施夜影好笑地紧了紧拥着聂九的手臂，在他耳尖上舔了一口，说道：“再不睁眼，我就要了你！”

    施夜影当然不可能真要了聂九，他心疼聂九着呢，他这么说，只是吓唬吓唬聂九，聂九还真被唬住，随着这句话，以及施夜影紧紧拥着自己的手臂，他猛地睁开眼，突然发现

    一件事：他们两现在还是什么都没穿！没穿也就罢了，要命的是自己窝在施夜影怀中，还将一条腿架在施夜影身上，最最要命的是：好像还被什么坚硬的事物抵住……他当然不会傻到以为那是施夜影藏在被窝里的擀面杖！

    施夜影对聂九的反应是喜欢到骨头里去了，感觉自己全身都洋溢着幸福的泡泡，他?***地拍了拍聂九光-溜溜且充满弹性的小屁屁。聂九几乎是跳起来的，可是他忽略了自己目前的状况，撑起的手臂和腿立刻扑到在施夜影身上。那个刚好抵在他腿间……两人同时静默。

    “我不知道小九原来这么想要！”

    聂九脸更红了……他紧张得不知道说什么好，嘴唇动了几动，终于一头扑向施夜影的肩膀：“我咬死你！”却在见到依旧留着血疙的齿印时，终究没有下狠口，小猫般舔了舔便放开了。

    施夜影哈哈笑着，任聂九扑过来咬自己，在他舍不得的舔舔后，更加甜蜜，搂住聂九。柔声问道：“宝贝，饿么？”

    聂九别扭的嗯了声：“嗯”完了又觉得委屈，伸脚蹬了施夜影一角解气。只是这一脚对施夜影而言不过似棉花般轻巧，连挠痒痒都算不上。

    “可我舍不得让你起来，怎么办？”

    “……色狼！我，我要穿衣服。”聂九狠狠地瞪了施夜影一眼，却又发现蓝眸周围的黑眼圈，心疼地摸了摸，他该不会是一夜都没有休息吧。

    施夜影泰然自若任由聂九心疼地摸着自己的眼圈，说道：“对，我就是色狼，专门只色你一个人的狼，我抱着你在床上吃吧，反正你也没力气起来。衣服就算了吧，难道你今天还有力气起床？”说着不等聂九抗议，便搬过温热的餐点，将聂九揽在胸前一口一口喂着。施夜影对聂九今天清醒后，没有对自己怒骂，逃避，怨愤，等等一切负面情绪，感到安心的同时那刻骨的爱意汹涌，直想将聂九好好疼爱。此刻，他才真正体会聂九对自己的爱，那聂九在清醒的时候从来没对自己说过的爱。这又让他想起昨晚上中了春-药的聂九是那般可爱，那爱的呢喃能让自己抛弃所有。上苍啊，感谢你待我是如此不薄。我最最珍视的人，心里同样珍视着我。这是件多么幸福的事。

    自那次春-药事件后已经过了两天了，杨辉带着纪宇回来的时候已经是第二天下午了，聂九已经恢复，纪宇回来后追着聂九要打，嚷着：你丫太狠了，这回杨辉都没上前拉纪宇，那天晚上，他才要了纪宇两回，就发现自己也不对劲了，接下来，纪宇满足不了，自己也开始出现异样，那时候，杨辉都在心里狠狠地咒聂九，希望施夜影能为自己‘讨回来’。

    好在聂九

    确实有手下留情，最后也没出什么大事，只是吃些苦，稍微难受了些。就连流氓都不得不感叹：聂九还真是一个都不放过啊。虽然有手下留情，但哪里有因为凶手没杀死受害者，受害者还感谢他的道理。不过杨辉却在心里告诉自己，以后哪怕得罪施夜影，也千万不能得罪他老婆。笑话，老大最多摆摆脸，扣扣奖金，老大老婆却能让你‘欲求不满’啊。

    不过纪宇最终还是没能奈何聂九，因为聂九说了一句话：谁让你瞒而不报的？

    纪痞子泄气：好吧，我也是活该！

    这两天施夜影可谓寸步不离，所有的事都是远程处理，不过聂九怎么会就那么‘受’得心甘情愿呢，于是我们施大总裁变成了使唤丫鬟，几乎是被使唤得脚不沾地的忙乎着，还得被刁难，这个不满意，那个不喜欢，就是鸡蛋里聂九都能挑出骨头来。只是施大总裁却甘之如饴。从来都任凭使唤，聂九能从鸡蛋里挑出骨头来，他就能把这个骨头给消化了。边嘴上感叹：小九你这算是‘爱的报复’？

    对于施丫鬟的服务，聂九算是舒畅到骨子里去了，这让聂九在心里对施夜影又甜蜜了一把，两人间的气氛与以往大不相同。就算是亲吻，聂九居然也偶尔的让施夜影得逞，只有在那个事上，聂九坚决不让施夜影得逞，施夜影也顾及聂九身体，便没有强求。在聂九睁一只眼闭一只眼的情况下，施夜影将电脑摆到了聂九电脑旁边，虽然显得有些拥挤，但却格外地暧昧，这两天施夜影一个人上两个人的号，只是挂机，因为两人都希望早些见到那个宝宝。

    期间聂九回去过一次，聂子恒没在家，在聂九陪着老爷子的时候，老爷子发现了聂九脖颈处隐约的痕迹。一问之下，得知就是那位意大利的帅哥，还出言要聂九带那位回家，聂九却别扭地想起那天晚上的事，不由在老爷子面前红了脸，表示以后再说，并要求爷爷不要声张，老爷子了然地点点头，于是这便成了爷孙两的小秘密。


九夜


    这天聂九终于亲自上了游戏，不过他依旧上的是暗夜千影的号。施夜影在一旁上聂小九的号。上线后，聂九特意凑过来看了看聂小九的肚子，平坦的根本就没有聂九想象中的凸起来，于是他不知道是高兴还是可惜地叹了口气，这毕竟只是游戏而已。

    施夜影就像是明白聂九叹气的缘由，他淡笑着问道：“小九似乎不满意？”

    “谁不满意了？我满意得很呢！”

    “呵呵。我想小九也对我的服务很满意呢！”

    “……”又占我便宜！你个混蛋。虽然这么想，但聂九却又不自觉菊花一紧，想起了那天晚上。

    聂九别过头，对施夜影爱理不理，全心注意游戏。

    今天世界频道，不同往日般无聊，大部分都在讨论同一件事：龙权后天就要开始更新了！

    是的，龙权志因为有玩家达到升100级的条件，要更新了，这次更新居然前所未有的耗时，居然要三天！而这三天西曼国际发布官方玩家见面会，大手笔地只要参加了征名的玩家，都安排全套服务，还将赠送西曼国际特别制造的小礼品。

    而这次的玩家见面会主题居然是‘情系S市’，也就是说玩家见面会安排在S市，而不是西曼国际所在地B市。这让S市玩家兴奋无比，龙权玩家们充分表示了对此次见面会的期待与支持。声称就算不是S市玩家，也一定要赶过去。而众帮会也私下约定到时候来个小聚会什么的。暗夜家族也不例外。

    帮会频道

    [黄瓜花：我期待已久的见面会终于来了。我们也开个帮会私下见面会吧。]

    [芊芊：好啊好啊，我是C市的，和S市不远，不知道我们帮有多少S市的？]

    [沿途有弦：我是T市的，离B市近些，可惜安排在S市。不过我绝不会错过与老婆面对面的机会的。]

    [暗夜荣耀：反正大家都会去，不如先报名，然后再选个时间，地点什么的。]

    [菊花茶：西曼国际的见面会是维护第二天，不如我们第一天见面吧。这样第三天还可以回家的回家，见他朋友的见其他朋友。而且，我好期待看到我们的帮主大人带着他的帮主夫人啊……]

    [oOoㄋ滴灬：嗯嗯，副帮也是，还有大家，我好想明天就见面啊。]

    [芊芊：好啊好啊，谁是S市的啊，就负责选地点什么的，聚会完了就带我们参观参观S市呗。]

    [一条龙：我在S市，不过我今年才到那里读书，不是特别熟。]

    [暗夜露露：那么，就到玉华国际吧，那是表哥送我的，所有开支我包了。]

    [豆豆：露露小姐上来了啊，怎么前段时间一直没上啊？]

    [暗夜露露：有事去了。表哥在没？]

    [豆豆：帮主这两天一直挂机，可能今天也在挂机吧。]

    施夜影没说话，暗夜千影的号已经99级99.99%，他开着聂小九的号帮他升级，对暗夜露露的问话选择无视。聂九踢了他一脚：“叫你呢！原来玉华国际是礼物啊，真够大方的啊。”

    施夜影转过头来：“玉华国际算什么，我整个都是你的，我名下的所有东西也就都是你的，你要是喜欢，施华国际让你随便玩儿~”

    聂九以前从没过问过施夜影的身份，施华国际倒是如雷贯耳，但在外界施华国际的老板却格外神秘。原来是他的啊。聂九斜视施夜影一眼，原以为钓的是只金龟，不想钓上的是条金龙啊。嘿嘿，爷爷一定会喜欢他的吧。

    [暗夜千影：在呢，有事么？]

    回话的自然不是施夜影本人。聂九从来记仇，暗夜露露曾今的刁难可是历历在目，虽然不屑与女人计较，但机会摆在面前的时候，他从来不会一脚踢开。

    施夜影心里知道聂九的心思，只宠溺笑笑，说了句：“后天我带你去见见暗夜那帮小鬼们。然后大后天我们一起去参加西曼国际的玩家见面会吧。”

    [暗夜露露：表哥，你会参加我们的聚会么？]

    [暗夜千影：会的。]

    [暗夜露露：那我明天去找你和你一起去S市吧。]

    聂九又瞄了施夜影一眼，原来她不知道他在S市啊。聂九对这个认知十分满意。

    [暗夜千影：不必了。]聂九装作平时暗夜千影在帮会里说话那般。

    [暗夜露露：为什么啊？我最近都没给你惹麻烦啊。]

    这和惹麻烦又关系？不过，她平时难道是个麻烦精？

    [暗夜千影：那也不行。]

    聂九以为以暗夜露露的个性，绝对会问为什么？聂九脸接下来的话都想清楚了，可她又沉默下来，没问了。就连施夜影都侧头深思了会儿。

    帮会里气氛一时有些奇怪，好在暗夜露露没有表现得很难过，还和帮里其他人有一搭没一搭的商量着到S市之后怎么安排。最后约定：上午九点，在玉华国际8楼的‘水云间’宴会厅报到。然后聂九用暗夜千影的号在帮会频道做了总结，并在公告栏发了公告，告知其他没在线的帮会成员。

    [菊花茶：帮主夫人也会去的吧？请千万一定已经肯定的回答我说会！]

    暗夜千影在帮里打了个会字。

    [聂小九：会。]

    [芊芊：哦哦，真是太好了，你们两还没见过面吧？是不是很期待啊？]

    暗夜千影原本想回答说见了的，聂九非不让，于是折中。

    [聂小九：不是的。]这个是的，是对前面说没有见面的否认还是对后面的期待的否认，那就见仁见智了。

    其实有人心中有一个疑问：今天帮主夫人说话怎么也像帮主一样啊？不过只以为是因为暗夜露露的原因，没有深思。

    [黄瓜花：百变女王也去就好了。我们的偶像啊。]

    [芊芊：是啊是啊，不过她好像不在啊。]

    之后聂九看了下这次即将更新的内容，不禁对下个版本有点期待。真希望这三天快点过去，对于玩家见面会什么的，聂九没多大兴趣，自己想见的人就在身边，不过反正无聊，凑凑热闹也是好的，而且，小骨头可一定要见。

    聂九正神游着呢，突然施夜影说道：“小九，走，我们去接我们的宝宝。”聂九这才想起原来是聂小九要‘生产’了。

    “啊！快走快走。”聂九连忙招出麒麟，拉着‘聂小九’回洛阳。然后又让施夜影站起来，自己和他换了个位置，这会儿算是将号换回来了。

    两人来到月老面前的时候，月老庙居然前所未有的冷清，今天难得没有人结婚啊。

    聂小九点击月老选择生产，居然也只是瞬间，人物系统右下角的孕育中的宝宝就消失了，出现在面前的是一个根据聂小九和暗夜千影的外型拟出的一个大约到聂小九腰那般高的一个男孩。虽然有点木讷，但聂九不得不承认，他比聂小九还好看。

    随着那个孩子的出现系统同时提示两人：

    【月老：恭喜二位，此宝宝两人共同拥有，当一方招出后，另一方不得招出。请取名。】

    然后两人屏幕上弹出一个输入框。

    聂九瞅着那小宝宝，啧啧，不愧是游戏，三天就能生宝宝，还以出来就这么大个儿。不过一看就知道不是玩家，玩家的个儿可没这么小只。

    “不如叫小小九？”施夜影问道。

    “不行，叫小千影还差不多。”

    “那不如从我们名字中各取一个字？九影？”

    “九夜！九影听着就像蚯蚓一样。”九夜听着就像九爷，呵呵……多威风。

    于是名字就这么定了下来。当聂九输入‘九夜’并点击确认的时候，系统提示暗夜千影：你的伴侣将宝宝起名为‘九夜’你是否同意？施夜影点击确认。果然是共同拥有啊，连起个名都要经过双方同意。

    这回系统没有全区公告，那孩子一被起名九夜后，头上便顶着‘九夜’的名字，颜色居然不同于玩家，也不同于NPC，独独的一个紫色，显得格外与众不同。西曼国际不会是想在下个版本推出宝宝系统吧？

    聂九正胡乱想着，九夜头顶突然弹出一个对话框，上面说着：爹爹，孩儿饿了~

    ……澹这宝宝还要吃东西的？？？两人对视一眼，这该喂什么啊？

    聂九左键点击了下那个小人，小人头上便出现一句：爹爹，孩儿饿了~。右击后弹出宝宝系统，里面种类繁多，只是全都呈未激活的不可见状态，其中唯一激活的便是喂养系统。

    龙权里副职业种类齐全，厨师也是其中之一，只不过厨师做出来的成品一般都是用来做任务或者加BUFF，这会儿又多了个作用――喂宝宝。于是龙权玩家可以看到一幅画面。聂小九和暗夜千影领着一个比NPC还漂亮的小孩子，从街头穿梭的街尾，将整个洛阳摆摊凡是挂着‘任务，食材’招牌的统统打开搜刮一番，那一天，全洛阳摆摊的厨师都卖光了他们的平时制作的成品，到后来，一些玩家做任务的时候，逛遍了整个洛阳都没找到自己需要的食材，只好上世界高价收购。

    而我们‘九夜’便不用担心饿的问题了。

    这之后，暗夜家族不知道哪位腐女看到了九夜，星星眼下还引来暗夜家族群‘狼’对其围观，并表示：好可爱啊……是我的就好了啊啊啊……

    聂九对群狼对自己宝宝流口水很不高兴，帮主夫人很不高兴，后果很严重，在帮主大人一声“原地解散”中，群狼不得不遁了。

    九夜属于观赏宝宝，不用担心怪物会攻击的问题，聂小九便在打怪的时候也没收起他，只是，又过了一会儿，九夜头上出现一个对话框：爹爹，我想听曲儿~

    于是聂九再次打开宝宝系统，宝宝的娱乐系统已经激活了。聂小九从系统商店买了只笛子，右键点击，怪物堆里蓝色身影悠哉地吹起了曲儿。

    完了，九夜头上出现：爹爹真好。

    ……

    又过了一会儿，九夜头顶再次出现对话框：爹爹，抱抱我吧。

    果然，亲情系统激活了……聂九终于发作了：这是养宝宝呢还是受罪啊。施夜影于是上前亲亲抱抱：乖啊，要不收起来吧。

    聂九却又舍不得了，这天就在九夜喊着“爹爹，我……”中悄然而逝。

    次日，施夜影出门了，这几天他似乎特别忙，纪宇没有跟杨辉一起出门，他和聂九在家带着九夜打打怪，当纪宇初次见到九夜的时候，那眼睛都冒光了，非得任九夜做干儿子，聂九撮他：我靠，这有什么意义？难道游戏里九夜还会叫你子不语一声干爹不成？完了又得意地显摆：瞧我儿子，多可爱啊，多漂亮啊，你们都没有了吧，哼哼，羡慕死你！

    锁骨上线后，三只碰头了，锁骨见到九夜就不动了，九夜走到哪，他就跟到哪里，一边对聂九嘟嚷：九哥哥，小九夜还可爱啊，要不，你就把他让给我吧。

    聂九就无奈了，这也是能让的么?别说系统没这个功能，就算有，那也得我舍得啊。

    最后锁骨失望的依旧跟着九夜，舍不得移开眼，聂九便对子不语和锁骨开通了宝宝娱乐系统拥有权，于是，那两只怪也不打了，任务

    也不做了，只顾着和九夜做出各种动作，玩得不亦乐乎。聂九黑线：喂喂，好歹也是我儿子啊。

    后面聂九和锁骨又商量了下见面的事，三只约定：因为第一天聂九要参加帮里的聚会，等官方见面会后，六人一定要好好聚聚。

    下线前，聂九却神经兮兮地开始舍不得九夜，明天开始维护，就要三天见不到儿子了，他多此一举地将九夜喂的饱饱的，又给他吹了只曲子，又和他亲热了一顿，这才准备收起宝宝下线，只是在收宝宝的时候，九夜那句：爹爹，我会想你的。竟然让聂九有点鼻子发酸。九夜，虽然你只是虚拟的，但我却已经将你当成儿子。

    虽然聂九心里清楚的明白九夜不过是一组数据，可是那种温情却实实在在的存在在聂九心间――这是聂小九和暗夜千影的宝宝，是他聂九和施夜影的宝宝。

    而这一幕正巧被进门的施夜影看到。自从春-药事件后，他俨然已经是这个房子的半个主人了。聂九没来得及掩藏的温情与幸福被他尽收眼底，心间划过一道暖流，小九，有你，真好――

    作者有话要说：大家都出来透个气儿呗，说句话儿也好啊……

    今天是个很特别的日子昂，葵生日呢，所以，大家别吝啬花花了啊，砸吧砸吧！！！(*^__^*)嘻嘻……



帮聚


    今天是龙权更新维护的第一天，也是暗夜家族聚会的日子。原本四人约定一起去玉华国际的，可一大早聂九还没起床便接到齐梦然的电话，说聂子恒不舒服，希望聂九能过去看看他。

    聂九几乎是挂完电话就直接奔下楼去的，甚至没来得及换衣服和跟纪宇打声招呼。他车开的飞快，脑海里只有一句话：哥哥病倒了。

    聂九进门的时候，家庭医生刚好出来。聂九焦急地抓住医生肩膀，询问聂子恒的病情。

    “罗医生，我哥哥怎么样了？没事吧？”

    老军医对还穿着睡衣的聂九笑笑，宽慰道：“没什么事，要有什么大事，就不该是我在这里了，早送医院了。他就是累的，你去看看吧。跟他说说，往后可别这么拼命了，你的话，他能听进去。”

    聂九立刻放开老军医，冲进门去，后面老军医还能听到聂九道谢的声音。

    聂家人都在，见聂九穿着睡衣便回来了，便让聂九去换身衣服，聂九摇摇头，只想先看看聂子恒。聂子恒房间里就只有齐梦然在里面。聂九和她打声招呼，警花齐大小姐见聂九进来，笑着点点头，那笑里竟有那么一丝微妙，只是聂九担心聂子恒，没有注意到。齐梦然等聂九进来后便出去了，卧室里留下兄弟两。

    这间房，聂九就是闭着眼也能清楚的知道每一个物事的摆设，此时望着聂子恒明显憔悴的面容，心里堵着口气，一直吐不出来。

    “哥……”最终聂九扑过去，小心避开聂子恒插着针管的左手，抱住聂子恒，就差呜咽出声。

    “小九，哥没事。”聂子恒单手抚着聂九的脑袋，柔声安慰。然后发现弟弟还穿着睡衣，便知道他是因为挂心自己，心里一阵欣喜，浑身舒畅，只觉得之前的难受都统统消失不见。出言道：“怎么穿着睡衣就跑过来了，路上也没人笑话你。”

    聂九起身，心疼地摸摸聂子恒憔悴的脸。叮嘱道：“谁敢笑话，往后不能再那么认真工作！哥哥随便上上班就好。”

    聂子恒宠溺地摩挲了下聂九微微嘟着的唇：“好，都听小九的。”这往日两人之间的小动作使两人之间因为那天的事引起的不自然统统化作泡沫。聂子恒不禁在心里感叹，其实就这样过一辈子也挺好，小九在我身边，叫自己哥哥，挂心着自己的身体。

    施夜影和杨辉过来的时候，纪宇打着呵欠刚起床，杨辉瞬间化身为狼冲过去搂住亲热了一番。施夜影架着腿等聂九起床，只是早餐都送过来了，聂九还没出来，不是不舒服吧。施夜影进去的时候，卧室里居然没人，他只微微皱了下眉头，掏出手机，给属下打了个电话。电话很快接通。

    “人呢？”

    “一切安全，夫人回

    了聂宅。”

    原来施夜影已经安排好人保护聂九和纪宇，当然，只负责安全。

    得知聂九回了聂宅后，施夜影便放下心来，出来的时候，纪宇嘲道：“小九个懒虫，还不起来。”

    “他回家了。”施夜影面无表情冷冷回了一句。

    “回家了？什么时候？”

    杨辉拧了拧纪宇屁股：“你睡觉每次都睡得那么死，肯定不知道啦。”转而又问了施夜影：“那他还会去玉华国际么？”

    “你们先去，我在这等他。”

    纪宇掏出手机：“等什么啊，我给他打个电话，问问看不就知道啦？小九去的那么急，连招呼都没打，不知道是什么事。”纪宇开始有点担心。

    不过聂九因为出门急了些，下车的时候吧手机忘在车里了。自然没接电话。这便纪宇更着急了，他拨了聂宅的电话。

    聂九正喂聂子恒喝粥，聂妈妈便进来叫他接电话，说是纪宇打来的。齐梦然接过聂九手里的粥，聂九便去接电话了。

    “小宇？”

    “呀，你怎么回家也不喝我打声招呼啊，打你手机也不接，看我们这边急的。”

    “我哥不大舒服，我回来看他。手机忘车里了。”

    “啊，聂大哥没事吧？要不，我也来看看他吧”

    “嗯，没什么事，你就不用来了。他就是累的，你要来看他，他又不能好好休息了。”

    “噢，没事就好，那今天的聚会，你还参加么？”

    聚会是昨天约好的，聂九还记得那天施夜影对自己说带自己去见那帮小鬼的时候期盼的心情。可是，他想在这个时候陪着聂子恒。每次自己不舒服的时候，哥哥都陪在自己身边，现在哥哥不舒服，自己怎么能离开他身边呢。

    “小宇，阿影在不在你身边？”

    “在呢，你和他说啊。”于是纪宇将电话伸到板着脸的施夜影面前：“小九有话和你说。”

    “小九。”施夜影那声小九让纪宇鸡皮疙瘩都出来了，啧啧，这算是见识到什么叫‘判若两人’了。这差别对待也太夸张了吧。

    “阿影，我不能和你一起去参加暗夜家族的聚会了。我哥他不舒服，我得陪着他。”

    “呵……，没关系，也不是什么大事。”

    “嗯，那就这样，你们自己玩开心点。”

    “嗯，自己在那边好好注意身体，明天会来么？”

    “再说吧，如果哥哥好起来了，我就过去。”

    聂九挂完电话，回卧室的时候，那粥一直没少一点，他似乎在想着什么。齐梦然叹了口气，脸上没了平时的从容，聂九发现这次见到齐梦然比起以前她的潇洒，居然多了一丝女人味。他突然想起哥哥的表白，那哥哥和齐梦然又是什么关系呢？仅仅只是朋友么？

    其实自己挺喜欢这个从容又潇洒的女警

    花，如果可以，她做自己嫂子也挺不错的，自己要不要撮合他们呢？后有想起那天晚上自己的承诺：哥哥的感情哥哥自己把握。嗯，一定要是哥哥喜欢的才行。

    兄弟两这边脉脉温情，那边暗夜家族聚会拉开了帷幕。玉华国际八楼一片热闹，暗夜家族已经来了很多人，大家默契地没有问真名，都以游戏昵称互相称呼。只有玩的怎样好的，才说真名。

    黄瓜花和菊花茶是一对大一女生，娇滴滴的丝毫不见游戏里那么‘狼’。芊芊美女真的是位大美女，那身素雅的连衣裙都能穿出晚礼服的味道来。沿途有弦是个阳光大男孩，平时在游戏里调戏芊芊美女那是一套一套的，此刻见到芊芊大美女倒是有些腼腆，暗夜孤狼给人的感觉不似狼，到像只巨型犬，黄瓜花和菊花茶一见便萌住了。直说有看见后面的尾巴。豆豆真的就是只小豆丁，才高一的孩子。暗夜荣耀却是个牛高马大的大男人。他一进来便和暗夜孤狼狠狠地拥抱，那边黄瓜花和菊花茶不知道从哪里掏出DV‘咔哒咔哒’记录着JQ。从九点开始到现在两个多小时了，群狼的狼首却还没有到。

    陈露进来的时候，身后跟着一个男人，男人其实长得还不错，但在陈露艳丽的光环下显得普普通通，毫不起眼。陈露穿着一身纯白的长裙，笔直的长发柔顺地垂在胸前，就像是童话世界走出来的公主。脸上精致的妆容衬着她玲珑有致的身材，引得暗夜家族男人们纷纷吹了声口哨。

    “大家好，我是露露。”

    此时的陈露收起了她的大小姐脾气，和暗夜家族的人，玩的倒也愉快。

    施夜影和杨辉进来的时候，原本喧闹的宴会厅顿时安静了下来，纷纷看着这两个优质的男人，倒吸了口气，女生脸红着想入非非，男人感叹人比人真是气死人！

    不知道是谁喊了句：老大！一时间安静的宴会厅老大声不绝。杨辉推推眼镜，笑意吟吟：“好了，我是暗夜辉煌，旁边的就是我们的帮主大人暗夜千影了。大家都别客气了，一口一个老大，别人还当是黑社会聚会呢。”

    大家都被逗乐了，大笑着对施夜影和杨辉说着：帮主和副帮主原来这么帅。

    施夜影也难得地露出一个淡笑，对于暗夜家族的‘小鬼们’说了句：“继续。”

    陈露走到施夜影身边，深情的唤了声：“表哥。”

    施夜影也对她点点头，便朝暗夜荣耀那桌走去了。陈露低头，眼里划过一丝失落。跟在后面。宴会厅里又恢复之前的热闹，只是大家都有意无意的对施夜影和杨辉这边瞄着，或者直接过来和他们打招呼，自我介绍。

    纪宇出门前改变了主意，没有跟来，他的原话是：

    小九不去我也不去了，我又不是你们暗夜家族的人。

    杨辉劝不过，流氓招数耍尽，纪宇就是不点头，无奈便只好跟臭着脸的老大一起过来了。

    不知道谁问了句，帮主夫人怎么还没来啊？

    一时间众人的目光又集中在了施夜影身上，施夜影没有解释。原本跟在陈露身边的男人说了句：“他长得那么悚，这会儿怕是不敢出来丢人现眼了吧。”

    那句话一出口，施夜影视线便像刀子一样瞬间凌迟了他，男人一抖，手指都有些发颤，还好是坐着的，要是站着，只怕是已经瘫软。

    施夜影收回视线，嘴角轻扯，却什么也没说，厅里顿时气氛又点紧张。

    这时候，门口探进一只小脑袋：“请问大家是暗夜家族的人么？”长得小巧玲珑，煞是可爱。

    由于只探进来一只小脑袋，头发又有点短，众人都误会是个男孩子，难道是帮主夫人？

    靠近门边的沿途问了句：“帮主夫人？”

    “啊？看来是了。”然后露出整个身体，曲线玲珑，俨然是个小萝莉。

    小萝莉眼睛滴溜溜转呼着：“大家好啊，我就是聂小九！”！！！

    此刻宴会厅里的人就像头顶被惊雷劈中，什么？帮主夫人不是男人是个妖人，而且还是个萝莉？那个别扭傲娇的聂大神居然是萝莉？能不能麻烦来个人告诉我这其实就是做梦？

    就连原本没在意这边的施夜影和杨辉都不禁抬头望向来人！大胆妖孽!居然敢冒充我家小九！！！

    小萝莉见众人痴傻的模样，自己笑弯了腰，好不容易站直了，探探手：“我也想这么说的，可我不是，哈哈，我是小水滴啦。”那模样显得那么无辜。

    原来是恶作剧啊，众人呼出憋着的一口气。幸好不是!完了又想：我这么庆幸干什么？

    聂小九最终也是不会出现的，那群腐女不禁失望，追着施夜影问帮主夫人明天会不会来。施夜影被问急了，却不能给出肯定的答案，因为连他自己都不知道，聂九明天会不会有空。

    下午安排的S市游，施夜影和杨辉都没有参加，杨辉想他家痞子了，恨不得立刻飞到他身边，施夜影也想他家宝贝，但飞不过去。他又再次和蔡少琪确定了下明天的安排，又对自己属下嘱咐了一番，这才来到聂九房间，这里有小九的气息。

    而陈露在施夜影等人走后，也借口有事，没有参与，她身边的男人紧跟其后，回到玉华国际专门为自己准备的房间后，陈露轻声问身边的男人：“糯米，安全么？”

    男人正是暗夜糯米，暗夜糯米本名卫糯，是陈露母亲的手下，兼陈露的爱慕者。他明白陈露问的安全么，指的是什么，

    立刻点头。

    于是陈露呼出一口气，握着手机犹豫不决，她又问身边的男人：“我真要答应他么？”

    卫糯此时却也沉默了半晌，他是巴不得施夜影不喜欢陈露的，事实上，他也清楚就算施夜影看不上陈露，陈露也未必看得上自己，但人都有种侥幸心理。这会儿他也知道陈露心里的纠结，不过他还是说：“小姐，一旦和他合作，若是被施先生知道，后果不堪设想。而且，聂小九至今都没有查清楚，想必他的背景也不简单，和那人合作的话，也未必会成功。”

    陈露慌张地摇摇头：“我只是想和表哥在一起。我不想害人的。”

    “我知道，小姐，你冷静点，现在想对付聂小九的不是还有别人么？不如，我们坐收渔利，不同那人合作，如果那人除掉聂小九，小姐也没有愧疚。”

    陈露心慌意乱下听从了卫糯的意见，拨打了一个电话。

    接电话的是个男人：“陈小姐考虑得怎么样了？”

    陈露奋力让自己声音显得平静：“我觉得，我没必要为了个男人犯罪。不过，作为不喜欢聂小九的人，我透露个消息给你，他今天没来。”

    “陈小姐的意思是不与我们合作啦？”

    “基本上就是这样！”

    “呵呵，既然这样，那看来的我计划是要流产了。真是可惜啊。那么陈小姐再见！”电话里男人说了再见却没有挂电话，似乎等待着什么。

    果然陈露一听那人似乎也要放弃，不安起来，求助地望向卫糯，卫糯赶紧摇摇头。陈露便装做若无其事，说道：“那真遗憾，再见。”

    莫轩放下电话，对一直坐在旁边的血杀横了一眼，说道：“听到了？陈大小姐拒绝与你合作。”

    血杀也不在意，冰冷的脸上，没有一丝表情，摇了摇手里的酒杯，对莫轩说道：“呵呵，她这是想坐收渔利而已。她也不想想，天下从没有免费的午餐。”

    莫轩转开视线：“真遗憾，你安排的人，扑了个空！”

    “亏你还是和他是朋友，你当他没有发现么？只怕今天我的人还没动手，就歇菜了。”

    “你的意思是，阿影已经察觉到了？”

    血杀冷笑一声，说道：“别气馁，我们也去S市吧。”――

    作者有话要说：感谢所以祝福葵的亲们，祝所有亲们：国庆节快乐~偶爱乃们~muma~

    PS：帮聚里小九没有露面，大家表失望，下一章见面会里，小九百分百出来。


见面会（上）

    西曼国际召开的官方玩家见面会无疑是盛大的，在S市市中心的西曼国际连锁大酒店室外大厅里玩家聚集，四个区的玩家混搭，虽然见面会流程已经在官网发布，但今天会场入口依旧安排了人发传单，传单上印着见面会流程。在西南一块不大的地方，西曼国际请的模特们穿着游戏里各种NPC，玩家的服装秀着cosplay，其中自然少不了各区‘大神’级别的玩家秀。观看的人群里不乏赞扬声，不过，轮到那个cos‘聂小九’的模特出场的时候，人群里又有人爆出了那次论坛上的悚照，说聂小九真人如果有模特那么帅的话，也就好了。然后又有人为‘聂小九’辩护，再然后有人劝开了，毕竟这是现实，不能发生像游戏里一样不爽就P的情况。

    另外，西曼国际还免费为龙权里大帮会提供了包间，供帮会成员之间聚会用。

    暗夜家族的人大部分集中在‘道具区’，这里有官方提供的龙权里各种小道具，做工精美，逼真得仿佛就是从游戏里带出来的一样。暗夜家族由于昨天就聚会过了，因此到是省下介绍的时间，众人围着道具区转悠着。不过，施夜影和杨辉两人却不在其中。纪宇和杨辉在一起，纪宇作为春满堂的帮主怎么可以缺席呢？

    而施夜影和蔡少琪在一起。莫弦被蔡少琪打发出去玩了，因为莫弦一见施夜影就对施夜影大发少爷脾气，责怪他将莫轩逼上这个地步。偏偏施夜影一副‘我根本没错，完全是他自己逼自己’的面孔，蔡少琪只得将莫弦暂时调开。

    聂九开车前去西曼国际大酒店参加今天的官方见面会。今天哥哥已近完全恢复，自己出来的时候，他还说要送自己过来，好不容易被自己说服单独出来。

    不过昨天由于担心聂子恒，没有注意，今天却发现似乎有人跟踪自己呢，虽然对方掩饰的很好。聂九咬唇思索了会儿，是谁呢？不论是谁，还是先甩了再说吧。聂九的车技是聂子恒一把手亲自教出来的，却又青出于蓝而胜于蓝，他的车技早已经超越聂子恒，没发现还好说，发现有人跟踪，凭聂九，甩了对方不说轻而易举，但也是十拿九稳的。

    于是在聂九甩掉对方后，他吹了声口哨。暗自得意一番，一边想着施夜影，一边下意识地望了望路旁的徐记糕点，难得今天人居然不多，他下车去买点心。

    “那个，唇语系列的今天还有么?”

    “有，还有最后三份。”服务员小姐脸蛋红红，眼冒红心闪闪地盯着面前漂亮的客人。啊，又是他呢，真的好可爱好可爱啊。

    “帮我全部打包吧。”聂九对服务员小姐腼腆地笑笑。看在唇语系列的份上，将乖卖到极致。一般情况下，徐记糕点规定唇语系列每位客人只能购买一份，但每次只要自己出马就能买到双份以上。

    “稍等。”

    乘服务员小姐打包的时候，聂九张望了一下周围，这时候进来一个人，一个男人。聂九看到他的时候，目光就粘上了，不是说那人有多帅气，在聂九心中，比长相没人比得过施夜影和自家哥哥，而这人长得虽然比不过他们，却也俊美风流。也不是说那人多么有男人魅力，最有男人魅力的施夜影都已经是自己的人了。

    怎么说呢，聂九很难用语言形容进门的人是什么感觉，邪气肆意，却让聂九有股靠近的冲动。那人个子虽然没有施夜影和自家哥哥那般高，可因为瘦，一眼看上去居然给聂九一种这人和施夜影他们一般高的错觉。虽说瘦，但给人的感觉绝对不是弱。直到那人走到自己跟前，对自己的视线非但没有在意，反而揶揄地勾起唇角望了自己一眼，聂九淡定地收回视线。只听那人对服务员小姐说道：“一份唇语。”声音里和那人长相一样，透着股邪气。却意外的好听。

    服务员小姐脸‘咻’地绯红，不同于对聂九的喜欢，这是一种思慕，聂九无声翻了个白眼。接过那打包好了的三份‘唇语’打算离开。

    “不……不好意思……那个……今天唇语已经……已经没有了。”服务员小姐低垂着头，羞答答地回道。不时用眼角瞄一眼眼前的男人。

    “那真的遗憾。不过我听说贵店销售唇语一人限一份，那为什么他就能买三份？”那人伸出好看的食指，指着聂九，对服务员小姐笑了笑，继续说道：“或者，我可以和你们经理谈谈？”

    那笑意不达眼底，使服务员小姐瞬间如坠冰窖。如果，如果经理知道自己违规，自己会失去这份工作吧。

    聂九皱皱鼻子，停下已经转身的步伐，退了一步，两人之间，就那么对上了。聂九从自己手里分出一份唇语，递到那人眼前。

    “我分你一份唇语，你别为难她了。”如果不分给他一份，帮服务员小姐解围，那自己下次就买不到双份了吧。

    “那真是再好不过了。”随即掏出两张一百送到聂九手边。聂九却没有接，直接转身离开：“当我请你，你要替我和这位小姐保密哦。”

    那人待聂九离开几步，才将钱收起来，嘴角的笑意却不那么冰冷。瞥了聂九的背影一眼，跟上。

    “作为保密的条件，你告诉我你的名字如何？”

    聂九皱眉，这人真是……

    转过身来，对那人露出一个大大的笑容，眉眼弯弯：“小歌，歌唱的歌，我朋友都这么称呼我的。”

    那人的笑容有一瞬间的凝滞。嘴角抽了抽：“这可真是个好名字。”聂九转身背对着那人，朝自己的车走去。头也不回的说了句：“别人都这么说。”

    在手触车门的时候，后面却又传来一句：“你不问问的我名字？”

    聂九回头，不置可否地说道：“这和我，有什么关系呢？”完了直接上车朝西曼国际大酒店开去，他们都已经到了吧。

    那一个回头晃花了男人的眼。待聂九的车消失在视线里，他还只是拧着‘唇语’站在路边。直到面前停下一辆莲花，有人恭敬地打开车门：“堂主，请。”

    那人这才回过神来，呢喃道：“呵呵，还真是可爱呢。”

    聂九以为自己甩了施夜影派来保护他的人，便没有注意身后那换了一波又一波的车。‘保镖’们在车里说起这次的保护对象：

    司机甲：“夫人的技术真不赖，老连都被甩开了。”

    保镖乙：“别嚷嚷了，集中注意力，若不是BOSS的项链，你以为我们能这么快跟上来？”

    保镖丙：“刚和夫人说话那人很危险！”

    保镖乙：“所以，我们必须严阵以待！”

    这些聂九自然是不知道啦，他把施夜影送他的项链，宝贝得贴身携带，却不知道，项链里内有乾坤。

    聂九到西曼国际的时候，酒店外面都已经停满了车，车开不进去，又不能将车就这么停在路边，于是，聂九开车去找地方停车，啧，早知道就不开车过来了。

    西曼国际一个玩家见面会弄得附近商场停车位都满了，聂九咋舌，恨不得就这么停这里得了。

    这时候电话响了起来，是纪宇。

    “小九，来了么？到哪里了啊？迷路了不成？要不要哥哥去接你啊？”

    “外面车都不能停了，我正找地方呢。”

    “真可怜，谁让你这个时候才来啊。话说这里可真热闹，而且我看见小骨头他们了，啊，小骨头好可爱啊，他就在这里，要不要和他说说呀？”

    看纪宇激动得，聂九说了声好，那边传来了小骨头清脆的声音。

    “九哥哥，小骨头好想你啊，快来哦。”

    聂九可以想象对面一个正太端着手机认真的神色，之前找不到停车位的郁闷全消。

    “好的。”

    挂完电话，聂九将车开去了市政府，看来只能将车停到纪叔叔那去了。

    市政府聂九常来，门卫早已经熟悉，打过招呼，聂九便解决了停车问题。出来的时候，阳光正好，聂九深吸一口气，抬脚向西曼国际走去。这里离西曼虽不远，但走路也要十来分钟。

    于是，这一路上保镖们继续吐槽：

    司机甲：“BOSS担心夫人的安全，就该时刻将他绑在身边嘛，看夫人这么受欢迎，我们很辛苦好不好！”

    保镖乙：“呀，好大的胆子，BOSS都敢吐槽，这个任务做不好，你就回意大利抱孩子去吧。”

    保镖丙：“小心周围对夫人虎视眈眈的人！”

    ……

    聂九不论走到哪里，都是引人注目的，这种注目，聂九早已经习惯，西曼在接待方面也做得很好，不过聂九到的时候却没有往会场走去，而是给纪宇挂了个电话。问清楚春满堂聚会的地方在‘逍遥意’。并拒绝了纪宇说要接自己的提议。自己坐电梯上楼。

    西曼国际人很多，电梯也多，因此不存在久等的问题，这时候，等电梯的也就只有聂九一人而已。

    刚出电梯不久，旁边一个漂亮的女人不小心苤了一脚，差点摔到地上。聂九顺手扶了一把。女人见到聂九脸红了红，说声谢谢，离开了。

    七转八绕，聂九终于看到纪宇说的‘逍遥意’，就听见背后有人叫了一声：“喂，前面的卷毛，等等。问你个事儿！”

    不论是谁，听见有人叫唤都会不自觉回头的，更何况，聂九完全符合‘卷毛’的特质，只是，聂九却没有回头，脚步丝毫没有停顿，自顾自往前走。

    “喂，卷毛，叫你呢。”由于聂九走的不是很快，某人追上来欲掰住他肩膀将他扭过来。

    在其爪子将要搭上的瞬间，聂九左手抓住，华丽丽的一个过肩摔，对方便被放倒在地……（保镖甲乙：帅！保镖丙：我刚报告BOSS了，BOSS批准我们可以去休息了。）

    “这位长相委婉的大叔，有事么？”聂九居高临下，瞟了一眼惊讶着张着嘴的那位长相委婉的大叔。

    其实对方长相并不委婉，反而很周正，而且还很年轻。只是聂九气不过对方称呼自己‘卷毛’才故意这么说的。这会儿见他傻兮兮的模样，不再多呆，打算离开。

    对方明显没有反应过来，只张着嘴，指着聂九，在其转身的刹那连忙起身，绕到聂九面前：“那个，这位美女芳名？”

    聂九额头直爆青筋，美女？他眼睛被狗屎糊住了不成？本少爷哪里长得像那种生物了？不过，也就那么一瞬间，聂九对他露出了刚刚在徐记的夸张甜笑，在对方愣住的瞬间，一拳击向对方肚子。

    “唔……”

    聂九甩甩手，在对方捂着肚子蹲下的时候，抬脚离开：“感谢我手下留情吧。”

    “站住！你以为如果不是我放水，你还能站在那里？”

    聂九理都没理，径直离开。真倒霉，遇到个神经病。

    对方没有追上来，舔舔唇，嘀咕了一句：“真够味儿，只可惜是个男的……”站直身，又追上另一个人：“问下你……”

    对方没等他问完：“二少，终于找到您了……”

    ……

    聂九打开包厢门，原本春满堂嬉闹

    的众人集体望向这边，人虽不多，绕是聂九，在那闪亮的眼神下也有点不自在。

    紧接着，便被一个小正太扑了上来：“九哥哥，你一定是九哥哥对不对？”

    “小骨头！你好重啊。”抱着几乎挂在自己身上的小正太，聂九出言打趣道。

    然后聂九被一座冰山解救，冰山拧过小正太搂在身边。聂九不看都知道是肋骨。唔，以前锁骨说大骨头也很丑原来是安慰自己啊，这座冰山，虽然看上去冷冰冰的，但还是挺帅的嘛，这会儿聂九仔细看看扑过来的小骨头，小小的个子，精致的面容，用正太形容简直是最好不过了，那小模样根本看不出来有些残缺。然后又瞄瞄肋骨。结论：这两人，身高也相差太多了吧。小骨头连大骨头的胸膛都不到，然后又想到一个问题：这两人平时都是怎么接吻的？莫非是大骨头抱着小骨头？然后又莫名其妙想到他们每次的约定，爱爱的时候，不是只要肋骨一压下去，小骨头就整个看不见了。这让聂九有种那个啥未成年少年的感觉……

    在聂九的扫视下，肋骨依旧不动如山，锁骨也根本想不到聂九在YY着什么。脸蛋红红，望着聂九，兴奋无比，那小模样，让聂九有种抱起来捏捏的冲动。

    正胡乱想着呢，就听到一个娇滴滴的女声：“聂大神，听帮主说你是怎么怎么的妖孽，我还想是怎么样的妖孽连我们已经这么妖孽的帮主都要称你为妖孽的妖孽，该是怎么样的妖孽了，这会儿见到真人，才明白帮主话里的妖孽，原来是真正的妖孽。来，让我们拍张照，让全龙权的玩家知道，从前论坛上的那张悚照，简直就是个笑话。”

    聂九在对方一通妖孽下，晕乎乎地望了捂着嘴偷笑的纪宇一眼，纪宇赶紧介绍：“她是与子，她旁边的是她家那位。然后聂九就看到旁边那位腼腆的男孩对自己不好意思的笑了笑。

    与子偕老咔哒咔哒地拍了几张照片，凑过来问聂九：“小九，暗夜帮主来不来这里啊？”

    聂九想了会儿，回道：“不知道呢。”然后又瞄了搂着纪宇的杨辉一眼：“应该回来吧。”

    “啊，太好了，帮主瞒着我们带了个那么大的惊喜给我们，这会儿轮到小九给我们带惊喜了，今天真是太幸福了。”

    “九哥哥，我也想见千影哥哥。”然后又凑过来对着聂九咬耳朵：“我姓孟，叫瑜苏，大骨头叫程勒。

    聂九也和小骨头一样，凑到小骨头耳边，轻声嘀咕：“呵呵，九哥哥就叫聂九，小瑜苏依然叫九哥哥就好。”

    小骨头点点头，脸上全是笑意，凑到聂九耳边：“嗯！九哥哥也叫我小骨头就好了。”

    两人就这么说上了悄悄话，施夜影接到杨辉电话说聂九到了的时候，连和蔡少琪告别都省了，才一天多没有见面而已，自己却感觉像是过了一个世纪。

    蔡少琪只觉得头顶一群乌鸦嘎嘎飞过，好友还真是激动啊，这听说归听说，今天算是见识到了，然后又叹了口气，如果施夜影这样对莫轩，那这么些事都没了，这人生啊……真TM销魂。

    施夜影进来的时候，聂九和小骨头依然咬耳朵，不知道他们哪里有那么多悄悄话说。施夜影对大家点点头，自我介绍：“暗夜千影。”便迫不及待地朝聂九走去，期间响起一片狼吼。其中与子的声音最大：“啊……帮主说的果然不错，暗夜帮主真是，真是……无与伦比的帅啊。跟小九简直是天造地设的绝配啊。我真是太幸福了。”然后偷偷用手机拍下了施夜影和聂九相望的那一幕。

    两个人就这样在人多且噪杂的包厢里，感觉不到周围的噪杂，面对面望着，施夜影微微低着头，满眼满眼的都是思念，聂九淡淡笑着，脸上也透着爱意。哪怕是就这么望着，自己心里的空虚都可以被对方填满。这时候的聂九，似乎隐隐明白了‘爱’这个字的含义。



见面会（中）


    春满堂众人下楼去会场的时候，酒店大门进来两位美女吸引了众人的注意。前面那位乌发飞扬，御姐气场全开，不过她那气场丝毫不会让人忽略她那秀丽的姿容。而后面那位脸蛋小巧，清丽甜美。这两人站在一起简直让人过目难忘。不过众人见过聂九等众多帅哥后，对这两位美女也就都没怎么惊艳。

    不多时便有人认出了后面那位：“后面的那个美女不是弱水三千么？本人比论坛上她的照片还漂亮啊。”

    “明明论坛上的照片比较漂亮。”

    “她不是不玩了么？那前面的美女是谁啊？”等等议论纷纷。

    纪宇对弱水三千，只淡淡瞥了一眼，便含笑望着施夜影和聂九。

    聂九仿佛能看到自己额头挂着的三条黑线，前面那人是谁？不就是昨天还见过面的齐梦然么？她和弱水三千认识？聂九略一思索，皱了皱眉，想起当初游戏里百变妖精的那句‘我确实是为了弱水三千’以及初见齐梦然她那挂在嘴边的诡异笑容，瞬间便清楚齐梦然就是买了百变妖精的号的人。这世界可真小啊。

    聂九思索的空挡，齐梦然已经走到聂九面前：“小九。”

    “然姐。”聂九平静的声音中丝毫不见端倪。

    “我知道你肯定知道了，不过，我知道，小九不会生气的。”

    “对。”因为你没有义务对我说明身份。

    两人都没有注意到齐梦然后面那位美女瞬间转变的脸色。不过她掩饰的很快，恐怕除了施夜影，再没有人注意到了，施夜影之所以会注意到她，也是因为吃醋的缘故，她是和‘聂小九’有过‘婚姻’关系的女人呢。也就那么随意一瞥，就瞥到了这么精彩的一幕，呵……她这么惊讶，是因为曾经以为‘聂小九’是个那么悚的人，而眼前的聂九这是刺激到她了？呵呵，这个女人啊……

    施夜影在心里嘲笑弱水三千的同时，暗自得意自己幸运的捡到了小九这个宝，浑然不知周围春满堂的人被他刹那间露出的微笑迷花了眼。

    齐梦然一边加入队伍朝会场去，一边对聂九介绍了后面的弱水三千：“小九，这是迦簟！

    弱水三千低着头，不知道在想些什么，听见齐梦然的介绍，抬头对聂九笑了笑，脸上神情复杂。复又低下头去。聂九没有说什么，也只淡淡点头。

    齐梦然豪爽地笑笑：“哈哈……她有点害羞。”

    说起齐梦然和迦舻南嗍镀涫狄灿心敲葱┮馑迹话说当初迦粢蛭游戏里弱水三千被猫丿筱筱挖墙脚了一时想不开，爬到了顶楼，有人看见后报了警，然后碰巧出任务的有齐梦然，齐梦然将迦舸到警局后，一问之下得知了游戏里的事，也不知道是出于什么原因，或许是她的性格使然，齐梦然决定从玄武区换到赤凤区好好教训教训那对‘狗男女’，但由于从新练号太费时，便买了百变妖精的号。于是便有了游戏里百变妖精追杀两只小猫的事。

    那时候迦艋共恢道齐梦然为了帮她而进游戏的事。在后来齐梦然找到她告诉她之后，她还反对过，不过齐梦然已经对那两人做了翻调查，这不查还好，一查便发现了大问题，便也就继续查了下去。这便是蔡少琪说的警方也问过两只小猫的事。只是这么一来一回的，两人便成了朋友。不过由于迦舴炊裕齐梦然便没有提起游戏里聂小九助她抢亲的事，也从来没有对迦籼峁与聂子恒相亲的事，以至于，迦艚裉觳胖道齐梦然与聂小九认识。

    而今天迦糁所以会在这里，也是她还没有真正的放下，她想看看挖了她墙角的人到底有多漂亮，让嚣张太子甩自己甩得那么坚决。而在这里遇见原以为长的很悚实际上很帅的聂小九本人，这让她心里泛起一丝丝酸楚。

    几人进入会场，并没有引起注意，在热闹的会场里时刻有人进出，他们的到来便没有引起注意。暗夜家族在暗夜荣耀的带领下，对自家帮主和副帮主都没有到场也没有闹意见。

    杨辉提议春满堂和暗夜家族坐到一起去，春满堂其他人也都没有意见，帮主都已经是杨辉的人了，春满堂和暗夜家族结盟也只是时间问题。聂九和锁骨却被会场里各种惟妙惟肖的游戏道具吸引住了，非要去选自己喜欢的道具。

    于是，暗夜家族和春满堂顺利会师的时候少了他们的帮主大人和帮主夫人。但是得知帮主夫人驾到的时候，都化身为狼，欲去打探那两人的下落。纪宇贼笑着，哼哼小九啊小九，整我？

    肋骨带着锁骨单独去淘他们喜欢的物品，而施夜影和聂九两人也穿梭在道具场里，着实让周围的人大饱眼福了一把，感叹着这天造地设的一对的同时暗自YY着自己要是能有这福气就好了。聂九提起一把制作得惟妙惟肖的刀，对着施夜影比了比，说道：“这巨阙做得真不错，阿影，快找找看有没有我的玄寒剑。”

    负责销售道具的美女，不好意思地插了句：“玄寒剑都已经卖完了……”

    聂九瞬间垮下肩膀，失望极了，随即想到什么，对施夜影得意说道：“看，我的玄寒剑比你的巨阙受欢迎多了。”

    然后那美女又插了句，然后聂九杯具了。她说：“巨阙做的比玄寒剑多。而且这也是最后两把巨阙了。”

    聂九板着脸，盯着美女：你不说话，没人当你哑巴。

    施夜影宠溺地笑笑，原本不打算破坏聂九的兴致才配合地陪他找自己喜欢的道具。这时候才对聂九交待：“小九，我已经让人预留了全套道具，到时候你喜欢什么，随便挑。”

    聂九瞬间满血，仰着脸，拍拍施夜影肩膀，笑道：“嗯，真乖，阿影媳妇做得很好，值得表扬。”

    “哦？阿影媳妇么？那小九相公可有奖励？”说这凑上去欲行不轨。

    两人正含情脉脉，就被一个声音破坏了：“美人，真巧，你也在这里啊。”

    聂九转头，望向来人。挑眉道：“哟，这位长相委婉的大叔，真是不巧啊。”

    施夜影望向来人，微眯的眼睛里闪过一丝阴霾，转瞬即逝。

    来人正是之前拦住聂九的人，听见聂九依旧叫自己委婉大叔，也不介意，毕竟是美人嘛。不过美人旁边的男人似乎有些面熟啊，在哪里见过？

    三人各怀心思，就听见一声响亮却陌生的吼声由远至近，一个男人一路飞奔喊着‘小九九’跑了过来：“小九九……”

    聂九：……

    施夜影：……

    委婉大叔：……

    围观的众人：……

    这声狼吼喊得聂九一身的鸡皮疙瘩，立刻的，聂九就想起了游戏里的情冢。装作什么都没听到，然而就算他装作什么都没听到，却还是被来人扑了过来，那架势就像要将聂九扑到在地。聂九满脸黑线，一时间都忘记躲闪，好在施夜影眼疾手快，一把拉过聂九，闪开来人。

    然而来人扑了个空，却没有放弃，指着施夜影背后叫了一声：“小轩！”施夜影一晃神，聂九就被来人扑了个正着。

    聂九被挤得翻了个白眼：“我X你大爷的――谁来告诉我，这是哪家养的啊啊啊！！！”

    来人得手，抱着聂九死不放手，施夜影知道上当，拥着聂九对莫弦却是不能下狠手，于是一时间三人忙成一团。直到蔡少琪，一脸冰渣地拉开莫弦，斜着瞄了聂九一眼，拖着莫弦再教育去了。莫弦不顾周围有多少双眼睛关注着，一路挣扎，一路叫嚣着：“我靠，你个大白菜，放开我!小九九，我……”

    聂九终于获救，对着莫弦的背影竖起中指。这闹剧结束后，整理了一下衣服，打算和施夜影离开，就见旁边那个委婉的大叔指着聂九张口欲言。

    聂九没好气的说道：“看什么？没见过帅哥啊！”

    “你是聂小九?”

    聂九又翻了个白眼，该死的情冢！

    “啊！没错，大叔是哪位高手啊？”

    委婉的大叔神秘地笑笑：“呵呵，我是嚣张太子啊！”继而转向施夜影说道：“这位一定是暗夜帮主了吧。初次见面，幸会幸会。”

    这回轮到聂九吃惊了，在聂九心中，嚣张太子就是一个臭屁却嚣张的花花大少，是那种对谁都有种优越感的人，眼前的人虽然是个花花，但其实

    聂九对他的印象还可以的。不然也不会和他开玩笑，叫他委婉的大叔了。这人就是游戏里的嚣张太子？差别还真大啊。聂九哼了一声，想起这人当初撬墙角，抹黑自己，三心二意甩了弱水三千和那只小猫在一起就恼火！啧，刚才就不应该手下留情！这个拿感情当游戏的纨绔！！！

    陈霄见美人就是聂小九，而美人旁边的帅哥虽然装得好，但他也知道对方不待见自己，打了个哈哈，悻悻然地离开了。

    聂九舒出一口气，总算是都走了。

    只是，这群扑过来的女人又是怎么回事啊啊啊！！！

    原来暗夜家族群狼也听到莫弦那声小九九，循声过来。

    “啊啊，帮主夫人！”

    “我总算明白当初情冢那句‘天人之姿’的含义了。”

    “小九……昨天怎么不来帮聚啊。”

    “帮主和帮主夫人真般配！”

    “来来来，给我照个，我发论坛去，让那些乱吠的人瞧瞧！”

    咔哒咔哒……

    聂九晕乎乎地望着面前的一群小女人，内牛满面！好在有施夜影为他挡着，聂九再没了逛下去的心情，被众腐女拥着去暗夜家族和春满堂的聚集地。锁骨和肋骨已经到了，齐梦然带着迦艉桶狄辜易寮父龈女打招呼，聂九恹恹地坐到锁骨边上，就见纪宇捧着肚子笑得打跌。

    在无数视线中，聂九捕捉到一抹疑似‘嫉妒’的目光，循着视线就见到了一个打扮得很漂亮的女人，阴测测的视线对上聂九的视线也没有收回，是之前差点摔倒的那个女人。聂九勾起唇角，笑了笑，那女人这才收回视线，低下头去，那表情委屈得就要掉下泪来。只坐了一会儿，便起身离开了，步伐紊乱，撞到人都没有反应过来，看得出她的心神不宁。跟随她离开的还有一个聂九没见过的男人，聂九撇撇嘴给了施夜影一肘子：你个拈花惹草的混蛋！又是你丫的桃花债！

    离开的正是陈露，直到她坐上车，还精神恍惚着，从会场出来后，她脑海里九一直闪现一句话：为什么是他？

    如果撇开他就是聂小九不说，陈露对昨天出手抚了自己一把，从而避免摔倒的美男子是心存好感的。当时她甚至有种想要结交的冲动。

    可是为什么偏偏他就是自己讨厌的聂小九？陈露一时接受不了现实，情绪开始失控，呜呜哭了起来。她深知要从他身边抢走施夜影几乎是不可能实现的事。可是她不甘心。

    卫糯开着车，却不知道如何安慰陈露，只为她递上纸巾。

    陈露抽噎着吸了吸鼻子，问道：“我能和他合作吗？”

    卫糯没有摇头也没有点头，说：“小姐，有人跟着。”

    陈露紧张的透过后视镜往后看，问卫糯：“是谁的人？”

    “应该是施先生的。”

    陈露更委屈，喃喃着：“他就这么不放心我么？”她似乎想清楚了什么，拨了个电话。这次电话却接得很慢。

    “陈小姐？”

    “我决定和你合作！”

    “哈哈，原本这是个好消息，可是，由于昨天陈小姐的拒绝，我们的人已经撤退，这从新安排的话，恐怕……”

    “你有什么条件？”

    “陈小姐够爽快！那我就不客气了。我想要你帮我单独约陈霄出来。”

    “这恐怕不行，虽然他是我堂哥，但我们很少接触。”

    “这是陈小姐的事不是么？”

    “……，你别得寸进尺，没有是我帮助，你们的人想轻松瞒过表哥的人根本就是天方夜谭。”尖利的声音划过整个车厢，陈露从来就不是任人欺负的主，这会儿压抑的心情，就快爆发。

    “呵呵，陈小姐别激动，这确实是事实，不过我们只和聂小九过不去而已，只不过不想得罪令兄，才没有用强。而如果陈小姐不帮我们的话，我们也打算放过聂小九的。而如今陈小姐既然打算助我一臂之力，那是再好不过的，更何况，我只是希望能单独见见我喜欢的人而已。”莫轩开始拐弯抹角地忽悠陈露。虽然语气上没有显露什么，其实他心里非常紧张，手已经死死的握成拳头。

    “你喜欢的人？陈霄？”陈露也已经沉不住气，单独约陈霄而已，她可以考虑。

    “没错，陈小姐或许不知道，我就是小猫悠悠。”为达目的，莫轩已经不怕暴露自己了。

    “什么？你是男人？陈霄不知道么？”陈露吃惊不已，与陈霄视频过的是个男人，而陈霄本人却没有发现？还为了他抛弃了弱水三千？

    “呵呵，这就是我请陈小姐单独约他出来的原因。我知道他不喜欢同性，但我喜欢他……”莫轩装做深情的说道。

    陈露最终还是答应了，可一挂完电话就开始忐忑了，这是帮凶啊。陈大小姐虽然骄纵，可她自己却从没致人死地过。最多是使些小把戏而已。游戏和现实终究是有区别，而此时此刻，陈露的迷茫，只有她自己知道。

    陈露与莫轩的交易，在会场里的众人自然是毫不知情。如果陈露知道今天这个幼稚的决定，往后会给她最爱的表哥造成什么样的伤害，那她一定不会选择打出这个电话――

    作者有话要说：小剧场

    情冢：为什么只让我抱一下小九九？

    嚣张太子：我抱都没抱到。

    弱水三千：我话都没和他说上。

    暗夜露露：我……

    猫丿筱筱：落荒而逃的人没有发言权，导演都没给我安排出场的镜头，光提名字有什么用？……@#￥%*&……

    （以下省略N多龙套的抱怨无数……）


见面会（下）


    西曼国际大酒店龙权玩家见面会的会场里。

    在会场之间高台上，两位主持人已经开始了见面会第三项的活动，会场里人越来越多。

    台上游戏公司负责人致辞，底下玩家无视台上，各自笑闹着。暗夜家族这边也一样。直到男主持人开始对女主持人说：“嘿，娜娜，我听说各区的大神们都来了，这么好的机会，我们是不是应该满足一下我们龙权志大部分普通玩家的好奇心，把他们都请上来让大家认识认识啊？”

    聂九咿了一声，对施夜影说：“你要上去？”

    施夜影凑到聂九耳边：“亲我一下，我就告诉你！”

    “滚！”

    暗夜家族群狼们嘻嘻笑着望向这边。

    不过，大神们似乎都不给面子，任主持人怎么点名，都没人上台。主持人尴尬无比。女主持人开始放诱饵：“啊，我们的大神们都有点害羞啊，上台都有神秘礼物赠送哦。”

    台下开始闹哄哄呼喊着各个区的高手榜的名字，其中不乏有叫暗夜千影和聂小九的名字的。不过两人却老神在在不当一回事。

    男主持人开始打圆场：“可能几位都没在台下啊，那我们就来个小小的接龙游戏如何，第一个上台的表演的人可以指定下一个上台的人的名字，今天来的都有记录，我们这台电脑里都有，只要是到了的人都可以指定哦。”

    女主持附和道：“对呢，依然有神秘礼物哦。而且我们将在上台的人选中随机抽取三个大奖哦，奖品是一辆跑车哦！”

    果然在跑车的诱惑下，台下开始议论纷纷。

    达到预想中的效果，男主持信心倍增，来到电脑前：“那我们第一位由我们随机抽取吧。”

    “哦，让我们看看第一位是谁，呀，是玄武区的‘一笑万年’。那我们掌声有请一笑万年上台来。”

    不多时，一个腼腆的男孩子上台去了，男生糯糯的声音很好听，他没有多说，只简单唱了一首歌后便指定了下一个人的名字：连城。

    黄瓜花唧唧喳喳对暗夜家族的人八卦道：“一笑万年和连城在玄武区也算的上名人了……”

    聂九竖着耳朵听八卦，完了已经不知道上去了多少人，直到台上有人说：“那我就想见见赤峰区的小猫悠悠，听说她可比弱水三千还漂亮。”台下立刻有人起哄。喊着：美女上！

    聂九朝台上望去，是个不认识的人。聂九不知道小猫悠悠就是莫轩，也想见见另嚣张太子抛弃弱水三千的人到底是个什么样的人。只是许久过后，一直没人上台。

    男主持人圆道：“刚刚查了一下，你说的那位玩家没有参加见面会，你可以指定其他人。”台下一片‘’声，那人撇撇嘴：“那就聂小九吧，我看论坛上说他是个大悚男，我想看看到底是不是真的。”

    这人话才落音，台下就爆发了哄笑声，笑声绕会场N周后，都没有停歇下来，台上那人见自己的一句话引来众人的哄笑声，于是摸摸头，无辜地问道：“没吧，这句话很好笑么？论坛上聂小九那照片可是传遍了我们区啊，而且争议太大，我不过是想知道真相而已啊。聂大神就满足我们呗。”

    孟瑜苏就在聂九旁边，他也全神贯注的听着呢，听见台上那人这样唏嘘聂九，心里不乐意了，正要站起来反驳台上的人，就被聂九眼疾手快的拉住了，聂九愉悦地挽着小骨头，在他耳边嘀咕道：“小骨头，没事，随他们说去。”

    程勒也轻轻拍拍孟瑜苏的脑袋，孟瑜苏这才嘟着嘴，对台上那人做了个鬼脸，一时间他们周围的暗夜家族成员和春满堂成员都乐得直颤。这小骨头可真可爱。

    而施夜影对台上人眼中划过的狠厉无人看见。

    台上那人依旧不死心，嚷嚷着聂小九上台，台下终于有人反驳：刚才见到聂小九本人了，人家长得标致着呢！然后附和声无数。

    最终主持人把话题兜了回来，游戏也因此告一段落。女主持人上台公布了本年度，龙权唯一一项最高奖励，这是针对龙权所有注册玩家进行的最高奖励：从龙权所有玩家中抽取一个玩家，该玩家可以持本人身份证并证明玩家本人与游戏中玩家系同一人之后，可以对西曼国际提出除删服或有害其他玩家利益的任何一个能够达成的有关龙权游戏中的要求。哪怕是提出合服。这无疑是西曼国际最大手笔的一项奖励。合服什么的对于玩家个人都是浮云，要知道，这要求包括得太多，等级，神器，那都是唾手可得。

    台下玩家们都疯狂吹着口哨，赞扬者有之，唾骂者也有之，甚至有人说西曼这招完全是个空头支票，要么内部充数，要么就一句：不能达成，可这一切都不会成为西曼国际的顾虑。

    聂九心里也闪过无数念头，最后思绪却莫名其妙停在‘该玩家可以持本人身份证并证明玩家本人与游戏中玩家系同一人之后’这句话上。这句话问题太多。西曼国际有什么目的？

    耳边的噪杂声盖过主持人的声音，聂九有些不耐。不过杨辉接了个电话，在施夜影耳边嘀咕了几句，施夜影面无表情的点点头，和程勒等人打过招呼后，便带着聂九离开会场，往杨辉口中的碧云天阁走去。

    远远的，聂九还能隐约的听到男主持人的那句：恭喜玩家猫丿筱筱……

    聂九被施夜影拉着，歪着头，笑得一脸神秘：这一定是个阴谋！

    碧云天阁就在西曼国际大酒店的十八楼，聂九也不问施夜影带自己去哪里，两人来到碧云天阁门前的时候，有两个年轻人在门口嬉闹着，见施夜影和聂九到来，便立刻为他们打开门，恭敬地请他们进去，施夜影拉着聂九的手，没有犹豫，进去了。

    里面只有一个男人，男人见施夜影和聂九进来，邪肆地舔了舔唇：“小歌，我们又见面了啊。”

    聂九有些目瞪口呆，好吧，他真没想到还能见到这个男人，自己不过是随口胡编的名字，此时被他这么叫出来，却没有占到便宜的感觉。反而鸡皮疙瘩直冒。

    施夜影冷哼一声，拉着聂九走向男人。随意地坐到他对面说道：“该称呼你迷情？还是堂主好呢？”

    男人摆摆手，和施夜影简单介绍道：“迷情也好，堂主也罢，你高兴叫哪个便叫哪个。”随机又朝聂九说道：“小歌啊，我觉得还是小九好听些。”

    聂九翻个白眼，他觉得今天翻的白眼比这个月的还要多，耸肩道：“无所谓。”

    施夜影不爽男人觊觎自己宝贝，开门见山说道：“什么事要血手堂堂主亲自出马？”

    “呵呵，我只是以午夜迷情的身份和暗夜千影以及聂小九商量一下游戏里的事而已。”

    施夜影再次冷哼道：“我也是以暗夜千影的身份来见好友午夜迷情的，但是如果只是游戏里的事，那不如游戏里说。”说完，做出要起身离开的架势。

    “哎哎，死相，干嘛这样啊，怕我打你家宝贝主意不成？安啦，虽然他很可爱，但朋友妻不可戏我还是知道的。坐坐，不止游戏里的事。”

    聂九听到那句朋友妻，怒了，张口一句：“妻你妹！”

    午夜迷情却不生气，哈哈笑道：“千影你真是好‘福气’啊。”

    施夜影满意坐下。一边给炸毛的聂九顺毛，一边对午夜迷情问道：“为了血杀他们的事？”

    “不错！”

    聂九一听是关于游戏里的血杀，心里想着：不会吧，还真是黑社会啊！可怜的孩子，他不知道坐在他旁边帮他顺毛的心上人，就是个黑社会头头。

    施夜影略思索片刻，说道：“说说看。”

    “这么说吧，我们副堂主这些年，觉得我饭碗里的饭比较香甜，私下里发展了足以威胁到我势力，准备抢我饭碗了。”

    “没有你的默许，他能发展到那个地步？”

    “诶，独自吃饭也挺无趣的。”

    “你想和我合作?”

    “不，我想请你把他留给我处置！”

    “只要他不招惹我，我一般也不想浪费精力。”

    “问题是，他已经招惹到你了。”迷情瞄了聂九一眼，两人心知肚明。唯独聂九云里雾里。他知道他们说的是血杀他们，不过，游戏而已，何况自己也找他们杀回来了。

    “哼，你们副堂主好本事，到现在，我安排的人还不知道他在哪里。”

    “但是你们不是已经布置好了，只等猎物自投罗网了么？”

    施夜影眯起眼睛，危险地瞥着迷情，没有说话，迷情也淡淡地回视着施夜影。

    施夜影冷冷地说道：“你知道得挺多的啊。”

    迷情邪气地笑道：“别一副恨不得吃了我的表情，我就不信，你对我们血手堂一无所知。其实我也只是猜测而已。”说着望了聂九一眼。施夜影了然。

    “行，只要他不继续惹下去，我就放过他，不过，血杀是你什么人？”

    迷情抚额，悲凉道：“我弟……”

    终于说了来到这间房后的第三句话：“你真可怜。”

    迷情放下手，邪气肆意，扒拉着聂九：“小九有没有弟弟啊？我去追他！”

    “你死心吧。我就是有弟弟也不会将他往火坑里推。”

    施夜影和聂九出来后便回会场去接锁骨他们，打算几个人一起聚聚，电梯停在两人面前，门打开，嗯，很好，就两个人在。进去了才发现，角落里背对着自己的人不是迦裘矗慷她对面的男人，就是那个长相委婉的陈霄！聂九对他们两人要谈什么一点儿都没兴趣，不过，迦舯扯宰抛约核识的肩膀――她在哭？好吧，聂九从来不是个好管闲事的人，不过，迦艉么跏瞧朊稳坏呐笥眩而且曾今还是聂小九的‘老婆’，聂九在心里呐喊：为什么这个时候出来，为什么偏偏走这台电梯！为什么自己进来之前没注意到是这两个人！！！

    陈霄没了之前那花花公子的姿态，面对迦粽经得不能再正经了，他在施夜影和聂九进来的时候有点尴尬，四人没有说话，迦羲坪跻不汗气儿来，转身对聂九点了点头，聂九注意到她眼睛红红的，不过妆到依旧没有花，没哭么？聂九舒了口气，期盼电梯快点到，随着叮咚的一声，迦艏负跏浅宄鋈サ模聂九横了陈霄一眼，这才离开。

    经过刚才的小插曲，聂九浑身不舒服，会场里主持人已经离场，只有无数玩家在嬉闹交流。

    Cosplay还在继续，不过围观的人比之前少了许多，与子兴冲冲地过来和聂九打招呼：“散场了，散场了，小九，我们春满堂打算聚聚，你们也来么？”

    聂九原本打算和锁骨等人单独聚聚，得知春满堂帮聚，便打消了这个念头，对与子说道：“你们去吧，我这还有点事呢，就不去了。玩的开心啊。”

    与子也没计较，跟聂九和施夜影道别，便簇拥着纪宇和杨辉离开了。聂九拉过小正太孟瑜苏嘀嘀咕咕了一通，两人依依不舍挥手告别。尤其是孟瑜苏，他大有打包大骨头跟着聂九回家的打算。

    等人都走了，聂九才推着施夜影的背离开酒店。还没出会场呢，在大堂里就看到了这么一幕：齐梦然给了陈霄一巴掌。扇完了也不扭身离开，还就那么站在陈霄面前，昂着下巴挑衅他。好似在说：来呀，有本事，你扇回来啊。

    聂九眨巴眨巴眼，站也不是，走也不是，如果是不认识的人，聂九早离开了，可是，那扇巴掌的是齐梦然，不论以什么身份，聂九都不能立刻离开，可是，过去？现在占上风的明明就是她，聂九蓄势待发，生怕陈霄放不下面子，当众还齐梦然一巴掌。这么掉价的事，陈霄会不会做，聂九还真拿捏不准。

    不过，陈霄没有掉价的还齐梦然一巴掌，甚至都没有如众人心中所想，因为被人当众驳了面子，而暴跳如雷，他只淡淡的用舌头顶了一下腮帮子，双手依旧插在兜里，对齐梦然勾唇道：“美女，真够劲儿啊。”

    这句话可能连齐梦然都有点惊诧，一时没有反应，任陈霄从身边经过。陈霄没走多远，聂九就见之前站在他身边的保镖朝他奔过来，也不知道有没有看见齐梦然扇人的画面，总之见到陈霄的时候，看见那五指印，凌厉的扫了一圈，却被陈霄拉着走了。

    聂九望着陈霄的背影若有所思，这花花公子，原来也有可取之处啊。等聂九想起齐梦然的时候，大厅里已经没了齐梦然的影子了，聂九疑问似的望了施夜影一眼，只一个眼神，施夜影就知道聂九想知道什么，他环着聂九朝外走，边走边说：“她走了，可真有意思。”

    聂九也没多问，走就走了吧。却在施夜影问他有什么安排没有的是时候，聂九说下午还得回聂家看哥哥。施夜影虽然吃醋，但也表示理解。并且交代了自己安排在聂九身边的保镖，并让他们见了面，聂九对施夜影平白无故给自己安排保镖表示疑惑，施夜影却没有告诉他因为什么，只要求聂九，不要任性地甩了他们，聂九无声鄙视：感情今天跟踪我的人就是你的人啊，而且就那技术……

    不过鄙视归鄙视，聂九还是答应了施夜影――

    作者有话要说：见面会over，下章预告：鸳鸳戏水，呵呵大家懂的~

    下下章回到游戏……



鸳鸳戏水


    聂九今天没有在聂家过夜，他吃完晚饭便和家人告别，回了自己的小窝。

    纪宇没在，今天聂九算是累到了，因此回家后，没给施夜影电话，所以当他进卧室，看到床上微睁着湛蓝的眼睛宠溺地望着他的施夜影，张着嘴――流口水！只因为此时的施夜影实在是太性感了，施夜影只穿了件黑色衬衫，大片大片的胸膛袒露出来，狠狠地吸引着聂九的目光。

    “口水都流出来了~”施大总裁见自家宝贝对自己流口水，也不起身，甚至将姿势摆得更加勾人。这明摆着就是要勾引聂九。

    聂九回过神来，手指探向嘴边，途中才知道上当，气愤之余又发作不得，指着施夜影支支吾吾问道：“你你你怎么在这儿？”

    施夜影一手撑着脑袋，满脸的笑意，侧卧着看着聂九慢悠悠地说道：“我在等我夫人啊。”

    聂九被调侃，指着施夜影，鄙视道：“我靠，果然和以前一样不要脸。”

    施夜影这才起身，拉过聂九便吻了一口。聂九没有反抗，在施夜影揽住自己后脑勺的时候，自然地将双手搂上他的腰。

    两人不知道接过多少次吻，但每次，聂九都有种窒息的感觉。这次也不例外，待到施夜影放开聂九唇瓣的时候，聂九已经直喘气儿了。丫的，只怪这人技术太好。

    施夜影脸不红，气不喘，一把抱起聂九，惹来聂九惊呼一声：“呀，你干什么啊！”

    “干什么？干-你！打扮得这么诱人，不是专门来勾引我的么？”施夜影抱起聂九往床边走。对于今天自家宝贝迷住了所有人，施夜影可一直记在心里，在‘逍遥意’见到小九的那一刻开始就想狠狠地压倒他，能克制自己到现在已经是极限了。

    聂九抬腿，踢向施夜影，一边挣扎一边抗议道：“谁勾引你了，我衣服都还没换，这就是普通的衣服而已。”

    “什么普通的衣服穿在你身上，就都不再普通了！乖一点儿，别做无用功了，今天必须做！”说着，已经将聂九放到床上，宽衣解带。

    “你个欲求不满的混蛋！”聂九怎么会是施夜影的对手，那阻挡的双手，早已被施夜影单手制在头顶。

    那欲求不满的混蛋另一只手早已经成功地剥开了碍眼的衣服，只剩下白色的内裤：“嗯，我欲求不满，我是混蛋，这不让小九满足我呢么？”

    聂九心叫不好，在脑海里不停思索着对策。眼睛咕噜噜一转：“我要洗澡先！”总之先逃开再说。

    施夜影一眼就识破了聂九的小把戏，却也不揭穿，嘴角勾起迷人的笑意，这让聂九生生打了个寒颤。不会这次又是搬起石头砸了自己的脚吧？

    只见那欲求不满的混蛋张口说道：“要洗澡？好，我们一起！”说着也不知使得什么手法，单手从背后绕过聂九前胸抓着他的双手，还能抱着聂九往浴室去。

    施夜影一边抱着聂九，一边将浴缸注满温水，聂九此时还不死心，挣扎不已。施夜影掐了一下聂九的腰，逼近聂九说道：“乖，老实点儿，别害羞。又不是没做过，小九不是也挺享受的么？”眼里含着宠溺，语气却是不容抗拒。

    “我才没有害羞！”聂九眼见水越漫越多，心里忐忑不安。

    “没害羞？没害羞怎么连这里都红了呢？”施夜影说着，用指尖轻轻弹了弹聂九的笔挺，然后食指指尖由下而上划过，直达顶端，轻抚，说：“嗯，挺精神的。”

    聂九在施夜影碰触的瞬间蜷缩了一下，咬牙切齿说：“混蛋！你什么时候脱了的？”却为自己不受控制的有了反应而懊恼不已。

    施夜影用眼角的余光瞟了一眼地上那一抹白色，得意的说道：“呵呵……宝贝，你想学的话，我可以免费教你！”说完拉起聂九的手为自己解衣，但聂九却由于抗拒着，真正解衣的还是施夜影自己。

    “滚开，这浴缸根本只能供一个人使用！”聂九脸红，试图从另外一面说服施夜影。

    “那更好，这样的话，我们彼此能贴得更近。”施夜影说着，抱起聂九踏入注满水的浴缸里，坐下，将聂九放在腿上面对面坐着，聂九笔直的粉嫩抵住施夜影的□。随着两个大男人的进入，热水大量溢出，拍打着地面，哗哗作响。

    聂九知道这个时候再挣扎也无济于事，于是老实下来，任施夜影撩拨自己，在心里做好准备。

    施夜影下定决心要撩拨到聂九露出当初服了春-药时的姿态。呵呵，小九。你一直就是我的春-药，往后，我也要做你的春-药！

    下定决心的施大总裁忍住要立刻攻城略地的欲-望，双眼注视着聂九的表情，轻轻骚刮这聂九的腰背。

    “嗯――”几乎是立刻地，聂九挺直了腰，两人的距离更近，聂九的胸膛几乎贴上施夜影的。虽然之前聂九已经在心里做好准备，可真正身临其境的时候，聂九还是免不了有些怯场。

    这是聂九第一次的清醒的情况下，两人如此坦然。眼前性感十足的的身体对自己来说，无疑是一道剧毒的极致诱惑。聂九不自觉咽了口口水。眼睛咕噜噜一转，说道：“要做可以，但必须是我做你！”

    聂九所有的反应，一一纳入施夜影眼中，施夜影手没有停顿，眯眼问道：“不都是要求在上面么？”

    聂九被施夜影撩拨得直觉得下腹有火在烧，却也强忍着，没有动作，听到施夜影的话，鄙视的说道：“我可没那么傻，经过无数前辈亲身印证，那么说最终都是身在攻位却行受之实。”

    施夜影满眼的笑意，在听到聂九的回答的时候，手都丝毫没有停顿，宠溺说道：“好，如你所愿。”

    聂九瞠目结舌地望着施夜影，他甚至已经做好搬出上次游戏里两人打赌暗夜千影输了的事做条件（三十四章帮主夫人威武中暗夜千影和聂小九比试杀七杀的人），可他居然就这么痛快的同意了？

    “真……真的？”虽然这么说，但聂九还是有种不好的预感。

    聂九双手撑着施夜影的胸膛欲起身，不料施夜影死死扣住他的腰，不让他起身。挣扎间聂九□与施夜影的□前端相抵。

    聂九气喘不已，哑着嗓子，低吼道：“唔，混蛋，说好我做你的！”

    施夜影好脾气的望着局促的聂九，含笑道：“当然。”

    “那就起来，背过身去！”聂九拍了下施夜影的背，脑子里一片混乱，他没有任何经验，唯一一次还是在意识模糊中，而且还是被做的一方，但聂九心里想着：没吃过猪肉还没见过猪跑？

    施夜影眼里的笑意越加明显，说：“你在上面，我们面对面的不是更好做么？”

    是这样么？没有经验的聂九迷迷糊糊接受了这个说法。

    浴室的温度不断上升，聂九胸前的红果，在温水的衬托下渐渐鲜红饱满。施夜影情不自禁的用鼻尖轻轻逗弄起来，时而轻舔，手也握住了聂九的笔直。

    聂九被刺激得不住颤抖，撑着身体的手也渐渐感到不支，终于软倒在施夜影怀里。

    施夜影嘴角勾起一抹得逞的笑意，使出浑身解数挑逗着，在其娴熟的逗弄中，聂九破音：“唔，嗯，混蛋阿影……”

    施夜影故意不让聂九释放，聂九犹如卡在峭壁之间，上不去，亦下不来。那种求而不得的快感冲刷着全身的神经末梢，令他在欢愉中夹杂痛苦，痛苦中含着欢愉。他那原本因为紧张而收缩着的蜜-穴此时居然开始一张一合。这满面的春色，对施夜影来说简直是种极致的诱惑。

    施夜影喉上下结滑动，咽了口吐沫。低沉的嗓音性-感无比：“呵……”

    聂九正难受的不知所措，听见施夜影的笑声，羞涩感直冲脑门，没好气的低吼：“笑……笑什么笑？”

    “小九，你的身体似乎已经等不及了呢~”说着稍一挺身。

    “呜啊……可恶！”聂九几乎跳起来，可被施夜影紧紧扣住的身体脸让他起身都做不到，不过那一动还是摆脱了目前的状况。

    “呵，就这样小九就敏感到受不了啦，还想要反攻？”

    “这是做你又什么关系！”

    “关系可大了。”这么说着，施夜影右手沿着聂九脊椎，一路向下，经过股沟，来到□入口，轻抚按压，就是不进入。

    聂九本就气喘吁吁，这个姿势保持得太难，此时在施夜影技巧的抚弄下，终于撑不住，趴在了施夜影身上。聂九只觉得这身体比上次中了春-药还要难耐。

    施夜影依旧只轻抚慢弄，让聂九忍不住想要更多，原本要做他的念头，已经没了之前的坚持。

    “宝贝，要么？”施夜影放出最后的诱饵。

    “啊……可恶，你答应让我做你的！”这时候聂九抓住那块消散的意识，喃喃抗议道。

    施夜影舔咬着聂九的耳尖，低语：“是你做我没错。”顿了顿，手指探入某个地方：“用这里~”

    “嗯……”终于，那要做施夜影的念头完全消散。

    做足准备，施夜影抽出手指，将聂九往上抱了抱，按着他的腰，一口气贯穿到底。在水的润滑下撑开那炽热的内壁，直抵聂九的敏感地带。

    “啊，轻点，你个混蛋！”聂九全身颤抖，被贯穿的地方忍不住一阵紧缩。

    “施夜影唔了一声，宽慰道：“放松点，宝贝。”说着吻上聂九，在他放松下来后动作起来。聂九不在推拒，他也同样渴望着施夜影。

    施夜影一手抚上聂九胸前的红果，一手抚过聂九笔直的顶端，聂九晃了晃腰。

    “我爱你，宝贝！”施夜影放开聂九嫣红的唇，在他耳边诉说着自己深入骨髓的爱意。

    聂九睁着朦胧且湿润的眼睛，别过头：“那个，我就勉为其难地接受你的爱好了。”说完，终究还是忍不住偷笑起来。

    施夜影惩罚般猛地攻向聂九体内的某一点，如愿听到聂九那溶化般的喘息呻-吟，每一次深入与探出的声音与水声想和，夹杂着两人甜蜜的爱语，在这不算大的空间里不断回响。

    不知过了多久，聂九趴在施夜影身上，痉挛着蜷缩着脚趾，粉嫩顶端渗出乳白。

    “阿影……”

    “在！”

    “受……不了啦。”

    “是，我们一起~”聂九的急剧收缩给施夜影带来极致的愉悦，终于爆发在聂九体内，两人紧紧相拥，共同喘息，相贴的胸膛传来相同频率的心跳声。

    “宝贝，你真甜，再来一次吧。”施夜影探舌在聂九耳边逗弄起来。

    “滚，你个得寸进尺的混蛋，色狼！”

    “是，我混蛋，我色狼。”

    “唔，轻点，笨蛋，疼呢……”

    ……

    聂九在施夜影怀里醒来的时候，只觉得肚子饿得不行，昨天做到什么时候聂九已经不记得了，他甚至不知道什么时候到的床上，虽然意识已经清醒了，可他却连动一动都觉得累。

    此时他好像感觉到了什么，脸红不已，耳边传来施夜影低沉的声音“你在想什么？”

    聂九扭头：“没想什么！”

    “对我掩饰是没用的~”

    “……出去啦……”聂九别扭的动了动腰，示意在身体里不知道呆了多久的某物离开。

    “乖，别动，就这样。”说着搂着聂九翻了个身，聂九只觉一股凉气油然而生，突然有种不好的预感，果然……

    “呃，嗯……混蛋，大清早的，犯什么浑！”

    “呵呵，宝贝，看清楚，现在是下午呢，可不是什么早上。”

    聂九翻了个白眼，难怪这么饿，猛然被顶到，聂九倒抽了一口凉气：“该死的，我饿死了，你怎么整天发情！”

    “乖，完了就去给你准备吃的。”

    ……

    于是又一群河蟹从被子上横着爬过，聂九被彻底吃干抹净，连骨头都不放过。末了施大总裁擦擦嘴，神清气爽的起床，准备吃的喂饱在床上挺尸的某只……

    出门前还能听到被窝里传来一声声咒骂声，不过施大总裁丝毫不在意这些咒骂声。优哉游哉出去了，呵呵，现在要做的是喂饱自家宝贝，只有等他吃饱喝足了，才有精力喂饱自己不是？施大总裁的算盘打的可是哗哗的呢……――

    作者有话要说：那啥，喜欢就冒个泡泡呗……这章磨了我好几天啊……终于磨出来了……求花花~


昙花一现的帖子


    随着新学期的伊始，龙权志更新完毕，重新开放服务器，龙权玩家纷纷上线，龙权志当日服务器全部爆满。

    施夜影出门去不知道在忙什么了，聂九好不容易挤上线，游戏窗口弹出此次更新的官方宣传片。只见皇帝驾崩，大皇子与三皇子开启了龙权之争，在制作人员精心制作下，配上激动人心的音乐，让人热血沸腾，犹如身临其境，宣传片最后以三个大字‘龙权志’结尾，让聂九意犹未尽。

    世界频道比之平时还要热闹，有关于这次更新的，更多的却是有关于这次西曼国际大手笔的见面会的。

    不过聂九才不管这些，他第一件事就是召唤‘九夜’。小九夜出来的时候，竟然扑向聂小九，紧紧抱住，头顶一句：爹爹，我好想你。聂九只觉心头一紧，打开宝宝系统，又是吹曲，又是一顿亲热，只在喂食的时候，小九夜才说：爹爹，饱饱。这才作罢。

    聂九不禁感叹：当初决定‘生’下小九夜是个多么明智的决定啊……

    感慨之余，聂九打开系统邮件，大致浏览了一下此次更新的内容。

    此次更新，开放一百级至一百三十级地图。开放三个新副本。新增100+神器四把：屠龙，奔雷，断月，傲天。

    此次更新后开放长安主城地图，皇帝驾崩，玩家可以在二十四小时内以帮派形式由帮主或副帮主来选择势力阵营，来参与大皇子与三皇子的夺帝之争。没有帮派的玩家可以独立选择阵营。一周后，正式对决。成功夺帝的阵营所有玩家将获得奖励。失败阵营也将获得随机惩罚。龙权之争后，阵营不消失。

    二十四小时后关闭选择阵营选项，凡没有在二十四小时内选择阵营的帮派玩家，系统将随机将其分配到其中一方。

    再就是开放红名制，原本没有红名的龙权现在在选择阵营后，双方见到对方阵营的玩家，显示红名。杀红名可获得声望。声望可以在各阵营‘军师’处兑换各种奖励。

    除此之外，就是增加的各种活动，不论是为庆祝此次见面会成功举办的‘天降宝盒’还是其他大大小小的任务活动。都令人‘鸡血沸腾’。

    对于更新后的各种活动聂九也跃跃欲试，不过最令他感兴趣的是其中两个副本。一个是‘争分夺秒大逃杀’；一个是‘轩辕宝藏’。至于阵营神马的，那都是暗夜千影的事，反正，无论他选择哪个阵营，估计春满堂也都会和他选择一致，然后有了这两个强力帮派的加入，跟随者肯定无数……也就是说――除非计算NPC的战斗，不然无论选择哪个阵营都是没有悬念的赢定了。

    不过，这时候聂九当然不知道这次是计算NPC在内的。这只有在选择阵营的时候，系统才会提示。

    对于聂九感兴趣的这两个副本，其中‘争分夺秒大逃杀’是有时间限制的，只有在晚上八点才开启，开启时间半个小时。而‘轩辕宝藏’是没有时间限制的。无论何时，只要集齐瑶光扇，元景神符，乾坤珠，除魔铃四个道具，就能开启副本。对于副本里面却是没有任何介绍。一个自行探索，吊起了所有玩家的好奇心。

    而这四个道具，聂小九看着怎么有两个这么眼熟？是了！瑶光扇（挖宝任务），元景神符（千寻活动），这不都存在玲珑阁么？想着这两件任务物品，聂九不禁又回忆起当初和暗夜千影一起做任务的时候，想起两人一路走来，心里泛起各种甜蜜，惊涛骇浪般袭向了聂九心间。

    于是聂九操纵着屏幕里的聂小九骑上九尾，并打开宝宝系统里的亲子同骑，只见原本呆在地上的小九夜腾空而起，坐到了聂小九前面。聂小九打开地图，一阵风般刮向玲珑阁，打开仓库，一阵翻找，在各种材料，装备里要找两件任务物品说难不难，说容易也不容易。聂九瞪着眼睛，一件一件寻找，过了将近一刻钟，才找到瑶光扇和元景神符，除此之外，还有一个未知的任务物品。

    聂九想了很久才想起，这不是打金刚的时候的战利品么？不过他总觉得这件也一定是开启‘轩辕宝藏’的其中一个道具。只是不知道是乾坤珠还是除魔铃了。聂小九将这三件物品装入包裹。想着到时候看可不可以鉴定出来。

    虽然由于更新后，能做的事很多，可是聂九却总觉得暗夜千影不在，好像做什么都没兴趣一样。他想到隔壁叫施夜影上线，又担心会打扰他。于是他呆在玲珑阁里和九夜‘增进感情’的同时，看着各个频道的热闹。

    帮派

    [豆豆：我们帮派加入哪个阵营啊？]

    [沿途有弦：等帮主和副帮主上来了，讨论讨论。]

    [芊芊：不管哪个阵营，都一样啦。]

    [黄瓜花：是啊，大皇子和三皇子一定有JQ！]

    [菊花茶：嗯，各种JQ！]

    [暗夜孤狼：……]

    [oOoㄋ滴灬：呜呜……]

    [芊芊：对了，小水滴，前天的见面会怎么没来啊。]

    [oOoㄋ滴灬：呜呜……被我哥哥逮回去了……害我没见到帮主夫人。]

    [黄瓜花：抚摸，乖啊，我发给你看。我们帮主夫人真是……啧啧。]

    [oOoㄋ滴灬：哇，好哇好哇，快发我……]

    [芊芊：帮主夫人在线呢！]

    [黄瓜花：啊，帮主夫人不会介意的。小水滴是自家人。对吧，帮主夫人~]

    [oOoㄋ滴灬：嗯

    嗯，小九最好了。]

    聂九只觉得额角三条黑线滑下，他能说介意么？

    [聂小九：……]

    [沿途有弦：对了，大家有看论坛没啊？猜我看到了什么。]

    [芊芊：怎么？我今天一起床就上线了，没来得及看呢。]

    [一条龙：我看了，就是西曼国际发布的关于见面会的图文报道么？]

    [沿途有弦：不是，那有什么好看的。是以前关于帮主夫人长相的那条帖子，还有帮主和帮主夫人的照片的新帖子。刚刚才发的。]

    ……

    随着沿途有弦的那句话，帮会频道瞬间安静下来。

    [沿途有弦：怎么这么安静啊。不会都去看论坛了吧，这跑得也太快了。]

    聂九都好奇的打开论坛，一入眼最顶端的红字是西曼国际发布的那条关于见面会的图文报道，这是官方置顶。

    而紧随其后的，就是按最新回复排列，最显眼的就是当初那篇：【赤凤区，无双公子聂小九真面目】。

    再就是一篇标题为【赤凤区最具争议玩家无双公子聂小九以及其身边神秘护草使者现身见面会。】的帖子。显示发帖时间就是三分钟前。

    上面那篇聂九看过，还留过言，聂九便打开后面那篇，一进去，无数关于自己和施夜影的照片填满了整个屏幕。拍摄者角度选的很好，将两人拍得相当传神。都是在会场里两人逛道具区的照片，聂九当时还没觉得，现在看到别人拍的照片才发现，原来当时两人显得是多么亲密啊。照片最后，是楼主的感言，写道：在道具区闲逛的时候，偶遇一对极品，原本不知其身份，后因一人大呼‘小九九’才惊觉此极品美男乃我区无双公子聂小九，想起曾经坛子里那张帖子，甚怒！于是将拍下的照片传到论坛，没经过聂大神同意，本人深感抱歉。

    最后，本人猜测：小九旁边的神秘帅哥乃我区暗夜帮主。PS：好配昂~~~

    才发帖三分钟，回帖的人就有好几页。聂九随便瞄了一眼回复的内容，一行字在眼前浮现：无双公子果然天下无双。更多的却是：啊啊，口水，护草美男好养眼，羡慕……之类的。

    聂九看完后，有种哭笑不得的感觉。施夜影你这拈花惹草的混蛋！！！不过，没等聂九感慨完，这张帖子居然瞬间消失了。只见屏幕上弹出一个对话框【你浏览的网页不存在】

    嗯？怎么就突然没了呢？聂九想着要么是官方删除，要么是遭遇攻击。不管是哪种，哼哼，真他大爷的太正确了。让你吸引无数眼球！正当聂九暗自偷笑，就见游戏里聂小九旁边站着暗夜千影，正逗弄着小九夜。

    聂小九接受组队邀请。在队伍频道问道：

    [聂小九：你忙完了？]

    [暗夜千影：没呢。有乖乖吃东西么？]

    [聂小九：那怎么上游戏了？吃了。]

    [暗夜千影：想我家宝贝了呀。]

    这时候帮会频道怨声载道。

    [芊芊：怎么突然没了？我还没看完……]

    [黄瓜花：我还没来得留言呢，不过我敢打包票，拍摄的人一定有学过摄影。]

    [菊花茶：是啊，比我们拍得好多了。]

    [oOoㄋ滴灬：嗯嗯，话说帮主和帮主夫人好配哦……呜呜，我居然错过了和帮主夫人面对面的机会……]

    [沿途有弦：不过，那帖子消失的忒诡异了些。]

    [暗夜辉煌：都别大惊小怪啦，让我们讨论讨论阵营的问题好了。]

    [芊芊：呀，副帮主上来了。我们什么时候和春满堂结盟啊？]

    [黄瓜花：不如问副帮什么时候娶人家子不语帮主。]

    [暗夜辉煌：哈哈，等我们决定阵营的时候一起结。]

    [oOoㄋ滴灬：哦哦，又有喜事了。我刚有看到帮主上线。]

    [沿途有弦：别猜了，帮主和帮主夫人还有，嗯，我们少帮主？？？一家正在亲热呢。]

    ……

    聂九无声翻个白眼，一群活宝！

    队伍频道

    [聂小九：哟，护草使者？神秘美男？]

    [暗夜千影：宝贝在吃醋么？]

    [聂小九：却~可惜那网页不存在了，哼哼，某人骚包不起来了。]

    [暗夜千影：是啊，我家小九的照片可不能摆到网上让人流口水。]

    [聂小九：……不会是你做的吧……]

    [暗夜千影：呵呵，小九要怎么奖励我？]

    [聂小九：……晚上给你做好吃的。]

    [暗夜千影：嗯，小九真好，要不要找人一起去‘轩辕宝藏’副本？]

    [聂小九：我这里只有两个任务物品，还有个未知的不知道符合不符合。]

    [暗夜千影：我这里有个除魔铃。可以上上世界召集有任务物品的玩家一起做任务。]

    [聂小九：我先去鉴定一下那个未知的任务物品。]

    于是两人鉴定去了，不该说三人，聂小九并没有收起小九夜。聂小九寻完路，瞄到世界频道也正在讨论刚才论坛上那昙花一现的帖子。

    聂九装作视而不见，突然，一个熟悉的名字被人提起。

    世界频道

    [爬墙的某花：这次没见到传说中比弱水三千还漂亮的猫丿筱筱还真是可惜啊。]

    [晨风烟雨：那有什么，我就不信她比我们聂大神还好看。]

    [爬墙的某花：戳，女人和男人有什么可比性啊。]

    [完

    美诱惑：说到这个，猫丿筱筱好像被抽到最幸运奖，奖励之丰厚啊……，要是我被抽到，我一定当天就去领奖了。不过好像猫丿筱筱一直没去领奖。]

    [嘘，听墙角：我猜她之所以不出现，会不会她是人妖啊……]

    [水过无痕：你想象力真丰富，我们帮主可是和她视频过呢，怎么会男人女人都分不清楚。]

    [cos蜗牛：这可不一定，现在某些男人站在你面前，你都可能认为他是女人，更何况只是视频了一下。]

    [被完美诱惑：说到这个，我想起一件事，一个男人被另一个男人骗婚，洞房后都一直以为自己的新婚妻子是女人呢……]

    [黄瓜花：哇，JQ啊……让我猜猜，肯定是没开灯！！]

    [豆豆：濉…]

    [奶瓶：同濉…]

    ……

    [宝器：啊，这么说，猫丿筱筱真是人妖啦？]

    [百变妖精：恭喜各位，你们真相了。]

    [爬墙的某花：嘶，百变女王就好像亲眼目睹一样啊。]

    [致命吸引：擦，她是什么心态，大家还不知道么？]

    [夜来香：就是，悠悠和完美帮主正在一起呢，让她亲自告诉你们她是不是人妖。你们这群没眼力的。]

    [嘘，听墙角：好啊，好啊，洗耳恭听。]

    [菊花茶：求真相！]

    [黄瓜花：乃怎么抢我台词，好吧，同求！]

    ……

    聂小九和暗夜千影已经来到鉴定处，不过点开鉴定，这件未知的任务物品却是怎么也拖不上去。

    队伍频道

    [聂小九：鉴定不了。怎么办？]

    [暗夜千影：这应该是个开启某个任务的前置物品。]

    [聂小九：哦，那先收着好了，那接下来，我们去做什么？]

    同一时间，世界频道上，嚣张太子正在要求猫丿筱筱解释清楚。

    世界频道

    [嚣张太子：悠悠，当着全龙权玩家的面，告诉我，你是不是男人。]

    [猫丿筱筱：对，我确实是男人。]

    [嚣张太子：悠悠……]

    [百变妖精：装什么忧伤男啊，天道循环，报应不爽；欺人者人恒欺之。]

    如果问，今天最令赤凤区玩家惊叹的一件事是什么。那一定是猫丿筱筱承认自己是人妖的身份啦。

    世界上炸开了锅，议论纷纷中，东宫之前信誓旦旦说猫丿筱筱是女人的玩家沉下水面，不再说话。而有好事者，立刻将这件事，发到论坛：赤凤区赛过第一美女的猫丿筱筱竟是男儿身，东宫帮主居然视频不识。


轩辕宝藏（上）


    聂小九怎么想都没想到猫丿筱筱居然是男人。不过他从来就不是好事者，对于不相干的人和事，聂小九从来就冷漠得堪比施夜影。

    所以这件‘惊人’的大事，丝毫没有影响到他。而在他看不到的地方，施夜影唇边一直挂着冷笑。

    队伍频道

    [暗夜千影：宝贝，刚刚辉煌说上次和子不语做的任务奖励中好像有乾坤珠。]

    [聂小九：真的啊，小宇呢？杨辉都上线了，为什么他没上？]

    [暗夜千影：应该还在赖床吧。]

    [聂小九：等等，我打电话叫他，然后我们组人去‘轩辕宝藏’，我有预感，里面一定有一把神器。]

    聂九无比兴奋，以至于在和纪宇通电话的时候都忽略了他那有气无力的回话。在等待纪宇上线的这段时间，锁骨，肋骨也已经上线并加入队伍，锁骨对小九夜爱不释手，肋骨陪在一旁。其他人在补给。

    队伍频道

    [聂小九：好像还可以组一个人呢。]

    [暗夜千影：嗯，组上情冢吧。]

    [聂小九：对了，我总觉得嚣张太子性格和现实有点不一样。]

    暗夜千影说起情冢，聂九就想起了见面会朝自己扑过来的男人，情冢还真是和游戏里一模一样啊。以及另外一个花花――嚣张太子。

    总觉得见面会里的嚣张比游戏里的嚣张来的成熟些，也没游戏里那么讨厌。虽然见面会上的嚣张也不见得有多么成熟，但在大堂里和齐梦然的争执，若是按游戏里的嚣张太子的性格，他一定不会顾及什么，反手给齐梦然来上一巴掌吧。而事实上他却在手下要找茬的时候还组织了他。难道见面会里的嚣张和游戏里的嚣张太子根本就不是同一个人？想到这里，聂九又摇摇头，事关未来大嫂，聂九担心嚣张太子会背后使坏，这才多想了一些。可惜对于这件事，聂九却是百思不得其解。

    [暗夜辉煌：咳咳，这个嘛，有情报说，陈霄有双重人格，不知道是真是假。]

    [聂小九：不会吧？这也太狗血了。]

    [暗夜千影：依我看，不是双重人格，而是多重人格。]施大总裁对见面会上那个觊觎自家宝贝的男人可没有好印象。

    杨辉暗自腹诽：老大，你这话说得也太酸了。

    [子不语：什么双重人格，多重人格？说谁呢？]

    [锁骨：语哥哥。]

    [子不语：小骨头乖~]

    [暗夜辉煌：睡的好么？吃了么？]

    [子不语：死开点，我去拿乾坤珠。]

    [暗夜辉煌：我陪你去。]

    [子不语：这阵营是怎么回事啊？暗夜帮主选大皇子还是三皇子？]

    [聂小九：他一定选三皇子。]

    [暗夜千影：嗯，宝贝真了解我。]

    [子不语：为什么啊，我觉得大皇子胜算大些。]

    [暗夜千影：这才有意思不是？]

    [子不语：……三皇子就三皇子，等我们出了宝藏再提交阵营吧。]

    当众人准备完毕，暗夜千影将情冢加到队伍中来了。情冢也才上线，正是施夜影叫的他，所以之前猫丿筱筱身份暴露的事，他是不知情的，这时候见到聂小九，又想起了见面会上的惊鸿一‘抱’。

    [情冢：小九九，想哥哥了没。]

    [聂小九：我想你去死!]

    [情冢：怎么可以这么对哥哥我，小九九不会因为有了暗夜千影那X人就这么对哥哥我，想当初，要不是哥哥我……（省略吐槽无数）]

    [聂小九：虽然你吐槽吐歪了，但我不得不告诉你，请不要沉浸在自己的臆想中，我和你的当初没有什么好的回忆。]

    [情冢：小九九，乃伤了伦家滴小心肝……]

    [聂小九：拜托您老，别这么说话。不然，伤的就不是你的小心肝了。]

    [暗夜千影：都准备好了就进副本了。]

    说着也不待回答，点击传送，到了这次新开的地图之一：青丘。

    青丘是这次新开放的100+地图，由于此次新开放的三个地图离城市太远，因此都有一个传送阵。而青丘的怪物正是聂小九座驾的近亲：狐狸。在青丘西南最边境的地方，‘轩辕宝藏’的入口就在这里。

    [情冢：我我我还没准备好，我什么都没准备呢，姓施的你太坏了。]

    [聂小九：你又不是头一天认识他。别吼了，我们都为你准备好了。]

    [情冢：还是小九九对我最好了啊。]

    ……

    青丘作为新开放的100+地图，目前人烟稀少，除了怪物，就是这支七人的小队了。

    ‘轩辕宝藏’近在眼前，七人都震撼不已。四只不知名的石兽把守着华丽雕刻着繁复纹路的石门。走近了可以发现，四只石兽张开的嘴里，各有一个形状各异的凹槽。

    暗夜千影将四件任务物品分别放到对应的凹槽里。每放一件物品，对应的石兽身上发出强烈的光芒印在石门上，直到最后一个除魔铃安放完毕，它身上的蓝色光芒印在石门上的时候，七人的小队被传送了进去。在七人进入‘轩辕宝藏‘后，都收到了系统提示：轩辕宝藏开启，玩家进入后除非集齐瑶光扇,元景神符,乾坤珠，除魔铃四个密宝打开出口，否则无法离开，此副本内玩家死亡后不可复活，但可以以‘灵魂’状态继续游戏，‘灵魂’状态时，玩家属性减半，找到‘回魂果’可以解除‘灵魂’状态。随即复活，复活后可继续游戏。

    ……

    [情冢：那在找到‘回魂果’之前，不是要扛着‘尸体’走？]

    [聂小九：你想象力真丰富，龙权里有可以扛着‘尸体’走这个功能？]

    [情冢：那不是分散了？]

    [子不语：先看看吧，到时候再说，更何况我们不一定挂呢。]

    聂小九一进来，早就全方位的将能看到的地方环视一周，墙壁上，镶嵌着无数夜明珠。能视度不高，副本里给人的感觉就像是‘墓室’，打开任务栏，任务栏没有变化，看来不能得到提示。打开地图，全部呈黑色，只有小队待的地方显示出来，八个小点开偌大的地图上显得十分渺小。可是官方并没有给出任何攻略，聂小九不禁想，是不是来得太急了。

    [暗夜千影：别多想，玩游戏不就图个开心么。我们一定能过的。]

    [锁骨：对啊，九哥哥，这样很刺激呢。是不是，大骨头？]

    [肋骨：嗯。]

    聂九似乎想到了什么，刚刚好像看到八个小点，是了，九夜，九夜作为非战斗宝宝居然能进副本，而且在地图上还有显示出来。调整画面，果然看到九夜乖乖站在小骨头旁边。

    [暗夜辉煌：好了，走吧，我都有点迫不及待了。]

    [情冢：神器，我来啦。]

    情冢说着已经一马当先冲在前面了，拜托，你是医仙啊！医仙怎么可以这么嚣张！聂小九拉着九夜垫后，好吧，作为黑剑客，垫后也很不厚道。

    ……

    [子不语：是不是忽略了什么？怎么走了这么久，一个怪都没有？]

    [情冢：而且，地图都亮起来了。我们整个地图都走遍了，怎么就什么都没有呢？]

    [聂小九：我们再走一次吧。不要放过任何一个可以的地方。]

    于是七人小队再一次将地图走了一遍。除了装饰用的夜明珠和长廊，其余都是空旷的大理石地板。

    [情冢：抓狂！我离开一下。]

    ……

    施夜影估计他是去找蔡少琪了。可是，过了三分钟了，情冢还是只呆呆的站着。

    [情冢：火大，什么都没问到！]

    [暗夜千影：我就知道……]

    就在众人陷入僵局的时候，原本乖乖呆着的九夜头顶冒出一行字：爹爹，我饿~

    聂九澹赶紧拿出食物喂九夜。刚喂完，系统提示聂小九：亲密度提升，九夜升级。

    咿，非战斗宝宝可以升级？升级后难道还有有技能不成？聂九赶紧打开宝宝系统，却是没有想象中的出现技能。不过，聂九到是没有失望。

    九夜吃完后，不似平时呆呆地站着了。而是转头四望，说道：“爹爹，你们在轩辕坟里做什么？”软软的童音，虽然机械呆板，但确确实实表达得很清晰。！！！

    七人的小队几乎人人惊讶。九夜会说话了？以前都是头顶现字的，而且除了喊饿什么的，从来不会提问题。如今，居然――说话了！

    游戏里玩家除了帮会里能有临时的语音系统外，是不能说话的，一般都是靠文字来表达，而九夜，作为非战斗宝宝，姑且把它归到NPC里面，居然能说话？

    众人心里都闪过一个问题：西曼国际在研发智能系统？？？

    人类一直没有放弃过研究智能系统。也确实取得了一定成绩，不过，已经能运用到游戏里了么？？？

    而聂九却手足无措得不知道如何是好，难道要打字回答九夜：我在做副本任务？

    好吧，聂九被shock了。当然被shock不止聂九一人，除了暗夜千影和锁骨，包括情冢在内的人，都呆如木鸡了。暗夜千影是知道内幕，而锁骨，却是真的不在意。

    而队伍频道，暗夜千影的话，这才让大家清醒过来。

    [暗夜千影：我们在找宝藏。]

    [情冢：濉…]

    [子不语：同甯觥]

    而九夜则歪着脑袋，说道：“爹爹，这里没有宝藏，宝藏在下面。”

    聂九心扑通扑通跳个不停，九夜是非战斗宝宝，原来是个智能百晓宝宝！！！呵呵……呵呵……聂九在心里傻笑着。恨不得扑过去，表达自己的兴奋之情。

    [情冢：噢，天啦，你们捡到宝了。让给我吧，让给我吧。]

    [子不语：哈哈，小九夜，告诉干爹，怎么找到宝藏。]

    [锁骨：嗯嗯，小九夜无敌。]

    而小九夜却是没有回答了。

    [子不语：咳咳，难道只听你们两的话？小九问问。]

    [聂小九：宝宝，你知道么？]

    “我不知道宝藏在哪里，不过我知道怎么去下一层。”小九夜机械呆板的童音在背景音乐中显得格外动听。

    于是在小九夜的带领下，七人小队来到了第七颗夜明珠面前。

    “就在这里。”小九夜说完，打了个哈欠，转向聂小九：“爹爹，我累了。”

    聂小九赶紧收起九夜。暗夜千影点击第七颗夜明珠。于是，墙壁上出现了七个黑洞洞的传送门，每道门中间都歪歪斜斜的有两个字光体古文字，从左到右，分别是：傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食及色欲。这正是七宗罪里面的。



轩辕宝藏（下）


    传送门前，队伍频道：

    [情冢：啊哈，七宗罪？九夜这累得也太是时候了。]

    [暗夜辉煌：我说，是不是将九夜叫出来，告诉我们哪个是正确的门？]

    [聂小九：不行，他累了，体力条是1，召唤不出来的。]

    [子不语：要不我们随便选个？]

    [暗夜千影：我刚才试过‘傲慢’了，系统提示：每道门只能传送一个人。]

    [聂小九：也就是说，要分开我们？]

    [锁骨：哇塞，小骨头要做独行侠啦！]

    [肋骨：等无去找你。]

    [锁骨：噢~]

    [暗夜千影：那大家自己找个门，进去吧。如果进去后分开了，随时保持联系。随机应变。]

    [聂小九：等等，进去后不一定还能聊天。]

    [暗夜千影：那我先进去试试。]

    暗夜千影说完后密了聂小九，交代了进去后去找他后，就进了面前的傲慢那个门。

    暗夜千影一进去，傲慢那道门就消失了。

    [聂小九：阿影，能看见么？]

    聂小九的话，如石沉大海，没有得到回应。他不知道，暗夜千影，也在队伍频道说了话，在没有得到回音后知道，进来后就不能看到对方的聊天了，于是施夜影想打电话给聂九，让他不用担心。只是没等他拨号，聂小九就出现在了他面前。

    原来聂九见暗夜千影没有回话，一时间乱了分寸，直接选了个嫉妒，就进来了。好在一进来便看到暗夜千影在旁边，聂九深吐一口气，然后懊恼：我靠，这不过是个游戏而已！

    而呆在另一边的几个人，都迅速地选择自己要紧的门，生怕最后的色欲轮到自己，废话，天知道门对面等待着的是什么东西！

    不过，奇怪的是，七人居然没有被分开，聂九看着屏幕里又在一起的七人小队，想着，这应该不是多此一举，那安排七个门的原因是什么呢？

    边想边打开地图，依旧是和之前的一样。只有走过的菜会显示出来。环顾四周，不远处，游魂遍布。

    [情冢：原来这才算刚刚开始啊。]

    [子不语：杀吧。经验真多。]

    游魂居然不是主动攻击怪，只有在受到攻击的时候才会反击，而且攻击低，防御同样低，102级的游魂，在七人小队只有暗夜千影刚好100级的情况下，像砍萝卜一样，哗哗的送经验。不过游魂只掉经验，没有任何装备材料之类的东西。

    [暗夜辉煌：宝藏么？难道就是送经验，送装备？呵呵，照只有，我们出去后都可以冲破100了。]

    游魂被杀后，不再刷新，清完游魂，聂小九即将升级。队伍继续前进。

    [锁骨

    ：为什么不刷新了呢？这样升级好快哦。]

    在一个转角的地方，出现了一个女NPC。之所以说是NPC，是因为她头顶呼喊着‘救命’朝队长暗夜千影奔来。在离暗夜千影三步远的地方，居然进入了剧情模式。

    【？？？：救命~】

    【暗夜千影：姑娘何事惊慌？】

    【？？？：小女子妙音，家住洛阳清水河畔，前日醒来就到了这个奇怪的地方。想请勇士们送小女子回家。】

    然后暗夜千影面前出现了接受和拒绝选项。在暗夜千影点击接受后，剧情继续。

    【妙音：妙音谢过勇士。这是之前无意中得到的。现赠与勇士。】

    随机剧情结束，系统提示：获得‘除魔铃’，妙音加入队伍。请玩家保护妙音直到护送其回家。妙音死亡则‘除魔铃’消失。

    好吧，敢情这就是个累赘来的。

    自妙音加入队伍后，用情冢的话说就是：队伍里总算是有个‘母’的了。不过妙音自加入队伍后就安静的跟着暗夜千影。几乎是暗夜千影到哪里，妙音就到哪里。子不语还戏言道：暗夜帮主真是到哪里都能惹上桃花啊。

    这次路的尽头，是两个石门。一模一样的两个石门只存在左右的区别。在门中央各镶嵌着一颗极大的红宝石。

    [暗夜千影：系统提示说只能选一个门进入。]

    [子不语：你选吧。我们没意见。]

    暗夜千影习惯性的选了左边的门，然后左边门上的红宝石碎裂开来，掉到地上。石门产生了变化，出现了皇帝大战蚩尤的画面。等画面完毕，石门大开，暗夜千影带领大家进去。

    聂小九一进去，就被墓室里面无数不知道是场景道具还是材料晃花了眼，只见不大不小的密室里，金光闪闪全是金币，珠宝，无数装备。打开没打开的宝箱。将鼠标放上去，居然不是场景道具，而是可以带走的道具，金币就是真正的金币。珠宝也提示可以贩卖给商人换取金币。装备甚至都有属性。果然是掉进了宝藏里了。可是，龙权会有这么大方？？？

    [情冢：我靠，装备都是120+的，金币到是不少，可点一个金币，就是一个金币。点完了也没多少。]

    [聂小九：知足吧你。]

    其他人？正在选装备啊……

    [暗夜辉煌：这些装备都很普通。没什么极品。]

    [锁骨：大骨头，看我找到了乾坤珠。]

    [肋骨：乖，给千影。]

    于是小骨头将找到的乾坤珠交易给了暗夜千影。

    [聂小九：我觉得，我们被晃点了，或者另外一个门里的东西才是神器什么的。]

    [暗夜千影：宝贝，相信我，还没完呢。

    这些都只是些小甜头，重头戏在后面。]

    [聂小九：那就继续吧。]

    于是打起精神的小队，在金光闪闪的一堆装备里找能进到下一间墓室的机关。

    聂小九四下转悠一圈，在一堆珠宝后面的角落里发现了一块方形石板，石板上按北斗七星的位置排列着七个小红点。鼠标放上去的时候，明显不同。

    [聂小九：阿影，这里。]

    暗夜千影走过去也发现了那块石板。暗夜千影略思考片刻，点击摇光所在的那个小红点，果然，满室的金币和装备忽的消失在众人眼前。黑压压一片怪物朝众人攻来。锁骨瞬间被秒。呈‘灵魂’状态飘在半空中，锁骨被秒刺激了冰山肋骨，毫无准备的其他人也回过神来。

    说是黑压压一片，实际上只有六个怪物，只是每个怪都有着庞大的身躯，才给人一种黑压压一片的感觉。

    在小队的配合下，这六只巨型怪物挺尸了，掉落装备七星项链。显示未鉴定。虽然出了装备，可是没有人为此而感到高兴。相比之下，宁愿锁骨好好的。

    [聂小九：小骨头。别担心，我们立刻去找回魂果。]

    [锁骨：其实做阿飘很好玩的。看，可以飞着走。就是慢了点。]

    [暗夜千影：小骨头可以带走。]

    果然当鼠标点击躺在地上的锁骨身上的时候，系统有提示：是否携带同伴身体？而当众人还没反应过来的时候，就见肋骨一件一件往地上扔装备，仍了几件，又拣起来，和聂小九交易。

    [聂小九：？？？]

    [肋骨：必须清空包裹。]

    聂九瞬间明白肋骨的意思，原来要像携带同伴的身体必须清空自己的包裹。两人交易完成后，就见原本躺在地上的‘锁骨’被肋骨背在身后。而锁骨的‘灵魂―锁骨’则飘在肋骨旁边，怎么看怎么别扭。

    [情冢：啊哈，背后灵呀。]

    [肋骨：走吧。]

    原来原本七星石板的地方已经洞开，出现一个可容一人通过的空间。暗夜千影率先跳下。待到小队全部到达下一层的时候，全部惊讶不已。

    原来，这层不小的空间里，长满了各种植物，连墙壁上都是藤蔓。只不过颜色却不是绿色，那种嫩黄的颜色，就像是石缝下的新芽。植物中间有一条可容一人通过的路，歪歪斜斜看不到尽头。路的两旁长满了曼珠沙华一样的植物，只除了颜色不似曼珠沙华的血红，这些植物同样是嫩黄的。看不到尽头的植物从，给人一种诡异的感觉。

    [聂小九：这些植物里会不会有‘灵魂果’。]

    聂小九才说完，就见肋骨已经踏上那条可容一人通过的小路。

    [肋骨：用键盘

    操作，有毒。]

    [锁骨：啊，大骨头，你没事吧。我扶着你啊。]锁骨飘向肋骨，不过灵魂状态下的锁骨却穿过了肋骨。聂九不禁感叹：这做得也太……

    众人从肋骨的惜字如金中知道，这路两旁的植物是有毒的，如果用鼠标操作的话，很可能会碰到周围的植物。而键盘操纵方向的话，在这歪歪斜斜的小道中要来的精确。

    这么说，肋骨中毒了？聂九心中突然有种不好的预感。

    [子不语：大骨头，你中毒了？没见你掉血啊。]

    [肋骨：技能全都不能用了。]

    果然！

    [暗夜千影：应该只是暂时的。别担心。]

    [暗夜辉煌：老大，觉不觉得这路有点长了啊，我们都走了这么久了。]

    [情冢：鬼打墙？]

    [子不语：你玄幻看多了吧。]

    [聂小九：好像我们一直在绕圈走。]

    [暗夜千影：嗯，已经绕了两圈了。]

    [子不语：……]他不问，你们是不是打算就这么绕下去？

    [聂小九：我们在找回魂果。]

    [暗夜辉煌：好像没看见果实之类的。]

    [子不语：按照制作组的恶趣味，回魂果不一定是果实。]

    [锁骨：大骨头，我能不能就这样保持灵魂状态啊，飘来飘去好好玩啊。]

    [肋骨：好。]

    [聂小九：……]

    [暗夜千影：看来这里没有‘回魂果’进下一层吧。]

    暗夜千影这话才说完，突然他就从众人眼前消失了。接着就是聂小九，再然后小队被分散开来。

    聂小九刚刚还紧张暗夜千影突然消失，这会轮到自己突然被传送到一个单独的空间却平静下来，他知道这一定是触发了什么机关。

    聂小九在队伍频道说话，却如石沉大海，没了回音，看来是不能联系上对方了。这时候，聂小九前面出现了三个人，两男一女，在他面前上演了狗血的一幕：弟弟妒忌哥哥即将迎娶自己喜欢的女孩，打算在新婚之夜毒杀自己哥哥。而哥哥妒忌自己最亲密的弟弟喜欢了别的女孩，于是夺了弟弟所爱。而女孩妒忌自己喜欢的‘哥哥’只在乎‘弟弟’，于是决定嫁给‘哥哥’。这是一个多么复杂的恶性怪圈。

    聂小九不禁想：这难道是最开始选门的时候，自己选的七宗罪之一的妒忌所引发的任务？

墓室与石棺


    剧情结束后，系统提示聂小九：任务目标：挑战其中一人，解除妒忌。解除成功则进入‘轩辕冢’，解除失败则要应付另外两人联手。任务提示：三人狂化前等级：60级，狂化后等级翻倍。

    聂九不知道其他人要面对的是什么考验，但自己这个，不得不说：很变态！！！

    聂九从来不善于处理这类三角感情纠纷，对于感情，他自己还只是个入门者。更何况这么狗血，这么复杂的怪圈。

    这还是小事，真正变态的是：解除失败则要应付另外两人联手，以及狂化后等级翻倍。想都不用想，如果解除失败，那聂小九腰面对的一定是两个狂化的120级怪物。好吧，这一个120级的怪都不是现在的聂小九能单独面对的，更何况是两个！聂九脑海里不停地想着：看吧，看吧，我就知道我们来得太早了。

    深吸一口气，聂九思考着要灭掉哪个碍眼的妒忌者。

    杀了女人？哥哥肯定是高兴了，可是弟弟一定会和自己拼命，恋弟狂一定会和自己弟弟站在同一战线。

    杀了弟弟？好吧，恋弟狂这么可能放过自己？那杀了恋弟狂？那女人会放过自己？有句话叫宁肯得罪小人也不能得罪女人。经过无数前辈印证的话，这么可能只是说说而已？

    为什么一定要杀一个人啊！个杀千刀的制作组！！！

    就在聂九犹豫的时候，放在桌旁的手机响了起来。聂九吓了一跳，握住鼠标的手一抖，点到了恋弟狂。

    “呀！”聂九惊呼，然而手机铃声一听就知道是家里的电话，不能不接，好在60级的怪，对聂小九来说，简直是送菜。诶，这也正好，不用自己为难了。

    于是一手接起电话，正是聂子恒。

    “小九，今晚回家吃饭么？”

    “嗯，好的。哥你今天在家啊？”

    “嗯，那待会儿，我来接你。”

    “不用了，我自己回来就好，哥难得休息，呵呵……啊――”原来60级的怪这么不经砍，没一会儿工夫，就被聂小九轮了，女人果然狂化，而弟弟估计要么是妒忌自己喜欢的女人这么在乎哥哥，要么是失去哥哥才突然觉悟亲人的重要，也狂化了。好吧，果然解除失败了么？

    聂子恒听到弟弟的惊呼，紧张问道：“怎么了？”

    聂九叹了一口气，不再挣扎，废话，要一个不到100级的人去对付两个120级的BOSS，哪怕是全身极品，操作一流的聂大神都只能望而兴叹。

    聂九视线离开屏幕，专心和聂子恒通电话。

    “没，呵呵，我刚才在玩游戏。对了今天然姐会去么？”

    “妈妈有邀请她，不过她最近比较忙，不会过来。”

    忙么？那刚才世界说话的百变妖精是谁？忙还有空玩游戏？？？不过聂九也没多想。嗯，回去问问哥哥要不要和然姐处对象好了。

    兄弟两又聊了一通，这才挂了电话，等聂九转向屏幕的时候，聂小九不出意料已经趴下了，半空中，飘着名为‘灵魂―聂小九’的阿飘。

    聂九辶艘幌拢打开人物信息栏。果然属性减半，包裹呈灰色的不可用状态。不过聂九之前还担心，聂小九的‘尸体’会不会呆在那个独立的空间里。这会儿，环顾四周，才发现已经不是之前的独立空间了。

    这里，用一个词来形容就是――气势恢弘！

    只见四壁雕刻着是四条栩栩如生、形态各异的彩龙，循环相通的三条阶梯通道，直达一个圆形平台，通道两旁各有三个石人排列林立，两侧通道尽头各置一与入口一般无二的异兽。

    平台上一口巨大的石棺，石棺上方悬着一把散发七彩华光的巨――刀？？？轩辕坟不是出轩辕剑的么？？？

    聂小九的心情已经无法用激动来形容，正想飘过去自己瞅瞅那把巨刀，不料，看到系统提示：‘灵魂’状态下，不可接近异兽獬貉。

    聂小九无奈，看来只能等他们出来了。他这样子看着躺在地上的聂小九和飘在空中的聂小九，还真是怎么看怎么别扭，于是他想着找些事做，打开地图，这时候，地图有了改变，不再是一片迷茫，就连之前走过的几个小地图都出现在上面，从进来开始，最初什么都没有的墓室也有了名字，依次显示是：前殿、正殿、藏宝室、墓室。

    聂小九一一对照，看来这里就是‘墓室’了。不过这么大个副本里，居然只除了，整点里的游魂和，藏宝室里的六只巨怪外，便没有怪了？聂小九转向那些石人，嗯，看来这些只要被‘人’接近就会变成BOSS了。

    然后又对着那悬着的巨刀流口水：那一定的屠龙屠龙屠龙……

    正在聂小九对着巨刀流口水之际，墓室里多了一个人。不，该怎么说呢？一个尸体加一个阿飘？？？是了，情冢和聂小九一样，以尸体和阿飘的形态出现了。

    [聂小九：不会吧……]

    [情冢：我擦，总算是出来了。]

    [聂小九：你遇到了什么？]

    [情冢：我，我不告诉你。]

    正当聂小九还想问的时候，墓室里就像拔萝卜一样，除了暗夜千影，都以尸体和半空中的阿飘出场了。

    [子不语：我咧，怎么这么变态啊。]

    [聂小九：哈哈，你又遇到什么了？]

    纪宇条件反射地在队伍频道打着：一群女人缠着……然后一个个都删掉，打上：

    [子不语：我才不告诉你呢。]

    聂九就莫名其妙了，这有[]什么说不得的？像自己遇到的情况虽然变态了点，但也没有什么不可告人的啊。怎么一个两个都藏着掖着跟宝一样啊。

    [聂小九：这下有好戏看了，我们不会要以阿飘的形态去找‘回魂果’了吧。]

    [暗夜辉煌：我觉得，如果老大也挂了的话，那么我们应该算是群扑，然后会被传送出副本吧。]

    [锁骨：我有一个灵魂果了啊。]

    [子不语：小骨头，你是怎么得到的？]

    [锁骨：就是玩了几盘‘华容道’的小游戏啊。]

    [肋骨：快用。]

    [锁骨：可是，我的包裹里的东西都是灰色的啊。]

    [情冢：……，千影X人，你一定千万要保重啊……]

    [聂小九：原来如此啊，看来，刚才那关就是获得‘回魂果’的途径了。看来只希望阿影能顺利过关，带回‘回魂果’然后就能救活小骨头了，然后小骨头的回魂果也能用了。]

    [子不语：可是这样还是只能救两个人啊。]

    [聂小九：那就再闯一次！]

    [子不语：对啊，让千影和小骨头再闯一次就好了呀，不过，怎么回去？]

    [聂小九：我们找找看，有没有回路。]

    [暗夜辉煌：我都看过了，除了中间那个平台，这四壁是没什么可以回去的路了。]

    ……

    就在这时，暗夜千影被传送过来了,NPC妙音紧跟其后。当看到满室的尸体和阿飘，绕是暗夜千影，都深吸了一口气。

    [暗夜千影：怎么都挂了？]

    [聂小九：别问了，他们不会说的，你有‘回魂果’？]

    [暗夜千影：嗯，可是只有三颗。]

    [情冢：三颗总比没有好，赶紧给小骨头用一颗。他也有一颗。]

    于是暗夜千影给‘灵魂―锁骨’用了一颗‘回魂果’。果然‘灵魂―锁骨’消失，锁骨复活。他将包裹里的灵魂果拿出来，却不知给谁用好。

    [聂小九：小骨头，你的给大骨头用。阿影，你的另外两颗给情冢和辉煌。]

    [锁骨：那九哥哥和语哥哥呢？]

    [聂小九：你们再去闯一次。‘回魂果’一定不是限量的。]

    [情冢：我不要再闯一次了，你用，你去闯！这个该死的副本，老子以后再也不来了。]

    暗夜千影却是没有停留，给聂小九和情冢一人使用一颗‘回魂果’。将他们复活。锁骨却走向‘子不语’，将‘回魂果’给了他使用。

    [子不语：小骨头，给大骨头用。]

    [锁骨：大骨头，让我给你用。他说语哥哥等级比他高，装备比他好，应该帮助比他大。]

    [子不语：大骨头这是在抱怨么？]

    [暗夜千影：好了，我去引怪。大家要齐心协力啦，如果我猜得没错的话，待会杀完一个BOSS就能获得一颗‘回魂果’]

    [聂小九：这么说，你刚一个人杀了三个BOSS？？？]

    [暗夜千影：嗯哼，不过都只90级，好在他们不是一起上。要不然，你老公我再厉害，也扛不住啊。]

    [聂小九：滚。]你个变态，90+的BOSS比得上110+的怪好不好。

    暗夜千影走到第一个石人面前的时候，石人动了。紧接着，石人头顶上有了名字：力牧。然后石人全身发出刺眼华光。

    只见华光散尽后，一巨型武将，手执强弩朝暗夜千影而来，子不语赶紧上前，对着力牧使用技能‘缠绕’。其他人也早就做好准备。而NPC妙音却自动退居一角，默默静立。

    力牧作为‘轩辕宝藏’墓室里第一个强悍BOSS，其攻高敏高，尤其‘万箭齐发’360度全屏攻击，令人避无可避。好在，队伍里有两个极品医仙。虽然暗夜辉煌和肋骨的属性减半，但辅助技能还是能够施展。这样的话，只要配合得当，打倒力牧只是时间问题。

    而打倒力牧并没有聂九预料中的耗时，看来力牧攻击高，而血却很薄。

    力牧一声嘶吼，倒下了，爆出遍地的装备材料。其中‘回魂果’闪耀着绿色的生命之光朝众人招手。锁骨飞奔过去，拾起‘回魂果’朝肋骨去了。然而却是先给了暗夜辉煌使用。看来，肋骨再一次阻止了他。

    子不语打扫战场，聂九可以想象，电脑对面兴奋得双眼冒光的纪宇。

    [暗夜辉煌：小语语，看来你认为那些无用的东西比我来的重要。]

    [子不语：……怎么会。这些都很适合你用，哈哈……]

    [暗夜辉煌：你不用解释的，等我回去就好。]

    暗夜辉煌不再‘为难’子不语，因为，暗夜千影已经引下‘伶伦’。

    在神话中伶伦掌管音律，这里的他的武器正是一管长笛。伶伦攻击不高，可是作为第二个出场的大BOSS，自有其利害之处。不仅会自动回血，还有各种变态的技能，比如‘醉生梦死’，可以让人‘沉睡’三分钟，不能战斗的同时还可能受到伤害；而‘魅曲夺魂’作为终极技能，有50%的几率可以秒杀任何人。更别提其他小技能。总之，伶伦算得上是最难杀的BOSS之一了。而这还只是第二只BOSS，后面那个石像不知道会有多么变态了。

    聂小九累的指头都酸了，而伶伦还有一半血。

    [情冢：这什么时候是个头啊。]

    [子不语：好累啊。]

    [暗夜辉煌：小语语，我给你按摩按摩？]

    [子不语：不用了……]

    [聂小九：啊，我不想打了，手指头都酸了。]

    [暗夜千影：宝贝，饿不饿？]

    [聂小九：……]

    暗夜千影刚说完便被伶伦一招‘魅曲夺魂’秒杀了。而伶伦则只有四分之一的血了。原来发动‘魅曲夺魂’是要减少自身血量并且降低血上限的。

    [情冢：哈哈哈哈，千影你个X人也有今天！]

    聂九看着暗夜千影旁边的阿飘陷入无语，这技能也太变态了点。然而却是没有懈怠，冲上前，顶替暗夜千影的位置。

    [聂小九：阿影？]

    [暗夜千影：怎么，宝贝担心我了？没事，专心点，给老公我报仇！]

    [锁骨：呜呜……这样下去，大骨头什么时候才能站起来啊。]

    肋骨赶紧飘到锁骨上空，无措徘徊。

    [肋骨：别哭。我在这里。]

    然后就看见锁骨和肋骨都站着不动了。

    聂九翻了个白眼，可以[]想象现实里大骨头安慰小骨头的画面。聂九恨不得跑过去当着他们的面吐血三升，冰山大哥，好歹注意下现状。

    好在，两人没有傻站多久便再次加入战局。暗夜千影也退居二线，站在离聂小九不远的地方。

    [暗夜千影：宝贝，原来被你保护的感觉这么好。]

    聂九懒得理他，现在正是关键时刻，伶伦只剩血皮，可不能让他回血。在小队人员咬牙切齿诅咒制作人员变态的时候，伶伦扑街了。

屠龙现世


    聂九顾不得查看掉落了什么，甩开键盘，仰靠在椅背上，呼出一口气，总算完了。然后猛的弹起，抓起鼠标朝地上看去。

    [情冢：啊哈，这伶伦是产果子的？他一个人掉了五个诶。]

    [子不语：小骨头，来，快给你家大骨头用上。]

    [暗夜千影：小九，还不来救你家老公我。]

    聂小九也没反驳，拣起一个‘回魂果’给暗夜千影用了，这才放松下来。

    [子不语：流氓，快来，我包裹满了。你打扫战场。]

    [暗夜辉煌：是!]

    [暗夜千影：大家都累了吧，先休息一下。]

    [情冢：不了，我想早点拿到那把大刀。内幕消息：那可是屠龙啊啊啊……]

    [子不语：……]

    [聂小九：嗯，速战速决，我也饿了。]

    于是小队快速整理了一下，加满血，加上各种BUFF，由暗夜千影走向最后一个石人。

    石人却没有意料之中的动起来。依旧直挺挺的站着。

    [暗夜辉煌：嗯？不用打了？]

    [情冢：哇啊，抢神器了啊。]

    说着冲上了平台，站到石棺前，猛点巨刀。鼠标键盘都用上却都像点在系统装饰物上一样毫无反应。

    [情冢：没反应啊……不是吧，耍我啊。]

    聂九也走上平台，想起最开始灵魂状态的时候，系统提示‘灵魂’状态下，不可接近异兽獬貉，看来这四个异兽就是獬貉了，走近了才发现者四只獬貉张开的嘴里和入口一样都有凹槽。看来是只要将瑶光扇,元景神符,乾坤珠，除魔铃放进去就能出去了。

    然后转向石棺，就见小队其他人围着石棺转悠着，似乎在寻找机关。聂九也走过去仔细研究，发现石棺壁上繁复的纹路符咒组成一张天罗地网，再加上石棺上的巨刀。似乎是镇压着什么一样。

    不过这根本不影响小队得到那把神器的决心。突然，只见屏幕里墓室一阵摇晃，就像墓室崩塌一样。屏幕里小队成员也跟着摇晃，站不住脚。就连原本一直紧跟着暗夜千影的妙音都站不住脚。

    [暗夜辉煌：怎么回事？]

    [锁骨：我刚刚好像点到什么了。]

    [聂小九：阿影，拿那把刀。]

    暗夜千影赶紧上前，原本悬挂着的刀，已经可以拾取，暗夜千影毫不犹豫，点击拾取。才被暗夜千影拾取。就见石棺沿着纹路，碎裂开来。

    【？？？：哈哈哈哈……吾终于重见天日了。公孙轩辕何在？】

    聂九很想说，你没有重见天日，你现在还在墓室里面，而且根据游戏规则，估计你永远都无法重见天日了。

    【？？？：尔等何人？】

    崩塌没有停止，只见右侧阶梯上的三个石像纷纷化作光芒冲天而起，总算是让墓室停止了坍塌。

    紧接着左侧阶梯上那原本直挺挺站着的石人身上的石块也剥落下来。出现一个身长玉立手执八阵图的男子。头顶显示：风后。

    小队全体得到系统提示：协助风后封印虚弱的蚩尤。

    系统提示完毕，就见蚩尤挥舞着金色虎魄朝众人劈来，只见虎魄所过之处，金影无数。场面瞬间失控。聂小九不幸被秒，不过这次却没有飘向半空，而是瞬间被风后复活。只见原本手执八阵图的NPC风后将手中八阵图抛向半空，八卦形的八角图在半空中顺时针转动着。墓室地板上出现于半空中想对应的八阵图标致。风后踞将帅位置，七人小队和妙音被分开来，围着风后在天覆阵、地载阵、风扬阵、云垂阵、龙飞阵、虎翼阵、鸟翔阵、蛇蟠阵各踞一方。

    阵眼处的风后扮演者指挥者，时而指点小队，时而一招‘风渡八方’全员属性翻倍。

    蚩尤虽然处于虚弱中，但他基本上没有单体攻击技能，只要一发招，就是全员攻击，连NPC都不放过。

    聂小九打开在队伍频道，就见妙音和风后的血条，虽然看不到具体等级和血量，但血条的百分比还是能看到的，只见风后的血条只要一掉血，就会瞬间回满。聂九大呼BUG边庆幸BUG在自己这边，而刚才可以不用和他过招。

    虽然蚩尤是最变态的BOSS，可是，有风后这个强大得变态的NPC助阵，小队还能偶尔聊聊天。

    [聂小九：我靠，还虚弱的蚩尤呢，虚弱得能一刀秒了我！]

    [暗夜千影：待会儿老公我替你收拾了他。]

    暗夜千影已经装备上屠龙刀，聂九可以想象电脑对面施夜影恼火的眼神，心间涌出一股甜蜜之情。

    [情冢：快发给我们看看属性。]

    暗夜千影截图发到队伍频道，聂九看得是口水直流，绚丽的外观不用说，之前悬在石棺之上的时候，大家都看到了，而这强大的属性，啧啧，真不愧是神器啊。而聂小九打造的神器与之相比，真是小巫见大巫啊。虽然聂小九打造的玄寒已经很强大了，不过毕竟等级上有差别，而这差别可不是一星半点儿，每每一个等级之差，强的不只是一个档次。聂九心想：改天一定要顺过来过过瘾。

    屠龙（神器）：5孔（未镶嵌）

    唯一

    物理攻击4000-4300

    血上限+10%

    等级要求100

    力量要求200

    敏捷要求172

    致命一击+10%

    全体属性+10%

    附加技能：吸血有一定几率吸取敌人5%血为自己所用。

    龙魂用自身99%血

    献祭，能召唤神龙。

    屠龙每杀一个BOSS级怪都有一定几率搜集一个灵魂碎片，灵魂碎片达到10能发动屠龙，屠龙能秒杀5*5范围类等级不高于玩家本身一切生物。超过等级按玩家自身等级计算伤害。

    [聂小九：哈哈，口水，呐，你说过你的就是我的。出去后让我过过瘾。]

    [暗夜千影：嗯。我也是你的。]

    [情冢：变态！]

    [肋骨：极品。]

    [锁骨：千影哥哥到时候一定要借我玩玩哦。]

    [暗夜千影：好！]

    [暗夜辉煌：老大，你太嚣张了。]

    [子不语：屠龙这么牛，那其他三把一定也差不多，流氓，我们去找神器吧。]

    [暗夜辉煌：好，小语语说什么就是什么。]

    而和虚弱的蚩尤的战斗也已经进入白热化。而虚弱的蚩尤居然狂化了。八阵图都开始抵挡不住，蚩尤一招‘九黎成荒’，八阵图掉落下来，地板上的八阵图也随即隐没。风后受伤，退出战斗。没有八阵图的防御，小队根本不是蚩尤的对手。这样下去，很可能被蚩尤群灭。

    [聂小九：阿影，召唤神龙试试。]

    暗夜千影与聂小九心意相通，在八阵图掉落的时候，就吞了颗大红补满血，使用了召唤神龙。一个进度条出现在屏幕中下方。系统提示：召唤神龙有一定几率失败，期间玩家不能死亡。

    [暗夜千影：小九，你们顶住。]随即退开。

    四人赶紧上前，情冢和锁骨各站一角，给几人加血加BUFF。

    由于蚩尤的群攻技能释放需要时间，聂小九计算着时间，心想，要是再过5秒神龙还没出来，那我们就要团灭了。

    正是这最后一秒，神龙出现在墓室上空，聂九澹这神龙可真小……

    却没有停顿，乘蚩尤仇恨被神龙吸引的空挡与小队一起全力攻击蚩尤。

    神龙召唤时间只有一分钟，而这一分钟就已经帮了很大的忙，原本血不多的蚩尤瞬间只剩下血皮，聂小九激动不已，只要最后一击，就能灭了这只BOSS了，不知道能不能再掉一把神器？？？

    而聂小九的美梦终是没有实现，蚩尤只剩最后一滴血的时候，受伤的风后，手执八阵图上前，封印了蚩尤。小队全员获得大量经验，使得除暗夜千影只升了一级外每人升了两级，聂小九跨过100级大关。

    而封印完蚩尤的风后，又变成石人站在一旁。妙音婷婷玉立跟在暗夜千影身后。一切平静下来。

    [情冢：不是吧，怎么除了经验什么都没有？？？这什么狗屁宝藏啊。]

    [聂小九：……不是给过屠龙了么。]

    [锁骨：有经验就很好了

    ，呵呵，小骨头马上就能上100级了。]

    [子不语：我擦，真累，这黄帝和蚩尤百分之百有JQ。]

    [暗夜辉煌：哦？小语语怎么这么认为？]

    [子不语：先不说这轩辕坟的棺材里躺的是蚩尤，光这蚩尤一出场就喊公孙轩辕就很暧昧啊很暧昧。]

    [暗夜辉煌：正是，我们要好好向他们学习。]

    [肋骨：出去吧。]

    [情冢：要不，我们过去右边阶梯，把那3个石人都杀一遍吧，正好我们都升级了，还有屠龙，一个召唤神龙，把他们全秒了，哈哈。]

    [子不语：不要了，太TM累人了。而且已经出了一把神器，不可能有第二把了。要出也是下一次进副本，说不定悬在石棺上的就是其中三把神器之一了。]

    [暗夜千影：很可惜，召唤神龙已经灰暗，不可用状态了。]

    [聂小九：难道是一次性的？]

    [暗夜千影：应该是需要冷却时间。]

    [聂小九：哦。大家快过来，这里好像有道门。]

    原来在风后封印了蚩尤后，石棺背后的墙壁上出现了一道石门。小队像打了鸡血一样冲了过去。

    这是一件小密室，像极了前面的藏宝室。不过这里的装备都是100级就可以使用的装备。其中不乏极品。

    [暗夜千影：你们挑自己喜欢的吧。等出去后前面的战利品我们再挑一下，其余的都卖了，金币都由你们分。]

    [聂小九：哼，你有屠龙了还想分金币？没门！]

    [子不语：你们不用一唱一合，屠龙给千影，我们没意见的。]

    [锁骨：嗯，反正千影哥哥答应借我玩了。]

    [情冢：我有！我有好不好！]

    [聂小九：无视！哈哈。]

    聂九部知道想起什么，打开宝宝系统，查看了一下，九夜的体力恢复到4可以召唤出来了。于是聂小九将九夜召唤出来。

    九夜一出来，便朝站在一起的安逸千影和聂小九喊了一声：“爹爹。”虽然声音依旧机械呆板。

    锁骨一见九夜，东西也不挑了，只顾着逗小九夜了。

    聂九有些别扭，不过还是打了一句：

    [聂小九：宝宝，这里有你喜欢的东西么？]

    九夜歪着头，似乎在思考这句话的含义。其实电脑前的人都把注意力集中到小九夜身上了，这可是游戏里第一个智能NPC呀。而在众人不知道的某间研究室里，无数人头凑在一起，同样注视着小九夜。其中有人手忍不住颤抖。

    小九夜似乎思考完毕，迈着小腿在无数装备珠宝里挑了一件，说道：“爹爹，就将这个送给我好不好。”

    聂九面前弹出小九夜手中物件的

    名称和属性：无双，可交易给商人换取一定金币。最后有一个选项：同意，拒绝。聂小九当然点击同意。

    就见小九夜小心的将收好。说道：“谢谢爹爹。九夜很喜欢。”然后系统再一次提示“亲密度提升”。聂小九打开宝宝系统，就见宝宝包裹栏激活了。

    随着这句话，某间研究室里传出欢呼声。

    由于包裹有限，大家只能挑挑选选，将包裹装满后，暗夜千影如来时一样将四件任务物品放倒四只獬貉大张的嘴里。小队被传送出来。

    一被传送出来，系统连续公告了三次：屠龙现世！

    而小队就地解散，聂小九迫不及待的拉着暗夜千影带儿子亲热去了。

    就在青丘，找了一处没有怪的地方。

    [聂小九：宝宝，以后叫我爹爹，叫他娘亲。知道么？]

    九夜：“是，爹爹。”

    [聂小九：那叫一声听听。]

    九夜眨巴眨巴眼，对着暗夜千影：“娘亲。”

    [聂小九：哈哈，宝宝真乖，以后就这么叫知道了么？]

    [暗夜千影：宝宝，你娘亲和你闹着玩儿呢，应该叫我爹爹，叫他娘亲。]

    九夜：“娘亲。”

    [暗夜千影：乖，叫声爹爹。]

    九夜：“爹爹。”

    [聂小九：……宝宝，错了，叫我爹爹，叫他娘亲，来我们复习一次。叫爹爹――]

    九夜：“爹爹。”

    ……

    混乱，到底谁是爹爹？谁是娘亲？于是智能启动。

    “还是都叫爹爹好了。”

    [聂小九：那以后你一叫爹爹，我们就分不清楚你叫谁了？乖，我是爹爹，他是娘亲。]

    [暗夜千影：宝宝，以后叫我爹地吧。]

    ……

    最终聂九不再坚持，九夜对他们的称呼也就这么定了下来。


阵营、婚礼、大逃杀


    阵营开启后的24小时，赤凤区有帮会的分别选了大皇子火三皇子阵营，其中暗夜家族和春满堂选择了三皇子阵营，而东宫和七杀团等众多大大小小的帮会则胜算较大的大皇子阵营。虽然有许多帮会和散户（没有帮会的玩家）跟着暗夜家族选择的三皇子阵营，但论人数，大皇子阵营起码多了一倍。这是暗夜家族群狼所预料错误的。不过这有什么呢，左右不过是玩游戏而已。更何况，三皇子阵营不一定就输不是。

    在暗夜千影和子不语选择三皇子阵营后，暗夜家族正在筹划一场不输于曾今帮主当日的婚礼，对象自然是副帮主暗夜辉煌和春满堂的帮主子不语啦。而同样的在春满堂也正筹划着嫁帮主。

    春满堂也准备在子不语的带领下和暗夜家族结盟了。这真正是双喜临门啊。当日见面会的时候，春满堂和暗夜群狼打的火热，如今要要成为亲家，更甚至是一家人了。两个帮会早已经混熟，一起任务，一起为双方帮主的婚礼做准备。

    而当事人暗夜辉煌和子不语呢？

    帮会频道

    [芊芊：副帮主人呢？怎么不见上线？]

    [聂小九：正在消受美人呢。]

    [黄瓜花：求现场观摩！！！]

    [菊花茶：同求！]

    [聂小九：当心张针眼！]

    [oOoㄋ滴灬：我们不怕。]

    [聂小九：……，我要去准备礼物，不奉陪了。]

    [芊芊：小九怎么可以落荒而逃啊啊啊――]

    队伍频道

    [聂小九：这群女生太可怕了。]

    [暗夜千影：呵呵，你这是自讨苦吃。]

    [聂小九：看来我的境界没你高啊。]

    九夜：“爹爹的什么境界没有爹地高？”

    [聂小九：咳咳，身处狼窝，能做狼首的境界。]

    九夜：“那是什么？爹地在狼窝，会不会有危险？”

    [暗夜千影：乖孩子，不会哦。]

    九夜：“那就好，我们这是去哪里啊？”

    [聂小九：你干爹要嫁人了，我们去给他准备嫁妆。]

    九夜：“要准备什么做嫁妆。”

    [聂小九：最好有神器！]

    九夜：“这里没有神器。”！！！

    [聂小九：宝宝知道哪里有？]

    九夜：“不知道，不过这里没有。”

    ……

    当然没有啦，这还没出城呢。莫非小九夜还是个探宝仪不成？

    刚出城，前面有一群人在群P（澹感觉好怪）。正是双方阵营的玩家，自从阵营开放后，就有很多玩家开始杀红名，赚声望了。

    聂小九没有理会这群人，打算绕过去，不料大皇子阵营的不知道是谁放了一个大招，

    正好波及了一旁的聂小九和暗夜千影。

    而九夜一见聂小九和暗夜千影被攻击，一声惊叫：“啊――爹爹！”

    若是没有九夜那一句惊呼，聂小九和暗夜千影正忙着找‘嫁妆’自然不会与这些人计较，不过九夜那句惊呼，聂小九以为九夜被攻击，抽出玄寒，对着大皇子阵营的玩家还击过去。暗夜千影自然不落后，那群玩家估计级别不怎么高，一会儿工夫，便被两人清了个精光。

    一时间世界频道叫骂声无数，虽然没有指名道姓，但骂得实在难听。聂小九也不理会，赶紧查看宝宝系统，九夜并没有受到伤害，是了，非战斗宝宝是不会受到攻击的。

    舒了口气儿，聂小九庆幸着：啊，当初选择不用情人泪生出非战斗宝宝是个多么明智的选择啊。

    而施夜影见那几人在世界频道越咒越起劲。说了句：

    [暗夜千影：不服？我在原地等你们，一起上吧。]

    [完美诱惑：啊啊，他们说的是暗夜帮主你啊。]

    [沿途有弦：帮主又要虐人了，在哪里，我们来围观啊。]

    [星落：大神了不起啊，仗着等级高杀小号了不起啊，诅咒你……（河蟹！）]

    [芊芊：你们死定了……不用帮主发通缉令，我们暗夜家族不论是谁全区追杀刚刚狗吠的。]

    [聂小九：呵呵，刚才我们好像是自卫来着。而且芊芊，就那么些小鸡仔，我们何必浪费精力追杀他们。狗咬你一口，最多一刀杀了，还咬回去不成。都散了散了，筹划婚礼要紧。]

    [芊芊：哦。听帮主夫人的。]

    然后世界频道玩家都对星落鄙视了一番，而星落却没有再发言。

    ……

    两人没有在意这么个小插曲，暗夜千影提着屠龙，和聂小九一起，将能挑的BOSS挑了个遍，却终究没有打到神器。不过却有一个极品腰带。再加上聂小九为子不语和暗夜辉煌各打造了一把虽比不上神器，但也实属难得的武器。这礼物算是准备好了。施夜影就比较实在，他在现实里准备了一些杨辉心心念念的‘礼物’。

    虽然是游戏里结婚，尽管子不语一再强调要‘低调’要‘从简’，这场婚礼都‘高调’且‘奢华’的举行了。

    聂九望着屏幕里全屏的飞花，想着当初自己和暗夜千影的婚礼。当初自己是那么心不甘情不愿，那时候，自己恨不得咬死他。而现在，两人的感情竟然这么好了。这一晃眼，原本陌路的四人，如今都离得这么近，爱得这么深。

    聂九想着过往的种种，从冤家路窄到成为夫妻，从暗杀反击到默默接近，从丝丝心动到彼此深爱。这是一条短暂却又漫长的道路，两人也都一路走过来了。千头万绪最后脑海中只剩一个名字：阿影，阿影……

    待到聂九回神的时候，子不语的婚礼已经接近尾声，那痞子似乎也有些不好意思。谢过大家后居然正经得一反常态。聂九想上前调侃调侃，终究摇摇头，今天就放过你吧。

    队伍频道

    [聂小九：昨天大逃杀很热闹吧？今天一定要参加。]

    由于昨天晚上回家吃饭而错过‘争分夺秒大逃杀’的聂九无限怨念。

    [暗夜千影：唔，我也没参加。不过反响不错。待会儿一起参加吧。]

    [聂小九：你最近好像很忙啊。]

    [暗夜千影：是呢，宝贝寂寞了？]

    [聂小九：去。]

    [暗夜千影：小九说寂寞的话，我再忙都要陪着你。]

    [聂小九：你忙个P，你忙你有时间上游戏？]

    [暗夜千影：正因为忙，所以我都是一边忙，一边上游戏陪着你啊。]

    [聂小九：我信你才有鬼呢。]

    虽然这么说，聂九还是挺感动的。过了一会儿又说：

    [聂小九：有时间多注意休息，我不用陪夜玩的很好。有九夜陪我呢。]

    [暗夜千影：嗯，再过半个月，就有时间可以和你一直待在一起了。]

    临近八点，无数人挤在开启‘争分夺秒大逃杀’副本的NPC千机子前，等着报名。其中就是聂小九和暗夜千影。

    ‘争分夺秒大逃杀’是这次龙权新开放的副本，大逃杀副本60+玩家可参加，系统将随机将玩家传送到不同的地方。游戏不可组队，进入后屏蔽聊天窗口，屏蔽玩家昵称。无地图，无坐标。每分钟计算经验，生存越久经验越多。期间玩家不能使用道具加血，但可以有医仙使用技能加血。

    玩家携带‘杀’字牌进入副本，死亡掉落。目标：1，保证自己不被杀害。2，杀死其他玩家可以获得被杀玩家的‘杀’字牌，搜集越多可找千机子兑换经验和物品。

    [聂小九：啧啧，我们怎么找对方？这连昵称都屏蔽了，游戏又不是现实，没了昵称怎么分辨谁是谁啊？]

    [暗夜千影：你在原地等着我就好。龙权的外型系统做得很好，你就算换了装备，我都认得出你。再说这都屏蔽了才有意思不是。]

    [聂小九：我想参加游戏啊。要不看缘分吧，我们看能不能碰到对方。]

    [暗夜千影：行。]

    八点整，大逃杀开启。报名了的玩家被系统随机传送进去。组队了的玩家系统自动解散队伍。

    聂九就见自己被传送到一个陌生的地方，四周都是黄沙，看不到尽头。屏幕上除了右上角一个读秒的倒计时外空空如也，原本的地图和聊天窗口统统被屏蔽。聂小

    九周身发出淡淡的银光，这是系统传送保护时间，处于无敌状态，但只要一攻击，就会解除无敌状态。

    聂九抓着鼠标，嘟嚷了一句：“这下可连方向都找不到了啊，阿影，要是这样我们都能找到对方，那可真是缘分啦。”

    才嘟嚷完，就见一道银光闪现，聂小九旁边多了一个男玩家。周身散发着系统保护时间的银光。

    那男玩家见到聂小九似乎吓了一跳，转身就跑，而不是轮起武器来杀聂小九。不得不说他――很有眼见！

    不论是他级别不高，没把握杀了面前的玩家，还是认出聂小九。这男玩家转身就跑的选择却是大大的正确的。

    聂小九见男玩家转身就跑，不禁笑了起来。呵呵，我有这么可怕吗。诶，看你级别也不高，估计是来混混经验的，那就放过你吧。

    聂九操纵着‘聂小九’随便选了个方向慢悠悠地往前走，看能不能碰到暗夜千影。

    才没走多远，就见几个玩家追着一个男玩家朝自己本奔来。偶尔那个男玩家身上还会发出一些被击中的蓝光。也是，地图才多大，玩家又这么多。玩家被随机传送进来，肯定也相隔不了多远。不过，那男玩家好眼熟啊。嘿，不就是刚刚看见自己拔腿就跑的人么。

    大逃杀虽然不允许组队，但玩家可以自行合伙。比如眼前，三个人追杀一个的。这样自行合伙可以提升实力保证安全从而混混经验不说，还能偶尔杀杀人，得到些额外奖励。

    眼看那个被追杀的男玩家离自己越来越近。算了，看在你是我在大逃杀里见到的第一个人的份上，聂小九多管闲事的出手解决了追杀他的三名玩家，掉落三块‘杀’字牌。聂小九拾起地上的三个‘杀’字牌。

    然而那个男玩家见到危机解除。却不离开，不知道是认出了一开始见到的聂小九，还是认为聂小九‘救’了他就不会杀他了，总之他就这么不远不近的跟着聂小九了。

    聂九黑线，把我当保镖了不成？如果聊天窗口没有被屏蔽，聂小九一定会说：大哥，别跟着我，你妨碍我找我情人了。

    可惜不能，聂九这时候心里闪过一个邪恶的念头：要不，杀了他吧。

    于是转身，朝那名男玩家走去。那男玩家见前面的人突然转身，吓得立刻转身就跑。聂九无语，呆立片刻，嗯，也好，省啦。

    再往前走，就不见那名男玩家跟着了，聂九不禁在心里想：嗯，这才对嘛，万一碰到我家阿影，等他看到我带着一个跟屁虫，他那个醋坛子还不知道搞出什么事来呢。

    而另外一边，暗夜千影也碰到了这么一个男玩家，远远奔过来，见到自己又跑回去。好像生怕被杀了一样。暗夜

    千影才不会管他呢，他要找自家宝贝。

    聂小九一路走来，几乎是全神贯注的寻找那个黑色身影，不过都没有碰到。于是几乎是见一个杀一个，杀到后来，连牌子都懒得捡了，而此刻他的血也剩不到十分之一了。聂小九不禁又点心急，虽然不过是游戏，但聂九真心希望能在这么个地图里碰到暗夜千影，证明自己和他真的很有缘。

    于是打了个电话给施夜影。声音里都头这焦躁：“你在哪里？”

    那边传来施夜影温柔低沉的声音：“宝贝，怎么了？”

    “没什么，副本都只剩下三分钟就要关闭了。我还没找到你。”

    “别心急，我们一定能碰到的。”

    “诶，这是不是说明我们没有缘分啊。”才说完，聂九就恨不得咬掉自己的舌头，自己干嘛像个初恋的女人一样，在乎这些虚的东西啊。

    “小九，我们的缘分，难道还需要用这个来验证么？想想我们认识的经过，嗯？那还不够说明我们是多么有缘么？”

    随着施夜影低沉的声音，聂九原本焦躁的心终于平静下来，低低的‘嗯’了一声算做回答。就听见电话里施夜影温柔的声音继续传来。

    “宝贝，我找到你了。”这句话被施夜影说得那个百转千回，缠绵悱恻啊，挠的聂九心直痒痒。然后就见屏幕里离聂小九不远的后方站着一个黑色身影，聂九一眼就认出那是暗夜千影。尽管昵称被屏蔽。

    然而这么浪漫的一刻却被人破坏了，只见聂小九身上一阵被击中的蓝光闪过，然后一人从聂小九背后窜出，聂小九原本只剩十分之一的血量瞬间又少了一半，聂九用肩膀夹着电话，开始反击，暗夜千影也飞速加入战局。来人技术和等级都不错，且不顾自身只全力攻击聂小九，那人的发型怎么看怎么眼熟，聂九心中不觉闪过一个名字：血杀！

    最后那人在两人的夹击下还是不支扑街。掉落一地的‘杀’字牌，而聂小九也只剩血皮。

    好险，聂九吐出口气，轻笑一声，要是暗夜千影没在这里，聂小九血量不到十分之一的情况下和血杀PK，那一定是聂小九先挂了。

    

    两人也没管地上的牌子，右上角的倒计时终于归零，两人就这么对望着被系统传送了出去。

    电话里传来情人的低语。

    “小九，技术见长啊。”

    “彼此彼此。”


不见硝烟


    今天就是两方阵营对阵的日子了，而聂九一大早便被聂子恒接回了家。而且在聂九要求回自己小窝的时候，前所未有的――拒绝了。

    以下是聂子恒拒绝聂九的情景再现：

    “哥，我想待会儿回去。”站在看资料的聂哥哥旁边，聂九偷偷地瞄了一眼聂大哥的脸色。

    正在看资料的聂大哥抬头恳切的望着聂九，说道：“今晚留下吧。”

    聂九咽了口唾沫，丫的，大哥今天怎么走魅惑路线了？不过，想和阿影并肩作战。

    “今天有阵营对决呢。”嗯，待会可以打电话叫阿影回来，然后两人坐在客厅，嗯……然后……

    聂九一边和聂子恒交代，一边神游。没注意到聂子恒低下头的瞬间，眼底闪过的一丝落寞。

    “在家一样可以玩游戏。”聂子恒想起了早上的男人，以及他拜托自己的事。不想让小九沾染么？尽管是这样，这帐还是要算的。

    “哥……”聂九还想要再争取一下，打算使出杀手锏。

    聂子恒知道聂九的小手段，打断道：“小九，听话，今天就留在家里陪陪我吧，嗯？”同聂九装可怜的杀手锏一样，聂子恒也有杀手锏。说到底，兄弟两都是因为在乎对方，也知道对方在乎自己。才会都吃对方这一套。

    聂九的心突然像被某只巨大的手紧紧捏住了一样难受。这样的哥哥，让自己又想起了七夕的晚上，哥哥离开时候的背影。

    聂九心疼不已，点点头，走上前，紧紧拥抱住聂子恒，将头埋在他胸口，像以往一样蹭了蹭，轻呼：“哥……”顿了顿，继续说道：“不管发生什么事，哥哥在小九心中，永远是任何人都无可替代的。”

    聂子恒眼底汹涌的无边的疼爱，各种思绪闪过心头，这些日子狠命压制的思念和苦楚纷纷袭上心头。最后脑中又回想起父母之间的低语（聂家人怎么会感觉不到聂大哥对聂九的感情，尤其是聂老爷子！）。

    心头那只想将聂九就这样带走的想法最终都被他狠狠压了下去，揉了揉聂九毛茸茸的脑袋，柔声说道：“嗯，在我心中，小九也一样。”

    聂九心底汇聚成河的悲伤，因为聂子恒的这句话，顺流而下。他知道，哥哥说出的这句话后，便是放开了。

    没错，施夜影部署的一切中当然包括不让聂九卷进来。但是要支开聂九，却不是件容易的事情，于是施大总裁便想到了‘不构成威胁的情敌’聂子恒。

    并没有多做解释，只透露出‘要杜绝小九身边的潜在威胁’便让聂子恒答应在这两天将聂九绑在身边。知己知彼的施大总裁知道，那个人绝对不会让自己的弟弟陷入任何危险的境地。哪怕是前行路上的一颗石子，他都恨不得用铲子清除。

    好吧，这不是施夜影担心自己保护不了聂九，而是要确保万无一失。更是不让聂九目睹这些黑暗。而作为S市地头蛇的聂家，更安全。而这两天过后，莫轩也好，血杀也罢，都再掀不起任何波浪。

    施夜影和杨辉只等着瓮中捉鳖，而纪宇和聂九正在龙权里挥洒着激情，歼敌无数。

    晚上八点整，世界频道关闭，阵营频道开启。

    龙权开启了阵营对决战，这是首次全区玩家和NPC都参与的大战，大皇子和三皇子的‘夺帝之争’，这两个小时内，将决定往后谁是主阵营的关键之战。

    大皇子阵营的玩家任务是：护送大皇子坐上龙椅。三皇子阵营的玩家任务是：护送三皇子坐上龙椅。

    双方任务相同，实力却不对等。

    对战之初，全区玩家将会被系统随机传送到皇宫各处，大皇子和三皇子的位置均不明确，玩家首先要找到两位皇子，然后与之对话，才能护送他坐上龙椅。

    皇宫里NPC无数，阵营里任何玩家与皇宫里的NPC对话，即激活该NPC，该NPC属该阵营。玩家和NPC都可以被加血，但不能被复活，玩家‘死亡’后被传送出皇宫，不再参战。由于牵涉到NPC的战斗，因此‘人多力量大’便成为决定胜负的最大一个因素。而大皇子阵营便占了‘人多’这一大便宜。

    于是，这一战拼的是‘实力’，是‘运气’，是‘智慧’，是‘团结’。实力和团结自不用说，运气则是指被传送的地点与周围NPC的等级，更是谁先找到‘皇子’。找到皇子还不够，要在什么时候和他对话，这就是智慧和运筹了。

    而这一切，又怎么离得开一个‘英明的指挥者’呢？而这首领一事，早在前天就商量好了，大皇子阵营选了东宫的‘嚣张太子’。而三皇子阵营暗夜家族的暗夜千影当仁不让。

    然而，三皇子阵营的暗夜千影居然没上线？？？只将任务交给了聂小九！不过聂小九是什么人？

    如果最后胜利了，别人会认为那是理所当然，如果最后失败了呢？所以精明如聂九自然不会接这烫手山芋，于是这指挥一事，便交给了同是帮主的子不语了。哼哼，这么吃力不讨好的事，还是交给子不语这个更有领导气势的帮主去烦恼吧。做为往后的历练！

    聂小九被传送的地方是一处回廊，回廊两侧站满NPC，这些都是普通守卫NPC，等级和实力自然不高。而不远处就是一个大红名――大皇子阵营的玩家。

    是先杀红名，还是先和NPC对话？先杀红名就得应付待会儿被红名激活的普通NPC，先激活NPC吧，激活后可以和对付公平对决！不过当务之急并不是PK，而是激活更多的NPC。最最要激活高级NPC以及找到‘三皇子’。

    摇摇头，呵呵，这可不是我一个人的游戏，自然不用管这么多，先顾着眼前就好。于是聂九全神贯注，将键盘按得啪啪作响，微操华丽如聂小九，结果自不必说，激活的NPC由系统分配到三皇子阵营对对面被红名激活的大皇子阵营NPC展开了激烈的战斗。

    聂九顺手解决了大红名。便不顾当前NPC的战斗朝另一个方向跑去。

    一路上遇见无数自己阵营和敌对阵营玩家和NPC无数，聂九也不管不顾。只顾一路见没激活的NOC便激活，顺手还可以解决几个红名，同阵营的医仙，基本不做激活NOC的工作，只顾加血。

    混乱的皇宫里，聂小九发现了锁骨。小骨头正给周围同阵营玩家加血，似乎看到聂小九。便跟了过来，两人默契地一起行动。

    聂小九和锁骨在一间被设计得相当寒酸的小屋里找到了头上顶着‘三皇子’的NPC，幸运的是旁边并没有大皇子阵营的玩家，于是在阵营频道报告自己找到三皇子，等着子不语的安排，并上前守着。

    要知道，如果皇子在被激活前是可以被敌对阵营玩家或NPC攻击的。而皇子要是没血了，照样挂掉，然后，便不用保护他坐上龙椅了。不过不用担心两边皇子都挂掉而都坐不上皇位。这点玩家能考虑到，制作组自然也考虑到了，在大战中，其中一方皇子先挂掉便算做失败方，另一皇子开无敌，自动上皇位。

    而子不语呢？他担任阵营频道指挥工作，几乎是忙得不可开交。只在NPC激活得差不多的时候，才有喘气的空挡。

    于是――在指挥的空挡，子不语又开始抱怨。

    同盟频道

    [子不语：我咧，累死个人了。那两个人搞什么啊，这个时候说有事处理！]

    纪宇对流氓一大早将自己打包送回家，很是不满，家里可是有位比才狼虎豹更可怕的母亲大人啊。想起离开前交代的‘无论如何都别出门’的话，我靠，天要塌了，地要陷了，病毒泄露了？还‘无论如何都别出门’。不过那表情正经的，还真是――太TM帅了。怎么以前就没发现流氓正经起来是那么帅呢？

    而事实上呢？

    “哪，今天我有事要处理，没时间陪你，你要乖乖呆在家里哦。别让我知道你有偷偷出门看美人。”杨辉边交代，边顺手摸了一把纪宇。

    纪宇拍开杨辉，一把扯过他的领带：“我咧，老实交代，是不是你要找别的人消遣去？”

    杨辉推推眼镜，前所未有的严肃，说道：“小宇宇啊，今天无论如何都别出门，等我电话。要不然，这辈子我都做得你下不了床。”

    纪宇很想说，你得有这个能力才行啊，不过，面对如此正经的流氓，他已经被晃花了眼。更多的却是担心。不过终究还是点头答应了。

    [聂小九：你以为人家像我们这么闲啊，人家是要养家糊口的人。工作才是第一位。]

    [子不语：你好意思说，什么养家糊口，你家那位用得着‘养家糊口’？回头去给吹吹枕边风，让他给流氓涨工资！加奖金！]

    [聂小九：我去你的，你家流氓工资比得上人家大集团的老板了，更别说奖金了，说什么下属，我看根本就是合伙人。工什么资，奖什么金！]

    [子不语：我咧，你就爱那位剥削流氓的时候怎么不说了。]

    [聂小九：滚你丫的。啊啊，小骨头，加血！]

    [锁骨：噢，九哥哥小心。]

    [暗夜荣耀：我说，两位夫人！吵架也请注意场合！现在正是决定往后谁是赤凤区主阵营的时候啊。]

    [黄瓜花：真是的，荣耀为什么要打断呢，为什么为什么……]

    [菊花茶：这么有爱的家务事啊啊啊啊……]

    [芊芊：是啊，是啊，是啊……]

    [沿途有弦：……]

    [与子偕老：帮主，小九，继续啊……]

    [oOoㄋ滴灬：是啊，这样我们杀得更有激情啊。]

    [聂小九：……]

    [子不语：……]

    与此同时，在聂九小窝里，一场对决无声正无声结束。施夜影收起手枪，对一直被保护着的莫弦点点头，示意可以将莫轩带走了。一群属下没有放下武器，纷纷指着对面的莫轩。

    原来自那日猫丿筱筱在世界频道向嚣张太子坦白自己是男人后，不论莫轩如何花言巧语，嚣张太子也黯然下线，下线前说让他好好想想。再上线却不计前嫌，依然对猫丿筱筱宠爱有加。这让莫轩以为对方对自己情根深种，一个套一个套往嚣张头上套，竟然从他口中得知了陈老窝的地方，更提出要和陈霄一起见见陈，陈霄也一口答应。

    然后血杀决定出其不意，在今天带家伙端了陈老窝，然后扩大势力可以和‘那个人’一决高下。而莫轩早已经沉不住气，对血杀要求先抓聂小九，而血杀沉浸在自己编织的美梦里，派了几个杀手给莫轩。

    而莫轩等人潜入聂小九小窝的时候，便中了埋伏。血杀派来的杀手被三下五除二解决掉，自己心心念念的人缓缓步入。跟在后面的还有自己的哥哥。

    莫弦面无血色，对地上的杀手们假装视而不见，走向呆立着的弟弟。

    “小轩，我们回家吧。”

    莫轩原本狰狞的表情不再，满脸的不可置信。盯着施夜影，喃喃道：“你都知道？”

    施夜影冷笑一声，回道：“我曾今说过，你要敢动他，我绝不手软。”

    “我是那么的爱你，我哪里比不上他？”

    说到聂九，施夜影满眼的柔情，对曾今的好友说道：“四海之内，千秋万载，世上只有一个聂九，岂是谁能替代得了的。你――不及他万一!”

    一旁的杨辉勾勾唇角，似乎也想起了自己的痞子。

    莫轩施夜影眼中的柔情被刺激到，冷漠如他，曾几何时会露出这种眼神，那个聂小九可真有本事。

    莫轩疯癫般仰头大笑，手探向腰间，那里有一把匕首。只是还没等他握住，便被一枪打中。掀倒在地。

    莫弦，冲向前，一把搂住莫轩，吼道：“小轩，你醒醒吧，你怎么这么傻。他一个施夜影算什么，算什么！值得你这样泥足深陷，值得你做出这样傻的事！”

    莫轩终究没能如愿，被莫弦带走的时候，长发凌乱，神智有些不清。

    而今夜失败的又何止莫轩？另一头陈领着陈霄在半路截击‘血杀’。

    血杀心知中计，在手下拼命保护下，金蝉脱壳，逃离现场。回头望着端着枪扫射的陈霄，血杀怎么都没能将这人和游戏里那个窝囊的‘嚣张太子’联系在一起。只怪自己轻敌，真没想到陈霄居然是扮猪吃老虎的主，和血吞牙的血杀怎么想都想不到，不是陈霄装的好，实在是人家双重人格。而他没有发现，前面开车的赫然就是自己一心要与其比肩的而后一决高下的‘哥哥’！

    以为大获全胜的当家陈不知道‘血杀’已经逃离，对始终在一旁的黑衣男人说道：“代我向你们老板道谢。这个人情我陈记下了。”

    这场肃清潜在威胁的战争在聂九不见硝烟的情况下，终于悄然落幕。随之落幕的还有游戏里三皇子以不利形势在玩家拼死护送下，登上皇位。

    龙权志赤凤区，三皇子阵营从此成为主阵营。而其他三区，皆以大皇子阵营获胜。

    而玩家津津乐道的却是大战当日，双方主指挥纷纷缺席。而大家都不知道是，缺席的何止双方主指挥？实力强大的‘七杀团’可是全团缺席啊。

    不过这有什么呢，游戏来来去去的玩家无数，又有谁注意到了再也没上过线的‘七杀团’呢――

    作者有话要说：小剧场

    龙小葵：你对莫轩真狠啊，以前你们还是朋友呢……

    施夜影：为朋友两肋插刀，为老婆，插朋友两刀！

    啊……这一章爱恨情仇都在其中呀……


横祸


    次日回到小窝的聂九面对着焕然一新的家具，以及言笑晏晏的情人。无数疑问却不知从何问起。

    “怎么把家具都换了？”

    “嗯，惊喜吧。”

    “去你丫的，那些家具都是我哥哥亲自给我挑的，你还给我还给我还给我……”

    “宝贝，旧的不去，新的不来，这些可都是我亲自挑的哦。来，我们试试这床怎么样。”

    “呀，还给我还给我……”

    “乖，这就给你……”

    ……

    这天是聂老爷子传唤聂九的日子，爷孙两闲聊的时候，聂九问起聂子恒。

    “爷爷，大哥很忙么？饭都没回来吃。”

    聂老爷子眼底露出莫测的笑意，说道：“哦，听说去和施华国际的老板‘谈’生意了。”那个拖得长长的‘谈’字，说得聂九全身起鸡皮疙瘩。一种不祥的感觉开始滋生。

    聂老爷子去午休的时候，聂九开始坐立不安。他说不出这是一种什么感觉，觉得喉头似有异物，吞不下又吐不出来，恁难受。

    最终他拿起电话拨通了施夜影的电话。

    “宝贝，想我了？”

    “阿影，我哥去找你了？”

    “嗯，聂董啊，刚走不久。”施夜影没说的是：刚刚两人又近身斗了一番。这肚子还疼着呢。当然聂子恒也好不到哪去。两人原就旗鼓相当。

    “你们……没怎么样吧。”

    施夜影立刻哼哼道：“小九，你哥下手可真狠，疼死你老公我了。赶紧过来慰劳慰劳我。”

    “你们动手了？”聂九是什么人？一听就知道发生了什么。

    “放心吧，我们下手都有分寸，没什么事。”

    聂九听说没事，这才稍稍松了口气，说道：“不知道刚刚哼哼着喊疼的是谁。”

    “虽然没事，但真的很疼啊。”

    “哼，有本事打架，疼死活该。”

    “宝贝，好想你。”

    施夜影突然深情的低吟，让聂九心跳加快。

    “回家我给你看看。”

    施大总裁飘飘然，两人又说了一通才意犹未尽挂了电话。

    聂九赶紧拨通聂子恒的电话，接电话的却是一个陌生的男人。说的话也让聂九眩晕：聂子恒出事了。

    聂九死死咬住下唇，逼迫自己冷静下来，电话里的男人说没生命危险。聂九抬头看了聂老爷子房间一眼，飞奔出门，先不要告诉爷爷吧。

    医院充斥的消毒水味让聂九呼吸更加困难，确认聂子恒真的只是轻伤后，揪起面前男人的衣领，将其拖出特护病房，吼道：“说，我哥是你撞的？”难怪觉得声音耳熟，可不就是血手堂的堂主‘午夜迷情’么？

    午夜迷情邪肆的俊脸，不退反进，轻松拿下聂九揪着衣领的手，捏了捏，笑道：“小九，我叫乔悖你说错了哦，是你哥哥撞的我。”

    聂九甩开乔愕淖ψ樱凶狠道：“我管你是谁，你说是我哥撞的你？”

    “嗯哼。”

    “那你怎么就毫发无伤？而我哥就躺在床上昏迷不醒？”

    “呐呐，确实是你哥撞的我哦，不过没撞着而已。而且他不是昏迷不醒，只是睡着了。嗯，你哥宁愿撞上护栏都舍不得撞上我，啧啧，小九，说不定以后我们就是一家人了哦。”说完转身就走。

    聂九愣愣地呆在原地，反应过来的时候，那人已经走远，不甘心的吼道：“谁和你一家人，滚你丫的。不许打我哥的主意！！！”意字穿透云霄，引得旁人纷纷望着这个好看得不得了，火气也大得不得了的男子。乔阄⒉嗤罚迈步离开。

    由于聂子恒的事故，聂九没有回自己的小窝，只打了电话告诉施夜影自己这段时间不能回去。聂九不知道聂子恒为什么会开车出意外，凭聂子恒的技术，绝对不会发生去‘撞’别人车的事。想起事故前和施夜影见面的事，聂九不想让自己再想下去。在心里告诉自己：我应该相信阿影。

    回到病房，发现聂家人都在。聂九没有意外，他原就知道这事瞒不住。

    聂子恒醒过来的时候，聂爸爸和聂妈妈已经扶着聂老爷子先回去休息了。聂九坐在一旁，睡意朦胧。聂子恒动了动身体，嗯，还行，于是伸手将聂九搂过来趴着。

    聂子恒一碰到聂九的时候，聂九就惊醒过来了。发现聂子恒醒了的聂九惊喜交加，又心疼不已。千言万语只化作一声“哥……”。

    聂子恒摸了摸聂九的发顶，柔声安慰：“我没事。”

    “嗯……”

    “躺上来。”聂子恒欲挪开些好让聂九躺上来，聂九赶紧阻止，又拗不过聂子恒，在不算宽的空间侧躺着。两人默契的什么都没问，什么都没说。

    施夜影看到的就是兄弟两这温情的一幕，摇摇头，还是先不要打扰吧，转身离开了。聂九面对着聂子恒的身体突然像感觉到什么，朝身后望去，却什么都没有。

    聂子恒住院期间，施夜影过来看过几次，碰巧的是，施夜影过来的时候聂家人总是没在。聂子恒对施夜影不冷不热，施夜影是不介意，聂九却有些局促。在施夜影离开后，兄弟两终于决定谈谈。

    “小九，你爱上他了，是么？”

    “嗯，是的。”

    “如果哥哥说要你在他和哥哥中选一个呢？你是要他，还是要我这个哥哥，你知道我的意思。”

    “哥……我……”聂九声音有些哽咽，这个问题无异于“你是救老婆还是救妈妈”。

    聂子恒终究不忍心再逼迫下去，轻笑着宠溺地揉了揉聂九的脑袋，说道：“呵呵，大哥逗你玩呢，大哥都知道的。小九长大了……”

    “我再长大，哥哥还是我哥哥，永远都在我心里。”

    “嗯，既然爱了，就幸福的爱下去吧，要是他欺负你了，大哥给你出气。”

    聂九终于笑起来：“呵呵，他才不会欺负我呢。他疼我还闲不够呢……”

    望着弟弟幸福的眼角，聂子恒一直淡笑着。

    护士望着握着门把手却只站着不进去的邪肆的男子：“先生，怎么不进去？”

    男子回头，将手放在唇边：“嘘！你什么都没看见哦”蛊惑的声音充斥在护士耳边，等回过神来的时候，哪里还有刚才的俊美男子？

    护士红着脸，推门进去：“聂先生，今天可以出院了哦。”

    聂九将聂子恒送回家后，驱车赶回自己的小窝，路过徐记糕点，便进去买了份唇语。出来的时候仰头望了望头顶的蓝天白云，只觉心情舒畅无比，有什么会比自己在乎的人和在乎自己的人都健康平安来得重要？嗯，好久没见阿影了。待会一定要给他个惊喜。

    “能和你谈谈么？”一个戴着宽大遮阳帽，戴着太阳镜，打扮得相当低调的女人站在旁边的时候，聂九才收回视线。

    尽管女人打扮得很是低调，不过聂九还是一眼就认出她就是见面会上自己扶过的女人。看她打扮成这样，一看就是不想让人认出的模样，聂九警惕的望着她，没有回答。

    “我是暗夜露露，聂小九，我想和你单独聊聊。”陈露摘下太阳镜，可怜兮兮的望着聂九。

    聂九侧头叹息：“那边有家不错的咖啡厅，过去坐坐？”

    “不如就在这家冷饮店怎么样？”

    聂九瞧了瞧咖啡厅不远的冷饮店，说道：“还是去咖啡厅吧，那里说话更方便。”

    施夜影受小姨之托在给小姨丈选礼物，边心不在焉的在想要给小九准备什么礼物的时候，杨辉进来告诉他陈露乔装出门了。施夜影只吩咐属下留心跟着。不过等莫弦打电话过来问施夜影莫轩有没有找他的时候，他才开始紧张起来。

    立刻问迷情血杀的消息，得知血杀逃离血手堂的时候，施夜影几乎是暴跳起来。杨辉可以说从来没见过他这个样子。

    飙过来的时候，见到的就是聂九和身边的陈露离开咖啡厅的画面，施夜影望着平安无事的聂九，松了一口气，暗道自己草木皆兵，太过多虑。下车朝聂九走去。聂九也注意到朝自己走来的施夜影，视线相触便再也移不开。

    突然眼角似乎被一个金属反光刺激到，施夜影全身一僵，拼命朝聂九飞奔过去，边呼喊道：“小九，小心。”

    聂九直觉的拉过陈露往边上让了一大步，一个男人手持匕首刺了过来。见没得手，立刻转向陈露。四周行人作鸟兽散。跑远了才有人报警。

    当施夜影过来的时候，男人正挟持着陈露，一边往一头退着，一边对聂九哟喝着：“哈哈，臭□，今天就让你血溅当场。想老子放开你马子？你就自残给我看！”说着丢了一把匕首在聂九面前。

    “拜托，我和她不熟。不过，我看你怎么好像有些面熟？”聂九瞪着男人，左右瞧了瞧，怎么看怎么眼熟。

    “呵呵，臭□，你当然面熟了。老子提醒你，两个月前，深蓝。”

    “噢，是你啊……”混蛋纪宇，为什么每次你的烂摊子都是我给你担！而且，这‘翔哥’脑子进水了？一个鸿青帮老二居然做这等傻事？怎么说都要好好策划一番，绑票暗杀什么的……

    来人正是鸿青帮老二‘翔哥’。聂九虽然面上看不出表情，不过心里已经转了无数个念头。怎么救陈露，为什么鸿青帮老二要亲自动手？为什么只用匕首？

    一旁施夜影冰冷的脸上看不出任何表情。陈露似乎被吓到，只瞧着施夜影欲言又止。

    紧跟着施夜影出来的‘保镖们’见到这个场景，立刻绕到‘翔哥’身后。

    ‘翔哥’开始歇斯底的对聂九吼起来：“别逼我杀她！”匕首划过陈露细嫩的皮肤，殷红的鲜血顺着匕首流出来。‘保镖们’出手快如闪电，总算在没有用到枪的情况下制服了‘翔哥’。陈露被滑倒在地，咳嗽不止。

    施夜影护着聂九渐渐逼近。猛地顿住脚步。他的眼神不对!那种兴奋的眼神怎么可能是一个穷途末路的歹徒的眼神！

    如果每个人都有自己的命门，那么毫无疑问，施夜影的命门就是聂九！当意识到对方目的是将聂九引过去的时候猛然护住聂九。

    聂九被施夜影突然压倒在地，有些莫名其妙，就听见陈露尖叫的声音，以及‘翔哥’疯狂的笑声。还有胸膛上粘腻的感觉，似乎意识到什么，聂九吓得浑身抖索。周围噪杂的声音恍惚间全部消失。

    “不要，阿影，阿影，别吓我……”聂九眼泪哗哗的往下掉，只觉全世界都安静下来，周围一切消失不见，能感觉到的只有施夜影。

    “呵……小九，你没事……就好。别哭……我爱你。宝贝，别哭……”施夜影用尽全身的力量才看清楚聂九，见他没事，松了一口气的同时喷出一大口鲜血，陷入昏迷。昏迷前还听到聂九喃喃着你死我就去陪你什么的。宝贝，这让我怎么放心啊。

    聂九只觉得全世界都消失不见，眼前一片黑暗，什么都感觉不到，脑海里被一句话占满：阿影要离开我了

    ……

    杨辉在聂九耳边吼道：“小九，放手，将老大送医院要紧。”见聂九依然浑浑噩噩，死死搂着施夜影，便狠心将聂九手掰开，一边继续和聂九重复着那句话。

    聂九浑身一激灵，清醒过来。和杨辉一起扶着施夜影，周围混乱不堪，到处是空弹头以及枪声。聂九杨辉扶着施夜影被其属下护送到离自己最近的车上。

    杨辉将车开得飞快，聂九捂着施夜影血流不止的后背，死死咬着下唇。

    杨辉觉得自己该说点什么：“小九，放心，没事的，等我们到小宁那就没事了。”

    “嗯。”

    然而车行到半路却是出现了问题了，前面突然发生车祸，将前路挡住了，长龙不知排了多少里。杨辉当机立断，倒车回头，但这里是单行道，刚倒完车，前面迎来了一辆贴着‘新人上路’的小车，猛然撞过来，好在速度不快，刹住了，不过，却被后面一位酒后驾驶者撞上了。这下好了，前后都被堵上了。杨辉狠狠砸了一下方向盘，爆出一句粗口。

    聂九抬头望了一下周围，现在能开车的地方只有人行道，不过上了人行道就连倒车都做不到了。聂九抿唇说道：“我来开车，你护着阿影。”

    于是，S市第二天的头条中最吸引人的不是街头黑社会火拼，也不是XX道上的车祸。而是XX人行道上一辆倒行逆施，飞飙而过却没出任何事故的XX车。S市人们纷纷发表言论，有说：这也太扯了点，肯定又是作秀吧！有说：将那无视规章的人拖出来，碾死丫的。有说：哇塞，那人技术这么好，好想切磋切磋啊……而事后聂九被齐梦然拧过去拍照留案底的时候还傻呵呵的笑。

    当然，那都是后话，目前聂九正提心吊胆，高度集中精力将车在这狭隘的人行道上倒着飙。杨辉目瞪口呆：哦买噶，小九还有这一招？？？

    在杨辉指示下，聂九终于将车开到了小宁家，说是小宁家，却是一家私人小诊所，看上去和其他小诊所无异，但当小宁打开暗门的时候，里面器械一应俱全，聂九总算松了一口气。接下来的事，聂九帮不上忙，却舍不得离开。无论杨辉如何劝说，聂九都守护在施夜影身边――

    作者有话要说：诶，暗夜露露终于炮灰了


笑叹龙权


　　等待的时间是漫长的，越是焦急越是觉得漫长。小宁就是上次聂九发烧被施夜影深更半夜叫起来去看病的寡言医生。
　　
　　“子弹取出来了，老大命可真大。”小宁摘下口罩，然后似笑非笑的瞄了一眼聂九，继续说道：“或者说他意志超乎常人。”他自然不知道施夜影昏迷前迷迷糊糊听到聂九那句“你死我就去陪你”的事。
　　
　　直到这时候聂九才算真的放下这一直提着的心，只觉得眼前一阵阵发黑。却硬挺着不让自己倒下，缓了缓，聂九对小宁笑着说了句谢谢。便继续探手给施夜影擦汗。
　　
　　小宁被聂九那清浅一笑闪到，跟杨辉说：“要不是我喜欢的是女人，我也会被迷倒的吧。”
　　
　　杨辉靠着墙壁打电话，局面已经控制住，陈露见施夜影中枪惊吓过度，后悔万分，交代了原委：莫轩要她设法拖住施夜影，然后约出聂小九。不过事先说的却不是要置他于死地。于是鬼迷了心窍的陈露以母亲的名义让施夜影帮忙给父亲选礼物。接着一路跟着聂九来到徐记。后面的事却都是她不知情的。
　　
　　而鸿青帮和莫轩也都被控制住，莫轩得知误伤施夜影，且其命危在旦夕的时候，神志不清疯疯癫癫自言自语，原来这都是血杀筹划的。
　　
　　俗话说狡兔三窟，血杀怎么会没给自己留后路呢，不过他准备的后路都断送在了他哥哥乔闶掷铩２还任乔阍趺淳明都不知道，鸿青帮的幕后老大居然是血杀。当初只是一时兴起，而如今却成为他的最后退路。
　　
　　血杀不知道从哪里得知，自己计划失败最大的原因是施夜影通知了陈造成的。但是他已经没有资本。于是这才有了这玉石俱焚的诡计。而莫轩和陈露正是个好棋子。
　　
　　杨辉放下电话，叹息般自言自语道：“这爱啊……”
　　
　　施夜影趴着醒来的时候，只觉得心口被什么压着透不过气来，背上火烧火燎的疼，挣扎着睁开眼睛就见聂九累极了趴在一旁，手正被握着。
　　
　　施夜影眨眨眼，手一动，聂九就醒了过来。
　　
　　“阿影，太好了，你醒了，我去叫小宁。”
　　
　　施夜影瞧着消瘦不少的聂九，心疼不已，使力抓住聂九的手，不让他离开：“小九，别走，让我抱抱你。”
　　
　　若是平时，聂九一定会说 “滚。”不过今天聂九乖乖的走过去，抱住施夜影，百感交集：“阿影，你没事，真好。”
　　
　　施夜影闷笑出声：“呵呵，小九这是在邀请我么？那我可就不客气了哦。”说着深深吻住聂九，聂九任施夜影索取，这个时候，两人都需要通过这种方式来确认对方的存在。
　　
　　直到施夜影手不老实的探向聂九后门，聂九才抓住那只不听话的爪子：“你伤还没好。”
　　
　　“没关系，小九就是我的止疼药。”
　　
　　“很有关系！”顿了顿，聂九轻轻抚过白色绷带，说道：“等你伤好了……”
　　
　　施夜影享受着聂九的深情，心里像喝了蜜似的。
　　
　　小宁和杨辉不识相的走过来，聂九赶紧让了让，好让小宁查看伤势。
　　
　　“放心，他身体好着呢。过几天又可以祸害人了。”小宁这么说着，却仔细的给施夜影做检查。
　　
　　杨辉跟施夜影打过招呼后对聂九说道：“聂老爷子传话说要血手堂消失呢。”
　　
　　聂九一愣，看来爷爷都知道了。点点头，心想：这下子那个乔憧捎新榉沉恕２还是他活该，谁让他看不好自己弟弟害阿影受伤！
　　
　　待聂九休息后，杨辉又对施夜影交代了这次意外前后，鸿青帮和血杀都已经控制住，并将陈露和莫轩的事转告了施夜影，不过莫弦和蔡少琪都请施夜影放过莫轩，并保证，以后都不让莫轩出现在他们面前。问施夜影要如何安排。
　　
　　施夜影闭着眼睛，冷声说道：“杀了岂不是太便宜他们了？”
　　
　　只一句话，杨辉便全都明了，推推眼镜，竖起大拇指，转身走了。
　　
　　如果现在问施夜影心情如何，他一定会告诉你：好得不得了。
　　
　　那么为什么这么好呢？自然是因为借由受伤而占便宜啦。吃饭？聂九亲自喂，洗澡？聂九亲自擦，欲望？咳咳，自然还是聂九亲自解决啦。因此施大总裁对这次受伤事件总结是：真TM太值了。
　　
　　呐，就像现在――
　　
　　“小九，伤口好像有点痒。”
　　
　　“呀，我去找小宁。”
　　
　　“不用了，你给我摸摸看就好了。”
　　
　　“噢，可能是伤口愈合的原因，忍忍哦。”
　　
　　“啊，再吹吹。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“小九~”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“还是痒，你过来，给我亲一下。”
　　
　　……
　　
　　“唔……不是只亲一下么？停下！”
　　
　　如此以上甜蜜养伤生活事件每天都要上演无数遍。
　　
　　不过施夜影身体素质太好，不到一周，就能活蹦乱跳，将聂九压在身下，索取了一遍又一遍啊啊啊……
　　
　　受伤期间，发生了很多事，陈露被送往意大利。上飞机前，聂九去见过她，说了什么，无人得知，不过看陈露出来时的表情，应该是放下了。
　　
　　神志不清的莫轩被狠狠教训了一顿之后由莫弦领走了。鸿青帮成为历史，血杀？可以说是废了，乔阆卵本从施夜影手里保下血杀一条命已经尽力。至于乔阕约郝铮聂老爷子一怒为宝贝亲孙，他正潜伏在聂子恒身边。美其名曰：顺便解决自己的终身幸福！
　　
　　这天聂九打着哈欠，上了游戏。施夜影已经康复，陪在聂九身边上了游戏。
　　
　　聂九上线第一件事当然是召出九夜。
　　
　　“爹爹，爹地，我好想你们。”
　　
　　[聂小九：宝宝，好乖好乖，来爹爹抱抱。]
　　
　　“嘻嘻……”
　　
　　……
　　
　　这么久没上游戏，游戏里100级的已经有好些人了。主阵营决出后，又有新玩法了，更多趣味活动纷纷上线。神器奔雷也已经出世。
　　
　　队伍信息闪烁，锁骨请求加入队伍，肋骨请求加入队伍。
　　
　　队伍频道
　　
　　[锁骨：九哥哥，怎么这么久也不上线，小骨头都赶上你了。]
　　
　　[聂小九：哦？看我两天就超过你。]
　　
　　[锁骨：嘿嘿，好啊，对了，我们去打神器吧。]
　　
　　[聂小九：好啊。小骨头知道神器在哪里打？轩辕宝藏？]
　　
　　[锁骨：嘿嘿，上次有好些人去轩辕宝藏，不过大部分都全军覆没了。有人通过却没得到神器。]
　　
　　子不语请求加入队伍。聂九点击同意。
　　
　　[聂小九：那奔雷是在哪里打到的？]
　　
　　[子不语：哟呵，舍得下床了啊？]
　　
　　[锁骨：打到奔雷的是一个刚进游戏的新人，他是打的小BOSS，掉了一把神器。]
　　
　　[子不语：是啦，官方说神器都是随机掉落，不存在BOSS的大小。还说做任务都可能得到神器哦。]
　　
　　[锁骨：嗯嗯，而且增加了好多隐藏任务呢。]
　　
　　[聂小九：我觉得我不是一周没上线，我是一年没上线吧。]
　　
　　帮会频道
　　
　　[暗夜荣耀：帮主。]
　　
　　[沿途有弦：帮主上线了么？]
　　
　　[暗夜恋影：千影哥哥……你上线了么？]
　　
　　[暗夜辉煌：啊，头疼~我去找小语语。]
　　
　　[黄瓜花：啊啊，帮主终于上线了，再不上线，我们可就顶不住了。]
　　
　　[菊花茶：排。]
　　
　　[芊芊：哦耶，帮主和小九都上线了，快请你们亲自告诉那位暗夜恋影同学，帮主已经名草有主了吧……]
　　
　　[聂小九：怎么回事？]
　　
　　[oOoㄋ滴灬：那个暗夜恋影同学是帮主的粉丝。]
　　
　　[暗夜恋影：我不是千影哥哥的粉丝，妈妈说，我是千影哥哥的未婚妻。]
　　
　　[聂小九：你妈是谁？]
　　
　　[暗夜恋影：我妈妈就是我妈妈。你又是谁？]
　　
　　[暗夜千影：……小恋!叫他大嫂！]
　　
　　[暗夜恋影：妈妈说，不能叫，我才是千影哥哥的未婚妻。除非千影哥哥将他带回去给她们看，如果比小恋还漂亮可爱就让他做主母。]
　　
　　施夜影满脸黑线，旁边聂九越来越阴暗。不知道什么时候会爆发。
　　
　　[聂小九：我主你老母！暗夜千影，去死吧！]
　　
　　随着这句话，帮会频道响起系统提示：本帮帮主暗夜千影被本帮帮主夫人聂小九杀害。
　　
　　[黄瓜花：啧啧，家暴啊家暴……]
　　
　　[菊花茶：有爱啊有爱……]
　　
　　[聂小九：为什么是帮主夫人？？？]
　　
　　[芊芊：主阵营帮派奖励之一：可以给帮派成员取一个‘称号’，小九你的称号是‘帮主夫人’。]
　　
　　[聂小九：谁起的？]
　　
　　[oOoㄋ滴灬：那个……是是是我……我是弘化使……]
　　
　　不能对女生发脾气，不能对女生发脾气。
　　
　　[暗夜恋影：千影哥哥，妈妈说你要是还不带大嫂回来，就要立刻安排我们两个的婚礼。]
　　
　　刚刚被锁骨复活的暗夜千影再次被聂小九轮趴下。帮会频道再次响起系统提示：本帮帮主暗夜千影被本帮帮主夫人聂小九杀害。
　　
　　[聂小九：哼哼，别以为拿着屠龙就了不起，不是照样被我杀，哈哈哈哈……我让你未婚妻！让你小恋！]
　　
　　[芊芊：哈哈，帮主夫人吃醋了。]
　　
　　[黄瓜花：哈哈……]
　　
　　[沿途有弦：这有让我想起了当初帮主和帮主夫人的恩恩怨怨……]
　　
　　[暗夜恋影：妈妈说，什么恩怨？]
　　
　　[沿途有弦：话说当初啊，我们帮主和帮主夫人还是一对冤家……]
　　
　　……
　　
　　现实里，聂小九横眉冷对施夜影。施夜影举起双手，嘴角的笑意掩饰不住，解释道：“宝贝，小恋是我堂弟，今年五岁。他那么说肯定是他母亲教的，我想应该是我家人想要早些见到我媳妇了。怎么样媳妇，去见见公婆？”
　　
　　聂九微侧着头，皮笑肉不笑朝施夜影攻去：“我靠，刚走了个表妹，现在又来了个堂弟，我管他几岁，人家恋婴的到处都是。恋童算什么？”
　　
　　施夜影轻轻巧巧环住聂九：“那就让我证明证明我到底恋谁好了。”抱起聂九朝卧室走去。
　　
　　“放开！你个只会发情的混蛋！”聂九挣扎着。不过那都是徒劳。两人路过茶几的时候，茶几上一张精美的纸张，上面隐隐可见‘祝你们幸福’的字样，落款处是一个露字。
　　
　　游戏里，暗夜千影和聂小九呆呆站着，锁骨和九夜增进感情，子不语无语离队。他知道，那两个人一时半会儿是不会动了。
　　
　　游戏嘛，以后有的是时间玩，都说有花堪折直须折，何况这满腔的爱意？当然要抓紧时间好好做啦。
　　
　　――正文完
　　BY：龙小葵
　　
 
作者有话要说：仰天长笑，哈哈哈哈，正文到这里算是完结了。
感谢大家这三个月的陪伴和支持。尤其是每一章都给葵打分送花的亲们，葵向你们致以衷心的祝福。希望大家都能幸福快乐。
下面将是一些番外。喜欢子不语的一定不要错过哦。



番外一
  
    纪宇一直以来都以为自己是直的，在纪妈妈攻受论的脑补下也一直庆幸自己没有弯，尤其是整天面对聂九那个妖孽都没有纪妈妈说的想和他上床的那种感觉，因此纪宇确定自己是直男。

    于是纪妈妈说这是隐GAY！好吧，由于纪妈妈的巧舌如簧，纪宇自己反驳不过，但就算如纪妈妈所说，自己是隐GAY，那也自己也绝对是1号，是攻！

    纪宇一直是这么认为的，直到遇到那个流氓！那个戴着斯文面具也隐藏不了其流氓本质的男人！

    竹马妖孽发烧住院了，纪宇在纪妈妈耳提面命下前来医院看‘媳妇儿’。

    才一进门，就能感受到病房里扑面而来的温情热浪，聂大哥一定是抛开繁忙的公务，守在病床边，尽管病床上的那只绝对能活蹦乱跳。啧，纪宇从小就‘眼红’聂九有个那么疼他的哥哥，而自己作为独生子，孤独寂寞，没人疼，没人爱――好吧，原谅这孩子乱吃飞醋吧。其实他有聂九做伴是感到幸福的，尽管从小到大，他都斗不过人家。

    于是，在聂九睡着后，纪宇离开医院，回家去了。

    才进门，就被纪妈妈邪恶的眼神下抖落一身鸡皮疙瘩，这个时候不是她的SPA时间么？今天是什么伺候？GV？H漫？啧，早知道，就不这么早回来了。千金难买早知道，纪宇现在悔得肠子都青了。纪宇一脸便秘地望着纪妈妈，希望纪妈妈今天放过他。
    不过纪妈妈没有拉着纪宇看GV。也没有给他塞一打H漫，只是依旧勾着邪恶的笑，望着纪宇。

    说到底，纪宇之所以被聂九称为痞子，其性格是随了纪妈妈的。当初纪妈妈倒追纪爸爸的劲儿，让人不由称赞：不愧是将军之后！不过，聂九虽然说纪宇是痞子，但只是认为纪宇是雅痞。

    好吧，扯远了，现在纪宇打的主意就是，趁现在，赶紧溜！

    “那个，妈，我刚想起来，小九说要我带点东西给他，我去了啊。”

    如果说纪宇是纪家的太子爷，那纪妈妈绝对是纪家的老佛爷，用纪妈妈的话说就是：臭小子，你是我身上掉下来的肉，我还不了解你？你那点小把戏都是老娘不玩儿了的。

    于是纪宇终究没溜成，没溜成也就罢了，还被纪妈妈逮到：“小宇宇，老实交代，这花是谁送的啊？”

    花？什么花？纪宇茫然抬头循着老佛爷手指的方向，桌上一束火红的玫瑰。

    “妈，你放过我行不？”这回玩的是什么？那不会是你自己买的用来玩儿我的吧，我才不上当。

    原谅他吧，生日那天太累，他已经忘记回家后的那心形蛋糕和火红玫瑰了。

    纪妈妈不知道从哪里抽出一张卡片，在纪宇眼前晃了晃。纪宇没来得及看清楚，纪妈妈已经收回去了。

    “小宇宇，我一直努力将你培养成攻的，没想到你的属性和小九九一样，是受来着，妈妈好伤心啊，媳妇儿没了，还赔了个儿子。”说着做抹泪状。

    纪宇浑身鸡皮疙瘩，又来了，又来了，总是这一套，对付我和对付老爸，不是河东狮吼，就是深闺怨妇！

    “妈，你儿子是攻！真攻！”纪宇已经晕乎乎了，为了不成受，连直不直都不坚持了。

    “你终于觉悟了！！！妈真高兴，不过，小宇宇啊，这卡片上的话不像是受君的话啊。”纪妈妈说着将手里的卡片递到纪宇眼前，纪宇顾不得解释直与不直的问题，取过卡片，上面赫然是手写的草书：“小宇宇的味道很好哦，明天我来看你哦。”

    纪宇随手将卡片扔掉，对纪妈妈说道：“妈，今天不是愚人节。”

    纪妈妈星星眼，望着自己调教出来的儿子：啧啧，刚那动作，简直太攻了！！！

    纪宇耍完帅，乘纪妈妈花痴的时候，溜了。

    次日，纪宇神清气爽地出门去医院看望聂病猫，已然忘记昨天那束火红的玫瑰和卡片，今天聂哥哥不得不暂时离开医院，嘱咐自己陪他那位宝贝弟弟。

    纪宇陪聂九闲扯了一会儿，聂子恒就回来了，纪宇感叹：啧啧，瞧这位速度得……

    既然正主回来了，他也该闪了，于是，纪宇离开了医院，迎来了那个纠缠一辈子的假斯文的真流氓！

    今天一定要吸取昨天的教训，纪宇决定在外面溜达一圈，绝对不回家任腐女妈妈蹂躏。

    纪宇向来随性，路过桌游俱乐部的时候，一时兴起，决定玩几把。

    才进门呢，就发现前面狗血老套的一幕：一个男人握着一个美女的手，‘邪笑着’要将美女拉出门去，美女抗拒不已。我咧，亏得那男人长得那么斯文。原来是个斯文败类。

    俱乐部热闹无比，但人心却也冷漠无比，眼前这一幕没人上前制止。

    美女需要英雄拯救。而自己就充当一回英雄吧。于是，纪宇不明真相上前一把揪住那斯文败类拉着美女的右手，就是一拳。不过，斯文败类身手挺不错，居然轻轻巧巧就躲过了这一拳。不止这一拳，几乎招招都能闪开。不过，看他那眼镜都掩不住的兴味表情，怎么看怎么倒胃口。

    纪宇对生日宴会上对自己耍流氓的男人，已经没有印象了。

    杨辉在纪宇进门的时候就认出了纪宇，还想今天要不要放过这个女人，就见纪宇迎面招呼自己的拳头，最初还以为纪宇是认出了自己，过来找麻烦。不过――

    “嘿，身手不错么？”带着一个女人都能轻松应付。

    女人被拉扯得险些跌倒。尖叫不已。

    “呵呵，一般般。”不过应付你，到是绰绰有余。

    “放手，没看人家不愿意跟你么？”！！！原来他不是为自己而来。

    “怎么？你看上了啊？要我放开也不是不可以，你跟我走？”杨辉说着，用空着的左手伸向纪宇。

    纪宇连忙挥开，不过，杨辉还是轻巧的一躲，声东击西，摸了一下纪宇的下巴。

    纪宇这下被彻底惹怒。攻向杨辉。事实上，在陌生人面前，纪宇总能保持他的翩翩风度，上次失态，还是生日宴会上。说到生日宴会上那个讨人厌的流氓，纪宇还依稀记得，那也是个戴着金丝眼镜的斯文败类，啧，最近眼镜男和自己犯冲。

    杨辉将那女人一推，让旁边的酒保看着她，自己和纪宇过招，怎么可以错过这么好的吃豆腐机会？

    于是纪宇越战越恼火，这男人分明就是戏弄自己！

    这时候，经理得知消息过来了，一来就认出了纪宇。“纪先生，快停手。”

    “干嘛？”纪宇跳出战圈，没好气的问道。

    经理早就从属下口中知道了经过，于是在纪宇耳边嘀咕了一番。只见纪宇脸色越来越难看，最后尴尬的看了一眼杨辉，对杨辉说道：“算我误会你了。”转身走了。

    搞什么啊！怎么一开始美人告诉我，那个女人是个惯偷？原来是那个女人偷了杨辉的钱包，不交出来，杨辉这才吓唬她要将他送去警察局。

    事实上杨辉根本就是吓唬那女人而已，他有的是办法让她交出来。

    纪宇的好心情被破坏，选了八人桌游‘三国杀’，就坐后不久，就见那个斯文败类也在纪宇下桌坐了下来。想怎么样？还怕你不成？

    纪宇杀气腾腾，客人们，没人愿意与他们同桌。最后还是经理传的内部人员凑齐了八人开杀。

    八人三国杀（大家都知道吧？规则就不详细介绍了。）纪宇选的是：一主公，两忠臣，一内奸，四反贼。输一盘喝一杯。道具准备妥当。纪宇在心里想，看我不整死你。

    第一盘杨辉抽到的是主公，纪宇抽到的是忠臣。

    杨辉亮出自己的身份牌后，纪宇拼命装做若无其事，心里却想：为什么不让我抽到反贼！！！

    选择武将的时候，杨辉选了刘备，纪宇摸了三张牌，孙尚香，诸葛亮，曹操，纪宇毫不犹豫选了曹操，我咧，打死我都不选孙尚香！

    杨辉推了推眼镜，心想：敢忘记我？我会让你知道后果的，小宇宇。

    于是暗潮汹涌，第一轮杨辉只装备了武器，防具，马匹。便弃牌了，纪宇是最后一家，选的是曹操，曹操有个‘奸雄’的技能，纪宇每每都宁愿扣血都要用奸雄

    得牌。

    等啊等，终于轮到他出牌的时候，他已经只有一滴血了，纪宇毫不犹豫，对杨辉使用了一张杀，杨辉刚好有一张闪，不过，杨辉却没有用闪，任纪宇使用了杀，扣了一点血，纪宇偷笑，用了一张无中生有，摸了两张牌，居然又是两个杀，纪宇装备上‘诸葛连弩’对杨辉连续用杀，杨辉一直不用闪，这时候杨辉只剩两滴血了，纪宇没有杀了，不过，他有两张万箭齐发，想了想，杨辉一直没用闪，估计是没闪，哈哈，看我不灭了你！当纪宇打出第一张万箭齐发的时候，杨辉没用闪，纪宇恨不得仰天长笑，第二张万箭齐发的时候，杨辉，推了推眼镜，嘴角始终挂着若有若无的笑，打出了一张闪。纪宇傻眼了，有闪一直不打？？？现在纪宇没牌了，还只剩下一点血。

    轮到杨辉出牌，纪宇在心里想：这回轮到杨辉对自己用杀了，哈哈，快用，快用，杀了我，你要弃掉手里所有的牌！哼哼，你死定了！虽然不是我手刃你，不过说到底，你还是因我而死，哈哈哈哈……

    不过……杨辉连用了两个桃，还将一把武器，一张杀‘仁德’给了纪宇，再次恢复了一滴血，这下又有四滴血了……

    其他人看得是目瞪口呆，这两人……不是来玩游戏的吧。

    杨辉的下下家是一位忠臣，他对‘明显就是反贼’的纪宇用了杀，纪宇自己没有桃，开始求桃，而对他用桃的竟然是杨辉！

    这下子，连那个忠臣都不知道该部该下手杀纪宇了。不过他还是用了一张南蛮入侵，刚刚纪宇‘奸雄’了一张杀。不过苟延残喘的纪宇终究还是抵不住下一家的万箭齐发，率先挂了。杨辉叹了口气，纪宇翻开自己的身份牌――忠臣。除了杨辉外集体当机。这个拿忠臣牌当反贼玩的……

    不过，虽然少了一个忠臣，最后主公方还是赢了，纪宇不用喝酒。

    第二盘纪宇如愿抽到了反贼，不过，主公却不是杨辉了。打到最后，四个反贼两个忠臣都挂了，杨辉是内奸。最后杨辉独胜。纪宇罚酒。

   番外二
   
    如此又过了几轮，纪宇已经有些微醉，微醉的纪宇晃花了杨辉的眼，他没注意到杨辉眼底闪过的精光。

    这一轮纪宇抽到了主公，他恨不得仰天长笑，他大爷的，总算让我抽到了主公牌了！凑巧的是：杨辉抽到的是内奸，更凑巧的是杨辉终于被纪宇杀掉了。杀掉杨辉的纪宇信心倍增，气势如虹将一干反贼斩于刀下。于是杨辉罚酒。

    胜利的纪宇打算乘胜追击，定要放倒杨辉，不过可惜的是，杨辉没被放倒，反倒是自己被放倒了。

    杨辉舔了一下上唇，哼哼小宇宇，我说过会让你永远记住我的！

  
    于是这一晚纪宇没有回家。

    纪宇很少醉酒，只因为竹马妖孽曾今取笑自己‘醉酒后就像个疯婆子’。杨辉将纪宇带回酒店，总算见识到了纪宇酒后姿态。虽然没有像聂九说的那种‘像个疯婆子’不过，还真是难伺候啊。

    原本打算先让纪宇洗个舒服的热水澡的杨辉，终于放弃。不过，那在那里装飞机跑来跑去的人是谁啊？别告诉那是个成年人，这分明就像个孩子！还是个傻孩子！

    “小宇宇，别跑了，你走光了哦，我都看到你白色内裤了。”

    纪宇醉眼朦胧，迷迷瞪瞪间，只觉得这人叫‘小宇宇’倍感亲切，小时候，除了长辈们，小九好像也是这么叫的，而那时候自己也叫他小九九的。长大后小九就不让自己这么叫了，也开始只叫自己小宇。

    这时候一个温柔男声叫自己‘小宇宇’，又让纪宇回想起童年，只觉得自己好像回到小时候的日子。也将旁边的男人当做了竹马妖孽聂九。

    于是――停下来，放下装成飞机两翼的双手，拉开拉链，褪下裤子：“嘿嘿，错了！明明是黑色的。”

    杨辉只觉一股热浪从小腹直冲头顶，鼻头一热，险些流出鼻血来。呵呵，原来醉酒的纪宇是这样的。

    “黑色么？明明是白色！”

    白色？纪宇低头，这不是黑色么？就这一个空挡，杨辉已经来到他面前。

    不过――

    “小九九，让我看看你穿的什么颜色的内裤。”

    敢情把我当聂九了？杨辉啼笑皆非，恨不得将纪宇翻过来，拍上一顿屁股。

    “小宇宇，看清楚，我是谁？想清楚了再说，说错了，我就吃了你。”

    纪宇凑近了将杨辉从上看到下。赫！这可不是小九九，纪宇这一吓，酒意清醒了三分：“臭流氓！敢非礼我！我拍死你！”纪宇总算想起了生日宴会上对自己上下其手的某流氓了。

    “呵呵，这算是想起来了么？喜欢蛋糕和玫瑰花么？”杨辉满意的勾起唇角，手下不停，嗯，这碍眼的衣服。

    “什么蛋糕和玫瑰？”纪

    宇清醒的三分酒意，又被绕晕，酒意袭了上来，又开始迷迷糊糊。

    “想不起来没关系，我会做得你想起来的。记好了，我可不叫流氓，我是杨辉。这是你老公的名字……”

    杨辉制住纪宇，将他压在身下，然而，还没压稳妥，就被纪宇猛地掀开。醉酒的纪宇，力气大的可怕，这也是聂九说他像‘疯婆子’的原因之一。

    掀开杨辉后，顺势骑在杨辉身上，纪宇顺便抽出杨辉的领带，最开始杨辉以为纪宇是为自己解衣，便没有阻止，不过等到纪宇抽出领带后――杨辉都不禁傻眼。

    只见纪宇抽出领带便晃晃悠悠站起来，将领带挥得跟鞭子一样，嘴里嘻嘻笑着说着醉话：“哈哈，看我销魂的蟒灵鞭（还记得么？这是聂小九为子不语打造的武器）。小M别跑。”

    杨辉抚额叹息，摘下眼镜，揉了揉鼻梁，感叹：看来要吃了这醉酒的人，还真不容易啊。不过，杨辉灵光一闪，有了主意。

    “小宇宇，一个优秀的S，怎么可以对小M这么不温柔？”杨辉站起身来，走近纪宇。

    “S不是都这样调教小M么？”纪宇果然停下挥舞的‘领带’，站着思考。

    杨辉重新戴上眼镜，推了推，蛊惑道：“当然不是，让我示范给你看看？”

    纪宇乖乖交出领带，呈给杨辉。

    杨辉露出狐狸一样的奸笑，说道：“到床上去躺着。我教教你一个优秀的S，是怎么对待小M的。”

    纪宇乖乖就范。醉鬼纪宇就地一躺，好在地上是长毛地毯。

    看他躺在地上杨辉也不多说，地上就地上吧。

    “首先”杨辉俯身，将领带绑上纪宇双手，继续说道：“绑缚是基本功课，一个优秀的S，必须学会如何绑缚让小M逃不开又不受伤，就像这样。”杨辉循循善诱，一句一个动作。

    “接下来，要让小M服从就得让他舒服，就像这样。”杨辉吻上早已经被剥得精光的纪宇。

    ……

    如果纪妈妈在场，一定流着口水对杨辉咆哮：胡说！这哪里是□，哪里是□了！！！

    不过纪妈妈没在，于是没人质疑杨辉胡乱歪曲□的定义和步骤。

    纪宇被刺激到，舒服得直哼哼，醉意朦胧中还想，啊，原来妈妈说□是一件很舒服的事，是真的。

    于是杨辉得逞，满屋子的河蟹开起了酒会派对……

    隐隐还能听见：

    “而一个合格的小M，必须记住S的名字。记住，我是杨辉。”

    “杨辉……”

    “对，就这样一直喊我的名字。”

    次日纪宇醒过来的时候，几乎想不起今夕何夕，头疼欲裂是小事，最令人难以启齿的地方胀痛无比，才是大事，而且身边的这个男人这是……！！！

    是了，桌游俱乐部，流氓，杨辉……一些片段闪过脑海，纪宇惊魂未定，已经不自觉一个手刀，狠狠击向枕边人。纪宇发誓：他从来没下过这样的狠手。

    杨辉昏迷前想着：失策啊失策，原本还想假装睡着，来看看小宇宇的反应呢。这下可好，看不到不说，还被放倒。不过小宇宇，你逃得出我的手掌心么？

    纪宇慌忙起床，也不看是谁的衣服，穿上就逃。临出门了，又返回来，对着杨辉昏睡的脸，仔仔细细看了一遭，狠狠地在杨辉脖子上咬了一口。

    回家的时候，老妈没在，谢天谢地，纪宇冲进房间，直奔浴室。拧开花洒的时候，脑海里一遍一遍全是杨辉的脸，以及昨晚隐隐约约还记得的一些片段。那般刻骨那般销魂。

    最后关了花洒，纪宇只想仰天大吼：丫的，我真的是GAY么？GAY就GAY吧，为什么我这么英俊潇洒，风流倜傥的绝世好攻，居然受了？？？受就受了罢，为什么现在，我还觉得――受得蛮舒服？？？老天啊，放个雷，劈了我吧。

    纪妈妈很奇怪自己儿子，为什么天天躲在房里不出来，好奇之下，偷偷瞄了一眼，自家儿子正抱着脚，在看――GV？周围还散着以前自己塞给他的――H漫？

    纪妈妈哼着歌下楼去了，哦哦，儿子开窍咯。看来‘媳妇儿’不远了。难道这回小九九发烧之后无比诱人，让自家儿子热血沸腾，终于决定要下手了？

    狼血沸腾的纪妈妈南辕北辙的猜测虽不中，但有一点，是猜对了――纪宇终于开窍了。

    纪宇关掉GV，恨恨的看向抬头的部位，丫的，以前从来没有反应的，今天怎么就……而且好死不死，脑海里想的都是流氓的样子？难道自己一受不可收拾，看上那臭流氓了？这是多么狗血俗套的‘处男情结’啊啊啊――

    或者说杨辉的另类调.教效果好的惊人？

    纪宇很想找个人倾诉倾诉，咨询咨询，不过唯一能倾诉咨询的那个人在医院躺着。

    纪宇恨恨地关掉GV，打开电脑，点开龙权，进了游戏。以图让自己不要老想着那件事。

    私聊频道

    [暗夜辉煌：嘿，小语语，好久不见，可想死我了。你好兄弟聂小九怎么没上游戏呢？]

    纪宇双眼冒火，我咧，这自从上次一起打金刚之后，这人一直缠着自己，而两人组队居然也意外的合拍，纪宇甚至已经认同暗夜辉煌。游戏时，也只有暗夜辉煌能和他你来我往调戏对方。

    不过现在他心情处于复杂莫测阶段，再来就是脑海里一直‘杨辉’个不停。你叫什么名字不好叫暗夜辉煌？你叫我什么不好，叫我小语语？他已经忽略了之前人家都一直是这么叫的。

    [暗夜辉煌：小语语，怎么不说话？]

    [子不语：我命令你，现在别出现在我眼前！]

    [暗夜辉煌：小语语，难道你不想我么？]

    [子不语：滚开，大爷现在没心情和你调情。]

    [暗夜辉煌：哈哈，小语语是不是恋爱了？难道小语语要抛弃我？投向别人的怀抱了？]

    [子不语：我说，我现在真的很烦啊。]

    [暗夜辉煌：因为杨辉？]

    纪宇脑袋当机，他他他怎么知道？

    [子不语：你就是杨辉！那个臭流氓！]

    [暗夜辉煌：是啊，小宇宇才知道么？我以为你早就想通了呢。而且，小宇宇想咬了人就跑？现在我被你咬了一口，没人要了，你可要负责到底啊。]

    [子不语：杨辉！]

    [暗夜辉煌：嗯，在，小宇宇有何吩咐？]

    [子不语：速来绝情谷领死谢罪。]

    [暗夜辉煌：好嘞，在那等我啊。]

    接下来的日子，杨辉在现实和游戏都对纪宇展开猛烈追求，纪宇不似聂九那般别

    [更多精彩小说尽在书客居]wWw.shUkeJu.cOm]扭的性格，想清楚后，便放开了来爱，不过，这事可千万不能让腐女纪妈妈知道，一旦她知道了，纪宇无法想象那种时时刻刻身边跟着一台针孔摄像机的情景。

    所以，嗯，就跟他们说到小九那去好了。

    番外三
    

    聂九下游戏的时候，施夜影刚好进门，前几天施大总裁提议让聂九陪自己回B市，聂九借口自己还小断然拒绝了，当时施夜影也立时作罢，不再多说，不过那弯弯绕绕的心思，已经仔心里做好了打算。

    聂九见施夜影手中的Amoroso，便想起了那日餐厅的事。时间真快，转眼，两人相识都快一年了。

    施夜影倒了两杯酒，将其中一杯交给聂九后，握着聂九的手，拉开阳台的窗帘。

    “小九，明天就是我们相识一周年纪念日了。今晚我们可要好好庆祝庆祝。”

    施夜影低沉的声音传入聂九耳里，聂九只觉有人用羽毛轻轻刮着自己的小心肝，一颤一颤的，尤其当那双满满都是深情的蓝眸专注的望着自己的时候，啧啧，能让人酥到骨子里去！真想就这样压倒他！

    咳咳，聂九的思绪飘到了遥远的‘往日’，丫的，自己从来就从没成功压倒他过！

    施夜影见聂九呆呆的望着自己，轻笑一声，凑近聂九耳边，淫靡地舔了一口，说：“宝贝，别心急，待会我们有一晚上的时间来做你想做的事。”

    聂九耳根红透，稍稍推开施夜影，仰头灌了一大口红酒，却不吞下，反而凑到施夜影唇边，反哺了进去。哼，我让你嚣张！呛死你！

    施夜影眼含宠溺的笑意，吞下美酒，也不放过聂九的舌，就这样深吻了起来，手也不老实的探向聂九腰间，呵呵，这送上门的美酒美人，怎能错过？

    施夜影爱极了聂九的腰，纤细柔韧，弹性十足，让人爱不释手。

    聂九推开施夜影，急促呼吸间，无限风情地瞥了施夜影一眼，抱怨道：“喝酒就喝酒，胡乱摸什么摸。”

    施夜影将聂九的窘迫收入眼底，点头说道：“好，今晚不醉不休。”

    “行！”聂九举杯，眼里闪过狡黠，你想灌醉了我，好让你为所欲为？嘿嘿，看谁放倒谁？

    聂九只在心里YY着自己灌倒施夜影后，将其拖到床上为所欲为，便开心得像掉进了米缸的老鼠。

    想法是美好的，现实是残酷的。掉进米缸的老鼠一般都是爬不出来的。喝到一半的时候，聂九在心里大喊：不好！上当了。

    已经顶不住的聂九，干脆放开了喝，不求微醉，只求死醉。如果他看到死猪一样的自己，应该提不起兴致了吧。

    一瓶Amoroso快见底的同时，聂九终于喝趴下了。趴下的时候还在想，这下好了，我如不了意，你同样也别想！

    施夜影搂着醉过去的聂九，像只费心布置了绝妙的陷阱，终于抓到狡猾老鼠的猫（就像汤姆抓到了杰瑞）。

    醉翁之意不在酒，聂九以为施夜影是想做他爱做的事情，而施大总裁吃准了聂九的小心思。他这是要将自家宝贝媳妇，带去B市见自家家人呢。

    施夜影打横抱起聂九，连夜飞往B市。

    宿醉的后果聂九自然知道，他在决定要死醉的时候，便不计较这么多了。不过这头晕得实在是……

    聂九没有再抱怨自己头晕不晕的事，看着周围陌生的一切，聂九猛的坐起身来。惊呼：“阿影！”

    聂九甚至能听到自己的回声，不过除了回声，一片死寂。聂九揉揉眉眼，环视一圈，房内冷色调装修得沉稳大方，看得出房主的精心布置。

    之前刚醒来，面对陌生的环境，还以为施夜影出了什么事，现在细想一下，聂九居然将自己出现在这里的原因猜得八九不离十。

    聂九起身，咬牙切齿的碎碎念，混蛋施夜影，居然乘自己醉酒将自己打包出来了。哼，说不定根本就不是临时起意，而是他策划好的！居然又设计我！看我怎么整你！

    聂九赤脚下地，轻手轻脚打开门，飞快探头瞄了一眼。很好，外面一个人都没有。聂九惦着脚，飞快的跑过走廊，躲躲闪闪间，已经摸清了房子的布局。

    整个房子不大。只有两层，楼上房间除了自己刚出来的那间之外，还有两间，聂九没有进去。楼下打造得就像是一个吧台，酒架上摆满了各种名酒，屋主一定是个好酒之人。

    整个房间静悄悄的，目前应该没人，聂九放下心来，打开大门，暖阳下满眼的各色郁金香，扑鼻而来的芳香，让人心旷神怡。之前的怨气统统归零，聂九深深呼吸，挑眼望去，花海中有一条卵石铺就的小路，通向一望无际的草地。

    不论是花海，还是草地，都被人精心打理。一片欣欣向荣。聂九不禁好奇起来，这里究竟住着什么样的人？

    聂九站了片刻，沿着小路，向草地走去。

    一路张望，一路思考。走了这么久都没遇见一个人？正这么想，就见前方一个打扮的相当素雅大方的女人挽着小花篮在采收花，花篮里有几朵精挑细选的花骨朵。

    那人似乎发现了聂九，眼含笑意向聂九走来，聂九傻呆呆望着来人，一个想法在心里不停滋长：混蛋施夜影，原只当他打包自己度个假什么的，没想到他是打包自己回了娘家！！！施夜影的那双蓝眼睛，分明就和眼前的女人一模一样！！！如果说现在聂九还不知道自己的所在，那真是……

    聂九心中划过无数计较，分明知道眼前的年轻女人应该是施夜影的母亲，可这女人保养得太好，一袭水蓝色长裙，穿梭在花海中，仙子一般。真看不出来她是有施夜影那么大个儿子的人。而且，听施夜影自己交待，他老妈可是混黑社会的。这年头，难道黑社会都这么温柔优雅了？

    聂九胡思乱想间，那人已经来到聂九面前，聂九吞了吞口水，张口一句：“这位美人姐姐早啊~”

    来人愣了愣，扑哧笑了起来。眼底一片笑意，信手从花篮里选了一支蓝色郁金香，递给聂九：“早，虽然我很高兴被你叫美人姐姐，不过，如果被你叫妈妈，我会更高兴。”

    聂九窘迫不已，可让自己叫面前的人‘妈妈’，却是怎么都叫不出口。张口良久，喊了一声：“阿姨，您拿我寻开心。”

    施妈妈不在为难媳妇儿，指了指草地的方向，说道：“夜影在和他父亲打球，不如你先和我回去，我给你做份早餐？”

    事实上，早餐早已经为聂九准备好了。昨晚施夜影抱着聂九回来的时候，聂九正呼呼大睡，自然不知道，施父施母早已经将他围观了个够，看似温柔优雅的施母事实上是个真正的黑社会大小姐，嫁给施父前，她端枪比端锅的时间长，不过自从施夜影长大后便将家族事业交给了施夜影打理，和提前退休的施父过起了只羡鸳鸯不羡仙的甜蜜生活。

    昨夜接到施夜影的消息说‘媳妇儿’被打包带来了的时候，便整整兴奋了一宿，虽然曾今有见过媳妇儿的照片，可照片再传神，哪里比得上真人？

    因此当施夜影抱着聂九进门的时候，施妈妈早就将聂九观摩了个够，只差将聂九衣服剥了，近距离研究。

    施夜影和施父回来的时候，聂九正和施妈妈在厨房准备午饭。聂九纠结不已，原本还当施妈妈端庄贤淑，原来那些都是表象！就像施夜影表面上看起来是个禁欲冰山，实际上――是个大色魔一样，施妈妈居然是个极品腹黑！

    短短几个小时，已经骗得精明的聂九喊她‘妈妈’了。而且，她问的问题怎么都那么色？比如‘夜影床上表现的可还令你满意？’，再比如‘你们都用什么KY？’聂九头痛不已，难道外国的黑社会女人都这么――咳咳，开放？连儿子的床事都可以问出这么多问题，而且对象还是――儿子的男性伴侣……

    施夜影来到厨房门口的时候，聂九幽怨的眼神让施夜影有些过意不去。施妈妈总算放人，将聂九推出了厨房。聂九巴不得出来，呼，女人是老虎！古人诚不欺我也！

    刚出门来，一个和施夜影有三分想象的中年男人正望着聂九，聂九浑身一激灵，老天爷，这还一狮子呢昂……

    聂九激灵归激灵，出口和施爸爸打招呼的时候，居然自然得不能再自然地喊了一声：“爸爸~”

    喊完后，聂九更窘了，这该死的，果然被施妈妈荼毒了……还挺深刻的。转念一想，其实这也正好不是，也就坦然了。

    聂九清脆的一声‘爸爸’，喊得那对父子浑身舒畅，施夜影更是甜到了心坎上。只恨不得就地将聂九给办了。

    “G，小九过来坐，想喝什么酒？随意拿”施爸爸，满面慈爱，看来对聂九满意到了极点。在儿子面前的严肃样统统不见踪影。那随意劲，直让聂九感叹不已。原来阿影果的变脸工夫是从施爸爸那学的。

    “谢谢爸爸，随爸爸喜好就好。”聂九坦然后，叫起爸爸来到是有模有样。

    施夜影没有吃味，衷心为小九博得父亲的喜欢感到高兴，他半搂着聂九上前，坐到施爸爸身边，说道：“昨晚太晚了，都没来得及将小九给您两的礼物拿出来，待会儿让小九亲自拿给您。”

    聂九在旁边内心愤怒不已，我就知道！你个混蛋老早就设计好了的！面上却对施爸爸笑得一脸‘我是乖媳妇’的样儿。随机又有些感动，施夜影的考虑周到，就连自己要准备的礼物都为自己准备好了。

    “小九，我要谢谢你。”

    “额？”

    “呵呵，说来话长，以前夜影这孩子的性子我清楚，自从和你在一起之后，他过的才像生活。”施爸爸望着聂九和他脖子上的项链，顿了顿，继续说道：“总之小九记下，我们都很喜欢你。欢迎你成为施家一员。”

    随着施爸爸这句话，聂九之前的拘束，全然散尽。

    晚上，空气里夹杂的花香，漫天的繁星下，聂九被施夜影拉着在这大片大片的郁金香从中穿梭的时候，他还像是做了一场梦一样，施爸爸和施妈妈的面容一一在脑海里闪过，之前施夜影提出要带自己‘回家’的时候，他还担心会是回意大利，不想是这么个风景绝美的地方，他的家人更是这么容易相处。

    “在想什么？”施夜影拉过聂九，轻刮了一下聂九的鼻子，问道。

    “没什么。”施夜影的鼻息喷洒在面上，聂九只觉一股热浪子腹间升腾而起。这种感觉熟悉中带着陌生，陌生中带着熟悉，聂九无辜地眨眨眼，望着施夜影继续说道：“阿影，为什么我觉得有些热，而且……”

    聂九欲言又止，满面桃花，眼里氤氲着的水汽让施夜影产生了生理反应。而且自己身上愈演愈烈的反应，明白了聂九未出口的话。

    施夜影想起了刚才出门前母亲端给两人的那碗银耳羹，轻笑一声，吻上聂九，轻轻呢喃：“宝贝，现在我们该做我们爱做的事了。”将聂九打横抱起，然后轻轻放下，剥掉碍事的浴袍塞到聂九身下。一手探向聂九胸前的红果。一手握住聂九竖立的笔挺。

    “唔……不行……爸爸妈妈在房里。而且，这是外面……”聂九伸手握住施夜影的双手，死死压住，低低抗拒着。由于紧张，浑身轻轻颤抖。

    “没事，他们听不到。再说，我好早就想在这里要你了。”施夜影轻松的抽出双手，吻住聂九抗拒的唇。

    许是被施夜影低沉的声音蛊惑般安慰下来，许是那碗‘银耳羹’里某些东西的作用，许是施夜影抚摸让聂九情动，总之，聂九缓缓张开右腿，轻轻勾住了施夜影的腰。

    情动的聂九浑身泛出了淡淡的粉色，勾住施夜影腰的腿，另施夜影轻轻松松就能直抵那一张一合的地方。聂九这主动的姿势更让施夜影血脉喷张。他觉得自己从来没有这么急色过。

    探手取过某人在自己出门的时候交给自己的润滑剂，没来得及再多加扩张，施夜影直接闯了进去。

    “呃……”聂九吃疼，没来得及思索他怎么会随身携带着那事物，斗气似的，报复般紧缩了一记。

    施夜影被聂九一夹，险些交代。低吼一声：“唔，小九，今天你真主动，我很喜欢。”接着补给聂九喘息的机会，猛地进攻起来。一边在聂九耳边打趣道：“莫非是这花海让小九这般情动？那我可一定要在将来我们自己的家里种上更多的郁金香呀。”

    “嗯……可……可恶！谁主动了……”

    “呵，不承认？”施夜影故意猛地攻向聂九最为敏感的一点，惹来聂九一声甜腻的呻.吟。

    “呀啊，混蛋，你……”聂九勾着施夜影腰的右脚猛地抬起，想要踢施夜影。

    施夜影怎么会给他机会，再次抽出，挺进，还是聂九最为敏感的那一点，聂九无力软倒在施夜影怀里。

    “我如何？还想要谋杀亲夫？说句爱我，就饶了你。”施夜影宠溺的吻了吻聂九，一边进攻一边在聂九耳边低低诱惑。

    “爱……啦，爱你啦……”施夜影猛烈的进攻让聂九终于受不住讨饶。

    ……

    这边激烈的情事，那边施妈妈邪恶的捂着嘴吃吃笑着，被施爸爸拖着手掐了一记。两人漫步在大片大片的郁金香从中朝另一方走去。

    突然，施妈妈停下脚步，‘诶呀’了一声。施爸爸回头，问：“怎么了？”

    “我忘记准备套套了……”

    “……”就算你准备了，他们也不会用的――

    作者有话要说上星期出差了，将文都放在存稿箱里。原本是打算一回来就点完结的，但今天才回来的葵看到好多亲们想看见公婆的场景，于是怎么辜负？献上见公婆的番外，不晓得大家满意否？

    本文些到今天算是全部完结了，谢谢大家一直以来的支持。鞠躬！希望大家继续支持，鞠躬！


