
始章 最初

　　“帝父，你当真要用破墟魔法与魔王和妖王同归于尽吗？”梓落殿上，一个金发碧眼的男人怀抱一个婴儿，充满焦急地看着面前一脸淡定的银发少年。破墟魔法，传说中的第一咒语，使用者的魔法级必须是混沌级的且灵力极高。破墟可以在一千七百年内净化并吸收掉被消灭者的一切魔力，但是使用的最坏结果是施咒者与受咒者同归于尽，几率百分之八十以上。
　　“你就那么肯定我会在那百分之八十之中？”银发少年笑的很淡定，眉宇间有种让人相信的味道，绝色无双的脸上充满了仁慈与平和。
　　“帝父，这一百五十年来，神境失去了太多有力的战将。三弟又才刚满十岁，还是幼儿。神境不能再失去您了！”金发男人的话听起来充满了哽咽，他怀里的婴儿似乎也感觉到了他父亲的无助，嚎啕大哭起来。
　　”哇...哇哇哇...哇.......”
　　“好了你别说了。如果我不去，神境将会失去更多。以后，帝神的位置就交给你了。还有小夜......”他说着，低头看了婴儿一眼。金发男子会意赶紧递上。“小夜，对不起。要让你和你三叔叔一样，被封印了。”说完，他微微一笑，闭上眼，唇边飞出一串咒文，一道浅蓝色的光笼罩上了正在大哭的孩子。
　　蓝光散去，婴儿已经停止哭泣，可爱的小脸上布满了未干的泪珠。“去吧，去光落之谷，去找你的三叔叔吧，去吧。”话音刚落，婴儿就从他手中消失。
　　“帝父。”
　　“孩子，一千七百年后，再把他们从光落之谷接出来吧！还有从明天起，神境禁止一切小孩出生，违者自负――――”对不起，我的孩子们，我尽力了......
　　那一场圣战，是以神境得胜而告终的。战争的最后一天，ヂ渌。帝登上主灵祭坛，用破墟魔法与妖魔二君同归于尽。那一场圣战，死了许多神和天使，其他几界也伤亡惨重，但是在圣战后的一千七百年，却再无任何天使诞生，亦或是神被创造，帝神由ヂ渌。玄宇担任，夏洛特。溯月担左，ヂ渌。隐灵斯右，各境元气大伤，发展缓慢......
　　




第一章  倒霉

　　时节已是秋末，冬天的凉意开始一点一点侵入所有人的心肺，冷得彻骨。xx市的一条大街上，一个少年穿得很少，番红的头发昭示着不逊，样子却生的中性十足，十分好看。
　　“好冷！NND，这鬼天气，怎么这么冷！昨天还阳光明媚，今天就，冷死了。”少年努力地拉了拉身上的衬衫，有拢了拢夹克，嘴唇也被冻得乌红乌红的。
　　“你活该！”我抱着手，一脸鄙视地看着他，身上的防寒服没有半点脱给他的意思。
　　“宁柯，你做人怎么这么不厚道，都是好兄弟，再说我也是为了小丽才这样牺牲的。你敢说你为了那个什么什么一枝花，不会大冬天穿一条丁字裤在大马路上走。”丁宇毫不留情地回答我，说完又拢了拢衣服。
　　“不要再提那个小蔷了，TMD就是一只小强，我已经和她没关系了。”我恶狠狠地说，心里却如刀割一般。算了，女人嘛！走了一个还回来一大堆的，本少爷才不要为一只小强而放弃了一大片树林，喝！
　　“对不起，我知道她伤你很深，不过那种臭三八不要也罢，今天哥就带你去见美女，以你这相貌，这事绝对不是问题。”他说着，大笑起来，番红的头发衬着俊脸十分好看。
　　“那还用你说！”我也跟着他大笑起来，全然不知后面有块香蕉皮。
　　“啊！我的神啊o（＞n＜）o！”失重的感觉还在继续，一阵剧痛就袭来，我的头似乎磕在什么尖东西上了，好晕，好疼，我努力睁开眼睛看着丁宇，他变得如此慌张，是为什么，我怎么了，好昏，好想睡......
　　“回来吧，孩子，该醒来了，一千七百年了......”陌生的语言在我脑中响起，温柔而慈祥，可是我却听懂了，眼前丁宇的样子也在渐渐模糊。
　　哎！怎么最近总是这么倒霉！！！！
　　




第一节  神境

　　“哇，哇，哇......”死婴儿，臭小孩，本少爷最讨厌的就是小孩了。只知道乱嚎的小东西，一无是处，软弱无能，还偏偏粉嘟嘟的，一脸讨打相。
　　“哇哇哇......”还嚎！我不耐烦的睁开眼，一脸凶狠地看着旁边这个不停鬼嚎的小恶魔。小东西长着碍眼的冰魄色大眼，眼睛扑闪扑闪的，想天空一般纯净，眼角和睫毛上挂着些许泪珠，头顶上有几根胎毛，颜色不错，居然是紫罗兰色的，不是吧，我闭了闭眼，还是紫罗兰色的。他的小鼻子红红的，上面还有些薄汗，小嘴微微撇着，单纯可爱。
　　长得不错嘛！眼睛是眼睛，鼻子是鼻子的。是男是女？我低头准备检查一下小东西的性别。可是却看到了自己的身体，天啦！天理何在！我居然也变成小孩了，这是什么世道，霉运怎么就跟着我转呀！
　　先是高考只考了个二流大学，然后是被小蔷那个花痴女人狠心抛弃，再是踩着香蕉皮，莫名晕倒，现在，我居然变成了小孩。看看，还好性别没变，俺还是个纯爷们！！！
　　“主啊！我发誓，我再也不诅咒你了，只要你让我回去，我一定天天去教堂对你吼哈利路亚！！！”我在心里狂吼，张嘴却是“哇哇哇”不断。
　　“你们两个小孩烦不烦！弟弟哭完哥哥又哭，还让不让神睡觉。”我和小东西正哭得起劲，一个小小的头就出现在眼前，墨绿色的短发，黑夜般的眼睛，精致绝美的样子让人难以置信。不过，这小孩的行为真令人讨厌，他把白玉小手伸向我们，然后紧紧地捂住了我俩的嘴，狠狠说。
　　“我是你们三叔叔，我说不准哭就是不准哭。”小孩一脸臭屁，狂妄的样子让人只想抽。可是刚刚他说什么，三叔叔，就这个看起来不过两岁的孩子居然是我三叔叔。不过，从他的话中，我得到几个重要信息：①也许我和旁边的那个小东西是兄弟。②他刚才貌似说的是‘神’，不会脑子有问题吧！
　　还有最关键的一点，还想大概或许我真的死了，投胎了，或是女生看的那些乱七八糟小说里常出现的一个词――穿越！！！
　　“哇哇哇......“我被自己的想法狠狠地雷了一下，又狂哭起来，一旁的小东西也和我唱双簧，两人鬼嚎起来。
　　“怎么回事，怎么才从光落之谷出来，就哭成这样。对不起，小叔，把你也吵醒了。”一个华衣女子走了进来，她的头发是紫红色的，如上好的葡萄酒一般，眼眸像两颗琥珀。女子一身宝石，额前还缀了一颗天青色的水晶，整个人华贵典雅得让人无法逼视。
　　看来，我投胎的这家还真有钱。我睁大眼，环视了一下四周。我和小东西应该是睡在摇篮里，而小屁孩睡在一张丝绒垂帘大床上，那枕头和鸭绒被都个人一种很温暖的感觉，不过这些都不算什么。我又看了一下其他地方。装潢及其豪华，那灯是水晶的。在房间四周环了一圈，中间不知是什么怪东西，但却亮的惊人，不过却一点也不刺眼。
　　下方是米白色的墙壁，有一方是银色的，上面挂着一幅巨型油画，上面画的什么我也看不明白，只看到一片白一片黑。油画下是一张哥特式长桌，铺着金色的桌布。不过却没有椅子，只是桌子旁有十几个金色块状物。
　　我再看，有瞥见了一面墙，那面墙上全是书柜，古老而华贵，依然是哥特风的。还有很多，很多，我叫不出名字的雕塑和东西，我到底投胎到什么鬼地方来了！！这个房间就足有我以前房间十几个那么大，这哪是房间，根本就是宫殿！！！！
　　“小夜，让你受苦了，是母亲对不起你呀！”她的话和小屁孩一样，绝对不是我所熟悉的语言，有点像英语，又有点像希伯来语，不过，我却奇迹般的听懂了。大美人说着，又抱起那个叫小夏的小东西，轻抚着他的背，小东西在她的安抚下，也渐渐睡着了。慢慢的，一股睡意也向我袭来，睡前我还偷瞄了那个什么臭屁小三叔一眼，臭猪已经睡着了，算了，我也睡吧。我长长地打了一个哈欠，一闭眼，睡了......
　　后来的几天，我渐渐从臭屁小三叔那里听到了一个有一个的消息：这里是神境的帝都圣蒂利菲尔，也称众神所在，圣城，守护城。
　　天地分为五界：神境，天界，魔界，妖界，冥界，除了冥界外，其他四界都有管理者。
　　我所在的神境分为三城，主城圣蒂利菲尔，两个天使城――安塞得斯和迦南。而我，是神境的大王子，ヂ渌。宇夜，出生在一千七百零一年前，现年一岁，相当于人类两个月，而我的臭屁小三叔，名叫ヂ渌.渊寒，现年十岁，相当于人类两岁。因为圣战的缘故，帝使用大魔法，神境的黑暗元素徒然增长，一千七百年之后才会完全消退，而这些黑暗元素可是一百岁以下的神族受不了的，于是我和小三叔这两个提前出生的小孩，便被封印了一千七百年，直到几天前才从光落之谷给就出来。而这段时间，神界各神，各天使也开始创造新的生命，一时间好不热闹。
　　
 




第二节  孩子

　　“喂，小夜，来给叔叔笑一个。刚才小夏就笑了一个，不行，你也要。”ヂ渌。渊寒用他的小手扯着我的脸使劲向两边拉，脸上是光有的讨打。
　　NND，爷爷我的脸也是你扯的的吗？死小孩！宇夏小东西也是，给他点甜头，嘴巴就笑裂了。你叫我笑我就笑，我偏不，真笑了，你以为宁柯少爷没个性。
　　我冲他撇撇嘴，扭头无视他。干着前几天发现的好玩意儿。我轻轻对旁边的小东西呵了口气。只见宇夏立刻抖了抖，也扭过头，冲我傻笑，十足一傻帽。
　　“喂，小夜，叫你给叔叔笑一个。”ヂ渌。渊寒把我的头扭正，脸色黑黑的说。
　　“呀！”我冲他龇了龇牙，可惜牙才刚长出来两颗，我想一定特逗。果不其然，臭屁小三叔立刻没心没肺地狂笑起来，最后还在地上打起滚来。无聊。我翻了个身，从头上揪了根头发下来。
　　真疼！！不过颜色真好看，烟金色的，又闪又好看。
　　我是昨天看到自己的样子的，说真的这张脸长的还真不错。眼睛是紫罗兰色的和宇夏的头发颜色一模一样。想着，又拉了拉手中的发，弹性十足。
　　“尊贵的殿下，帝神命在下把三位接到辉耀殿去。”一个男性蓝四翼天使走了进来，具体什么品阶我也不知道，容貌很天使。他弯腰，向我们三个小孩鞠了一躬，四只翅膀也收在了一起。
　　“宇夏殿下......算了，既然睡着了，就不打扰殿下休息了。”他看了宇夏一眼，伸手抱起我，见臭屁小三叔一声不吭，又低身拉起他的手，闭眼，默念起咒语来。
　　四周黑了一下，待重见光明时，我们已经到了辉耀殿口。殿口站了十几个天使，四翼的，六翼的。抱着我的天使也不在乎，目不斜视地走了进去。我趁机瞟了一眼，哇，好多美女帅哥呀！
　　“帝神。”天使轻轻弯了一下腰。把我递给ヂ渌。玄宇。然后转身走了出去。动作完美的让人想膜拜，这就是天使呀！
　　“嗯。对了，还有一件事，请盟姻主和造物神过来。”ヂ渌。玄宇抱着我，把我轻轻放在床上，又抱起臭屁小三叔也放在床上。
　　“遵命。”那个天使微微颔首，迈着优雅的步子走了出去。
　　“小夜，小夏是睡着了吗？”金发男子，回过头，冲我温柔一笑，我的魂魄立刻掉了一半。他有着纯金的短发，造型有点像二十一世纪很流行的洋葱头。看起来俊美帅气，宝蓝色的双眸和小夏的如出一辙，微凸的上颚，高挺的鼻，有些微陷的眼圈，紧抿的薄唇，典型的西方帅哥。
　　臭屁小三叔说父亲，也有一希弥多了吧，（注意：一希弥＝一万年）。一万多岁的帅“哥”，我被自己的想法狠狠雷了一下，转头，对着他扬起一个大大的笑脸，又点了点头。
　　旁边的两神登时愣住，随即ヂ渌。玄宇大笑起来，而一旁的小三叔一幅吃了苍蝇的表情，私底下还用他的魔爪掐了我我屁股一下。
　　“哇哇哇哇哇...”我没命地哭起来，屁股火辣火辣的。可恶的臭神居然敢掐我，这笔账，爷爷我记下了！！
　　于是，在我不小的心里，开始有了一种强烈冲动，不掐小屁孩，誓不罢休！！！
　　“小夜，别哭，乖，别哭。”一旁，玄宇父亲不停地安慰着我，大手一下又一下地拍着我的背。“三弟，小夜是你的侄子，你怎么可以这样！”
　　我一个劲地在心里偷笑，脸上的泪却越积越多，活该被教训，臭屁小三叔！！！
　　“哇...哇...哇哇...”突然形式来了个大逆转。ヂ渌。渊寒也卖力哭起来，声音大有盖过我的架势，可是，我会输吗？当然不会，就这样，一场叔叔和侄子哭的拉锯战在辉耀殿展开了！
　　“陛下，这渊寒大人怎么和夜殿下都......”温润的男声在宫殿里响起，听起来年龄大概是个中年男子。我停止哭泣，抬起小手抓住玄宇父亲的衣服擦了擦脸，什么料的，手感真好！床上，某个臭小孩也把眼泪鼻涕全抹在鸭绒被上了。
　　“呵呵，这两个孩子。”玄宇父亲和中年男子都笑着摇了摇头，一脸无奈。
　　




第三节  造人

　　“噔噔噔。”门外响起了敲门声，不急不缓刚刚三下，力度也恰当好处。
　　我从玄宇父亲怀里挣扎爬到床上，然后又一脸期待地看着门口，一旁的小鬼也是满脸崇拜。看来，来的定是盟姻主――夏洛特.溯月，传说中的神境第一美少年。这个称号也是无意中从照顾我们的那些女天使那里听来的，听说夏洛特.溯月是男女通吃型的，男女FANS一大堆。不过，为什么是美少年，而不是美男，就无从得知了？
　　“请进。”父亲的声音响起，门“吱”的一声开了，一个纤细的身影走了进来。
　　少年穿着雪白的职司服，银丝镶边，金丝镀领，身体纤细，大概有一米八几。他有着雪白的脖颈，线条完美得让人发疯。头发是迷人的茶色，长到及臀，光泽感也十分好。凤眸是琥珀色的，充满了星光，鼻子如所有西方人一样，完美，唇也刚好，不厚却饱满。诱人的脸线。
　　天啦！天啦！这绝对是我见过最完美的生物，属于那种“多一分太多，少一分太少”刚好帅哥，极品。注意，是美少年，不是美大叔哟。
　　听臭屁小三叔说盟姻主是最初生命体，具体什么我也不明白。不过年龄倒是一大把了，好像有十几万岁了，数希弥都数了十几个了。又听说，最初生命体是不会老的，他们的几万年也许就相当于我们几年，特别是长成少年之后。我爷爷ヂ渌.帝就是，十几万岁了，可样子还比较像是我爸的儿。
　　“帝神是想说造人的事吗？”溯月优雅地坐在沙发上，手指向桌子轻点了一下，一杯咖啡立刻出现。他端起咖啡轻抿了一口，点点头，又放下。
　　父亲和二叔见他这样，也微微一笑。坐在了沙发上，开始讨论起来。原来，这个时候人还没有被创造出来，难怪没有人界呢！可是可不可以请你们声音放大一些，我也想听。算了，自己行动吧。
　　想着，我开始努力向前爬。咦？怎么爬不动？我回过头，脸顿时黑了一半。这个白痴小三叔是不是有病啊！他抓着我干嘛！我狠狠地挖了他一眼，警告他快放手。谁知，他却突地一笑，脸上瞬间绽开一朵花，一弯手，把我抱到怀里。
　　“听话，小夜。他们在谈事，我们最好不要打搅他们，乖。”说着，他又摸了摸我的头发，把我抱得更紧。
　　我稍稍抬头，就看见他一脸温驯的看着那三人。似乎是看见我看他，某小孩低头对我微微一笑，又抬起了头。
　　其实，他也不是很讨厌吧。
　　“好了，就这样吧！明天，隐灵你去轮回之树摘两个果子给溯月。”玄宇父亲站起身，温和地笑。黄金般的头发在阳光下，闪耀着耀人的光芒。
　　他转过身，看到我和小三叔，突然又像想到什么似的，“这两个孩子也该开神识了吧！上一次圣战，三弟没有开，不如一起？”
　　他询问着两人，那两人，不两神也都点点头。然后一脸微笑地看着我们俩。
　　有阴谋，我嗅到了危险的味道。
　　抬头，我又望了望小三叔，只见他一脸狂喜，十分正太的脸上十分扭曲。什么乱七八糟的！我摇摇头，回过神。
　　面前，一排漾金色的词出现在空中，词不多也不少，大概有70几个，有些后面还有一个银色的星星，这是什么，好漂亮，好像神话。打住，这本来就是神话。
　　可是，这些词我一个也看不懂，而且这个怎么开神识呀！
　　“孩子们，选三个词吧。先有三弟先来。"父亲的声音十分慈爱。顺着他的话音，ヂ渌.渊寒放下我，手指轻碰了最末的三个词。然后坐下，小脸上满是激动，这是什么情况呀？这几十个次没一个我认识，怎么选？
　　“小夜，该你了。凭心去选吧。”
　　凭心，怎么凭心？我看着眼前的词，又低头看见小屁孩点了的词后面都加了颗星星。看来，不能选加了星星的。一，二，三都没人选。算了，就选那三个吧！想着我把手指放了上去。
　　“呵呵......”三个神都笑了起来。
　　“那罗德。”玄宇父亲轻唤了一声，一个天使就走了进来。亚麻色的长发，六只淡蓝色的羽翼，容貌和神情看起来都十分神圣，天使的左手捧着一本红色封皮的厚书，右手拿着羽毛笔。
　　"帝神陛下，盟姻主大人，造物神大人，渊寒大人，宇夜殿下。”
　　“嗯。那罗德，请记下。ヂ渌.渊寒，称号冥界之神，春之永驻，孤独的魂灵，主管冥界，青春，孤独，为冥界之王。ヂ渌.宇夜，称号光之子，黑暗的祈祷者，火之神者，主管光明，黑暗，火。”ヂ渌.玄宇说完，那罗德也记完了，鞠了一躬，退了出去。
　　父亲点点头，夏洛特.是溯月和小三叔也是一脸微笑的样子。突然，父亲闭起眼，念起咒语来：“
　　上古的神啊！万能的主！你的子民匍匐在你的脚下向你祈祷！请求你赐力量与年轻的心，用你的双手指引神圣的方向，沙特尔克！”
　　旁边的两神也念起咒语来。当他们念完时，一股金黄色的光罩住了我和臭屁小三叔。身体也感觉越来越热，头开始一阵有一阵的发晕。视线也越来越模糊，我要死了吗？也许吧！
　　一侧身，我陷入黑暗之中，耳边的声音依然没有停止，沙特尔克，沙特尔克，沙特尔克......
　　




第四节  人间

　　好刺眼！这是什么地方？我环视了一下四周，不像是我睡的那个宫殿，倒像是医院！我回到人间了！太好了！还是那里只是我做的一个梦，看来以后要少看玄幻小说，太毒害祖国幼苗了。
　　“宁柯！你总算醒了，足足昏迷了十几个小时，伯父伯母可能在回来的路上，小蔷她，糟糕，说漏嘴了。”丁宇从外面走了进来，神色十分慌张，脸上却故作镇定。
　　“我怎么了？”
　　“你踩着香蕉皮，头磕墙角上了。”丁宇解释着，拉了根椅子坐下，又拿起桔子刨起来，“给。”
　　“谢谢。“我接过他的桔子，刨了一瓣在嘴里，真甜。
　　“不好了！你们怎么还在这里，小蔷快不行了！快，快！！！”一个黄衣女孩冲了进来。我认得，是丁宇的新任女朋友――小丽。可是她的话却把我吓了一跳。
　　“你说什么！”我从床上跳了起来，点滴的针管立刻从我手上被扯了下去，在手背上划出了很大一道口子，血流了出来，我却没觉得有多痛。跳下床，我猛地按住效力的肩膀“小蔷怎么了？什么不行了，她不是活得好好地吗？不是去了北京吗？怎么还在这里！你说呀！！”
　　“你冷静一点。好，我给你说，小蔷得了癌症，已经是晚期了。上月检查出来的。她不想让你伤心，所以才说要和你分手！！”丁宇把把我拽开，按着我说。
　　“你怎么不早说！怎么不早说！！她在哪里？说！！！”
　　“她在三楼手术室。”
　　我甩开他，跑了出去，这是一楼，三楼！！
　　当我站在手术室门前的时候，一个女孩正在被推入！小蔷她瘦了，宽大的病号服下她的身体是那么瘦弱，黑亮的头发也全掉光了，以前充满生机的大眼也看起来十分无神。脸白的如一页纸。她的手里拿着一张照片，上面是一个少年，黑色的头发，帅气的脸。她紧撰着那张照片，慢慢放到唇边，烙下一个吻，眼泪无声的掉了下来。
　　“小姐，这个不能带进去。”一个护士走上前，抽走了她的照片。她的泪在一瞬间更盛。眼神一直盯着那张照片，充满了不舍。
　　小蔷！泪一瞬间滑落，因为我看见照片的背后写满了“宁柯，我爱你，对不起”，一字一句就像无数把刀，把我的心割成一片一片的......
　　“孩子，回来吧！”慈爱的声音在我脑海中响起，如此熟悉。
　　“我不走，我要让她活过来。”
　　“当你有了力量，无上的灵力，你就可以让她活过来。孩子，回来吧。去变得更强吧！”他的话充满了安心的力量，让我的心瞬间安定下来。
　　“好！”我点头，熟悉的眩晕感又袭了上来.....
　　




第五节  神识

　　我又回来了吗？睁开眼，看见的不再是慑人的白炽灯光，闻到的也不再是浓烈的消毒水味。转而是温暖的柔黄灯光，淡淡的精油香味。
　　“小夜，你醒啦。睡了一天一夜了，表情也好痛苦。妈妈好心痛。”眼前，一个女子放大的面孔把我吓了一跳，下意识地往后躲了一下。“宝贝，你知道吗?你真的好不错。一般的神族开了神识之后，都会昏睡三天三夜，才可以把新得到的东西吸收完。你却只用了一天一夜，太棒了！”女子的话语中充满了喜悦，可是我认识她吗？她说她是我妈，也就是玄宇父亲的老婆，喔！我想起来了，她就是上次来看我和小夏的大美人，神境的神后――ヂ渌.忧。
　　“哦。”我轻应了一声，可是却好像反应过什么一样，迅速捂住嘴。我能说话了，我能说话了！巨大的喜悦一瞬间冲淡了刚才的悲伤。
　　一旁，忧妈妈也一脸兴奋，抱着我，就在我脸颊上盖下一吻。“儿子，好样的！来，跟妈妈学，妈妈，妈―妈―”她脸上充满了激动和母爱。
　　突然，我好想明白了什么。小蔷，你等着，等我有了力量，我一定穿越时光的长河来救你，一定！！！
　　想着，我的心情好了起来。张嘴开始和忧妈妈学起来：“母母――”
　　“不是母母，是妈妈，来张嘴，妈―妈―”
　　“母―妈―”
　　“好，再来，妈―妈―”
　　“母―妈”
　　“是妈妈，乖儿子，妈妈。”
　　我吸了一口气，吐出，认真发音：“妈―妈―”
　　“对，宝贝儿子，再来，妈妈--”
　　“妈妈。”我极快地叫了一声，发音还是有些不准，不过甜腻腻的，可爱十足。
　　......
　　后来的几天，臭屁小三叔也醒了。我也渐渐明白了神识是什么。所谓的神识总共有72个，也称神词。每一个神到了一岁的时候，就要开神识了。而小三叔是因为圣战的缘故，没有开。开了神识的神会获得自己掌握的三种属性，以后就掌管着三样东西了，第一件选的是什么，对外称号就是什么神。比如说我是光明，黑暗，火，第一个是光明，那么称号就是光明神。而且开神识有个最大的好处，就是获得力量并且成长比以前快，会说话，会认字。而像那种一岁时没开的，长到四岁也会获得力量，也会说话，只是很慢而已，例子，就是小三叔。
　　“小夜，来跟我学‘臭东西是小夜，臭...东...西...是...小...夜...”我坐在鸭绒被上，吸着奶瓶，一脸鄙视地看着一旁不停教着我的ヂ渌.渊寒。NND，这神真变态。前几天刚醒，知道我会说话了。就硬逼着我叫三叔叔，昨天有硬教我骂自己是猪，今天！！！
　　可恶！这是哪门子的叔叔，天天欺负我不说，这教的是什么？我扭过身，努力向摇篮中的小东西爬去。
　　“小殿下，我来抱你吧。”床边一个漂亮的女天使满脸微笑的说。眼里却有掩饰不住的紧张。我们居住的梓落殿，侍女是一天一个，有时候也会有男侍。天使精灵多得让人记不住，不过长相都很漂亮。
　　我想想，伸出手，甜甜地笑：“抱抱，我要抱抱......”
　　女天使欣喜一笑，刚伸手，一双小手就抢先一步，拉住我的手。漂亮的小脸对着我，却在对女天使说话：“你先去准备午餐吧。小夜，我照着呢。”
　　“是，大人。”女天使左手放在胸前，向我们鞠了一躬，也不多话，就退了出去。
　　看着她越走越远，我真想冲她大叫：“你快回来，我一人承受不来，你快回来――”面前，臭屁的脸十分锅黑，正太小脸一点也不好看。
　　“快说！臭东西就是我！快说！！！”
　　“我吞了一口口水，心里明白这个小三叔有多么恶魔，突然灵机一动说：“臭...臭...东西...就是...三叔叔！！！”
　　“哇呀呀！！”臭屁大叫，抄起袖子就准备打我PP。我拼命挣扎，不停地扭动身子。我和这个臭神绝对是死对头，DMD，真让人，不让神讨厌。
　　闭上眼，我等待着巴掌的光临。并且，我在我不小的心里发誓――此仇不报非君子！！！
　　
 




第六节  溯月

　　咦！怎么还没打？我睁开眼，看见我居然被臭屁抱在怀里。不禁诧异，抬头，看见他的眼睛直直的盯着某处，嘴角挂着一丝微笑，脸还有些红。看来是.....
　　果然，梓落殿的门口。一个长着雪白双翼的天使行了一个天礼，他的后面跟着的，不就是夏洛特.溯月盟姻主大人吗?这臭屁小三叔，要不就是太好面子，要不就是对溯月大人有意思，不过，以我之见，第二种可能性有98%！！！
　　呵呵！又让我找到一个威胁他的筹码了！哈哈哈哈！
　　“陛下说，今天在安塞得斯的天空广场举行仪式，请两位小殿下和渊寒大人前去。"天使说着，退到了一边，溯月大人走了上来。他没有像上次那个天使一样，抱住我们。而是闭上眼，直接性的用魔法在我们几个小孩四周画了一个圈，念起瞬移咒语。
　　好强！按以前看书无意看到的来分。瞬移分为两种，一种是大部分神族都会使用的个体瞬移，也就是只有个人这块可以瞬移，所以上一次的那个天使才会一手抱着我，一手拉着小三叔。另一种瞬移，就是溯月现在用的这种，圈地瞬移，不过圈地瞬移也分好坏。差的可能会把这块地都移过去。好的就只会移走你想移的。但是这类瞬移几乎没有人会。
　　四周开始变黑，我也闭上眼。本以为再睁开时，会在安塞得斯的天空广场。可是，却没想到，我们只是到了一个马车里，我爬起身，看了看旁边的两个小孩。又看看坐在一旁的夏洛特.溯月。他微闭着眼，唇角勾起一个小小的弧度，美丽而祥和。
　　正在我看得过瘾的时候，他暮地睁开眼，琥珀色的眸子对上我的小眼。真美！不过，却不是我喜欢的那类型。我喜欢的是女孩，头发黑黑的，眼睛大大的，性格美美的，就像......
　　脑中浮出的名字让我神情一黯，扭头，把目光投向窗外。看来我们应该在天上吧！外面是白色的云，再往上看，是瓦蓝的天，纯净的就像一块蓝宝石。还记得，很久以前，她对我说会飞的马车都是在云中的，由天马拉着，穿越在云间。她说，她真想看一看；她说，她总是梦见；她说，她再也无法看到。
　　泪腺一瞬间变得十分酸涩，闭上眼，我努力地把眼眶中的泪逼回去。小蔷，我一定会变强。
　　马车里，是一阵默默无言。侧头，小东西已经睡着了，也可能一直没醒。臭屁小三叔正在打心理战，只见一脸矛盾，不停地偷瞄溯月大人，然后又故作没事的把眼移向其他地方。
　　没大脑！！我不屑地撇了他一眼，又看看夏洛特.溯月。此时，他也刚好把看窗外的眼神收了回来又像刚才一样对上我，温柔一笑说：“白天的蓝天没有夜晚的星辰美。”
　　“哦。”我点点头，很想说：“两个都很美，不一样的风景不一样的美。”可是奈何还没学过这么多词汇，只好乖乖点头，同意他的看法。
　　“蓝天太过单调，纯洁，我也喜欢变幻莫测的星辰。"
　　“哼！”我冲对面那个一脸崇拜的东西，仰了仰下巴，走不屑状。
　　“你！”
　　“到了，第一天使之城――安塞得斯。”他的话音刚落，银色的珠帘就被掀起，刚才那个天使出现在门前。他张着雪白的双翼，不停扑着。后面是一望无际的蓝天白云。
　　这是什么情况，我们怎么还在天上，不下去吗？我又不会飞，又不会瞬移，怎么下去。
　　我吞了口口水，往后面爬去，抱住了还在睡觉的宇夏，又侧头，开始和小屁孩一样，进行偷瞄运动。夏洛特.溯月看着天使，点点头，道：“弗尔士让其他人驾车回去，晚点再来。”
　　“是。”弗尔士飞了出去，和旁边的那几个天使说话。
　　“来吧！我们去见帝神，去见众天使们。”只一次，他没有默念咒语，大声诵读起来：“圣河的水，请你赐予你的子民瞬移的魔法，我将遵循一切的法则，用我的生命和你签下契约，用我的誓言永保你安宁，沙特尔克。”
　　




第七节  祈祷

　　安塞得斯，是两个天使城之一，拥有神境最大的广场――天空广场。此时的我，正坐在一把软椅上，侧头望去，一排小孩。有的和小夏一样还是婴儿，有两个和小三叔一样年龄。
　　这是什么情况，怎么那么多的小孩？想着，我又把目光投向玄宇父亲。他还是老样子，老帅哥一个，只是穿着非常正式。雪白的职司服，金色的披风，华美的宝石，说有多耀眼就有多耀眼。
　　一旁的忧妈妈也是，酒红色的长发奇迹般的全盘了起来。看来，这次会面一定有重大意义。
　　弯头看了看一旁的小夏，黑线立刻冒了出来，这厮怎么还在睡觉？弯弯身子，我又看了看其他小孩，居然这么多都在睡觉。怎么回事呀？
　　不知几时，喧闹的天空广场安静下来。我坐直身子，无意间发现ヂ渌.渊寒正在哄三个孩子。那三个孩子，一个在摆pose，另一正在睡觉，还有一个在大哭。怎么回事，怎么大家都怪怪的！臭屁小三叔居然会哄小孩，还一脸傻笑，这神不会脑子出问题了吧？后来，我才知道，那三个孩子是ヂ渌.渊寒造的三个神，分别是死神――翼寒.汐，睡神――翼寒.澈，梦神――翼寒.彬。
　　“我亲爱的孩子们，神境重生了！！！”父亲站在高台上，面对着台下无数的天使，脸上的神情是少有的激动。他的话刚落，台下就响起一片呼声，无数的天使展开了翅膀。
　　美丽的场景让我瞬间一愣，随即又开始认真听父亲讲话：“一千七百年前，圣战摧毁了我们美丽的神境，夺走了我们的至亲，我们的众神，我们成千上万的天使们。而一千七百年后的今天，神境重生了！我们迎来了新的二十四神，型的神境，新的众天使！”
　　父亲让开一道视线，无数的光芒就落在了我们身上，也落在了在场所有人的身上。如梦幻一般的光炫装扮着神境如此美丽，圣洁！！我环视了一下，发现四周的小孩都醒了，脸上全是一片肃穆和祥和，整张画卷美得让人心惊。
　　我激动了，感觉到无数的光围在身边。一股前所未有的自豪感充斥在心里，对，我是二十四神之一的光明神，是光之子，是神境的建造者！！！
　　“让我们一起祈祷，一起努力吧！”父亲张开手臂，脸上的激动不加掩饰。
　　天空广场沸腾了，天使的眼里纷纷闪动着泪光，互相拥抱，互相击掌。而片刻之后，又安静下来，所有的天使都闭上了眼，双手交叉抱着两肩，成年的神亦是如此，孩子们虽未抱肩，也都闭上了眼。看到此处，我也闭上眼，用心去聆听最神圣的声音。
　　圣河的水啊，
　　我们向您祈祷，
　　永保我们安宁，
　　沙特尔克；
　　辉耀的光啊，
　　我们向您祈祷，
　　永保我们光明，
　　沙特尔克；
　　灵魂的树啊，
　　我们向您祈祷，
　　永保我们幸福，
　　沙特尔克。
　　我们是神境的孩子，
　　是光之子，
　　是永恒的骄傲；
　　我们希望神境永远美丽，
　　二十四神永远公正，
　　六大天使永远无私；
　　沙特尔克，
　　伟大的上古神啊，
　　请接受我们美好的祈祷，
　　完成我们的意愿，
　　沙特尔克！
　　
 




附录  道歉

　　亲亲们，对不起，这是我一直很想说的话。因为我要中考了，天天都在复习，实在没有许多时间更，如果你们想打我，就打吧！我是真的不是故意的，我是住读，天天都不在家，如果你们觉得这样一点一点地看很烦的话，那么就让它沉入谷底吧，等到我有空了，我一定勤更，用力更，~~~~(>_<)~~~~，真的很对不起......
　　――再此小纱献上最诚挚的道歉
　　




第二章  买药

　　一百年之后，神境众神之都――圣蒂利菲尔。
　　美丽的光炫广场上竖起了新的二十四雕像，雕像有许多的神都是少男少女，成年的神极少。雕像下无数的年轻男女驻足，仰头注视着令人尊敬的二十四神，脸上洋溢着一种前所未有的虔诚和崇敬。
　　我站在一个角落，把这一切尽收眼底，笑意更浓。怎么看，都觉得我的雕像最帅，虽然无法看见烟金色的头发，紫罗兰一般的美瞳，可还是最好看的。我在心里偷笑，观察是不是我的雕像看的天使最多。
　　正在我数的欢的时候，一只玉手搭在了我的肩膀上，白皙的手就像玉雕成的一般，十分好看。不待我回头，后面就响起了声音：“哥哥，你在这里干嘛？雕像刚塑好，不起看看吗？三叔叔和几个弟弟也在那里呢。”宇夏的声音很好听，不知道的人一定不会想到他居然是战神，主管战争，正义，名誉。
　　我点点头，回头正对着宇夏，一百年的时光，对人类来说也许很长，但对于神，也就是弹指一挥间。眼尖的宇夏仍是少年的样子，棱角未露，充满了稚气。不过身为战神的特质却在一点一点显露出来了，在神境，谁人不知ヂ渌.宇夏武技极好，是武级中最高等级金级的，可是魔法却烂的可以，甚至连蓝级都没到。
　　而我，伟大的神境大王子――ヂ渌.宇夜可是混沌级的，魔法和武技都是尖端。而同为混沌级的神祗只有一个，那就是――夏洛特.溯月，不过他也因为五十年前的事，丧失了许多灵力，就连茶色的头发也变成了冰蓝色。
　　“喂，小夜，你在想什么？不会又在想什么提高记忆力的方法吧！”一个十分好听，但语调却十分臭屁的声音响起。我回过头，狠狠地挖了他一眼。
　　无视他，我拉起一旁的小夏向光炫广场走去。说起记忆力，那真是我的痛啊！为什么上天那么不公平，给了我最高的魔武级，却给了我十分差的记忆力。咒语总要记很多遍才记得住，但是施展却只需要一遍，且威力极大。
　　“来看看吧，新的记忆药水。连宇夜殿下喝了都说管用，快来看看呀。”广场上，一个天使大声叫卖着，他的面前放了一张桌子，桌上还放了许多蓝色的药水。而桌前，还围了一大堆天使，正在叽叽喳喳说个不停。
　　这！太过分了吧。我记忆力差就算了，还拿我当广告，最可恶的居然当着这么多天使叫出来，这让我身为神境第一帅哥（小纱：他自己自封的）的俊脸往哪搁啊！
　　正想着，一个黑色的身影已经闪了过去。墨绿色长发极美，在阳光下反射着各种颜色的色光，漂亮的脸蛋让周围的人都楞了一下，自动让开一条道来。他刚一过去，三个身影也跟了过去，站在他身后。
　　我皱了皱眉，一种不好的预感在心里蔓延。拉了拉宇夏，也走了过去。
　　“老板，你说这药，连宇夜殿下那种记忆白痴喝了也有效？”臭屁小三叔站在桌前，脸上带着平和的笑。可是，他的话颗真让人讨厌，什么叫记忆白痴？
　　那个老板听他这么说，立刻笑着点头说：“是的，是的。请问您要来一瓶吗？不贵，才是米卡。”他的话音刚落，四周立刻喧哗起来，十米卡，这么一瓶药居然要十米卡。在神境，米卡是最大的金钱单位，1米卡=10贝拉=1000拉玛。而十米卡，足足可以买下一车的魔法药水。
　　我环视了一下四周，发现天使们都不约而同的看着小三叔。而当事人却没有一点惊讶，点点头，从怀中掏出两颗宝石来。
　　我定睛一看，血液顿时沸腾了，那可是上好的龙晶石和羽晶石啊，一块就价值一千米卡，两块就是――两千米卡！！！
　　想着，我的手已经不受控制的伸向小三叔。“哥！改天我去买来送你，不要这样。"身边的宇夏拉下我的手，语气中带着些生气。我“哦”了一声，心里有些小小的雀跃，可眼睛还是不停地盯着宝石。
　　“所有人都知道，宝石是宇夜殿下最爱的收藏......”他站在人群中，手把玩着宝石，唇角带笑，眼睛却直直地看着我。突然他转身，对着天使说：“它们属于你了，把记忆药水都给我吧！还有一点，以后不准再用宇夜的名号乱说。不然，下次，可没怎么轻松。”
　　他的语调瞬间降了十几度，周围的天使都不自觉地抖了一下。而他却一闪身消失在人群中。他身后的三兄弟只好留下来，认真打点药水。周围的人也愣了一下，一个天使突然指着二十四神雕像大叫起来：“那是冥神大人，他们是――”
　　他的话还没说完，刚才收拾的翼寒三兄弟已经不见，桌子上只剩下了两块宝石。我抬头，看着眼前巨大的雕像，眉头却皱了起来。
　　ヂ渌.渊寒，你到底在想什么？
　　




第二节  礼物

　　记忆药水是第二天送来的，那个时侯我刚从辉耀魔法学院回来。还没跨进夜岚天，就被门前的景象雷了一下，夜岚天外围的花园里，一个座天使笔直的站着，后面有一辆马车和五个天使。马是极少见的“冥火”，传说只长在冥界外围，是冥界之王――ヂ渌.渊寒的象征。
　　“恭迎光明神殿下。”一排天使整齐的鞠了一躬，我停住脚步，不受控制地看着他们。
　　“宇夜殿下，这是冥神大人送个您的礼物，请收下。”座天使让开一条道，他身后的天使就掀开门帘，从马车上抱出了五个小木箱，还有一个上了锁的木箱。
　　我仔细观察几个箱子，一眼就看出那个上了锁的木箱才是真正的礼物。在神境，有这么一句话“宝石镶在盒顶上的，一定是送个光明神的礼物”。具体原因是在我五十岁生日那天发生的事，从那以后“宝石王子”这一雅号就伴着无数的礼物乘浪而来。
　　“请回去的时候，转告冥神大人。他的礼物宇夜收下了，改日一定登门道谢。”
　　座天使点点头，转身朝天使们走了一个手势，一行人迅速把木箱放进夜岚天，再迅速地驾着马车，离开了。马车飞向云端，在一片白茫之中渐渐消失了踪迹，我收回目光，抬脚跨进夜岚天。
　　夜岚天还是那么美！之从几十年前，我刚搬到这里来的时候，就喜欢上了这座宫殿。后来，我又用宝石把它修饰了一遍。听天使们说，这以前是前任光明神岚.非夜的宫殿，原叫夜岚殿，后来因为我的搬入，才改成了夜岚天。
　　岚.非夜这个神，我也没怎么听过，只是在神境史的教科书上看到过他的照片，长的还不赖，不过赶本少爷我，就差远了，还听说他死在圣战中，牺牲在妖界的暗域。
　　“殿下，刚才你在和谁说话啊？”可薇飞到我面前，一脸兴奋地看着我。动作没有哪一点像一个侍女，不过这才是我留她做侍女的原因。她是我十年前发现的，当时她看起来也有十来岁了，是精灵族的少女。还记得那天，我看见她的时候，她一身伤，被几个天使揪着头发打，却没有还手。那时的我，毫不犹豫地愤怒了，正义的火苗正在我心里燃烧。
　　结果，我冲了上去，虽然也挨了几拳，但最终还是带回了精灵。
　　“一个座天使，对了，那些木箱呢？”撇开她，我开始在宫殿中寻找起木箱来。突地，眼睛一亮，走向了长桌。
　　长桌上，六个木箱静静地立着，仿佛等待着人去打开它。我走上前，可薇也跳到了身边，和我一起打开了没上锁的五个木箱。
　　登时，我感觉所有的血液都冲上了脑子，一股无名之火在我心里熊熊燃烧。箱子里，立着地正是ヂ渌.渊寒昨天买的记忆药水。药水上还有一张漂亮的纸片。
　　上面写着――可爱的宝石王子，这是三叔叔我的一点点新意，希望你由记忆白痴变为记忆天才。这点心意你不用见外，改天只要送上宝石三十颗就可以了。――你永远的三叔叔
　　我拿着那张纸片，狠狠地揉成一团，转身抱着一个木箱走出了夜岚天。
　　身后，可薇的声音响起：“殿下，你去哪里呀？”
　　“可薇，叫上几个天使，抱着箱子，我们去还礼。”我撂下这句话，一闭眼，念起了瞬移口诀......（~~~~(>_<)~~~~，对不起，我又要回学校了，抱歉各位大大们）
　　




第三节  学院

　　我抱着魔法课本，走在去辉耀魔法学院的路上，想起了几天前的事。那天，我从冥神殿回来。手上的木箱一个也没有还回去不说，还带回了一个不算好消息的好消息。听臭屁小三叔说，神境众神的生日宴就要到了。因为过生的人太多，帝神只好用抽签的方法来决定今年是谁过生日，结果，很光荣的，小夏被抽中了。
　　之所以说它不算一个好消息，是因为生日宴一到，特别是神的生日，一般都要送上很好而且很特别的礼物。而这之前，就意味着要在米莱大街上逛很久。我呢！又是一个讨厌逛街的人。不过，看在上次我百岁生日，小夏那么用心的礼物，我决定一定还他一份大礼。
　　“宇夜，你在想什么？对了，那个药水你喝了没？”正想地出神，一只手突然打在了我肩上。我吓了一跳，拍拍胸口。回头恶狠狠地看着肇事者。银色的长发在阳光下折射出淡金色的光，和他妹妹槿.h湾的美各有千秋。
　　“你怎么了？瞪我干嘛！我再问一遍，药水你喝了吗？”槿.桑浅一脸好奇地探过头，脸上充满了讨打却奇异的掺着一丝纯真，如孩童一般。
　　我看着他，无奈地点头，心里却无法想看见小三叔讨打是那么生气。槿.桑浅是神境二十四神之一，是掌管祈祷.美丽，医药的祈祷神，同时他还有一个大美人妹妹，音乐神――槿.h湾，主管音乐，绘画，舞蹈。她可是我准备泡下的几大美女之一，理所当然她的哥哥也成为了我众多死党之一。
　　“你喝了就好，那怎么说，也是冥神大人的一片苦心。虽然见效有点慢，也不能浪费呀。”他看着我笑，雪白的牙齿露了出来，都还不错。
　　“你如果只想说这个，那还是bye-bye吧。”我掏出怀表，看了看。糟了，要上课了，撒腿，我撂了一句话给他，开始向学校冲去。我才不想被那个无敌丑陋的变态导师骂。
　　“喂！你为什么不用瞬移呀？"
　　我立刻刹车，闭上眼，想了半天，才念起瞬移咒语。再次睁眼，已经是教室的门口。我抬头看了看班牌，没错，三级魔法教室A班。我自顾自地点头，抬脚走了进去。
　　还好，导师还没来，舒了一口气。望了望四周，人基本到齐了，三三两两的聚在一堆。年龄段也各异，最大的看起来都有两，三万岁了，最小的看起来还一脸幼稚。种类也各异，神，天使，精灵还有一些外族。
　　“喂！宇夜，这里。”第三排，槿。桑浅冲我招手，我想了想，三步并作两步向他跨去。少年坐在一堆女人之中，满脸春光，一看就油光可鉴，我叹了一口气，正准备坐在一个离他较远的地方，可某神却拍了拍身旁的凳子道：“宇夜殿下，这里。让我们各位美女认识认识王子殿下吧。”
　　他的一句话很成功的把所有女人的目光都转移到了我身上。一个女天使瞬间脸红了，还有几个也开始低头议论。我立刻冲她们一笑，鞠了一躬说：“各位美丽的小姐，可以让我过去吗？”
　　众人瞬间一愣，自然地让出一条道，于是，在如阳光般的注视下，我昂首走到位上。刚一坐下，铃声就响了，大家都回到自己的座位上，安静的等待着麻子变态导师的到来。
　　“你帅的狠呢？”身旁的槿.桑浅裂着嘴嘲笑我。我点点头，亦对他露出一个大大的微笑，说。
　　“彼此，彼此。”
　　“什么？你这神，居然说鼻屎，鼻屎，呕~~”他做了一个干呕的动作，还做出一脸不屑。
　　好冷啊！我无语地看着他，过了很久，才反应过来这是神境，说的是苏德语。而在神境的字典中根本没有“彼此”这一词。
　　“周六，去米莱大街吧？”一张纸条递到我面前，纸上的字龙飞凤舞，草的让人认不出，不愧是当医生的！我读了半天，才明白，脱线地大声说了一句：“好！”
　　“什么好啊？ヂ渌.宇夜同学。”面前，一张放大的面孔。无数的麻子还有许多青春痘。整张脸丑的让人想抓狂，混搭的五官惊世骇俗的让人想吐血，而这张脸的主人，就是我们的导师――XXX。
　　




第四节  逛街

　　　XXX，之所以叫XXX，是因为他的名字确实很难让人记住。还记得，半年前，他站在教室中央的高台上，泡沫横飞的自我介绍，他说：“大家好，我是你们的导师――维斯......（省略108个字符）......欧门。大家以后多多合作。”他的语速很快，可是再说他名字的时候，也足足说了三分多钟，长得让所有人汗颜。
　　很自然的，没有一个人记下来，于是在我光荣的领导下。“麻子XX”这一称号在全班，后是全校，再是整个神境流传起来。就连今年的“神境十大丑”的榜上，维斯......欧门，也改成了“麻子XX”。简单好记，何乐而不为呢？可是XXX却一点感激之情也没有，还处处与我针锋相对。
　　“导师，我......”我低下头，努力做出一副悔改的样子。其实确是不想面对“麻子XX”的那张像经过万马践踏的脸，哪怕我知道那是因为他是灰精灵猪的缘故。长得丑不是他的错，可是出来吓神就是他的错了。
　　我不停腹诽，脸上却做出一副知错能改的乖乖样子。本以为“麻子XX”会按照惯例，让我站着听课，谁知他却只是点点头，说了我一句，就让我坐下了。
　　抬头，疑惑的望了望高台上矮矮的XXX，突然间想起，听他们说，XXX的父亲昨天死了。一丝愧疚从心底漫开，我在心里反复问自己：是不是做得太过分了？
　　那一节课过得很快，平时认为很难记的咒语，居然记住了十个。XXX的脸看起来也顺眼多了，看来心情果真决定质量。
　　后来的几天，这样的状态一直保持着。我和XXX的关系也好了很多,现在除了神法课以外，其他的课我都不睡觉了，转眼间，周六到了。
　　那天早晨，我早早地爬了起来，接过可薇递来的衣服。没假他人之手穿起来。穿戴好后，一个女天使才走了进来，让我坐到镜前，开始给我梳头。ヂ渌.宇夜有一副好皮相，我是知道的。可是却从不爱看，我怕我看见一个不是自己的自己，在我记忆中，我还是那个黑发黑眸，一脸帅气的少年，是那个一看就充满朝气和阳光的宁柯。
　　可是，我真的好怕，好怕宁柯离我越来越远，好怕天天看见ヂ渌.宇夜的金发紫眸而忘了自己真正的样子。其实我已经在忘了，一百年的时光魔淡了太多，记忆，相貌，还有深埋在心里的那份感情。现在的我已经记不清小蔷的样子了，她的名字也是我天天念上几十遍才没有忘记，不过我却不会忘了我学习魔法的目的。
　　“殿下，桑浅大人和忧彩殿下已经在外面等了很久了。”甜甜的声音把我唤回现实。回神，我对着天使温柔一笑，没再看镜子，跨步走出了夜岚天，当然，会顺手拿了一袋钱币放在身上。
　　“大少爷，你可让我们等了好久了。”槿.桑浅话还没说完，一个身影就扑到了我怀里，抬头，甜甜地笑着说。
　　“哥哥~~”
　　“乖~~”我爱怜地刮了刮忧彩的小鼻子，一脸宠爱，ヂ渌.忧彩是我的四妹，和三妹ヂ渌.忧雨同年同月同日生，在这里，我不得不佩服玄宇父亲和忧妈妈的超强创造能力，果真是神人啊！再说说我的妹妹吧！忧雨，现年一百岁，大美人一枚，未婚，有意者可与宇夜先生联系。O(∩_∩)O~扯远了。忧雨是主管月亮，纯真，善良的女神。而忧彩是主管快乐，自由，童贞的女神。
　　“走啦！两位。”槿.桑浅瞪了着我，话中虽然是让我们走，其实我明白，他就想把我这一万伏的大电灯泡甩掉。什么人啦！我白了他一眼，有些炫耀地抬手，让他看看忧彩紧挽着的手臂。果然，某神神色一黯，及其幽怨地向米莱大街的方向走去。
　　我冲他扬了扬眉，心里狂笑。低头又刮了刮彩儿的秀鼻，槿.桑浅追我妹，你还嫩点儿！！！
　　――――――――――――――――――
　　米莱大街坐落在光炫广场的右边，分为宝石街，兵器街，衣饰街。米莱大街有个特点，那就是贵。在这里，基本的货币单位只有米卡，当然你如果用宝石买东西，也没人反对。但是，如果你想在这里找出一件以贝拉或拉玛计数的东西的话，一般商人只会告诉你：“如果你想要地上的石头，我不介意卖给你。”
　　BUT，这样的贵还是不影响帝都的人购物。因为这里所有的种族都坚信一句话：“越贵的东西越好。”
　　我撇了撇嘴，从一间兵器店走出来。为什么，为什么，这里的兵器这么贵！最让人可气的是，这里居然有我的爱刀――弯风的盗版，仿得还真是丑！！！上面的宝石全是玻璃不说，刀的比例也错了，如果不是忧彩说很像弯风，我还真没认出来。
　　“喂！这个不贵，而且还是宇夜殿下的弯风，回来，我算你一千五百米卡，不行可以再商量。”身后，精灵族商人还在大叫，我闭上眼，丢了一个哑咒给他，总算安静了。
　　走在大街上，我想起了上个月小三叔说过的话，一个想法浮上心头。
　　“夜，等等我。”槿.桑浅从另一家店走了出来，脸上带着微笑，看来他的礼物准备好了。
　　“你和忧彩去逛吧。我有事，先走了。”回首，看见忧彩从兵器店中走了出来，我交代了一句，斯了个瞬移向冥神殿飞去。但愿，这个时候，小三叔在家......
　　




第五节  锻造

　　冥神殿，是神境西南边的一座宫殿，位于封灵潭的左边。也是神境最高的宫殿。那玄黑色的宫殿和充满肃穆气氛的十二根黑魔法柱。这是神境唯一的黑魔法柱，因为ヂ渌.渊寒是冥王，不得不学黑魔法。而此时，我站在冥神殿门口，却没有看见一个侍从的影子，不光如此。这里的空气中，还弥漫着一股黑魔法的味道哦。难道说？小三叔正在学习黑魔法，还没待我走近，一个黑衣少年就走了过来，黑发黑眸，棱角却是西方人的，整张脸非常让人难忘。死神――翼寒.汐。
　　“宇夜殿下渊寒说让你先去迦南的万神金匠那里。一小时后，他会去那里找你。”他面无表情地看着我，态度极其傲慢。我顿了一下，正想问万神金匠在迦南的哪里位置，某神却一闪身，不见了。
　　我叹了一口气，极其无奈地转过身，拿出好久没用的“光明之翼”，念了个口决，“光明之翼”的封印顿时解开。回头，看了看身后半透明的淡金六翼，张开，向迦南飞去。（注：光明之翼是神器，却没有多大的战斗价值，主要功用代步，可以吸收光之元素，使拥有者长出光的翅膀。和神刀弯风都是属于光明神，ヂ渌.宇夜的）
　　迦南是神境最底端的一个城，也是最靠近天界的城，所以这里的外来种族极多，天使也不少。由风，雷，土三位炽天使掌管，两翼天使居多，商业十分发达，而且这里的矿产也十分丰富。
　　我盘旋在空中，看了看脚下大的像一个国的迦南。这么大的地方，让我在哪儿去找万神金匠呀？我皱着眉，感觉脑袋都快变成两个了，可还是没有想到办法。正在这时，冥火漂亮的身影闯进眼帘，我舒了一口气，扬起翅膀向马车飞去。
　　“停――”天使勒住了马，退后一步。一个含笑的身影走了出来，墨黑色的长发没有任何发饰，却十分好看，浓而卷的睫毛下是黑如漆夜的眸。
　　我愣了一下，呆呆地看着他。美丽的少年就好像是一个巨大的磁场，牢牢地吸住了我的目光。脑海中，一个模糊的影子却越发清晰起来，银色的长发，和天空一般的眼瞳。两个本不相像的人在我眼中重合，渐渐地，变成了一个人，我盯着他。心里沁出一丝忧伤，那么熟悉的眉目，到底是谁？到底是谁会让我如此心痛，是谁？
　　“小夜你，你怎么啦？怎么哭了，不会是看见三叔叔太激动了吧！”臭屁的声音把我拉回现实，面前，小三叔还是小三叔，刚刚的一切原来只是个幻觉。
　　怎么脸上湿湿的？我抬手，用手背抹了一下，我居然哭了！到底怎么回事？我迅速抹干脸，抬起头，对着小三叔威胁道：“不准把今天看到的说出去！不然，呵呵~~”
　　“神经病！！走啦，你不是要去见万神金匠吗？”他皱了皱眉，一脸嫌恶，然后拉住我的手，施起瞬移。。
　　原来，万神金匠住在这种地方。我吸了一口气，很难忽视空气中那股难闻的味道，还有，四周的一片火海。这样的场景让我想起了初中时看《犬夜叉》里面那个刀刀哉住的地方，口中不禁念叨：“像，真像。”
　　“想什么？”一旁的小三叔已经施好了水咒，全身弥漫着水汽，听我这么念，一脸好奇地凑上前问。我赶紧摇头，他奇怪地看了我一眼，又道：“你要来个水咒吗？”
　　“不用了，你见过火神用水来避火吗？”我拒绝着，从他手中把手抽出来，小心翼翼地朝火海中间的黑色小屋移去。移了半天，却总不见ヂ渌.渊寒跟上来，那人又在搞什么鬼？回过头，不耐烦地开口：“你在干――”话音顿住，我的眼角顿时有些湿润。
　　身后，渊寒他正撑着一个水的防护罩，一点点罩在我的四周，却没有一丝沾到我的身体。见我回头，他也愣了愣，极度轻视地瞥了我一眼，大吼：“我知道你是火神，可是防着点总没坏处。你快去快回，我在外面等你。”
　　我冲他点点头，加快脚步朝小屋跑去。还没等我敲门，一个声音就从屋里传来；“把你想打造的东西的图纸和定金放在外面吧。做好了，我会亲自送过来的，到时你再给我全部的钱。”那声音听起来很嘶哑，却从满了气势。
　　我应了一声，也不多话，从空间戒指里拿出前几天刚画好的图纸和怀中的钱币放在地上。离开了小屋，走在半途中才反应过来，回头冲屋子大叫：“我是ヂ渌.宇夜，记住要送到夜岚天来。”
　　屋里迟迟没有人答应，我又喊了一遍，才和小三叔一起回去了。
　　




第六节  练习

　　东西是在一星期之后送来的，那个时侯离宇夏的生日刚好还有一个星期。在一阵感谢天，感谢地之后。我从盒子里拿出了东西，真漂亮！我的眼瞬间亮了起来，好多宝石啊！
　　可是在惊叹之后，我的头却更大了，这得花我多少钱啦！这么多的宝石，每颗却只用了一小点，虽然这是我画的图纸，可是我也记得我有标明，如果实在不行，可以用一种宝石切割呀！怎么这么浪费，突然，一张纸飘了出来，我抓住它，细细的读起来：“殿下，您的定金已足够付下所有费用，还有您的东西很特别。”
　　我微微一笑，却蓦然想到。我记得当时我付的定金，大概只有五百米卡，可是仅用这五百米卡，他就用了这么多宝石，那不就是说......O(∩_∩)O哈哈~我发了！一刹那我似乎看见了无数的宝石在我面前跳舞，向我展示它们圆滚滚的身躯。一个计划在我心里升起，脸上也挂起了商人特有的奸笑。
　　我笑着，把目光移到了那件东西上。其实前几天，我一直在想这东西做出来会是什么效果，没想到的是居然如此之好。水晶灯光下，手中的武器闪着银白色的光辉，各式的宝石镶在上面，颜色却是统一的水蓝色，仔细一看才发现那是双截棍。华丽和冰冷奇异的融合，精致得刺人眼眸。
　　双截棍中间的链条可以收进棍内，是我设计它时的所留的一个巧点。双棍合拢便成了一根短棍，左端的宝石套环轻轻一扭，短棍又会变成长棍，右端的宝石套环一扭，长棍又会变成长枪。
　　我扭着每一个套环，其实这个双节棍还有一个最大的优点，那就是没有带任何攻击魔法。宝石全是水和风属性的，可以为使用者撑起一个很强的防护罩，特别适用于魔法盲，例如宇夏那厮。
　　满意的点点头，我在心中开始绘出一幅小夏就到这东西的样子，是一脸惊讶，还是喜悦，或是不明所以。据我所知，神境的各方面还比较老旧，兵器也只有剑，刀，锤，斧，镰，棍等。要说送这些别人都送的东西，那还真是没有我宇夜少爷的个性。于是，在一段时间的冥思苦想之后，我彻底放弃了送现成的想法，决定送手枪。可谁知，在脑里想了半天，也想不出一支像样的手枪，没法，只好画了以前练过许多次的――双截棍。
　　可是，我要怎么送出去呀？还记得，十年前，小三叔过生日的时候，那些神族都是不管什么东西，叫几个人一抬就直接送上去了，一点神秘感都没有。而上次，我的生日，他们明显懂得了这一点，送东西都用箱子装着，上面还不忘镶上几颗宝石。因此，我也在那次生日宴之后，大大地提高了我的宝石收藏量，还大大一跃，登上了“神境十富”的第四名。
　　当然，上一次也有许多人是表演的歌呀，舞蹈一类的。
　　舞蹈！对呀，我怎么刚才没想到。最适合送出双截棍，而且让别人明白这个东西是什么，怎么用的方法，不就是甩一段双截棍，唱一曲“哼哼哈兮”吗？想着，我忍不住大笑起来，直想仰天长啸一声：“我真是个天才！啊哈哈......”
　　说干就干，我高兴完之后，立刻开始回想当年周帅唱这首歌的情景。还好，当初因为小蔷说喜欢，我还去学了很久的双截棍，玩起来倒还是有点气势。
　　拿起双节棍，我开始练习起了一百多年再未跳过的舞步，双截棍在左右手之间穿行，五彩交织的光芒透过我的眼，再穿过我的脑，直达那段记忆深处也唤醒了心里那份压抑了一百年，而变得极淡的感情。
　　“小蔷。”我出神的的唤了一声，手上也忘了动作，双截棍随着刚才那个上抛的动作向天花板飞去，可飞了一半又失去了力量，笔直的掉了下来。“啊!”好多小星星啦！摸了摸头，感觉好像起了个大包，又轻轻碰了一下，NND，真疼！！！！
　　皱了皱眉，我施了一个止痛的咒语，捡起双截棍，又踏着舞步舞起双截棍来，嘴边哼出一串音符：“快使用双截棍，哼哼哈兮。快使用双截棍，哼哼哈兮！”我甩，我左手握住棍的一端，右手一甩，可谁知，某双却一个反弹，把力道全打在了我身上。
　　我倒吸了一口冷气，有些泄气，什么狗屁双截棍，什么垃圾舞步，真疼！本少爷，不练了。我赌气似地把双节棍扔到一边，叫了殿外的一个天使来给我上药。
　　10分钟后......
　　天使上完药，关门又走了出去。我泄气的叹了一口，上前拿起那漂亮的臭东西，又练了起来。
　　心里不禁想：“小夏，你看哥哥好伟大，为了你，把老命都豁出去了！”
　　结果之后的几天，除了上课以外，我一有时间就抓紧练习，终于从刚进城的土农民变成了星光大道上的闪亮农民，虽然都是农民，可是这档次可是提升了很多，O(∩_∩)O~，大大的多~~（自恋ing)
　　
 




第七节  准备

　　时间一天一天过去了，转眼间，宇夏的生日到了。那天早晨，我起得特别早，本想再练习一下双截棍，可是当我睁开眼，看见面前放大的面孔，着实被狠狠吓了一跳。回过神，闷闷地开口：“妈，你干嘛！你不知道你每次这样出现都很吓人吗？”
　　忧妈妈见我醒了，极其愉快地一笑，道：“儿子，嫌弃母亲是很不好的行为。我这次来，是给你送衣服的。你总不能穿着以前的旧衣裳去参加弟弟的生日宴吧。”她满脸欢愉，样子不像是送衣服的，倒像是收衣服的。
　　我一阵郁闷，正想说“去年你就送了我二十几件衣服和礼服，而且平时也会送一两件过来。”可不待我开口，忧妈妈就拍了拍手掌，房门被推开，一个天使抱着衣服走了进来，再是一个，再一个。
　　我一个一个数起来：“一，二，三，四...十一，十二...三十。”终于完了，我叹了一口气，看来今天上午的时间就要浪费过去了。果然，忧妈妈开口说：“给宇夜殿下试穿。”
　　我一听，头瞬间大了，可无奈，只有任他们摆布。一上午的时间就这么过去了，本以为下午总算可以练习一下了，可谁知，忧妈妈又不知从哪里找来了一个发匠，我瞥了一眼长到及臀的金发。心想，也该剪剪了。就给那个发匠说给我剪到脖子处，再给我修个碎发，顺便给我弄出个层次感。当时，也许是忧妈妈没有听懂吧，可是明显那发匠听懂了，于是照着我的吩咐给我剪了。
　　可谁知。在大功告成之后，忧妈妈才反应过来，蹲在地上，捡起地上漂亮的烟金色发丝，大呼：“多么高贵的头发呀！就这么没啦。”她说完，一脸愤怒地站起身，冲着发匠大吼：“你这该死，把这些头发替我儿子接回去。”
　　那发匠抖了一下，大概没想到高高在上的神后会是这样。我赶紧冲他使了个眼色，让他快走。他也聪明，收了箱子，一溜烟就没影了。“你回来！给我接回去！”忧妈妈极没形象的大叫，我回过身，安慰她：“头发要那么多干嘛，妈。还有，要注意形象。”
　　她点点头，却在抬头看见我的那一瞬，忽的愣住。她出神地抬起手，轻轻抚上我的脸颊，喃喃道：“你终于回来了，我好想你呀。”她的动作极柔，仿佛抚摸着非常宝贝的东西，一行清泪随着他的动作自眼角滑落。
　　我吓了一跳，赶紧退后一步，脱口而出一声：“妈妈！”
　　忧妈妈似乎回过了神，像触电一般缩回手，也不管三七二十一，胡乱抹了一下眼泪，开口：“看看满不满意吧，孩子。”她玉手在空中轻轻一划，一面悬在空中的镜子就出现在面前。我疑惑地看着她，见她转开话题，也没多问，只是心里升起了一丝奇怪。
　　回头，看着镜中的少年，我也呆了，我想，我也许知道那个“你”是谁了。镜中的少年，有着一头柔软的谈金色短发，细细密密的刘海搭在洁净额前，额骨微凸，锋眉如剑，可是配上这张脸却不见锋利，倒是平添了几分俊美，眼同时宝蓝色的，像大海，却又如同天空一般的纯粹，鼻梁高挺却很窄，薄唇亦是如樱花一般的颜色。少年的皮肤很好，很白，近看才发现连毛孔也十分小，整张脸没有一点瑕疵。
　　原来，我长的这么不像男人，其实我还是比较喜欢那种strong-man。有些泄气地低下头，看了看冰蓝色的礼服。礼服是标准的中世纪的伯爵装，可是搭配和颜色上都有很大改动，不再是陈旧的黑，白，灰三色，而改成了冰蓝配绛红，繁琐的衣袖，美丽的袖口，华丽的绛红腰带，还有胸前象征光明神的环式挂坠。
　　上一代的光明神，岚.非夜。我知道他，也在神史书上看过他的图片。其实我们两个不是很像，可是看着现在的我，我却止不住地想起了那个死在圣战之中的男子，那个传说中拥有无穷光明力量的男子，那个被无数敌人围攻，却因为没法吸收光明元素，最后站着死去的男子。
　　“走吧。我们现在就去小夏的生日宴。”身旁的忧妈妈收了镜子。我这才注意到，她打扮的如此典雅。卷卷的紫红长发，额心挂着一颗冰蓝色宝石。身着晚礼服，长长的裙摆有小部分拖在地上，脚上踩着银白色高跟鞋。
　　“我美丽的女士，让我们一起走吧。”我把右手掌心放到她面前，鞠躬，左手放在大腿旁，抬头笑道。
　　“好。”她把手放了上来，我放在唇边轻轻吻了一下她无名指上的宝石戒指。挽着她，走出了夜岚天，坐上了早已等候多时的华丽马车。
　　
 




第三章  宴会

　　我们俩是在半个小时后到的战神天，走下马车，我弯腰，牵过忧妈妈的手。她也很自然地把手搭在我的臂间，仪态万千地走了进去。在进去的那刻，我抬头望了一眼空中的四把漂浮宝剑，四角剑――战神天的标志，是战神ヂ渌.宇夏最爱的东西之一。
　　真帅！我不禁在心里感叹，可是在心里又升起了另一个疑问：“那我夜岚天的标志又是什么呢？光环，宝石......”
　　殿内，许多的神和天使已经到了，认真寻找一下还可以发现几个外族。他们都站在一张长桌前，桌上放的自然是无数的美味佳肴，各自闲聊，做着不同的事，唯一相同的是，当我和母亲身率一大群天使走进去的时候，他们全都安静了，不约而同地盯着我和忧妈妈。
　　我有些不自然地笑了笑，转头用眼神询问忧妈妈该怎么办？可某人却理也不理我，红唇微启：“孩子们，战神就要出来了，你们还不去给他祝贺吗？”她浅浅的笑着，语气里满是慈爱，不像是神后，更似一个邻家大姐头。
　　神后的号召力果然非同凡响，大殿里又喧闹起来，众人又开始自顾自地说话。我一脸佩服的看着她，就差没冲她竖大拇指了。某女却只是微微一笑，松开我的臂，踩着高跟鞋向几个妇人走去了。我环视了一下全场，发现小三叔还有睡，梦二神正在和几个女天使交谈，独独不见死神翼寒.汐。那几个女天使全都面带红晕，三个神的脸上也是笑意一片。
　　什么神啦，这是！！！！有美女都不叫我，没良心！！我愤愤地想，心里燃起了一股无名之火，迈开步正准备向他们走去的时候，却蓦地看见了他们身后的木箱子，脸色顿时大变，糟了，我礼物忘拿了！
　　想着，我飞快地向门口奔去，边走边念瞬移，再次睁眼，已是夜岚天。猛地推开门，我迅速地找起来，我记得我放在床边的，可是怎么不见了，到底在哪里？在哪里？我急切地在房间中翻找，怎么没有！！！
　　大概是被我的大力吼叫吸引过来了吧，门“吱”地一声开了。一个天使探头进来，看着满屋的狼藉，他显然吓了一跳，怯怯地开口：“殿下，您的东西可薇姐已经送过去了。”
　　送过去了！不早说，我回头闷闷地看了那天使一眼，又念起了瞬移。果然，我刚睁开眼就看见了可薇，她正在和一个男天使交谈，脸上明显泛着春光。NND，她还真悠闲。
　　走上前，我对男天使说：“请允许我带走一下这位美丽的小姐。”天使微微一愣，忙不迭点头。
　　我回他一个微笑，也不管可薇的意愿，把她拉到一旁，低声说：“我东西呢？”
　　“哦，这里呢，我看见你天天都在练，又边练边说为了夏殿下，就给你带来了。”她大大咧咧地笑着，从怀里掏出一个四方小银盒，找了半天，才从里面翻了出来。看着手中的双截棍，我长舒了一口气，收进了空间戒指。
　　刚一放进去，小夏就从内室里走了出来。他今天很打眼，紫罗兰一般的头发也剪了，但还是及背。湛蓝的眼，眼角处一个银蓝色的“回月”标示，坚毅而美丽。
　　“请各位，到花园里来吧。”小夏侧身，做了个请的动作，推开了大厅的另一扇门。里面灯火通明的景象让大家都楞了一下，倒是忧妈妈先反应过来，对着他又是一笑，优雅地走了进去。既然神后都带头了，其他人也乐得其所。
　　人群由大厅转移到了花园，我只扫了一眼，就看见了一旁正忙于应酬的小夏，又看了看这个大的出奇，布置十分华丽的花园，正准备去拿点吃的。一个拥有黄金六翼的女天使却端着两杯酒，向我走来。
　　“殿下。”她长得很美，发丝是淡淡的绿色，眉目间却有一种奇怪的熟悉感。
　　“有什么事吗？美丽的小姐。”
　　“我没什么事。只是有一个天使叫我来找你，对了，忘了自我介绍，我是菲索.暮u攸。”她说着，递上一杯红酒，我犹豫了一下，但还是接了过来。
　　菲索.暮u攸，六大炽天使之一的水之天使，也是个以“博爱”出名的大美人。听说，她的男友排起来可以环绕众神雕像十圈，数量之多让神汗颜。
　　“出来吧！我可爱的亲亲妹妹。”她冲着身后轻唤，小小的动作却看起来及其妩媚。我趁机环视一下全场。果真看见有许多“狼”正饥渴地看着她。
　　可是却在看见她身后那人的时候，蓦地呆住。一股前所未有的喜悦感包裹着我。
　　小蔷，那是你吗，可是为什么你却让我如此陌生？？？？
　　




第一节  光驻

　　向我走来的那个少女，有着和小蔷一模一样的相貌。我注视着她，不肯放过一个细节，100年了，我以为我早忘了她长什么模样，现在，我才发现，有些东西是忘不了的，比如深爱过的人，比如感觉，比如信念。
　　可是，为什么这个女子却让我觉得如此的陌生？虽然有着一样的皮相，可是这个少女却无法给我那种深深的喜悦和失而复得的无言。而刚刚那股喜悦也随着她的步步渐进，而消失的无影无踪了。这个女子，不是她，那么又是谁?
　　“殿下，我是暮u攸的亲妹妹，蜜可西，你好。”少女的脸是异样的绯红，神情也是十足地不自在。明明很可爱的表情，不知怎么的，我却只感到一股发自内心的讨厌，直觉告诉我，这个女孩不是表明看起来那么单纯。
　　蜜可西？好熟的名字啊！哦，原来是安塞得斯十大美女天使之一，传闻中拥有最纯洁灵魂的智天使。蜜可西，呵呵，但愿她真的如传闻中和她名字那样的纯洁。停住思绪，我正视着那张面容，勾唇道：“你好，我是光明神，ヂ渌.宇夜。很高兴见到神境最纯净的女孩。”
　　她的脸更红，眼里满是害羞，正想开口。花园却突然安静下来，沉着的脚步声响起，拥挤的人群迅速分成两边，让出中间的道来。小夏也停止了动作，望着园口。在灯光的照射下，一个身着华丽衣衫的男人走了进来，紧接着的，是一个冰蓝发的少年和一个中年男子。
　　为什么玄宇父亲每次出场都这么拉风？明明年纪都一大把了，还是那么爱耍帅。再看看后面两神吧，夏洛特.溯月还是一脸少年样，唯一变化的是他茶色的发变成了冰蓝色，虽然美但却不再复以往的活力，我知道，那是灵魂透支的结果，50年前的那件事，实在伤他太深。
　　如果不是玄宇父亲的话......哎！算了。
　　另一个男子当然是造物神，ヂ渌.隐灵，我的二叔。他也没怎么变，只是感觉越来越沧桑了。多半也与50年前的那件事有关吧！
　　“哥哥。”一个刻意压低的女声在我身边响起，我低头，摸了摸忧雨的青丝。反问：“什么事？”
　　“哥哥好久都没来找雨儿了1雨儿好无聊啊。”她撅着小嘴，对我撒娇，两手很自然地环着我的手臂。如果不是因为太了解她，也许我还真认为她想我了，可是，妹妹你真是太低估你哥哥的智慧了。
　　开口，我毫不留情地接她老底：“你不是天天都和蓠蕾.纱（爱神）她们裹在一起吗？一会儿恶整一下这个导师，一会儿有捉弄一下那个天使的，怎么会无聊？只怕这话应该哥哥对你说吧。”
　　“哥~~你真是的，为什么二哥每次都会被骗到，你却怎么也骗不到啊。”
　　“那是因为他太蠢了。”我拍了拍忧雨的肩膀，摇头做叹息状，心里却偷笑个不停。
　　“你说谁蠢？”一个极度阴沉的声音响起。
　　我继续摇头：“宇夏呗！除了他，还有谁？”说完这句话，我才反应过来，定神看着这个面露凶相的少年，完了，战神很生气，后果很严重。末了，我又偷瞄了一眼他身后笑得很贼的ヂ渌.忧雨，NND，小丫头，原来你就等着我说这句话啊。我不禁在心里痛骂忧雨，正想拔腿跑人。远方，一个极温和的声音却化解了ヂ渌.宇夏的怒气，把宴会一下子推到了顶峰。
　　“小夏，你今天就是一百岁了。父亲特意为你准备了一件礼物，不知你喜不喜欢？”玄宇父亲坐在椅子上，右腿搭在左腿上，手指轻敲着长桌，溯月和二叔已经不知去向。他的话刚落，两个天使就从空中缓缓地飞了下来。
　　那两个天使长得一模一样，连翅膀扇动的节奏也完全相同，唯一不同的只有腰间的挂链，一个在坐，一个在右。二人合力捧着一个木盒，在落地时，一个炽天使走了上去，那背影十分曼妙。
　　按理说，应该是这一届的光之天使长――ヂ渌.潇染。那个一出世就拥有黄金六翼的女天使，造物神ヂ渌.隐灵的最得意之作。
　　天使长接过木盒，抱着它来到帝神的面前，盒盖掀起，一股强烈的白光就涌了出来，一时间在场的所有人全都闭上眼，无法直视那耀人的白光。
　　白光散去，一柄长剑已在宇夏的手中，而当事人，也一脸震惊地睁大眼。
　　那是――圣剑“光驻”！！！
　　




第二节  贺礼

　　关于“光驻”我是在圣典中无意看到的，那是上一任战神莱恩的护剑，是光明神岚.非夜花了一个多月的时间铸得的。因为是光明神所铸，所以这把剑拥有很强的光之神力，ヂ渌.帝还给了它一个响亮的名字“光驻”。可是这把剑却随着圣战中战神的牺牲而消失无踪了。
　　而现在，这把剑又回来了，还回到了新任战神的手上，继续为守护神境做着它所有的贡献。
　　“小夏，‘光驻’是属于真正强大的神，你愿意为了它，为了神境变得更强大吗？”帝神正襟危坐，神情是前所未有的严肃。小夏抱着剑，手有些微颤，十分坚定地点头，随后又举起了右手，三指向天，两指弯曲，非常庄严地起誓。
　　“今日，我以战神和圣剑‘光驻’的拥有者的身份，向我尊敬的帝神起誓，我将永保神境安宁，为神境战斗，为荣誉战斗，沙特尔克。”他的臂间，“光驻”瞬间放出了白光，依稀间我似乎看见小夏把手放了上去，光随着他的指尖流入他的身体，直到最后一丝的流入，他才放下手，眼里一片肃然。
　　看来，小夏已经签了主神契约了。傻瓜！我在心里咒骂他，同时心底也升起了一种前所未有的惧怕，又有一个神，受到契约的牵制了......
　　后面的一段时间，就是送礼的黄金期了。高台上，祈祷神槿.桑浅拿着一卷羊皮，大声地念着：“神后，送鲛纱100匹；造物神，送冰雪奇石一块；冥王，送‘冥火’一匹；月之女神，送月光宝盒一个......”
　　我挑了一下眉，忧雨还真有创意，月光宝盒！！！够雷人~~
　　槿.桑浅顿了一下，似乎看到了什么看不懂的东西：“光明神，送~送~送~”
　　有那么难念吗？我不就写了一句“我不告诉你”上去吗？轻轻一翻身，我便站在了台上，面对着台下一脸茫然的众人，微笑道：“我的东西，不知道战神会不会喜欢，所以拿出来让大家鉴赏鉴赏。”台下，不知是谁带头鼓起掌来，我扫视了一下，强压下心中的紧张，迅速念起了光魔法中基础中的基础――聚光。
　　随着最后一个字符的吐出，光线全都集中在了我的头顶上，四周也在刹那间变黑。强烈的光打在我站的地方，给了我一股前所未有的自信和力量的充沛。
　　其实我这样做有两个好处①可以让踢甩双截棍所消耗的力量在光元素的作用下迅速恢复②可以让我少看见周围的人，进而减少恐惧增加自信，表演出最好的。
　　我拿出双截棍，也不加解释就甩动起来。我的计划很简单，先展示一段双截棍，待众人还没反应过来的时候，迅速把双节棍变成短棍，长棍还有枪。
　　熟悉的舞步伴着早已练得滚瓜烂熟的动作，还有来自另一个世界音乐。
　　终于到了最后一个动作，我扬起手臂把双节棍抛向半空，然后迅速展开光明之翼向它追去。扇动的羽翅发出五彩的流光，衣襟轻飘，我轻松拿到了双截棍，趁大家还没反应过来，迅速转动着宝石套环。
　　台下，ヂ渌.宇夏仰着头，看着半空中集光明与一体的少年，眼底一片湿润。“哥哥，你真是我永恒的骄傲！”
　　我缓缓落到地上，心里的激动无法平复，我相信这份贺礼小夏是喜欢的。“我亲爱的弟弟，今天是你百岁的生日，哥哥希望你永远幸福，只要你幸福了，我们大家也会为你高兴的。”语毕，我把双截棍递了上去，又接着说：“它是双截棍，名字我还没取呢！”
　　小夏看着我，接过双截棍道：“就叫它‘夜夏’吧。”
　　夜夏，宇夜和宇夏，真是个小傻瓜。抬手我摸了摸他的发，重重的点头。
　　掌声再度响起，我也如释重担地舒了一口气，总算把这一档事儿给顺过去了。可是，当时的我却怎么也没想到，这一档事儿过去之后，还有另外一个更大档的事儿等着我呢......
　　




第三节  生气

　　在小夏生日后的一个月，辉耀魔法学院终于放了例假。所谓的例假，其实就有点像我们所说的寒假，不过时间却要长很多，足足有两个半月的时间。放假那天，所有人的心情看起来都很好。外族的全部都在写出境申请书，写完后一会儿就跑没影了。
　　我坐在位置上，埋头苦干，羽毛笔刷刷地写着，一排排张牙舞爪的字母在羊皮卷是那个留下。
　　“购买矿厂计划――”伴着一个极让人讨厌的声音，我手中的羊皮卷被抽了出去。干什么！我抬头，怒瞪着罪魁祸首，直想扬起手抽他。可某男却完全无视我的怒意，继续念：“第一天，花800米卡去迦南购得一块矿地，再请十几个矿工，每人先付十五米卡......”
　　“你还我，谁叫你看的。”我伸手想夺下羊皮，某男却蓦地抬手。我再跳，他又抬手；再跳，再抬手；再跳，再抬......在经过无数次的努力后，我的小宇宙终于爆发了，弯腿，使出全力向他的膝盖磕去。
　　“啊！”他叫了一声，手放了下来，我赶紧扑上去，某人也反应过来，死命地抓着另一边。在经过一阵拉锯战之后，我突地发现卷边裂了一个小口。吓了一跳，赶紧说：“喂！小三叔，快放开它，它要坏了！！！”可还不待我说完，卷轴倏地断成了两半。
　　ヂ渌.渊寒一脸不可置信地看着手中的卷轴，一句话也说不出来。我望着渐渐变成空白的卷轴，一股强烈的酸楚涌向鼻腔，我吸了一口气，强压下泪水和冲他大吼的冲动。上前，从他手中拿过卷轴，默默地坐在位置上，小心翼翼地拼起来。
　　不行了，这种羊皮卷是上了魔法的。如果不断掉的话，上面的字过一千，一万希弥也不会掉的。可是如果断掉，上面的字就会瞬间消失。努力地合上眼，我把眼眶中的泪憋了回去，在心里不断为自己打气，宇夜，你不能哭，你可是纯爷们，可是光之子，是最坚强的！
　　“喂！小夜，你没事吧？”ヂ渌.渊寒那令人讨厌的声音响起，他放大的臭脸出现在我面前，我撇了他一眼，一语不发。
　　“小夜，你不会这么小气吧！为了一卷羊皮就生我气了。”他抬手，似乎是想摸摸我的头。我闪了一下，站起身，再也无法控制地冲他大叫，眼泪也跟着掉了下来。
　　“一卷羊皮！你居然说我小气，你可知道为了这卷羊皮，我天天都在想，每晚都在构思。好不容易就要写完了，而你了，你一来，就把它毁了。现在好了，规划没有了，我的计划也泡汤了。你高兴啦！你终于打败我啦！”一串串词语从我口中飞出，我的理智终于被冲动打败。不过好在，这个时候，教室里同学走的走散的散，整个教室里只剩下我们两个了。
　　“我从来没有想过要打败你，真的！”他急急地争辩，伸出手，想要抓住我。
　　可是，现在的我已经完全听不进他的争辩了，后退一步，抬手，狠狠擦了擦眼泪，继续嘲讽他：“没有，你说你没有？那还有谁？从小你就看我不爽，只要一有机会就欺负我。抓着我记忆不好，不停地讽刺我。可是我却永远不会向你低头。现在好了，你的目的达到了，你回了我的心血，毁了你在我心中最后一点好感。”
　　“你讨厌我？”ヂ渌，渊寒的脸很白，近乎白纸一般。身体抑制不住地颤动。
　　但是，暴怒中的我却一点也没有看到：“讨厌你？你，你根本不配我讨厌，我只是厌恶你，根本不想看到你那让人恶心的嘴脸！！！”
　　吼完这句话之后，我就后悔了。可是天生的尊严却迫使我转身，跑出了教室，大步的离开了那个少年......
　　良久，ヂ渌.渊寒孤单地站着，两手握成拳头，白色指节显而易见。小夜说，他讨厌他，说他是为了打倒他。难道，他真的是为了打倒他吗？可是为什么，现在他跑了，他却只有一阵压过一阵的后悔和......
　　渊寒缓缓坐下，看着桌上破成两片的羊皮和被金发少年丢弃的羽毛笔。慢慢收卷起来，疾步离开了三年级A班魔法教室。
　　




第四节  天使

　　圣蒂利菲尔的天还是那么蓝，蓝蓝的空中飘着几朵白云，虽美却让人觉得遥不可及。抬头，我用手遮着眼，透过指尖的缝隙看着天空中的太阳，阳光一点一点地投射下来，洒在我的身上。随着那如母亲一般的温柔，我的心情也在渐渐平复。计划书没了，那就再写一份吧！
　　打定主意，我转身准备回夜岚天。可是却在转身的那一刻，看见了令人心惊的画面。小巷里，几个白六翼天使正围打着一个炽天使，而那炽天使却似毫无招架之力一般，无力地趴在地上，面前还有一滩血。
　　MYGOD！这也太牛B了吧！我感叹着，正思考着要不要去救那个天使的时候。其他几个天使已经开始了另一番折磨，他们开始拔起了天使黄金般羽毛，最先还是一片一片的扯，而那天使虽然浑身颤抖，却一声不吭。很显然他的反应激怒了他们，他们开始一大把一大把地抓。天啦！这样下去，这个天使不死也成残废。
　　看来不救不行了，想着，我飞快地冲了过去，张开手臂像母鸡护小鸡那样，把炽天使护在后面。侧头，看着这个掉了一半羽毛，虚弱得快死掉的天使，不禁担心的问：“你还好吧?"他摇了摇头，动作却慢得没话说。
　　那几个坏蛋天使中的一个嘲讽道：“他那样也叫好？你眼睛瞎了是吧?"
　　他刚说完那这句话，揉了揉拳头似乎准备打我，我也摆好POSE准备和他干一架。可是他身旁的一个天使却在他耳边说了几句，他的脸瞬间一白。瞥了一眼炽天使，又有些胆颤地看了我一眼，低吼一声：“多有得罪，抱歉。”他话音刚落，一群人就瞬间消失了。
　　“垃圾！”我大吼一声，反身蹲下，扶起了炽天使。他被揍得很惨，可是从他没被打的地方，还是可以看出这人应该是个极品帅哥。这些天使为什么要打他？难道是因为嫉妒他比他们帅，还是这炽天使抢了他们其中一个的女朋友？可是，也没必要把他揍得这么面目全非吧！
　　闭上眼，我念了一个“光明恢复”给他。天使的伤口在瞬间长合，脸上伤也好了一大半。但是身上的淤青还是多得让神数不过来。看来，只有去找槿.桑浅那个医药大神了。
　　念着咒语，念了一半后。我才反应过来。槿.桑浅早在前天就去了两个天使城――安塞得斯和迦南做祈祷了。要十天才能回来。没法，我只好换了个去处，回夜岚天去了。走进夜岚天的花园，我立刻接到了许多天使的注目礼，一个男天使走了上来，问我需要什么。我想了半天，实在想不出该叫他去找哪个医生，没法，只好抛下一句：“你去找在帝都的最好的医生来。”
　　他点点头，正想走人。“还有一点，去把可薇叫过来。”我说完最后一句话，叫了两个天使来扶住炽天使，他们扶着他放到了沙发上。过后，可薇就带着几个女天使走了进来。
　　“殿下，这是――”可薇的声音戛然而止，她的眼瞳在瞬间放大。我白了她一眼，开始发号施令：“还愣着干嘛！还不快点救人。”那堆人这才反应过来，开始七手八脚地为天使擦拭起伤口来。
　　“殿下，你可知道那个天使是谁？”可薇站在我身后，试探着问。
　　摇摇头，我反问她：“他是谁？”望着渐渐干净的少年，我没来由地舒了一口气，看来是死不了了。随着心情的放松，我坐到了一把软椅上，翘起了二郎腿，就差没哼一首小曲儿了。
　　“他是火之天使――佐.圣月。是上一任火之天使佐.斯的儿子。”可薇的语气是一反常态的严肃，特别是说到佐.斯这个名字时候，她的话里充满了崇敬。我抬头，疑惑的看了一眼可薇，却看见了她眼中那种复杂神情。怎么回事呀！
　　她说这是火之天使佐.圣月，可是这佐.圣月也太没用了吧！明明掌握着最具攻击力的元素，却被打成这样。我站起身，正准备继续问问关于佐.圣月的事。“噔，噔”的叩门声却打断了我的动作，轻道了一声：“请进。”
　　门被推开，一个白衣的中年男子走了进来，施了个天礼便去给伤员看病了。过了好一会儿，才站起身，问我：“殿下，请问您是否对他施过‘光明恢复’？”
　　点点头，我有些不明白他的意思，而那男子见我点头，又继续说：“那么殿下这里可有圣河水？”
　　“圣河水？”我挑了一下眉，正准备问他那河水有什么用，可薇却已经冲了出去，手中还抓着一个瓶子。这什么情况啊？她怎么这么热切呀，这佐.圣月到底是她什么人啊！
　　“对，就是圣河水，只要让他喝下圣河水，殿下再施一个‘光明恢复’，他应该在今天晚上就可以醒过来。如果不行，殿下可以再来叫我。”男子说完，欠了欠身，也没要问诊费，就退了下去。
　　在他走后没多久，可薇也回来了。手里拿着一个瓶子，不等我开口，她就把水灌进了少年的嘴，无可奈何地看着他，我闭上眼又念起了“光明恢复”。
　　
 




第五节  任务

　　佐.圣月如期地在晚上醒了过来。那个时侯，我正在吃水果，脑中构思起了另一个计划。正在我想到关键步骤的时候，可薇跌跌撞撞地跑了进来，开口第一句：“那个，那个...佐.圣月醒了。”
　　“嗯”了一声，我站了起来，拍了拍衣服上的果屑。悠哉悠哉地向内室踱去。推开门，在确定佐.圣月已经醒了过后，我才走了进去。沙发上的炽天使有着褐色的短发，五官很精致，却极女性化，再看看那眼睛，DEAR，这也太清澈了吧，太无害了吧！当下，我就把佐.圣月划到了保护圈，态度也温和了不少。坐在他身边，我面带微笑地说：“我是ヂ渌.宇夜，你还好吗？”
　　“啊！”他惊叫一声，眼中闪过惊慌。翻身，似乎准备给我行天礼。却翻到一半，身体抖了一下。又倒在了沙发上，他闷哼一声。我叹了一口气，扶住他，轻声说：“不用了，走着就行了。你还好吗？可以告诉我为什么被打吗？”
　　“谢谢，殿下！我还好......”他的脸有些红。话说了一半就顿住了，似乎不知该怎么开口，过了半晌才问：“殿下，如果我把那件事告诉你，还请你不要去惩罚那些天使。”他犹豫地看着我，声音极小。
　　这天使，该怎么说呢？真够天使！一时间，我的脑子又开始胡思乱想，但为了满足我强烈的好奇心，还是点点头。一面又开始想，我为什么要去惩罚那些人？我和你又不熟，干嘛要帮你去揍他们啦！（作者：这神也太没仗义心了吧）
　　他见我点头，才怯怯的开口：“今天，我是想来辉耀魔法学院找殿下您的。可是却在经过那条巷子的时候，听见了那几个天使的对话，他们好过分，居然敢辱骂二十四神。我当时只听到几句，理智就断了。冲上去，就用火咒烧了一个天使的翅膀。火咒还没烧完，我就被那些天使围在一起打了。事情就是这样的，当时是我不好，我不应该一上去就念火咒的，应该给他们讲道理的。还请宇夜殿下，不要惩罚他们。”
　　这天使，我还真不知道该怎么说他，说他是好人吧！他一冲上去就烧人家翅膀，他当是烤鸡翅呀！不被打那就是奇迹。可是被打成猪头过后，还帮别人求情，我无语了！我沉默了一阵，突然发现了一个问题：“你说你是来找我，你找我有什么事呀？”
　　他的眼睛亮了一下，拍了拍大腿，一脸感激地说:"谢谢，宇夜殿下。如果你不说，我都给忘了。这个是帝神让我给你的，他还说希望殿下十天后就去做这件事。”说完，他从怀里摸出了一个小袋，念了句口诀，一卷手札立刻出现在他的手上。他把手札递给我，缓缓从沙发上爬了起来。在站起来了那一刻，他的身形晃了一下。不过，很快又稳住了。
　　“你要走了吗？”我站起身，扶住他，关切的问。
　　“是的，殿下。我要回安塞得斯，去见妈妈了。如果殿下有事，可以随时叫我。他挣开我的手，向我行了一个天礼，又笑了笑，才朝着门口走去。这烂好人，明明那么虚弱，还在这里装坚强，我弯唇笑道，对着门外早已等候多时的“热锅上的蚂蚁”可薇吩咐着：“可薇，你让几个天使驾着马车送火之天使回安塞得斯吧。”
　　“谢谢。”少年本想推开门的手停了下来，良久，才转过身，对着我露出一个大大的微笑，又走了出去。
　　我愣愣地看着他，心情顿时变得很好。佐.圣月，还真是一个真正的天使！！！哼着小曲儿，我打开了手札，华美的字落入眼帘“光之子ヂ渌.宇夜，我希望你在例假的两个半月里去各界寻找光明圣器，从而完成主神契约。当然，你可以带上一个帮手，10天后请出发寻找。――你的父ヂ渌.玄宇”
　　我握紧拳头，第一次感到那么无力。为什么，我明明知道光明圣器是缚住我自由的东西，还是得去寻找它？为什么我明明知道主神契约不是什么好东西，还是要去签订？为什么，为什么我那没用?我什么我不能改变这一切，我什么？
　　“因为你还不够强大，因为你的拥有缚住了你的自由。”脑海中，一句话慢慢浮现。我不知道这是谁说的，可是却有一股很奇怪的熟悉感，心里也油然而生了一种亲切感。
　　他说，缚住我的东西是我的拥有。那到底是什么意思，我不明白，可是我却坚定不移地相信了，毫无理由的相信......
　　
 




第六节  圣器

　　那天晚上，我躺在床上想了很久，最终还是决定明天去幻影书社查一查关于“光明圣器”的事。次日的清晨，虽然有千万个不愿意，我还是坚持着穿了衣服，拿了片面包。就向幻影书社奔去了。NND，我一路走着，一路咒着这该死的“光明圣器”，顺便还踢了路边的几个小石头。
　　没走多久，我便到了幻影书社。抬头，我看了看天，看来要下雨了，于是三步并作两步走地走进了幻影书社。幻影书社是帝都最大的图书馆，一共有三层，据说里面收集了自创世以来的所有图书，册数多得让十个人数三天都数不完，种类也非常齐全。其实作为一个合格的懒人，我是极其讨厌来图书馆的，所以我一直天真的认为幻影书社既然有那么多书，也应该有许多人在这里管理。
　　可是，现在我才知道，什么许多人管理呀！这整个书社就一个人，不一个天使。还是子阶级的，白二翼，巴掌大的脸上架着一个厚厚的金丝眼镜，眼睛小得如豆芽一般。
　　走上前，我看着“豆芽眼”，盯了很久，才发现他的眼睛还真是小得可怜，睁了和没睁一样。就他这样，还管幻影书社呢，只怕书社的书被拿走了还不知道了！
　　“你要来找什么？”他见我看了他那么久，也有些不自然，低着头，把视线倾注到一本书上。我瞟了一眼那书，还真厚，怪不得这天使长“豆芽眼”了，原来是看书看得。
　　我在心里偷笑，表面上却装作什么都没看见的样子询问他：“你能告诉我关于‘光明圣器’的书在哪里吗？”
　　“怎么今天这么多人问这个？”他嘟囔一句，又接着说：“三楼一百零一号书架。”
　　“谢谢。”我道了声谢，从怀里摸出一米卡递给他。转身，径直向楼梯走去。
　　幻影书社果然大得可拍，就算我知道了那些书在一百零一号书架，也找了十几分钟，才找到。加快脚步，我向那柜书奔去。却在转角处，看到了一个模糊的身影，我靠近些，想看清楚，却发现根本没有人在那里。可是，刚刚我明明看到了一个戴着斗篷的人，看身影，应该还是个男子。
　　不想了，摇摇头。我从书架上拿了一本书开始找起来。光明圣器，圣器，圣器。“有了！”我惊叫一声，看了一下书页，快速地翻到了那一页，然后细细的读起来：“圣器，为第一任主神的法器，共有二十四件。传闻只要和圣器签订了契约，主神契约就生效了。而签订了主神契约的神也将更快获得属于自己的神力。”资料在这里就断了，我又往后面翻了几页，无奈地把书放回书架，拿出了另一本。
　　这一本的资料和前面那本差不多，不过附带了二十四圣器的名称。我浏览了一下，翻到了“光明圣器”的名字，它好像叫“帝耀”。我挑着眉，不禁抱怨这名字真难听，我还是比较喜欢“光驻”这个名字。
　　放回书，我继续往书架的内侧走去，借着墙上的水晶灯，我突然发现了一本书，看起来十分陈旧的样子。小心翼翼地抽出书，一串灰尘也飞扬了起来。我扑扇了几下，却在看见书的封皮时停了下来。红色的书皮上有两个漾金大字――圣器。还有一排银色的小字--ヂ渌.帝编著。出版时间是十一希弥五百九十年。
　　这是十一希弥的东西，也就是四千多年前的。它是帝编著的，还真是有价值的东西。我听说翻遍整个神境，印有ヂ渌.编著的书不足十本，而且本本都是天价，没想到这里居然有一本。怀着激动的心情，我翻开了书皮。
　　书的导言只有一句话，却是手写的，字体很优美，是那种风骨清奇的感觉。“希望有一天你可以看到这本书。”莫名其妙的一句话，我跳过它，又翻向书目。快速的从下扫视，却奇怪的发现“光明圣器”居然排在第一位，后面的字也是手写的“岚.非夜”p9。
　　我迅速翻到第九页，开始阅读“帝耀权杖是光明神岚.非夜的神器，由ヂ渌.帝打造。长两米，顶端为一个六芒星，每一面都有一颗宝石，颜色各异。”我顿了一下，直接跳过后面的创造它的过程，还有当时的那些神族们赞美它的话。
　　又翻了一页，我的呼吸停滞了一下，一种熟悉感攀上心头。
　　那是一页彩页：一个拥有黄金般卷发的绝美少年，左手举着一根权杖，右手捧着一本书。双眼微闭，背后的透明光之翼发出柔和的金光，美丽而炫目的无法逼视。
　　我捧着书的手，开始颤抖，彩页下还有一句话――帝耀权杖可分为两件神器，帝之权杖和光耀之翼。在这句话的下面，还有一串小字，和导言还有岚.非夜的字体一样，他写的是“帝耀同在”！
　　




第七节  讨债

　　深吸了一口气，我合上书。准备拿着它去问问可不可以借，踏着旋转地楼梯，我又回到了第一层。“豆芽眼”依然坐在那里，头低着，看起来看书看得很起劲。等我走近后，他才反应过来，抬起头问：“还有什么事吗？”
　　“我想借这本书。可以吗？”我把手中的《圣器》递给他，一脸期待地看着“豆芽眼”。
　　“嗯？这本，不，这本不行。”天使倏地站起来，把《圣器》藏在了身后，一脸戒备，我被他的样子吓了一跳，往后退了一步，也不多加争辩，只得问。
　　“那么，你可以把它放回原处。以让我天天来这里借阅吗？”
　　他犹豫了很久，面上有些难堪，一双豆芽眼咕流咕流地转个不停。我望着他，等待着他的回音。就在我等的不耐烦的时候，他才终于点了点头。轻吐了口气，我对着他笑了笑，走出了幻影书社。天还是阴沉沉的，空气也十分浑浊，远处辉耀殿的光辉也黯淡了几分。张开步子，我朝着米莱大街的方向走去。
　　在极少人出现的街头，恍惚间我似乎又看到了那个身影，这一次我看清楚了一些。
　　不高，应该是个少年。他走的很快，忽然一个大风吹过，他的帽子被掀起。我睁大眼睛，总算看清了那人的发色。银色，却不是槿姓兄妹的那种银，而是很奇怪的如月华一般的颜色，更奇怪的是我看见了那种发色之后却一点也不惊奇，仿佛那是一种早已习惯的颜色......
　　――――――――――――――
　　后来的几天，我每天都奔走在幻影书社和夜岚天之间。原因有二，一是为了看书，二是为了躲开ヂ渌.渊寒那个让人讨厌的家伙。这天早晨，我又早早地从床上爬了起来，拿了件外套，正准备趁着“月黑风高”没人赶快溜的时候，一个身影却挡在了我面前。定睛一看，那不是冥王大人又是谁？他今天来的怎么这么早啊！
　　伸了个懒腰，我挥挥手给他打招呼：“小三叔啊！近来可好啊？”嘻嘻地笑着，我的心里已经开始幻想出对臭屁小三叔的痛打画面。画面中我穿了一条丁字裤，身上全是肌肉，而臭屁也只穿了一条短裤，却瘦得皮包肉骨头，想象中的我极其兴奋地大笑了三声，冲上前就对着ヂ渌.渊寒一阵暴打，最后他被我打趴在了地上，嘴里还不停的叫着；“宇夜大爷，饶命啊！小人知错了，饶命啊！”
　　“O(∩_∩)O哈哈哈~”情不自禁地笑出声，又开始幻想起臭屁在我面前学鸭子走路的样子。
　　“喂！小夜，你没事吧？”正在我想得起劲的时候，一阵剧烈的摇晃把我拉回了现实。回过神，我极其不耐地看着他，极度想把幻想中的变成现实。
　　他见我回过神，宽慰地笑着，从腰间的皮袋里拿出了一个小小的卷轴。嘴里“叽里呱啦”几句之后，卷轴开始一点一点放大。到了有一个巴掌那么大时，他停了下来。“小夜，我知道前几天的事，是我对不起你。为了表达我对你的歉意，我特意又写一份规划书，还为你收购了一家迦南矿产资源最丰富的矿场。”说完，他把手中的卷轴递给了我。
　　疑惑地瞥了他一眼，我展开了卷轴，还真是规划书和收购矿场的协议。可是这神有这么好心吗？裹好卷轴，我从头到尾地打量了他一遍，没错呀！是那个极度自大，臭屁，让人讨厌的小三叔啊！
　　他见我那么瞧他，满脸防备地退了一步，开口又是那讨打的声音：“那个收购矿场和请矿工的钱，你可以明天再还我，但是后天绝对不行。”
　　好了，终于恢复正常了。不过，他恢复正常后，还真让人讨厌，一开口就找我要钱。虽然说我前几天刚从玄宇父亲那里得到了这两个月主神例行工资――两千米卡，可是一次性叫我拿那么多的钱出来我还真是舍不得。
　　“多少？”
　　“不多，就七百米卡。”他嬉笑着，样子就像在说着“不多，就七百拉玛”一样。他边笑，不知从哪里摸出了一个协议书。我瞟了一笑，头上的青筋登时爆了出来，什么叫做ヂ渌.渊寒代为看管？每月还要我给他100米卡。
　　我还没说话，某男已经拿出了一支羽毛笔，及其狗腿的放在了我手上，“语重心长”地说：“侄儿啊！签吧，看你这两个月不在神境我也好代为看管一下。也好让你的矿场早日打入原材料市场啊！”他装出一副大好人的样子，脸上写满了“虚情假意”。
　　我极度气愤地看着他，很想提起拳头把他揍成猪头。但是，在经过一系列心理斗争之后，还是十分不争气地拿起了羽毛笔在上面写下了ヂ渌.宇夜的大名。末了，还叫可薇把九百米卡拿给了他。
　　某神就这样捧着一袋子钱币，满脸“春光”地离开了夜岚天。待他走后，我又打开了卷轴，却在下面的那张收购书上看到了一个数目，写着金额――一千一百米卡。
　　




第八节  恐惧

　　尽管第二天我就要离开去寻找帝之杖了。可是前一天的晚上，我还是失眠了。清幽的月光透过水晶落地窗，一点一点投射在夜岚天的内室，温柔而极其柔美。我躺在豪华的宫廷帷幔床上，伸手拘了一捧月光。在那如柔丝一般的触觉中闭上了眼。
　　我一定要睡着，闭着眼我在心里不断暗示自己。哪知，越暗示，越睡不着。15分钟后，我再一次睁开眼，准备爬起来去找一本书来召唤召唤睡神。可是，当我睁开眼时，却被眼前的景象狠狠地吓了一跳。
　　窗外，日头已经升了起来，阳光一片片散落。这什么时候啦？我明明没睡着，怎么一瞬间就天亮了！拍了拍有些褶皱的睡衣，我从床上爬起来。眼睛下意识地瞥了一眼墙角的大摆钟。
　　咦！都十点了！什么！十点啦！
　　抓起衣服，我开始飞速地往身上套。可是却因为着急，而没有注意到这根本就不是那套早已准备好的白色短衫。有些吃力地套着衣服，却在袖口那里卡住了，伸了好久，我才把手伸了出来。开始套领口。糟糕，卡住了，我张牙舞爪地拉着衣服，企图把它脱下来或者套进去，可是这臭衣服却好像和我作对一样，就卡在我脑袋那里，怎么拉也拉不动。
　　“NND。”气急败坏地骂出声，我直想找把剪刀把这臭衣服“咔嚓”了。正在我摸索着剪刀的时候，一个强压住的笑声传入耳朵。这死可薇，看见我在这里卡着，不但不帮我，居然还在一旁偷笑。一瞬间，我的小宇宙爆发了，挥舞着拳头，我朝着声源寻去。
　　找到了！我在衣服里贼贼地笑，扬起拳头，向那人飞去。可飞到一半，手却被一个温暖的掌心包住了，头顶上传来一个声音：“别闹了，夜。你看你，说了多少遍，穿衣服要解后面的衣带。”那声音很好听，如同三月的初阳，直射到心底的最深处。可是却很陌生，不过奇怪的是我的心里却觉得这声音异常的熟悉。
　　他说着，按了按我的肩膀，似乎开始帮我解衣带。随着衣带的渐渐地宽松，领口顺利地套了下去。阳光再度射入我的眼帘，抬起头，我揉了揉头发，正准备给那人说声“Thankyou”。却在一瞬间石化。
　　这个少年拥有如月华一般的银发，冰蓝色的双眸还有冰蓝色的睫毛。他是如此的完美，让我无法用语言来形容，他是那样的温柔，如清水般的眼瞳，昭示着一切。睁大眼，我近乎贪婪地看着他，不肯放过一丝一毫的细节。我敢打赌，这人绝对是我见过最完美的生物，无论是身高，体型，相貌，还是......
　　“怎么了？”他的眼里满是如水的温柔，语气虽是疑惑的，唇角却微微扬起。后退一步，他抬手在空中划了一道光路，一面长镜缓缓出现。回头，他有些无奈地看着我，开口：“如果你在这样，小心我用雷咒劈醒你。”他说着，还真闭上了眼，一秒钟之后，我就听到了头顶上“轰隆隆”的声音。
　　妈呀！来真的呀！吓了一跳，我赶紧往后退了一步，有些怨毒地看着他，不受控制地张嘴道：“ヂ渌.帝，你可不可以不要每次都用这招啊！很吓神诶。”嘴里像打机关枪一样，飞速地冒出几个字。
　　我心里一惊，很像捂住嘴。这到底是怎么了？我这是在哪里？面前的这个少年又是谁啊？虽然我已经知道他很有可能是我的爷爷。张开嘴，我正想把一串疑问丢给他，却说了另一串话：“ヂ渌.帝，‘帝耀’呢？”说完，还把手伸到了他面前。
　　少年极其无奈地摇头，表情很可爱，可眼里尽是宠溺。怎么回事呀！这人是我爷爷吗？为什么他看我的眼神，不像是爷爷看孙子，倒像是......好冷！忍不住打了个冷战，我只想逃离这个诡异的地方，可是身体又开始不听使唤了。
　　“这里，你念念它的咒语看看吧。”帝把“帝耀”放在了我手里。低头，我看着传说中的“光明圣器”，那长长的杖身上刻满了图腾，银色和金色交相辉映，杖顶是一个六芒星，共有六面，每一面都镶着一种颜色的宝石。六芒星的顶部还有一颗极小的宝石，颜色是浅蓝色的。
　　果然，和《圣器》里描写的一模一样，完美得如同天空最耀眼的太阳。传说中，帝为了光明神岚.非夜打造的光明圣器。
　　低着头，我念起了它的咒语，嘴里吐出一串串完全陌生的古神语。“帝耀”也随着咒语一点点发出光芒，顶端的蓝宝石也在慢慢变深，最后一个咒语的吐出，权杖发出了强烈的光，闭上眼，我的心里一片忐忑。
　　“好了，看看吧。”
　　ヂ渌.帝充满磁性的声音响起，我张开眼。看到了镜中的少年，眼瞳蓦地放大，不！那不是我！我没有那么亮的金发，没有那么蓝的眸子，那不是我！不是！
　　一瞬间，我的心里充满了恐惧，拼命地想往后退，却一步也挪不开。而镜中的那个少年却在很开心地笑，他拿着帝之权杖，光明之翼张开，圣洁的样子让人想膜拜，不过现在的我却没有一丝欣赏的心情，只想离开。
　　少年开口：“帝，如果有一天我不在了。你一定要把帝之杖放在光落之谷，光明之翼放在失梦园。好不好？”
　　站在他身后的银发少年，点了点头，垂下了冰蓝色的睫毛，修长的手指抚上了他的金发，道：“你不会不在，但是我相信‘帝耀’会像你所说的一样回到该回的地方。不过为什么要把它们分开呢？”
　　“呵呵~~”少年笑了，和刺目。
　　不要！不要！我不要！这到底是怎么回事啊！！！
　　
 




第四章  离开

　　“不要！”
　　伴着一声惊叫，我一个鲤鱼打滚从床上坐了起来。还好，只是个梦，还好。舒了口气，我擦了一下头顶的冷汗。心里还是乱成一片，如果刚才的那个梦是真实存在过得话......天，我不敢想象！
　　捂住头，努力地想把刚才的一切甩出去，我的爷爷和光明神岚.非夜究竟是什么关系？神史上只提了一句岚.非夜是由帝创造的，其他的什么也没有，昨天的梦却，而且为什么我会作为岚.非夜看到这一切？算了，想着我爬了起来，看了一眼枕边的白色短衫，又舒了口气。看来，这回不是做梦了。
　　“殿下，水之天使已经到了。”
　　“这么早！”抱怨了一声，我十分任命地穿起了短衫。末了，还在镜子前照了半天。嗯，还是那个英俊帅气，玉树临风，一枝梨花压海棠，迷死万千少男少女的光明神大人――ヂ渌.宇夜。仰起头，我满意的笑了笑，又想起了岚.非夜最后的那句话，他说如果他不在了，要把帝之权杖放在光落之谷，光明之翼放在失梦园。
　　而我记得当初，玄宇父亲说过，光明之翼是在失梦园找到的。那么帝之杖就极有可能在光落之谷。面上一喜，我理了理头发。另一个问题又涌上心头，光落之谷在很久以前就被列为神境五大禁地之一了，我要怎么进去？
　　花园里，一个拥有浅绿色长发的少女静静地做着，唇边有一抹微笑。样子美好的让人不想打扰她。于是，我放轻脚步，猫手猫教地向她走去。绕到她身后，我迅速地蒙住了她的眼睛，提高声音问：“我是谁？”
　　她僵住，呵呵地笑：“如果我没猜错的话，应该是上天入地，丑得花见花谢，人见人吐的ヂ渌.宇夜吧。”暮u攸的语气很严肃，却带有几分无法压住的笑意。
　　什么吗？我撇嘴，松开手，坐在了她的身边，不禁抱怨：“你怎么来的这么早？”我的语气十分不耐，望着她露出一幅极度厌烦的表情。
　　哼！我就不相信你不生气。抱着这样的想法，我把眉毛也挑了起来。
　　少女果然呆了，失神地看着我，一句话也没说，过了半晌，她还是这样看着我，眼里充满了复杂。这什么情况呀！伸出手，在她眼前晃了晃，又摇了摇肩膀，某女才回过神来。站起身，她理了理裙摆，极其优雅地负手，问：“夜殿下，该准备的东西准备好了吗？”
　　“嗯。”点头，我也站了起来。视线无意间接触到她波浪一般的胸，又迅速的挪开了。神奇的是，我的心跳竟没有因此加快。拍拍脑袋，我的眉头扭在了一块，今天，我到底怎么了？怎么看见美女一点感觉都没有了？
　　“走吧。”暮u攸又盯了我一会儿，没在多话，转身走出了夜岚天。
　　我赶紧跟上，却忽然看见了她手上的银色手链，好眼熟啊？我记得上次见她的时候，她都没带这根手链，难道是新买的？可是为什么这么眼熟啊？
　　抱着疑惑，我追上了她。拍了拍她的肩膀开口道：“暮u攸，你以后就叫我夜或者宇夜吧。”
　　她听了我的话，再一次愣住了。过了老半天，才点了点头，脸上不自觉的飞上了一片红霞。
　　“走吧！”
　　“嗯。”
　　――――――――
　　在同时，圣蒂利菲尔的西侧，炽天使守护神殿中，一个少女安静地睡着，镜头拉近，我们看清了她的发色，浅浅的绿色，而他的手上没有银链。
　　不是菲索.暮u攸又是谁？那很宇夜一起的暮u攸又是谁？
　　（纱纱：各位大大们，你们就可怜可怜我吧，多给点收藏和推荐吧。我知道我更文很慢，但是也是没有办法的事啊！求求你们了。Iloveyou）
　　




第一节  激动

　　在神境没有人不知道，神境分为三个城，帝都圣蒂利菲尔，两个天使城安塞得斯和迦南。而这三个城除了光荣而又伟大的帝都，其他的两个城都分了族区。主要原因还是因为那两个城过于庞大，种族除了天使外，其他的种族实在太多，什么精灵呀，魔呀，天人呀，灵界的，总之你想得到的这里都有，不过倒是没有几个是常住人口。
　　BUT，这些都不是重点，真正的重点是安塞得斯和迦南都是神境极其重要的商业之都和云集美人的好地方。想到这里，我忍不住勾起了唇，心情如万里的晴空，一个字，棒极了！
　　“我怎么觉得你笑得这么恐怖？”放大的的黑影出现在面前，黑影眨了眨眼，眼瞳是棕色的。
　　妈呀！退了一步，我赶紧闪到暮u攸身后，大吼：“你干嘛吓人！ヂ渌.渊寒。”身前的暮u攸似乎也被吓着了，张开双臂，母鸡护小鸡一样护住我。周围的人也一脸怪异。
　　“这么轻易就被吓着啦!”小三叔吐了吐舌头，冲我翻了个白眼又说：“我来是想送你一样东西的，还有受众神所托把他们对你的一片心意给带来。”说着，他从怀里极其小心地摸出了一个盒子，包装得很精致，却没有镶宝石。
　　他把盒子递给我，有些期待地说：“打开看看。”
　　接过盒子，正准备抱怨为什么不镶宝石，却在下一秒愣住。那是一块黄绿猫眼石，在阳光下是黄色的在夜晚是绿色的，但它值钱的却不在这里，最值钱的是它的守护魔法也会随着颜色的变换而变换。也因为如此，它成了每一个魔法师的梦中情石。还记得，我第一次看见它是在一个商店的橱窗里，价格高得把我彻底征服。
　　我小心翼翼地拿出石头，一双眼睛眨也不眨地盯着它，震惊一片：“这~这~不行了，我受不了了。黄绿猫眼石，天啦！我的最爱！”语无伦次地大叫，我捧着石头，抬头看着面前挂着微笑的小三叔，第一次觉得他那么的像一个神。
　　也不知道是谁说过这么一句话“激动的人总是很疯狂。”于是乎，激动得过了头的我，张开双臂，给了冥王大人一个大大的熊抱。怀中的少年瞬间僵住，不过，这些都不是关键，关键是我终于有一块猫眼石了，Iloveyou!渊寒！”
　　“好了。这些是那些神给你的，自己慢慢看吧。”他慌忙地挣脱我的怀抱，塞了一大堆东西给我，转身飞也似地跑了。站在他身后，暮u攸若有所思地望着他逃离的背影，左手不自觉地摸上了右手手腕上的银色手链。
　　而一旁，我的思绪依然没有理清楚，念了个空间咒，把怀里的东西全部移到了空间戒指里。手指又攀上了猫眼石，柔软的指腹刚接触到宝石光滑的璧面，指尖就传来了一阵冰凉。赶紧收回手，我又贪恋地看了它一眼，才把他放进了盒子里，移到了戒指里。
　　“走吧。”暮u攸的声音出奇的冷，也不多言，张开金色的六翼向圣蒂利菲尔边境的奥赛蒙洛斯大隧道飞去。有些疑惑地看着她，无奈只好张开了光明之翼向她追去。在追上她之后，我就被她的表情吓了一跳，这女人，怎么好像脸上结了十层冰一样，好奇怪！
　　不过想归想，我依然一句也没有问，不是有句歌这么唱吗“女孩的心思男孩你不要猜"抱着这样的大无畏，十分大男人主义的想法，我又抖了抖翅膀，加快速度向奥赛蒙洛斯大隧道飞去。
　　大隧道位于圣蒂利菲尔的边缘，是连通安塞得斯和迦南的隧道。说到这里，你肯定要问为什么要用隧道连着三个城，直接飞下去不就行了吗？可是你有尝试过从一个很高的地方迅速落下的感觉吗？很不幸的，神境三个城就是这样的位置关系。没办法，ヂ渌.帝就叫前任工匠神，具体什么名字我也不清楚，花了三年修了这个悬在空中的，连接三城的大隧道。
　　而这里，也理所当然的成了去天使城的必经之路。但是，这个隧道有一点最让人不齿。说得好听点，叫做为神境做贡献，说难听点，就是穷慌了，找进隧道的人要钱。
　　撇撇嘴，我极其不愿地从怀里摸出二个贝拉（注：1米卡=10贝拉=1000拉玛），正准备过去为神境做点贡献。哪知，暮u攸直接走到了大隧道的防护壁前，不知念了句什么。防护壁就自动开了。站在原地，我不可置信地看着她，在心里暗暗下定决心。
　　小攸攸，我一定要让你把口诀告诉我，O(∩_∩)O哈哈~
　　坏笑着，我飞快地冲进防护壁。在进入隧道的那一刻，大叫了一声：“天使们，你们伟大的殿下来了！！！”
　　
 




第二节  小龙

　　安塞得斯还是和以前一样漂亮，不同于帝都的圣洁，而是一种干净的美。白色的宫殿，白色的雕像，白色的大街，在这里的一切似乎都是白色的，纯洁的样子让人舒坦。所以我单纯的认为，这里的天使也应该是这样的单纯，善良，美丽。不过，闻名不如见面，还是让我们一点一点去揭露安塞得斯美女的真面目吧！
　　我和暮u攸并排走着，反应却完全不一样。她是那种司空见惯的神情，而我却像极了一个刚进城的土农民，东摸摸这个，西碰碰那个。“老板，这个多少钱？”我窜到一个商店门口，伸手抱住了一个圆滚滚的东西，仰起头问那个中年天使。
　　摇了摇，我把耳朵贴了上去。呵呵~真好听，像流水的声音。这是什么东西？为了进一步确定这是什么，我又屈指在上面敲了敲，闷闷的，什么啊?正在我准备再进一步考证的时候，那个老板“嗖”的一声闪到了我面前，然后以迅雷不及掩耳的速度抢走了怪东西，抱到了怀里，那样子特别像一只铁公鸡。
　　“这个是龙蛋。不能这么拿的，会把它弄坏的。”暮u攸责备地看了我一眼，伸手也抱起了一个“龙蛋”，继续说：“夜，你别告诉我你活了这么多年没见过龙蛋吧！”
　　我十分不好意思地点了点头。圣蒂利菲尔那个臭地方，别说是龙蛋了，就连龙也少得可怜。（纱纱：不是的，不是的，是他自己见识浅薄，没看见过。我敢保证帝都绝对有龙。宇夜：“谁要你来插话的，去死――）啊，继续。在那里一般的天使都自己飞，神稍微高级一点，有匹天马或是马车。
　　“那个多少钱，老板？”指着店中央最高处的那个放在摇篮里的玄黑龙蛋，我又浏览了一下这个小店。这才发现小店里全是龙蛋，个头都基本上有鸵鸟蛋那么大，五颜六色的，很是漂亮的样子。
　　“那个蛋呀，那是黑翼龙的蛋，是认主人的。只要你抱着它，可以让它出现一些变化，那么就表示它认你当主人了。我那个蛋也是很久以前一个人寄放在我这里的，这么多年一直没找到主人。”
　　“给我试试吧。”见我这样说。天使点了点头，张开翅膀飞到摇篮面前十分小心地取下了蛋。
　　我赶紧伸手接过，本想问一问有没有让它发生反应的咒语。谁知道，龙蛋刚一接触到我的手掌，一丝白光立刻就射了出来。随着白光的逐渐强，一个黑乎乎的东西从里面挣脱了出来。
　　这，这~我捧着那东西还有刚破的蛋壳，头上的黑线全都爆了出来。为什么会这样？，龙怎么会长这样！张大嘴巴，我努力平复心里的震惊。传说中的龙，不应该像神话中的那样吗？要么就是会喷水的蚯蚓，要么就是会喷火的苍蝇。这也是神话，可是为什么？我越看这龙，越觉得它那么像侏罗纪时代的翼龙啊！唯一不同的，大概只有它的那个头吧，没有翼龙的那么长，蛮小蛮可爱的。
　　“天~”中年天使吃惊的看着我，又看了看小翼龙，长大的嘴巴可以塞下一个鸡蛋：“你居然~居然~你把这个拿走吧，我不收你钱了。”语毕，他又咽了一口口水，像傻了一般摇着头，喃喃自语：“来了，终于还是来了~”
　　“走吧，我们不要再浪费时间了，还要去寻找光明圣器的。”不自觉的，暮u攸的声音中充满了喜悦还有一丝得意。接着，就十分不客气地抓住了我的手腕，把我拉出了龙店。
　　什么嘛！我幽怨地看着她，又把视线转会到了小翼龙身上。今天还真是幸运。勾唇，我更加专注的看着它，手中的小翼龙翅膀无力地搭着，身上还粘有一些蛋壳，头却在不停地转动，忽然它抬起了头，正巧我也刚好把它举到我面前，准备把它身上的蛋壳拿去。
　　我没看错吧！瞪大眼睛，有些不可思议地看着那个只有我巴掌那么大的东西。刚才如果不是我眼花的话，它应该是在笑吧。似乎是见我瞪它，小翼龙也睁大了眼，眼睛是紫色的，很是单纯的样子。
　　“好可爱~”周围传来了一群花痴的声音。抬起头，我疑惑地望着围了我们三个一圈的女天使。哪知，那些女天使却在看见我时，集体飙出一句：“好帅~”
　　好冷......不自觉地抖了抖肩膀，我极其自恋的想：“虽说本少爷是帅得惊天地泣鬼神，可是要低调，低调。”伸手我摸了摸翼龙的脑袋，心中打定主意。悄悄地向耳朵移去，低声道：“小攸啊，我们去人界玩几天吧。”
　　而在同时，我又听见了花痴的声音，依然是异口同声：“哇！好唯美啊~”
　　她们还没说完，我们仨就不自觉地抖了一下。真的，是三个，我敢保证我亲眼看见小东西的身体抖了一下，小小的嘴里十分可怜地挤出来一句：“哈哟――”
　　周围又是一声：“好可爱哟~~~”然后无数的“好可爱哟~~~”。那语气，那调调，天啦！太冷了~~
　　




第三节  正太

　　神境的天门外，一个少年十足拉风地站着。一阵风吹过，他的衣袂飞舞起来，烟金色的长发也随风飘舞。STOP！长发？宇夜不是短发吗？难道他有一瞬间长头发的咒语？好吧，我们先不讨论这个。先让我们先去听一听他和一旁的少女的对话吧。
　　“小攸呀！你真的不和我去人界玩几天？你看我这头发，还是专门为了去人界的变长的。这身衣服也是啊，也是人界那个脓包聚集地的最新款式。”拉了拉飘舞的衣带，我忍不住又摆了个POSE，抛了个电眼给菲索.暮u攸。
　　某女在收到我“爱的电波”之后，十分不给面子的抖了一下，更加剧烈地摇头：“我和你分两路，你去人界玩三天必须回来（注：这里是指神境的三天，等于人界三十天），我去妖魔二界找圣器。还有，你要不要把蹦恰恰（小翼龙的名字，宇夜白痴取得）带上？”
　　带它去？我瞥了一眼那长得特别经典的蹦恰恰，竖起了中指，晃了晃。可是，低头又看见它水汪汪的紫色大眼，心里一软。但还是转过了身，一步步迈出了天门。
　　“还有一点，如果你要去人界，就必须要经过天界，魔界，妖界，时间大概要十五天。”身后，暮u攸悠闲的声音传来。
　　不早说！我愤愤地冲她竖起小指。在心里早已把她骂了千遍。这小妞，她直接让我不要去算了。不过本大神去人界的心是铁定了，于是我义无反顾地从神境的一个边缘跳了下去，选择了一个最正确却也是最错误的方法。
　　另一边，在人界的东方一个叫做XXX的地方的一个叫做XXX的湖上的一艘XXX妓院的花船上。一个看起来十岁左右的男孩身着红色的褂衫，纯黑色的头发用一根银线系着尾端。再看看那张脸，啧啧啧！真是一个十分正太的漂亮孩子。
　　如果他不露出那样的表情的话，也许我们广大的人名群众就会被他那超萌的正太脸所迷住了。但是，还好，我们发现了。只见那孩子左拥着一个露肩大美女，右抱着一个波霸美女，怀中还坐着国色天香的美人正在一脸甜蜜地剥着葡萄，喂到他的嘴里。那画面，我只能用一个词形容。香艳？NO,NO,NO，是怪异！
　　“美人，来香一个。”正太嘟起嘴，凑到一个美人面前，脸上带着“无耻”的笑。而那本来十分可爱的童稚之音也变得下流十足。
　　美人显然呆了一下，不过她是谁？她可是这天下最会讨男人喜欢的女人，于是美人也学着男孩的样子嘟起嘴，朝着那个正太粉嫩的菱唇亲去。
　　100cm...75cm...50cm...25cm...1cm...
　　就在两人的嘴巴只剩下1cm的时候，一声巨响响起，船开始剧烈摇晃。很不幸的，男孩没有香着美人，更加不幸，正太的小脑袋还在一边的桌子上狠狠磕了一下。
　　“真是的！怎么又是这样？上一次被打断，我就包了一艘船来香，这次又不成功，到底是怎么回事吗？这次让我逮着了，我一定揍死那个搞破坏的家伙！！！”正太怒吼了一声，抄了抄袖子一脸怒气地跑出了船舱，来到了甲板上。
　　可是，他看见了什么？甲板怎么会破了这么打一个洞，看形状还是人形的。难道是人弄出来的？正太板着脸，蹲下身，刚准备研究研究，一个东西就从水里浮了出来。
　　好漂亮的人啊！他在心里感叹了一声，赶紧指挥一个侍卫捞起了美人，比了比身形，脸顿时黑了一半。
　　原来这就是那个破坏了他“春宵一刻”的罪魁祸首。这样想着，几乎是一刹那之间，少年在他心中的形象起了翻天覆地的变化。伸手拉了拉那人的头发，正太的眉就拧了起来。有些嫌恶地撒手。真是越看越像那种一坨一坨的东西，再看看那人的脸。哎，刚才一定是眼睛爆了。
　　摇了摇头，男孩起身，也没交代侍卫把这人放去客房，就迈着大步走进了美人窝，表情还是那种好色的中年大叔样。就这样，我们光荣而又伟大的光明神大人――ヂ渌.宇夜被撩到了甲板上，无人问津的样子像极了某种动物。
　　r(st)q这就是传说中的自作孽，不可活啊~~~
　　
 




第四节  拜师

　　“人界果然才是最美妙的。”这是我醒来之后，看见斜晖脉脉，水光半掩的唯一感叹。看看吧，祖国的大好河山（纱纱：其实就是小土坡）；看看吧，祖国的无限疆域（纱纱：其实他只看到了十里地）；看看吧，祖国的优秀青年~~
　　咳咳！这句收回，这哪是优秀青年呀！这根本就是好过头了。推开船舱的门，我的脸立刻红了，手也僵在了那里。看来，这里一定是人界了，只有那个脓包聚集地才可以出这么“优秀”的男孩。干笑了两声，我赶紧缩回手，嘴里不住地道歉：“对不起，打扰各位了。我先走了。”心里却在不住地臭骂，对不起你个大爷，不就是偷香没偷成，死P孩有必要这么瞪我吗？
　　“站住！你这样就想走。”男孩冲到我面前面前，抓住我的衣摆，语气不善。可是他说的话我却一个字也没听懂。
　　挑眉，我尽力压下心中的怒火，顺便闭上眼默念了个咒语。把他的语言录进了魔法，施在了自己身上。这样，我就可以用他的语言和他交谈了。“那请问，你想怎样？”刚翻译完他的话，我就忍不住回了他一句，语气和他一样不善。
　　“你从那么高得地方摔下来，却没有事，难道你会轻功？”男孩说这句话的时候，调子明显低了很多。呵呵，这小子一定有事求我，轻功我是不会，不过我会魔法。
　　坏笑间，一个坏计划已经出炉。蹲下身，我装出为难的样子，一边用余光观察着小屁孩。当看到他开始不耐烦的时候，才装模作样地点点头反问：“你问这个干什么？”
　　他见我点头，脸上立刻划过喜悦的神情。虽然只是一瞬，可是还是让我捕捉到了。看来，我的猜测十有八九都是正确了。“我的轻功不错的，怎么你想让我教你？”
　　话音刚落，低垂着头P孩就两眼发绿地望着我。张开嘴巴，似乎想说什么，吞吐了半天却还是一个字也没有挤出来。可是，我是谁呀！我可是伟大的光明神宇夜，最擅长的就是套小孩的话。这P孩，一看那就知道是那号幼齿而又固执的富二代，虽然行为很让人讨厌，可内心一般都很单纯，善良。
　　我继续循循诱导：“教你也不是问题，不过刚才的事咱俩一笔勾销，你认为呢？”
　　“好！”男孩大吼一声，满脸兴奋地仰头看着我。一瞬间单纯得让神不忍心骗他。“等等。我还不知道你是真的轻功好，还是假的，万一你骗我怎么办？”
　　这孩子还不算太笨吧！至少他还知道应该考考我是真是假。“那好，你过来。”我拉过他的手，推开门，牵着他走了出去。视线有一次移到那个大洞前，如果我没有猜错的话，这应该是我砸出来的吧。“轻功好，一定是因为内功好，如果我有本事可以让我的头发和衣服在一瞬间变干的话？你是不是就会相信我？”
　　“话是这么说没错...那好吧，如果你有本事，我就拜你为师，每月还给你二十两银子，包吃包住。”臭屁孩说完，便摸了摸我的头发，在确定确实是湿的过后，才抱起了手臂，退到了一遍。
　　才二十两？我在神境一个月就是一千米卡。不过算了，反正包吃包住，又不用花我的钱，还可以赚钱。我就勉勉强强答应算了。想着，我回他一笑，闭上眼，做出发功的样子，开始默念火的初级咒语：“万能的阿西米亚啊，你的子民匍匐在你的脚下，向你祈祷......请你赐予他火之神力吧！沙特尔克。”
　　虽然眼睛是闭着的，我仍能感觉到水分一点一点从衣服上和头发上蒸发还有小P孩一幅目瞪口呆的样子。不自觉地扬起嘴角，我又念了个光明恢复。
　　“师傅！”崇拜的声音响起，小孩已经扑到了我怀里，一脸激动地抓着我的衣襟。
　　干嘛，干嘛！突然这么热情。退后一步，我和他拉开距离，说：“我是.....不是，我是羽夜，羽毛的羽，夜空的夜。”
　　男孩满脸笑容的看着我，喃喃的念着我的名字。半晌，才开口：“师傅，我是墨决非，是卫国最有钱的商人墨不来的独生子。”墨决非扬起小下巴，炫耀的意味十足。
　　还真是富二代！怪说不得，一幅土大款的样子。我在心里叹了一口气，面上却笑得更加真诚：“以后，你不用叫我师傅，叫我羽夜就行，非儿。”
　　墨决非在那声“非儿”之后，脸很不争气的红了，可爱的样子像极了一只煮熟的虾子。过了好久，才绽开一个大大的笑脸叫了一声：“羽哥哥~”
　　“非儿。”
　　




第五节  非儿

　　墨府里。
　　一个百衫女子优雅地坐着，面前放着一把古筝，琴弦却未被女子纤细的手指拨动。她只是静静地坐着，眉有一些微颦，双眼失神地盯着某处。样子像极了了雕塑，却依然美得让花失色。
　　“夫人，少爷回来了。”丫鬟推开门，看见屋内虽在发呆却依然忧郁的女子，轻声叹息，把消息告诉了她。
　　“知道了。”闻言，女子站了起来，刚准备推开门去迎接，一个小小的身影就已经跑了进来，一头栽进了她的怀里。女子赶紧张开双臂，搂住孩子，极其温柔地理了理男孩有些微乱的乌发，笑得十分满足。
　　“非儿，怎么跑这么快！”我叫了一声，看见一个房间的门是开着的。想来，墨决非那P孩一定是在里面。于是，便不假思索地走了进去。屋内，墨决非果然缩在一个白衣女人的怀里，看他那样，这女人十有八九都是他娘。
　　果不其然，下一秒墨决非就从女子怀里挣脱出来，跑到我的身边，拉着我向女人介绍：“娘，这是我的师傅，我想和他学轻功，可以吗？”
　　“好――”女子温婉一笑，抬起头有些抱歉地看着我。可是再看见我的金发和紫眸之后，愣了很久。半晌之后，她又露出惊喜的表情，然后三步并作两步地窜到我面前，抓住了我的衣袖：“公子，敢问你是不是从上面来的。”她的表情是不同于刚才的热切却也很真诚。
　　可是她的话却狠狠吓了我一跳，她的动作也狠狠吓了决非一跳。
　　“你什么意思？”紧惕地看着她，我往后退了一步和她拉开距离，一旁的决非也拉住了她的衣袖。
　　“.......”她沉默着，过了好久，才把门外的丫鬟叫了进来说：“翠儿，把少爷带下去，我与这位公子有事相商。”丫鬟也很听话，走进房门，拉起了墨决非的小手“生拉硬拽”地把他拖了出去。在合上房门那一刻，我听见了墨决非暴怒的声音，他说。
　　“我要进去，娘一定是要欺负羽哥哥，我要进去，你让我进去！！！”
　　傻孩子。回过神，我毫不避讳地盯着女子，等待着她把她所知道的和想告诉我的一切一一道来。
　　15分钟后――
　　揉着太阳穴，我努力消化着刚从宛娘（注：绝非的娘）那里听来的消息。还真是让人头疼的事啊。决非，那个孩子估计到现在还不知道吧。叹了一口气，我突然想起很久很久以前的事，当初小蔷大概也是抱着这样的心情向我撒谎的吧。那个傻瓜，真是的......
　　深深吸了口气，我对着阳光扬起一个大大的微笑。在心里下定了决心：决非，我一定不会让你有事的！！！
　　整理好情绪，我想一个丫鬟打听了决非的房间在哪里。便疾步向她所指的地方走去。
　　看来就是这里了。抬头，我看着头顶额扁上的大字，完了！我一个都不认识。算了算了，不认识就不认识吧。我还要想办法拯救小决非呢！推开门，我立刻在一张躺椅上发现了专注地看着书的决非。
　　“非儿，你在看什么书啊？宛娘叫我来唤你吃饭了。”迈步快进了房门，我轻巧地从他手中拉出书，正准备看看。某小孩已经一个鲤鱼打滚翻了起来，一把拖过书藏在了身后。
　　有阴谋！这小孩一定有什么事瞒着我。呵呵一笑，我摸了摸他的小脸蛋，又揪了揪。嗯，手感真不错，还真是有些舍不得下手。不过啊，小非非，你千不该万不该，你不该勾起我的好奇心啊。所以，你只有认怂了...
　　“你打我干嘛！！！”小非非怒吼一声，极乖的把手放在了头上。
　　好机会！我在心里大叫一声，然后用最快的速度从他身后拉过了书，飞速地浏览起来。第一页，天书，一个字也不认识，第二页，前半页还是天书，后半页...这小孩，这小孩！！！！！！
　　我支了一只手捂住鼻子，防止鼻血流出来，另一只手把书放在了桌子上，继续往下翻。
　　随着页数的一页一页往后，我的脸越来越红。翻到最后，我放下了手，仔细检查了一下，在确定没有一丝血迹之后，才把书丢到墨决非面前。连滚带爬逃出了他的房间。
　　我刚逃出来，房间里就响起了一阵惊天动地的笑声。再然后，又是一阵剧烈的咳嗽声。那一声声的咳嗽似乎是撕心裂肺的，声声震惊了我的心。
　　他已经严重到这个份上了吗？不自觉地推开门，我四下寻找着决非，却没有找到他的身影。“非儿，你出来吧。我看到你了。”装腔作势地唤了一声，我又在房间中扫了一圈。
　　找到了。小非非，你以为你躲在衣柜里我就找不到了吗。谈笑间，手已经按上了柜门，开始向外用力。咦！怎么拉不开，这小孩，他还和我杠上了不成？还有可能，他，也许......想到这里，我的心突然变得好软，眼前竟开始有些模糊：“非儿，出来吧。宛娘还在等着我们去吃饭了。”
　　“羽哥哥，其实你刚才都知道了吧。”他的声音里充满了梗咽。我想，他现在一定在衣柜里面掉眼泪吧。
　　无奈的“嗯”了一声，我轻轻敲了敲衣柜门，柔声安慰他：“非儿，要坚强，知道吗？只有坚强，我们才会有活下去的动力，只有努力，我们才能得到自己最想要得到的。非儿，最想要什么？”
　　“我想永远和爹娘在一起，天天香美人...还有，我想羽哥哥永远当我师傅，不要离开我。”
　　“傻非儿，没有人是可以永远和你在一起的，也没有什么东西会是永恒的，知道吗？”尾音已经被我吞了下去，憋了很久的眼泪也在一瞬滑落。最后那句话，我真的不知道是在告诉非儿，还是我自己。
　　小蔷，我想我是真的真的不爱你了......
　　（纱纱：不知道大家会不会觉得这节有点怪，那个小非非的事我会在后面交代的）
　　




第六节  无奈

　　在人界时间总是过得很快，一眨眼功夫，我在人界已经呆了一个星期了。在这一个星期中，我也充分领悟到了墨决非的缠功有多么厉害。就拿教他轻功这件事来说吧，他每天就要在我耳边念上十几二十遍，那张嘴简直比我婆婆还婆婆。最后，被逼无奈的我只好教了他一套二十一世纪初中生的广播体操，当然那是我改编版的，原版的我早忘了。
　　他却还不满意，没办法我又教了他一套二十一世纪小学生的武术操。总算把他给唬住了，某小孩也终于安静了几天。我也乐得清闲，去研究研究怎么才能治好他的怪病。
　　听宛娘说：在小非非刚出生的时候，就啼哭个不停，最高纪录是连续哭了半天，结果差点哭死过去。正在大家束手无策的时候，一个白胡子老人出现了，他给了他给了他们一瓶药水，据说可以让小非非不哭。众人没有办法，只好照老人的吩咐去做了，神奇的是，婴儿果然不哭了。大家连忙感谢老人，谁知那老人却说：“这药水只能让他健康长到十岁。十岁那年，若这孩子能遇上一个金发紫瞳的少年，那少年自有办法救他，如果没有遇到，这小孩也只有自求多福了。”他说完之后，便准备翩然离去。当他要走之时，众人才反应过来，忙追问他家住何地？那老人却只是淡淡一笑留下了一句：“上面。”之后，就消失了身影。
　　其实，当我听完这个故事之后，第一个反应就是好笑，那老头我是真不知道他是谁，不过听他说的话，隐约可以猜到他应该是神族的。好吧，抛开那些先不谈，我们还是说说墨决非的病吧。墨决非确实有病，这一点是可以肯定的（小非：你才有病呢，精神病！！小夜：走开，大人说话小孩一边呆着去！小非：555~你欺负我），看前几天的情况，他似乎也知道了自己将不久于人世。可是，这孩子也真让人心疼，知道自己快蹬腿儿了，却仍是坚持做自己想做的事，虽然他做的是有点色。（小纱：那叫有点？宇夜：滚一边去！谁叫你来插嘴的。小纱：555~你欺负我） 
　　有什么办法可以救他呢？我思索着，随手端起一杯茶，送到嘴边轻抿了一口。“嗯，还真香。”赞叹了一句，我又准备抿一口，茶杯却倏地被抢走了。
　　“还真好喝。”槿.桑浅的声音响起，我抬头怒瞪着他，用眼神警告他快点把茶杯还来。
　　哪知，银发少年却张也没张我，自顾自地喝完了茶，然后又自顾自地坐在了椅子上“宇夜呀！你不够哥们呀！在人界来泡美眉，都不叫上哥哥我。”说着，他还拍了拍我的肩膀，表情着实让神讨厌。
　　我忍。槿.桑浅，我不是看在你是医药大神，不能揍，揍了谁给非儿看病啦。开口，我直接切入自己想问的话题：“废话不多说。我这次叫你来，不是来泡妞的。现在，就跟我去看看非儿吧。”语毕，我便站了起来，直接把槿.桑浅拖到了门口。
　　“宇夜，你怎么着急干嘛！”槿.桑浅甩开我的手，揉了揉自己发红的手腕，做小媳妇状的看着我：“宇夜，你大老远地召唤我，就是为了那个小孩。我从来没见过你这么着急的样子，说真的，你不会是个弯吧？”
　　“弯你屋大爷！！！”没好气地骂了一句，看也不看他，转身走人。
　　“等等，你等等，宇夜。我和你一起呀！”
　　身后传来某男的呼声，我偷笑着比了个“V”，加快脚步向墨决非的房间走去。
　　房间内，小决非还是和往常一样窝在软榻上看书，看的还是那本让神喷血的YY小说。你说这孩子吧，明明顶聪明的娃，却喜欢看这些YellowBook，实在让人不齿。干咳了两声，我已经走了进去：“非儿，我请了个医生，额，不大夫来给你看看身体。”
　　塌上的决非在听见这话之后，就像看白痴一般看着我，不断地摇头，那表情好像是在说：“你呀！你呀！那老人说的是你可以救我，又不是其他人。”
　　这小孩！！！NND，给他点阳光，他还真以为自己是花朵了。算了，本少爷不和你计较，我忍，我忍~~~
　　正在我努力憋住脾气的时候，槿.桑浅已经走进了房间。只见他刚一进门就施了一个“空间滞留”在确定时间静止之后，才踱步到墨决非面前。又施了一个咒，这个咒我没有见过，却可以根据施咒的顺序隐约的猜到这是探知病情的咒语。
　　发光的六芒星在决非的头顶旋转，大概十秒钟之后，六芒星的光芒渐渐淡了下来，旋转的速度也越来越慢。直到光芒完全消失，槿.桑浅才收回灵力。回头，第一次用那种充满歉意的眼光看着我，沉默了许久，他才说：“这病我没法治，对不起，夜。”
　　他说的话很简洁，却如根根芒刺扎进了我的心脏。他说，这病他没法治，那还有谁能治？我吗？亦或是其他人......
　　




第七节  灯会

　　星星的光辉穿过四界的重重障碍，一点一滴投射在人界的大地上。抬头仰望，我似乎能看见其他四界的辉煌与繁荣。我不知道，槿.桑浅是否已经回到了神境，从封灵潭中取来了能救治世上千万人的圣水。唯一能做的只有不断地向上天祈祷，可是决非的身体却越来越差了，每天咳嗽的次数都在与日俱增。而我还可以在人界呆的时间也开始渐渐进入倒计时......
　　想到这些，我的心情又变得很差，揉了揉头发，转身向来的方向走去。
　　“羽夜哥哥，今天安州有一年一度的花灯会，我们去看好吗？”墨决非的声音响起，小手已经拉住了我的手。
　　花灯会！怪说不得外面这么吵了，应该很热闹。收拾好烦躁的心情，低下头，我递给他一个明媚的笑脸，反握住他的小手走出了墨府。
　　墨府外，花灯会已经开始。安州城内，一片灯火通明的样子，家家户户都点了长明灯，各式各样的花灯已经挂满了大街小巷。人海穿流，里面还不乏摆着小摊，大声叫卖着花灯的小贩。谈情说爱的男女也早已立在了桥下。
　　拉着小决非，我极其兴奋地冲到了一个小摊前。环视着各式的花灯，我的心在一瞬间膨胀，脑子里只剩下了一个念头。“老板，这个多少钱？”说着我拿起了那个早已相中的牡丹花灯，放在面前，细细端详起来。红黄两色的纸糊成了一朵牡丹的样子，做工虽然不是很精细，却很别致。
　　“这个......”小贩笑着说，抬起头却在下一秒愣住。过了半天，才开口，“不要钱了，这个是我送您的。”他的表情很奇怪，看起来痴痴傻傻的，摇摇头，我捧着花灯离开了。走时，还顺手拿了个荷花灯。
　　“给你，非儿。”把手中的荷花灯递给决非。我又冲到了一个台子前，向上望去，似乎看到了一个绝色美女。
　　台上，美女笑得很豪爽，一身的红衣包裹着她曼妙的身躯。我眯着眼，仔细瞧了一下传说中的人界美女。哇，天啦，原来这就是人界美女呀，还真是......丑得出奇！！！！
　　“她好看吗？”身下响起决非跃跃欲试的声音，一听那调调我就忍不住皱眉，怎么又是老色鬼的语气。
　　可是如果是美女的话，我想我一定也会和他露出一样的表情，原因很简单，因为丑女的身旁的一面杆旗上写着“比武招亲”四个大字。但是，这女人也忒丑了点吧，眼睛不大，鼻子不翘，嘴巴不小，总之美女该有的她都没有。
　　于是乎，我摇了摇头，做出很抱歉的样子说了一声：“说委婉点，她还可以看，说难点点，哎，只能说上天太对不起她。”语毕，我感觉周围瞬间安静了，决非加在我手中的力量也大了很多。
　　糟了！！！心里警报开始响起，我立刻脚底抹油，准备闪人。可是，事与愿违呀，还没待我挤出去，台上就响起了女子的声音：“奴家不知道公子这样出言伤我，意在何？”
　　女子一开口，台下的热血男儿们就开始随声附和，骂声四起：“就是，这位仁兄好生讨厌。薇汐姑娘这么美，居然说她勉强能看。”
　　“薇汐！！”决非的身体在听见这个声音之后就立刻转了过去，小脑袋不停地向前探，一脸好色！！！
　　这小屁孩！无奈，我只好转过身，却听到了集体吸口水的声音。这什么情况？
　　时间好像定格了，所有人都看着我，表情呆瑟。台上刚才还一脸爽朗的丑女薇汐居然也露出了羞态，脸红得彻底。而决非此时已经跑到了她的面前，仰头开始观察她。过了半晌，才有点意兴阑珊地跑下来，摇了摇头，拉着我离开了发呆群体。
　　“他们怎么了？”决非拉着我的手，一脸好奇。
　　“哎！他们啦~哎~被本大神的美丽迷倒了。O(∩_∩)O哈哈哈~”我仰天长啸，又冲到了河边，学着周围人的样子放了牡丹花灯。在写愿望的时候，我想了很久，最终还是提笔写下了“希望决非早日好起来。”
　　“你写的是什么？”决非似乎也写好了愿望，脑袋一探看了一眼我的，却在下一秒皱起了眉。“你写的是什么鸟文，看都看不懂。”
　　你当然看不懂，这可是苏特文，神境专用！有些骄傲地抬头，我把纸条塞进了花灯的隔层中。拍了拍衣服，站了起来。
　　拉住绝非的小手，我拖着他回家。本以为小非非会放抗，可拖了半天他只是很顺从地跟着我，小手反抓着我。
　　“对了，那个薇汐到底是什么人啦？”禁不住开口。
　　“她是武林十大美人之一。”
　　“十大美人啊！”惊叫了一声，我拍了拍自己的脸蛋，又拍了拍脑袋“看来我刚才的话是有些过分了，毕竟这样也太不给美女面子了。”
　　“没有，你没有说错。她确实赶你差远了。”决非的声音很低，似乎说这句话会让他很不好意思。
　　“呵呵~~那当然我可是魅力无边，一枝梨花压海棠的宇夜大神，她那个庸脂俗粉怎么可能比得上那个我，哈哈哈！！！”
　　“变态！”决非狠狠地打了个冷战，甩开我的手大步向墨府走去。
　　O(∩_∩)O哈哈~这个小孩，算了，本大爷才不和小孩计较了！于是，我也跨开步子，追了上去。
　　那一晚，是我在人界玩得最开心的一晚，也是我睡得最香的一晚。可是，快乐的时光总是很短暂，就好像那美丽的花灯，虽然光鲜，可是结局却是蜡烛燃尽，烧落花灯......
　　
 




第八节  决定

　　次日的清晨，我就迎来了一个不速之客。菲索.暮u攸终于还是来了。看她的样子，似乎很疲倦。我正准备开口关心她几句，某女已经先一步拉住了我的手，把我拖出了房间。
　　“你干嘛！！”我甩开她的手，停下脚步，一脸莫名地看着她。这女人，几日不见，这么力气变得这么大了！心疼地揉着发红的手腕，我瞪着暮u攸，希望她给我一个解释。
　　“夜，现在我没办法向你解释。你快点跟我离开这里！”说着，她又拉住了我，强拖着我向一旁的马车走去。
　　“喂！我不走，我走了，非儿就只有死路一条！！”
　　“你不走，你就只有......”暮u攸回头怒吼，声音不复以往的清脆，倒像是一个男子的声音。吼到一半，她似乎也反应过来，呆呆地不动了，拉住我手也松开了。
　　我趁机缩回手，退后几步，和她拉开距离。再次强调自己的观点：“小攸，你就再让我呆几天吧，我保证在这几天我一定不出任何事，我发誓！”郑重其事地举起手，我开始装模作样地发誓。
　　可是还没开口，暮u攸就阻止了我。她担心地看了我很久，才说：“既然你这么想留在这里，那好吧。”她像是下了很大的决心一般，深深地吸了一口气。然后解下了手腕上的手链，放在了我的掌心。
　　“记住，当你有危险的时候，就对着这个手链，唤一个名字。”
　　“什么名字？”握紧手链，我追问。
　　“帝。”清脆的声音落下，暮u攸已经转身走进了马车。在马车起飞的那一瞬间，我看到了她的眼神，很熟悉，却让人心碎。
　　怔怔地望着她消失的方向，握紧的拳头再一次松开，闭上眼，我把手链贴在胸口的位置，在心里默默念着那个名字――帝。
　　――――――――*――――――――*
　　后来的几天，确实没有神族再来找我了。渐渐地我开始放松起来，开始天天为墨决非施光明恢复。可是他的病却丝毫不见好转。按理说，以他的症状来看，应该是肺病没错，可是大夫开的专治肺病的药却一点作用也没有，槿.桑浅也没办法治。光明恢复施在他身上，也想石沉大海，一点作用也没有。
　　今天的清晨，我依照惯例老早跑过去对小决非施治愈咒。可当我要推门进去的时候，却听到了决非的怒吼声：“我说了，就算我我死，也不会同意你们那么做，你给我滚！”他吼得很用力，以至于吼完之后，就剧烈地咳起来。
　　“少爷！”一个低沉的男声响起，他的音调很低，可是我依然听到了关怀的意味。
　　“滚！！！！”
　　决非的话音刚落，我就推门冲了进去。屋子里男人已经不见，只有决非一人还在剧烈地咳着，胸口不停地起伏。见状，我赶紧倒了一杯薄荷水，递给他，却蓦地看见了他手上的血。
　　那鲜红的颜色深深地刺痛了我的眼，而小非似乎也看到了我在看他，迅速地把手藏到身后，仰头，弯起苍白的小嘴：“羽夜哥哥，你来了。今天阳光真好，我们去逛青楼吧，非儿想去香美人了。”
　　他的脸色很苍白，笑得也很费劲，可是就算在这么痛苦的时候，他依然露出了最甜的笑容想让我开心。这孩子才十岁呀，人生的漫漫旅途他才走了十分之一，老天，你怎么忍心带走这么一个可爱的孩子！！！
　　一刹那间，我的心变得很沉重，扭过头，不愿意看他那充满期待的表情。“非儿，我想带你去一个地方，时间可能要很久，但我保证那个地方一定可以治好你的病。”
　　说完这句话，我已经在心里下了决心，既然槿.桑浅来回神境要十几天（注：相当于人界的一百多天），等他回来了，搞不好非儿已经不在了。那还不如，我自己带非儿去神境呢。虽然会很麻烦，但比起非儿的命，一切都不重要了。
　　身边，墨决非呆了一会儿，随即重重点头，小手自动拉住了我的手。仰头，他又冲我笑了笑，一时间，我似乎看到了世上最单纯的笑容，一时间，我似乎在他身后看到了挥舞的淡金色羽翼。
　　握紧他的手，我牵着他走出了房门。准备却和宛娘道别，可没想到，就这样的一个小小决定会让我和决非神人两隔，也没想到这会是最后一次和决非肩并肩，手拉手......
　　我想，我如果知道，我一定不会去做这行为上的绅士，而断送了和小非相处了很久才换来的情谊......
　　可是，没有如果......
　　




第五章  阴谋

　　到达墨府饭厅的时候，我一眼就看到了饭桌前的陌生男人和宛娘。男人和墨决非的相貌有八分相像，可眉宇间却比决非多出了九分的精明还有一分的阴冷。看来，这男人十有八九是小非非的爹，叫什么名字来着，我想想...对了！墨不来，这男人叫墨不来，啧啧啧，真难听......摇着头，我已经给墨不来取好了新名字，干脆就叫来福好了。嗯，对就叫来福比那个不来好听多了，还吉祥！O(∩_∩)O~我真聪明。
　　想着，决非已经拉着我走进了饭厅。扫了一眼桌上的菜，有些失望地坐下，怎么这里的东西总是种类多但新意少了？刚坐下，一个丫鬟就奉了一杯茶，接过我喝进嘴里，也没管三七二十一吞下了肚。可是为什么我刚做完这一切小墨同学就用一副恨铁不成钢的表情看着我。
　　干嘛？白了他一眼，我自顾自地拿起了勺子，毫不犹豫地忽视身边的筷子，又端起了一旁的粥，一切准备就绪，开吃。（纱纱：咳咳~同志们，在这里我想说一件事，一件关于小夜本是中国人，却不用筷子的原因。宇夜：NND，滚！！纱：5...5...5...）
　　“咳咳咳......”身旁小非非的干咳打断了我的动作，放下碗我张嘴正准备慰问几句，却很意外地收到了某人的“挤眉弄眼”。
　　这小孩今天到底怎么了？不停地对我“暗送秋波”，难道是因为发现我太帅了？不可能呀，这种铁一般的事实，应该早发现了，那是怎么回事？
　　算了，本少爷不与小孩计较，丢了个卫生眼给他，再一次拿起了勺子。
　　“咳咳咳......”更大的咳嗽声响起。这次，我终于看懂了他的意思，有些尴尬地放下碗，我“十分不好意思”地瞄了一眼来福。天，真是不瞄不知道，一瞄吓一跳呀！这来福，还真恐怖，一张脸比罗刹还吓人。
　　来福似乎也反应过来自己的笑容过于恐怖，赶紧收起了阴笑，换上了温文尔雅的面具，那速度，真是相当惊人。我微楞了一下，没来由地在心里给墨不来划了个大叉叉。
　　“羽公子，我已经从贱内那里知道了关于你的一切，这一个多月来，感谢你对非儿的照顾。不知，公子可有意，帮助非儿彻底根治这个病。”墨不来试探着，眉际间的关心呼之欲出。
　　哎...我侧头望了一眼小非非。这一次他没有看我，只是一脸惨白，神情很呆瑟。回过头，我开口把自己想说的一切告诉了墨不来和宛娘，并表态一定会还一个健健康康的决非给他们。
　　来福迟疑了很久，半晌之后才幽幽道：“公子，你当真要把决非带走。不打算在墨府里为非儿治病吗？”
　　“爹~你――”小非非打断了他的话，站起身，似乎想要走到我面前。可是还有一步之遥的时候，他突然停下了脚步，小脸在一刹那间变得惨白，身子也蹲了下去，嘴了却还在不停说着：“羽夜哥哥，你别管我，快走，不然，就.....”他的话戛然而止，身子软软地歪向了一边。
　　“非儿！”惊呼一声，我立刻站了起来，抱起了地上的墨决非往外面冲去。可前脚才刚跨出门槛，一阵强烈地眩晕感久袭了上来......
　　陷入黑暗的最后一刻，恍惚间我似乎看见了墨不来的冷笑和宛娘的一脸抱歉.....
　　他们？这到底怎么回事？
　　（纱纱：天啦，地啦，我的神啦~\(RQ)/~啦啦啦，我就要中考了，天天好累。不过考完之后我可以玩两个半月，在那两个半月中，我一定天天更，拼命更。所以，这段时期也希望各位亲们给我力量，给我支持。撒花~~~）
　　




第一节  灵魂

　　昏暗的灯光投射在水泥地上，透过这个木制的大囚笼，我看到了外面那几堵墙上挂着的刑具，闻到了空气中那{挥之不去的血腥味。这是哪里？到底是怎么回事？小非非没有事吗？我猛地站了起来，冲到了木门旁，开始默念火咒中的“藏火”，可是为什么我念完了一切的咒语，却没有一点火苗从我手中窜出？
　　为什么，为什么，为什么？？？？一连串的问号像是一张张大网罩住了我的思维。等等，难道说，他们...想到这里，我的脑袋一瞬间蒙了。停下一切动作，我开始集中意念力，在体内寻找起灵力，不，不...一定是我不够认真。强迫自己静下心，我开始了一次更加全面的搜索。
　　真的，真的没有了......我的灵力全没有了！！！！
　　他们到底要干什么？明明知道没有我，小非非只有死路一条，现在为什么又把我关起来，居然还封了我的灵力。不行，我决不能在这里呆下去。
　　下定决心，我站起身又一次走到了木门旁，用力地拉起木门来。该死的来福，看本少爷出去了不弄死你！！！！！！燃烧吧，我的小宇宙，烧穿这该死的木门！！！
　　十五分钟后，我挫败地坐在了地上，有些愤懑地踢着木门，把所有的怒火和对墨不来的诅咒全部发泄在了它身上。NND，墨不来，本少爷就知道你不是什么好人！不知道用了什么阴招把我的灵力给封了！真是的，你没事招惹我干嘛，发癫啦！！！踢死你，我一边踢着木门，开始大声叫骂：“墨不来，你这个垃圾！放我出去，你信不信本少爷可以让你一辈子都脸上长毒疮，屁股上长青春痘。放我出去，没有我，墨决非会死的！！！”
　　“我还当羽公子是什么学识渊博的人了，看来也只是个只会骂低俗之语的市井无赖。不过，刚才你说的让我放你出去，也不是没有办法。”声音顿了一会：“只要公子答应在下一件事，我定当放了公子并赠予解药。”墨决非渐渐从黑暗中走了出来，手中提着一个灯笼。
　　“哼！”我冷哼一声，撇过脸。心里却在大呼：墨不来，我才不上你当了，本大神可聪明呢！
　　墨决非提着灯笼缓缓蹲下身，似乎是注意到了我的表情。他作出一副无奈的样子叹：“羽夜呀，羽夜，你说你到底是太不是抬举还是太傻啊？算了，你不答应我就没办法了，只要你马上不会为你现在的决定所后悔。”一阵静默之后，我又听到了他的声音，他说：“你真的不答应？”
　　答应你我就是瓜的？翻了个白眼，我又撇开了脸。
　　“来人。”墨不来似乎是起身了，黑暗中我看见他点亮了壁上的几盏油灯。灯亮的时候，我突然想起了一个东西，伸手往怀里掏去。有了！！一阵狂喜涌上心头，我迅速掏出暮u攸给的链子，闭上眼念起了那个名字...帝...帝...帝...帝你在哪里？
　　再次睁眼时，几个精壮大汉已经站在了木门外，每个大汉的手中都拿着一根和我手腕差不多粗的铁链。而站在边上的大汉各自拿着一把铁锁，锁在灯光下反射着冷冽的光。
　　他们要干嘛？不会是...
　　我以最快的速度站了起来，退到了墙角。一边开始施光咒，一边不停地对着银链喊着帝的名字。还是不行。怎么办？要答应吗？脑子飞速地转着，我焦急地衡量着是否答应？答应，也许我就中了墨不来的奸计，不答应，嗯~我不敢想象。
　　吞了口口水，我终于被自己苟且而又不齿的想法征服，大吼出声：“你先告诉我你要我做什么？”
　　“呵呵~~”油灯的光照映在墨不来的冷眼上，他嘲讽地笑，开始诉说一个光怪陆离的故事。故事的前半部分与宛娘讲得如出一辙，后半部分却有很多的出入。白发老人其实在走之前还留下了一瓶药水，说是可以封住金发少年的力量。封住力量之后可以用一个咒语取得他身上的一小部分的灵魂之力，把灵魂之力又加一个咒语就可以完全治好墨决非的病。
　　听完这个故事，我的心凉的彻底。这些可怜的人，被别人骗了都不知道。那老人说的灵魂之力，夏洛特.溯月就动用过，虽然确实很有用，可是有个前提是受到此力量的人必须拥有强大的灵魂或是强大的躯壳。
　　而小非非只是一个人界的小孩，又生了病，怎么可能承受灵魂之力。
　　低下头，我兀自勾起一个苦笑，第一次对人类感到如此深刻的厌恶。为什么，他们总可以为自己的所作所为的找出一个借口，为什么他们总是做着自己认为对的事，为什么他们总是互相猜忌不动信任，为什么？
　　作为一个神，我明白我应该爱护自己的子民，不应抱怨，不应生气，更不应厌恶，可是......算了，我轻吸了一口气，缓缓站了起来。既然对方是决非，我想我一定会努力，听说只要分很小很小的灵魂出来是可以救人的，决非.....
　　其实神并不伟大，只是神明白爱，不是自私的爱。可惜，我并不是一个伟大神，我只是那个生活在干净的世界，不愿意面对现实的胆小鬼――宁柯。
　　




第二节  到来

　　攀着木制的牢门我缓缓站了起来，却发现一切都是那么力不从心。原来，这就是灵魂分离前的感觉吗？吸了一口气，我扯出一个微笑，身体止不住的颤抖。NND,真痛！墨不来，要不是看在决非的面子上，本少爷不大耳刮子抽死你！！！
　　显然墨不来没有收到我的诅咒，还在不停地念着。嘴巴一张一合的，具体念的是什么我一句也没听懂，当然也没有心情去听。
　　渐渐地，我开始发昏，眼前的天地也开始旋转，一股强大的力量似乎在撕扯着我的身体。看来，咒语要到最后阶段了。我依稀记得这个咒语最后一步就是“分灵”，但这所谓的“分灵”必须是分灵人自己分，其他人无从操纵。所以，为了小非非我一定要坚持到最后一秒，要不先前的苦不就白受了。
　　加油！我一定行的！加油！！加油！！加油！！我不断地打气，可眩晕仍在不停地叫嚣。
　　“轰――”一声巨响在头顶响起，光明争先恐后地涌进了昏暗的牢房。我仰头努力向墨不来的方向望去，却发现他的身后站着的那个拥有精致面容，墨绿长发的少年，而墨不来则站在少年前面一动不动。
　　舒了一口气，我的心情在一瞬间被释放，刚刚才建立起的决心也在一夕之间全部瓦解，飘散在空气中。
　　“小三叔~”轻唤出声，我眼前一黑，安心地把自己交给了黑暗。因为我知道有渊寒在，决非是不会出事的，而且我看到了他手中的那个水晶瓶还有里面淌着的透明液体，传说中的封灵潭水，包治人界百病。
　　ヂ渌.渊寒蹲下身，安静地看着眼前的金发少年，一声叹息从口中溢出:"傻瓜......”他无奈地摇了摇头，俯下身，轻轻地抱起了早已陷入昏迷之中的少年。
　　在走出监牢的时候，他回头看了一眼那个大囚笼，又低头看着怀中依然昏迷不醒的少年。一个冷笑扬起，转身向不远处的巨龙走去。
　　“小三叔~~小非非~救他......”
　　ヂ渌.渊寒有些无语地看着他，这烂神，都成这样了，还想着救别人。摇了摇头，他加快脚步向十米外的巨龙走去，把少年放在巨龙的背上。他又不放心地嘱咐了一句：“哈里莫，你帮我照顾好他。我马上就回来。”
　　巨龙，哦不，哈里莫似懂非懂地看着他，然后努力眨了眨本就大得像驴眼眼睛。“乖~”渊寒笑着拍了拍他的头，念了个瞬移向墨决非的房间飞去。
　　墨决非的房间不偏，所以某男很轻松的找到了。一跨进去，就看到了一个小孩一脸惨白的躺在床上，嘴巴半张似乎想说什么。但因为ヂ渌.渊寒的“空间滞留”，被卡在了喉咙管。
　　“墨决非......说实在的，你真让人讨厌，凭什么，凭什么，凭什么？？？？”他大吼出声，努力发泄着心中的愤懑。谁知，正准备吼第二句的时候，一个声音却从身后响起。
　　“ヂ渌.渊寒你发颠啦。”靠在门框上，我看着那个如白痴一般的冥王。继续抱怨：“我好不容易睡一会儿，就让你的狮吼功给吵醒了。你说，你是不是成心不让我安心啊。快点，把药水灌下去，我们回去吧。”说完，我又看了看房间中的墨决非，强制自己转过身，走了。
　　小非非，对不起。宇夜哥哥不能陪你了。对不起，我还是不能让你的梦想完美，但愿你以后可以快快乐乐的，再见......
　　仰起头，我对着天空扬起一个微笑，真想大吼，可是却做不到。身后，小三叔似乎是追上来了。莫名的，我加快脚步，拉开了我和他的距离，头也不回地说：“小三叔，你说。我是不是――”
　　“没有，你什么都不要说了。走吧！”他上前，抓住了我的手，迈开大步向哈里莫走去。哈里莫是我至今为止见过最大的龙，主要原因还是因为我...从来没有见过龙，当然蹦恰恰除外。于是乎，我十分不给ヂ渌.渊寒面子，直接甩开了他的手，把神手伸向了哈里莫，不断地抚摸起来。哇！手感好好。
　　“走啦，不要吃我家‘莫莫’的豆腐，要吃就回去吃你家‘蹦恰恰’的。”在哈里莫的背上，ヂ渌.渊寒一脸铁青地看着我，然后毫不留情地把我提到了龙背上。
　　我刚一上龙背，哈里莫就开始挥起了巨大的翅膀，扬起的风收刮着地上所有的灰尘。没扇几下，就飞了起来，最开始飞行的速度还很慢，后来便慢慢的快起来了。
　　低下头，我注视着那个越变越小的黑点，一丝忧伤从心底漫出。不过，很快欣慰又占据了胸腔，至少，小非非不会有事了，那就是大好事了......
　　“小三叔，谢谢你。”我回过身，睡意又袭了上来。
　　“只要你平安，一切都不重要......还有，小夜，你以后可不可以叫我渊寒啊？”ヂ渌.渊寒试探地问了一句，问完之后就后悔，可他依然僵持着等待着某人的回答。
　　10秒...20秒...30秒...
　　“ヂ渌.宇夜我杀了你！！！！”吼完之后，他又一脸挫败地垂下了头，哎，郁闷,他好不容易才鼓起勇气说的话呀，就......
　　（纱纱：大大们，偶终于考完了，以后可以天天更了，吼~~~~~~~~~~~~好高兴，希望大家大大支持）
　　




第三节   动摇

　　“啊！不要来啦！！！”坐在床上，我极其郁闷的大叫，等待着可薇的归来。哎，这年头，怎么什么地方都充满了八卦，上午我才因为“昏迷不醒”被渊寒那个臭屁送回夜岚天，下午就有一群神来看我，刚送走一个又来一个，内容还非常的一致，全部都在说冥王大人和夜王子的惊世恋情。天！我真佩服这些这些个神的想象力。
　　我的美人，我的名誉，我的尊严全都一去不复返了。都怪小三叔那个垃圾，你说他稍微含蓄一点，走一走偏路，或者直接念个瞬移把我送回夜岚天不行啊？非要走大路，结果弄得人尽皆知，天啦！！！
　　禁不住又叹了一声，我十分苦闷地抱住头，耳边又响起了刚才忧妈妈说的话“宇夜呀，你也真是的，明明知道这些人会乱说，就不要当着这么多人的面做呀，要做也得等夜半更深的时候啊！”说完这话，她还一脸大度地拍了拍我的肩膀。
　　我的名誉啊~~为什么这些个神这么开放，不是同性恋让人很难接受吗？等等，我在说些什么。打住！
　　“哥哥，宇夜哥哥，我给你说！”门被猛烈的撞开，一个娇小的身影旋风似的冲了进来，青色的长发随着她的动作自在的摆动。站在床前，忧雨双手叉腰，不停地喘着气。
　　难道她又想跟那些神一样？怀疑地看了她一眼，我立刻开口阻止她：“忧雨，你不要说了，你说的我不想听！”
　　“啊！你不想听？我还以为哥哥很关心那个姓墨的小孩呢，原来也不过如此。那我走了！”忧雨有些遗憾地看着我，耸耸肩，转身欲走。
　　“等等！你说什么？墨决非他怎么了？出事了吗？”
　　“我还以为你不关心呢？是这样的，那个墨家被人灭门了，不过他家的小孩好像失踪了，没在其中。”
　　“什么？”我一下子从床上弹了起来，抓住了忧雨的肩膀：“谁干的？是谁干的？小非呢，你知道他去了哪里吗？”我用眼睛紧锁着她，好不容易放松的心情又紧张起来。忧雨说，墨家被灭门了，决非失踪，不可能的，墨家势力那么大，到底还有谁可以把墨家人全部杀光？
　　“哥哥，你冷静一点。我也是无意之间听见命运女神说的。她说墨家的一切是早就注定好的，哥哥你是他们的一个劫数。如果当初墨家人没有对哥哥动歪念的话，就不会有事，可是他们没有，所以，就......”忧雨有些担忧地看着我，继续说：“哥，你不用担心，墨家那个小孩没事，他应该是被人救走了。”
　　我是劫数......愣愣地看着天花板，我突然想起了小非非那天说的话，他说他希望和爹娘永远生活在一起，希望我永远是他师傅。多么简单的梦想啊，可是现在却没有一个可以达到了。他现在也不知去了哪里？对不起，决非...师傅送给你了健康的身体，却生生地撕毁了你的梦想。对不起，决非。
　　"哥，你说活呀！”忧雨担心的声音响起，侧脸，我递给她一个安慰的笑，摇了摇头。
　　“忧雨，你可以帮我一件事。”思索间，一个计划已经出炉。有些期待地看着忧雨，我的心里充满了忐忑，还有深深地自责。
　　“哥，你说。”忧雨不负我望地答应了，脸上挂着安慰的笑。
　　我的好妹妹~~“忧雨，你可以帮我去找伊情.恋夏（命运女神）那里查一下墨决非今后的命盘，只要确定他过得好就行了。谢谢。”握住她的手，我的心情第一次那么复杂。
　　“嗯。哥哥，我走了，你不要想太多。”忧雨回握住我的手，扭过身，大步跨出了房间。出去前，她回头又看了我一眼，充满了担心。
　　待房门关上后，我才有些无力地坐下。十分疲倦地闭上眼，心里苦涩一片，为什么？为什么？这一切到底是谁的错？为什么，到底是谁害了谁？到底是谁在暗中操控着每个人的命运？
　　闭着眼，我开始怀疑当初下定的决心，当初不是因为小蔷才决定要当好一个神的吗？可是这三十几天却完全抹杀掉了我的自信心。以前为我总是认为只要有能力，以后就一定可以救活小蔷，从没有想过我所救的人是否真的该去，也从没有考虑过救活她，却会让她失去更多的东西。
　　“我是不是错了，我是不是不应该怎么做？”
　　“小夜，不要再想了，你没有错。”低沉的男音响起。我有些入神，反问他：“那谁有错？”
　　“神，掌管着一切的神。”男音在霎时变得充满信心，一双大手已经覆上了我的头，轻轻地安慰着我。
　　神吗？那会是谁？
　　（纱纱：大大们在明天我想发一节番外上来，这个番外可以解释本文中的一些看不懂的，希望大家多多捧场，谢谢。）
　　




第四节   复杂

　　张了张嘴，我想继续问下去，想了半天还是止住了。不知怎么的，我总觉得这件事没有忧雨说的那么简单，但想了半天也没找出一点头绪。在床边椅子上，ヂ渌.渊寒已经坐定，手中拿着一只高脚杯，里面盛着淡黄色的酒。他坐得倒自在，动作也很优雅，时不时抿一口酒，神情很陶醉，一点也没有把刚才的话题继续下去的意思。
　　这神？我挑眉看着他，本想提醒他几句把刚才的话题继续下去，却没头没脑地问：“你喝的是什么？我也想要。”语毕，还为了配合刚才的问题，一脸白痴地凑到了他的面前，侧头对着他傻笑。
　　(⊙o⊙)哇！我轻轻地叹了一声，咽了口唾沫，正想继续观察观察帅哥，蓦地，却想起了今天听到的那些谣言。我在做什么？我又不是同性恋，为什么会看着帅哥吞口水，而且帅哥还是我叔叔。想着，我赶紧扭过头，脸上十分不争气的飞上了两片红霞。
　　为了掩饰紧张，我连滚带爬地地飞下了床，伸手拿起了ヂ渌.渊寒带来的那瓶酒。刚一回头，又对上了墨发少年棕色的眼眸。对视一秒后，两人都不自觉地咳嗽了一声，同时撇开了脸。
　　拿着酒，我的心脏快的有水平，手也有些颤动。咚，咚，咚......不行，我不能这样下去。抬头，我偷瞄了一眼ヂ渌.渊寒，准备看看他的表情，却只看到他墨绿的长发，表情被头发遮住了。
　　“小夜，这瓶酒你留着吧。它是从另外一个时空带来的，很名贵。我先走了。”说完，小三叔就消失了，速度之快让神难以想象。
　　出神地看着他消失的地方，我的心里涌出一阵失落。奇怪的感觉再次涌上心头，等等！我这是怎么了？怎么会对着那个让人讨厌的家伙产生那么多莫名其妙的感觉？我不会是同性恋吧？
　　此想法一出，脑中另一个声音就开始大呼：“不是，不是！怎么可能？你只是空虚寂寞了一百年，一直没找到一个可以安慰你的人，所以才会因为外界的一点点谣言就认为自己喜欢上了那个臭屁。只要你多和女孩接触，多泡妹，就会明白什么是爱的。”
　　也对！点点头，我在心里打定了主意：“明天，哦不，三天后我就去泡MM。我相信我最近一定是太空虚了。”下定决心后，我的心情又好了起来。与此同时，一个被我遗忘了很久的问题又出现在脑袋中。
　　光明圣器，我该多久去光落之谷取啊？而且我该怎么取啊？到了明天槿.桑浅给我的药也该被我完全吸收了吧。看来，明天有必要去光落之谷那里实地考察一下。
　　闭上眼，我抓了抓羽绒被，和翼寒.彬（梦神）聊天去了。那天晚上，我似乎做了一个梦，我梦到了一个山谷。那里有一望无际的绿草还有一大片一大片的向日葵。蓝蓝的天空中飘着如棉花糖一般的云朵，蓝天下还有一条清澈的小河，河的源头生长着高大的树，树上开满了紫色的花，虽然从未见过，我却隐约知道这种树的名字，好像叫E星树。
　　那是什么地方我不知道，却有一种莫名的熟悉感，一种穿越生死的熟悉感，但总觉得少了点什么？是什么？
　　第二天，我中午才从床上爬起。起来时，可薇已经准备好午餐了，很丰盛。看着满桌的美食，我第一次发现原来神境的生活是这么的美好，比起人界......想到这里，我的眼眸又淡了下来。强迫自己甩走那些不好的东西，我又扬起一个大大的微笑。不管怎样，生活还是要继续的。
　　用最快的速度吃完饭，我拍了拍衣服，站了起来。“可薇，我出去了。”说完，我拿起了衣架上的斗篷。闭上眼，念起了瞬移，最后又感叹了一句――好是神境好啊！！
　　光落之谷坐落在神境的东南方向，传说那里拥有世间最美风景。但是却因为上一届光明神岚.非夜的出生，光明元素暴增，害得ヂ渌.帝施了个超强的防护壁，还加了禁咒，把它给封了。从此最美的景色就再也没有人看过了，不过，我听说只要光明能力够强，是可以进光落之谷的。
　　而我今天去的目的，就是去试一试我算不算光明元素够强的神。
　　哼着小调，我打望着光落之谷。嗯，果然很美，很强。只从外面看，我也能感觉到这个地方散发出的光明的气息，要怎么进去？如果我进这样走进去的话，万一我光明力量不够，被撕成碎片怎么办。不行，我要去买件防护盔甲来，谨防意外发生。
　　说干就干，我闭着眼有念起了瞬移。
　　“夜？”熟悉的女声响起，没办法我只好睁开眼，念到一半的瞬移也被迫终止。
　　“小攸。”冲她挥挥手，我笑的满脸桃花。刚准备问问她怎么可以进光落之谷，忽然想起了前几天她给我的手链。摸了摸，找到了。笑着我把手链递给她，说：“小攸，谢谢你的手链，还给你。”
　　她微愣了一下，定定地看着我，过了好久也没有接过手链。
　　“手链，小攸。”见她久久不动，我只得轻轻拉起了她的手，准备给她扣上去。暮u攸依然看着我，一言不发，就在我要扣上去的那刻，她突地动了一下手，另一只手接过了手链。
　　接过了就好。舒了一口气，我放下了手，她却又把手链塞到了我的手中，说：“夜，这个手链很有用，它可以让你进入光落之谷。”少女的表情很紧张，似乎怕我又把手链还给她。
　　心里微微一动，一个安慰的笑在脸上绽放。从手掌中拿起手链，我有些费劲地扣着。
　　“哈，我来帮你。”她刚一说完，纤细的手指就执起了银链，小心翼翼地我为戴起来。“好了！”她吐了一口气，抬头看着我。那一刻，我愣住了，心里却没有那种紧张感，而是充满了感动和温暖。
　　“我走了。”回过神，我摸了摸她的头，扭头向光落之谷的保护壁走去。
　　暮u攸还站在原地，看着少年的身体一点点走进光落之谷，一丝浅笑从脸上溢出。闭上眼，她飞速地念起了一个繁复的咒语，一团光迅速笼上了她的身体。
　　光明散去，一个银发的少年出现。他站在原地，看着光落之谷，过了一会儿，迈开步子走了进去。很快地消失了......
　　




《神境》番外――永存

　　光落之谷是神境最美的地方，但它也是神境的禁地。可是，在很多年前当光落之谷还不是禁地的时候，许多人都见过它的的样子，传说那里有一望无际的葵花田，有高大壮茂的E星树，有金色的瀑布，有清澈见底的小河，还有最高最大同时也集光明与一身的桑弥树......
　　――摘自《神境地图》
　　NO.1
　　“帝神，光落之谷的桑弥树不知发生什么事了,突然开始发光了！！”天使焦急地冲进了梓落殿，汇报着今天神境的大事。银发少年转过身，对他点点头，也不多言，转身去了光落之谷。
　　来到光落之谷的时候，他第一眼就看到了那发着强光的桑弥树。唇角勾起一个浅笑，ヂ渌.帝飞身上了桑弥树顶。
　　桑弥树上，一个巨大的果子发出强光。金色的光芒刺得眼睛睁不开。他眯着眼，心里充满了激动可脸上还是一点表情也没有。
　　白皙的手附上了金色果子，小心翼翼地抱了起来。果子在接触到少年温暖的怀抱时，立刻放出了银色的强光，光圈一个接一个的从它的体内散出向光落之谷的四周扩散开去。
　　帝一惊。脸上挂起了无奈。看来，只有这样了。闭上眼，几乎只是一瞬间，光落之谷就罩了一层防护魔法。第一波弹出的光圈也在接触到防护壁的一刹那被全部反弹了回来，如此循环几次后，光圈开始渐渐消散。
　　银发少年抱着果子，有些无奈地苦笑，喃喃自语：“哎，这光落之谷怕是要被列入禁地了，这么强大的光明力量如果让普通神族接触到......”吸了一口气，他抱紧金色的果子，转身离开了光落之谷。
　　NO.2
　　果子在一天后就裂开了，一个黄金般的娃娃爬了出来。他有着黄金般的头发，宝蓝色的眼眸，皮肤如雪一般白，一点也没有刚出生的婴儿的样子。
　　抱紧娃娃，帝弯着头，银色的头发垂在胸前。想了半天，一个名字浮出脑海：“岚.非夜，娃娃你就叫岚.非夜吧。好不好？”他笑着双手把小夜举过头顶，又猛地撒手，在婴儿要落地的那瞬间接住。出乎意料的，小非夜不但没有哭，而且笑得更欢了。
　　“岚.非夜！”
　　“O(∩_∩)O哈哈~”
　　“岚.非夜！”伴着少年温柔的嗓音，孩童发出一串串笑声，充满着早已冷清很久的梓落殿。
　　NO.3
　　帝后一身华服，带着两个智天使走进了梓落殿。还没推门进入，殿内就传来了一阵阵笑声伴着的还有少年山泉一般的嗓音。那温柔的呼唤如同根根芒刺扎进了她的心。深吸一口气，帝后努力平复着胸中的怒火，扯出柔笑，她推门走了进去。
　　ヂ渌.帝看着走进来的少女，温柔的表情在一瞬间凝固。若无其事地起身，少年抱起了在地上趴着的小岚.非夜，走向帝后。开口已恢复了往日的冷漠：“我希望你去准备一场加冕仪式，我要向所有神族宣布光明神诞生了！！”
　　他的语调为何如此高昂？少女不甘地看着他怀中的那个娃娃，内心感到一股深深地厌恶。而岚.非夜却完全无视她，只是紧紧地抓着ヂ渌.帝的白色披风，看样子已经睡着了。
　　敌后握紧拳头，五根骨节清晰可见，哪怕是如此的不甘。她还是仪态万千地行了一个天礼，答道：“谨遵帝命。”似乎是不想多呆一秒钟，她行完天礼之后，也不多言，匆匆离开了。
　　梓落殿内，帝若有所思，一张俊脸仿佛是千年冰霜......
　　NO.4
　　光明神的加冕仪式是在主神祭坛举行的。当ヂ渌.帝抱着金发的光明神岚.非夜出现在祭坛时，台下所有的神族都安静了。然后，齐齐地张开了翅膀，双手抱肩，念起了古老的祈祷词，随着字符的一个个吐出，一阵如风铃般的声音渐渐传来。帝半眯着冰蓝色的眸，望着声音传来的方向――光落之谷。
　　那里，高大的桑弥树正在一点一点变成粉末。直到祈祷词的最后，桑弥树完全消失了。漂浮在半空中的金沫也在一瞬间穿过保护层向神境的四周扩散开去。
　　那是光明元素，是世上最强的光明元素！！！
　　当最后一丝金光掩如神境强大的光幕中，神族们开始欢呼，因为他们知道从今以后美丽的神境将永远充满光明，和平与神圣。
　　高举小小的岚.非夜，ヂ渌.帝高呼：“光明神诞生了！”对，光明神诞生了。注视着怀中的小孩，帝第一次觉得如此高兴，小夜呀，我神境的光明神，我知道只要有你的存在，神境将会永远光明。
　　可是，如此强大的光明力量，到底是利还是弊？
　　但愿，光明永存......
　　NO.5
　　时间似乎是时间最奇妙的东西，当你快乐的时候，它总是以最快的速度向前奔跑，当你不快乐时，它却开始比蜗牛还要慢。圣战的硝烟已经在神境燃烧了五十年了，这五十年来，神境的无数天使回归到了原始，许多的神也回到了诞生一切的轮回之树，等待着再一次的降生......
　　梓落殿上，拥有黄金般头发的少年身披金甲，手中握着一根权杖。权杖的顶端是一个六芒星，共有六个面，每一面上都镶嵌着一种颜色的宝石。少年弯下腰，左手放在腹间开口请求：“帝神，请允许岚.非夜出战。”
　　高位上的ヂ渌.帝沉默了很久才道：“不可以.夜。妖族请你在暗域一战，无非是想利用你只能使用光明魔法这一点，杀了你。”第一次，他的语气中充满了不安，也是第一次，他如此失控。
　　不！不能！神境不能失去光明神，岚.非夜不能去暗域。思索间ヂ渌.帝已经下定了决心，刚想对着岚.非夜下命令，少年已经抢先一步：“帝神，小忧在暗域。她是玄宇的妻子，她不能死，而我去只是去带回代表母爱的女神，而不是去送死。”岚.非夜说的斩钉截铁，一时间银发少年沉默了。
　　似乎有一希弥那么长，他才缓缓点了点头说：“你去吧，但我希望你一定要回来，这里不能没有你。”他说得很慢，每一个字似乎都是从心窝里挤出来的。说完，他颓废地靠在了椅背上，一瞬间似乎老了很多岁，尽管他从来不会老。
　　“我一定会回来的。”岚.非夜单跪在地上，低垂着头，不敢注视那双世间最美的眸，因为他怕，他看了之后将再也无法离开，再也无法拾起此刻的决心。
　　起身，他飞也似地逃离了，不愿多呆一秒......
　　后记
　　光明神岚.非夜牺牲于圣战中，时年30124岁。据说，他死之前，曾杀敌5000，最后因为光明元素不济，被妖界大将索斯射死，死之后还屹立不倒，抬头望天。
　　――《神境史》
　　神历150103年，也就是十五希弥的前期，伟大的帝神――ヂ渌.帝登上了主神祭坛使用了终极魔法，与妖魔二君同归于尽，同年圣战结束，可各界都元气大伤，发张缓慢。
　　――《论圣战》
　　




第五节   遇见

　　我静静地走着，眼睛一刻不停地注视着周遭的景物，心里的疑惑却如一个个水圈越扩越大。为什么这里的一切都和我昨晚做的梦一模一样，草地还是那么绿，向日葵还是那么灿烂，天空还是那么蓝，小河还是那么清澈，E星树还是那么美丽，可是我为何要用“还是”来形容这一切，而且为什么我在看见这么美丽的景色却没有半点惊讶，反而有一种回归的感觉？
　　算了，算了！摇了摇头，我决定节省点脑细胞去思考思考光明圣器中的帝之杖在哪里。
　　可这该死的帝之杖到底在哪里啊？你说那个岚.非夜交代什么不好，非交代把帝之杖放在光落之谷，他是存心不想让人找到吧！还有我那个爷爷，他没事玩什么同性恋啊！现在好了，把这个大难题丢给我这个可怜的小孙孙。
　　咒骂着，我弯腰随手扯了根亲草，叼进嘴里继续往前走。
　　“等等！”
　　我应声站住脚，小小地回头，这年头，这个禁地会有什么人啊？
　　果然，后面那个不是人，(⊙v⊙)嗯~~是神。我看看，是哪位神，银发，冰蓝色的瞳，好熟...是谁呢...我凝视着他，有种不愿意离开的感觉。但下一秒，我立刻反应过来，这人，不这神，是......天啦！！！
　　我难以置信地看着他，手指有些发颤地指着他，开口却连声音也结巴了：“你...你...你...天啦！鬼啊！！！！”惊叫一声，我立刻转过身，以最快的速度向前冲去。
　　“呵呵......”低笑在头顶响起。我心中的警钟马上大响起来。身体自动转向西北，我加大马力冲。我跑...我跑...我努力地跑...
　　十秒钟后，我十分挫败地停下脚步。回头瞪着身后那个一脸悠闲地银发少年。NND，这神还真让人讨厌，他没事拉住我干嘛？死都死了一千多年了，还不老实！！
　　“你难道不想知道光明圣器在哪里吗？”温柔的嗓音响起，他已近闪到了我的面前，头颅微垂，冰蓝色的凤眸极其温柔地看着我。
　　“(⊙o⊙)啊！”下意识地退了一步，我撇开脸，心虚地说：“不想，我不想。”
　　“真不想？”他又问了一句，脸又探了过来，“咦？你怎么脸红了？好像虾子啊。”
　　这神？他还真会得寸进尺，我脸红好了吗？怎么可能？他不就是比我多长了一个一双眼睛，一个鼻子而已嘛，有什么好脸红的。（纱纱：大大们，别相信宇夜那厮的屁话，他是白痴。宇夜：你说谁是白痴！滚！！！）
　　“走吧。我带你去找光明圣器。”ヂ渌.帝不由分说地抓住了我的手，往前边拖去，但他的力量却很轻，似乎怕伤了我。
　　我在想什么！低头看着我们两个握在一起的手，我有一瞬间的满足，可很快又清醒过来。从他手掌中抽出手，我无视掉他的表情，开口问：“爷爷，你怎么会在这里啊？”
　　不知是不是我看错了，我叫他爷爷的时候ヂ渌.帝眼中闪过一丝悲伤。用力眨了眨眼，我又一次看去，可那一丝悲伤却再也找不到了。难道刚才是我的错觉？
　　“我用大魔法消灭了妖魔二君，虽没有死，却睡了一千八百年。而且灵力所剩无几，没办法，我只好呆在光落之谷吸取光明元素。”
　　“哦。”点点头，“爷爷，那你带我去找帝之杖吧。”说完，我又紧盯着他的眼，认真捕捉着他的表情，等了很久他却只是很温柔地看着我，眼中充满了沧桑。
　　沧桑？对，沧桑。ヂ渌.帝的外貌依然是少年的样子，可他的眼睛却泄露了他的年龄，那双眼睛虽然有美得让所有人的魔力，却充满了沧桑。那是一种满载着疲倦的沧桑，让人看了心痛。
　　他......不自觉地抬起手，我轻抚着他的眸，出神地问：“你累了吗？”
　　ヂ渌.帝也愣住了，退后一步头也不回地向前面走去。我在干什么？望着他离去的背影，我疑惑地看着我的手指，刚才的感觉好奇怪，好像身体不听话了，可......r(st)q，最近总是发生奇怪的事。
　　后面的一段路程我和他都没有说话，他在想什么我不知道，我在想什么他当然也不知道。恩~~~扯远了，其实我一直在思考以后的泡妞的计划，我想我再不找个女朋友，我就该不正常了...
　　女朋友吗？我还记得我小学时就决定好了我的女朋友应该是怎么样子的，好像是黑黑的长发，大大的眼睛，小小得嘴唇，还有最重要的一点就是比较笨，比较无知，这样我才能在她的心中树立起聪明而且博学多才的崇高形象，O(∩_∩)O哈哈哈~
　　“到了，就是这里。”
　　（纱纱：对不起，大大们，纱纱来领罚了。前两天我确实有事，而且很忙，今天我来更了。请各位不要因为生纱纱的气，就对《神境》弃之不顾啊。谢谢了。我爱你们！！！）
　　




第六节  树洞

　　找到了吗？抬起头，一个足有中年男子那么高的树洞映入眼帘。一旁，ヂ渌.帝还是背对着我，让人看不到他的表情。不知过了多久，他突然回过头，安静地看着我，表情复杂得非常人可以理解，难道他又想起岚.非夜了？
　　见我回望他，少年却没有半分不自在，依然笑得很温柔，眼里充满了包容。
　　不行，我不行了！这神太强悍了，扔给他一个卫生眼，我飞身向树洞中走去。末了，还使劲揉了揉发胀的眼睛，看来以后不能和长辈比眼力了，他们是在太牛B了！
　　揉完眼，我放下手。却在这一秒呆住了，然后大呼起来：“好多宝石啊！”吼着跳着，我立刻施了个“聚光”。再次睁眼，我的心脏几乎就要跳出来了。(⊙o⊙)哇那是蔷薇晶石，那是尖晶石，还有那个......
　　“好多红宝石啊！”
　　欢呼着我冲了过去，张开双手，紧紧抱住了那堆成小山一般的红宝石。呼...好满足啊...好像把这些全都搬回夜岚天，如果这些宝石全部都是我的的话？O(∩_∩)O哈哈哈~我发现我的嘴已近合不拢了，巨大的喜悦不断充斥着我可领的小心肝。
　　“想要吗？”ヂ渌.帝如天籁一般的声音在我耳边响起，语气里充满了笑意。可这一切在我看来，都是次要的了，最重要的是~~
　　我重重点头，一边更加用力地抱住宝石山，一边用满怀期待地眼睛看着他。眨巴，眨巴，我不停地眨着眼睛，可到最后我眼睛都眨痛了，某男还是一点反应都没有，难道说是我电力不足了？？？不可能呀，我的电力一直都是很足的。
　　咦？他的脸颊两边怎么鼓起了两个泡泡，还泛着可疑的红色？“呵呵~”我贼贼地笑，支出一只手，向他脸颊两边的泡泡戳去，同时还冒出一句：“看你还鼓泡泡。”
　　“哈哈哈~~~~~”有些夸张的笑声从ヂ渌.帝的檀口飞了出来，尽管如此，银发少年的动作依然优雅，当然除了那扭成一团的五官。他笑了一会儿，似乎是注意到了我比他扭曲100倍的脸，有些抱歉地看着我：“小夜，那个宝石你每种只准那一块，听到了吗？”
　　他说最后一句话的时候，脸色明显一变，脸上写满了“不准多拿。”
　　哼！不甘地看着他，我准备做最后的抵抗，某男却干脆扭过脸不看我了。好样的！ヂ渌.帝你够抠，不就是几块宝石嘛，有必要这么绝对吗？罢罢罢，一种一块就一块，本少爷才没又你那么抠呢！想着我又加了一层光咒，准备认真挑选各类宝石中最大的。
　　（纱纱：叹啦~~~~为什么我笔下的神都这么爱财啊？特别是宇夜那厮，真是嗜宝石如命。恩~我决定了我要写一个大方的神）
　　十分钟后......
　　“选好了吗？”温柔的声音再度响起。摇了摇头，我把整个身体都埋进了宝石山，继续我的寻找大宝石之旅。
　　二十分钟后......
　　“你还没选好吗？”
　　冲他摆摆手，无视掉他一成不变温柔后的恼火和无奈。
　　三十分钟后......
　　“够了！我走了。”
　　从宝石窝里爬出来，我极其怨念地盯着他。很想揍这个没耐心的家伙，但最终还是忍住了。把选中的宝石往空间戒指里一装，我弯腰理了理有些褶皱的衣服，又拍了拍屁股，大步向树洞的深处走去。
　　这树洞真奇怪？怎么越往里边走空间反而越大呢？
　　放出灵力，我试探了一圈。本以为过不了多久灵力就可以回来，谁知却等了两分多钟灵力才优哉游哉地逛回来了。想想，这洞也太大了吧，按常理来计算，灵力的速度可以达到光的速度，平时一个很大的山洞就算是整个的圣蒂利菲尔，灵力也只需要两分多钟就可以逛完，可这一次......
　　“这树洞确实很大，因为它是我用意念新造的一个空间。”恍惚间，ヂ渌.帝已经站到了我面前，表情依旧很温柔。难道这神就只有温柔这一个表情吗？
　　“当然不是。”
　　“哦。”点点头，我立刻反应过来，“你知道我在想什么？！”不会吧！这神如果知道我在想什么，那刚才骂他的话，他都知道了，天啦！我不敢想象。不自觉地咽了一口口水，我马上闭眼，飞快地念着瞬移，希望快点到树洞的终点，取得那个麻烦的光明圣器。
　　“拉着我。”
　　ヂ渌.帝的话似乎有一股魔力，他一开口，我立刻像条件反射一样抓住了他的手。剩下的就只有耳边呼呼的风声还有就是空旷树洞中清晰异常的心跳声。
　　“到了。”
　　到了吗？我松开他的手，却有点不敢睁眼。深深地吸了一口气，我感受到了光明元素纯洁的味道，好舒服啊~~试探地睁开左眼，一团银白色光就这样直直地撞入了我的眼，那就是传说中的光明圣器吗？
　　（纱纱：大大们啊！你就可怜可怜小纱我吧，多点收藏，多点推荐，多点评语吧，求求你们了）
　　
 




第七节  郁闷

　　“还有多久啊？”忍着怒火，我发出了第一百三十一次抱怨。刚问完，前面那个蹲着的身影就站了起来。回过头，他又露出了那种带着点抱歉，一点无奈还有一点温柔的表情，漂亮的脸蛋上写满了“我是无辜的，对不起”。
　　看到他这样，我心中的怒火有消了一大半，耐着性子问：“你还记得吗？是不是每个咒语都试过了。”
　　问题一出，ヂ渌.帝立刻就点了点头说：“我记得当时我设的咒语是这个啊，难道是因为我老了？”他的话有点像是自言自语。说完，他又蹲下身，仔细地看着水晶盒中的帝之杖，念了一句：“芝麻开门。”一如既往的水晶盒还是一点反应也没有。
　　“唉~~”重重地叹了一口气，我的心里充满了不甘，感觉就像是狐狸看到美味的葡萄却吃不到，嗯不，是那种灰太狼看到小肥羊却总也送不进嘴的感觉...呃...好像都不是都不是什么好比喻呀。再怎么说本大神也是熊啊，捕鱼什么的都不在话下。
　　什么乱七八糟的！甩走杂念，我突然想起了一个问题：“爷爷，那个...你当初放光明之翼和帝之杖的时候是不是都设了咒语啊？”
　　“嗯。”他有气无力地应着，依然不放弃地念着咒语。
　　那么说...难道？注视着帝之杖，我直接把手伸了过去。哈~真的。看来老人真的是记忆力不好了，他根本没有设咒语，非说自己设了咒语，还浪费了这么多的时间，破坏了自己伟大的形象。
　　“呵呵~~”ヂ渌.帝看着我手中的帝之杖，笑得那叫一个憨厚。可不知怎么的，我总觉得他的眼睛中似乎有一丝狡黠，还有一丝...欣喜，揉揉眼，我再次把注意力集中到他的瞳仁中，可刚才那小小得神情已经不见了，剩下的是一如既往的温柔。
　　“既然已经拿到帝之杖，那我就走了。”握紧帝之杖，莫名的一种回归的感觉攀上了心头。脑子里突然晃过一个画面，金发少年高举着帝之杖，光明之翼紧紧包裹着他的身体，金发少年......没来由的心一紧，握紧权杖的手也松了几分，我赶紧把它放进了空间戒指。
　　“嗯。”ヂ渌.帝微微颔首，没在看我，倒是闭上了眼念起了瞬移，他使得的是圈地瞬移，“以后你有事或者没事时都可以来找我，还有你可以叫我梓梧。”
　　梓梧？那是他的别名吗？恩..比帝好听多了。不过我也看得出来他很讨厌我叫他爷爷，呵呵~~我点点头，心情在一瞬间变得很好，梓梧......
　　银发少年使得圈地瞬移显然很高级，直接把我送出了光洛之谷，而他自己任然留在光落之谷中。这神真的不是盖得，就算是夏洛特.溯月也只能使一堆人完好无缺的送到另一个地方，他却可以送到不同的地方。冲他挥挥手，我收拾好衣服，又穿上了斗篷向辉耀殿的地方走去。
　　辉耀殿还是一如从前的神圣，带着掩饰不住威严，让人总有一种想膜拜的感觉，关于这一点，梓落殿给人的感觉完全不一样，如果说辉耀殿是威严的话，梓落殿就是一种包罗万象的温柔，所以说住宅总是很能反映主人的性格啊。
　　辉耀殿上ヂ渌.玄宇很随意地坐着，手中拿着一本书。可尽管是如此随意的动作，他做起来还是散发着一股子威严。什么时候玄宇父亲变成这样的？我想想大概是五十年前吧，在那件是发生之后，玄宇父亲就变了很多，也是在那个时候，他下令重修辉耀殿。
　　“宇夜，你这次做得很好。准备一下下个星期把主神契约签了吧。”他说得极淡，我却能感觉到一道寒光一直注视着我。
　　顶着针刺一般的注视，我很想问他为什么这么着急让所有神前主神契约，憋了一口气，我把已经到了嘴边的问题又吞了下去，兀自开口：“谨遵帝命。”
　　“你下去吧。”ヂ渌.玄宇挥了挥手，终于收回了寒芒一般的视线，起身离开了。一直到他完全消失，我才缓缓站了起来，深深地吸了一口气，松开手，手心已经湿了一片。闭上眼，又睁开，我飞快地走出了辉耀殿。
　　急速地走着在离辉耀殿至少有两百米的地方我才停下脚步，回头破口大骂：“TMD，狗屁主神契约，害人的东西，我才不千，一个星期之后？大不了那天我玩失踪，who怕who啊！”我大声发泄这不满，很不意外地收到了许多人的白眼，当然我也很好心地一一还给他们了。哼！老虎不发威他还真当我是病猫了。
　　闭上眼，我瞬移去了夜岚天，准备骑着天马去迦南的酒店玩玩。可谁知又遇到了小夏，出于面子我极其委婉地问他要不要一起去迦南，某神很不客气地就答应了。在骑上天马的的那一刻，一个好久不见的东西也飞了出来，一下子钻进了我的衣服里。
　　定睛一看，我的头瞬间变成了三个，你说我去酒店泡妞摊上一个长得帅气而且FANS无数的战神已经够倒霉了，为什么就连一只长得极正太的小龙也要跟我一起啊！他们去了，我的光彩去哪里找啊？
　　于是乎，我的一人行光荣而又伟大的变成了两人外加一只巴掌大的龙，本来准备好的天马也变成了豪华马车。
　　唉..郁闷啦...太杯具了......




第八节    酒店

　　下了马车，我们三个就在迦南的大街小巷中找起了了酒店，直到夜幕降临，我们才在一个穿得极抽象的灰精灵那里打听到了去“XX一条街”的路，他还非常好心地提醒了我们一句“多做准备，那里的XX不是很干净。”
　　这人想到哪里去了，我看起来是那么龌龊的人吗？以本少爷姿色，只要轻轻钩钩小拇指，我不信没有一大堆XX追过来。想着我送了一个白眼给那个“好心”的精灵，大义凌然地走了。转身之前，我偷偷瞄了一眼小夏，呼！这神的脸真红，看来还是太单纯了，要不是就是太激动了，都迫不及待了。
　　到了那人指的XX一条街后，我才总算明白了那个灰精灵的好意。其实他也没有提醒错，这里真得相当XX，连空气中都弥漫着一股那个味儿。而且这里的店的名字都取的特有艺术感的，什么“蓝玫瑰酒店”啊笔笔皆是，还有一家店叫做“贪欢”，门口站了许多魔界的女人。
　　说到这里，我又想起了以前还是宁柯时，时不时喜欢看看电影或者电视剧。里面的青楼妓院一类的名字也很好听，最多的还是怡红楼，难道说古今中外的人都喜欢给那种干XX事的地方命一个极度高雅的名字，以此掩人耳目？
　　这都是些什么乱七八糟的！！！拉回思绪，我又偷瞄了一眼宇夏。这一次好，他的脸彻底变成了猪肝，红得滴血。我敢打包票，如果现在我提议回去的话，他肯定一溜烟就消失了。现在只是碍于我，不好说什么。
　　低头我摸了摸蹦恰恰的小脑袋，本以为它已经睡着了，谁知他反应却完全出乎了我的意料。只见蹦恰恰探着它的小脑袋，双眼睁得大大地看着四周的莺莺燕燕，小嘴边上还有一丝银涎，看起来很陶醉的样子。
　　得，原来这龙是个色胚。
　　现在就只有小夏反映最剧烈了，我极度怀疑他马上进去了，会不会一碰到东西东西就熟了或是直接烧起来了。想着我已经把提议说了出来：“那个...宇夏呀，你要不要先回去啊？我看你都这样了还是回去吧。”
　　“你不回去啊？”他扭过猪肝脸，极其认真地问我。
　　“我还想玩玩。”笑笑，补充道，“毕竟是第一次来嘛，什么都不看就回去太划不来了。你实在受不了，可以先回去。我和蹦恰恰晚一点回来。”
　　ヂ渌.宇夏思索了一会儿：“那我也不回去了，我们走吧！”他似乎下定了很大的决心，深深吸了一口气之后就带头走进了离我们最近的一家酒店。抱紧蹦恰恰，我也跟了上去。最后抬头看了一眼这家店的名字...呃...这家酒店的名字还真雷人，不知道里面需不需要避雷针。
　　小夏走在我前面，不知道的人一定会以为他是最着急的那一个。哪想，他在顶着周围人“如饥似渴”的目光下，缓缓地坐到了吧台上，再也没有下一步动作。
　　众人叹了气，很快把目光锁定到了后面进来的那个少年身上，这不看还好，一看众人就齐齐吸了一口气，妈妈咪呀，这才是极品啊，虽然前面那个也不差，就是脸色不太好看。
　　咳咳！不用怀疑被这些人看着的极品少年就是本大神了。
　　心安理得地受着周围人的惊叹，我大摇大摆地坐到小夏的身边。刚坐下，一个红发的少年就走了过来问：“你们要什么服务呢？”少年说得不小声，但他的脸上却红得跟小夏有一拼，看来这孩子也是被人所逼啊，要不就是太嫩。
　　“你什么种族的？”
　　显然少年理解错了我的意思，他的眼眸瞬间黯淡下去低声说：“我很干净的。这是我的第一次，老板说让我自己选择。如果你嫌弃，那..就算了吧。”他低垂着头，转身就要走开。
　　“你等等，我不是那个意思。”我赶紧抓住他的手，继续说：“我是真地想问你的种族，没有恶意的。”
　　少年迅速看了我一眼，眼眸隐隐的有些红，说道：“我是精灵族的，家里没有钱养我，就把我买来了迦南。”
　　原来是这样，回过头我对小夏说：“小夏，你先在这里玩一下吧！我去去就来。”宇夏担心地看着我，迟疑了很久才轻“嗯”了一声，在我要离开的时候又叮嘱了一句。
　　“哥哥，你不要玩得太过火。”
　　他怎么跟那些人一样不相信他纯洁的哥哥。算了，正事要紧，我就先牺牲一下我的名誉吧。拍拍他的肩膀，我把蹦恰恰递给了他说：“小夏，如果有人敢碰你一根汗毛，你就让蹦恰恰喷火烧死这些人。”语毕，我又用充满寒冰的眼睛环视了一圈那些饿狼。
　　宇夏极听话地点了点头，然后又拍拍胸膛说：“哥哥你别忘了，我的武力级可是最高那档次的喔。”他说完这话，旁边那些人的目光立刻缩了回去，还有几个不知死活的依然强撑着。
　　呵~~这小孩也学会威胁人了。
　　“嗯，我走了。”拉着红发少年，我向着酒店的一个包间走去。关上门的那一刻，我清楚地看见了少年和他那头发相得益彰的脸色。
　　好了，又有一个人想歪了。
　　




第六章   艾伦

　　房间的灯光很暧昧，装饰也充满了情趣。红色的大床，米黄色的沙发还有墙上那幅大得惊人的XX画，还真是...呵呵啊！在房间里走了一圈，我拉开了手边的一个抽屉。很不意外地发现了许多小东西，具体是什么我就不说了，还有一堆东西我连名字也叫不出来，但我清楚这些绝对不是什么好东西。
　　推回抽屉，我又拉开了一个大衣柜，一秒后，就像烫手山芋一般关上了。看来以后不能随便打开这些酒店的抽屉或者柜子了，太腐朽了。可是这些东西该怎么用啊，难道是？想到这里我的脸彻彻底底地烧了起来。
　　回过神，我拍了拍绯红的脸颊，说：“那个...啊！”叫了一声，我赶紧转过身，背对着红发少年。天！我刚才看到了什么，他干嘛脱成这样，我又不准备和他干那个事，就算要我也要找个女人啊。
　　不对不对，现在不是说这些的时候。我还有当救世大侠了，不能为这些小事耽误了正事。闭上眼，我摸索着被少年扔在地上的衣服，哪知道却摸到了一个很光滑的东西。在那个东西揪了一把，我微微张开了眼。
　　“(⊙o⊙)！”脸又烧了起来，我马上闭上眼，“那个，对不起，我刚才不是有意的，你快点把衣服穿起来吧。我找你是要拯救你脱离苦海的。”
　　“啊！”少年肯定很吃惊，不过碍于我是客人，他还是乖乖穿好了衣服。“先生，你可以睁开眼了。”带着笑意的声音在我耳边响起，我在他身上抓了一把，确定他确实穿戴好之后，才正大光明地看着他。
　　“你先说说你叫什么名字吧？”其实他长得挺好看的，摸了摸自己的脸，我继续自恋地想这少年再好看还是没有本大神好看，我可是一枝梨花压海棠的宇夜大神，无数少女的梦中的完美情人。
　　“等等，你刚才说你叫什么？”拉回飞得老远八远的思想，我有些不好意思地又问了一遍。
　　少年的眼睛看着我，眼睛好像暗了一些，我这才注意到原来他的眼睛是也是红的。“我叫艾伦。”他的声音有些无力，似乎是想起了什么不好的东西，十有八九是关于他的身世的。
　　“我没有恶意的，不是有意要探听你的身世。"
　　我刚解释完，艾伦的眼睛更淡了，但他还是点了点头说：“我知道。”然后又陷入自己的小天地去了。
　　知道个屁！！看他那样子，明明就是再告诉我，他很伤心，偏偏嘴上还不承认。算了，也是我先不对，我不应该这么冒失地问他的，不是有个成语叫做唐突佳人吗？呃...好像不是成语啊，管他的呢！
　　“艾伦，我想问你你是否想离开这里。我的意思是回到你的家乡。”
　　“不想。”他摇了摇头，依然低垂着头让人看不到他的表情。
　　“为什么？”我大叫出声，艾伦迅速抬头看了我一眼，又垂下头。我不好意思地摸摸脑袋，尽量把声音放轻柔一些，不然小绵羊又要露出那种想哭又强忍着表情了，问：“你不想出去吗？你还年轻，难道你不想家吗?”
　　“我很早以前就被卖到这里，早就记不得回家的路了。而且我出去之后，说不定又会被再卖一次。我不想。”艾伦的声音很低，听起来充满了无奈。
　　“那......”我为难地看着他，一边开始想另一个计划。他不能回去，又不能一个人在外面，不如去...夜岚天？
　　对，这是个好主意，这样我突然泛滥的同情心又很好得到了释放，他也不用怕有人欺负他了。
　　“你和我回家吧！”我一脸期待地看着他，本以为他会抬起小脸，一脸感激地看着我，哪想他确实是抬起了脸，不过却不是满脸感激，怎么说呢？是那种发现小秘密的贼笑，脸上还有可以的红晕。
　　好了，这精灵再一次想歪了。”我不是那个意思，我是说你可以到我这里来获得一份差事，我可以包你吃住，月禄也会照例给你的。”
　　他的红晕渐渐退了下去，眼中开始有些湿润，点头：“先生为什么对艾伦这么好？”
　　拍了拍他的头，我站了起来说：“因为我这个人看不贯这些人吹残祖国的幼苗。以后你到了我家我会让你去读书的，你总不能一辈子都不学什么吧。”
　　我的前面半句话我不知道他听懂没有，但是很显然后面那半句他听得很懂。我刚一说完，他的眼睛就红了，轻轻一眨，透明的液体就流了出来。
　　我七手八脚地擦干他的眼泪，才走出了房间。
　　后来的事就没有什么好说的了，大概就是我花了一块羽精石把艾伦买下来了。当我们四个回去的时候，ヂ渌.宇夏一直用那种很奇怪的眼神看着我和艾伦，边看边笑，而他怀里的蹦恰恰也学着他的样子看着我。
　　干嘛？我瞪了他一眼，用眼神警告他不要这样。某神装模作样地点了点头，挪开了视线，可一秒钟之后，他又带着同样的表情继续奸笑。
　　




第一节   计划

　　后来的几天我都没有再出门，原因很简单，我长痘痘了！发了一身的痘痘，脸上脚上全都是，害的每天晚上都痒得受不了，可又不敢挠，听说挠了之后会留疤的。没办法的我，只好天天揪大腿，结果是痒缓解了一点，但大腿却青了一大片。
　　我想这就是所谓的有得必有失吧。
　　不光如此，我每天还会被逼着喝一大杯看起来好看味道却比大便还差的药水。就在这十分折磨人的摧残下我的痘痘终于消下去了，可那个时候我已经经历了十几天的折磨了。在这段时间中艾伦也不知道背着我哭了多少次，你说他每次哭的时候声音小一点不好吗？次次被我逮到之后，他还十分白痴地问我，为什么每次地可以发现他在哭。
　　那个时候我就会非常无语，也不做解释，转身就走。可刚走不久，又会听到艾伦的哭声，实在是不小的声音，而且他每回都必喊一句话，我的殿下呀！我对不起你呀！
　　每当这个时候，我就会有一种扁人的冲动，当然这个被扁的人不是“悲情”的艾伦，而是那个当着艾伦面说出我是因为受不了XX大街的空气才过敏的槿.桑浅，还有那个听了这个消息之后一直用有色眼光看艾伦的ヂ渌.渊寒。
　　现在好了，他们说了一句就拍拍屁股走了。把艾伦这个大泪桶丢给了我这个伤号，弄得夜岚天的人每天晚上都听见鬼叫，第二天起来个个都是熊猫眼，工作也无法认真。
　　这一天，我终于摆脱了夜岚天那堆天使精灵的纠缠，一边穿衣服一边计划着如何去街上玩玩，顺便钩钩小妹妹什么的。
　　可中国不是有句谚语说得好吗――计划赶不上变化。正在我哼着小曲唱着小歌的时候，一个不速之客到了。看到他进门的那一刻，我就明白我今天的计划又泡汤了。
　　堆起假笑，我讪讪道：“今天小三叔怎么有空来夜岚天啊？你不是最近很忙吗？”言下之意你继续忙去吧。
　　“忙吗？我可是一听说小夜的病好了，我就来看你了。怎么你要出去吗？”ヂ渌.渊寒也换上了关心的面孔，笑道。
　　不知怎么的，在听到他说他听到我病一好就来看我的时候心里竟然有一种莫名的喜悦和甜蜜？不会吧！我不会心理出现障碍了吧，我居然会感到甜蜜，还是说臭屁是我痘痘好了之后来看我的第一人，所以才会感到喜悦和甜蜜？
　　“嗯，一定是第二种！！”
　　“什么第二种？你在说什么？”小三叔迷惑的声音响起，他的身体已经走到了我的宝石墙上。手指细细地抚摸着那一颗颗宝石，他看的很细，似乎是在寻找什么。一会之后，他才回过头，第一次脸上带着一种名叫“悲伤”的表情。
　　他怎么啦？难道说看到我的收集之后，他的心里涌出了一股强烈的自卑？呵呵~~好像不大可能，那会是什么......
　　“你要出去吧。那我就不打扰了。”他的脸上充满了疲倦，不等我开口答应，就迈开大步离开了。
　　重重的摔门声响彻耳边，我愣愣地看着他飞快离去的背影，有些不明白但却有点隐隐的担心。要不要追出去啊？他那样好奇怪，他刚才到底看到了什么？
　　算了。ヂ渌.渊寒那神一直都让人看不透，指不定他真的是看到我的宝石墙突然自卑也说不定了，可是我总觉得他不是那种会自卑的人？
　　我又理了理衣服，梳了梳头，才信步走出了门。再怎么说我也不可能因为这点小事而影响了我的计划吧？
　　镜头回转，我们又看到了夜岚天那面漂亮的宝石墙，让我们仔细看看，到底少了什么？
　　“呼，还是外面的空气好啊！”呼了一口气，我大大伸了个懒腰。
　　圣蒂利菲尔的米莱大街上，各式各样的商店早已挂号了各自的招牌。还有一些路边摊也摆好了商品，不过似乎是太早了，这条街上的人并不多。只有几个女天使在悠闲地逛着，挑选着米莱大街各商贩的开张货。
　　唉~~看来我还是来得太早了，我应该回去睡个回笼觉再来的。算了，既然来了，我就勉为其难地逛逛这贵的吓人的米莱大街吧，还可以边逛边计划一下怎么可以泡到妹妹。
　　嗯？我记得我当初是怎么追到小蔷的呢？
　　（纱纱：那个对不起给大大们，最近的章节都很少，你们如果觉得太少的话，可以给我提意见，说明每一节的字数，我会尽量努力地。）
　　
　　 




第二节  实施

　　我还记得当初我的第一步好像是确定目标，那个时候的目标很明确。可现在......环视着米莱大街的大街小巷，我开始进行我的第一部计划。目标吗？
　　米莱大街早上的人并不多，稀稀拉拉的几个正在挑着东西。唉~这可真难确定目标啊！其实我一直觉得还是自己身边的女孩比较可信的，但古语有云“兔子不吃窝边草”，没办法本大神只好舍近求远，去寻找一些外面的MM。
　　可是为什么，这些神族长得怎么就这么对不起观众啊？那一个太高了，一个女生居然有一米九的个头我跟她站一起不是自取其辱吗？还有那一个，那个也太难看了吧！脸上全是麻子不说，那嘴唇厚的跟香肠以样，微微一笑，还可以看到里面黑黄黑黄大的牙齿！
　　不行了，太恶心了。看来以后不能怎么早就来，没有美女不说，欧巴桑倒是有一大堆。
　　“老板，这个多少钱？”一个温润的声音响起，我赶紧回头，眼睛立刻就瞪圆了。
　　原来这就是传说的极品美女，也是我理想中的完美女友。如漆墨一般的长发，墨一般的眼珠，白瓷似的皮肤......总之这个女孩很美，可是我却总觉得在哪里见过她，到底是在哪里呢？黑发黑眸.....等等！这不是小蔷的样子吗？不对，她是蜜可茜！
　　蜜可茜也回过了头，在看到我的那一刻，她的眼中飞过了一丝惊讶，笑着道：“宇夜殿下，你也来逛街吗？”
　　点点头，我没有说话，只是用眼神紧盯着她，细细地捕捉着她和小蔷的不同点。
　　“殿下...你...”蜜可茜娇羞地看着我，脸上布满了红霞。我这才反应过来盯着别人看是多么不礼貌的行为，而且被盯着的这个人还是一个外表纯洁内心不知道如何的天使。
　　“对...对不起。”我摸了摸头，有些不好意思地道歉。
　　“没关系。”蜜可茜抬起头，脸上的红晕还没有完全褪下，正衬得她的一双美目尤为动人。我心里一动，突然想到最开始见到蜜可茜的时候，她似乎是让小攸引见的，如果是这样那不就表示她对我应该是有好感的咯。
　　既然这样，我不如...呵呵...
　　确定好目标之后，我准备开始实行第一步。不过好像追女的第一步是“知己知彼”吧？现在让我突然去查她的资料肯定是不行了，那么就先进行第二步“不入虎穴焉得虎子”吧。
　　“殿下，你在想什么？”
　　“茜儿，我在想我们什么时候才能在一起?”转过身我正对着她，轻轻摸了摸她的秀发。蜜可茜在听见我的问句之后就呆住了，我继续下猛药：“算了，我的心你是不会明白的。走吧，我带你去吃早点，我知道一家早点店很好吃的哦？”
　　说完，我也不管她的脑袋是否转过弯来，径直拉起了她的小手，向路边的一家不大的早点店走去。早点店确实不大，却布置的很温馨，粉红色的墙纸，米白色的桌布，藤编的椅子，当然还有必备的玫瑰花。
　　进了店之后，蜜可茜才回过了神。她选了一个靠窗的位置坐下了，我微微一笑，没有选择坐到她的对面，而是坐在了她的右手边。
　　“先生小姐，请问你们要点什么？”
　　“来一份芝士蛋糕，还有一杯酸奶。茜儿，你要什么呢？”侧头，我极其认真地看着蜜可茜。不自觉地，尽然有一种恍若隔世的感觉，我还记得以前和小蔷一起吃饭的画面，那个时候我还是一棵愣头青，什么都不懂，只知道一个劲的脸红，最后连话都说不出来了。现在想起来，那些事竟然已经离我这么远了......
　　“我...我不知道。”蜜可茜抓着裙角，满脸绯红。
　　我在心里悄悄叹了一口气，又摸了摸她的头，这次倒好，蜜可茜的脸直接变成了大苹果，动作更不自在了。“给这位小姐来一份巧克力蛋糕，一杯咖啡，还有一份水果萨拉。”
　　“请你们稍等。”服务生记好菜单，就去准备东西了。
　　“殿下，为什么要请蜜可茜来吃东西呢？而且为什么要......”她说到后面那一半时就没了声音，似乎是不知怎么开口了。
　　我思量了一下，低下了头，但仍没有开口。我在等，等蜜可茜自己不再追问，也不再怀疑。想着我微微抬起了眼皮，作出很不好意思地样子，一秒钟后，再次低下了头。
　　果然，蜜可茜中计了，她说：“不方便说就不要说了。”
　　呵呵~~上钩了，下一步就是要搜网打渔了。“其实...我想说是...唉~~”我重重地叹了一声，在看到蜜可茜期待的目光时又没了下文。
　　“先生小姐，你们的东西到了。”东西被一样样放到了桌子上，我清点了一下。说：“嗯，没有少，你下去吧。”
　　蜜可茜呆呆地看着眼前的食物，没有丝毫动作。
　　“开吃吧，这里的东西很好吃的。”
　　“嗯。”
　　
 




第三节   变化

　　这一次早点的气氛异常沉默，我安安静静地埋头吃着东西。有时候会装作不经意地看一会儿蜜可茜，她似乎也和我又心灵感应一样，每当我“不经意”看她的时候，她刚巧也在看我。看见我看她的时候，她又迅速地垂下了头，假装不在意地切着面前的蛋糕。
　　把最后一块蛋糕叉进嘴里，她才极慢极慢地抬起头，脸还是粉红色的：“殿下，现在吃完了，你可以告诉我为什么要请我吃饭了吧？”她说的很严肃，表情也很严肃，“殿下，如果你只是想在蜜可茜这里寻找刺激，那么对不起，我不能奉陪。”
　　我愣了一下不知道怎么开口，心里却有一个声音已经承认了她的话。我...我...我刚才到底在干什么？我刚才做的那一切不就跟古中国那些花花公子一样吗？我不是最讨厌这样的人吗，可是现在我居然为了自己的一些原因而去玩女孩子。
　　“殿下，你在想想吧，蜜可茜还有事，先走了。”身旁蜜可茜站了起来，她左手提着小包，理了理粉红色的裙摆，踩着高跟鞋推门离开了。
　　“先生，你的早点一共是十五米卡。”
　　付过钱之后，我也站起了身，疾步走出了早点店。我想我需要去找人问问。我不能让这些事左右了我的行为，而且我认为我需要一个人来开导一下。
　　闭上眼，我心里想着光洛之谷。再次睁眼时，眼前的景色已经变成了满眼的葵花。不知怎么的，我总觉得ヂ渌.帝可以解释我这个问题，大概跟他以前是个弯有关吧！
　　“夜...小夜，你有什么事吗？”ヂ渌.帝从一棵E星树跳了下来。
　　“爷爷...呃...梓梧，我想问你一个问题？”ヂ渌.帝在听到我叫爷爷的时候，眉头很明显的皱成了一堆，我立即改口，可在想那个名字的时候还是想了很久，但好在我还有把它丢到喜马拉雅山去。
　　“是不是想问我关于你的问题？”他边说边往前走，在一片草地面前才停下了脚步。盘腿坐下了，我跟着他也找了个地方坐下，顺手还扯了一根小草叼进嘴里。
　　“嗯。”叼着草，我有些口齿不清，“那个，我都不知道偶是怎么回事，我觉得我自己越来越不像以前的我了，而且我发现我越来越莫名其妙了，有时候做些事连我自己都不明白。我很害怕现在的感觉，好像在一步步迷失自己。”
　　真的好怕，我怕我最后连我的初衷都忘了，变成一个完全陌生的自己。这一百年，我感觉我在一点一点丢弃着宁柯的一切，慢慢地变成另一个人。最先我是忘了很多人的样子，然后我又忘了许多的习惯，后来我连怎么用筷子都给忘了，现在......
　　梓梧想了一阵，脸上的表情很复杂，半晌他才开口：“你不喜欢现在的你吗？”
　　我猛烈地摇头说：“我喜欢以前的我，现在的我根本就不是我。以前我绝对不会拿女孩子当实验品，也不会觉得我做的这一切都是理所当然。”说这段话的时候，我又想起了刚才我做的这一切，情绪又高涨起来。
　　“可是你要知道过去的再也回不来了，我们每一个人都在随着时光的河流一直向东，从不会倒流。而那些在我们旅途中丢掉的东西，就很难找回来了。”梓梧似乎是想起了岚.非夜，眼睛理充满了悲伤，他的一席话大概也是说给他自己听的吧。
　　“可是......”
　　“孩子，每个人都会变，当我们老了，再来回想年轻时候的一切，你会发现那个记忆中的自己和现在的自己完全是两个人。其实这一切并不是因为你变成了另一个人，而是我们慢慢成熟，慢慢懂事并且慢慢为环境而改变的结果。”
　　为环境而改变吗？我还记得以前看过的一本书上说，人总是会被周遭的环境改变，因为他们没有力量去改变环境，所以他只有通过改变自己来适应环境，就好像是一个婴儿刚刚生下来他看到的一切都是单纯的，而当他长大了他就会变得圆滑和事故一样。
　　“孩子，很多东西都会变。但我希望你的本性不要变，不管身处何地，你都应该保持一颗正义为民的心，记住你是象征光明的孩子。”梓梧摸了摸我的头，一脸认真地看着我，期待着我的回答。
　　看着他的样子，我突然心脏抽了一下：“嗯，我一定不会改变我的本性的。我一定会努力地。”这一刻，我看清了，我也明白了，宁柯早已不在，站在这里的是神境的光明神ヂ渌.宇夜，是神境的守护者。
　　也在同时，两个散发着强光的东西从空间戒指里飞了出来。闭上眼，我静下心把手放了上去......
　　
 




第四节   日子

　　从光落之谷出来的时候已经是中午了，我闷闷地看着双手，脑袋还是有些没转过来。当时我怎么脑袋短路把手放上去了呢！我怎么就莫名其妙地把好不容易逃掉的主神契约给签了呢？算了，大概那个时候我的神经有些过于激动，以至于脑子卡住了。
　　后来的几天，我没有再出去。ヂ渌.渊寒也像在神境蒸发了一样，再也没有听到他的消息。直到有一天，我终于耐不住了，才从可薇那里得到了冥王去建设冥界的消息。而某个女人在告诉我这一切的时候，脸上还一直挂着贼笑。
　　我当时就丢了一个白眼给她，转道去了夜岚天的老书房，准备去看看岚.非夜留下来的那些书。顺便看看能不能翻到他的日记手札一类的东西，嘻嘻~~~我这个人可是很有发现秘密的天赋的哦。
　　书房很大，大大的空间的四周围了一圈哥特式的书柜。书柜上全都放满书，具体有哪些我不知道，不过种类一看就知道很多。
　　我先绕着书房走了一圈，仔细寻找着显得突兀的地方，手也在不停地摸着书柜各个地方。有了，这里！我停住脚步，心里很激动，眼睛也一刻不停地看着那个很奇怪的地方。
　　果然这一块书柜有所不同，不光这一块的颜色要比其他地方的深一些，手感也要比其他地方光滑许多。
　　这个书房采光很好，所以这里的书柜因为年代久远的原因或多或少都会被晒得脱一些色，手感也会因为时间过长而变得很粗糙。这一块一定是被人施了空间魔法或者时间魔法使周围的时间停止了所以才会有所不同。
　　闭上眼，我开始一个一个的试咒语。按照岚.非夜呃个性他应该会设什么样的咒语了？ヂ渌.帝？试一试......梓梧？试一试......岚.非夜？再试一试......等一下，会不会是这个？不管了试一下在说。
　　“帝耀同在。”
　　“噔。”书柜轻轻一响，一个小小的门缓缓打开。
　　我想欢呼！我就说嘛，我这种骨灰级的天才怎么会解不开这么简单的机关了。可当门缓缓打开的同时，我傻眼了！
　　为什么这里面还有一个小门啊？为什么啊？
　　没办法我只好继续试咒语。我把最开始念得咒语再试了一遍又加了N个咒语进去，可这次幸运女神就不在眷顾我了。我硬是在这个小门上浪费整整一个小时的时间，结果还是没打开。
　　“NND,我OOXXX你老娘！”
　　“噔。”奇迹再次出现，门开了。
　　此时，我已经说不出来话了。原来这个岚.非夜跟我一样喜欢骂人，要不就是喜欢被骂。如果是第二种，我只能说这神真TMD的不是人，如果是第一种，那么他就太聪明了，因为在神境这个地方会骂人的绝对很少，骂人的人越少，这个秘密就越少人知道。
　　激动地把手伸了进去，我的心情那叫一个复杂。怎么说呢？有些忐忑有些不安有些激动还有一些莫名的熟悉，总之有很多奇怪的感觉。
　　日记本是红色的封皮上面绘了许多金色的图腾，我顿了顿，不知怎么的我总觉得这个日记本在哪里见过？
　　翻开第一页，我刚压下去的脾气又冒了上来。这个岚.非夜他是脑残吧！就存个日记也要设两道门，而且还用这个看不懂的文字写，跟什么似地。
　　合上日记，念了前面两句咒语，我又在书房中找了几本字典，准备回房间再去研究研究。
　　“嗯？艾伦你怎么在我房间里？”刚推开门，艾伦的身影就出现在视线中。
　　“殿下，我看你这几一直窝在房间里不出来，想来给你解解闷。”艾伦解释着，脸上的表情有些急切。
　　“解闷？”艾伦这个精灵我是很了解的，我敢保证他的悲情因子绝对多于他的搞笑因子。他怎么给我解闷，难道他要给我表演魔术或是杂技还是......
　　想到这里，我的脸极其不争气的烧了起来，我真的愈来愈无耻了，我刚才居然想到那些方面去了。
　　“嗯。”他轻轻点头，没有在意我的逖。“我想给你讲笑话。”艾伦的样子很小心，说话的语调也不高。
　　心里一软，我有些不忍心拒绝他：“艾伦，是这样的。我现在有一些事要做，你今天晚上来给我讲吧。”艾伦抬头看了我一眼，眼中充满了失落，不过他还是点了点头，退出了房间。
　　在他走之后，我开始了漫长的查字旅程。可一直到了傍晚，我还是没翻到日记开头的第一个字。关上所有的资料，强忍下扔书的冲动。我看了看窗外已经落到最下方的太阳，伸了个懒腰，走出了房间。
　　从那以后我没有再翻过那本日记，日子还是一天一天的过着，艾伦每天都会给我讲一个笑话。说老实话，那些笑话很好笑，艾伦讲得也很绘声绘色，理所当然我听得也很来劲。有时候一听就是一个多小时。
　　可这样的日子没维持多久，我就叫艾伦不要再讲笑话了。不是因为我厌了，而是因为有一天晚上我看到艾伦熬夜在看笑话书，边看还边在默念，很久...很久......
　　假期过得很快，一晃离开学的时间就只有十几天了，ヂ渌.渊寒还是没有回来。出于无聊，我终于下定了决心去冥界溜达溜达......
　　（纱纱：偶要疯了！这一节乱得可以，大家将就着看吧。）
　　




第五节  排队

　　长长的队伍缓慢的减少着，队伍前面一个老的掉牙的座天使翘着二郎腿，十分费力地看着面前的出境申请书。没看完一份，他就会放行一个人。本来只需要看盖章的申请书，他硬是从头到脚看了一遍，然后才站起身慢吞吞地开门。我探头看了一眼门那边的人，彻底无语了。
　　都两个小时了，那边的人还是只有十几个，而我前面的人呢？至少有二十个。
　　天啦！地呀！我要等到什么时候啊！
　　肩膀上的蹦恰恰已经睡着了，哈喇子流了半边肩膀。这个瞌睡龙！凭什么它就可以一边睡觉一边排队啊？抱着不满，我抬起手不客气地抓住了他的小翅膀提到了面前，又腾出另一只手催残它的小脸。这叫什么呢？这就叫辣手摧龙，我就不信你不醒！
　　哼！我就是这种变态，我不睡你也别想睡。
　　“呼！”蹦恰恰在我的折磨下终于睁开了眼，接着二话不说就喷了一口火在我头发上。
　　我赶紧丢掉它，七手八脚地往头上打去。“咦！”不确定地又摸了摸头发，怎么没地方烧起来呢？对了，我是火神呀，怎么会有事啊!不过我还是第一次知道我还有熄火的功能，这特质如果放到二十一世纪去，我不就是灭火英雄吗？不过有一点不好就是很容易被抓去研究。
　　伸手我再一次抓住了在半空中不停扑腾的蹦恰恰，却很意外地收到了周围人看怪物一般的眼神。
　　看什么看！不客气地回瞪他们，我理了理衣服，就差没说一句，看什么看，没看过帅哥啊！
　　“唉~~”一声叹息从队伍的最前面传来，一个老人已经回过头满脸惋惜地说：“孩子，你来我前面吧。”他刚一说完，我前面所有的人都会过了头，脸上都写满了两字“同情”。
　　这些人怎么啦！我疑惑地挪动脚步走到了队伍的最前面，心里又升起了一个问题，莫非这些人已经看出我是ヂ渌.宇夜了，不应该呀，我明明变了样子才出来的，临走前，我还特意看了一下我的样子很平凡啊！
　　“孩子，你是去天界吧？”刚一站定，老人就和我攀谈起来。
　　天界？我去那里干嘛？想着我摇了摇头说：“我去冥界。”
　　话音刚落，周围看我的人更多了，这一次几乎每个人的眼里都满载着同情和怜悯。这些人...不会是...把我看成二了吧？还有那个老人刚才说的天界，等一下！我好像在哪里听过天界有个地方，专治神经病。
　　他们！！！我的脸在一瞬间黑了，忍住怒火把申请书递给了检查的天使。谁知那个天使看也没看就把申请书递还给我推开了门。
　　他！他！他！！！！他凭什么搞神经歧视啊！不对，我自己都糊涂了，我根本就不是神经病！
　　抓着蹦恰恰的小翅膀，我又瞪了它一眼，最终还是把他放到了肩膀上，走进了已经等候多时的海盗船。
　　到这里，我又不得不说一下神境的交通工具了。在城市中，允许通过的交通工具只有天马一类的还有马车，绝对不允许的是龙，具体原因我不知道。在城市外，骑龙是可疑地。而来往各界的主要有海盗船，至于为什么是海盗船不是冲锋舟也不是小船什么的，据我推断应该是海盗船比较能装吧。
　　呃...跑题了。除了海盗船以外，还有UFO......当然这里的UFO并不是人类所说的UFO，但我个人认为应该就是二十世纪二十一世纪经常出没的UFO。
　　本来这一次我去冥界也准备去体验体验UFO的，结果去了才知道，开UFO的人放假了，没办法我只好来做这倒霉的海盗船了。
　　时间过得很慢，我等呀等呀，盼呀盼呀，无聊时就逗逗蹦恰恰，实在找不到事做时，就在心里幻想一下冥界的样子。我记得在众多的神话中，冥界或者说是地狱一直都是一个恐怖阴冷的地方。不光如此，那里经常都充满了鬼叫哀嚎，而且有十八层，每一层有什么我已经不记得了。总之是一个活人不愿意去死人拼命想离开的地方。
　　我想我有点后悔没有叫忧雨一起了，忧雨那丫的一定会被吓得半死。
　　收回思绪，我看了看船外已经开始黑的天空，再次叹气，继续胡思乱想。不知道，我这次去冥界小三叔会有什么反应？蓦地，我想起了前几天可薇的那一席话还有前天去迦南矿地时听到的一切。
　　心里涌出感动的同时，我迷惑了......
　　不会我真的是个弯吧？就因为别人的几句话我就动摇了？是不是意志力太薄弱了？可不知怎么的我总觉得心里空荡荡的还想少了点什么，到底是什么呢？
　　
 




第六节   冥界

　　“各位旅客，终点站已经到了，请各位依次序下船，请勿拥挤。下船时轻携带好随身物品，若丢失本船概不负责。”售票小姐温柔的嗓音在耳边响起。
　　我模模糊糊地睁开眼，脑袋还有些没转过来。这么快就到了，我还没有准备好了。看看窗外，我有些瞬间的惊讶，不知觉地走下了海盗船。
　　没有想象中的黑暗，没有想象中的恐怖，冥界是出乎意料的美丽。淡蓝色的天空上面缀满了如同钻石一般的星星，天空下是一大片平原，平原上开满了紫罗兰。在紫罗兰的包围下一条石板铺成的小路若隐若现。再往前走，景色又有很大的变化，平原突然凸了起来变成了小山，一道瀑布从一座山上飞溯而下，满山片野的紫罗兰也在瀑布边全部变成了紫藤。
　　这里！！好美！
　　闭着眼，一阵微风轻轻拂过我的脸颊，我闻到了空气中淡淡的花香。现在我真的打心眼里羡慕ヂ渌.渊寒，这么漂亮的地方啊，让那个白痴统管真是一朵鲜花插在牛粪上。
　　“宇夜。”熟悉的声音随着清风飘进我的耳朵。
　　睁开眼，我立刻勾起一个讨好的笑：“哟，这不是翼寒.彬吗？你怎么在这里啊？”
　　好吧...我承认我这句话很白痴。可是翼寒.彬这个家伙不用反应这么剧烈吧，口水喷了我满脸，真恶心！！
　　“你难道不想知道为什么我会第一时间出现在你面前吗？”他看着我，脸上写满了，快问我，快问我。
　　我嗯了一声，翼寒.彬立刻迫不及待地解释道：“那个紫罗兰平原上其实是一个花镜可以反射所有进入这里的人。”
　　“不用说这个一定是你设计的吧。”要我怎么说呢，难道ヂ渌.渊寒周边的人普遍的自恋，也是臭屁本来就是一个极其自恋的人，他教出来的人性格十有八九都和他一样。
　　果不其然，翼寒.彬点了点头，脸居然红了。“那个，宇夜我知道你是来找我们老大的，走吧，我带你超近道。保证你马上就见到你朝思暮想的寒寒。”
　　我，你！！不满地瞪着他，我第一次没有出口反对。
　　翼寒.彬看着我的样子，嘴巴张得可以塞下一个企鹅蛋。好半晌才开口说话：“奇迹啊，我就说嘛，你肯定被我们老大感动了。好了，我就不占用你的宝贝时间了，走吧。”
　　他说完，转身就走进了瀑布中。我愣住，有些不敢进去。开什么玩笑，我可是火神，你居然让我钻瀑布。一把扯下肩头上还在睡梦中的蹦恰恰，我一脸大无畏地把它往瀑布中一送。
　　呃......好像没有打湿哦。摸摸它的小脑袋，我再确认了一遍，嗯，确实没有湿。好吧，那就进吧。想着我大义凌然地跨进了瀑布。
　　也不知走了多久，一道微弱的光才隐隐射入眼帘。我加快脚步紧跟上翼寒.彬的步伐走出了瀑布。
　　“哇！”惊讶的同时，我不得不感叹这里真得好美。瀑布外的世界又是另一片天地，和最开始完全不同的景色。这里没有了最开始的秀美却充满了壮丽。
　　群山环绕着一大片湖，湖水是湛蓝色的，上面开满了睡莲。在湖的周围还有一圈樱花，颜色有粉色的有白色的还有淡紫色的。不过这些都不是最美的，最美的是湖中的小岛上的那个白色的城堡。
　　说老实话这里很美，是那种用形象都无法构造出的梦幻。我觉得我开始妒忌起那个天煞的小三叔了。
　　顺着小山一路往下，我们很快就到了小湖边。我这才注意到了在湖边喝水的冥火还有那个背对着我们的少年。
　　似乎是听到了我们的脚步声，少年扭过了头，脸上带着少有的迷惑。可在见到我们的那一刹那，他的脸上立刻浮现出了欣喜的表情。
　　我冲他挥挥手，正想叫他的时候，少年又飞速地转过了头。
　　他这是什么意思！！！！！看见他亲爱的侄子不应该表示一下吗？气冲冲地跑过去，我一掌就拍在他的肩膀上。大声说：“ヂ渌.渊寒，你可亲可敬的侄子来了，你不应该有所表现吗？至少也应该打声招呼吧！”
　　“哦，你好，小夜。”ヂ渌.渊寒的表情很淡漠，眼睛也只是轻轻瞟了我一眼就很快地移开了。
　　接着他没再说什么，闭上眼念起了瞬移。
　　我呆呆地看着他消失的地方，一时间竟有点不适应。我想过千万种见面的情形，不过我没想到的是他居然只礼节性地说了一声就走了。我这次来冥界会不会是个错误啊？
　　一旁的翼寒.彬看见我傻掉的样子，也有些不自在：“那...宇夜啊，你不用在意的，最近老大是有些不正常。他老是在一个人的时候念一句话，来来回回就三字‘为什么’。”
　　“没事，我们走吧。”闭上眼我飞速的念着咒语，心里乱成了一片。那天，小三叔到底在找什么，是什么东西会让他如此失落。
　　宝石墙上......等等，莫非是那块黄绿猫眼石？？？
　　(纱纱：对不起，个位大大。今天我有一些事，所以耽搁了，还请见谅。）
　　




第七节   夜袭

　　走进城堡，我环视了一下，再一次被征服了。这里到底是设计的啊！那人也太有艺术细胞了，有机会我一定让小三叔把这人介绍给我，我也让他把我美丽的夜岚天再提升一个档次。
　　想着我已经丢下翼寒.彬跑到了ヂ渌.渊寒的身边，还没开口问他就白了我一眼走开了。不放弃的我又厚着脸皮跑到他的身边。这次倒好，他回头看着我，说话了却不是对着我：“爱德华，把宇夜殿下带到城堡二楼的那件房间去。”
　　“等等，小三叔！”见他又要离开，我出声叫住他：“那个猫眼石，我......”
　　“你不用解释，我知道你在想什么。”他说完再也没有回头飞快地离开了城堡的大厅。
　　他说他知道我在想什么？我在想什么我自己都不知道他还知道了！“翼寒.彬，我去房间了。”回头时翼寒.彬似乎想解释什么，我打断他，跟着爱德华上了二楼。
　　“殿下，就是这间房间了。”爱德华欠了一下身退下了。
　　推开门，我的心里立刻有一种打人的冲动。ヂ渌.渊寒他是故意的吧，我不就是没把他送的宝石放到宝石墙吗？他有必要这么打击报复吗？这个房间那么小，我想大概只有夜岚天内室的三分之一都不到吧。
　　罢罢罢，反正都是睡觉的地方，要那么大也没用。想着我走进了蜗居，这间房里的什么东西都不大。床也是单人的，我严重怀疑晚上睡觉的时候我会不会掉下来。不过好在，这里的一切都还算干净，设备也比较齐全。推开窗，我向外探了探，嗯，景色倒还将就。
　　抓下肩上的蹦恰恰，我瞧了一眼。很不意外它还在睡觉，口水留了我半边肩膀。心痛地摸了摸已经湿了一半的衣服，我不客气地捏住了蹦恰恰的小脸，使劲往两边扯。我叫你流口水，流口水就算了，你居然害我一天换了三件衣服。
　　“呼。”蹦恰恰睁开眼的时候又喷了一口火。但是在经过上次那件事之后我就再也没有怕过它那小小的火苗。继续折磨它的脸，我神奇的发现蹦恰恰的脸蛋居然想海面球一样，手感好极了。
　　“哈哟~~”蹦恰恰一边转装可怜，一边使劲往后挣。我微微一松手，它立刻因为惯性的原因在空中翻了几个空翻。很快地站起身子，蹦恰恰开始报复，不过现在他的小报复对我就像是搔痒一样。
　　不逗它了，我把它放到床上，念起了催眠咒。十秒钟后，蹦恰恰再一次了紫色的大眼和睡神约会去了。
　　好了，我要去进行我的计划了。呵呵...我要去夜袭ヂ渌.渊寒，我就不信他真的不理我了。猫手猫脚地走出房间，我屏住呼吸认真寻找起臭屁的味道。记忆中，臭屁一直都是很自恋的，所以他的身上总是有古龙水的味道。
　　古龙水味儿...匍匐在地上，我像某种东西一样仔细闻着。二楼没有，我又往三楼闻去。到了三楼，古龙水的味儿突然浓了起来，我在心里大叫，面上还是不动声色地仔细寻找着。
　　就是这间了！！站起身，我理了理有些乱的衣服轻轻推开了门。
　　“啊！！”叫了一声，我连忙捂住眼睛，转过了身子。DEAR，我刚才看见了什么，他换衣服怎么不锁门啊！不过...嗯...小三叔身材真好，不是很多肌肉的那种，但很匀称.拍拍头，我拼命把注意力集中到了房间中，刚看了一眼，我的脸就由红色变成了青绿色。
　　这就是歧视啊，凭什么他的房间是我的四倍有余啊！不公平啊，过一会我一定跟他说，让他给我换间房，那蜗居根本就不够一龙一人睡。
　　“好了。”带着笑意的声音响起，我回过头，脸又红了。这神怎么为老不尊啊，当着侄子的面干嘛穿这种让人浮想联翩的衣服啊。
　　我努力地抽回视线走到了房间中的沙发上，一屁股坐下了。小三叔看着我很骚包地笑也坐到了床上。坐下后，他没有理睡衣，大腿就这样露了一大半。
　　我觉得我的喉咙有些干：“小三叔啊，我来是向你解释一些事的，你不要生气哦。”
　　“嗯。”他颔首，动作很...妩媚...
　　我又吞了一口口水，低下头不敢看他了：“那天你送的的黄绿猫眼石我一直带着身上的。”其实我是因为我忘了，我才没有拿出来镶在宝石墙上。但是我现在绝对不能这么说的，要不后果不敢想象。
　　“......”
　　“还有......”我沉默着，不知道该说些什么。垂着头我却突然看到了面前的那双匀称而且白皙的大腿。
　　一时间脸又红了，话再也挤不出来一句。我认为我应该离开了，臭屁一定是吃错了药需要自己一个人想想，我不应该来打扰他的。
　　站起身，我的脸正好对上了臭屁的脖子，鼻子还差一点挨上去。我吓了一跳，下意识地往后退，可是却一个不稳一屁股又坐到了沙发上。
　　“你说完了。”说完，面前的人已经蹲了下来，俊脸刚好对着我的脸，那距离绝对没有十厘米。
　　呜，不要吓我啊！！！！！
　　




第七节  无语

　　“那该我说了。”话虽如此，臭屁的脸还是没有移开，眼睛紧锁着我的眼睛。
　　不知什么时候，我的视线偷偷垂下了，咦！顺着我这个角度看下去，刚好可以看到...不行，我不能怎么的不CJ。飞快地抬去眼皮，又对上了小三叔棕色的眼眸。他的眼睛真好看，睫毛就好像...怎么说呢？引一句歌词吧，像是逆光扑朔的黑蝶。
　　呼吸一窒，不自觉地抬起手，放到了他的睫毛上。碰一碰，好有弹性啊。我笑得很开心，好像发现了宝贝似的又碰了碰，动作很轻。
　　美丽的睫毛下，一双褐瞳静静看着我。眼眸中似乎有很多情绪，有一些我看的很明白，可心里却不太明白，还有一些我完全看不懂。
　　我在干什么！！突然间我反应过来眼前这个人是我的叔叔啊，我刚才到底在干些什么！！连忙放下手，我有些不好意思。
　　臭屁也回过了神，眼底有点怅然若失：“我想问你为什么要来冥界，你不是在神境呆的好好地吗？你那个小朋友不是天天逗逗你开心吗？”说这话的时候，他的表情很冷然。
　　我愣住，一时间不知道该怎么回答他。难道告诉他我是因为无聊才来找他的。我想如果我这么说了他一定会生气的。“我是因为解释那个宝石的事情才来的，我觉得你可能有些误会。”编了个理由，我小心翼翼地偷瞄他，果然，小三叔的脸上写满了我不相信。
　　好在，他只是怀疑，却没有拆穿我：“你准备在这里呆多久，这里的时间可是和那边一样的。一天就是一天哦。”
　　“我准备在这里多玩几天再回去，别说你不欢迎。我可是你侄子，你不能拒绝我的。”我厚着脸耍赖皮。
　　“有时候我真不希望......”他后面的几个字说的很轻，不过脸上倒是挂上了笑意。
　　舒了一口气，我反问：“你说什么？”
　　“没什么，告诉你一个小秘密。”ヂ渌.渊寒神秘地说。
　　我的好奇心立刻就被勾了起来，探耳过去等待着。
　　久久的臭屁都没有说话，我有些着急了，刚想退回去抱怨他。他却突然嘴唇贴在了我的耳朵上，湿热的触觉让我全身一个激灵，脸火辣辣地烧了起来，可心里却一点不想退缩。有些焦急地等着，ヂ渌.渊寒却迟迟没有开口，，嘴唇却一直贴着我的耳朵。
　　“你倒是说话啊！”催了一声，我决定移开耳朵，在这样下去，我相信我一定可以去烤地瓜了，绝度一烤一个熟。
　　“真的，你能来我很高兴。明天我带你去逛逛冥界吧，记住就我们两个哦。不准带其他人，其他龙也不行。”他说完，就站起了身。拉开了门，俨然一副送客的样子。
　　又气又笑地看着他的动作，我很无奈地走出了房间。等回到房间，我才想起我去他房间的目的，我要换房间啊！那个祸害，真是的！算了，明天再去给他说吧！
　　换上衣服，我洗了脚就直接上床了。末了，我的心情还是很好，莫名的好。
　　第二天我一大早就爬了起来，在空间戒指里翻了一件我自认为最好看的衣服套上。我才抓起蹦恰恰去见翼寒.彬，准备把麻烦的小龙丢给他。心情好啊，我哼着小调走下了楼梯。问了个佣人来到了翼寒.彬的房间。
　　我很有礼貌地敲了三下门，房间中就传来了“啪啪”的声音。没过多久，门就开了，出现的是穿着睡衣歪戴着睡帽的翼寒.彬。好笑地看着他的样子说：“翼寒.彬，今天就麻烦你照顾一下蹦恰恰了，这些是他的食物。不用感谢我给了你照顾小龙的机会，BYE―BYE咯！”
　　注意到他眼中的不耐烦，我用最快的速度把蹦恰恰丢给他，又从怀里摸出一大袋牛肉干丢给他。转身，以迅雷不及掩耳的逃了。
　　“ヂ渌.宇夜！！！你这个有异性没人性的家伙！！”
　　我笑笑，跑到了臭屁的门口使劲地敲。“咚咚咚......”不知道我敲了多久，我觉得我的火山就要爆发了。这个臭屁小三叔，该死的一大早跑哪里去了！！
　　“你和我的门有仇吗？”讨打的声音在我的头顶，我二话不说举起拳头向声音方向送去。
　　“喂！小夜！”拳头被一只手抓住了，我气冲冲地转过身，抽拳头走人。
　　“等等！”手再次被抓住，我在心里大叫好机会。蓄满力气，我握紧拳头向臭屁的眼睛招呼。“啊！！”惨叫响起，臭屁松开了我的手，两只手捂住了被我打中的眼睛，另一眼则无辜地看着我。
　　“小夜，好痛。”他发出呜声，微微嘟嘴，一看就是装的。
　　飞了一个卫生眼过去，我头也不回地往前走。走着走着，却一直没有等到臭屁，我开始有点儿担心了。暗暗告诉自己他那么顽强应该没事的。
　　十秒钟后，我不争气快跑回来他的身边。抱歉地说：“真的很痛，我看看。”语毕我就拉下了他的两只手，凑过去仔细瞧起来。
　　“没有青啊！很痛吗？”
　　“嗯。”装模作样地点点头，某人看起来确实很可怜。心里一软，我冲他眼睛轻轻吹了起来。“这里也痛，也要吹吹。”臭屁嘟起嘴，凑到我面前。
　　这神！！！我认为我真得是脑子短路了，所以刚才才会觉得他很可怜。
　　“去死！！！”
　　“小夜，别走，真的很痛啦。”
　　“痛个屁！！滚！”
　　




第八节  表白

　　骑着马我双腿夹得老紧老紧的，可任然阻止不了我的诗兴大发，开口朗声道：“乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。”刚一念完，我就愣住了，一时间想不起这首诗是谁的呢？
　　我记得那个时代的诗人有哪些呢？啊！我一个都想不起来了。待我好好想想，好像有一个诗仙太白，不管了，就是他了。
　　“呵呵~~”我一边傻笑，一边瞟ヂ渌.渊寒。某男现在不知道在想些什么，脸上全是矛盾，眉头也扭成了麻花，说有多难看就有多难看。
　　摇头我不想在看他那张让人生厌的嘴脸，想起刚才我就火大。一火大我这人就特别容易冲动，一冲动我就喜欢捉弄人。于是乎，我趁着臭屁还在矛盾的时候，迅速念起了“火之箭”的咒语，再打了一个响指。
　　应声一个小小得火之箭在我的掌心升起，偷笑着，我把手掌对准了臭屁腿下的那匹倒霉的冥火，正准备给那匹可怜的马儿哀悼一下，某男却回过了头。
　　发呆...发呆...臭屁至少发呆了十秒，才回过了神，冲着我大叫：“小夜！你！你！你！你！！”他手发颤地指着我，很光荣的结巴了。
　　“你什么你？话都说不出来了！”
　　我刚刚说完，小三叔的脸就绿了，像吃了大便一样。突地，他眸子转了转，笑：”本来我还准备再告诉你一个秘密的，你既然不想知道那就算了。”
　　秘密？我最喜欢听秘密的。驾马挨着他我满脸八卦地问：“什么秘密？我没说我不想知道，告诉我嘛~~”瞪着他，我就差没有凑过去蹭他。
　　“告诉你呀，你刚才是要干什么啊？”臭屁也侧过俊脸，棕色的眼眸静静地对着我的眼睛。他脸不知不觉地红了，不知怎么回事我的脸也红了，想移开视线却发现有些移不开了。
　　“秘密就是我喜欢你。”
　　“啊！你刚才说什么！”我发誓我现在真的傻了，不光如此脸也更红，小心脏跳了跳的好像要弹出来一样。
　　“我说我喜欢你......”臭屁的脸好像要埋到土里一样，低垂着，但从我这个角度看过去刚好可以看到他红得好比桑葚的耳朵。
　　我想我需要安静一下，去思考一下臭屁的脑袋是不是刚才筋搭错了。他居然说他喜欢我！居然喜欢我！为什么？
　　我还在疑惑呢，臭屁已经开始碎碎念了：“我也不知道我为什么会喜欢你，按理说你没有多少优点啊，脾气又臭，长得又不咋地。我要喜欢也不应该喜欢你啊！”
　　臭屁还在感叹，我的头就开始冒烟了。不是因为害羞，是因为生气。集中注意力，我趁某男不被之时，把早已准备好的“火之箭”射了过去。
　　“嘶！！”冥火长嘶一声，前蹄高扬，一溜烟就跑了几百米。
　　看着马上那个颠得上下不停地墨发少年，我仰天长笑。
　　臭屁呀，臭屁！O(∩_∩)O哈哈~你也今天！！！
　　(痛苦的某纱：我好痛苦啊，不知道该怎么写了。怎么样才能让他俩互通心意呢？矛盾啊！）
　　




第七章  跟班

　　“蹦恰恰，你说话呀，我到底该怎么办？好矛盾啊！”坐在床上，我一脸苦闷地抱着小翼龙，希望可以奇迹出现它突然给我讲几句话什么的。
　　但很显然，奇迹一般是不会出现的，小蹦只是看着我，漂亮的眼睛里只写了俩字“不懂”。不懂，你说你不懂，我亲爱的蹦蹦啊，你好歹给我不懂装懂一下啊！
　　话是这么说没错，可我还是把蹦恰恰丢在了一边，跑在窗前去沉思去了。心思飘呀飘，我又想起了臭屁那天那句鬼话。
　　他怎么说是为了什么呢？难道他真的是为了和我在一起，不过听到他那句话说老实话我挺高兴的。其实我一直觉得自己挺直的。
　　以前丁宇的十五号女友就是一个腐女，她那腐的程度已经到了让人惊叹的程度了，那个时候我还没有和小蔷在一起，结果就是她不摧残丁宇跑来天天缠我，让我上演一段惊世骇俗的恋情给她看，那个时候我记得我的意志力明明很坚定的啊！
　　现在......
　　不说也罢......
　　但还是忍不住想，我挺悲哀的。身旁的小龙也学着我的样子，用小爪子托着小下巴，小小得脸上皱成了一团。也许是心情不好的缘故吧，我怎么看怎么觉得蹦恰恰像一只狮子，还是那种一个不留神就会河东狮吼的那种。
　　Stop！河东狮吼，有办法了！
　　用力地拍了一下大腿，我从床上弹了起来，穿上鞋旋风一般地冲到了三楼。
　　举起手，我又不动了。我这样冒冒失失地去会不会显得太不矜持啊，而且我也不知道臭屁在不在房间里。于是乎，我又开始了漫长的矛盾之旅......也不知道发呆了多久，等我回过神的时候已经在房间里了。
　　挠了挠头，我很悲哀地又没声了，倒是某男先打破了沉默：“其实你不用这么犹豫的，我知道你在想什么，很抱歉，这几天给你造成了困扰，对不起。”
　　第一次发现一个人的声音可以这么低落，想当初小蔷和我说分手时，我倒没觉得有多失落就觉得好茫然，就好像是睡了一觉起来，却发现周遭都变了一样的茫然。
　　不知不觉又走神了，不过这么一想我倒是放松下来，反正那些话是他先说的，要不好意思也不应该是我啊：“你知道些什么，你站稳了我怕我马上说的话会把你吓着。”
　　臭屁的眼中划过一丝惊喜，听话地直了直腰杆，就差一句“yeah,sir!”
　　不知觉地笑了，清了清嗓子，我开始发表长篇大论：“其实你那天说的话我考虑了很久，我决定还是应该给你机会的，不过你先得答应这个。”说着，我伸出五个手指在他面前晃了晃。
　　得意地看着他的脸，我很想笑，不过还是继续说：“你得答应做我五个月的跟班。天天必须给我端屎端尿。”听到这里，我很清楚地看见臭屁的脸绿了，但没有说话。
　　呵呵，好有成就感。记得有人说过，谈恋爱就像是招聘，那个去应聘的人总是最倒霉的一个，最先是被人挑剔，被招聘后又被奴役。
　　咳了两声，无视掉某男臭臭的表情，继续说：“总之你只要对我言听计从就行了，当然我不会让你去杀人放火，或者委身一类的，怎么我是不是很善良？”
　　冲他眨眨眼，我从来没这么不厚道过，BUT，管它了，我现在就是在考虑正事，绝对不能心软！！！
　　好像是感受到我炽热的目光，ヂ渌.渊寒抬头看了我一眼，眼里写满了狐疑，半晌后又低下了，看起来好像好矛盾的样子。
　　心里有一丝期待，以往我一定会把它藏地深深地。不过现在我所要做的就是把它表露出来，让臭屁认为我还是有点喜欢他的。欣欣然地开口：“你快答应吧，有很多好处的。”好处就是你可以为我舔脚丫！想到这里，我一个没憋住笑声就溢了出来。
　　“哏~~那好吧。”他似乎是下了很大的决心似地，一副英勇就义的样子，“其实我觉得委不委身都无所谓，你只要不要让我太丢脸就行了。”
　　这神怎么思想这么不纯洁，不！不是不CJ，是太肮脏了！
　　本来我计划是让他一天帮我刷十次马桶的，然后让他跟着我在神境里走一圈，见到一个人就告诉他们，这是我跟班。
　　想想那情景我就觉得浑身都在沸腾，不过现在他那么说，不如...算了算了，我如此纯洁的人怎么也变得这样了，不行！
　　大摇大摆地走到沙发上坐好，我毫不客气地吩咐：“跟班臭屁，快点去给我准备一盘水果，顺便去准备一袋牛肉干。听到没有。”
　　“你......”他指了我一阵，最终还是咽下了那口气，端水果去了。
　　“O(∩_∩)O~”偷偷地笑了，我比了个大大的V，心情好啊！！！
　　(纱纱:大大们，我终于走出阴影了，求票票来了。希望以后大家多多支持，不过有一点要先透露给大家，就是阴谋要到了，一点一点的渗透可怜的神境，可怜的宇夜也要倒霉了。）
　　




第一节  弯了

　　夏天的风轻轻吹动岸边的樱花树，扬起的树叶一片片落在树下的少年丝缎般的长发上，绿色的树叶衬得少年墨绿色的头发美丽异常。
　　屏住呼吸，我悄悄走了过去，手上捏着一只刚刚在树上捉的毛毛虫，脸上充满了奸笑，臭屁啊，我马上就来吓死你！
　　呵呵地笑着，我把那只不停扭动着的毛毛虫放到了臭屁的脸上。毛毛虫好不容易得到了自由，立刻摆动起肥肥的身躯，在臭屁漂亮的脸蛋上蠕动起来。
　　扭~~扭~~扭~~
　　臭屁的睫毛动了动，似乎马上就要醒了。我吓了一跳，赶紧站起身，谁知脚一麻，整个人倒向臭屁扑了过去。
　　“啊！”两人齐齐发出惨叫，我是下意识的，至于臭屁我推断应该是被我压傻了或者看到脸上那只绿绿的毛毛虫。
　　“ヂ渌.宇夜！我跟你拼了！快起来，还有把这该死的毛毛虫拿开，快点！！！”
　　某人看起来似乎生气了，不好！！我闻到了火药的味道。
　　赶紧爬起来，我偷瞄了一眼臭屁的脸。怪说不得呢，那只毛虫原来爬到他的鼻子上去了，呃~~到了个冷战，我觉得我的头皮都在发麻。臭屁那眼神好恐怖啊！！！
　　我想我是真的被他吓着了，鬼使神差地拿下了他鼻子那里的毛毛虫，还极其好心地用袖子擦了擦他可怜的小脸，边擦边想下次等他睡着时我一定去捉N多只毛虫放在他的衣服上，半夜起来吓死他。
　　我越想越好笑，不知不觉就笑出声来。
　　冷不防看了一眼ヂ渌.渊寒的俊脸，妈呀！都成铁青色的了！
　　“我是想来告诉你，神境来人呢！说让我们大家快点回去，看那情况好像是出什么大事呢！他们都在海盗船上了，就差我们两个了。”退了一步，我陪着笑。
　　“哦。”他点了点头，脸色十分不善。
　　“那...我先走了，再见。”
　　“等等！我们一起。”我刚转身，一只手就抓住了我的手腕，那力气真大！
　　没办法，我只好硬着头皮和他肩并肩走。一路上，某人都拉着我，不，应该是抓。我挣扎了几次，没挣脱，最后也只好随他了。
　　拉拉扯扯地走到海盗船，我远远地就看见了船上那些个笑得奸诈之极的神，又抽了抽手，放低语气：“小三叔，放手啊！他们都在看着呢。”
　　低头看了我一眼，臭屁抬头，留给我一个造型完美的下巴。
　　你！算了，本大神忍，我行得正坐得端，才不怕那些该死的流言蜚语。
　　“哟，我就说宇夜怎么去了这么久，原来......”一旁，翼寒.彬不知死活地开口。
　　瞪了他一眼，我再一次被某个人半拖半拉地拉到了一张桌子前和他一起坐下了。嘿！小样，给你点阳光你还真把自己当花了。终于忍不住了，我准备开口提醒一下他的身份：“喂！跟班，你......”
　　后面的话因为怒瞪，自动消音了。低下头，我偷偷抹了一把眼泪，~~~~(>_<)~~~~，这才几天就爬我头上来了，如果以后我真和这样的人在一起我不被欺负死啊！
　　“小夜，以后不要叫我小三叔或者臭屁，好吗？”ヂ渌.渊寒侧头看着我，眼里有一种名叫温柔的东西。
　　“好。”在他温柔的注视下，我又一次呆住了，不自觉地点头，眼睛一刻不转地看着他。
　　原来臭屁也可以这么温柔啊，如果他一直都这么温柔，我指不定哪天就喜欢上他了呢！
　　“你可以叫我渊寒或者其他什么的。好吗？”他冲我眨了一下眼睛，媚态十足。
　　不行了，这神实在太...太...
　　“嗯啦！不说这些，你先告诉我一些问题吧。”我别开脸，强迫自己不去看他。
　　“好啊。”欢快的声音在耳边响起时，一个软软的东西早已贴了过来。
　　“啾。”那个软软的东西轻轻地贴在了我的唇上，发出了一声很小的声音。
　　啊！！！
　　我的初吻！！！
　　没有了！！！
　　睁大眼，我定定地看着眼前笑得一脸奸诈的臭屁，脑子乱成了一团。晃来晃去就一句话“完了，我完了...弯了，我真弯了！”
　　ヂ渌.渊寒满意地看着我，嘴唇还是没有移开，也没用了下一步的动作。动作大概维持了十秒钟，他才向后退了一步，笑盈盈地看着我。
　　“啊~~~~”周围响起起哄的声音。
　　噗！！我觉得自己好像变成了一只水壶，发出了水开时的声音。
　　“ヂ渌.渊寒！！！”大声地叫着，我用力握住了拳头，毫不犹豫地向他的眼睛挥去。
　　“啊！”
　　




第二节   返航

　　暮色渐浓，海盗船依然慢慢地开着。望着窗外一成不变的风景，我推断现在应该是在妖界，照这个速度行驶下去，我们到神境的时间少说也是明天早晨。
　　坐在床上，我喂着蹦恰恰。心里却有些隐隐的担心，这一次回去....会不会发生什么？这几年也不知道怎么的，神境总是发生怪事，最先是五十年前凝香草那件事，然后物价不知为什么开始发了疯似的拼命向上涨，现在......
　　心里有许多的不懂，导致我总觉得闷闷地，有点山雨欲来风满楼的味道。穿上鞋，在衣架上拿下我的外套，我决定还是去问问那个该被天煞的臭屁。
　　措手措脚地走到ヂ渌.渊寒的房间前，刚想敲门，里面却传来了交谈的声音。
　　“老大，这次回神境......”这是翼寒.彬的声音，大概是我的错觉吧，我总觉得他似乎很着急。
　　把耳朵贴上去，我屏住呼吸认真听起来
　　“听说，那里乱了。许多人都上街闹事，帝神却一直不露面。”臭屁的声音很淡，有些事不关己的意味。
　　脑子一蒙，刚才他说神境乱了，是什么意思？我念了个清心咒，更加努力地听起来。
　　“那其他的神？”
　　“神全部都聚集在辉耀殿，强烈要求帝神出来处理这件事。但是帝神一直没出现，那样子好像是在等什么人。不说这个呢，汐办的事怎么样了？”
　　“一切都很好，没出什么乱子。如果没事我就先走了。”接着就是踢踏的脚步声，我吓了一跳，赶紧躲到走廊后面的空挡处。也不知怎么的，就这样模模糊糊地睡着了。
　　再次醒来，太阳已经升了起来。站起身，我活动了一下手脚，突然发现不远处那个一脸含笑的少年，本来就不是很好的心情又坏了起来。瞟了他一眼，却看到他笑得更加灿烂了。
　　有病啊！！昨天被我打了，今天还是一副不知悔改的样子。
　　“跟班！还在那里杵着干嘛，还不快点过来。喂！你干嘛！”向后退了一步，我很悲哀地发现后面居然是墙壁。
　　身体突然悬空，我被臭屁打横抱了起来。
　　“你有病啊，把我放下来！”狠狠地瞪着他，我大声地警告。
　　“你的脚不麻吗？”臭屁说着，手已经在我的脚踝处轻轻揉了一下。
　　妈呀！好像有成千上万只蚂蚁在咬。心里虽然已经承认，嘴上却更加赖皮：“才...才不痛呢。你这样抱着我，多不好意思......”话还没说完，脸就先红了。
　　“呵呵，死倔。好了，放你下来就是呢。”他边说这话，眼睛还是一刻不停地看着我。
　　脚尖一粘地，一股奇痒就窜上了心头。忍不住叫出声来：“好麻！”再然后，某人又毫不客气地把我抱起来，继续向前走。
　　头靠在他的胸口，我的脸烫得可以烤地瓜。真搞不懂，我怎么不知不觉就弯了，但是不知为什么每一次看见臭屁的时候，我就会忍不住想起一些画面，一些从来没有过的画面。
　　比如现在，明明是如此温纯的场景，我仍然止不住思绪。
　　场景好像是失梦圆，时间应该是下午。阳光一般的少年拿着一把剑拼命地挥着，看样子应该是在练剑，他的脸上全是汗，薄唇轻抿着，宝蓝色眼睛有些无奈还有些气闷。他还在不停挥着，一个身影却在不知不觉中站到了他的身后，我仔细一看心里倒没有多惊讶后面那个人是ヂ渌.帝，因为前面那个人不正是岚.非夜吗？
　　“宇夜。”翼寒.彬的声音把我拉回了现实，我看着他，一时间没有反应过来这是哪里。
　　“这是？”
　　“神境天门啊！难道你被我家老大迷得七荤八素，神境都认不出来了。”他一脸我懂你地看着我，调笑。
　　我还是愣愣的，脑子里一直回荡着一个问题“刚才我看到的是什么？为什么我会看到梓梧和岚.非夜，上一次也是......这一切到底是怎么回事？”
　　“你在想什么，神境到了，我们还要进去处理事情了。现在那里面已经乱成一片了，我怕一些妖界魔界的乘虚而入。”ヂ渌.渊寒说话间已经紧紧地握住我的手，低下头递给我一个“放心”的眼神。
　　我欲言又止，很想告诉他，我没有为神境的事情担心，也很想把心里的疑惑全部倒给他。但最终还是点点头，反握住他的手，坚定地开口：“嗯，我知道了，你可不要小看我哦！我可是光明神。”
　　“那...走吧。”他摸了摸我的头，俯下了身。
　　“唔...你...”睁大眼，我用传说中最有杀伤力的眼睛瞪着他，不知什么时候，脑子里又浮出一些画面......
　　金发的少年...
　　银发的梓梧...
　　很美很美的画面......
　　




第三节  闹事

　　我想我真的是一个生活在和平年间的五好青年，要不也不会看到眼前的情景就吓得话都说得不利索了。抖了抖肩膀，我用力地抓着臭屁的手，心里的感觉无法形容。
　　“没事。”ヂ渌.渊寒笑得很淡定，没来由的刚才的紧张在一瞬间都烟消云散。
　　“嗯，我知道了。”
　　圣蒂利菲尔的光炫广场，无数的人都拿着牌子或者是横幅，头上系着一条白色的布带，我仔细看着那些标语，吃惊的同时一股担忧又罩上了心头。
　　突然，远处不知是谁大吼了一声：“ヂ渌家族的回来了，还有翼寒家的。”他的语气很不善。
　　我愣了一下，一时间没有反应过来，他们叫我们ヂ渌家族的，翼寒家的？这到底是怎么回事......
　　不知什么时候臭屁开始讲话了：“各位，请安静。我想这当中一定是有什么误会，大家稍等片刻，我马上去找其他的神，一起来解决这件事。”他边说边给翼寒.彬使眼色。
　　翼寒.彬点了一下头，迈开大步走开了。
　　众人安静了一会，谁知刚才那个声音又响了起来：“等？冥王大人你可知道我们已经等了三天了！”他的话就好像在一片好不容易平静的湖面又掀起了万丈波澜，附和的声音四起。
　　他们！这是？虽然这件事是玄宇父亲不对在先，可是他们这样聚众闹事未免有些太过分了吧！
　　物价这样拼命地涨也不光是我们的错啊，不过我倒是还听说了一些边角消息，好像这次闹事不光是因为物价的原因好像还有一些其他的问题，具体的我就不知道了。
　　眼睛在广场中飞速地寻找着其他的神，心里又泛起了疑惑。怎么这里怎么乱了，却没有神在这里安定民心呢？
　　臭屁似乎看出了我的疑惑，解释道：“闹事的人很聪明，他们在三各城的很多地方闹事，二十四神全部都被分散了。这里因为闹事的比较晚，所以没有人来安抚民心，这不我们刚好回来了吗？”
　　“那你叫翼寒.彬去找其他神是？”
　　“哦！我想他们叫我们回来应该是要开众神议会吧。所以叫彬去叫他们回来。”
　　点点头，我觉得还是有些难以接受，本来很和平的神境怎么说乱就乱了呢？以我推断原因只有两个，一是有人从中挑拨，一个就是民怨实在太大，但现在来看，第一个可能性实在是太大了。
　　不说那些了，环视一下广场。我忍不住地走上前，却被一个力量拉住了，回头不耐地看着他：“你要干嘛？放手啊！”
　　“不要着急，这里不需要你出面。我们所要做的的，就是等待。明白吗？”
　　他的眼睛中似乎有一种安定的力量，渐渐地平复我心中所有的不满。
　　也不知过了多久，我终于见到了头发乱成一团的忧雨。她一看见我们，立刻飞扑了过来，但她的视线最终却落到了我和臭屁紧紧拉在一起手上，笑得一脸的奸。
　　不自在...不自在啊...抽了抽手...却被更紧的握住...
　　没法我只好转开忧雨的注意力：“忧雨，这件事到底是怎么回事啊？为什么一会儿就出了那么大的乱子，而且那些人的态度......”
　　忧雨听到我怎么说，脸上的嬉笑慢慢退了下去，取而代之的是一股深深的凝重：“我们已经派人在寻找制造这出事端的人了，其实最先也没有多少人在闹事，后来是因为父神一直没有给出正面的回应，才会出现现在这种情况的。”
　　“为什么玄宇父亲，他......”
　　“我也不是很清楚。”
　　忧雨还准备说些什么，ヂ渌.渊寒却指了指她的身后。原来，他们已经来了。
　　我认真地数着，才发现这里面不只少了玄宇父亲，忧妈妈也不在。
　　就连这些天一直消失的翼寒.汐还有翼寒.澈都回来了，他们却......
　　算了，他们应该在其他地方吧。
　　吸气，我总算挣开了臭屁的猪手。可心里又开始担心，总觉得这件事似乎很麻烦......
 




第四节  议会

　　还记得上一次的众神议会实在五十年前，当时的情形却实很危急，不过议会开了过后，情形还是没有什么缓解。其实有时候，我真的不明白这个空有形式其他作用一点也没有的议会到底开下去有什么用。
　　也不知什么时候开始，我又走神了。闷闷地想着许多不清楚的地方，他们说这次闹事是有人在背后指使的，那这人又会是谁？是神境的还是其他界的？还有一点，就是外面乱成这样，按理说早该派军队镇压了，为什么现在只是让各神分开去处理？
　　挠了挠头，我继续出神。
　　“宇夜！你觉得这件事该怎么做呢？”
　　吓了一跳，我茫然地抬起头，正好对上了玄宇父亲的那一双犀利的双眸，打了个冷战：“我...我觉得...应该......”他刚才在说什么啊？我根本就没听到，现在让我.......
　　“帝神，宇夜是想说他同意我们的做法。”ヂ渌.渊寒语气温和地替我解围，咸猪手却在桌子下极不安分地抓住了我的手。
　　我抽了抽手，NND，这神抓得真紧！！呵呵，那就别怪我不客气了。
　　贼笑着，我悄悄把左脚向他移去，接触到另一只脚之后，我突然发力，用力地踩了下去。
　　使劲~~使劲~~NND！让你吃本少爷的豆腐~~~我踩死你~~
　　“啊！”臭屁果然低呼了一声，不大，刚好我们两个听得见。
　　心情好啊！谁知，下一秒，一个东西又踩在了我的脚上，那个力啊！妈的，不是一般的疼。瞪他，我立刻还脚，用的是八成的力，哼！我就不相信我踩不死你！！！
　　也不知道我俩互相踩了多少次，总之我的脚快要废了。议会终于结束了，摆在面前的是一份手写的合约，我大致看了一下，也就是降物价一类的东西，拿起笔我在最下面签下了我的名字，然后递给了下一个人。
　　大概是因为太顺利了吧，我的心里总是有些不安，摇摇头，我有些自嘲地想，以前总是嫌麻烦，好不容易简单一次我又开始担心了，真是没事找事型的。
　　“不要太放心了，这件事应该还没有结束，你万事小心一些，知道吗？”走出大殿，臭屁的表情依然凝重。
　　那还用你说！很想白他一眼，告诉他不用费心，可到了嘴边吐出的确实：“我知道了，你自己也要注意，有事就给我说？”话一脱口，我就后悔了，我这样不是明摆着我也很关心他吗？
　　这一次臭屁倒是没说什么，点点头又看了我一会儿，就和翼寒三兄弟离开了。
　　望着他离开的方向，心里居然有些怅然若失。
　　甩走那些该死的东西，我念了瞬移，终点站夜岚天。
　　夜岚天还是和我走的时候一样，似乎没有什么变化，想想那些人也不敢对我们怎么样吧！顶多就是游行示一下威，毕竟在怎么说神位在这里的。
　　心情不由放松下来，我脚步轻快地迈进了夜岚天的大门。一进门，就看到了大厅内一脸焦急的可薇和艾伦。他们也看到了我，脸上瞬间出现了表情，依我的明察秋毫，他们确实是在关心我。
　　“殿下~~~~你总算回来了，担心死我们了。”
　　话音刚落，一个身影就扑了过来，我赶紧张开双臂，把美人抱了个满怀，脸上也绽开了一个大大的笑容。
　　被关心的感觉真好啊！！！
　　退了一步，微微拉开我和艾伦之间的距离：“你想我没有？”
　　“嗯！”重重地点点头，艾伦依然拉着我的衣袖，“殿下，饭菜已经准备好了。”
　　“那一起去吃吧！”想来艾伦和可薇应该是不习惯，要不两人也不会双双露出那种表情，强板起脸我装作很生气的样子说：“怎么？难道我还不配和你们一起吃饭吗？”
　　如我所料，两人马上露出了惶恐，点头答应了。
　　一顿饭吃得很有味，当然这可能只是我一个人的想法，先不说他们俩被我吓着了只吃了一点，我一个人就少说吃了三个人的份，没办法实在是太饿了，那倒霉的议会可开了整整一个上午。
　　饭后，可薇和艾伦都在收拾，我一个人坐在椅子上，实在有些不好意思。摸摸鼓成一个球的肚子，我打了个饱嗝，突地想起了蹦恰恰还在我的空间戒指里睡大觉呢。
　　念着咒语，一个小小的翼龙出现在我的掌心，出奇地没有流口水。
　　上一次他就是在我的空间戒指里流口水，结果是空间戒指里好多东西都被搬出晒了一次太阳，我可不想在把它们晒一次。
　　我发现我真的很想一种动物，吃了就睡，伸了个大大的懒腰，我决定去睡个午觉。
　　把蹦恰恰丢给艾伦，我缓缓地向内室走去。
　　（纱纱：唉~~~越写越没有斗志了，还郁闷，求票票来了~~~~）
　　
　　 




第五节  开学

　　日子还是一天一天的过着，那天的闹事就好像是我的幻觉一样自那以后就再也没有人提起过了。一个星期后，辉耀魔法学院终于开学了，怀着无比郁闷却又莫名的兴奋，我又一次跨进了三年级A班的魔法教室。
　　呆愣ing~~~
　　用力地揉揉眼，我的手已经不听使唤地指向了对面那个笑得桃花灿烂的少年：“你...你怎么在我的教室？”为了防止是幻觉，我用力地掐了一下手臂，妈的，还真疼！！
　　少年极其骚包地笑着答道：“我不是你的跟班吗？怎么不可以和你一个班呢，再说我这样不是更方便你使唤吗？”
　　ヂ渌.渊寒还在笑，眼中的狡黠却一览无遗。
　　我想我是真的后悔了，当初我就是太二了，要不也不会相信猪说出来的的话，而且事后还天真的以为往后的日子就可以随意使唤某人了。后来才知道，现实和幻想差距实在是太大了，在臭屁作为跟班的这段时间里，我不仅一点便宜没捞着，还被他搓掉了不少的油。
　　斜眼看着他，我在心里暗暗下定了决心，从今以后我再也不会让眼前这个人占我便宜了，要吃豆腐要搓油那也应该是我来，什么时候轮到他呢？
　　坐到中间一排的位置上，我往前看了看又朝后瞟了瞟，却始终没有找到槿.桑浅那个白痴地身影，怎么回事难道那人升四年级了？不可能啊！
　　“槿.桑浅自愿掉到三年级C班的炼金教室去了。”
　　“炼金教室？那小子不学魔法啦！”顺着他的话题我很自然地接了下去，自然地连我自己都觉得有些不可思议。别过脸，我思寻起导师的踪迹来。
　　“他呀！他说他要和忧彩一个教室，学什么都无所谓。而且他还说自己是医药大神，是应学一些药水啊，试剂什么的，该怎么合成。”臭屁好心地解释，语气中有种说不出的味道。
　　发呆了一秒，下一秒我的火山就爆发了。奶奶的熊，那个该被天杀的槿.桑浅就为了怎么个理由就把兄弟给抛弃了，害的苦命的我只好和臭屁一个教室。
　　真是太重色轻友了！！！！
　　也许是心情不好的缘故吧，我生了一上午的气，结果是半天下来一个咒语没学到不说，还被导师点了N次名，罚站都罚了一个多小时。
　　在这里我就不得不说一下神境的教育体制和分班情况了。首先，我要说的是神境一共有五所大学，有两所在圣蒂利菲尔，有两所在安塞德斯，还有一所在迦南。其他的我就不说了，单向大家介绍一下帝都这两所学校吧。
　　辉耀魔法学院和梓落战争学院是神境最好的学校，地位就像中国的清华北大一样。BUT，这里是终生授课制的，只要你想读，不管你是几十万岁的老人妖还是几岁的小朋友都可以来，而且如果你有你学的那项专业的级别证书，就可以直接读下一级。
　　当然，我相信我这样说大家一定会觉得很现代化，但是就是这里的情况确实是这样的。
　　一项专业一般有十级，难度自然是节节攀升，正是因为难，所以五级后面的教室基本上都没有什么人。
　　对了！还有一点就是转级的问题，我听说两个学校都有明文规定可以从高级跳到低级，专业也可以自由转换，但是机会只限于每个学期开学时。不光这些，神境读书还有一个特制，只上半天学，后面那半天就是玩的时间了。
　　好了，介绍完毕。闭上眼，我按了按有些发酸的太阳穴，又正巧对上了臭屁的俊脸，他冲我眨了眨眼说：“宇夜殿下，我想带你去一个地方？”
　　“什么地方？”不自在地瞥了一眼，我飞快地移开了视线，想拒绝开口却说得是完全不同的内容。
　　“喷泉花园。怎么样，你敢不敢去？”
　　明知道是他使得激将法，我还是毫不犹豫地上当了：“去就去，有什么不敢的。”
　　闭上眼，我刚刚念了一个字符，手就被某个人拉住了，臭屁的声音出奇得温和：“睁开眼，我带你飞过去。”
　　眼睛微微掀起一个小缝，我小心翼翼地向他瞟过去，却蓦地看见了他身后那架漂亮的马车，四匹冥火的皮毛在阳光下亮的惊人。臭屁还是站在我的面前，脸上挂着美丽的笑。
　　心里一动，一股幸福的感觉慢慢陇上心头。我亦冲他微笑，第一次习惯了ヂ渌.渊寒那些让人不适应的举动。
　　




第六节  情况

　　臭屁的马车绝对是一等一的华丽，这一点是毋庸置疑的。可让人想不到是这架马车的内部颜色居然是粉红，装饰也大多偏于精美那一块的。
　　恶寒~~我用极端鄙视的眼神看了他一会儿。谁知我看了两分多钟有余，臭屁却鸟也没鸟我一下。只是专注地看着窗外飞速往后退去的景色，隐约的耳根子似乎是是红了。
　　O(∩_∩)O~这个神。收回视线，我打量着马车内的那些东西，啧啧啧...还真是够女性化的。再次把目光移回来，我正准备嘲笑一下对面的ヂ渌.渊寒，却对上了一双褐色的眼眸。
　　一直觉得ヂ渌.渊寒的眼睛很美，也很灵动，打个比方吧！就好像是一个黑洞，吸尽了周围所有的光，而且还充满了神秘感。（无聊的某纱：“我说白痴宇夜啊！你到底语文及过格没有啊，有说眼睛像黑洞的吗？这么恐怖。宇夜：你懂什么！他的眼睛就像黑洞，要不你问臭屁自己啊。渊寒：小夜说得对，你给我滚一边去。飞翔中某纱：救命啊~~你们这叫夫唱妇随。渊寒：是妇唱夫随！）
　　脑袋里混沌一片，不知怎么的的我突然想起了俺的矿场。上一次去看它，都是一个月前的事了，刚给员工们发了工资，顺便让艾伦去做了监工，不如......
　　“喂！跟班，我们去矿场看看吧！员工们也该发工资了。”我好心地提议。
　　“工资？什么意思？”臭屁显然没有抓住重点，挑了个名词问我。
　　递给他一个白眼，我直接岔开了话题，挑明了问：“你只需要告诉我你去不去就行了，其他的并不重要。”
　　ヂ渌.渊寒的表情很犹豫，吞吐了半天忽然问了我一个问题：“你真的那么想去矿场吗？”
　　我十分不耐烦地点头，臭屁这一次倒没有说什么，对着车前的马夫说了一句，方向就改去奥赛蒙洛斯大隧道了。放下珠帘，ヂ渌.渊寒又坐了回来，不过距离却越发的远了，脸上也满是失望。
　　心微微抽了一下，不知什么时候我竟如此在意臭屁的感受了。别过脸，我静静地看着窗外的白云，恍惚间想起了很多很多年前我，小夏，臭屁还有溯月大人一起去安塞德斯的场景，记得那个时候我还以为臭屁暗恋溯月大人呢，整天八卦得要命典型的唯恐天下不乱。
　　“嘿嘿......”笑声在不知不觉中溢出，那个时候臭屁还会时不时地偷瞄溯月大人呢，而且老是欺负我，动不动就揪我的白嫩嫩的脸蛋。大概是心情变了吧，现在想起那些事，我会莫名其妙地微笑。想来当初我怎么也不会想到我和ヂ渌.渊寒会走到今天这一步吧。想到这里，本来平静的心又泛起了一丝忧虑：不知道在过个几百年，这一切也会变成什么样子？
　　马车大约行了两个多小时，我们才到了目的地迦南。伸了个懒腰，我跨下了马车，却听到了正对面的吆喝声。
　　“来呀！帽子2贝拉（1米卡=10贝拉=1000拉玛）一顶，又遮阳又好看，快来买呀！”马车的不远处，一个皮肤黝黑的灰精灵头顶一个遮阳帽大声地叫卖着。
　　2贝拉！这精灵是要抢人吧，那哪是遮阳帽的价格，根本就是十把太阳伞的价格，而且还是那种特高级的那号。
　　我正想上前去问个清楚，手却被拉住了。不用说我也知道是ヂ渌.渊寒那个家伙，抽了一下，抽不回我干脆反守为攻直接把他拖到了小摊前面。那个灰精灵也注意到了我们，马上露出了恍然大悟的表情，讨好地问：“先生，你是要给这位先生买一顶帽子吗？如果你们都要的话，我这里刚好有一对，包您满意。”
　　说完，他就递了一顶帽子给我，又拿了一顶给臭屁。我先看了看自己的帽子，是标准的黑色礼貌。再看了一下臭屁手中的帽子，一下子就乐了，原来他手中的是一顶带着黑纱羽毛的女帽。
　　似乎是感觉到了我的笑意，ヂ渌.渊寒恶狠狠地瞪了我一眼，甩开手然后又把手中的帽子塞给我，转身大义凌然地走了。
　　“老板，这顶女帽我要了。”把黑礼貌还给他，我从怀里掏出两个贝拉一同递给他。递钱的时候，我故意压低声音问他：“这顶帽子怎么这么贵啊，主神不是刚发布了降物价的通知吗？”
　　灰精灵见我隐秘，也压低了声音：“先生，你是不知道，物价说是要降，其实根本就没降。主神们说要打压，可只是发布通告，完全没有采取行动。我听说现在许多的天使都参军去了，好像是因为军队的例钱很高而且又包吃包住，不过我还听说军队的训练苦得要命。”
　　我愣愣地听着，他说很多人都参军去了？还有物价还是没有降？这一切到底是怎么回事啊？
　　(某纱：求票来了，希望大家多多支持。）
　　




第七节  矿工

　　接着我和臭屁又沿途问了许多的小贩，得到的结果还是一样的。一路走来，我和臭屁也没少买东西，当然大多都是给他买的，而且大部分都是女性用品，具体的我就不列了。
　　就这样磨磨蹭蹭，我们走了两个多小时才到了矿场。最让我郁闷的事，我们到的时候矿工们基本都下班了，摸出怀表，我看了看。明明才4点多他们怎么就下班了，我记得上一次他们说过要5点才下班的啊！
　　身边的臭屁脸色依旧是青色的，看来我买的那些东西真的让他不高兴了。我叹了一口气，有些遗憾：“我们回去吧。他们似乎都下班了，工资也只有等过几天再发了。”
　　“我看，以后也不用发了。”ヂ渌.渊寒说着走向了矿场周边的那几辆矿车。
　　“为什么？我可不是电视上那些腹黑的老板。”我跟上前去问道。
　　“你看。”少年纤长的手指轻轻指了一下那几辆矿车，我这才注意到矿车上因为长时间无人推动而堆积的灰尘。
　　“他们已经......”我实在想不出这些矿工到底去了哪里？按理说他们要走，也应该回来找我或者艾伦要工资的啊？可是我在夜岚天却从来没有听艾伦提起过。难道是艾伦失职了吗？
　　臭屁看了我一眼，突然走向了矿洞。我见他过去，也立马跑了上去，一脸好奇地问他：“你在看什么？”
　　“看来这里的宝石还没有被拿走的情况。对了，你最近有收到宝石的进账吗？你有查账单吗？”
　　点点头，我如实地把这几天看账的情况给他说了。
　　臭屁听完，好看的眉头彻底锁了起来，唇抿着，形成一条好看的弧线，脸上却满是严肃。半晌之后，他突然拉住了我的手，头也不回地出了矿场，然后出了迦南。
　　我疑惑地看着他，心里虽然有千百个问题，最终却一个也没有问出来，因为我相信臭屁总有一天会亲口告诉我的，果不其然，上了马车，ヂ渌.渊寒就开始了叙述。
　　他说的很简单，大概就是我这里工资太低，而军队工资很高，而且待遇很好，所以全部当兵去了。至于我为什么不知道这件事，应该是去问艾伦。他说的简洁，不知怎么的我却觉得他有什么事瞒着我，还是很重要的事。
　　回去的马车行的飞快，没一会我们就回到了圣蒂利菲尔。下了马车，臭屁只是冲我挥了挥手，就命令马夫离去了。看着他消失的方向，心里的担忧和疑惑还是没有散去。
　　闭上眼，我再一次念起了瞬移咒。同时又开始计划起另外一件事，也许明天或是后天，我应该去找一下夏洛特.溯月了，毕竟他是这个神境了解最多的神。
　　(纱纱：今天有事，这一章就比较少，剩余的明天一定补齐。求票票，求点击来了，谢谢大家，求求大家不要看霸王文，多多收藏。多多留言吧。这样我才能知道大家爱喜欢什么的啊！）
　　




第八节  办法

　　夜幕一点一点笼罩着圣蒂利菲尔，就连平时充满充满光明的夜岚天也染上了阴暗。缓缓地灯被一盏一盏的点亮，城市也逐渐亮了起来，一时间仿佛又回到了白昼。
　　深吸了一口气，我突然想起了二十一世纪。那个地方似乎从来没有真正的黑暗，就算是夜晚，他们也会用腐朽的红灯绿酒强行驱逐。那里的人似乎总是这样，他们相信所谓的人定胜天，相信只要科学发达了，就可以获得永生，相信自己才是大自然真正的主人，相信纸醉金迷才是真正的生活，他们的信仰很多，可是他们却从来不相信大自然，所以老天才会惩罚他们。
　　其实，我真的不希望神境也变成那样，在我心中神境一直都是美丽而和谐的，可是现在似乎一切都有些变了......
　　“殿下，你可算回来了。我们等了你好久了，老实说，你是不是和冥王大人共度了良宵不想回来啦？”远远地可薇提了一盏马灯向我跑来，原本就很秀丽的脸庞在灯光的照射下显得更加地好看，当然如果她不说后面那句话会更好，什么叫做和臭屁共度良宵啊！
　　白了她一眼，我张口否认；“你别乱说，我和臭屁什么也没有。”不知怎么的，说这话时我的心脏跳得老快，还有些做贼心虚的感觉。摇摇头，我甩走了那些莫名其妙的东西。
　　从她手中接过马灯，我头也不回地向夜岚天走去，那速度我想刘翔见了我也会惊叹的。
　　“喂！宇夜殿下，你走那么快干嘛？我又不会吃了你。”可薇的声音远远地传来，此时的我已经三步并两步地迈进了夜岚天的大门。
　　果真如可薇所说，他们已经等了我很久了，可是我亲爱的可薇你可不可以把话说完啊！这哪里只有他们，那里不是还有一个的吗......
　　不自觉地咽了一口口水，我手脚并用地拉开了一张凳子，刚坐下就立刻露出了讨好的笑：“溯月大人，你来了怎么不叫人通报一声了。而且你还没吃饭吧，不如我们一起吃。”我承认我的声音确实很掐媚，要不夏洛特.溯月又怎么会给我一个这么个微笑呢？
　　夏洛特.溯月薄唇轻轻勾起了一个弧度，整张脸顿时美得像一朵刚盛开的兰花一样。
　　NND，这个神真是个祸害，长得好看也就算了，居然笑起来更好看，他这样让我们这些个怎么活呀！也不知道蓠蕾.纱那丫头是怎么熬过来的，是不是每天都会吞N多次口水啊！
　　我不停地在脑袋里东扯西扯，也不知过了多久才回过神。用余光偷偷瞄了一下周围的人，我的心里再次升起了强烈的自满，看来还是我的定力强。自满的同时，我又想起了一个问题，为什么我看到夏洛特.溯月笑的时候，没有看见臭屁那么的高兴呢？
　　“我这次来，是想要告诉你一件事的。”溯月大人果然是那种无事不登三宝殿的人，开场白立刻就拉入了主题。
　　点点头，我继续掐媚：“溯月大人，你要不要先吃完饭，在告诉我啊？”
　　夏洛特.溯月微微摇头，动作说不出优雅。妈的！你不吃我还要吃呢！心里咒了他一句，我也学着他的样子，摆了摆手：“那么，就请溯月大人说吧。”快点说，本少爷好吃饭。
　　“你不用叫我溯月大人的，我虽是你的长辈，但神职是与你平起平坐的。你不如叫我溯月吧。”他说的很平淡，我当然也不好意思说什么，只好点头答应了。
　　装作不在意地拿起了桌子上的一块薄饼，我缓慢地把它往嘴里送去，动作一定要优雅，要不就丢面子了。细细地咀嚼，我强逼自己不要发出任何声音。
　　“我想说的事，其实你应该也知道了。就是关于迦南那里物价飞涨而主神却不予管理的原因。”夏洛特.溯月说着也拿起了一杯果汁。
　　“是因为什么？”他的话成功地吊起了我的好奇心，同时也在心里大呼，这就是得来全不费工夫，本来我还准备找个机会给他说呢，想不到他还自己跑来告诉我。
　　“你知道一千多年前的那次圣战吗？”
　　我嗯了一声，有些不明白他为什么突然扯到了圣战上。军队疯狂备军，难道是因为又要发动战争。
　　“我听渊寒说，你们今天也知道了军队正在备军的消息了吧？”
　　“嗯，我就是不明白，这样搞下去，军队的力量是强大了，可是神境的经济也会飞速的下滑啊，搞不好还会弄出个什么金融危机呢？”我摸了摸头，手又伸向了装满薄饼的盘子。
　　“经济只是一个方面，我也是最近才听说妖界和魔界似乎打起来了，而且大有把战争扩大的趋势。而神境子民因为上一次圣战缘故，似乎是被可怕的战争吓傻了，现在的神境很少再有人把孩子送到军队去了。神境现在的军队如果打起来的话，根本就不堪一击。本来按以往的规矩，每一个神境的子民都应该义务服兵役的。所以现在，我们才会......”溯月说了很多，刚一说完，就喝了一口果汁，两只眼睛一转不转地盯着我看。
　　扭了扭腰，我有些不习惯，但好歹还是明白了他的意思。也就是说，主神正在用客观的手段逼迫人民去参军。
　　“我希望你能明白我们正在做的事，也希望你不要去阻止。”夏洛特.溯月终于结束了他的讲话，一脸正色。
　　我看着他，突然想起了一个很重要的问题，不禁开口说道：“溯月，我想也许有一个更好的办法，不用逼迫，也不用不管经济。”
　　




附注  声明

　　纱纱：我今天有事，就不更了。明天可能会更，还有《神境》要更名了，大家只要认准神境这两个字就行了，886。
　　




第八章  无聊

　　夏洛特.溯月的眸子微微闪了一下，眼底划过一丝期待，张嘴十分热切地问：“什么办法，可以一举两得。”
　　呵呵，原来我也可以比夏洛特.溯月还要聪明啊！
　　“其实办法很简单，首先我们所要做的就是让满了年龄的男子强制服兵役，这样应该可以先招到一批士兵。然后提高例钱，用高薪来吸引士兵。你这一步已经做过了，当然就不用了。再则，还可以用推荐的方法，入伍的士兵只要介绍人，并且拉拢那人加入军队，就给予一定的奖励，奖励数是依照介绍人的个数来定的。”我说完一大堆，溯月脸上的表情也变了不下五次。
　　他沉思了一会儿，突然站起身，腰肢慢慢弯曲，给我行了一个极其标准的天礼。“宇夜，谢谢你，给了我这么好的建议，我想我知道该怎么做了。”他说的很严肃，字里行间却隐隐透着尊敬的意味。还没待我答应，他就一脸兴匆匆地走了出去。
　　当夏洛特.溯月白色的衣角最后一抹消失在视线中，我才大大地舒了一口气，天知道我刚才有多紧张。抹了一把头上的汗水我无力地靠在椅背上，发起呆来。
　　后来的几天，物价果然恢复了。我也在第三天的时候，收到了夏洛特.溯月的答谢，一小箱宝石。我仔细清点了一下，顺便核算宝石的总价值。虽然想过这箱宝石绝对不便宜，可是最后的数字还是狠狠地把我雷了一下。NND！夏洛特.溯月这家伙也忒有钱了点吧，随随便便一送就是六位数的，开头数字还是7。怪说不得，一直位居神境富翁榜第二名不下呢。
　　抱着这样的想法，我领着可薇又去了一趟弥罗花镜边边的夏宫。礼是还了，却得到了一个更加重要的消息，重生庆典就要到了！！！
　　重生庆典是神境一百年才又一次的盛会，是为了纪念新主神的诞生，神境的重生而设立的。庆典一共有十天，这十天当中神境所有的子民都不用工作，所有的商店也都会停业，并且还开放神境让欢迎其他种族。这十天的食物也将会由政府提供。不光这些，我还听说了庆典的日程安排，同时也得到了一个非常重要的消息，那就是在庆典最后一天的晚上，会举办一个晚会，二十四神必须各自献上一段表演或者一个节目。
　　该死的庆典，狗屁！！！我一边咒骂，一边拖着可薇上了马车。一接触到熟悉的空气，抱怨立刻倾口而出：“可薇！我真TMD的受不来了这狗日的神境了！！！好歹我也算好是这个地方的众多领导人之一吧，哪有领导人跑去给老百姓做表演的。像这样，我还不如做个平头老百姓呢！当着那么多人的面表演，多不好意思啊！”说着说着，不知怎么的我的脸就红了，语调也愈来愈低。
　　“殿下是害羞了吧。其实上一次在宇夏殿下的生日宴会上，你当着那么多人面还不是表现的那么好。”可薇轻轻拍着我的手背，柔声细语地安慰，“而且重生庆典还有五个多月才开始，这段时间还可以好好地认真练习一下，不是吗？我相信殿下一定可以的。”
　　我看着她的样子，只好点点头。可是在下一秒又想到了另外一个重要的问题，貌似我除了双节棍，其他的根本就不会啊！难道我也要像以前小蔷说的那些个穿越前辈一样，唱《明月几时有》，不会吧！就算我还记得到那首歌该怎么唱，只怕以我的十首歌有九首都跑调，还有一首是《两只老虎》的个性，还没唱就被人轰下台去了吧！妈的，这还真是个问题。
　　唉~~~郁闷~\(RQ)/~啦啦啦！撑起下巴，我又开始了和郁闷之神的交战。
　　上学，放学，上学，放学，上学，放学......维持着这样的规律，时间又过去了一周。这一周的生活出奇地平淡，臭屁不知道死哪里去了，槿.桑浅整天也只知道追我妹，宇夏也在为庆典第五天的那个竞技日拼命练习。只有我...整天无所事事，混吃等死。
　　一晃眼又是一个星期乘着天马飞走了，而我混吃等死的日子也终于过去了，因为辉耀魔法学院一年一度的野外实验周终于到了。
　　(纱纱：大家不要看霸王文啦，多多收藏投票留言吧！！(*^__^*)嘻嘻……）
　　




第一节   老公

　　所谓的野外实验周，我相信我不说大家也会明白。可是那个热闹程度，是大家绝对绝对想不到滴。那场面，那气势！可说是红旗招展，人山人海。从天空上俯视下去只能看见五颜六色的脑袋晃过来晃过去，像极了一盆杂米粥。说要多好看就有多好看。
　　辉耀的校长还在叽里呱啦地，唾沫横飞地做着激情演讲。我摸出表来，看了看。虾米！！都11点了！我记得我是九点到的学校，这老不死的变态，我诅咒你屋大爷，居然做了两个小时的演讲。
　　“喂！小夜。”蓦地，一只手搭在了我的肩膀上。瞟一眼！再瞟一眼！哇~~~好漂亮的手啊，改明儿我一定去问问这人用的什么保养品，每一个指节都想玉一样，晶莹剔透的。不过，他如果不说也没什么，反正本少爷的手不用保养一样的比他好看一百倍！
　　嘿嘿...我气死你......
　　“白痴宇夜，你一人儿在那傻笑什么？难道是几天不见大人我，变傻了。”说完，他还特自恋地撸了撸额前细碎的刘海，眨眨眼抛了个媚眼给我。
　　恶寒~~ヂ渌.渊寒，你真是太让我失望了，别的一样没学会，尽学些狐媚之术，那眼睛眨的就像抽筋一样，他还好意思拿出来绕我，呕啦~~~~
　　“喂！你那什么表情！别以为我喜欢你，你就可以自以为是，蹬鼻子上脸了哦！！”臭屁的话音刚落，周围的少男少女就纷纷投来了异样的眼光，有狂热的，有漠然的，有羡慕的......总之是应有尽有，无说不有......唯独没有鄙弃的，再看一圈，还是没有。
　　‘你在看什么！这么帅的一个大帅哥就站在你面前，你还去看别人...呃...走了。喂！宇夜，走啦。”臭屁毫不客气地拉住了我的手，跟着三年级A班的大部队向前走去。
　　暗地里翻了个白眼，趁他不注意，我飞快地凝气于掌心，一巴掌拍到了他的后脑勺。“啪！”哼！我叫你乱说，叫你学我自恋，叫你走了都不给我打声招呼，害我白白担心了这么多天，打你也是你活该！！！
　　“嗷！”某个人哀怨地回过头，大眼睛眨巴眨巴，一种不知名的液体就流了出来。妈呀！吓了一跳，我赶紧抬起手，轻轻抹了一点，再嗅一嗅。NND！！！着变态居然用口水来糊弄我，我看他是活腻了。
　　似乎是注意到了我的锅黑，臭屁立马露出了讨好的笑，变脸速度之快着实让人惊叹：“老婆，你别生气嘛~~我这次回来，可是有给你带礼物的哦。”
　　“是老公，不是老婆。”我一边“好心”地纠正，一边伸出手，示意他速速把礼物交出来。
　　“(⊙o⊙)啊！你终于承认我俩的关系啦！我太高兴了！那么让我奖励你吧，啾！”某男兴奋地跑远了。
　　而我，站在原地摸着还有些湿润的唇，顶着周围人的视线，彻底石化了。一分钟之后，“哇呀呀！臭屁你给我站住！！！”
　　等我气喘吁吁地追到臭屁的时候，已经是到了营地之后的事情了。叉着腰，我作叉腰鸡状地站在翼寒.彬的面前，手指有些微颤地指着他身后笑得老奸巨猾的臭屁，“呼...呼...臭屁你...终于...让...让...我给逮着了。你完了，你毁了我的一世英名，我的清白，我要杀了你！”
　　“怎么感觉好像是你被他那个啥了，一样啊！”翼寒.彬还在一旁喃喃自语，在接到我的X光线之后，也颤抖着让开了。
　　哼！算你还识趣！
　　失去保护伞的ヂ渌.渊寒看着我，小身板抖啊抖啊，看起来就像是一片可怜的树叶。可是我知道他一点也不可怜，也不值得同情，“说吧！你准备怎么办？”我恶狠狠地威胁，手指微掐，一团小小的火焰在掌心升起。
　　臭屁的喉结动了动，应该是在吞口水。“那个小夜夜，我知道你是想让我以身相许是吧？其实你可以直说的，我一定会答应你的。老公就老公吧，我叫就是了。”他的声音里充满了讨好，脸上也是同样，可眼底的狡黠却一览无遗。
　　不好！有阴谋的味道！下意识地退了一步，我警惕地看着他，哪知一个不稳脚底踩滑，身体不由自主地向后倒去，尖叫也在刹那间溢出口腔：“啊啊啊！！！！”
　　咦！怎么回事，我怎么还没有和大地妈妈来个亲密接触啊！难道说？小心翼翼地睁开眼！我看到了臭屁长长的睫毛和没有一点瑕疵的脸庞。
　　（纱纱：神境就要改名了，不过神境这俩字还是会保留的。唉~~~最近我是越来越不想写了，写起来都觉得没兴致了。不舒服啊！我想弃文了，可不可以啊！）
　　
 




第二节   活着

　　扑通...扑通...扑通...早已失去频率的心脏飞速地跳着，似乎在昭示不逊。我深吸一口气，努力平复那该死的扑通声。瞪你！我瞪死你臭屁！你还准备维持这个姿势多久啊！我不停地腹诽，却在抬眼间倏地发现了臭屁的衣角似乎有一处被烧起来了，怪说不得我从刚才开始就闻到一股子烧焦的味道呢。
　　难道说？我看看自己的掌心，妈呀！那团火果真是我丢出去的，哼哼！我应该瞄准了丢，直接丢他头发上去。话是这么说没错，可臭屁他自己怎么一点也没有察觉啊！依旧用那种貌似深情的眼神看着我，睫毛很翘，眼睛却一眨不眨。我环视了一下四周，这才发现周围的人都静止了。这是怎么回事啊？难道是有人在施空间滞留，但是为什么这人不把我也一起滞留了？
　　我挣扎着从臭屁的怀里爬起来，活动活动筋骨，又好心地帮他灭了火，这才对着寂静的林子说道：“你是什么人？出来吧。”
　　“呵呵~~”笑声响起，可那人却迟迟不肯现身，“小心了哦！”伴着有些妩媚的声音，一个银白色的东西向我的面门扑来。吓了一跳，我赶紧侧身闪过，东西就直直地扎进了我身后的那棵大树上，与此同时，林里又传来了笑声，不过这一次的笑声倒是越来越远了。
　　我抽回思绪，准备拔下树上的东西细细研究一番。
　　等等！万一这东西有毒或者咒印怎么办了？还是先施个防护魔法比较好。在全身罩上防护壁，我这才小心地取下了树上的东西。这是！
　　手上的东西在阳光下散发着银白色的光，繁琐的花纹攀附着东西的四周，中间还镶了一块银白色的宝石，我伸手摸了摸，确定这是传讯石之后才长长舒了一口气。这明明是魔界的东西，而且看样子还应该是传讯仪一类的。可是为什么这些人要给我传讯仪，难道是想让我泄露什么军事机密给他们。动手调了一下，再一次按下了传讯仪中间的银白宝石。
　　“好久不见了，夜哥哥，我好想你哦。你呢？想不想我，你是不是已经我忘了我啊？”传讯仪中传来了一个熟悉声音，我愣了一下，一时间竟然忘了该怎么回答他的话。那声音居然是决非的，小非非没事，那就太好了。
　　“你不说话，我就当你是默认了哦。”皮皮的童音满载着喜悦，可不知怎么的，我总觉得有些说不出的感觉，可细细一想又不知道是什么？不知不觉，我又想起了那天忧雨给我说的一切，心里又涌出了歉意。
　　“决非，对不起。你父母的事，我是真的不知道...对不起...”解释到后面，我已经不知道该说什么了，心脏似乎被人揉成了一团，痛得难以置信。
　　“你不用道歉的，这一切都是他们的错，不关你的事。”也许是我的幻听吧，我总感觉墨决非的语气中似乎带着一丝阴狠。摇摇头，甩走那些莫名其妙的东西，我不禁自嘲的想，决非还那么小，怎么可能阴险呢？大概是我自己心里不健康吧。
　　“决非，你怎么会用魔界的东西和我交谈。你到底在哪里啊？”忍了半天，我终于问出了这几天来一直困扰着我的问题。
　　“我呀！算了，这个解释起来很麻烦的，我今天晚上再和你联络吧。对了，只要这个传讯仪开着，你周围的时间都会停止，关了就恢复正常了。”决非含糊地说着。
　　我轻叹了一口气，也不忍再问他什么了，再说我想周围的人维持这些动作也一定很辛苦吧，“好吧。那你记得，晚上再联络我哦！不许骗我。”那边嗯了一声，再也没了声音。我扭了扭传讯仪，按了按宝石，收进了空间戒指。
　　“咦！小夜，你什么时候起来的，我怎么不知道？”臭屁有些迷糊地摸了摸脑袋，动作傻得可爱。想法一蹦出来，我就先被自己雷了一下，扫视了他一圈，真是越看越碍眼，哪点可爱啦！
　　“你在摇什么头？大家都开始找魔物去练习魔法了。我们这一对，也要快点啊！”臭屁催了我一声，不客气地拉起了我的手，向前方的树林走去。
　　“这深林里的魔物还没有被杀光吗？每年都这样杀一次，不杀光才怪。”我不满地哼哼。
　　“你不知道，这里的魔物都是幻影吗？虽然可以释放魔法，但大多都是空有其表的。要不放这么多人进去猎杀，就算魔物不死，人也会受伤的。”臭屁鄙视的看了我一眼，竟然选择了一条和大队完全不同的小路。
　　“哦。喂！你干嘛不跟着大部队走啊！单独行动很危险的。”
　　“因为这一次的野外实验课和以往不同啊！平时是导师边指导边杀怪，今年是各自猎杀。只要杀了各自一头，我俩的任务就完成了。那些大部队的人最后也会各自分开的。”
　　“哦！”
　　（纱纱：555~~~纱纱好感动，大大们，你们真是太好，我不弃文了，点击差就差吧！我无所谓了）
　　
 




第三节  惊变

　　“小夜，你慢点。这里虽然全是幻魔兽。但雾很大，我怕你迷路了。”ヂ渌.渊寒右眼皮不停地跳着，直觉告诉他，一定会有什么什么事发生。于是便下意识地叫住了前面一蹦一跳的少年。
　　回过头，我冲他吐了吐舌头，撂下一句话：“我看是你怕了吧！什么雾多都是你找出来的借口。刚才不知道是谁在说这里面的魔兽都是幻想，不伤人的。”
　　ヂ渌.渊寒有些无奈地挠了挠头，没再多说，只好望向前方继续蹦跳到少年，用自己的眼睛来保护他。
　　“小心！”一声如惊雷般的声音从ヂ渌.渊寒的口中吐出。
　　我被他吓了一跳，刚准备抱怨几句。却突然看到了在林子不远处被浓雾盖住的那个若隐若现的东西，还有他散发出的幽绿色的光。“妈呀！臭屁，那是什么东西，是魔兽吗？”伴着惊叫，我整个人已经完全躲到了臭屁的身后，呼呼...现在就让臭屁去打头阵吧！
　　虽然已经下了决心，我还是从空间戒指了，摸出了宇夏送我的佩刀――弯风，做好了不是太充分的备战准备。
　　臭屁也掏出了一把剑，我仔细瞧了一眼，得到结论，嗯...确实是一把好剑，可惜就是一朵鲜花插在牛粪上了。像我这种大侠才是真正的宝刀配英雄，所以说啊，臭屁......
　　我正想得起劲，一个大大的锅盖就扣到了我的脑门。伴着锅盖一起来的还有，臭屁的怒吼声：“ヂ渌.宇夜！你想什么去了？大难当头，你还有心思去琢磨其他的，想死是不是？”
　　我抱着头，被他吼得一愣一愣的。脑袋仍然没有转过来，“什么大难当头？不久是一个幻象吗？有什么大难啊？”我嘟囔着，手不停地揉着脑袋，NND！打得真疼！都不手下留点情。
　　“天啦！我是服了你了。”某人痛苦地抱住了头，一副天要亡我的表情，“你看清楚，那不是幻兽，是真正的魔兽！是那种一看见神族就扑上去的魔兽啊！！”他光吼还不够，两只手还按着我的肩膀，拼了老命地摇晃。
　　什么！那不是幻兽，怎么可能？历年不都是幻兽的嘛？难道说是出了什么问题了？定下神，我这才注意到这个魔兽果真与以往的不同，以前的那些幻兽都是不会发光的，而这只，却散发出这么强烈的绿光，啧啧啧...不知道是魔界的哪种怪物。
　　莫名地我居然开始兴奋起来，脑袋里就一个念头--杀怪！“哈哈！我就是上天入地，无所不能，誓死保卫神境的一枝梨花压海棠的光明战士ヂ渌.宇夜！来吧，死怪物！”
　　魔兽似乎听出了我语气中的挑衅，也不甘示弱地吼了一声。也在同时，我立刻丢了几个火球过去，臭屁也凝神定气扔了一个冰箭。
　　“啊！怎么会反映！”吃惊地张大嘴，我傻傻得看着那几个火球和冰箭在接触到魔兽皮肤的那一刻消失的样子。脑子里乱成了一片，一些本来很模糊地场面却开始越发的清晰起来。
　　金发少年手执权杖，高声诵读着一段咒语，随着咒语的一点一点往后，他身边的魔兽也开始逐个消散，最后他高举权杖，大吼了一声：“冲呀！弟兄们，杀死这些入侵者！！”
　　幻像又消失了，回过神。我还是不知道该怎么办！对了！刚才那个少年拿的权杖似乎是...帝耀！对，就是帝耀！那个人一定是岚.非夜！想着我立马把帝耀拿了出来，准备试试岚.非夜刚才念得那个咒语。
　　“......”我张开嘴，却一个咒语也念不出来，“妈妈咪呀！到底该念什么啊！”恼怒地丢下帝耀，我捡起了弯风，开始和臭屁一起猛砍魔兽。反正那该死的咒语我也不会，还没有物理攻击来得厉害了！
　　想当初我打仙剑四的时候，可是最喜欢用物理攻击的。砍BOSS没砍几下就砍死了。可是为什么，这个怪一点也不听话啊！叫它别动，它非动，叫它往东它偏往西。真是不听话！（纱纱：大家表理他，他是典型的脑袋缺根筋那种类型，天生下来就比一般人白痴。宇夜：你给我滚！你才白痴脱险了！它本来就不听话嘛。某人被一脚PAI飞。）
　　“嗷！！！”魔兽大叫着，趁着我发呆的空挡，飞速地向我扑来。
　　“小心！”妈呀！臭屁依然在一旁大吼大叫，可我真的的被吓傻了。要不也不会在看见魔兽张开它那血盆大口时，唯一的想法居然是――这魔兽到底有多少年没有漱过口啦，这牙齿缝还真恶心！
　　(纱纱：宇夜太脱险了，一点危机意识都没有。他这样子让为娘怎么不担心啊。
　　阴笑中的渊寒：谢谢你，你可以滚了！他不需要你担心。）
　　
 




第四节  秘密

　　ヂ渌.渊寒也被眼前的情形吓着了，一股强烈的担心涌上心头，可不知怎么的，身体却开始不听使唤了。想动又动不了的感觉让他很难受。那个白痴宇夜，怎么也不动呀，就傻楞在那儿等着魔物来咬他。渊寒一边焦急地挣脱着来自外界的束缚，一边念起了水魔法中的中级咒语――凝冰。不！他不能让宇夜有一点伤害！渊寒在心里大叫，眼睛也一刻不停地盯着那个让他担心的少年。
　　“什么！”他惊讶地张大了嘴。刚才他看到了什么，几乎只是一瞬间的事让他觉得自己好像看到的是幻觉。可再看看一边的魔物，确实露出了很痛苦的表情，而且身体也开始一点一点消失了。
　　随着怪物的消失，身体似乎又听使唤了，ヂ渌.渊寒三步并两步地跨到金发少年面前，一张臂就把他抱了个满怀。同时，也把唇附了过去，慢慢地轻吻起少年白皙美丽的脸颊，他的动作就好像是在轻吻世界上最宝贝的东西。
　　吻了一会儿，ヂ渌.渊寒开始感到不对了。按常理说，白痴宇夜这种时候早就给他一巴掌或者一个带了十二成力量的拳头，可今天...疑惑地低下头，他有些害怕地看向怀中的少年。唉~~~叹了一口气，ヂ渌.渊寒自己也说不出是失望还是担心。无奈地打横抱起了纤瘦的少年，他还是极其认命地向营地走去。
　　――――――――――――――――――
　　入夜......
　　“呃...我什么时候回来的。那个魔兽呢？”迷迷糊糊地睁开眼，入目第一眼就是坐在床边臭屁。看着他一脸紧张的样子，我的心突然变得很软，说不出的感动堵在胸腔，暖暖的。
　　“你醒啦！那就好，那个魔兽......已经死了。”ヂ渌.渊寒思索了一下，最终还是没有把这件事的过程告诉他。“对了，你要不要喝水。”见我点头，臭屁立刻站了起来，飞快地倒了一杯水递给我。
　　接过水，我还是有些不明白，总觉得臭屁似乎有什么事情瞒着我。可仔细一想，好像又没有什么。“臭屁，其他人回来了吗？”我把杯中最后一滴水倒进嘴里，毫不客气地把杯子又递给他，示意再倒一杯。
　　“嗯。他们都回来了。但是我听说有许多人都没有完成任务。而且还有一些人受了伤，现在槿.桑浅那小子正在医治受伤的人。”臭屁边说边给我倒水，看样子他好像很开心的样子。
　　开心？他开心什么？
　　“因为你需要我啊，以往我总觉得自己对你是那种可有可无的存在。就算我再怎么告诉你我喜欢你，你总是那种有些嫌麻烦的表情。让我觉得就算有一天我突然消失了，你大概也不会担心或者想我吧。”不知不觉中问出的问题，让屋子里的气氛突然冷了很多，臭屁的回答也让我陷入了沉思当中。
　　难道我真的觉得臭屁是一个无关紧要的存在吗？如果是很久以前，我相信我一定会毫不犹豫地点头，可是现在......连我自己都不明白是怎么看待臭屁的呢，是叔侄，是朋友，是恶作剧的对象，还是...
　　“你不用多想，我只是偶尔会小小的悲伤一下，不用管我的。”臭屁安慰地摸了摸我的头，眼底的悲伤还是没有卸去。
　　鼻子开始有些发酸，强迫自己转过头。用温和的声音告诉他：“渊寒，我想再适应一段日子。我没有你说的那么无情无义。只是有些难以接受，你明白吗？”身后的臭屁也沉默了，也不知过了多久才说了一声嗯。
　　“我去给你准备晚餐。你在这里等我，不要乱动。”说着，他就站起身，头也不回地离开了帐篷。
　　待他离开大概有两分钟之后，我才从空间戒指里摸出了传讯仪。扭了扭按下了中间的宝石。
　　“夜哥哥，你怎么现在才和我联络啊？我等了你好久。”传讯仪那边依然是墨决非的声音，可我总觉得他的声音中似乎少了点什么。
　　“嗯~~~你在和谁说哈，真是的！干嘛突然停下。”隐隐的我似乎还听到了一个充满魅惑的女生，这......难道说决非正在...妈呀！他才多少岁啊？不，一定不可能，一定是我想错了。
　　我赶紧甩走脑袋了那些乱七八糟的东西，开门见山地问出了一直不明白的问题：“决非，你怎么会在魔界啊？”
　　“不，我不依~~~你都不叫我非儿。”嗲嗲的声音还伴着一个女子咯咯的笑声。
　　我老脸一红，虽然有些不好意思但还是听话地在叫了一遍：“非儿，现在你可以告诉我了吧。”
　　（纱纱：求票票来了。嗯~~~还有以后不会更得的那么勤了，但是希望大家还是在我更的时候多多支持，撒花！！！！）
　　
 




第五节   人非

　　“好，我这就告诉你。”决非似乎在笑，可我总觉得他的声音似乎有些不对，细听时却有说不出来。“我之所以在魔界，是因为我本来就是魔界的啊！”
　　“你说什么？你再说一遍。”我掏了掏耳朵，心里不停告诉自己刚才的那些只是幻听。
　　“我说我本来就是魔界的。只是灵魂暂且居住在那个叫墨决非的小孩身上罢了。也因为这样，所以从墨决非小时候就开始一直身体不好，而你给我的那个封灵潭水刚好让我的力量恢复了，所以魔界的人就把我带回魔界啦。”
　　决非是魔界的，还真是一个让神难以接受的消息，到底是真是假？
　　“......”
　　“夜，你怎么不说话了？很难接受吗？”决非的语气中充满了关怀还有丝丝的焦急，“对了，还有一件事，我要给你说。以后你都不准叫我决非，听见没有？以后啊......叫我非，或者非儿。”
　　“呵呵~~~非儿~~~”传讯仪那边的女人笑得应该很欢，不过却满载着调笑的意味。
　　“蜜亚，你不准这么叫我，听见没有。还有，你可以下去了，如果有事我会再联络你的。”
　　听到小非非的喝令，我呆了一下。这好像是我第一次听见他用这样的语气说话啊，以前决非都是温声细语的，最擅长的就是怜香惜玉，可他对那个蜜亚的态度好像有些太差了吧。等一下！我好像知道决非的声音哪点不对了？
　　我记得墨决非只有十岁，就算现在过了一段时间，也不会一下子成年吧。但是刚才我听他说话，声音倒是没变多少，只是越发的低哑，原本软软的童音也消失殚尽了。但昨天我又明明有听到他的童音啊！这是怎么回事？难道说决非的声音可以在童音和成年男音当中互相转换？
　　真是让人费解？
　　“喂！喂！变态收集狂，你怎么不说话啦？喂！你说话啊！”
　　糟糕！小非非生气了。都怪我，没事去研究别人声音干嘛？也许声音低哑只是因为得了感冒啊！想着，我把那些该死的问题抛到一边，认认真真地和决非瞎聊起来。我俩大概聊了30分钟，换了N多个话题，从东边一直扯到西边，从帝神的内裤一直扯到魔王的胸肌，总之就是无话不谈。
　　“好了，小非非。外面那些人也应该定了很久了吧。以后有空我们再聊吧。See-you啦！”美美地合上传讯仪，我把它放在了贴身的口袋处。伸了个懒腰，才慢慢地走出了帐篷。
　　今天晚上的夜空很美，天空中也星神用幻术造出来漫天星斗还有淡黄色月亮。也许是我词穷吧，我甚至找不出任何词来形容这一切。脑袋里转过来转过去就一个字“美”。可是为什么？我却在如此良辰美景中感到了一股肃杀之气，潜在的危机让人觉得莫名的害怕。
　　“咦！宇夜，你怎么出来了。你家的冥王大人不是给你弄吃的去了吗？你伤刚好，不应该出来走动的，外面很危险！”槿.桑浅虽然在调侃我，一手却递了一个红果给我。
　　接过红果，我咬了一口，然后就毫不客气地坐到了他身边，又顺手摸了一个果子揣包里了。“他去了多久了？”我很快地解决了一个红果，胃里的感觉似乎好多了。
　　“哇！你居然承认了！天大的喜讯啊，我马上就去告诉ヂ渌.渊寒！”说着，某男蹦了蹦地跑远了。
　　挖了他一眼，我继续啃我的果子。那些琐碎的小事就让它见鬼去吧！一个...两个...三个...四个...五个...我用光的速度啃着红果，直到最后一个被我消化进肚里，槿.桑浅还是没有回来。
　　拍拍衣服上的草沫，我心满意足地打了个饱嗝，准备出发去寻找那两个消失了有一阵子的家伙。
　　“不好了！大家快去支援，冥王大人还有槿大人带领的那个出去找东西小分队遇到了大批魔兽，大家快去啊！”一个穿灰衣服的少年急冲冲地从树林里冲了出来。
　　什么！我吓了一跳，四周的同学还有老师也开始骚动起来。我扫了一圈很快就在一个角落发现了忧彩。呼~~~还好，她还在，看来现在只有......
　　“忧彩，你听我说。快点回去搬救兵。最好去找溯月大人，他应该有办法。玄宇父亲和忧妈妈也可以，不过应该要慢一些。”
　　忧彩听完之后，又用那种担心的眼神看了我一会儿，终于点了点头，念起了瞬移。
　　闭上眼，我深吸了一口气。其实我可以让同学回去的，不过我是个自私的人。我并不希望忧彩受到半点伤害，现在我要做的就是带领大队人马去支援他们。
　　渊寒，桑浅，等着我吧！！！
　　(纱纱：对不起，各位大大。我前几天旅游去了。所以没办法更，非常之抱歉。不过，大大们不要弃文啊，多个票票和收藏吧。或者是评论，那样偶会很高兴的。宇夜也会生活地很幸福的，要不然....呵呵...）
　　
　　 




第六节  真心

　　晚风嗖嗖的吹着，林子里的树叶也随之摆动。真冷啊！我裹了裹衣服。时间虽然还是秋天，可神境的夜晚却出奇的冷。记得往常这个时候都不会有多冷啊？怎么今年......
　　“殿下，这件衣服给你。”身边的一个女天使一咬牙，脱下了身上的银狐披风。
　　“我.....还是算了吧。”再次伸手拢衣服，我挠了挠头颇有些尴尬，毕竟一个大男人要女生给衣服确实是很不好意思。
　　“我知道了......”天使似乎有些伤心，低垂着头走开了。我暗自摇了摇头继续带着大部队跟着前面的灰衣少年。
　　“嗷――――――”远方突然传来了一阵叫声还有打斗的声音。
　　找到了！心里高兴的同时又升起了一股强烈的担忧。“兄弟们！我们来接应你们了。冲啊！”兴许是为自己鼓起吧。我大叫一声，左手超出家伙，右手又摸出了圣河水，准备随时随地为弟兄们治伤。
　　“你来干什么！这里有我们就可以处理。”我终于赶到了，可迎来的却是ヂ渌.渊寒的臭骂还有极度难看的脸色。
　　“兄弟们，快点去帮忙啊！”我直接无视他，回头冲着所有人大吼。这时候，大家才反应过来，拿着自己的武器冲到了魔物面前。
　　“ヂ渌.宇夜！”臭屁的脸色很不善，这句话几乎可以说是歇斯底里，“你知道你在做什么吗？我们这里有医药大神，不需要你来。你可以回去了！”
　　臭屁的声音很大说的话也很凶，可是我却知道他是在担心我。现在的情形根本就不允许他解释，也不允许他放柔语调慢慢说，所以他才会......
　　“你是在担心我对吧？”手不自觉地抚上了他的脸。在月光的照耀下，我清楚地在他脸上看见了一条长长的血痕，就好像是一条可怕蜈蚣蜿蜒爬在他俊美的脸上。“你的脸.....怎么啦？”我抚摸着那条血痕声音不自觉地颤抖。
　　ヂ渌.渊寒的眼里划过一丝慌张，手抬了起来。可只是一瞬他又放下了，别过脸硬生生地开口：“你把你的眼泪搽干净，一个大男人哭成这样，丢不丢脸。好了，我不和多说什么，总之你不能留在这里，快回去吧。”
　　我哭了吗？我怎么不知道。抬手摸了一把脸，果然接触到了温热的液体。可是我还是不会走的，我不想......
　　“我不走，我不要离开你！”
　　渊寒脸色在一刹那间变得复杂，一手拉住我恶狠狠地警告：“我告诉你，今天你留下来可以，我也不想多说什么，你自己好自为之吧。”说完他头也不回地离去了。
　　呆呆地站在原地，刚止住的泪水又流了出来。其实我...我是真的...不想离开他...可是现在...我这样做决定会不会...错了......
　　不！我没有错，我只是关心他。对！我只是关心他！
　　下定决心，我的意志在一瞬间变得坚毅，心里的想法也在一瞬间变得清晰，我想在这之后，我一定会坦诚并勇敢地面对自己的真心！我会真真实实地告诉渊寒我心里的想法！
　　(纱纱：这一节比较少，但是很交代问题。请各位大大可怜可怜我，投上你宝贵的票票吧！来~~~飞吻一个）
　　
 




第七节  熟悉

　　阴冷的风不停地搜刮着四周的落叶，呼呼地声音让所有人的心里都蒙上了一层不安。他们不知道杀的怪物到底有多少，也不知道身上的血到底是自己的还是那些入侵者的。唯一能做的只有拿起自己的武器拼命砍杀，一直等援兵到来。
　　不行！这样不行！再这样下去，就算援军来了，我们的人也基本没有几个了。该死的！这些魔兽怎么这么多而且还对大多魔法免疫。而辉耀的学生又全部都是魔法师或者巫师一类的，武力值超低......
　　我侧了一下身体，险险地避开了魔兽的攻击，脑子却一刻不停地想着对策。岚.非夜念得咒语到底是什么啊？应该是光系魔法，可是到底是哪一个啊？按照我对光系魔法的熟悉程度来说，不应该不知道这是哪一个呀？
　　“小夜。”温柔的嗓音在我耳边响起。
　　妈呀！这年头是谁在叫我？遭了！“嘶！”布料被撕破的声音伴随着倒吸气的声音同时响起，我可怜的胸膛上又多了一道血痕。摸摸，再摸摸，唉~~~我完美的胸肌啊~~~抬头，我恶狠狠地盯着那只罪魁祸首，破口大骂：“NND！你娃是羡慕我长得比你好看是吧！死变态，你也没必要这么毁我形象啊！看我不抽死你！”
　　我一边吼着，手上的动作在突然间加快。高举起手中的弯风我又把光明的力量灌注进去，使足十二成力量向那头长得特别影响市容的魔兽劈去。
　　刀狠狠地从魔兽的头部劈了进去，我加大刀的力度，把魔兽的伤口继续往下拉。
　　“嗷――――”那只魔兽发出了一声惨叫，接着丑陋的身体开始在光明魔法的包裹下一点一点的消失。
　　“好！”黑暗中，也不知道是谁发出了一声欢呼，不大却很好的带动了所有人的士气，一时间本来已经落后许多的我们又一次处于了上风。
　　“夜！你没事吧？”又是刚才那个声音，可这一次我听出了他是谁。
　　“ヂ渌.帝。你到底要干什么！现在情形那么紧急，你不来帮忙，在心里和我对话算什么英雄好汉。”我十分没好气地在心里回答他。
　　“我也想来帮你。可是我......不过，没关系，我教你一个咒语，你可以在瞬间杀死这些怪物。”
　　“好，你说吧。等等！你说的是不是当时岚.非夜秒杀怪物的那个咒语？”我抽刀再次砍了面前的魔物一刀。
　　“......”梓梧似乎沉默了，过了好久我才听到他的声音，不过却与以往他的声音不同，有些颤抖，还有些欣喜的意味：“是那个咒语。你告诉我...你是怎么知道当初岚.非夜用过这个咒语的。”
　　我是怎么知道的？难道我告诉他，那是我看的幻觉里面的。那他如果问我，我为什么会看到这些幻想，我又该如何解释？
　　“宇夜！小心！”ヂ渌.渊寒的惊呼传入我耳朵使我立刻回过了神。手起刀落，又是一刀挥到了魔兽的身上，看来不能再分神了。
　　“你快点说吧！那个我以后再来跟你解释！”
　　“好，你先退到一个比较安全的地方。”
　　按照他说的，我很快站在了臭屁的身后，事实告诉我这个地方应该非常之安全。
　　“好了，你开始吧。”
　　“跟着我念。万古的光明神啊！在这个不一般的日子中，你无能而又平庸的子民希望你赐予无上的光明之力，让神圣的力量可以净化这些来自阴暗的生灵，让他们可以到达光明的彼岸。为了表示我对你的尊重，我会用我的时间和你做交换，沙特尔克！”
　　用时间作为交换？那是什么意思？算了！
　　闭上眼，我拿出了帝耀，心里满载着不安和一股前所未有的熟悉。光明之翼扑朔而开，脚尖微点，身体立刻飞到了半空中，高举起帝之杖，我开始缓缓地诵读：“万古的光明神啊！在这个不一般的日子中，你无能而又平庸的子民希望你赐予无上的光明之力，让神圣的力量可以净化这些来自阴暗的生灵，让他们可以到达光明的彼岸。为了表示我对你的尊重，我会用我的时间和你做交换，沙特尔克！”
　　“叮当~~”四周响起了风铃的声音。双眸紧闭，我却可以感受到四周景象和气息。好熟悉的一幕好熟悉的声音，这一切为什么我会感觉好像经历过的，这到底是怎么一回事......
　　模模糊糊地睁开眼，我下意思地寻找渊寒的位置。找到了！我刚舒了一口气，却蓦地发现渊寒眼中的复杂还有一股深深的忧伤......
　　(纱纱：O(∩_∩)O~，大大们可以猜一猜白痴宇夜为什么会看到那些幻想，答案其实很简单的。还有我发誓，这一节我绝对没有敷衍，很认真写的。所以多多留言吧。）
　　
 




第八节  麻烦

　　“槿.桑浅！你说啊，这到底是怎么回事，怎么他睡了这么多天还没有醒？喝下去的药到底有用没用啊！”迷迷糊糊的我好像听到了臭屁毛焦火辣的声音。
　　我下意识地想捂住耳朵，可奈何身体却怎么也动不了。怎么回事啊？我怎么动不了了？
　　“ヂ渌.渊寒！我说你这神怎么这样，你明明知道宇夜他不醒是因为那个咒语的原因，还......算了，我也不和你计较了。按常理说，宇夜昏迷了一个多月，也应该醒了啊？”这好像是槿.桑浅那厮的声音，可他说的是什么啊？什么昏迷了一个多月啊？我怎么可能昏迷一个多月呢？
　　“喂！我问你那个咒语真的只有他们两个知道吗？”
　　“我骗你干嘛？报纸上都是那么说的。”槿.桑浅似乎有些不耐烦了。
　　他们烦不烦啊！翻了个身，我终于成功地用手捂住了耳朵。
　　“小夜啊！你终于醒了！”臭屁的声音里全是兴奋。导致的结果就是我还没睁开眼就被拥进了某个温暖的怀抱。呼~~妈呀！他拥得还真紧啊！
　　“哇呀呀！臭屁，你要勒死我啊！”
　　“好了，你醒了就好了。我终于可以解放了。宇夜啊~~你不知道啊，这一个多月以来我天天被你家那个ヂ渌.渊寒骚扰，鱼尾纹都不知道长了多少。夜啊~~你可要为我做主啊~~~”槿.桑浅一脸幽怨地看着我，也不晓得从哪里摸出了一张小帕子偷偷擦了擦眼角。
　　“槿.桑浅你可以出去了。”臭屁十分不耐地瞟了一眼槿.桑浅。
　　“好啦！你就是不想看到我，直说就是了吗？还有那件事，你要记得和宇夜说哦。”说完，槿.桑浅就退了出去。
　　“多事。”ヂ渌.渊寒脸上写满了不快。可一转过身，一张俊脸又立刻变成了桃花，笑得那叫一个......
　　臭屁一边笑还一边拍着胸道：“宇夜，你醒了我就放心了，那我就先走了。”
　　这么快就要走。隐隐的心中升起一股失落，我突然想起了上一次昏迷可薇说的一些话她说，在我昏迷的时候臭屁一直都是衣不解带地照顾我，不管什么都是不假他人之手。这一次...还是这样吗？
　　张了张嘴，我很想问出心中的疑惑，吐出却是：“你等等！我问你，刚才槿.桑浅要你给我说的那件事，是什么？”
　　“......你真的想知道吗？”
　　想知道才怪！！！那些事一般都不是什么好事，我想知道这一个月你是不是像以前那样照顾我！！！尽管心里在狂吼，可行动上我已近非常不老实地点了点头。
　　“你自己问可薇或者那个什么艾伦吧！”臭屁生气地丢下一句话，甩甩手走了。留下我一个可怜而又倒霉的病人在这里暗自神伤。你说吧，我到底是哪里惹到他了，我不就是让他说一说嘛？有必要这么伤心吗？真是莫名其妙。
　　而另一边，ヂ渌.渊寒也开始神伤了：自己到底在生什么气？明明那个新闻不可靠，自己却一直耿耿于怀。再说，就算宇夜知道了，也不一定会那样做啊。真是的，真不应该对宇夜发脾气！轻轻拍了一下脑袋，ヂ渌.渊寒已规划好了明天的行程。
　　“殿下。你醒了，要喝水吗？”可薇的声音打断了我的思绪，玻璃水杯也送到了我面前。
　　算了！不想那些没用的了。“谢谢。”我很客气地道谢接过了水杯，一仰而尽。“可薇，我想问你这几天发生了什么事啊？”
　　“殿下......我也说不清楚。你等一下，我去给你拿东西。”
　　可薇转身飞快地跑出了内室，过了一会才抱着一叠报纸跑了进来。“殿下，你自己看吧！不过还请殿下不要多想，这些都是那些人乱说的，不用在意。”可薇好像很矛盾，但最后还是把一大堆报纸放在了床头柜上。
　　“你先出去吧。我想一个人呆一会儿。”
　　“是，殿下。”可薇行了天礼，起身退出了房间关上了门。
　　看到她推出去，我没来由地舒了一口气，从报纸堆上拿下了第一份报纸。
　　（纱纱：这一节我寻思了很久，改了很多遍。大大们对不起了，字数确实是太少了。下一次我一定发一节有两千多字的。一定！！！！）
　　
　　 




第九章  注定

　　那是一份九月二十一日的报纸，版头上的烫金大字赫然是“千年前的光明咒语，是巧合还是注定”再往下，我只看了一眼却再也无法移开视线了。
　　那是一张巨型照片，暂且先不提这张照片是何时拍摄的。单是它上面的内容就轻而易举地把我吓着了。那是我，确切的说是那天晚上正在念咒的我。
　　画面中的少年拥有烟金色的短发，巨大的淡金色透明羽翼还有他高高举起的帝之权杖。少年应该是在笑，可是却让人觉得遥不可及。就好像是......一个不食人间烟火的天神。
　　此想法一出，我立刻为自己的好笑摇了摇头，居然把天神比喻为不食人间烟火的天神，这样就好像是把一个苹果比喻为红彤彤的苹果。
　　赶走那些乱七八糟的东西，我继续研究那张图。金发，光之翼，权杖......等等！我怎么觉得这一切好像在哪儿见过？帝之权杖，光耀之翼...“帝耀！我想起来了！”重重地拍了一下大腿，“这不就是《圣器》里的那张图吗？不过那一张印的是岚.非夜罢了。”
　　想到这里，我不禁有些疑惑，脑海中浮现了许许多多的怪事。最先是那个奇怪的梦，然后是帝的复生，接着是帝耀的找回，还有......时不时会出现在我脑子里的那些幻像，一件一件的事渐渐在我脑中被穿成了一条线。而我知道，贯穿这一切的线索，应该就是――
　　岚.非夜。
　　摸摸脑袋，我把报纸翻到了第七版，继续前面的阅读。
　　“千年前的咒语前日重现，据有关人士称当时光明神殿下确实用的是上一代光明神--岚.非夜的绝技：九重圣光。也是这一个咒语，使得在场所有魔兽消失殚尽。这一切就好像是数千年以前的圣战一样，只要岚大人一上战场，魔兽们根本就不敢出来迎战。但是，也因如此‘九重圣光’被称为光明咒中的王冠。距今为止，会使用这个咒语的人也只有岚大人和ヂ渌陛下。并且此咒语从未记入过任何书册。那么，宇夜殿下在时隔这么多年的今天又再一次施出‘九重圣光’到底是机缘巧合还是命中注定。”
　　我捂住胸口，对这篇报道感到非常吃惊。原来那个咒语叫做’九重圣光’，而且还是岚.非夜的绝技，我就说怎么这么厉害呢？报道上还说这个咒语只有岚.非夜和我爷爷会使，那不是说这个咒语不是一般人可以施展出来的嘛。这个意思，是不是说明我也是那种非常之不得了的人呢？一定是的，怪说不得臭屁刚才脸色那么难看呢，原来他是在嫉妒我~~~
　　(纱纱：宇夜真是太白痴了，太二了。渊寒GG明明是在担心他，他说是在妒忌他。
　　宇夜：纱猪，你在说什么啊~~纱纱：去死！你才杀猪呢！叫我纱姐。
　　偷笑中的某夜：呵呵~~好啊~~杀鸡！暴走的纱：你完了！以后你就等着被我欺负吧。~~~阴笑着走开）
　　“呵呵呵~~呵呵~~呵呵~~”我一边傻笑，一边又拿了几张报纸。后面的内容都差不多，大概意思也就是光明神因施咒昏倒。二十四神六大天使纷纷探望，神境的子民也全都挤在夜岚天门口希望可以看望一下宇夜殿下。
　　忽视掉那些花里古哨的赞美词还有中看不中用的专家点评，我终于从这篇占了半边报纸的抒情散文里提炼出了一点有用的东西。
　　简明扼要说呢，就是很多人都送了我礼物。
　　看样子这场昏倒还真有价值，不但一个多月不用上学，还可以狠捞一笔在财富榜上挤个头角。
　　我心情愉快地把看完的报纸堆到一旁，把最后那一叠拿了过来，准备开始学习哥伦布发现新大陆。
　　“不是机缘，而是注定。”
　　漂亮的苏特语下面是一个身穿斗篷，弯腰驼背的老人。我之所以说他是老人，还是因为他露在斗篷外的那缕白发，不是银色而是纯粹的苍白。
　　图片下面还有一排黑体小字“九重圣光这个咒语已经失传多年，而当初会这个咒语的两位神祗也早已离世。在两位神祗中，ヂ渌陛下因为是最初生命体，是不可能重生的。所以据有关专家推断，宇夜殿下很有可能是岚大人的转世！”
　　“转世！狗屁转世！本少爷是宁柯的转世，狗屁岚.非夜，那个菠萝派我怎么会是他的转世！这些八卦记者也忒能吹了点儿吧，也不知道去哪里给我找了个神棍在这里胡说八道！！！”我恼火地把报纸揉成一团，丢到了墙角的垃圾桶里。
　　我举起下一张。这一张上面印的人很多，有满脸怒容的渊寒，若有所思的宇夏，他们的身后还站着忧雨，忧彩，槿.桑浅。
　　报纸底部写的是“二十四神怒斥专家，专家提出灵魂验证”。
　　（纱纱：来来来~~卖艺咯！大家有票的捧场，没票的就留言吧。我替神境所有的子民感谢大家，撒花~~）
　　
　　 




第一节   甜蜜

　　灵魂验证？那是什么东东。不过，看所有人的表情就知道一定不是什么好东西。带着好奇，我又翻了翻后面的几张报纸，遗憾的是再也没有发现和这个相关的东西了。看看版头，这是昨天的报纸，那今天的报纸会不会有登呢？
　　想着我再一次从头至尾地翻找了一遍。“咦？怎么没有今天的报纸？可薇，可薇！你进来一下。”
　　我刚一叫完，门就开了。不过进来的不是可薇而是艾伦。几天不见艾伦，他似乎瘦了许多，以前虽然也不胖，但脸颊两边总是很有肉，手感那叫一个好，可现在两颊都凹下去了，不知道的还以为夜岚天没日没夜地虐待他。
　　“殿下，可薇姐出去了，你有什么事就和艾伦说吧。还有一件事，殿下，晚饭已经准备好了，你是想在这里吃呢，还是在外面？”艾伦一眨不眨地看着我，脸是异样的绯红，话说得也像打机关枪一样。
　　“艾伦？”
　　“啊！”艾伦怪叫了一声，头立刻垂到了胸口，“殿下，请等一下。艾伦马上就去准备。”说完这话，他就飞也似地逃走了。
　　我坐在床上，哭笑不得地看着某人离去的背影。其实，我是想问他是不是生病了，如果发烧要记得去看医生，可他那样子怎么像做了亏心事一样啊？
　　我疑惑着，手却不由自主地把本就拉的很开的衣领拉得更开。不禁有些怀念二十一世纪的空调，唉~~~就算没有空调来个风扇也行啊。
　　越想越热，我干脆把睡衣脱了，半裸着上半身，继续发呆。
　　“吱――”门开了，一个人影走了进来。
　　“你不是走了吗？怎么又回来了。”也许是热的缘故吧，不知不觉我的语气中也带了些许抱怨和淡淡的火药味。
　　臭屁显然也注意到了，但他很识趣地没有搭话。只是把手中的托盘放到茶几上，很温柔地说：“我不放心里。而且这一个月来都是和你一起睡的，突然一个人睡有些不习惯。”
　　“一起睡的？你啥意思？”
　　脑子里蒙了一下，导致我直接忽视掉一切无关紧要的东西，嘴巴也很不争气地张得老大。
　　“还有什么意思，你见过哪对夫妻不同床共枕的。”臭屁笑着往自己嘴里放了一个果子，脸上却写满了认真。
　　“还同床共枕？”
　　麻木地走下床，我突然觉得天要塌了。忍不住手指苍天，大声吼道：“苍天啊！你怎么不长眼睛啊！可怜我的清白之躯啊！！！！”
　　“轰隆――――――”
　　伴着一声震天的雷鸣，大雨瓢泼而下，震耳欲聋的声音一瞬间把我打回了地狱。
　　窗外，所有的雨都像疯了一般拥吻着大地，巨大的滴答声在一瞬间变得如此清晰，其间还夹杂着闷闷地雷声和恐怖的闪电。
　　“好啦。来吃饭了，再不吃，饭都凉了。”渊寒无视掉少年绝望的表情，可心里的不安却怎么也没办法无视。那层层的不安渐渐拢上了他的心脏，让他不得不拼命地转移自己的注意力。
　　走到臭屁面前，我突然有些不愿让他看到自己裸露的胸膛。
　　随手抓起一件衣服套上，我才慢慢磨蹭着坐下了，然后又用老牛拉破车的速度把手伸向了桌前的刀叉。可谁知，一只手却抢先一步从我手下劫走了刀叉。
　　现在好了，没刀叉就可以不吃了。我舒了一口气，刚想欢呼不用面对手拿不住刀叉的尴尬局面。可下一秒，一块被切得四四方方的牛肉却被臭屁叉到了我嘴边。
　　“啊――”渊寒晃了晃叉子，脸上写满了温柔。
　　看着他的样子我彻底石化了，从刚才的生锈老机器直接退化成了报废产品，可是有一句话说得好啊，那啥，心动不如行动。（纱纱：这好像很你现在一点也不合吧，你那明明是.....‘后面的话在接到渊寒杀人目光后，自动消音’）
　　于是乎我以超乎寻常地速度张嘴，含住，咀嚼，咽下，一套动作下来只花了不到五秒钟的时间。一旁的渊寒似乎也乐了，又屁颠屁颠地切了一块牛肉，继续前面的动作。
　　这一餐吃得很快，一块牛排只用了两分钟就解决完了，一份煎蛋只用了五十秒，最让ヂ渌.渊寒惊奇得是一杯平时宇夜最讨厌喝的牛奶仅仅只用了八秒钟就解决完了。
　　“嗝――”心满意足地摸了摸肚子，我摇摇晃晃地站了起来，向我的专用浴室走去。
　　“喂！宇夜，啊不对老公！你去哪里？”
　　听着后面臭屁的声音还有那声不怎么好听的老公，我的心中充满了甜蜜和一种说不出来的高兴，一时间脑子也有些不听使唤了，答曰：“我去洗澡，你要一起吗？”
　　“好，我......我......”
　　看着某男激动的说不出来话的样子，我一边得意地想“看来我的魅力还真大”，一边拿起了一套新睡衣满脸傻笑地向浴室走去。可哪想，这个该死的脑袋短路却害的以后的我叫苦不迭。
　　(纱纱：大人们，前面一章是我不对，不该写那么多报道上的东西，不过前面一章特别说明问题的。还有一点让我最纠结，我到底该不该写H，我怕我辛辛苦苦打了老半天最后他给我来个不许往上发，最惨的还可能被删文。唉~~~我真纠结，大家给我提提意见吧，我倒是写还是不写？最后就当偶求求大家吧，不要删收藏，我每次看着就心疼。）
　　
 




第二节  共浴

　　我呆愣愣地站在浴池前面，好不容易鼓起的勇气又像漏气的气球一样瘪了下去。喉头却在慢慢地变得低哑，脑子也开始不停使唤地勾勒起了一幅幅旖旎的画面。
　　交织缠绵的头发，紧贴在一起的薄唇，还有......我不行了！我的脸越来越红了，在这样下去我还真怕自己做出什么追悔莫及的事。
　　狠狠地给了自己两耳光，我决定还是赶紧远离这个是非之地比较好，反正臭屁马上进来也应该不会说什么，那就让他在这一头洗，我去浴室那一头。“嗯，就这么办。”下定决心，我立刻飞奔到了浴室另一边，门口站的那几个天使也随着我的脚步跟了过来，准备给我宽衣解带。
　　我感激地眨眨眼，第一次觉得有人服侍是一件多么幸福的事。可我还么感动多久，一个声音就不适时地打断了天使们的动作。
　　“你们出去吧，这里不需要服侍了。”
　　臭屁话音刚落，所有的天使就听话地答了一声行了天礼出去了，走得那叫一个决绝。
　　天使MM啊，你们回来啊~~~我~~~我~~~555~~~
　　我在心里大唱着哀歌，手却一刻不停地挥舞着，大有古代良家妇女的意味，不管怎么样，你ヂ渌.渊寒就是不准过来。
　　一步，两步，三步......臭屁沉稳地迈着每一步，走得很优雅，却让我不知不觉中想起了某种动物捕食前的情形。咳咳，当然我不是说臭屁像动物，只是...他可不可以不要，一边优雅的迈步一边露出那种让人毛骨悚然的微笑啊，忒恐怖了！
　　害怕地摸摸脸，抽抽鼻子，我直接学中国古代黄花闺女把两只手招呼到了肩膀上，做好了一切自卫的准备。可下一秒，我突然反应过来一件事，顿时觉得自己是世界上最蠢最蠢的大笨蛋。
　　当初是我叫ヂ渌.渊寒和我一起洗澡的，而且那些让人喷鼻血的画面也是我自己没事时瞎想的又不是真有其事，现在某个人就小小的露出了一个阴笑，怎么就把我吓成这样了，不行，一定不行。
　　想着，我又变得理直气壮起来，挺了挺腰板，努力忽视掉一旁“如饥似渴”的臭屁，我开始进行下一步骤――脱衣服。
　　那啥，不是有句名言说得好吗“理性是远大的，现实是残酷的，实施是困难的”。
　　就比方说我现在，本来计划好三下五除二把衣服刮了，再来个鲤鱼跃龙门。可到了，却成了ヂ渌.渊寒极其温柔地脱掉了我的衣服，再极其自然地搓了一大把油，才极其缓慢地把我放到了水里。
　　细腻的皮肤一接触到温热的水立刻放松下来，可我的神经却一点也不敢放松，动作也超乎寻常寻常的敏捷。在水底活动活动僵直的四肢，又扭了扭小蛮腰，我才借着头顶腾腾地雾气向浴室地另一头飞奔而去。
　　我游，我游，我游游游。
　　保持着我的完美姿势――狗爬式，在十分钟之后我终于气喘吁吁地游到了浴室的另一头。
　　“妈呀！我的神啊，你放过我吧！”我一边惨叫一边更加卖力地往回游。NND，你说我怎么就这么倒霉啊！好不容易，历经千辛万苦游到了这边，刚一抬头，才发现臭屁居然在这边洗得正欢。
　　“喂！你跑什么跑，这次可是你自己游过来的。”渊寒看着水中不停狗爬地金发少年，不客气地抓住了他的脚踝，微微一用力就把人给拉了回来。“我把侍从都遣退了，你就在这游来游去不洗澡了。”
　　“你放手，别抓着我。疼！”叫了一声，我直接用右脚去帮忙，可谁知，某人就好像知道我要做啥一样，把我另一只可怜的小脚脚也给抓住了。
　　“臭屁！你放手！你再不放手，我跟你没完！”
　　“本来我是准备放手的，可我一放你就跟我完了，我哪敢放啊。”
　　他是故意的，他一定是故意的！算了，退一步海阔天空，本少爷就不跟你计较了。“好好好，你说了算，你先把我放开好不好？我都喝了好几口洗澡水了。”
　　“放开可以，但你不许一落地就打我，欺负我。还有，让我......”
　　臭屁的声音愈来愈低，到后来直接成了蚊子叫，我一个字都没有听清楚。他不会是想......
　　“你想都别想，我不答应啊！你别想乘机占我便宜！”
　　“你想哪里去了，我的意思是我可以帮你洗澡，帮你搓背，还可以帮你......”臭屁说着又成了喃喃自语，我皱了皱眉，心里却升起了一股紧张和期待。
　　“帮你......哈哈！帮你淋水！”蓦地，臭屁突然放开了我，接着一大捧水就从我头顶上淋了下来。
　　(纱纱：这一章是我零时打得，明天就不发了。各位大大多捧捧场吧，我一定替我全家感谢你。）
　　
 




第三节  发情

　　“呼――”我气愤地抹掉脸上的水珠，接着便开始用极有杀伤力的眼睛一直盯着臭屁，恨不得在他脸上烧出一个大洞来。
　　“NND，老虎不发威，你还真当我是Hello--kitty。王八蛋，我既没招你又没惹你，你没事抽什么羊角风，出门没吃药啊！！”我插着腰指着鼻子把某人臭骂了一顿，大有泼妇骂街的气势。
　　这边儿，ヂ渌.渊寒也迷糊了。当然，他并不是被宇夜的一通臭骂给骂糊涂的，只是他确确实实不明白，他可爱亲亲的那几个词到底是什么意思。比方说“奶奶滴”“哈喽什么的”。
　　不过，ヂ渌.渊寒却非常聪明地根据可爱亲亲的表情和叉腰的动作，推断出了那些话绝对是骂人的没错。BUT!渊寒却丝毫也没有动怒，依旧装出一副笑面佛的样子继续充当大尾（yi)巴狼。
　　“老公~~”
　　听到臭屁那声比花还娇上几分的声音，我心中的怒火立刻平复了一半，但仍是不作任何回答。
　　“不要生气了，再不洗你手脚上的皮可就要全泡掉了哦。还是说......你这么期待我帮你洗。”说完，ヂ渌.渊寒终于下定决心不去看宇夜的表情，今天一定要给亲亲洗。
　　说干就干，于是乎渊寒以迅雷不及掩耳盗铃之势把手伸到了可爱亲亲的腋下，轻轻一夹就把人给夹了过来，然后又拿起了一瓶玫瑰香液，也不管三七二十一全招呼到了宇夜头上。
　　“哇！臭屁你在干嘛！我不要你帮我洗，我自己会洗！！”看到臭屁的猪蹄不停折磨着我脆弱的头发，我疯了一般地挣扎起来，下半身却蓦地碰到了一个东西，刹那间脸红得像天边的火烧云，身体也越发烧得厉害。
　　“我警告你，不要乱动，要不然...呵呵...小心我...”臭屁似乎也注意到了，微微向后退了一步，手还是一刻不停地地折磨着我可怜的发梢。
　　听到他那么说，我更怕了，话也变得特别多：“那个，渊寒大人啊！我相信你！你是好人，是天底下最好最好的好人。我不动，不动行了吧，你可千万别犯错啊，所谓一失足成千古恨，你别脑袋一受刺激就...就...”
　　“......”
　　臭屁没有出一言以复，可手上的动作却加快了。吞了口唾沫，我继续说教：“渊寒大人啦~~你是不知道历史上因一时犯错而臭名远昭的人又多少，就拿那宋朝的潘什么来说吧，她就是因为偶尔的寂寞就和一个姓西门的搞起了，结果呢！唉~~可怜啊~~”我垂首哀叹，同时非常小心地观察着臭屁的反应。
　　咦！他怎么一点反应也没有啊！
　　“唉。我真的不知道你在说些什么，你说的那个潘什么到底是谁啊！你说历史上有这个人，我怎么不知道啊。”说话的时候，臭屁还配合着作出了茫然的表情，可爱极了。
　　对啊！我都说了些什么。拍了拍头，我的心里升起几分懊恼：“要不！我们说些其他的吧，你今天下午为什么突然那么生气啊？”
　　“那是因为......不说也罢，没什么是我自己多想了。”渊寒想着还是把心中的疑问吞了下去，岔开了话题，“亲亲，你有想好四个月以后的重生庆典的节目表演什么了吗？”
　　“啊！我给忘了，怎么办！我根本就没有想好，而且我根本就不会什么表演。”
　　“没关系，你可以唱歌啊！上次你在宇夏那里表演的就挺好的。”
　　“可...可...我不会唱歌，而且一个节目总不能演了一遍又一遍吧！”
　　“那你跟我一起表演吧，只需要偶尔说几句话就行了。”渊寒一边说一边拿起了一个银壶，盛了一些水慢慢向宇夜的头发淋去。
　　“真的吗？那太好！”我欢呼了一声，不管不顾地扭过身体，张开双臂给了渊寒一个大大的拥抱，嘴巴也凑了过去，盖了一个口水印在臭屁的左颊上。
　　做完这一切，我撸了一缕头发看看，又摸摸头顶，确定已经洗干净之后才缓慢地爬上了岸，把一身滚烫的臭屁丢在了热热的池水中。
　　而水下，ヂ渌.渊寒也涨红了一张俊脸，隐隐地还可以看到他头上的青筋一跳一跳的。ヂ渌.宇夜！我跟你没完！！他咒骂完，又瞟了一眼岸上飞快穿着衣服的宇夜，顿时喉头又是一干。马马虎虎地洗了两下，他也爬了上去。
　　入夜......
　　夜岚天内室大大的豪华宫廷床上，两个人影挤成一堆好不热闹。而内室外，几个鬼鬼祟祟的人全挤成了一团，侧耳听着屋内的声音，边听还边露出奸笑。
　　“臭屁，我警告你！你快点把臭脚拿下去，要不我跟你没完！”
　　“亲亲，不要嘛。质感很好的啦，要不，你也来。”
　　“O(∩_∩)O哈哈哈~”外面的人压低声音笑得特贼。
　　“来个屁，你还没折腾够。累不累啊！”
　　“不累不累，再来。我们再来！”
　　“O(∩_∩)O哈哈哈~”外面的人当中已经有几个人伸了伸手，俨然一副要钱的样子。
　　“睡觉啦！明天还要早起呢！改天吧！”
　　“那好吧，你看你，我全身都红了！真是的，过分，也不知道轻一点。”
　　“嗯，你还说！我还不是，我身上全是你的杰作。”
　　外面的人听到这一句，笑得更欢了，各自打了个哈欠揉了揉眼睛，回房了。
　　再看房里，我和渊寒正挤成一堆，各自手上的拿着几张纸片，每张纸片上还画着不同的图案，分别是“A,K,大鬼,小鬼......”
　　（纱纱：这一节是我很认真打得，各位大大投票吧！或者留言啊，不要吃霸王文啊！！求你们了，55555~~~~）
 




第四节  算计

　　日子有条不紊地过着，每一天我几乎都会迎来许多客人，虽然招待他们确实很麻烦，不过值得庆幸的是在短短的一个月内我的宝石收藏居然翻了一倍有余，每次点起来我都会笑得合不拢嘴。
　　这一天，我依旧起了个大早。理了理衣服我决定叫亲爱的可薇再帮我请一个月的假，可哪想却迎来了一个十分不想看到的人。麻子XX一看到我醒了，也没多说什么，直接把一本字典那么厚的书塞在我怀里，扭头像超社会的一样离去。
　　我迷惑地看着他，尽管有千万个疑惑，仍然没有叫住他。翻开书页，一张纸片就飞了下来，上面赫然写着“这本魔法书上面合适的魔法一天背三个，你就可以不来上学了！”
　　这什么人啊！谁说我要请假啦，我......是叫可薇请假......
　　无奈地合上魔法书，我苦闷地挠了挠头发，找可薇去了。当时可薇只是悲悯地看了我一下会儿，立刻板起了一张苦瓜脸，也不知道从哪里摸出了一根戒条，阴笑着告诉我，以后就由她来帮我监督了，保证让我考过三年级，跳过四年级，直奔五年级。
　　听到这里，我又情不自禁地感伤了一小下下。我记得我是95岁考上的三年级，现在我都101岁了，不知不觉中我都读了6年的三年级了。想着，我的决心在一瞬间鼓动起来，用力地拍拍胸膛，大义凌然地向可薇下了保障。
　　于是接下了的一个月，我彻底变身成为了大门不出二门不迈的深闺小姐，每天唯一的工作就是记魔法，然后在对着一堆虚拟的花草树木乱扔魔法弹，总之用一个词来形容就是――单调！！！
　　又过了几天，臭屁似乎收到了什么调令，跑去冥界了。他的离去还带走了翼寒三兄弟和一大堆的天使，看样子是要很久都不会回来了。
　　离别那天，臭屁好像也有些感伤，脸上写满了舍不得，可嘴里还硬是装出酷酷的样子：“亲亲，你等我两个月。两个月之后我一定回来和你一起过重生庆典。”
　　我哦了一声，很平淡地告诉他，不用担心。没有你我会活得更加有滋有味。说完就头也不回地离开了，其实不是不想说些什么，只是我知道就算我说的太多他还是不会留下来。
　　臭屁走了没多久，已经安静了许久的报纸又活跃起来，满报纸全是什么专家说，据专家分析一类的东西，反正他们就是想证明我就是那个该死的岚.非夜。
　　对于这一类的东西，我采取的态度是一概漠视，可是我的态度只是我的态度，报纸依旧天天都在说，都在报道。直到有一天，一个人的到来才终止了这一切。
　　那天下午，我正在边记咒语边喝咖啡，一个跌跌撞撞的身影就跑了进来，我定睛一看原来是艾伦。
　　“殿下...呼呼...那个...帝神陛下来了...呼呼”
　　他刚一说完，我就听到了夜岚天外面齐齐展翅的声音，接着便是异口同声的“帝神陛下”，就连那敬畏的语气都如出一辙。
　　感叹的同时，身体已经先一步作出了反应。我先理了理有些褶皱的衣服，又迅速的关上魔法书，才走到了门边，恭迎帝神陛下圣驾。
　　站在门边，我感觉脚步声愈来愈近了，玄宇父亲的脚步声很沉稳但却不缓慢。一步一步似乎都充满了威严，不自觉中我的心跳开始变得很快，心里也慢慢地充满了畏惧。
　　其实这种感觉也不知道是多久才有的，我还记得到第一次看见玄宇父亲的场景，阳光懒懒地投射在他的身上，整个人看起来都充满了慈祥和和蔼。那个时候我唯一的感受就是庆幸，庆幸自己有一个如此和蔼可亲的父亲。
　　也不知道从何时起，父亲身上和蔼的气息全都消失了，改变后的父亲变得特别严厉，以前的温和也全部变成了凌厉。每次我去看忧妈妈的时候，总是会对玄宇父亲避而不见，而每每忧妈妈都会笑着打趣我，可她的眼睛却出卖了她告诉我其实她过得也不好。
　　“宇夜，在想什么呢？”威严依旧的声音瞬间把我拉回了现实，停住思绪，我弯腰行了一个板板整整的天礼，答道。
　　“宇夜，在想这几天的报纸。”
　　听到这话，玄宇父亲微微点了一下头：“我想听你解释一下，当然我并不是怀疑你，只是想了解一下当时的情形。”
　　我楞了一下，不知道该不该把梓梧还活着的消息告诉他。
　　“如果你告诉我，我可以让那些报纸停止报道。这件事就这么不了了之。怎么样，你想好了？”
　　我到底是说还是不说呢？以前见梓梧都是在光落之谷，可见他并不想别人知道他的存在。但是，面前这个人是他的儿子，应该不会有什么吧。
　　思索间，我把这件事原原本本的告诉玄宇父亲。玄宇父亲听完之后似乎也没有什么反应，有点像早就猜到的样子，转身离开了夜岚天。我舒了一口气，丝毫也不知道自己就这样简简单单地出卖了一个在我生命中有着重要地位的人。
　　
 




第五节  归来

　　自从那件事以后，不知怎么的我总觉得有什么事要发生了。于是抽空去了一趟光落之谷，把这几个月以来发生的大大小小的事全部告诉了梓梧。本以为他会好好地给我分析一通，谁知梓梧只是笑了笑，边摇头边打趣地问我，是不是在关心他，其他的只字未提。
　　当时我也知道他是不想让我了解太多，不过脸倒是红了个彻彻底底。
　　天气越来越冷了，不知不觉中12月也过去了。可我的生活还是一如既往的单调，每天除了背咒语，逛矿场，吃饭，喂蹦恰恰，睡觉，有时闲来无事也会小小地思念一下臭屁，然后掏出传讯仪和小非非天南地北地瞎扯，就再也找不到其他的事可以做了。
　　熬着熬着，终于到了12月的最后一天，明天所有神境的子民就将迎来百年一度的重生庆典。这天早晨，我起了个大早。刚换上衣服披上披风，就在大殿上看到了一个优雅的身影，每次这个时候她总是准时来报道。
　　打了个哈欠，我面带笑容地向忧妈妈招了招手。还没说话，她就拍了拍巴掌，随之大殿左侧的门应声而开，一连串的天使走了进来，每个人的捧着不同款式的衣服。
　　我挨个挨个地数，不多不少整十个。吁了一口去，还好不像上次，有三十个，数到最后我自己都没兴趣了，忧妈妈还是一脸热切的样子。每一年都是这样，真是的也不嫌累。
　　不自觉地瘪嘴，我装出可怜兮兮的样子看向ヂ渌.忧。
　　“妈~~~”叫完这一声，我如愿以偿地看到忧妈妈抖了一下，赶快又加了一把大火，“那些衣服，你每年都送我。我真的有很多了，这一次，就不用了吧~~~”继续发嗲，哼！我就不相信你不为所动。
　　可事实真的是残酷的，就好比现在。ヂ渌.忧那个老女人（纱纱：让人劈死他吧）不但没有一丝动容，反而更加变本加利。“宇夜，我告诉你，你今天无论如何都必须选一件，这是今年重生庆典的职司服，明天要用。如果你不选，那我就随便拿一件给你。”
　　得！开始威胁人呢！有些气闷地走向一大堆衣服，我顿时觉得眼花缭乱。选哪一件好呢？思索着我从第一件衣服看起走，一直到最后一件我还是没有选出来，又走了一遍又没选出来。
　　“你快点！我还要去其他神殿派送职司服呢。”忧妈妈开始有些不耐烦了，看她那样，估计我再不选，她真的会挑一件最难看的给我。
　　“着什么急么。好了好了，就这件。”嘟囔了一声，我装出很不耐烦的样子选了一件红白搭配，左肩和背部都绣着黄金罗盘的衣服。
　　“终于选好了，呵呵~~”忧妈妈轻笑出声，模样像极了一个人。我蓦地呆住了，迷迷糊糊地想起了梓梧，也不知道他露出这样的笑，会是什么样子。
　　回过神时，我已经被按到了椅子上，一把泛着银光的剪刀正在我的头发上不停地移动，发出清脆的声音。
　　就这样，我宝贵的早晨时光过去了。十点钟，我终于气喘吁吁地送走了满面春光的忧妈妈，却迎来了忧雨那一党的数个女生，倒霉的我被她们扯着去逛了一上午的米莱大街，被迫掏钱为某些没带钱的小女生买了一大堆不该买的东西。
　　――――――――――――――――――
　　很快地，下午来了。神境下起了纷纷扬扬的大雪，不一会整个世界就罩上了一层雪白。就在这个美丽而圣洁的时候，艾伦带回了了一个让我期盼了很久的消息――――臭屁回来了。
　　一听到这里，我立刻连蹦带跳地向神境的天门跑去。可还没有出门，就在夜岚天的门口看到了一个阔别数月的身影。臭屁好像瘦了许多，头发不光长了也黯淡了，以往墨绿色的头发现在看起来就好像是失去了光泽一般。
　　我愣了一下，不敢相信才臭屁才离开几个月就成这样了。他不是去冥界了吗、那明明是他的地盘，怎么他还会瘦成这样。
　　“宇夜，我回来了。”ヂ渌.渊寒的声音有些梗咽，我的心不自觉地一酸，张开手臂就把他抱了个满怀，头也深深地埋进了他的怀里。
　　“回来就好。你怎么瘦了这么多？”
　　“瘦了吗？管他呢，我给你带了礼物，拆开看看吧。”渊寒微微推开我，然后小心翼翼地从怀里摸出了一个盒子递给我。
　　“什么啊？”我一边笑，一边忍不住好奇地打开了盒子。
　　“这...我...你......”慢慢地把视线从那块世界上最昂贵的宝石移开，我的眼眶开始有点发烫，闭上眼，我又一次狠狠地抱住了臭屁，唇也在同时贴了上去。
　　
 




第六节  耽美

　　12月31日的大雪下了一整晚，一直到一月一日的凌晨三点多钟才停了下来。银白色的雪花把神境装扮成了一个银装素裹的世界，美丽的耀眼。早起的人也丝毫不闲着，开始堆起了雪人。
　　我起床的时候已经是早上七点多了。让可薇服侍着弄还一切，我披上一件雪狐披风，迫不及待地向屋外奔去。
　　屋外大雪还是没有化，可打雪仗堆雪人的天使已经不多了，我想大家应该都去迦南了。毕竟重生庆典的开场戏――众神的祈祷，将在迦南的神威祭坛举行，时间好像也离现在没有多久了。
　　猛地拍了一下头，我暗骂自己是头蠢猪。只有二十分钟，仪式就要开始了，我还在这里磨磨蹭蹭地踩蚂蚁。
　　“可薇，糟了！来不及了，我们要快点去迦南。快！把夜岚天最快的那匹天马牵过来，我们这就走。”大喝一声，我飞快地向四周望去，却怎么也找不到可薇的影子。
　　等等！这是哪里啊？我记得...让我好好想想...“对啊！我真是头猪！这里分明就是迦南嘛！”缓缓舒了一口气，我抚了抚心脏。打心眼里感激臭屁，要不是昨天晚上他来告诉我，让我在重生庆典这段时间住在迦南，指不定我今天早上会忙的不可开交。
　　“宇夜，你怎么一个人在外面站着？可薇她们呢？”我还在感谢臭屁，身后就传来了某人低低的嗓音。
　　转过头，我送了一个大大的微笑给渊寒：“我也不知道。你昨天晚上睡得好吗？”问完这一句，我就后悔得想甩自己两个耳光。居然问了这么呆的问题，这里本来就是ヂ渌.渊寒的另一个家，我还...唉...
　　臭屁似乎看出了我的尴尬，微微地勾了一下唇角，“我睡得很好，你呢？睡得好吗？”
　　点点头，又是一阵沉默。就在我觉得自己要在沉默中死亡的时候，臭屁终于开口说了一句比我刚才更冷的话。“宇夜，今天天气真好啊，你看这天空月明星稀。”
　　“噗――”我一个不留神，口水就喷了渊寒一脸。
　　某个人却破天荒地没有计较，只是擦了擦脸，“可薇也是工作人员，所以他们服侍你穿好衣服之后，就放假了。”说着，他伸手拢了拢我的披风，表情温柔得可以滴出水来，“重生庆典的这十天，你就和我呆在一起吧，我会负责照顾你的。”
　　我张张嘴，想拒绝，可最后说的却是：“好，我相信你。你可不准趁机欺负我哦。”
　　“好啦，走啦。再不去，就要迟到了。”渊寒摸了一下我的头发，眼里满是笑意。然后就执起了我的手，向神威祭坛走去。
　　看见我们俩紧紧交织在一起的十指，我没头没脑地想起了一句古诗“执子之手，与子偕老”。继续往下想，如果可以这样一辈子都和臭屁手拉手，肩并肩该有多好。
　　“那确实很好。”不期然地，渊寒低下了头，一双褐色的眼眸静静地看着我。
　　看到他那样子，我的脸禁不住又红了。垂下眼眸，我悄悄地掐了自己一把，心里暗暗道“该死的，这个自言自语的毛病怎么改不了啊！现在糗大了！”
　　后面的那一段路，我和臭屁都没有在说话，静静地走着，享受着难得的温存。
　　也不知道走了多久，反正我觉得没多久我们就到了神威祭坛。我们到的时候，大部分的神都到了，祭坛下面也围满了天使和精灵。
　　“你们总算到了。”小夏迎了上来，却在见到我和臭屁十指相扣的双手时停住了脚步，不知道是我看错了还是怎么的，我总觉得小夏的脸色似乎在一瞬间变得难看了许多。
　　我下意识地抽了一下手，哪知道臭屁却握得更紧了，那力度已经超出了握的范围，直接升级成了拽。
　　瞪了他一眼，我把身上的力量灌注到手上，用力一抽，终于摆脱了臭屁的魔爪。得意地看着他，我却在臭屁的眼底发现了一抹掩饰不住的忧伤，他藏得很深，如果不是刚才的那一切动作，也许我根本就不会发现。
　　为什么...臭屁会露出那么悲伤的眼神？
　　“呼――――”正在我和臭屁双双对望的时候，四周突然响起了欢呼声，接着是张开羽翼的声音。随着这一切，一个挺拔的声音缓缓走来，他的身后还跟着几个身影。
　　我扭过头，呼吸一滞，一股莫名的熟悉感在心里慢慢荡开,一些早已模糊了的画面也开始慢慢清晰，那是......
　　（纱纱：某纱我又杀回来了！各位大大请多多捧场，某纱感激不尽！！！！）
　　
 




第七节  梓梧

　　记忆中似乎存在着许多东西，向日葵，小溪，草地还有一个人包容的微笑。那个人长得很好看，银色的长发披在两肩，然后他向我伸出了他美丽的手掌，说：“夜，我等了你很久了，现在你终于回来了。”
　　不！不是这样的！你是谁！走开！走开！我不认识你！
　　如梦初醒地赶走那些幻觉，退一步我紧紧握住了臭屁的手，也不知道是谁流了这么多汗，总之我觉得掌心湿润一片。
　　ヂ渌.渊寒低下头，用安抚的眼神看了我一会儿，突然反握住我走到了那个人的面前，微微弯腰道：“帝父，欢迎回归。”
　　他的声音不卑不亢，却像一枚炸弹投入了人群中。一时间沉默的人群沸腾起来，欢呼声一重高过一重。
　　梓梧颔首，眼眸却对上了我和臭屁相握的手，一丝不悦从他的脸上一闪而过。
　　我被他的目光盯得如坐针毡，硬着头皮行了个天礼，就飞也似地拖着臭屁来到了槿.桑浅的身后。
　　站定的时候，我才发现后背已经湿了一大片。
　　舒了一口气，我心里的不安和焦躁还是没有退去。
　　之后的事情就模糊了，我就像一个失去一切感官的木偶一般，被渊寒引导着做完一切仪式。也不知过了多久，仪式终于要结束了，ヂ渌.帝站在神威祭坛上坐着总结性的发言。
　　“孩子们，我回来了!"他说完这一句，台下就响起了欢呼声。帝也不在意，继续说：“我不在的这段时间里，玄宇做得非常好，二十四神也非常好，我很高兴神境现在的样子，也希望神境永远这样保持下去。”
　　他还在那里叽里呱啦，下面的人也会时不时地欢呼几句。可我硬是一个字也听不进去了，心里不停地想着其他的事：下午还有游园会，我听说奖项很多，不过项目也很多，我一定争取去拿一等奖，到时我就小小的好心一下把礼物送给臭屁，让他感动的一塌糊涂。
　　10分钟过去了......
　　20分钟过去了......
　　30分钟也过去了......
　　35分钟之后，梓梧终于结束了他的长篇大论。我也趁众人都在构建未来的美好蓝图的时候，偷瞄了一下梓梧，准备研究一下今天的他到底与以往有什么不同。
　　“偷窥”了一会儿，我仍旧没有发现什么不对劲。摇摇头，我刚想收回视线，却一个不小心被梓梧逮了个正着。
　　他似乎愣了一下，脸上有些小迷惑，可下一秒他却露出了迷死人不偿命的微笑，如檀扇一般的睫毛微微垂下。
　　“啊！”我低呼一声，吃痛地看着一脸怨妇状的臭屁。在心里腹诽“NND！死臭屁，几天不见指甲怎么长长了这么多，掐的我真疼。”抽回手，我心痛地摸了摸，又吹了吹。
　　“你不准这样看他。”渊寒不爽的开口，心里也忍不住冒起了酸泡泡。以前，小夜都没有这么专注地看过我......
　　飞了一个卫生眼给他，我十分不给情面地讽刺道：“你看看这个神境用这样眼神看他的人只有我一个吗？你可不可以不要这样小家子气啊！”
　　ヂ渌.渊寒眸光一黯，低下头不说话了。
　　我无奈地看着他，心软得像棉花糖：“渊寒，我们不说那些了。下午不是有游园会吗？我们现在就回家吃饭，下午好早点去参加。”说完，我看了一下会场，发现人群已经开始散去，才拖着某个正在吃着飞醋向来的方向走去。
　　那一顿饭，我们吃得很饱也吃得很快。臭屁好像是被上午的事刺激到了一样，拼命地给我夹菜，一顿饭下来我面前的盘子还堆了满满一叠子的菜。
　　终于到了下午，我和臭屁收拾好一切东西。兴高采烈地向游园会的方向奔去。
　　游园会举办的地点是迦南的羽毛广场。我们两个到的时候广场上已经挤了很多人了，零时搭建的棚子也全都竖了起来，举办方的工作人员都在广场上来回走动，把手里的卡片派送到每一个人的手里。
　　过了一阵，我和臭屁也拿到了卡片，卡片上印有三十个正方形的框框。我想这里的游园会果然和人间的一样，每参加一个游戏并且顺利过关那个关卡的工作人员就会在方框上盖一个专用的章，最后就是凭章的个数和难易程度到领奖处领奖。
　　摸了摸鼻子，我首当其冲地拉起臭屁跑到了一个一星项目面前。
　　（纱纱：我又爬回来了，各位大大不要删收藏啊！我心痛，求求你们了。还有可能要改名了，但是‘神境’两个字会保留的）
　　
 




第八节  真心

　　“哈哈哈......”在一个一星级的棚子里不时地传来了一阵阵笑声，隐约的还可以在这片惊天动地的笑声中听到某个人磨牙的声音。
　　我掀开眼前的黑布，第一眼就看到了一个胖脸的娃娃。娃娃没有鼻子，但是可爱得打紧，我仔细寻找了一下，很快发现了那枚失踪的鼻子。
　　“老天！”我用力地揉着头发，一脸恼火地看着那个跑到娃娃头发上的鼻子。“为什么啊？这都是第十次了，难道我的方位感就真的那么差吗？”
　　没错！你不用怀疑，我现在玩的游戏就是有史以来最简单的贴鼻子。也不知怎么的，我都贴了十次了，可每次都贴歪，其他人倒好，一次就直接过，只有我......
　　“好啦。宇夜，你去求求那边盖章的女天使，兴许可以。”ヂ渌.渊寒也不知道突然从哪个地方冒了出来，悄悄地给我支着他的损招。
　　没好气地白了他一眼，我顺便瞟了一眼他的卡片。MY--DEAR！天理何在啊，他怎么这么快就有十几个章啦，也太不是人了吧！（纱纱：他本来就不是人，好不好。）
　　臭屁也感觉到了我不善的目光，对我露出了一个傻笑，脸居然红了。“这样吧。反正我不想要那个礼物，如果我拿了的话就把他送给你吧。”某人一脸好心的提议。
　　“我才不要呢，要送也是我送给你，”别过脸，我用最小的声音哼哼。
　　“你说什么？我没听清楚。”渊寒不雅地掏了掏耳朵问道。
　　看到他这个样子，我心里的不快立刻消失了一半，心情变好之后，我的脑子也飞快地转动起来。没一会儿，一个好主意就在天才的脑瓜里形成了。
　　“臭屁！我有办法了。我们两个共用一张票，最后的礼物我们平均分配。”
　　渊寒沉默了，过了好久他才有些为难地点点头：“可以，那我的那份礼物你可不准大注意哦。我拿它有大用处。”
　　有大用处？我的眉头不自觉地挑了一下，莫名的醋意涌上心头。
　　“你准备拿它怎么办？”臭臭地问。
　　臭屁好像完全没有察觉到我的醋意，小脸蛋依旧红扑扑的：“我偏不告诉你。”
　　“切！谁稀罕听。”我气闷地转过身，自然而然地忽视了渊寒眼底的那抹窃喜和狡黠。
　　“我们去那个吧。”我随手指了个棚子，看也没看臭屁的表情，直接像拖死狗一般地把某人拖了进去。
　　10分钟之后――――
　　“我不玩了啦！NND!这游戏绝对和我八字不合，要不我怎么会每次都玩不过。”我焦躁地揉着头发，已经处于暴走的边缘。
　　“好了，别闹啦！过不了关，又不是你的错，是你妈妈的错。”
　　“我妈的错？”
　　我停下挠头发的爪子，好奇地询问臭屁，丝毫也不知道自己已经掉进了某个人精心布置的阴谋中。
　　“是吗？你看喔...你过不了关，是因为智力底下，而你的智力底下又不是你可以左右的，而是你妈妈的缘故。不是吗？”
　　“去死！”我怒吼一声，发疯一般地推开臭屁，大步流星地走开了。
　　于是乎，在我生气臭屁高兴地情况下，一年百年难遇的游园会光荣的结束了。最后的结果让许多人大跌眼镜，因为报纸上所有估计有可能拿奖的人一个也没有拿到奖，就在大家惊讶之极，美丽的礼物就被一个身穿斗篷的男人拿走了。
　　也许是我的错觉吧，我总觉得这个男人好像在哪里见过，可仔细一想又实在想不起来。
　　正在我努力寻思的时候，身边传来了某个臭臭的声音，“唉~~好可惜哟~~要不是某人，指不定现在在上面拿着礼物的人就是我咯。”
　　扭过脸：“你说的那个人是谁啊？”
　　“呵呵呵~~没有啦！你看那个礼物不就是一柄造型独特的匕首吗？有什么好在意的？”
　　“......”我不理他，继续沉浸在郁闷中。
　　“好啦！夜夜，宇夜，亲亲，你看我们的礼物也不错啊。说好一人一只的。”ヂ渌.渊寒说完，就把刚才接到的手套递了一只在我手里，顺便还细心地给我套上了。
　　接着，又把他的那只戴在左手。“你看我们这叫情侣手套哦，呼――――”他朝我的颈间吹了一口气。
　　轻轻推开他，我忍不住笑了。牵起他的左手，我忽然傻傻地想起了很久很久以前听小蔷说的一件事。
　　她说心脏在左边，如果一个人用左手牵你的话，说明他已经把你放在心里了。我还记得我当时笑得特别张狂，一点也不相信。
　　可是......现在我相信了......
　　闭上眼，我哪感觉到手心的温暖一直传到心里。
　　“渊寒，我想好了。”深吸一口气，我终于定下了犹豫很久的决定。
　　“想好什么？”渊寒有些困惑的声音传来。
　　“想好把你放在我的左边。”扬起一个大大的微笑。我用最快的速度牵起了他的手，脱下了他的手套。在套上我左手之后，我又脱下了我右手那只。
　　“什么意思啊？”
　　我调皮地点了点他的鼻子，然后用尽全身的力气抱住了他，悄悄地在他耳边说：“因为心脏的位置就在左边啊。”
　　“你答应啦！天，我太高兴了！！”渊寒大叫着，突然一把把我抱了起来，开始不停地转圈。
　　那一刻，我闻到了幸福的味道，我感觉我的整个世界都因为幸福在不停地转圈......
　　(纱纱：貌似这一节过了，阴谋和战争就要来了。还有一点想告诉大家，纱纱要去补习了，以后的更新可能会更慢，不过我尽量有时间就更。）
　　
 




第十章  生气

　　次日的清晨，天刚破晓，雪又纷纷扬扬地下了起来。在迦南的一座豪华的宫殿里。暖洋洋的红光却把整个宫殿罩了个严严实实。
　　我站在宫殿门口，轻轻得抚摸着雕花镂空的墙壁，一种说不出的感觉一直充斥在心里。闭上眼，我似乎还能感到昨天的温存，可今天......
　　渊寒是今天早上离开的，据说是因为今天早上的一个调令。好像是冥界又乱了什么的，急需他回去处理事情，要两天后才会回来。
　　微微地颦眉，我第一次觉得那个梦幻得有些过分的冥界那么讨厌。这么多的乱子，害得我可爱的渊寒天天忙得焦头烂额。这次还在百年难遇的重生庆典把他的亲亲老公丢下，一个人跑去那个该挨千刀的冥界。
　　我握紧带着手套的拳头，卯足力气一拳打在墙壁上。“嗷――――”我惨叫一声，郁闷地甩掉头上的雪花，又把手套取了下来吹了吹才放回去。
　　真希望这个时候臭屁可以在旁边，如果是他的话，一定会......（某人陷入了无限的遐思当中）
　　“嘿嘿嘿......”我终于忍不住傻笑出声，双手也不由自主地捧住脸蛋继续幻想。
　　“你在干嘛？”有些迟疑的声音在头上响起。
　　这...难道是渊寒回来了？我兴奋地抬起头。看见的却是一张非常熟悉的面容。
　　冰蓝色的眼瞳还有随风飘扬的银发。
　　“梓梧？你怎么来了？”我在瞬间收起了那些花痴的动作，一侧身做了个“请”的动作。
　　梓梧楞了一下，脸上隐隐地有些失落，不过很快他又挂起了温柔的面具：“我来是想告诉一些事。”我抬起手，似乎向前我的手，却被我一闪身躲过了。
　　“哈哈~~”他尴尬地干笑，手也不自觉地缩成了拳头，隐约地还可以看见青筋。他笑了两声，就走进了宫殿，等他进去后，我又磨蹭了很久，才踌躇地在他身边坐下了。
　　沉默...沉默...长久的沉默后，梓梧终于开口了：“我想了很久，本来我准备不告诉你的。可是现在我不得不说了。”
　　看见他这个样子，我下意识地想起了一个人，刚想拒绝，心底却响起了一个声音，那个声音不停地说着“我要听，我要听。”
　　点点头，我说：“好吧1你说吧，把这段时间发生的事情全都说清楚。”
　　“呵呵~~你还是老样子。就算再不愿意，还是会给人家留下情面。”梓梧很自然地笑了，一副很了解我的样子。
　　“请你不要做出很了解我的样子，谢谢。”我面无表情地回应他，烦躁的心情也全都撒在了他身上。
　　如我所料，梓梧的笑容在一刹那凝滞，如星辰一般的眸子也有些黯淡。尽管如此，他还是维持着优雅的面具：“我明白，对于刚才我很抱歉。但是我只希望你不要对我这么生疏，好吗？”
　　也许他自己都没察觉到，他的语气里哀求的意味有多重。冷冷地扯起一个弧度，我开始控制不住地嘲讽他：“好。但你今天如果只想告诉我这件事的话，那么还是请回吧。”
　　“呵~~你看我，把正事都忘了。”ヂ渌.帝再次挂起温柔的笑，继续说：“我想告诉你，报纸上说的真的。你就是岚.非夜，不，确切的说你是夜的转世。”
　　“又是岚.非夜！为什么大家都说我是岚.非夜？我和他一点都不想，你们为什么要这么说？这对你们有什么好处啊！！！”我猛地站起身。
　　梓梧也跟着我的动作站了起来：“你听我说，我并没有目的，我只是想告诉你一切而已。”
　　他抬了一下手，想要拿下我捂着耳朵的双手。
　　微颤的指尖在触到我皮肤的那一刻，他就被我推来。“你给我听清楚，我不是岚.非夜，以前不是，现在不是，以后更不会是！”大吼一声，我一把推开了门，飞也似地冲了出去。
　　我不知道自己跑了多久，反正到我停下来，刚才一直在后面追着ヂ渌.帝已经不见了。我呼了一口气，开始有些后悔这样冒冒失失地跑出来。现在倒好，就穿着一件单衣。
　　“唉~~~我怎么给忘了呢？”重重地拍头，我不禁失笑。我是火神唉，居然不用火咒。闭上眼，我刚开始念，一个暖暖的东西却罩上了了我的身体。
　　（补习回来的纱纱：这一节的宇夜比较怪。可是大家想想，如果一个人不停地被别人说是另一个人。是个人都会生气吧。所以大家见谅一下，还有以后那个ヂ渌.帝的剧情比较多。）
　　
 




第一节  关心和逃避

　　尽管没有回头，我仍在第一时间猜到了背后的那件衣服是属于是谁的。暖暖的绒毛扫过脖颈的触觉，就好像是一双大手。闭眼，我迅速赶走心里所有的温暖和感动，回过头时我的眼里已经只剩下冷漠。
　　“梓梧。我实话告诉你吧，我不是岚.非夜，如果你在那样说，我想我们连朋友也做不成了。”
　　“我知道，可是时间不多了。你如果想知道的话，明天来光落之谷找我，我会等你一天的。”ヂ渌.帝微微勾了一下唇角，我这才注意到他只穿了一件单衣，微颤的身体在大雪中显得特别单薄，还有他因为寒冷已经发紫的嘴唇。“这个，我知道你很想要，所以我把它送给你。”
　　他说完，一把造型别致的匕首就递到了我面前。匕首很熟悉，刀柄是一对张开的羽翼，刀刃是弯曲的，仔细看时还可以看到一些微乎其微的逆齿。
　　“我不要，谢谢。”别过脸，我强迫自己不要去看梓梧的表情。心里也在不断地告诫自己，没事，只要我不看，就不会有事，还有真的对不起，梓梧。
　　“收下吧。这把匕首本来就是属于你的。现在只是物归原主而已。并不算我送你的。”手掌被摊开，一个冰冷的东西被他放到了我手心。梓梧的动作很小心，甚至在放匕首时他的手指都没有触到我。飞快地放，又飞快地缩了回去。
　　心里一软，我的鼻腔隐隐地有些发酸。可是，我不能接受这一切，我不想，那个体贴的梓梧变得陌生，不想他对我的好是因为另一个原因，所以我只能不断地伤害他，告诉他我不是那个人。
　　可是，到现在，我真的搞不明白我这么做到底是在欺骗谁？是他，还是我，亦或是渊寒......
　　用力地呼吸，我看见了白色的雾气在嘴边形成。
　　“那好吧。但是，你的披风还给你，我是火神，不需要的。”
　　伸手我解开了那件刚捂热的披风递给他，还顺手把匕首收进了空间戒指。在收进去的那一刻，我突然想起了我到底在哪里见过这把匕首：昨天的游园会的一等奖的奖品似乎就是这把匕首吧，现在这把匕首在ヂ渌.帝的手里，不是说明昨天那个捂着厚厚披风的人就是他吗？说真的.....
　　他昨天那个样子还真够雷人的，实在很难想象他为什么要裹着披风，而不以真面目示人，难不成是害怕引发交通事故？
　　“我倒是忘了，你是火神，怎么会怕冷了？倒是我......”梓梧落寞地接过披风，眼底的神情复杂地无以言复。
　　“我走了。”冲他摆摆手，我努力压下想要扑过去嘘寒问暖的欲望，也努力把心中所有的疑问全部吞下肚去。就像，很多年以后我一直在想一个问题，如果那个时候我回头看一眼，是不是就会看到他眼底的绝望和早已凝结成冰的泪水，那么以后的事还会不会发生。
　　可惜我没有，我选择了毅然决然，选择把心底最深的绝望全都推给梓梧，因为我知道不管我怎么选，他都会一如既往地微笑，告诉我他同意。
　　......
　　失眠的夜并不漫长，第二天我还是败给了我的好奇心，一大早就啃着面包念着瞬移去了光落之谷。
　　我到的时候，ヂ渌.帝已经坐在了一棵大树上。那棵树挂着厚厚的雾凇，看形状应该是E星树没错，可这么奇特的E星树我倒是第一次见。只有两个树杈不说，而且这棵树中间凹陷的地方就好像是一把天然的椅子。
　　奇怪！我怎么觉得好熟悉。摇摇头，我的脑子又迅速地晃过了几个画面，可是速度太快我一个也没有捕捉到。
　　“上来吧。”树上，梓梧拍了拍身边的位置。
　　“好。”
　　我不假思索地答应下来，然后就有超乎寻常地速度爬了上去，动作熟练得连我自己都觉得惊叹。现在，我开始有点相信我就是岚.非夜了......回过神的时候，我已经坐到了梓梧的旁边，他的肩膀紧挨着我的，慢慢地传递来自心底的温暖。
　　“为什么不用火暖壁？”随意地问了一句，我直接给这棵大树四周加了三层火暖壁，这才感觉四周的寒气驱走了不少。“你多久到的？”睁开眼，我就看到了他冻得乌紫的嘴唇。心里更添了几分奇怪，按理说ヂ渌.帝是这个世界灵力最强的全能型术士，没道理不会用火咒啊？难道说，他是为了装可怜，以牟取我的同情？？？
　　“没多久，我是三个小时前到的。”他笑了笑，一脸的不以为意。
　　“你怎么这么不爱惜自己的身体。明明知道天气冷，还不用火咒？而且这么早来干嘛？”我看到他这副样子，不自觉地语气中也带了少许的关心和责骂。
　　“因为我怕我和你错过了，所以就提前来了。”
　　“你就不怕我不来，你就这么等一天。”白了他一眼，我默默地又给大树加了三层火暖壁。吸了一口气，说：“开始吧。你可以选择告诉我为什么我会是岚.非夜，而你又是怎么知道的？”
　　（补习回来的纱纱：各位大大最近我去补习了，这一节是我忙中偷闲打得，如果有什么不好的个位多多见谅。还有多给我提意见吧，有什么不好的要说出来，要不会憋出毛病的，(*^__^*)嘻嘻……）
 




第二节  回忆1

　　“你看了这个，就知道了。”说着，梓梧突然把双手的食指按在了我的太阳穴上。接下来就模糊了，我只记得最后他张了张嘴，却一个字也没有发出，再后来剩下的只有一片黑暗。
　　――――――我这是回忆的分割线――――――――
　　“永远的永远到底是什么？”这是我小时候最喜欢问他的一个问题，由来是因为刚识字时在他的书柜上看到的一本书，书的作者是当时神境闻名一时的作家蔓.纱织，而那句话是她无数著名的话中的其中一句。
　　当你到了永远的永远，你就会明白牵绊你到这里的到底是什么？
　　我一直问他这个问题的原因也有两个，一是不明白为什么他每次看到这句话都会发很久的呆，另一个则是小孩子的脑容量有限，不明白的事物和可怕的好奇心总是成正比例的。
　　不过，尽管我问了他几万遍，他却总是微笑着摇头，告诉我，其实他也不明白，因为他还没有走到永远的永远更没有找到牵绊最深的那件东西。
　　渐渐地，我也不问这个问题了。随着时光的渐渐推移，我对他的依赖有增无减，每天最常去的地方就是光洛之谷。年幼的我很不能理解为什么漂亮的光洛之谷会被列为禁地，难道是梓梧哥哥太贪心太自私，想要把世界上最美的地方都收在囊中，可他为什么又允许我来了？
　　于是乎，求知欲鼎盛的我下定决心准备做一件大胆的小事，我把当时和我一般年纪的佐.斯偷渡进了光洛之谷。但最后，我的偷渡计划还是以帝后的怒吼匆匆的谢了幕。并且她在骂的时候还透露了一个重要消息给我。这个消息让小小的我吓出了一身冷汗，整整休息了三天才下床。
　　在这三天之中，我完全受到了贵宾级的待遇，为此我也没多加在意，把梓梧哥哥对一切的好当做了顺其自然。
　　神境的时光总是溜得很快，不知不觉中我迎来了我一百五十岁的生日。那一天的晚宴我收到了好多礼物，最后一件礼物如期的把在场所有嘉宾全都震到了，当然在他们震到的同时，我的虚荣心也得到了大大的满足。那可是整整一宝库的宝石啊！哥哥竟然送了我一个装满宝石的宝库。我只看了一眼他放出来的幻象，立刻确定了宝库的确定位置就是光落之谷。
　　在一阵惊叹声之余，敬酒的人也开始源源不绝。刚送走一批，下一批又来了。源源不断的酒被我喝了下去，到最后我实在喝不下去了，撒起了酒疯，一会儿拉着这个小姐跳跳舞，一会儿又摸摸那个脸蛋。
　　也不知怎么的，我最后撒到梓梧哥哥面前，做下了一件让我日后追悔莫及的事。摸摸他的脸蛋，我就觉得四周的灯光似乎强了很多。在一片暖洋洋的灯光中我看到了他冰蓝色的眼瞳，迷迷糊糊地就把唇盖了上去，软软的触觉让我打了个酒嗝，安心地倒在了他的怀里。
　　第二天，如大家所料，迎接我的是某个人温柔的笑脸还有报纸上铺天盖地的流言。那些流言很杂，版本也特别多。版本一：光明神强吻帝神，光明神的性取向有待考验。版本二：光明神醉酒胡吻帝神，帝神不拒绝，帝神的性取向有待考验。版本三：光明神帝神情投意合，早已和帝神闹翻的帝后冷眼相待。版本四：......
　　尽管流言很多，本大神还是没有受到半点影响，可哥哥却好像变了另一个人似地。他总是做一些匪夷所思的事情，比方说在我装作睡着之后，偷亲我，或者在我穿衣服很困难的时候帮我。最开始，我对于他的这些事还很不习惯，可是一段时间后，我不但习惯了，还喜欢上了这些行动。
　　我和他最后一次身份转化是在三十年后的一个夏季。记得那天，我们在打闹，当然纯粹是我一个人在闹脾气，后来也不知怎么回事，我们就从后花园打到了梓落殿里，又不知怎么回事，不该发生的事就这样发生了，亲亲抱抱啃啃搂搂之后，一切的事情都变得顺其自然。
　　从那以后，我们正式成为了情人。在公众场合卿卿我我，在私密场合搂搂抱抱。这样的日子持续了两万年，直到有一天我厌了这种生活。把他踢了出去，叫他自己去找他老婆寻找安慰。但那时，却不知道这是我做的无数错误决定的第一个。
　　果然，那天晚上他走了。我听说他后来喝了很多酒，再后来就去了帝后那里，后来的几天就传出了消息帝后怀孕了，我和他的冷战也正式拉开了帷幕。
　　其实，要说是冷战也不算，因为这个冷战是单方面的。只要他一来，我就叫他走，他走之后，我又会失眠。每一次失眠，我都会用传讯仪找一个人聊天魔界的领主――特克斯.非。
　　
 




第三节  回忆2

　　特克斯.非是个很不错的人，当然这只是我对他前期的看法，很多年以后我一直在想当初自己自己为啥就那么愚蠢认为他居然是个好人。最终得到的结果是某人城府太深，作为一个单纯的五好公民我实在是无法看透他的狼子野心。
　　我和梓梧哥哥的冷战结束与他亲自为我打造了“帝耀”之后。“帝耀”真的很漂亮，六个面的六芒星还有颜色不同的宝石组成了它的上端，下端是一根镂空的雕花权杖。最让我喜欢的是它名字的含义“帝耀同在”，帝神和光耀之神永永远远在一起。
　　“帝耀”是他花了一个多月的时间才锻烧而成。我听说里面的工序就有上千种，更别提那是他手把手做出来的，意义很是非凡。
　　所以，当他拿着它深情款款地站在我面前。我沦陷了，没头没脑地投入了某匹披着羊皮的狼的怀抱。结果是，我和他OOXX了一整晚，益处是补回了N久以来的空虚，副作用是我连着三天没下床。第三天刚下床，我又被精力旺盛的某人给......
　　总之，那段时间是我俩比较幸福的一段日子。虽然这幸福中夹杂着许多的不快，比如说梓梧哥哥的两个儿子出生了。
　　那两个小孩很可爱，但是容貌却并不像他们的父母，不过，那并不是重点。重点是他们是帝神的儿子，是神境未来的领军人。领军人的名字总是很重要的，于是梓梧和他的老婆像开会一般的讨论了一晚，最终确定了这两个小婴儿的名字，哥哥叫玄宇，弟弟叫隐灵，同时也确定了两个小孩的神位和权利。
　　我现在还记得，当时的我看到了他一脸甜蜜地告诉我那两个小孩这么可爱时我有多么生气，有多么怒火中烧。所以发着牛脾气我飞一般地冲到了灵魂之树选了一个最上面的果子。然后赌气地把自己的相貌分了N多好看的给采的果子。最后吸天地之灵气，去日月之精华，一个比他那俩小孩可爱十倍的小女孩诞生了，取名ヂ渌.忧。
　　忧绝对是一个臭美的女孩，据知情人士透露她经常使用自己装可爱赚到的钱还有我和梓梧给的大把零花钱去购买一系列的套装，兔子裙，蓬蓬裙。
　　她这个习惯从小到大一直没变，到圣战开始之前她依旧变态地买衣服，送衣服，换衣服，我听说她的最高境界是一天换了二十五件衣服，送了一百件衣服，买了三百八十五件衣服。
　　其实，神境的变态还不止她一个，有喜打人的，有喜欢管闲事的，也有喜欢满世界撒泼的，当时最离谱的莫过于一个不太出名的天使，貌似她好像很喜欢花，以至于她的脸蛋总是画满了各种各样的花。再加上芳香远播的香水，组成的结果就是她一上街就会引发交通事故，人仰马翻。
　　幸福的时光总是很短暂，有时还长着翅膀会飞。
　　后来，就在我以为我可以和梓梧哥哥永远在一起的时候。一场早已预谋多时的旷世战争却在神之末翼迦南燃起了硝烟。
　　庄严而圣洁的教堂一座座坍塌，象征无上权利的众神雕像被愤怒的敌军砍成了碎石。无数次的军队出击，所能坐到的也只有守着迦南剩下的土地，甚至连一点还手的余地也没有。
　　挥起的刀剑代表着不顾一切的冲动，不断挥洒的鲜血是所有人为家园所做的最后一点努力。
　　圣战持续了很久，大小战争不断，死伤的人数也从未间断过。直到有一天停止了，不是死伤的人数停止了，不是死的人停止了，而是我的生命走到了尽头。
　　忧的被抓，我只好无奈前往妖界的暗域。特克斯。非得请战书上写的很清楚“希望光明神来暗域一叙......我们便放了母爱之神。”
　　披上铠甲，我走到了他的面前，可是却因为害怕不敢抬头。那上面是我的恋人，我和他有如此亲密的关系，我怕，我真的怕只有他一个眼神我就会选择苟且偷生地活下来。
　　闭上眼，我飞也似地逃离了那个和他有着太多回忆的地方，带上他送我的手链，只身前往了妖界。走出殿外，我回头深深地凝视梓落殿，想这也许真的是最后一次了。
　　所以最后请允许我告诉你“对不起，我无法为了个人的感情而放弃所有的责任。我绝不能退缩，因为我是光明神，是你的爱人。”
　　(纱纱：各位帮帮忙吧。我觉得越写越没有兴致了，帮帮忙啊！！！！）
　　
 




第四节  受伤

　　原来一切的事情是这样，那些或快乐或悲伤的事情原来是这样的刻骨铭心。闭上眼，我把所有的眼泪都逼了回去，耳边却还是不停回响着那几句话。
　　永远的永远到底是什么......
　　光耀同在......
　　还有......
　　“小夜，这是非夜的记忆。当时我赶到的时候，他的灵魂被人用魔法封住了还没有消散，所以我就用了‘聚魂’以此把他的灵魂保留了下来。”梓梧温柔的声音里似乎夹杂着许多无奈。
　　我深吸一口气，努力平复此刻的心情。过了好久，我才慢慢睁开了眼，用最平静的语调告诉他：“我知道了。剩下的事以后再说吧。还有这个，还给你我不需要了。”
　　说完，我接下了手腕上的银链递了过去。
　　梓梧的动作很慢，尽管他极力掩饰，我还是可以看出他不自然地抖动。终于他接过了手链，抬眼看了我一眼。
　　梓梧......
　　我咬紧牙关，把所有的不舍和呼唤全都吞进了肚里。再一次闭眼，已经迫不及待地念起了瞬移。
　　自始自终，我都没有看他的眼睛。所以，我再一次错过了他眼底那抹无法散去的悲哀和铺天盖地的绝望。
　　出了光落之谷我并没有急于回夜岚天，而是在外面闲逛。一直到暮色黄昏，才慢吞吞地回到了夜岚天，洗洗簌簌之后便爬上了床。
　　这一晚，我以为我会失眠。哪想头一沾枕头就睡着了，直到半夜我才被一个奇怪的感觉给弄醒。
　　感觉好像有人在摸我？是谁啊，这深更半夜的？
　　迷迷糊糊地睁开眼，在看到面前那个人头时我的心一下子跳到了嗓子眼，尖叫几欲脱口而出。“你...你是谁？我告诉我没有做过什么伤天害理的事，你别找我哦？”
　　“噗！”那个人头发出了一声笑声，面前的头发被撩开，我看到了一张日思夜想的面容。“我不找你，找谁啊？还是说，你希望我去找其他人。”
　　一把推开身上那个满脸笑容的臭屁，我的睡衣早已消失得无影无踪。没好气地开口：“臭屁，你回来就回来吧。在我房里来装鬼吓人干嘛？”
　　“呵呵，我只是想给你给惊喜。哪想一回来，就看到某个人在睡觉。而且睡觉的姿势很引人遐思，所以我一个忍不住就......”渊寒在黑暗中挠了挠头，顺便又摸了我一把。
　　我不自然地打掉他的手，心里还是因为早上看到的事有些耿耿于怀。“你怎么不点灯？黑qq的什么都看不见。”我把注意力集中到臭屁的脸上，这才发现没有点灯。
　　说着，我打了个响指一团火焰就从手掌上升起。“等等！暗一点不好吗？暗一点还可以做一些亮点不能做的事。”说完，某个人还真的开始在我脖子处蹭了起来，软软的头发不断刺激着我的神经末梢。
　　“走开啦。”
　　我不好意思地推了一下，手掌却接触到了一片湿润。这是什么？我又在湿润处摸了一把，怀里的臭屁居然大大地抖了一下，压抑的声音被他咬的变形。
　　“你怎么了？不行我要点灯。”直觉告诉我那个湿润的东西绝对不是好事。这一次，我再也没有管臭屁的反对，直接对着天花板上的水晶灯念起了火咒。
　　随着水晶灯一个个的点亮，我总算看到了臭屁。他的脸色很苍白，注意看还可以发现有些发青，嘴唇的红色也几乎淡得看不出来，我想我也许知道发生什么事了？
　　果然，下一秒我就看到了我手掌上的血还有臭屁胸口处的一大片血红。“告诉我，这不是...你的血？”我的声音不停地颤抖，一个问句几乎要了我所有的力气。
　　“夜。我好冷，抱紧我，求你...”
　　我顺从地收紧胳膊，一句“光明恢复”念得结结巴巴。好不容易念完了，我低头怜惜地吻了一下渊寒，等待着伤口的愈合。
　　1分钟......
　　2分钟......
　　3分钟......
　　“怎么会这样，难道不能愈合了吗？走我们去找槿.桑浅，他一定有办法的。”语毕，我把渊寒打横抱了起来，二话不说地念起了瞬移。
　　“你知道槿.桑浅现在在哪里吗？”我念了一半就被渊寒有气无力的声音打断了“听我说，不要着急。现在回去，用光明徽章找到他，然后叫他过来。”
　　对哦！我狠狠地拍头，转身又抱着臭屁走了进去。光明徽章，光明徽章......有了！
　　“喂！槿.桑浅！我不管你在干什么？总之你必须给我过来，听到没有！记住！速度！”吼完这一句，我又回到了床边，用有史以来最温柔的表情看着渊寒。
　　“能告诉我是谁把你伤成这样的吗？”
　　渊寒出乎意料地没有回答，反倒问了我另一个问题：“夜，你讨厌我吗？”
　　我下意识地摇头：“你这话什么意思？我怎么会讨厌你呢？”
　　“没...没什么......”他别过脸，脸上似乎有些欣慰。“对不起.....”
　　“啊！你说什么！”我掏了一下耳朵，本以为臭屁会把他后面的一句再重复一遍。可是直到槿.桑浅来他都没有再说一句话了。
　　真是奇怪......
　　
 




第五节  原来

　　“这个伤口很奇怪，如果是利器所伤，应该宇夜用光明恢复就可以了。可是......不然你先喝一些止血的药水下去吧，看能不能把血止住。以后的每一天我都会来复诊一遍的。”槿.桑浅一边收拾东西一边回头，脸上的表情感觉有些暧昧。
　　他那是什么表情啊？感觉好像......真是莫名奇妙！飞给他一个卫生球，我决定不鸟他。扭过头，我的表情立刻由恼怒变成了温柔，摸摸臭屁墨绿色的头发：“你好好休息哦，我去给你倒杯水。”
　　另一边，槿.桑浅似乎也注意到了我的一百八十度的面部变化。脸上写满了愤愤不平：“喂！宇夜，你未免也太！太！”
　　“太什么啊？你现在可以出去了！”停下倒水的手，我不善地回答他。
　　“你！够狠。我告诉你，渊寒的伤口有点奇怪。你最好小心点。”
　　“好啦，我知道啦。再见。”冲某个讨厌的人挥挥手，我决定再也不管他。反正某个人闲不下来，一会儿就会走了。
　　“喝水啦！臭屁。”我“亲切”地唤了一声，可床上的人却一点反应也没有，继续睡觉。
　　“喝水啦，渊寒。”
　　“寒寒。”
　　“渊渊。”
　　在我叫了无数声之后，床上的人依然一点反应也没有。看来这人真的睡着了，那就算了吧。遗憾地耸耸肩，我只好自己喝了水，也没想太多就摸到了另一个房间睡了，但愿明天起来臭屁的血就止住了。
　　在原来的房间里，早已应该睡着的ヂ渌.渊寒却突然睁开了眼，一双褐色的眼眸在不知不觉中变成了冰蓝色。他看着天花板，一直到天空破晓，才慢慢翻身下床，披上衣服轻轻地走出了房间。
　　第二天，天气很好，我早早地床上爬起来，心情有点复杂。
　　“老婆，你快点好不好。今天雪好不容易停了，我们说好要去外面采购的。”窗户外，一个男子无奈却充满宠溺的声音传来。
　　紧接着是女子撒娇的声音：“好啦，真是的。一清早就催催催，你烦不烦？讨厌！你在干嘛！走啦~”
　　“呵呵。”我忍不住微笑，伸了个大大的懒腰，正准备去看看臭屁的情况。窗外却传来了让人惊讶的问候。
　　“冥王大人，你回来啦......”
　　什么？我莫名地跑出门，果然在殿外看到了一个熟悉得不能再熟悉的人。可是，臭屁不是昨天就回来了吗？现在怎么会在殿外面？
　　“小夜，这么早就行啦。你不知道我可是日赶夜赶才在这个时候赶回来的哦。说，想不想我？”臭屁的一句话就好像是一个原子弹投在了我心里，千层波浪顿起。
　　渊寒今天才回来，那昨天那个人会是谁啊？还是说他是想骗我？嗯！一定是最后一个。点点头，我决定去试验试验臭屁。
　　“臭屁？我问你，你是不是昨天晚上就回来了？今天只是想逗逗我？”
　　ヂ渌.渊寒听到我这么问，立刻像看白痴一般地看着我说：”我没事逗你干嘛？我今天这么早回来已经不容易了，更别说昨天晚上......该不会你昨天晚上梦到我回来，所以就以为是真的吧？“
　　不是他？可那也不会是我的梦啊？要不我也不会一大早在别的房间醒来啊？那......算了，不想它了，就当本大爷当了回好人救了一条受伤的狗好啦。
　　“喂！回魂啦！”
　　（纱纱：我要上高中了。大大们啦，呜呜呜~~~我现在是欲哭无泪~~~以后更新会慢下来，不过没多少了。质量也一定保证。88咯！）
　　
 




第六节  惊天

　　在臭屁回来的几天后,又一件让我既兴奋又紧张的事情发生了。决非竟然告诉我，他因公事可以来神境玩几天。那天早晨，我起得很早，穿上衣服我又低头吻了一下臭屁，才措手措脚地走了出去。
　　一出门，我便翻身上了冥火，准备做一个黑马王子去迎接我可爱的小徒弟。冬天的天亮得很晚，到这个时候街上还是没有几个人。路灯倒是全亮着，幽黄色的光照射着路边高大的松树，在地上投射出了一排排高大的影子。
　　我摸出怀表，看了看。嗯，还有半个小时才到约定的时间，我这么早去一定可以给决非一个大大的惊喜。满意地笑着，我收回怀表在半空中拍了拍冥火的马屁股，在看到它原路返回之后，我才悠闲地向神境天门瞬移而去。
　　天门和迦南其他地方一样也早早地点起了马灯。远远地，我就看见了一个披着斗篷的人。心中一喜，我正在高兴小非非居然比我早到，可下一秒，所有的喜悦却被疑惑取代，飞奔向前的步子也不自觉地停了下来，轻轻地一闪我飞快地躲到了一块巨石后面。
　　大概又过了一分钟，另一个人出现了。那人穿着白色的衬衫，深灰色的西裤，外面却罩了厚厚的披风。他的脸被披风遮住了，身形却熟悉得令人惊讶。
　　我吓了一跳，闭上眼迅速地念了个隐身咒。但最后我还是没敢走出了，直觉告诉我下面一定会发生非常重要的事。
　　“你总算来了。”石头那边，决非低沉的声音传来。
　　他的语气很平淡，却让我为之一颤，说不出的感觉一直充斥在心里。不过，现在我可以确定那两个人中绝对有一个是墨决非了。可问题是，决非明明是小孩，而那边站的两人却是如假包换的成人，至少身形是，那......
　　心中的困惑让我作出了一个大胆的决定。轻轻地起身，我努力地屏住呼吸，然后轻脚轻手地向他们身后的那根石柱走去。
　　“呵呵。让你久等了。”
　　这一次我听得很清楚，可是我宁愿现在所听所看都是一个梦。因为我看到了一个最不可能出现的人，原来那个穿着厚厚披风的人是他，金黄的短发，宝蓝的眼眸，深深凹陷的眼窝，为什么会是玄宇父亲？
　　“没有。还是快点说正事吧，要不马上夜就要来了。”决非摆了摆手，示意他并不介意。
　　“那好。你那边准备好了吗？”玄宇父亲见他这样，也不再说客套话。
　　“一切都准备好了。只要那个时候你给我个信号。一切都会开始运行。不过，到现在我还是不明白你这样做到底有什么目的？难道ヂ渌.帝回来了，你不高兴吗？”
　　他们在说些什么？我怎么一点也听不懂。什么信号，他们又在准备什么？
　　强烈的好奇心驱使我又往前走了几步，殊不知走得越近越容易暴露我的行径。
　　“我的目的我不相信你不明白。难道你不是抱着这样的心态，才愿意和我合作的吗？别告诉我你被他封印了一千八百年，还一点也不恨他？”ヂ渌.玄宇挑了挑眉，一脸的孤鹜。
　　“恨他？那当然，从最开始他把我们所做的功劳全部强尽，一人坐上帝神的位置。还把我们这些曾经患难与共的朋友一个个踢到其他地方，我就开始恨他。凭什么他可以拥有这一切，凭什么他可以坐享其成，凭什么？”墨决非的语气里满是愤恨，斗篷已经在不知不觉中被冷风吹开。
　　然后，我看到了他的样子。长发飘扬，肤如凝脂，柳眉纤腰，说实话真的很美，可是也很妖艳。如果我把梓梧或者溯月比作天使的话，那墨决非无疑是个恶魔。
　　而且他让我想起了了一个人，不一个神......
　　“看来我们真的很适合做盟军。我也很恨他，恨他为了一个男人而冷落我的母亲十几个希弥，恨他为了那个男人整整一个月没吃饭，到最后我母亲死了他却没有掉一滴眼泪，都是因为他我母亲才会......”
　　玄宇父亲语气中的仇恨就好像是一把尖刀刺进了我的胸口。闭上眼，我似乎能感觉到他的怒火和不甘。过了一会儿，我又想起了梓梧，想起他那天的欲言又止，也许他早就知道玄宇父亲恨他了，可是为什么还要从光落之谷出来？而且他那天的那句话到底是什么意思？
　　难道说......
　　不会的！我摇摇头，否定刚才的猜测。
　　“那好，就这样说好了。两个月后，我会带着我的军队来找你。”墨决非点点头，摆出了一幅送客的姿势。ヂ渌.玄宇似乎也害怕别人听到他们的对话，也不多作停留，念着瞬移离开了。
　　另一边，我却开始为决非刚才说的话而纠结。他口中所说的“带着我的军队来找你”到底是什么意思？
　　“你听到了多少，夜？”突然，一只手搭在了我的肩膀上，决非美丽的面容也出现在眼前。
　　“妈――”我拼命地张大嘴想大叫，却悲哀地发现我居然一个字也说不出来了。巨大的恐惧不断地压迫着我的神经，他！他是什么时候发现我的？玄宇父亲有发现吗？他到底要干什么？
　　希望梓梧不要有事。脑袋里最后划过的想法让我一瞬间停止了挣扎，认命地闭上眼，我紧紧地等待着墨决非的惩罚。
　　“对不起。要委屈你一阵了。”伴着他温柔的嗓音，一个甜甜的东西贴到了我的唇上，接下来就是一阵让人窒息的深吻，到最后我居然就这样莫名其妙地昏了过去，昏迷前想的竟然还是：
　　我一定是有史以来第一个被吻昏过去的人？
　　(纱纱：今天字数够了吧？我很努力地写的，各位行行好，就多多收藏，投票，点评吧！！）
　　
 




第七节  亲亲

　　这是什么地方？我看着眼前陌生的地方，脑里冒出了几个大号的问号。我记得我是被墨决非......想到这里，我的脸又不争气地红了起来，注意不是羞得是气得。闭上眼，我又躺了回去，心里开始盘算起该怎么逃离这个地方，然后把我所听到的你告诉梓梧。
　　“你醒啦。”正想着，墨决非却突然端了一个托盘走了进来。我这才注意到外面已经是黄昏时分了，该死！臭屁他们一定很担心。想着我悄悄地向右手的食指摸去，很不意外地没摸到空间戒指。
　　现在该怎么办？我的东西都在那里面......
　　对了！还有光明徽章！
　　“你不用找了，你身上的东西早就被我拿走了。而且这个房间已经被我施了结界，其他人的法力是探不到的。”墨决非看着我的动作非常得意的微笑，妖媚的脸上写满了狡黠。
　　“我要回去!”我瞥了他一眼，大步向门口走去。我拉开门，左脚才刚刚跨出去，一个巨大的力量就把我弹了回来。“啊！”惨叫一声，我的身体成完美的抛物线角度飞了出去。
　　“看你？满身都是灰。”墨决非似笑非笑地把我拉起来，还装成心痛的样子拍拍我的衣服。“现在体会到了，以后的一段时间你就呆在这里吧。一直到ヂ渌.帝来，或者一直到他死。”
　　“你走开！你到底是什么人？为什么要装决非骗我！”我一把推开他，打了个响指，手上却迟迟没有升起火焰。
　　这个人！不可原谅！我咬牙切齿地看着他，恨不得在他身上烧出十几个洞来。
　　“呵呵，何必呢？如果我告诉你，我是墨决非你会相信吗？”
　　“如果你把我放出去，我就相信。”说这话的时候我抱着最后一丝希望，希望决非还可以顾念以前的一些旧情。
　　“不可能。”
　　他还是不温不火的样子，妖媚的脸上挂着虚假的笑容。“这是今天的晚餐，你好好吃，马上我再来。”他说完话就要走出去，可到了门边，他突然又像想起什么似地，飞快地走了回来。乘我不注意，在我的唇上烙下一吻。
　　“嗯，味道很好。”墨决非舔了舔嘴唇，满意地走了出去。
　　屋子里，某人一脸通红：“你这个变态！我OOXX你老娘，我OOXX你家祖宗十八代！！！！我呸！！！（省略无数个字符）......去死！！！”
　　我终于成功地骂完最后一句，舒了一口气，我决定不能因为这个变态而把身体气坏了。开始埋头拼命地吃起饭来，心里更加坚定了“饭后骂死某人”的决心。
　　一顿饭我大概吃了个九分饱，不过已经足够了。懒懒地把东西丢到一旁，我满足地靠在椅子上继续计划怎么出逃。方案一：假装生病，借机开溜。
　　不行不行！我摇摇头，把方案一丢到了阴沟。
　　方案二：通过侍女，仆从或者有权利的人，逃出生天。
　　还是不行......
　　方案三，方案五......就这样，我开始了漫长的想方案的时间。一直到墨决非来，我已经想了四十个方案，通过审核的却只有一个，所以我准备实行这个方案。
　　冲墨决非眨眨眼，我满脸堆笑：“小非非，你可算来了。等死我了~~~”说着，我还强忍住想要呕吐的冲动，掐媚地摸了一下某人的脸蛋。
　　“呵呵，想我了，那亲一个。”墨决非微微一笑，恬不知耻地把猪头凑了过来。看到他那样，我不自觉地吞了一口口水，闭上眼我拼命地告诉自己，面前这个人是渊寒。然后就把嘴朝他的脸颊挨了过去，对，是渊寒。
　　“唔――”嘴被一个东西含住了，我所有的抱怨也随着这一切全都吞进了肚子。
　　一分多钟后.......
　　“哇！你这个不要脸的！TMD不要脸，死玻璃！”我狠狠地瞪着他，手背不停地擦着嘴唇，恨不得把被他亲过的那成皮蹭掉。
　　“羽夜哥哥，你真的那么讨厌我吗？非儿好痛心。”他说的同时，一件奇怪的事情发生了。某个人的身体居然开始一寸寸的缩小，直到最后变成了决非的样子。
　　小非非穿着不合身的大衣服，超级正太的脸蛋天真地看着我，眼角竟然还挂着几滴名为眼泪的东西。看到我看他，小非非立刻小嘴一撇，眼泪轰然而下：“羽夜哥哥，呜呜呜，你欺负我~~~”
　　“我......”无奈地摸头，我第一次觉得这个正太版的决非比那个吃人不吐骨头的妖精更加可怕。“非儿，不要闹了，变回去。”狠下心，我别过脸，不再看某个人泪汪汪的小脸。
　　“哦。”某人果然听话地点了点头，等我再回头时，出现在眼前的已经是妖精邪魅的俊颜。“哥哥，难道你不想知道我为什么会和ヂ渌.玄宇结盟吗？不想知道我为什么会出现在魔界吗？不想知道关于你前世的情人ヂ渌.帝的事吗？”
　　“我......”他那样子是要告诉我吗？罢了，听听也无妨，“你说吧。我听就是了。”
　　（纱纱：明天上学了，唉，各位见谅啊~~~~）
　　
 




第八节  消失

　　灯光的阴影一点一点投射在他的鼻梁上，墨决非的眼睛半合着，似乎在沉思可又不太像，也不知过了多久他才缓缓地抬起头：“你知道破墟魔法吗？”
　　破墟魔法？那不就是圣战最后梓梧使用的终极魔法吗？可那与他又有什么关系？
　　墨决非见我一脸“知道”的样子，随即有说：其实当时ヂ渌.帝的破墟魔法失败了，不过以他剩余的灵力还是把我和妖界的领主封印了一千八百年，而他自己也因为消耗过大而陷入了沉睡。“
　　“失败了？破墟魔法怎么会失败？”嘴里虽然这么说，可心里我已经毫不犹豫地相信了他。
　　少年似乎很满意我的反应，笑得更加得意了：“其实这一切还得感谢你。如果当时，不是为了阻止你的灵魂去灵魂之树，ヂ渌.帝也不会分给你一大半的灵力，还强行撕开另一个空间，送你去那里。”
　　“你说什么？他那么在乎神境，怎么可能冒着这样的风险！”我震惊地张大了嘴巴。突然想起了很久很久以前的事，那时我还是岚.非夜。
　　有一天，我被辉耀魔法学院的导师劈头盖脸地骂了一顿，说什么天天不认真学习只知道和佐.斯鬼混，我就辩解说那些东西太难自己记不住。后来梓梧来了，当时的我一看到救星到了立刻开始痛哭，可没想到梓梧却非常生气地打了我一巴掌。虽然动作近乎于抚摸，可那个时候我还是和他闹了三个月的矛盾，直到有一次我晚上失眠，才发现梓梧每一晚都会给我灌一些他的灵力。从那以后，我再也没有因为魔法难背和他闹过矛盾。
　　“其实你也不用自责，他大概也没想到最终他的灵力会不够使用破墟魔法吧？而且我想他在使用之前一定做好了同归于尽的准备。不过，可惜啊.....对了，关于我的苏醒我还要感谢你，如果不是因为你的善良而让我喝了封灵潭水，我到至今还不知道呢。”
　　墨决非，不，现在应该叫他特克斯.非了，魔界的王和梓梧，溯月一样的最初生命体。
　　“哦，还有一件事我忘了说，苏醒后的ヂ渌.帝已经一点灵力也没有了，我猜他现在连你们神境最差的天使都打不过。”
　　听到这一切，我心里的许多谜团已经逐渐解开了。为什么梓梧从不用火咒，为什么他会给我他以前的银链，为什么上次我出事的时候他没有出现，可是我真的值得他那么做吗？
　　莫名地，我的心里升起一丝不安，隐隐地我觉得梓梧似乎给我说过什么。努力把那些放到一边，我用平静地声音说：“你这样骗人又什么好处？”说着，我还配合地勾了勾唇角，心里的恐惧也在同时被无限制的放大，一点一点蚕食着我最后的冷静。
　　墨决非也不叫争辩，只是慢慢地讲起了许多许多梓梧隐瞒的事。
　　当时的梓梧撕开了另一个空间，并且还把自己大半的灵力都给了岚.非夜。然后他把灵魂送进了一个婴儿的身体，而那个时空的时间又比这个时空慢许多，所以梓梧从那边回来的时候，神境已经过去了很多年了，而这时圣战已经把六界毁得不成形了。无奈之下，梓梧决定用一人的力量改变这一切。
　　可是他大概永远也没想到，魔法会失败。特克斯.非和绝鸢都没死但被封印了，而他自己也陷入了沉睡。时间还是一点一点地过着，直到有一天光明神的归来。我的回归让神境的黑暗元素彻底消失，梓梧也在那之后五十年苏醒.......
　　“原来是这样。所以那个时候玄宇父亲才会像变了一个人似地。”我恍惚地点点头，很多不明白的事被一件件串起来。
　　“他那个人，一直都很讨厌ヂ渌.帝，不过他倒是蛮在乎你的，毕竟你是他的亲儿子嘛。”
　　“现在你明白了吧。其实这件事很好处理，你也不用费劲心机逃出去，只要ヂ渌.帝来这里，我就可以放过你。如果他不来，我们就只好发动战争了。到时候，可不就是死一个人这么简单了。”
　　墨决非笑容依旧，转身准备出去，走到门槛处却停了下来。他站了很久，似乎在说什么，可我一句也没有听见......
　　那天晚上我做了许多梦，最后一个梦却把我吓了一大跳，一个真实得恐怖的梦，我竟然梦到梓梧死在了我的怀里，身上没有血，他的笑还是依旧的温柔得可以溶化一切。
　　第二天，墨决非没有出现，不过我却得到了一个很重要的消息，冥王回到冥界去召唤鬼兵去了，似乎准备和魔界开战了，而且神境似乎乱了......
　　（纱纱：倒霉死了，老是申请不起，明明早就过了。各位大大，多多投票票吧，多多留言吧，我会感谢你一辈子的，还有质量保证喔。）
　　
 




第十一章  援救

　　后面的几天，我又是在无聊中度过的。有时候，特克斯.非也会抽空来看看我，可往往只呆半个小时就走了。也因为这样，我的计划完全无法正常进行，这里的侍女也从来都是送了食物就走。
　　人大概都是这样，日子越平静就越想发生一些大事，可真正发生大事的时候又开始怀念起平静的日子了。
　　平静的生活一直持续到ヂ渌.渊寒的大军压境。那天早晨，我起得很早，所以很不小心地听到了窗外侍女的谈话声。
　　“喂，你们知道吗？冥王带着大军到魔界来了。我听说是为了救神境的光明神，而且我还听说冥王和光明神是一对同性恋人。”
　　“哦？真的吗？冥王好深情哦，不过光明神好没用，居然被抓来当人质。唉！你们说，里面那位会不会是啊？要不非将军怎么天天去？”
　　这是另一个声音，不过我听得出来这个侍女的职位绝对比先一个要低许多
　　“叫你不要乱说也不要乱猜。好了，走了。”侍女甲没好气地叮嘱，接着就没有声音了，看来她们已经走远了。不过，我总算了解到了一些消息。
　　渊寒要来了，可是他又不知道我在哪里？还是说，我只是一个幌子，神境只是借机向魔界开战，但也不可能啊？ヂ渌.玄宇和特克斯.非明明是盟军。还有，梓梧呢？他为什么没来？
　　不知怎么的，在这个时候，我居然很想听到梓梧的消息。我想知道他这个时候有没有为我担心，身体有没有事，许多许多的事，我都想知道。我还好想告诉他千万不要来魔界，千万不要取下银链，千万......
　　可，我又好想看见他，告诉他我已经知道一切，已经想起了一切......
　　“占星术告诉我就是这个地方，可是为什么会感觉不到宇夜的气息呢？”正想着，我就听到屋外传来了一个熟悉的声音。没来由的，我心里一紧，向告诉他们我在这里，可又怕屋子里特克斯.非布置的眼线会发现他们。
　　怎么办？我该怎么办？如果梓梧来了，就......
　　我一边在心里祈祷梓梧一定不要来，一边想着如何告诉他们，可下一秒一个声音却把我推入了谷底。
　　“我想这里一定被灵力很强大的人布置了结界，所以我们才会感觉不到。只是这里那么多房子，我们怎么找？”梓梧的声音还是一如既往的温柔，不过他语气中的担心也浓重地让人喘不过气。
　　“一间一间找呗，ヂ渌大人你的灵力不可能不能没有这个人高吧？”这一次，我听知道了外面的另一人是谁了，居然会是佐.圣月！
　　其他神呢？怎么会让他来？
　　我还在疑惑，梓梧又开口了，也许是我的错觉吧，我总觉得他的语气里满是无奈和苦涩。“我想留些灵力来对付更重要的东西。”
　　我在屋子里大大地翻了个白眼，原来ヂ渌.帝也会说谎。
　　“那好吧，我们就一间一间一间找吧。”佐.圣月叹了口气，然后我听到了房屋被推开的声音。
　　怎么办？我是去告诉他们这里有许多眼线，叫他们快走，还是等他们找到这里来。渐渐地，脚步身越来越近了，我的心也越跳越快，都怪那个特克斯.非，不知道给我下了什么咒语，只要神境的人对话或者接近，无论他离我多远都会知道。
　　怎么办？我要怎么做，才可以。
　　躲？可他们还会去找其他地方，那个时候就会更危险。
　　突然，我看到了桌子上的魔界通讯仪，一个主意蓦地浮上心头。飞快地拿起通讯仪，我调了一下按下了中间的通讯石。
　　“喂~是决非吗？我跟你说，人家好想你喔，你在干嘛？”
　　听见我发嗲，特克斯.非似乎很高心，语气中也不免多了些宠溺：“我还能干嘛？我当然在忙公事啊？怎么这么想我，还是你又在耍什么花招？”
　　听到他说了我想听的内容，我连忙把声音放大，希望外面的梓梧他们可以听到。
　　“我还能耍什么花招，我只是突然觉得你是世界上最好的人。想那个狗屁ヂ渌.帝，也就是一个缩头乌龟，都这么多天了还是没有露面。真希望一辈子都不要来麻烦我了。”
　　梓梧......对不起，希望你可以明白我说这一切的原因，希望你可以回去让其他人来，而你不要来冒险了。
　　门外，ヂ渌.帝一脸呆滞，而他旁边的佐.圣月也是一脸的尴尬。过了好久，ヂ渌.帝才摇了摇头，慢慢地向空地走去。
　　佐.圣月看到他的样子，心里也不禁痛骂起那个看不清楚形式的宇夜大人。“ヂ渌大人，宇夜殿下一定是胡说的啦。我们快去救他吧。”
　　佐.圣月说这话时，充满了希望，可哪想，ヂ渌.帝却摇了摇头：“我们回去吧，我们救不回他的。”屋子里，我听到这句话，不由地舒了口气，对特克斯.非说了再见。
　　“可......我们都来了......这样回去，未免。”
　　佐.圣月还想再说些什么，却突然听到了屋子里传来的声音。“时间是无尽的，但生命是有限的。机会也是无穷的，但会成功的机会也是有限的。”
　　“走吧。”佐.圣月这次再不多说，拉起ヂ渌.帝向魔界外围神境军营的位置瞬移而去。
　　(纱纱：回学校了，这章可能有点乱，大家见谅，结局要到了。还有收藏啊，票票啊~~~~~~~~）
 




中秋快乐

　　各位大大，这一周因为要放中秋，所以我们只放了一天。且作业暴多，所以没有办法正常更新。BUT，我会在中秋期间补起来的，请各位见谅哦。我也为我更新的慢速度向大家致歉，Iamsorry!!!!
　　最后，中秋节快乐！！！！
　　
 




第一节  亲爱

　　此时，魔界边境。
　　ヂ渌.渊寒所带领的鬼兵和骷髅兵早已各自扎好了营帐等待着宇夏带领的天使15军团前来会合。漫天的营火已经点燃，战争变得更加一发不可收拾。
　　其实渊寒他们的计划很简单，他们在魔界边境扎营只是为了吸引所有人的注意力，而另一边则由ヂ渌.帝和佐.圣月前去营救，因为他们清楚帝神无疑是所有人中灵力最高的。
　　所以，当ヂ渌.帝和佐.圣月空手而归时，渊寒愣住了，接着便是漫天的怒火。他不明白宇夜为什么没有回来，不明白ヂ渌.帝为什么吞吞吐吐的，他不明白......
　　渊寒的怒火过了很久才平息，在平息的同时他也下定了另一个决心。无论如何，都一定要救出小夜，哪怕那可能会危害到许多人的生命。
　　――――――――――――――――――
　　帝神的紧急诏令是宇夏带来的。那时，渊寒看到宇夏来了，满心高兴的以为ヂ渌.玄宇终于想通了，准备派兵支援他。
　　可哪想，最后等到的只是一张紧急诏令。令上说如果他不回去，就没收所有军权，并且关进迦南的幻影狱反省三年。
　　没法，渊寒只好匆匆地打包打包东西，便会了神境。ヂ渌。玄宇在看到某人之后也大大地舒了一口气，天知道他有多害怕渊寒的举动会影响他的计划。
　　可是，古人有云“人算不如天算”，于是才有了某天晚上的事情的发生。
　　那是一个月黑风高的夜晚......
　　被囚禁了半个多月的ヂ渌.渊寒终于重新获得了自由。走在熟悉的石板路上，渊寒的心情好得就像飞起来一般。这时，路边一个人影闯入了他的眼帘。
　　走近...走近...再走近......
　　“啊！父亲，你没事在这里装鬼吓什么人！”在认清人影的同时，渊寒也发出了一声惊呼，可哪想就立刻被捂住了嘴巴。
　　然后，身边就响起了阴测测的声音：“你不是想去救小夜吗？我和你一起，这样也比较有把握。”说完，帝就见自家儿子乖乖地点了点头，这才放才了他。
　　渊寒一接触到新鲜空气，就开始说话：“好！那我去叫槿.桑浅和宇夏，人多力量大嘛。”
　　“嗯。好，不过你记住回来的时候多带些圣河水还有防护措施。我们分头行事。”
　　ヂ渌.渊寒再也不多说什么，点点头走了。而另一边，ヂ渌.帝却陷入了沉默，他在思考，他到底应不应该那样做......
　　良久，银发少年才缓缓地抬起了头，此刻他的眼神更加清明，脚步也更加沉稳，一步一步迈向那个一切开始的地方。
　　也一步一步迈向一切终结的地方。
　　其实，帝知道自己是一个自私的人，以前和他们在一起时他总是不承认，可现在他承认了，却再也不会有人在意了......
　　不承认自己霸占了他们的功劳。
　　不承认自己享受了大家的荣耀。
　　不承认自己输个岚.非夜魔法，是为了永远把他留在身边。
　　不承认自己送个宇夜礼物，是想让他记住自己。
　　不承认最开始不去救他，是为了保全自己的性命。
　　他们说的一点也没错，我果然是个自私的人，连到了这一刻我居然还想让夜为我内疚。ヂ渌.帝自嘲地勾了勾唇角，没有笑，却好像在哭，无声地哭。
　　渐渐地，帝的步子越来越坚定，他虽然遗憾不能看到夜最后一面，不过如果可以平息一场战争，又何尝不可呢？
　　光落之谷就在眼前，他的步子却没有半分迟疑。因为他要做最后一件力所能及的事情，闭上眼帝缓缓地念着灵魂之术咒语。
　　永远的永远到底是什么？
　　记忆中的夜还是一脸稚气，金色的头发像极了秋天的麦海，可现在他不会再摇头告诉他自己不知道了。
　　因为他有了答案。
　　永远的永远是你，我亲爱的夜......
　　(纱纱：本章很短，望大家见谅。我自今还没明白过来，梓梧为什么就被我无情地杀死了，不过说老实话，我一直都是把他当做一个悲剧英雄来培养的。他光荣的牺牲，却让他的生命再一次升华。本文要完了。我知道这篇文章一定很让各位大大郁闷，因为我也写得很郁闷。好了，就这样吧。）
　　
 




大结局  落跑

　　吸了一口气，宇夜缓缓地从软榻上站了起来。手里捧着的日记也随手丢在了一边。那些已经是很久很久以前的事了，为什么自己还是止不住去想。想想那个银发少年，想想那个记忆中永远带着温柔笑靥的众神之王。
　　摇摇头，宇夜强迫自己把一切甩出脑子，坐着桌前开始处理近段时间发生的事。打开一个文件，他决定先从臭屁的那份看起走。
　　臭屁在文件中说的东西千篇一律，最终目的却只有一个“申请加工资”。
　　ヂ渌.宇夜看着他满篇的“爱意”，不好的心情也被一点一点驱散，心下更坚定了下个月儿子生日，就卷铺盖闪人，顺便把小小渊寒一起打包带走。“呵呵呵~~~”某人一脸傻像地憧憬着美好的未来。
　　突然，一个“天外来声”把他拉回了现实“父亲！父亲！”回过神，宇夜恶狠狠地盯了一眼某个坏了自己好事的家伙。本以为他会向小时候那样哆嗦一下，谁知某个人却丝毫也不在意，依然一脸地焦急。
　　看来这次是真的有大事发生了。
　　想到这里，某人立刻收掉一切的嬉笑，示意ヂ渌.夜欣继续说下去。
　　“是这样的，忧雨婶婶，蓠蕾.纱殿下，乐神，命运女神......一系列的女神全部都落跑了！”
　　原来是这样！我当是什么事呢。ヂ渌.宇夜放心地舒了一口气，满不在意地开口：“她们怎么现在才落跑。”他刚说完这一句，对面的夜欣就叹了一口气，他就知道会是这样的结局。
　　自己冒着可能被渊寒爹爹狂批的危险，来找他。可为什么他总是说一些让人狂喷饭的话呢？
　　“哦，既然父亲不追查，那夜欣就先下去了。还有一件事，父亲准备在我生日那天送儿子什么呢？”夜欣脸上写满了期待，漂亮得有些过分。
　　ヂ渌.宇夜看见自家儿子这样，又岂会不明白他的想法，弯了弯眉毛：“想知道？”
　　夜欣狂点头，一副“你快告诉我吧”的样子。
　　“呵呵，我偏不告诉你。好了，小夜欣，你既然来了，也不用走了。准备开始处理这些文件吧。”
　　“那你干什么！！！”夜欣大叫。
　　此时，宇夜已经从衣架上取来了披风，裹上披风，他回头冲自家儿子笑笑：“我呀！我当然是去光落之谷瞧瞧。走咯！”
　　“喂！我......我不干！”
　　ヂ渌.夜欣瘪了瘪嘴，哭丧着脸看着父亲消失的地方。”没办法了，只好自己来做了。哪叫我是他们俩创造出来的小孩。真是没天良啊！！”
　　此时，光落之谷中――
　　ヂ渌.宇夜狠狠地打了个喷嚏，揉了揉鼻子，某夜一脸郁闷：“唉~~这年头，谁没事诅咒我。”他刚一骂完，就感觉眼前的桑弥树晃了一下，就好像是那个人永远温柔的笑脸。
　　“梓梧，我就要走了。以后，我也常会回来看你的。你放心好了，还有你没有实现的事，我也帮你实现了，大家现在的生活也很好。你也可以安心了。”
　　“哗啦啦~~”风吹过桑弥树，金色的树叶也随着微风摆动，一片一片轻轻拂过桑弥树银色的树干。闭上眼，宇夜似乎能感觉到那个人的气息，似乎能听到他对自己说的每一句话。
　　睁眼，ヂ渌.宇夜叹了一口气，毫不犹豫地离开了那个会勾起人回忆的地方。
　　......
　　转眼间又是一个月过去了，夜欣的生日终于到了。大家一定可以猜到此刻最高兴的人是谁，没错！就是缺根筋的宇夜！
　　话说这一天早晨，天还没亮，宇夜就从某人的怀抱里爬了起来，活动活动手腕，活动活动大腿，宇夜拿出了事先准备好的空间戒指。
　　“嗯。宝石，好东西一起带走。”
　　“嗯，三千多套衣服，好东西！一起带走！”
　　“嗯，臭屁写给我的情书，一起带走。”
　　......（省略n个“一起带走”）......
　　所以，渊寒起来看到的第一幕，就是亲亲小夜气喘吁吁地打包着夜岚天内的所有东西，除此之外，地上还堆着几个特大号的包裹，包包裹的布还是辉耀殿内的桌布。
　　“宇夜！！！！！”
　　（据神历记载：光辉神帝――ヂ渌.宇夜于XXXX年XX月XX日同冥王殿下携款潜逃，同年的六月下一任君主――ヂ渌.夜欣继位，神境的黄金时代继续延续。）
　　{全书完}
　　（纱纱：写完了，撒花。累死我了，不知道大家会不会失望。后面还会有一些番外，希望大家多多捧场。O(∩_∩)O谢谢，不过我要上学了，又会等一阵了）
　　 

