
第0章  人物介绍

主角介绍：

    姓名：冷铭轩（原现代人，经穿越，变成寒嫣人）

    年龄：17岁

    身高：182cm

    体重：70kg

    家里有钱的富可敌国，因为掉进下水道之后成为了宰相儿子，为人和善，温柔如风，细长淡黑的眉毛，恍若星辰般的桃花眼，不停的放电，小巧的鼻子，**的薄唇，还有一头及肩的纯色黑发，更使整张脸变得更加妖媚；只是，如果有人惹了他，就会被报复的很惨，如果让他很生气，那么就会生不如死。

    姓名：炎洛冥（寒嫣人）

    年龄：18岁

    身高：190cm

    体重：75kg

    寒嫣国太子，在皇室中排名第二，有一个皇兄，六个皇弟，三位皇妹。从小失去了母妃，他的父亲，也就是当今皇上――炎睿熙，虽对他宠爱有加，却弥补不了他心中的伤痕，让炎洛冥为人十分冷酷；浓黑的眉毛下，有着一双冰冷的暗紫色眼睛，**的鼻子，总是冷笑的薄唇，再加上总是面无表情，更是让人觉得不寒而栗。（泪：你直接说你自己是面瘫，不就行了吗~~冥：哼哼哼，你想死。。泪：不不不，我错了。）




第1章：对不起，各位啦

那个，各位，对不起哦，我是初中生，而且下个星期，我们就要期中考试了，而且又是提高班，所以作业很多，这几天都不能更文了。

    不过，请大家放心，这个礼拜五下午，我回来就更文，而且，这个礼拜五是一天多更，至少会更2篇（众：只多了一章！！），所以请大家谅解~~

    诶，这几天不停的考试~~我都快成专门的考试机了，请大家谅解，祝天天开心~~

    对了，还要请大家谅解一件事，我的左手手腕，也就是动脉前面的皮肤，不小心被刀片给割伤了，而且，右手的无名指也受伤了，还请大家谅解~~




第2章：再次对不起

不好意思哦，亲们，作业很多，今天做完也应该快12点了，妈妈叫我早点睡觉的，不好意思啦，明天多更一点




第3章：SORRY

对不起哦，各位，因为明天就是上学的日子了，今天我得好好理一下脑子，背书之类

    的，不好意思啦。

    但是，请各位放心，我这个星期会更的。




第4章：SORRY.

那个，各位，今天米更，不好意思哦，因为更到一半妈妈叫我睡觉了，不好意思哦~~

    对不起哦，明天有空，就会更拉，还请大家有空就来头票票~~

    谢谢喽




第5章:停更通知

那个那个。

    各位不好意思哦。

    因为小墨我要去旅游，所以要停更了。

    那个，要好几天呢，直到10号才能更，不好意思哦。。

    请各位亲体谅一下哦。

    谢谢各位，还请各位继续支持。




第6章：对不起..

那个，各位亲们，对不起

    虽然是夏天了，但是我很不幸的发烧了，对不起哦~~

    所以可能要几天之后才会更，不好意思哦~~




第7章：暑假的忧愁啊

各位，实在是不好意思哦

    因为，我们要8月5日交暑假作业，作业又很多诶～～

    所以，不好意思哦，我要直到８月７日才能更，谢谢各位啦，不好意思哦～～




第8章：胃痛。。

各位我最爱的亲们~~~

    由于，我吃东西，吃的不当，导致胃痛。。

    都躺在床上了，不好意思。。

    明天一定更~




第9章：开学啦

各位亲~~~

    不好意思哦~~~

    因为马上要开学了，而且要开学考试~~

    不要意思啦，过一段时间才能更。。




第一章：穿越

“冷…冷铭轩同学，我喜…喜欢你请你跟我交往！”一个长相可爱的女孩手里拿着一封信，递给她对面的男生――冷铭轩，整张脸红通通的，可爱极了，好想咬一口~~(泪：好可爱哦，好想咬~~轩：你这个女同性恋，且~~泪：你才同性恋类，我是双性恋而已~~哈哈哈~~轩（脸抽筋~~）：……)

    冷铭轩并不惊讶，毕竟，这种事已经发生不下几千次，只见他温柔的说：“对不起，我不能跟你交往，你会遇到比我更好的人，再见。”然后，附赠一个大大的笑容。在把女孩迷得七荤八素的时候，顺便走人。

    ――――――我是无良的分界线――――――――

    哎呀，真是个可爱的女孩子，只可惜，我只喜欢男人，走在路上的冷铭轩心想到（泪：且，不就是个gay，还敢说我，那么拽！轩：你有意见？！泪：没、没（溜走……））

    也许真的算冷铭轩倒霉，他一不小心就踏进了那个被人一不小心偷走盖子的下水道洞口，只听一声――“Shit！那个没良心的！！”之后，冷铭轩不见了，真的，就像从来没有出现过一样……

    ――――――分界线――――――

    异界（寒嫣国）：

    “哎呦，痛呀。”温柔如水的声音在安静的房间里响起，并不突兀；没错，他就是，冷铭轩。

    冷铭轩醒了，眸子恍若星辰一般，薄唇微微张开，眼睛环视着周围的一切：古色古香的环境，大门虚掩着，微弱的光线照射进来，桃木的桌子上，铺着华贵的布，檀香弥漫着整个房间。

    冷铭轩轻咳了两声，却吵醒了坐在旁边的人……




第二章：身份

“少爷，少爷您终于醒了！我去…去叫老爷！”被冷铭轩轻咳声惊醒的小厮连忙跑了出去。

    “少爷？老爷？这里是哪儿，我不是掉进了下水道吗？！”冷铭轩轻按了一下太阳穴，身体隐隐作痛。

    ――――――无良分界线――――――

    大堂

    小厮气喘吁吁地跑到大堂，说：“老…老爷，少爷他…他醒了！”

    “铭轩醒了？！太好了，快、快，带路，熏月快去请大夫！”坐在主位上的人一下子站起来，对着旁边的丫鬟说。

    “是！”

    ――――――无良分界线――――――

    冷铭轩所在房间

    “铭轩，铭轩！”一阵洪亮的声音将原来安静的气息扰乱了。

    虚掩着的门一下子被打开了，明亮的光线洒满了整个房间。

    “铭轩，你醒了。”声音的主人就是当朝宰相，刚刚的那位老爷。

    “你是？“冷铭轩十分疑惑，心想：这是谁啊，唔，长的还不错啦，温文尔雅，是个帅哥，大概30岁左右吧，不管当攻还是受都不错，呵呵。

    “咦？铭轩你不记得了？前几日，你在水莹峰游玩，却不慎跌入峰底，还好水莹峰不高，下面又是草地，你才没有受伤，只是晕了而已，你现在…又怎么了？”

    冷铭轩一脸茫然，摇了摇头：“对不起，我…不记得了。”

    “你……”

    “老爷，老爷，大夫来了。”熏月小跑过来，对宰相行了个礼。

    “大夫，你看，小儿的病……”

    大夫将冷铭轩的手腕按住，把脉道：“令郎因跌入峰底，导致对事情记忆不清，其余的，也无大碍了。”

    “那，大夫，我们应该怎么做，才能叫小儿恢复记忆？”

    “只需有人经常提起往事，不要去刺激他对一些不好事情的记忆，恢复也就快了，告辞。”

    “谢谢大夫，熏月，送客，付酬金。”

    “是！”

    “铭轩啊，你就好好休息吧，这是你的侍童――宇寒，他会照顾你的，你有什么事情就跟他说吧，他会将所有事情告诉你，你就好生休养吧！”

    “少爷，现在。。”宇寒说。

    “行了，你就把身份之类的告诉我吧！！”

    “是！这里是寒嫣国的国都――凝泪城，在我国的邻边还有一个国家，名叫――唯梦国，是个富饶的国家，老爷是本国的宰相，少爷您老爷的唯一孩子，啊，对了，寒嫣国和唯梦国用有同样的法则，少爷您以后就会慢慢了解了，但是，成婚法则，宇寒我是要告诉少爷您的。”

    “成婚法则？”

    “是，成婚法则：同性是可以成婚的，至于生育嘛，是有药可以用的，名叫――夜柔散，不过想要药的人必须要经过皇室同意，才能得到，其他异性成婚，是可以自由成婚，但不得随意休妻或休夫。”

    “哦？是吗？很有趣啊……”冷铭轩嘟囔了几句。（泪：你看看，你多色！！轩：不是你写的吗？）

    宇寒没听清，又问：“少爷您刚刚说什么，宇寒没听清。”

    “哦哦，没什么，这里。。哦不，两国都盛行男风？“

    “是。”

    “哦！这样啊，哦，宇寒，我饿了，你去准备一些点心。”

    “是。”

    宇寒退下了。

    “呵呵，我运气真是好，居然被羽说中了。”




第三章：回想

话说，冷铭轩在还没有穿越之前，他还有一个妹妹，唯一的兄弟姐妹，名叫――冷若羽，跟冷铭轩长得很像，只是冷若羽少了一份冷铭轩的妖媚，多了一份调皮，毕竟两兄妹嘛！（泪：本小姐出场了！哈哈哈！！轩：……）

    两人的关系一直都很好，就连冷铭轩从来不袒露的心声，也会对冷若羽说，包括他是gay这件事。

    只是，冷若羽的反应太不正常了。

    ――――――――分界线―――――――――

    地点：冷家兄妹家的客厅

    时间：11月3日

    “轩，你一大清早叫我起床干嘛啦？！”冷若羽的粉唇微微撅起。

    “羽，我想跟你说件事。”

    “嗯哼，什么事啊？说来听听！”

    “嗯，我是gay，你相信吧？！”

    “gay？what？你是gay？……哈哈哈！哈哈哈！你居然是个gay，太棒了！哈哈哈！”

    “太棒了？你难道是……腐女？”

    “没错，轩，你知道吗，从小到大，哦不，应该是从4年前开始，我就一直YY你诶，谁让你长的那么妖媚，那么‘受’，哦哈哈哈！”

    “那么‘受’？哼哼，羽啊！”

    “嗯？”

    “你跟我长的那么像，我是‘受’的话，你不也是个‘受’？而且~~”

    “我是‘受’？，而且什么，你说！”

    “那么凶，我不说了，呵呵！”

    “啊，不要嘛~~轩，你说嘛~~~”

    “好啦，而且，你是一个‘女王受’！！”

    “哼，我是‘女王受’没错，那又怎么啦，你这个‘腹黑受’哈哈哈，相信我吧，轩，你有一天，肯定会穿越的！！”

    “穿越，不不，就算我穿越了，你也一样的啦~~我走了，拜，羽。”

    冷铭轩走出了家门，走向了学校。

    “穿越啊，呵呵，是啊，会穿越的~~”冷若羽的嘴角微微上翘，一副算计人的样子。




第四章：遇见

回想到这里，冷铭轩不禁有点苦笑，，心想冷若羽发现他不见了，会不会哭，因为他知道，他的宝贝妹妹啊，虽然像个女王一样，可那都是为了她自己和冷铭轩所装出来的，毕竟，在那个世界里，冷铭轩和冷若羽的父母早在他们6岁是因为意外而过世了，可是，也让冷铭轩没想到的是，冷若羽居然没有哭，没有闹，反而比自己还要冷静，还安慰自己，他知道自己的妹妹有多成熟，但也知道她又多容易受伤，所以一直跟冷若羽斗嘴，从不让她受伤。

    “少爷，少爷！”去准备冷铭轩的点心的小厮――宇寒，突然跑了进来，而且还没有敲门。

    “怎么了，好好说。”冷铭轩很冷静。

    “少爷，皇上和太子来了！！”

    “什么，他们，怎么会来？”

    “宇寒不知道，不过，听熏月姐姐说，好像是知道少爷醒了，来看看。”

    “哦？这样啊，那我们出去看看，走，宇寒。”

    “是！”

    “宇寒，你跟我说说，他们的名字之类的。”走在路上的冷铭轩对身后的宇寒说。

    “是，少爷。皇上的名讳为――炎睿熙，今年约32岁，比老爷大了1岁，而太子殿下――炎洛冥，今年18岁，比少爷你大了1岁。”

    “哦，我知道了。”

    大堂到了。

    “父亲。”

    “铭轩来了，快行礼！”

    “是！草民参见皇上、太子殿下。皇上万岁，万岁，万万岁！太子千岁，千岁，千千岁！”

    “快快免礼！”皇上突然走过来，扶起了冷铭轩。

    “谢皇上。”

    “快让朕看看，哎呀，铭轩都长那么大了，呵呵，想当初，你还是个小肉团呢，呵呵！”

    冷铭轩彻底无语了，不过，他这才看清皇上和太子的容貌，皇上和太子长的极像，都是让人妒忌不已的大帅哥，只不过，皇上脸上的笑容很温和，而太子的笑容真的让人不寒而栗，不过，还是我们家羽的笑容更恐怖。（泪：你说什么？！信不信我虐你！轩：不要啦，我说着玩的~~）

    太子只是淡淡看了冷铭轩一眼，便楞了，要知道，当太子的炎洛冥看过的俊男美女不在少数，可都比不上冷铭轩：细长淡黑的眉毛，恍若星辰般的桃花眼，不停的放电，小巧的鼻子，**的薄唇，还有一头及肩的纯色黑发。真的很妖媚，这是炎洛冥对冷铭轩唯一的评价。




第五章：用膳

“爱卿啊！”

    “臣在！”

    “你准备准备，和铭轩一起进宫――用膳，怎么样？”

    “谢主隆恩，铭轩，快谢谢皇上！”

    “嗯。谢皇上，皇上……”

    “不必了！爱卿，铭轩，快去准备吧！“

    “是！”

    ―――――――――分界线――――――――――

    须臾，皇上，太子殿下，宰相和冷铭轩坐上马车，进宫了。

    御膳房

    “快快，今天可是有宰相大人和宰相的儿子，大皇子、八、九、十公主，进宫来用膳的，做的精致一点！！哪里，你在干吗，偷懒啊，快点，那边，切菜的好好切！！”皇上身边的大红人――小林子，正待在御膳房，督促所有人。

    小林子心想：哦，宰相大人的儿子居然也来了，听说是个比女人长的还美的人，真想一睹风采啊~~

    尚膳监

    “铭轩来，朕给你介绍一下朕的孩子们！

    大皇子：

    为人温和，待人友好，不做作，对名利淡泊，名讳为――炎梓霖，他和太子是双胞胎哦，也是跟朕长的最像的。

    冷铭轩心想：果然啊，大皇子和皇上比太子和皇上长的更像，因为笑容吗，嗯，对诶，不过，大皇子和太子的眼睛都是暗紫色，皇上是纯黑色的。

    三皇子：

    炎萧，天性调皮，很爱玩，老是闯祸。

    八公主：

    沐清若，我国第二大美女，长相清秀，性子跟大皇子一样，淡泊名利，待人温柔。

    九公主：

    沐佳雨，我国第三大美女，长相可爱，脾气有点。。火爆，不过是个对金钱，地位，无所谓的人。

    十公主：

    沐昱雪，我国第二大才女，长相可爱，是个很温柔的人。”

    “冷铭轩，宰相之子。”

    “草民（臣），参见各位皇子，公主。”

    “免礼。”

    “小明子，传膳！”

    “喏！传膳！”

    “传膳！”

    “传膳！”

    ……

    “皇上，丞相之子――季云洛，进宫了。”

    “宣。”

    “喏。”

    “草民参见皇上、太子、各位皇子、公主。”

    “免礼。”

    “来来，云洛，一起用膳。“

    “谢皇上。”

    “介绍一下，铭轩，这是丞相之子――季云洛；云洛，这是宰相之子――冷铭轩。”

    两人相互微微点了下头。

    于是，一顿晚膳，就在嬉笑中度过。

    “爱卿，铭轩，云洛。”

    “草民（臣）在。”

    “你们就住在宫里吧！”

    “这。。皇上，这不妥吧！”

    “有何不妥，明天，唯梦国的公主和皇子，就要来了，你们住在宫里，也方便点。如何？”皇上虽然是微笑着说这话的，可是，眼里却带着威胁。

    “草民（臣）遵旨！”

    “呵呵，那就好。铭轩就住在遍雨宫，云洛住在怡冰宫，爱卿嘛，就住在离朕寝宫――轩文宫（冷轩文是宰相的名字）最近的冷睿宫吧！”

    “喏！”

    “小明子，你带铭轩去遍雨宫；小林子，你带云洛去怡冰宫，至于爱卿嘛，朕有事跟你商量，跟朕来，你们去吧。”

    “喏。”

    于是，除了皇上和宰相之外，所有人都去该去的地方。

    “轩文啊，跟朕来。”

    “是！”

    轩文宫

    “所有人都下去！”

    “喏！”

    “轩文啊，你想死我了~~~嗯，都是铭轩不好，害我看得到你，吃不到~~”（轩：关我什么事？睿：当然管你事。如果不是你受伤，会让我的小轩文不能进宫，陪我滚床单！”）

    “呵呵，睿熙，你真的像小孩子一样诶~~”

    “呐呐，轩文，做吧~~”

    “嗯，好吧！”

    “嘿嘿！”

    炎睿熙的唇轻轻贴到冷轩文的唇上，轻轻吻着，仿佛吻着世界上独一无二的珍宝，舌头慢慢撬开紧闭的牙齿，探入那神秘的地方，炎睿熙**着冷轩文嘴里的蜜汁，仿佛是世上最甜的汁液。

    从嘴唇，到锁骨，一路往下，慢慢轻吻，却让冷轩文觉得很难熬，他扭动着纤细的身躯，让炎睿熙觉得**焚身，于是，手指慢慢探入蜜穴，慢慢扩张，然后，一挺而进。

    很快，轩文宫里面传出了一阵阵：“啊啊，慢点，嗯。。嗯啊，太快了，啊啊啊……。”

    各位，对不起啦，本人真的是不太会写H，而且连城看的很紧，下次，我建一个群，再补给大家~~票票，我要票票和收藏~~~




第六章：“外宾”

第二日，清早。

    迎客宫

    “爹，您。。没事吧？”冷铭轩担忧的问道，早晨的时候，他和季云洛在聊天，发现两人的兴趣大多数都相同，是志同道合的，可是，聊到一半，发现神清气爽的皇上和走路姿势极其怪异的父亲走了进来，他很疑惑，便问了。

    “嗯？没事啊，走来的时候跌了一跤。”

    “哦~”冷铭轩不相信，极其不相信，真的，那是因为，他知道这是因为什么。（冷若羽曾经告诉他）

    回想中：

    时间：11月25日（晚上）

    地点：夜恋（Gay吧）（不要问我为什么冷若羽是女的，也进了Gay吧，那是因为她稍微化了一下妆，要知道她和冷铭轩长得很像。）

    “羽。”冷铭轩喝着伏特加，叫了一声他妹妹的名字。（泪：等一下，未成年怎么可以喝酒~~轩：不行啊~~）

    “嗯？怎么了吗？”冷若羽喝着香槟，漫不经心的回答。（轩：你不也喝了吗？！！泪：那个，嘿嘿~~）

    “那个人走路的姿势，好奇怪哦~”

    “嗯？我看看。”冷若羽用女王的眼神冷冷的看了一眼，笑了。

    “怎么了嘛。”

    “轩，你好笨哦，你不是个gay嘛？这都不知道，他啊，是个受，应该是做多了。”

    “哦~~~原来是这样啊。”

    回想完毕。

    看来是他的父亲和皇上有不同于一般人的感情哦~~~。冷铭轩心想着，顺便看了眼不远处正在相互喂水果的父亲和皇上。

    须臾，一臣上报：“皇上，唯梦国的使者和皇族来了。”

    “哦？快请他们进迎客宫！”

    “喏。”

    须臾

    “尊敬的寒嫣国的皇帝，鄙人乃唯梦国的使者――月翊黯。这几位乃是我国的三位皇子、一位公主，请容许我介绍一下。”

    “请！”

    “谢谢。

    大皇子：

    安溟涤，冷酷无情，唯梦国第三大才子。

    二皇子（也就是唯梦国太子）：

    安煦诺，待人温柔，唯梦国第二大美男子。

    三皇子：

    安翎昀，调皮成性，唯梦国第三大美男子。

    四公主：

    安若昔，眉眼如画，唯梦国第三大才女、第三大美女。”

    “嗯，很好，不知此次唯梦国的使者前来是？”

    “和亲。”

    “和亲？”

    “是啊，这些年，唯梦国和寒嫣国，两国和平，无战争，实属好事，我国皇帝，希望通过和亲，永远保持和平状态。”

    “是这样啊，好吧，那不知，贵国的皇子和公主可否有中意的？”

    “贵国的皇子和公主都十分优秀，还希望大家相处一番，再做决定！”

    “嗯，好，就这样吧。”

    “鄙人还有一事。”

    “请说。”

    “我国准备了歌舞，都是有我国臣子之女所表演，还希望皇上赏脸。”

    “这。。当然，请！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    对不起啦，亲们，这几天更文的速度会变慢诶，因为下个星期就要期中考试了，作业好多哦（因为是初中生啦~~），所以请大家谅解哦，至于，我说过的群的问题，可能还要等我16级再说了，真是对不起亲们，但是大家要看那篇补充的H文，可以留邮箱，我会发哦，还请大家多多支持，票票和收藏，谢谢。

    对了，还要说一下，这几篇写的几乎都是关于配角的故事（答应同学的啦），但是也会写一点关于炎洛冥对冷铭轩的感情，还请大家支持哦~~




第七章：冷若羽

舞影殿

    “尊敬的贵国皇上，这次表演的女子都是我国第一、二大美女和第一、二大才女，一共两位，一位是丞相之女，另一位是宰相之女。请看。”

    然后，一首《钗头凤》慢慢引来一段相思……

    有人在兵荒马乱的分离中

    折半面铜镜

    漂泊经年又重圆如新

    有人在马嵬坡外的夜半时

    留三尺白绫

    秋风吹散她倾城的宿命

    有人在干涸龟裂的池塘中

    碰见鲤鱼一对

    用口中唾沫让彼此苏醒

    有人在芳草萋萋的长亭外

    送情人远亲

    落日照著她化碟的眼睛

    我唱着钗头凤

    看世界风月几多重

    我打碎玉玲珑

    相见别离都太匆匆

    红颜霓裳未央宫中

    舞出一点红

    解游园惊梦

    落鸿断声中繁华一场梦

    有人在干涸龟裂的池塘中

    碰见鲤鱼一对

    用口中唾沫让彼此苏醒

    有人在芳草萋萋的长亭外

    送情人远亲

    落日照著她化碟的眼睛

    我唱着钗头凤

    看世界风月几多重

    我打碎玉玲珑

    相见别离都太匆匆

    红颜霓裳未央宫中

    舞出一点红

    解游园惊梦

    落鸿断声中繁华一场梦

    我唱完钗头凤

    叹多情自古遭戏弄

    我折断锦芙蓉

    走过千年还两空空

    一城飞絮几度春风

    长恨还无用

    解游龙戏凤

    我几杯愁绪唱罢还是痛

    一城飞絮几度春风

    长恨还无用

    解游龙戏凤

    我几杯愁绪唱罢还是痛……

    随着歌曲，一红一白跳着世间最凄美的舞蹈，一颦一笑惹人怜。

    一曲完毕，鸦雀无声，只因被那凄美的曲调和完美的舞蹈所折服。

    所有人（当然除了唯梦国的人）看到那白衣女子将脸上的银色面具取下来时，都愣住了，那张脸虽是倾国倾城，但那张脸明明跟寒嫣国的宰相之子――冷铭轩几乎一模一样，只不过这白衣女子脸上的是俏皮的笑容，而冷铭轩却是一种淡然的微笑。

    此时，舞影殿一片寂静，有一人，也就是唯梦国的使者――月翊黯，站了出来，请示了一下皇上，对这整个大殿说：“各位，恕我冒昧，介绍一下这两位女子，这红衣女子，使我国宰相之女，第二大才女、美女――凌媚；而那白衣女子，是我国丞相之女，第一大才女、美女――冷若羽。”

    在那一瞬间，整个大殿议论纷纷，皇上宣布先散了，而后，又请冷若羽、凌媚、唯梦国的众人进了迎客宫。

    迎客宫

    其实，从冷若羽摘下面具的那一刻开始，冷铭轩就紧紧的盯着冷若羽不放，他很奇怪，真的很奇怪，他想不通，在这个地方，怎么会有一个跟自己的宝贝妹妹长的一模一样，连笑容、气质、以及一颦一笑，都一模一样的人，他决定要问问清楚。

    “皇上，铭轩有一事请求。”

    “哦？说吧！”

    “铭轩想跟冷若羽姑娘，单独谈一谈，还请皇上成全。”

    “这。。冷姑娘，不知？”

    “当然，尊敬的贵国皇上。”

    迎客宫的后院

    “冷姑娘，不知。。”

    冷铭轩的话还没说完，就被打断了。

    “我亲爱的哥哥，才几天不见，你就不认识我了？哈哈哈哈（冷若羽的女王式笑法），哈哈哈！！”

    “羽？你是羽？！”

    “是啊，轩，你不知道哦，自从你那天不见以后，我就很着急，我一伤心，就跳了悬崖。没想到，居然来到了这个地方。只不过，我醒来时，我已经是唯梦国丞相的女儿了。”冷若羽说着一切，语气哀怨，可脸上没有一丝伤心，反而有一丝俏皮。

    “是吗，你没事就好。对了，羽，你这次怎么会来寒嫣国，你也是来和亲的？”

    “嗯？不是啊，我是负唯梦国的皇帝之命，来促成皇子和公主的婚事。对了，轩，我问你哦，宰相，也就是你现在的爹和皇上是什么关系啊，不会是情侣吧~~”冷若羽很八卦的问着。

    “嗯。。大概吧。”冷铭轩突然想起了早上的那一幕幕。“羽，你这几日，都会留在这吗？”

    “嗯？是啊，我可是要留很久哦，因为皇子和公主成婚后，公主将会留在寒嫣国，我也得和凌媚留下来照顾她。”

    “嗯，不然，羽。”

    “嗯？”

    “你在这也嫁人吧，也好留在这。”

    “哼，我自有安排，不过，轩，你干吗不多找几个，这里不是盛行男风的吗，嘿嘿~~”

    “哼，我也自有安排。”

    “且，不过，轩，你要帮我一起促成婚事哦~~”

    “嗯。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    各位亲啊，不好意思哦，这几天可能会不更了，因为作业好多哦~~~对不起各位啦，等我考试考好，或者周末，我会多写一点给大家的~~谢谢，给票票~~众：快去更文~~




第八章：相处

隔天

    御花园

    御花园真是个漂亮的地方，百花齐放，姹紫嫣红，再加上今天是个阳光明媚，朵朵白云的好天气，更是衬得御花园美到不行。

    只是，若没有紫嫣亭里的“景色”，那就更好了。

    紫嫣亭

    寒嫣国的大皇子（炎梓霖）、太子（炎洛冥）、三皇子（炎萧）、八公主（沐清若）、九公主（沐佳雨）、十公主（沐昱雪）、丞相之子（季云洛）和唯梦国的大皇子（安溟涤）、太子（安煦诺）、三皇子（安翎昀）、四公主（安若昔）和使者（月翊黯）正看着坐在石凳上的寒嫣国宰相之子（冷铭轩）和唯梦国丞相之女（冷若羽）。

    冷铭轩和冷若羽两人对视着，没有人知道这是为什么，（泪：但是，我知道~~轩：你不是当事人和作者嘛~泪：……）

    冷若羽：轩，我们应该给他们创造一下机会啊~~~冷铭轩：嗯，说的是，不然，让他们自己玩去，然后自己搭配~~冷若羽：嗯嗯，不过，我们两个呢？冷铭轩：看着办~~冷若羽：嗯嗯。

    冷若羽突然站了起来，环视一圈，说：“嗯，各位，既然大家都要和亲了，那就要好好培养感情嘛，对不对，大家爱干嘛就干嘛，不过请好好培养感情~~怎么样？”

    所有人楞了一下，又反应了过来，异口同声的说：“嗯！”

    于是，所有人都散开了。

    “轩，我们去偷偷的看看吧~~”

    “好啊。”

    碧水亭（御花园的另一个亭子）

    “嗯。。那个。。”

    “诶，哦，原来是贵国的三皇子。请问，有什么事吗？”

    “嘿嘿，你的名字是月翊黯，对吧，小月月。”

    “小月月？！”

    “是啊，小月月，我叫炎萧，你可以叫我萧~~”

    “呵呵，你真好玩。”月翊黯笑的很开心，心想：这个三皇子，好像人不错嘛，嗯，挺有好感的。

    “是吧~~呐，小月月，我带你去好地方。”于是，炎萧牵着月翊黯的手，跑向了远方，甜甜蜜蜜去了。

    不远处

    “哦，mydear，你知道吗，当我看到你的那一刻，天地的星辰黯然失色，月亮璀璨无光，花朵比不上你的**，哦，亲爱的沐昱雪公主，嫁给我吧~~”原本冷酷无情的唯梦国大皇子――安溟涤，此刻却单膝跪地，深情地对眼前的沐昱雪说着真话，这的确是真话，当那一天，安溟涤看见沐昱雪的那一刻，安溟涤的感觉就跟他说一模一样。

    “my。。dear？那是什么？”沐昱雪吃惊的问道，没错啦，她是对眼前的人是有好感，但是她不准备现在嫁人诶~~

    “亲爱的~~”安溟涤痴痴的望着沐昱雪。

    “额，你要我嫁给你？”

    “嗯嗯~~”

    “可以啊，不过你要答应我，成婚后，我们就去四处游玩，你要待我好，不许欺负我~~”

    “嗯，当然啊，走吧，baby，我们看花去。”

    “baby？那又是什么？”

    “哦，那是……”

    声音慢慢变轻……

    然后又是不远处

    “嘿嘿，美女，你嫁给我吧。”唯梦国的太子――安煦诺，正调戏着九公主――沐佳雨。

    “。。你敢调戏本公主？！！”

    “诶，嘿嘿。”

    “嘿嘿，你过来，就过来让我调戏，我就嫁给你。”

    “好啊好啊。”

    于是，这是最无语的一对，就因为调戏而成婚。

    然后又是不远处的不远处

    “季公子。”四公主――安若昔对着正在赏花的人――季云洛说道。

    “嗯？公主好。”

    “呵呵，不知公子是否有心上人？”

    “嗯，有啊。”

    “啊？已有？是吗，那我还真是错失了一个机会啊。”安若昔微微抿唇，惋惜地说。

    “呵呵，小傻瓜。”

    “诶？公子的意思是？”

    “小傻瓜，我说的人就是你啊。”季云洛笑道。

    “诶？公子你？”

    “呵呵，那日相见，我便已将心给你了。呵呵。“季云洛轻轻牵起还在傻愣的安若昔的手，走向远处的蔷薇花处。

    然后又是远处的远处的远处

    “那个。。”“那个。。”沐清若和安翎昀同时说道。

    “我们。。”“成婚吧。”

    “嗯。。”

    一种淡淡的温馨弥漫在空中，预示着两人未来的美好。

    紫嫣亭

    “呵呵，有情人终成眷属了呢。”冷若羽说道。

    “是啊，那，若羽啊，我们也来吧！”大皇子――炎梓霖突然说道。

    “诶？”冷若羽的脑子短路了。

    于是，炎梓霖抱起冷若羽，用轻功向远方飞去，只听见：“混蛋，你干吗？”“若羽，我们成婚吧！”“what？”“难道你想看着我娶别人？”“我。。不想。”“那就对了。”（两人怎么会有这样的感情呢？这是因为大皇子前一个月都在唯梦国，遇见冷若羽，两人相处，便有了感情。）

    “呵呵，哈哈哈哈。”冷铭轩突然大笑了起来。“呵呵，我们走吧，太子殿下。”

    “嗯。”

    走在冷铭轩后面的炎洛冥用一种爱恋的眼神看着冷铭轩。

    不好意思哈，亲们，没办法，下午我累倒了，睡了好久，才起来更文，下一章可能会短一点，名字叫“成婚”，还希望大家支持啦~~




第九章：成婚

翌日

    迎客宫

    皇上坐在主位上，看着下面的所有人，突然问起了话。

    “各位，朕想问问你们相处的怎么样了？有何感想啊？”

    站在一旁的寒嫣国太子――炎洛冥，认命的站了出来。（皇上：为什么是认命的？泪：因为他们打赌，炎洛冥输了呗~）

    “禀告父王，经过这几日的相处，已有了结果。”

    “哦？那么快，说来听听。”

    “是！

    唯梦国大皇子――安溟涤&我国十公主――沐昱雪

    唯梦国太子――安煦诺&我国九公主――沐佳雨

    唯梦国三皇子――安翎昀&我国八公主――沐清若

    唯梦国四公主――安若昔&我国丞相之子――季云洛

    唯梦国使者――月翊黯&我国三皇子――炎萧

    唯梦国丞相之女――冷若羽&我国大皇子――炎梓霖。”

    “哦？这样啊，那就是说来，都已经搭配好了。”

    “是，父王。”

    “那么，洛冥，你就帮个忙，替他们选个好日子，成婚吧。有人有意见吗？”

    “无。谢皇上赐婚，吾皇万岁万岁万万岁！”所有人都跪了下来，异口同声地说道。

    于是，炎洛冥将日子定在了三天之后。

    三日之后

    原本就十分热闹的皇宫，因为皇子和公主们都要成婚了，而变得更加热闹。

    原本就十分豪华的宫殿因为红色的布，而变得更加奢华，也多了一份人情味。

    水纱宫

    “哎呦哟，天哪，真是一群美如天仙的女子啊~~”帮忙梳妆打扮的嬷嬷，看了已经梳洗完毕的公主们和冷若羽，不禁感叹道，毕竟，要知道，她当了那么多年的嬷嬷，替那么多公主画过妆，也没见过现在的那么多美女。

    特别是那个唯梦国的丞相之女――冷若羽，她的嫁衣可是连其他公主都比不了的。

    其他公主们的嫁衣，都是按照传统所制作的；可是，这个冷若羽，却不一样，红色的嫁衣穿在身上，还有布拖在后面，一件纤薄的红纱披在身上，代替了那沉重的红衣，就连那盖头都是红纱所做，一阵风吹过，那红纱被风吹起，更是有一种不似凡人的感觉。

    美女啊~~~~嬷嬷心想到。

    “时辰到！”尖锐的嗓子叫到。

    于是，所有人都朝着那幸福慢慢走去。

    ……

    当所有的仪式完毕，冷铭轩拉着冷若羽的手，走到了角落，“羽，你嫁出去了，呵呵，好快哦，十几年的妹妹就是别人的了。”

    “傻瓜，不管怎么样，我都是你的妹妹啊，轩。”

    “嗯，你一定要幸福，如果大皇子敢欺负你，你就告诉我，我会好好‘报答’他的。”

    “呵呵，嗯。轩，你也要赶紧找到自己命中注定哦。”

    “呵呵，嗯。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    各位亲们，请注意了，下个礼拜，也就是4月20日~~4月22日，我都要期中考试，所以不能更文了，请大家见谅哦，明天也不行诶，对不起哦。




第十章：宠物

翌日

    水凝宫

    一阵清脆的声音响起“奴婢柔欣，参见大皇子，大皇子妃。”

    “嗯哼？谁啊~~~”冷若羽很不爽的说了句话，要知道，这位大小姐是属于起床气很重的人。。

    “扑通”一声，大皇子炎梓霖很不幸地被冷若羽踢下了床。

    “回禀大皇子妃，奴婢柔欣，是太子殿下派奴婢来伺候大皇子和大皇子妃的。”柔欣轻声回答道，顺便将炎梓霖从地上扶了起来。

    “是吗？柔欣啊，更衣吧。”

    “喏。”

    须臾，炎梓霖和冷若羽便向尚膳监进发。

    与此同时，各位皇子、公主和皇子妃也向尚膳监走去。

    尚膳监

    “儿臣（臣等）向父王（皇上）请安。”所有人跪了下去。

    “呵呵，免礼吧。”皇上很开心地说。

    “不知，各位是否要回唯梦国了？”皇上笑呵呵的说道。

    “回禀皇上，是，今日，与三位皇子成婚的八、九、十公主和皇子们便要回国了。”唯梦国的使者，也是寒嫣国三皇子的妻子――月翊黯站了出来。

    “是喔。。那这样吧，这早膳，各位就一起享用吧。”

    “谢皇上。”

    6柱香的时间过去了。

    城门口

    “父王，今日的离去，虽是伤感，但也请父王记住，再过不久，我们便会回来看父王。”八公主沐清若对着对面――快要哭出来的皇上说着。

    “嗯嗯，你们一定要回来哦~~”

    “父王，我有两样东西要送给安若昔公主。”十公主沐昱雪说着。

    “哦？若昔啊，来拿着。”

    “啊？哦。”

    于是，沐昱雪的手中出现了两个宠物？！一只貌似是鸭子，还有一个，好像是一只很小的熊？？！！

    “诶？这是什么东东？”冷若羽问了句。

    “大皇嫂，这是唯梦国的“特产”哦，今日我们离去，而若昔又不能回去，便将这给若昔，也算个念想。”

    “哦，哪有名字吗？”

    “嗯，有。鸭子叫翊静，熊叫叮当。”

    “哦~~~”冷若羽应了一声，心想：好恶俗的名字~~

    “那就谢谢了。”安若昔说。“若昔会想皇兄们的。”

    于是，一大群人浩浩荡荡的朝着唯梦国进发，也朝着幸福走去。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    作者有话说：

    咳咳，各位亲们，真的是狠对不起哦，这十几天都没的更文，sorry啦，这几天，我会努力的，请各位原谅，不过，票票和收藏就向我砸过来吧~~~吼吼吼~~众：快去更~~




第十一章：勾引

话说，从今日早晨该回国的人回国之后，皇宫就变得安静许多，少了那么几句调戏的话(……)，也少了些那么“嗯嗯，啊啊……”的声音（轩：我忍不住了，这是怎么回事？泪：啊？你不知道哦，那是皇上和你亲亲的爹爹，在**做的事的时候，发出的声音啊~~~吼吼吼。轩：……）

    迎客宫

    “呵呵。柔欣，你说，宰相之子――冷铭轩和太子殿下，两个人怎么样啊？”坐在椅子上的冷若羽红唇微抿一口茶，对着站在旁边的柔欣问道。

    “诶？哦，奴婢认为太子殿下和冷铭轩冷少爷配的很，而且哦，大皇子妃，您知道吗，我今天早晨看见一样很有趣的东西呢？”柔欣边说边奸笑。

    “哦？说来听听。”

    “喏！今早，我们在送公主和驸马们回国时，我看见啊。。太子殿下看冷少爷的眼神啊，有一种。。呃，怎么说，啊，是一种喜欢的眼神，对，喜欢的眼神，而且是对爱人的喜欢。”

    “哦？呵呵，真好。柔欣啊，今晚你跟我出去散步，我带你看好戏，BL的秘密大展史哦，呵呵。”冷若羽的脸上露出了一种诡异的笑容。

    “喏~~嘿嘿。”

    于是，两个人都诡异的笑了。

    没错，各位，从以上对话来看，柔欣已经被冷若羽这个骨灰级腐女熏陶成了腐女，而且，她们的YY对象就是当今寒嫣国太子――炎洛冥和宰相之子――冷铭轩。那么，就让我们一起看好戏好了。

    夜晚

    酉时

    “柔欣，我们走吧。”

    “喏。”

    遍雨宫

    “大皇。。”柔欣的话还没说完，就被冷若羽打断了。

    “嘘！看。”冷若羽的手指向了一个地方，那里便是遍雨宫的正厅。

    遍雨宫正厅

    “冷公子~~~”一声**的呼唤从一个身着红衣的女子嘴中传出。

    “诶？你是？”冷铭轩将头转了过去。

    “哎呀，公子，那么快您就不记得奴家了，奴家真是太伤心了。奴家是唯梦国的宰相之女――凌媚啊~~~~~”

    “。。哦，原来是凌姑娘啊。不知那么晚了，你有何事？”

    “哦，没什么，只是，来和冷公子喝喝酒，聊聊天。而已嘛~~~~~~~”

    “哦，好。”

    须臾，什么叫做不胜酒力，看冷铭轩就知道了。

    “公子，你还好吗？不然，奴家扶你进房间吧。”于是，凌媚扶起冷铭轩，正要进房间的门时，有一声怒吼从遍雨宫的大门传了出来：“凌媚，你在干什么。给我放开他。”

    “啊？你，你，怎么会来？”

    “哼，我怎么来，要你管吗？！滚。”

    “是，是，太子殿下。”

    没错的啦，这个人就是太子殿下，他怎么会来呢？是这样的：由于，当初，炎洛冥见到冷铭轩是一见钟情，没办法，炎洛冥就派人“监视”冷铭轩，今天，突然有人来报，这个可恶的凌媚，居然大晚上的跑进了遍雨宫，没办法，他就来了。

    于是，炎洛冥就抱起冷铭轩，把他轻轻放在床上，盖好被子，便走了。

    远处

    “诶诶，大皇子妃，刚刚那个，不是？”

    “是啊，呵呵，柔欣啊，从中，你又有什么感悟呢？”

    “嗯。。哦，太子殿下爱上冷少爷了。”

    “聪明~~~好了，我们走吧，去调戏梓霖，哈哈哈，哈哈哈。”

    于是，今晚的一场“勾引”就此落幕了。

    不过，你要是去水凝宫的话，大老远就能听到：“啊啊，不要啦，我错了，若羽，不行了。”“呵呵，你真是个小调皮，梓霖。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    作者有话说：各位，炎洛冥对冷铭轩的感情已经出现了，吼吼吼~~~~~~




十二章：报恩的吻

翌日

    尚膳监

    人物：冷若羽，炎梓霖，冷铭轩，炎洛冥，凌媚，炎萧（三皇子），月翊黯（三皇子妃），柔欣和其他婢女

    事件：吃早膳（……）

    “传膳吧，小李子。”发话的是华丽丽的太子殿下。

    “喏。传膳~~”

    “传膳。”

    ……

    “呵呵，今天真菜色不错，多吃点嘛，冷少爷~~”一声**到令在场的人都起鸡皮疙瘩响起，还会是谁呢？没错，只有那位在昨天夜晚，没事去勾引冷铭轩的美女――凌媚。

    “璞――”没错，有人喷了，就是三皇子――炎萧。

    “哦~~~亲爱的~~~萧，你怎么了~~~没事吧~~”月翊黯的尾音拖得很长。

    “哦，亲爱的，我没事，来，我喂你，啊~~~”

    “好啊，啊~~~”

    五道冷冷的视线朝他们射了过去。

    “咳咳，我们吃饱了，各位继续。”

    于是，炎萧拉着月翊黯的手跑回了寝宫。

    “呵呵，这两个，不管他们，继续吧。来，若羽，你吃吃看这个糖醋排骨，可好吃了。”

    “好。嗯。。很好吃。咦？凌姑娘，你怎么不吃啊，还是，你想喝点酒，继续勾引别人。嗯？”

    “哼，关你什么事，这是我的事。”凌媚很不爽的说了一句。

    “放肆，凌媚，大皇子妃也是你可以骂的？！你胆子那么大了？！”终于，太子殿下――炎洛冥发话了，毕竟，刚刚冷若羽的话提醒了他，昨天晚上，是谁想要勾引他的冷铭轩。（泪：等一下，冷铭轩，什么时候变成你的了？轩：就是，什么时候？冥：怎么，不行吗？小泪啊，你看天上的星星多好看哦~~~我让你看看！！于是，可悲的作者被pia飞了，成为了天空中的一颗星星~~）

    “我。。我不是故意的，对不起。”

    “来人啊。”

    “是，太子殿下，有何吩咐？”突然，一个侍卫出现了。

    “给我赏她十个巴掌，然后把她送回她的寝宫，记住，一定要下手‘轻一点’。”

    “喏，来人啊，把她拖下去。”

    “喏。”

    于是，从尚膳监的宫门外，传来一声声呜咽。

    “真是的，扫了兴致，梓霖，我们去御花园，好吗？”

    “嗯。”

    “太好了，柔欣啊，你去准备一些点心，放在御花园里。”

    “喏。”

    于是，柔欣，冷若羽，炎梓霖去了御花园。

    尚膳监里只剩下冷铭轩和炎洛冥了。

    气氛一下凝固了。

    “那个。。太子殿下，我们能否换一个地方聊一下。”

    “当然。”

    盘龙殿（太子殿下的御用书房。）

    “那个。。太子殿下，昨晚谢谢您的帮忙。”

    “嗯？哦，那个啊，没事啊，不用谢。”

    “不，还是要谢谢您，不然。。嗯。。不知，太子殿下喜欢什么，我可以送给您？”

    “呵呵，这样啊，我最喜欢的。。就是你啊，不然拿你感谢我好了。”

    “诶，what？什么东西？”

    “呵呵。”

    炎洛冥的嘴唇贴上了冷铭轩的，当炽热碰上冰凉，就会有不一样的感觉出现，这种奇异的**让冷铭轩不禁发出了一声**，炎洛冥突然把舌头伸了进去，仔细温柔的舔舐着冷铭轩嘴里的每一处角落，不停地**着那甘甜的汁液。

    一吻完毕，当两人的唇分开时，一根泛着银色的细丝也拉了出来，显得特别的**。

    冷铭轩傻了，真的傻了，这是他的初吻呢~~~~~怎么会，那么快就。。没了，“你你，怎么可以这样！！”

    “是你说，要感谢我的，呵呵，我先走了。”

    于是，炎洛冥再次偷了美人脸颊的香吻一个，便走了。

    而不出所料的是，10秒以后，从盘龙殿传来一声怒吼“炎洛冥，你这个天杀的！！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    哇咔咔，更了一篇哦~~




十三章：兄受弟攻

下午

    御花园

    “梓霖，听说，你的宝贝弟弟们要回来呢了~~”

    “什么，弟弟。。们？哪几个啊？”

    “你的五皇弟和六皇弟喽，父王说，今天晚上，他们就回来了。”

    “嗯，这样啊。。”

    “诶，对了，梓霖啊，你的五皇弟和六皇弟是怎么样的人啊？告诉我吧。”

    “诶？你还是不要知道的好~~”

    “。。嗯，不要嘛，夫君~~~你就告诉臣妾嘛~~好不好。”于是，冷若羽的大眼睛眨阿眨，眼里已经有了眼泪。

    “额，好吧。我的五皇弟和六皇弟是双胞胎，不过两个人的差异不是一般的大。

    五皇弟的名字叫做炎融泪，是个世间少见的美男子，脾气很温和，是个注重感情的人。

    六皇弟的名字叫做炎融宇，长得跟五皇弟完全不一样诶，五皇弟是温柔类的，而六皇弟是属于邪魅类的，而且啊，六皇弟可没有五皇弟那样温柔，是个很恐怖的人，占有欲超强的，虽然在你面前是看不出什么，但是，如果你惹了他，那他就会变得很恐怖，会让你痛不欲生的。不过，他对五皇弟去不太一样哦，很温柔呢！！

    说起来，他们还是双胞胎。”

    “咦？双胞胎？那不是超萌的~~”冷若羽两眼放光的说着，真的让人感觉有点不寒而栗。

    可是，炎洛冥却什么感觉都没有，只因为他很了解冷若羽，道：“若羽啊，他们可是有不一样的关系哦。”

    “诶？不一样的关系？什么关系啊？告诉我好不好？”

    “这个嘛，今天晚上我带你去‘宇融宫’看看，好不好？”

    “嗯嗯。”

    夜晚

    迎客宫

    “儿臣叩见父王。”两个从没在冷若羽，凌媚等人面前出现过的皇子们，正在向他们的父王请安。

    “呵呵，免礼吧，融儿，宇儿，你们回来了啊~~”皇上正笑**的对这殿下的两人说着。

    “谢父王。儿臣与五皇兄此次回来，是因为我们听说，皇兄们和皇妹们都改嫁的嫁了，改娶的娶了，我们也得回来祝贺一下他们，而且，我听说，我的大皇嫂是个绝色美女，不看看怎么行呢？”说话的是六皇子――炎融宇。

    “哦？是吗，那就先来见见你的三皇嫂吧，你大皇兄和大皇嫂还没来呢。”

    “是。”

    “萧儿。”

    “三皇嫂好。”这次说话的是五皇子――炎融泪，他边说边笑着，“嗯。”

    “三皇嫂好。”炎融宇对这月翊黯说着，然后又转过去对这炎融泪说，“不许对别人笑，听见没？嗯？”说完，还狠狠的捏了一下炎融泪的**。

    “嗯。。”

    “大皇子、大皇子妃到。”

    “儿臣参见父王。”

    “呵呵，免礼，梓霖，若羽啊，来见见你们的五皇弟和六皇弟。”

    “是！”

    当炎融泪和炎融泪看见冷若羽那张脸的时候，傻了，是真的傻了，须臾，才反应过来。炎融宇笑着说道：“呵呵，没想到大皇嫂真的是个绝色美女啊~~”

    “呵呵，六皇弟，你言重了。”冷若羽微微一笑。

    可这个笑容，让炎融泪的脸上浮起了两朵红云。

    于是，所有人又闲聊了一下，就都回了自己的寝宫。

    “若羽，我带你去看好玩的。”（这话好熟悉。。）

    “好好。”

    于是，炎梓霖和冷若羽用轻功来到了宇融宫，“若羽，你听。”

    宇融宫

    “呵呵。我亲爱的泪儿，你怎么可以在别人的面前红了脸呢，嗯？”

    “嗯。。啊，宇，啊啊。。嗯，快。。啊。。点”

    “快点，这可是你说的，泪儿，不要哭哦。”

    于是，从宇融宫传来一阵“啊啊。。嗯。。太快了。。

    嗯嗯。。啊啊啊。”

    “泪儿。。嗯。。我的宝贝。。啊。。”

    宇融宫外

    “咦？那么厉害，乱伦哦，好棒哦~~还是兄受弟攻呢~~~”冷若羽流着口水说。

    “呵呵，是啊，我们回宫吧，若羽。”

    “好。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    更了，啦啦啦~~~票票哦~~收藏哦~~




第十四章：萌生

亥时

    遍雨宫

    话说，就在冷若羽和炎梓霖在“宇融宫”偷看五皇子和六皇子做些该做的事情的时候，冷铭轩住的遍雨宫也发生了一些小事情。

    我们尊敬的太子殿下――炎洛冥，本来在自己的寝宫里欣赏月亮（冥：为什么要欣赏月亮？不能做其他的事情吗？泪：你好傻哦~~你想想看嘛，当然是要一个好晚上，才能做一些坏事嘛~~冥：。。）

    但是啊。。我们可亲可敬的太子殿下看月亮看到一半，突然想起了冷铭轩，然后，就慢慢就开始发呆。。

    于是，太子殿下经过深思熟虑之后，决定去遍雨宫偷看顺便调戏一下冷铭轩。

    当然的，就发生下面的一些事。

    太子殿下轻轻的走到冷铭轩的床边，仔细的看着冷铭轩的脸，真的，此时，他觉得冷铭轩的脸就像是世界上手工最精巧的雕刻师用尽一生的学问去雕刻出来的。慢慢的，他用手描绘着冷铭轩的脸，当月亮那温柔的月光照射在冷铭轩的脸上时，仿佛天使一般，让炎洛冥情不自禁的吻了下去。

    湿润的触感轻轻覆盖在冷铭轩的唇上，温热的鼻息喷在他的脸上，让他缓缓的睁开眼睛，一瞬间，恍若星辰般的眼眸把世间万物的光芒遮没了。

    “嗯。。呜。。嗯嗯嗯（放开我）。。你干吗？”冷铭轩用手用力的推开炎洛冥。

    “我。。”

    “你？你什么你，你自己想想看，你第几次。。”

    “诶？什么第几次啊？说来听听嘛~~”

    “就是。。就是亲。。亲。。”

    “亲什么？嗯？”

    “就是。。亲吻啊！！！”

    “哈哈哈，你好可爱哦，哈哈哈。”炎洛冥大笑了起来，一下子，仿佛下雨的天气变成了阳光明媚的晴天，其实，自从炎洛冥的母妃去世以后，他就再也没笑过，就算笑也是冷笑，可他却因为冷铭轩的几句话，就大笑起来，可见，冷铭轩对炎洛冥来说，有着不同于一般人的意义。

    “可。。可爱？”冷铭轩的脸微微抽筋，“喂！可爱是可以形容男的吗？”

    “哈哈哈，当然不是，可是你真的很可爱啊。”

    “你。。无耻。。”

    于是，当晚的遍雨宫就传来快乐的阵阵笑声和羞愤的阵阵骂声。

    哇咔咔~~今天更咯，话说，又要开新文了，不过，是BG文，而且比较杯具，但是还请大家多多支持。




十五章：决定

时间：翌日

    地点：迎客宫

    人物：皇上，所有在宫里的皇子们，及其妃子们，还有冷铭轩的父亲冷轩文。

    “儿臣参见父王。”所有人跪了下来，异口同声的对炎睿熙道。

    “嗯，免礼，赐座。”

    “谢父王！”

    “儿臣斗胆，不知今日父王为何宣儿臣等前来呢？”坐在炎睿熙下面一座的太子殿下――炎洛冥，起身问道。

    “今日，朕是要宣布一件事，先来通知一下你们。今日早朝时，朕亲爱的大臣们向我提议了一件事。”

    所有人都不解的看着炎睿熙。

    “他们希望朕可以举办一场选妃。”

    全场人都愣愣的看着他。

    “而朕，同意了。”

    这下，全场的人都十分惊讶的看着炎睿熙，“哗啦”“碰”的几声，所有人又将视线转移到了坐在皇上座位下的第二个座位，冷轩文的位子。

    冷轩文傻傻的看了炎睿熙几秒钟之后，突然晕倒了。

    炎睿熙楞了一下，抱起冷轩文，用轻功飞回了寝宫，还留了一句话：“各回各宫去。”

    于是，所有人都回了自己的寝宫。

    ――――――我是炎睿熙无奈的分界线――――――

    轩文宫

    一双明亮的眼睛缓缓地睁了开来，却在看到炎睿熙的那一刻，又狠狠的闭了起来。

    “咦？轩文，你醒了，想不想喝水？”

    “你饿不饿？”

    “你累不累？”

    “你给我闭嘴！”

    “咦，轩文，你怎么那么凶？人家要办一场选妃，可是为了轩儿和冥儿好。”炎睿熙眨了眨自己的眼睛，装了一副可怜巴巴的样子。

    “你这是什么意思？”

    “呵呵，轩文，你没发现吗，冥儿看轩儿的眼神，是不是跟我当初看你的眼神一样？”

    “。。咦？你的意思是。。冥儿喜欢轩儿？”

    “是啊，因为这样，所以我顺理成章的答应了大臣们的请求，办一场选妃啊。”

    “可，这有什么关系。”

    “呵呵，轩文，你这就不知道了吧，现在所有的千金小姐，特别是名门闺秀，喜欢冥儿的，不少呢。只要我们找到一个喜欢冥儿的，而且才貌双全的名门闺秀，将她纳为我的妃子，然后让她接近冥儿。。接下来的，我就不用说了吧。”

    “原来是这样啊。我知道了。”

    “嘿嘿，轩文，你现在还生不生气啊？”

    “哼。”

    “啊？还生气啊，那就让我替你消消气好了。”

    不一会儿，从轩文宫里传来了一阵阵暧昧不明的**。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    亲们，真是不好意思，今天才更，没办法哦，我做作业慢，而且又要月考和期末考，所以才会没时间。不过请各位放心，只要期末考考完，大概6月21日左右，我就会开始不停地更文了，让大家看得过瘾~~

    票票~~收藏~~来来，砸向我吧~~




十六章：准备

话说，就在皇上，也就是炎睿熙决定办选妃的第二天，寒嫣国的皇宫里已经开始准备皇上选妃的一切。

    例如，在所有公公里，最有威信的林公公，现在正在宣告天下，皇上要选妃了。

    而另一位田公公正在组织着宫女和其他公公准备着选妃的一切。

    最最“忙”的，就是正在御花园里聊天的几位了。

    地点：御花园

    紫嫣亭

    人物：炎梓霖（大皇子）、冷若羽（大皇子妃）、炎洛冥（二皇子或者是太子殿下）、冷铭轩（丞相之子）（泪：不要问我为什么要把他们放在一起~~霖：有奸情~~泪：聪明~~）、柔欣（冷若羽的婢女）。

    “呵呵，不知各位，对皇上要选妃的事，有何感想啊？”冷若羽首先发话，嘴角还带着一丝玩味的笑容。

    “这。。不好说吧，毕竟皇上的事情，不是我们可以随意猜测的。”冷铭轩皱着眉头说着话，他想不通，明明，皇上有了他的父亲，还一直甜甜蜜蜜的，怎么突然皇上就要选妃了？难道男子间的爱情真的不能长久？

    “是吗？那我怎么看，这次皇上要选妃，不是为了自己。而是太子殿下。”冷若羽把最后四个字，一字一顿的说着。

    一下子，所有人都看着冷若羽。

    太子殿下，也就是炎洛冥，他沉默了一小会儿，便盯着冷若羽的眼睛，冷声问道：“那不知，皇嫂，是什么意思？”

    “呵呵，不要这样子嘛。我没有别的意思，只是想要提醒一下太子殿下，要小心皇上选进来的妃子。至于其他的，还要太子殿下，自己去发现了。”冷若羽淡淡的一笑，便和炎梓霖、柔欣不见了踪影。

    炎洛冥没有任何表情，让冷铭轩看的有点不太舒服，便问了声：“喂，喂，太子殿下，你没事吧，你不会是被羽的一番话给吓傻了吧？”

    炎洛冥又把视线转到了冷铭轩的脸上，看的冷铭轩毛毛的，又叫了一声：“喂，你干吗？你。。唔”

    一下子，炎洛冥堵住了冷铭轩的嘴唇，这次跟上次的吻不一样，不是一种温柔的吻，而是一种略带侵占性的吻。

    须臾，炎洛冥放开了冷铭轩，只是深情的看着冷铭轩的眼睛，然后，轻轻的叹了口气，便走出了御花园。

    冷铭轩愣愣的看着炎洛冥走出御花园，手指抚上刚刚被炎洛冥亲吻过的嘴唇，上面还残留着一丝的温热，心里有一种从来没有过的感觉，仿佛有一种很柔很柔的东西，满满的快要溢出了。

    远处

    “我说过的吧，他们的感觉不一样。”

    “是啊，大皇子妃，您，说的没错，而且，就像您说的一样，这次，皇上要选妃，不太简单。”

    柔欣和冷若羽相视一笑，走了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    不好意思哦，各位，过了几天，才更得~~~对不起哦~~~




十七章：选妃的开始

民间

    “诶诶，你听说了？”路人A

    “什么什么？听说什么？”路人B

    “你傻啊，就是当今皇上要办一场选妃了。”路人C

    “不是吧，我还不知道呢。”路人B

    “本来就是，而且，你们知道吗？这次选妃会在皇宫的一个大广场――‘忘泪’举行呢。皇上还宣告天下，要全国百姓都去看呢。”路人C

    “是吗，那我们一定要去，还可以看美女。”路人B

    “不止呢，这次不仅选妃，还选男宠。”路人A

    “是吗，那在什么时候？”路人B

    “就在一个时辰后，听说，要举行好几天呢。”路人A

    “那我们去吧。”路人B

    皇宫

    “大皇子妃，你看，过一个时辰之后，就要举行选妃了。”

    “呵呵，不要管他，我们只要好好做自己的事情，我们去准备吧。”

    “是。”

    于是，柔欣给冷若羽穿上了一件白纱，不似凡人。

    时间：一个时辰后

    地点：忘泪

    人物：所有在宫里的人，除了冷若羽，凌媚，全国百姓。

    “各位爱卿，百姓。今日，是朕选妃之日，所以，请各位帮朕好好看看。”

    “遵命，皇上万岁万岁万万岁，太子殿下千岁千岁千千岁。”

    “免礼。小明子。”炎睿熙看了一眼小明子。

    “喏。”小明子清了清嗓子，“现在，选妃开始。在此之前，先请唯梦国的丞相之女――凌媚，凌姑娘为我们跳一曲《褐瞳》，由大皇子妃，也就是唯梦国的宰相之女――冷若羽演唱。”

    “你的瞳是褐色的迷梦

    睫毛像翅膀逆光扑动

    看不透那黑白的漩涡

    愿沉醉在这永恒的虚空

    浅笑中你婉转的眉头

    像弯弯的月勾住星空

    泪光却是落花的溪流

    杏花春雨温山软水的愁

    眼珠是诅咒褪去的水晶球

    藏着前世三生的疼痛

    谁的爱穿越时空

    湿了你的眼泛起烟雨般朦胧

    很想凝视你的褐瞳

    让我的心迷失在万古的深邃中

    却又不敢凝视你的褐瞳

    怕爱卷起的飓风如海啸般汹涌

    浅笑中你婉转的眉头

    像弯弯的月勾住星空

    泪光却是落花的溪流

    杏花春雨温山软水的愁

    眼珠是诅咒褪去的水晶球

    藏着前世三生的疼痛

    谁的爱穿越时空

    湿了你的眼泛起烟雨般朦胧

    很想凝视你的褐瞳

    让我的心迷失在万古的深邃中

    在你的瞳孔看见我的笑容

    蛮荒盘古定下的命运的捉弄

    很想凝视你的褐瞳

    让我的心迷失在万古的深邃中

    却又不敢凝视你的褐瞳

    怕爱卷起的飓风如海啸般汹涌

    怕爱卷起的飓风如海啸般汹涌”

    一曲将毕，唤起人们心中的那份殇。

    许久，如雷般的掌声才响起。

    “接下来，有请大皇子妃跳一曲《唐三彩》。”

    “唐风锦绣沧海月明万里清秋

    秦关淮柳蓝田日暖葡萄美酒

    故地重游海棠花瘦想牵你手

    你已远走欢声笑语变泪空流

    长安初雪后那宫阙重楼

    元宵灯海美如昼

    冰花芙蓉玉剔透霓裳羽衣舞曼柔

    大明宫前轻挽彼此的手

    香腮胜雪只为你一笑能解我千愁

    别走你别走

    鬓影霓裳不过是我要你看我的眼眸

    温柔更温柔

    唐风锦绣沧海月明万里清秋

    秦关淮柳蓝田日暖葡萄美酒

    故地重游海棠花瘦想牵你手

    你已远走欢声笑语变泪空流

    长安初雪后我梦回那宫阙重楼

    元宵灯海美如昼

    冰花芙蓉玉剔透霓裳羽衣舞曼柔

    大明宫前轻挽彼此的手

    香腮胜雪只为你一笑能解我千愁

    别走你别走

    鬓影霓裳不过是我要你看我的眼眸

    温柔更温柔

    孤单的人是否在岁月中独自消瘦

    是否是否

    曲终人散后也许这爱还能再重头

    重头如何再重头

    香腮胜雪只为你一笑能解我千愁

    别走你别走

    鬓影霓裳不过是我要你看我的眼眸

    温柔更温柔

    孤单的人是否在岁月中独自消瘦

    是否是否

    曲终人散后也许这爱还在那城楼

    看唐三彩的锦绣就让这爱重头”

    “天啊，那个就是大皇子妃啊~~长的好漂亮。”

    “是啊，简直。。就是绝色嘛。”

    “嗯，没错没错。”

    “现在开始正式选妃，请第一位，王峰大人之女，王甜恬。”

    “长的不错，技艺太差，下去。”皇上说道。

    “第二位，凌大人之女，凌水儿。”

    “技艺很好，不懂规矩。”太子说道。

    “第三位。。”

    ……

    “今天入选的有，宁大人之女，宁羽甜；黄大人之女，黄琳。明天继续。”

    于是，在这几句话之后，所有人都回去了。

    今天一天的选妃里，30位千金只选出2位，都只是因为皇上，太子，皇子，皇子妃太过挑剔了而已。

    而明日又将发生什么事呢？




十八章：白焕琴

也许，是天意，就在选妃举行的第五天，一个女子来到了众人的面前，而她，注定了是冷铭轩和炎洛冥之间的牺牲品。

    “白焕琴，白姑娘，被选为后宫第一贵妃，钦赐。”小明子大声宣布道。

    白焕琴的脸上露出了一种难以言喻的开心神情，可这个表情让皇上，冷轩文，冷若羽产生了一种愧疚的感觉。

    对不起了。。三人想到。

    而那位被利用的白焕琴姑娘，很可怜的被选为后宫第一贵妃，而她被选中的理由是，她喜欢的不是皇上炎睿熙，而是太子炎洛冥。

    “若羽，你说。。”炎梓霖担忧的看着冷若羽。

    冷若羽摇了摇头，愧疚的看着白焕琴说，“没办法，谁让她喜欢的是太子殿下呢。。诶，不过，她罪有应得。哼。。”

    “。。？罪有应得？什么意思？”炎梓霖困惑的看着冷若羽离去的背影。

    柔欣鄙视的看了炎梓霖一眼，“大皇子，你忘了？！”

    “嗯？”

    “三日前，您，也就是大皇子，和大皇子妃去了民间，结果，路上有一女子假装跌倒，倒在了大皇子的怀中，而大皇子您却没有推开那名女子，而那名女子就是，白焕琴姑娘，哦不，应该说是白贵妃。”

    “是哦。。不过，为什么是故意？”

    “据大皇子妃描述，应该是。。”柔欣压低了声音，“白贵妃把大皇子您认成了太子殿下，而白贵妃喜欢的人是太子殿下，毕竟您和太子殿下长的是一模一样，除了笑容之外。”

    “嗯。。原来是这样，那，我们也走吧，你说，若羽是喜欢什么花呢？”

    两人跟着冷若羽也走了。

    “文儿，接下来该怎么办？”炎睿熙看着冷轩文说。

    “凉拌。。”

    “。。。”

    。。。。。。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    哈哈哈~~~终于更了，好不容易的呢，不过，我们考试考完了呢，今天是结业典礼…吼吼吼，不过，我也考了一个年级第26名呢~~~~飘起来了（被众人pia飞…）

    嗯，为大家推荐一首歌，是Rurutia的爱し子よ，建议大家去看看这首歌的PV，歌词，还有等等。。




第十九章：预谋

在选妃过后的几天，皇宫恢复了往日的平静，但是一场爱情的阴谋正在慢慢酝酿。

    “甜儿。”一个身着水蓝色薄纱的女子，坐在贵妃椅上，轻摇着手中的扇子，对着站在旁边的丫鬟说。

    “在，娘娘有何吩咐？”名为甜儿的丫鬟低着头回答道。

    女子还是轻闭着眼，“去把舞贵妃请来。”

    “喏。”甜儿微微欠身。

    须臾，一个有着姣好身材，**面容的女子，身后跟着几名丫鬟，金步缓摇的走进了琴贵妃所在的“唤琴”宫。

    “呵呵，姐姐，你来了。。”本来躺在贵妃椅上的白贵妃，站了起来，对着被唤为姐姐的舞贵妃眉开眼笑。

    没错，琴贵妃和舞贵妃是一对姐妹，都是白家的千金小姐，而舞贵妃的原名为白静舞，比白焕琴大了3岁。

    “妹妹，你找本宫来，是什么事？”舞贵妃微微泯了一口茶，然后看向了正对着她笑的琴贵妃。

    “姐姐，你怎么那么久都没动静？”白焕琴略带奇怪的看着白静舞。

    “动静？”

    “是呀，你忘了吗，我们进宫的目的是想要接近太子殿下，然后。。”

    “不要说了。”

    “姐。。干嘛不说，难道我们的目的不是这样吗？”

    “的确是，但是，我在宫里的这两年，然后又到大皇子妃，也就是冷若羽进宫，和宫里的人相处之后，我发现了一件事。。”

    “什么事？”

    “我发现，不管是皇上，还是大皇子妃，他们不管哪一个，都是。。不好惹的人，甚至，他们很恐怖，还有，你没有发现吗？”

    “发现什么？”

    “太子殿下喜欢的是，宰相之子――冷铭轩。。”

    “。。是这样，呵呵。”

    “妹，你不要。。”

    “姐，不管他们有多恐怖，不管太子殿下喜欢的是谁，我都一定要把太子殿下抢过来。。”

    “妹妹。。”

    “姐姐，不送。”

    “娘娘。。”

    “甜儿，我跟你说，你托人到民间，去买迷魂散，记得，量一定要多一点，还有，不要被人知道。”

    “喏。”




第二十章：所谓的狠毒主仆

“甜儿。。”琴贵妃坐在御花园的亭子中，手中拿着一串令人馋涎欲滴的葡萄。

    “奴婢在。”一个穿着粉色衣服的丫鬟微微欠身。

    “本宫叫你办的事情，你办得怎么样了？”琴贵妃有些痴痴的看着眼前的花海。

    “回禀娘娘，奴婢都办好了，只是。。”

    琴贵妃微微挑眉：“只是什么？”

    “娘娘，奴婢只是觉得，娘娘的办法不太好。”琴贵妃淡笑的转头看向甜儿，“哦？那你有什么好办法？”

    “呵呵，那就娘娘听甜儿我慢慢说来。首先，在昨天娘娘和舞贵妃的谈话中，舞贵妃已经说了，太子殿下喜欢的人是宰相之子――冷铭轩，那么，意思就是太子殿下的死穴就是冷铭轩，还有，皇上和大皇子妃他们似乎最在乎的人除了冷轩文大人和大皇子外，最在乎的就是冷铭轩，也就是说。。”

    “也就是什么？”

    “意思就是，只要我们对冷铭轩做一些事，就可以把他们所有人一网打尽。”

    气氛稍微沉默了一下，突然被一阵猖狂的笑声打破，“好，好，甜儿，你说的很好。。”琴贵妃原本漂亮的脸因为笑容，而变得十分狰狞，“冷铭轩，算你活该，谁让你是我最亲爱的太子殿下，喜欢的人呢。。甜儿。。”

    “奴婢在。”

    “你去民间，找一个肯做这件事的男人，记住，此事不可宣扬。”

    “这件事？”甜儿疑惑的看着琴贵妃。

    “嗯。。就是可以让冷铭轩失身的事情，而且，冷铭轩还得是那个被失身的人。”

    “喏。”

    此时，这一对心狠手辣的主仆并没有看见的是，在她们说话的亭子外，那一片绚丽的花海里，隐藏着一个黑色的影子。

    ――――――――偶是阴谋的分界线――――――――

    冷若羽的寝宫

    熏香的白色烟雾慢慢飘到了半空中，舒适得想要让人睡觉，突然，正在欣赏天空的冷若羽把窗户一关，“大皇子妃，怎么了吗？”

    “嗯？没事。。”冷若羽的眼睛突然看向了天花板，“下来吧。”

    “属下参见大皇子妃。”一个黑色的身影跳了下来。

    “起来吧，影，怎么了，发生什么事了吗？”

    “回禀大皇子妃，属下刚刚在御花园中，听到了这样一些事。”名为影的人将琴贵妃和甜儿所计划的阴谋一五一十的告诉了冷若羽。

    “是吗？。。我知道了，你可以下去了，继续盯着她们，有什么事再来通报。”冷若羽盯着手中拿的杯子。

    “属下遵命。”一下子，影不见了。

    “大皇子妃，影是谁？”

    “哦，影是我的属下，我曾经在唯梦国，培养了一群精英中的精英，我称他们为‘暗影’，刚刚的那个人，是他们的副首领，他们从不在别人的面前出现，因为他们只为我所用。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    哈哈哈~~冷铭轩这个小受就要失身了~~~是给谁好呢~~




第二十一章：忠告

三日后

    冷若羽寝宫

    “参见大皇子妃，属下有要事回报。”突然从不知道什么地方冒出来的“暗影”副首领，对着坐在贵妃椅上的一名绝色女子说道。

    “嗯。。有什么事？”冷若羽依旧闭着双眼，长长的睫毛在阳光的照射下，有着一片阴影。

    “回禀大皇子妃，属下刚刚在琴贵妃的寝宫内，听到，她们已经找到了一名男子，也准备了很多的迷魂散和。。”冷若羽的眼睛挣了开来，“和什么，有话就直说吧！”

    “和春（和谐）药。”

    “嗯？春（和谐）药。。她从哪里拿到的？”

    “应该是从民间的一间名叫‘怀春楼’的地方拿到的。”

    “是这样啊，我知道了，还有什么事吗？”

    “有，就是，属下得知琴贵妃和甜儿动手的日子在明晚。”

    “是吗，我知道了，你下去吧。”

    “喏。”

    须臾，一直站在冷若羽旁边，却没有说过话的柔欣，此时突然说话了。

    “大皇子妃，接下去该怎么办，总不能让冷公子。。失身吧？！”

    “。。这个嘛。。”冷若羽又顿了顿，“我们去拜访一下。。琴贵妃。”

    “喏”

    ――――――――偶是不CJ的分界线――――――――

    “大皇子妃驾到。”

    “娘娘。。”甜儿轻轻的唤着。

    “我知道。”白焕琴站了起来，轻轻拍了拍身上的灰尘。

    “奴婢参见大皇子妃。”

    “起来吧。”

    “呵呵，不知道大皇子妃怎么会来？”白焕琴妖艳的脸上，露出了一种公式化的笑容。

    “呵，没什么事，只是来看看琴贵妃，您这位刚刚进宫，就被封为贵妃的人。”冷若羽的脸挂上了一种冷淡的笑容，眼睛看向了旁边。。

    气氛一下子略有凝固。

    “呵呵，大皇子妃，请坐。”

    “谢谢。”冷若羽这才将视线移到了白焕琴的身上，“其实，这次我来，只有一件事。”

    “噢？说来听听。”

    “没什么的，只是希望琴贵妃有些事情不要做的太过头，不然，到最后，痛苦的人只有某些人而已，我说完了，再见。”

    过了一炷香的时间后，琴贵妃和甜儿才反映过来，“娘娘。。”

    “哼。。她越是那么说，我就越要做。”白焕琴的眼神愈发阴狠，而握着茶杯的手因为太过用力，而变得有些不正常的白。

    ――――――――视线转到冷若羽那边――――――

    “柔欣。。”

    “大皇子妃有何吩咐？”

    “去告诉太子殿下，明晚要好好看着自己心爱的人，不然，可是会后悔一辈子的。”

    “喏。”

    【炎洛冥，这次我亲爱的哥哥是否属于你，就看你的选择了，好自为之吧！】冷若羽心里想到。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    哇咔咔~~~

    下一章可能就会H了，不过，我的H写的一点都不好，先请大家见谅一下~~




第二十二章：拯救、情动（H）

很快，第二天到了，而在今天，天晓得冷铭轩和炎洛冥会发生什么事。

    时间：中午

    地点：遍雨宫（冷铭轩的寝宫）

    人物：甜儿（琴贵妃的婢女），怀春楼的小倌（是攻，不是受）

    事件：下药，准备做些不好的事情

    “姑娘。。”一个有着清秀容貌的挺拔男子，对着一个穿着水蓝色宫女装的女子说道。

    “嗯。。你不用担心，什么都不用想，只要做好你该做的事，就行了，听懂了吗。”

    男子微微有点犹豫，但还是点了点头：“嗯。”

    “其实，只要你做好这件事，你后半辈子就都不用发愁了。记住，做完这件事，就马上离开，然后，走得越远越好，永远不要在京城出现。”

    “是。”

    “还有，离宫时，记住从密道离开。”

    “是。”

    “好了，那你就呆在这里吧，等到冷铭轩那个jian人回来，你就办事吧，chun药已经下在熏香里了。”

    “是。”

    ――――――――偶是即将H的分界线―――――――

    于是，时间一下子跳到了当天晚上，首先，让我们看一下周围的人们。

    首先，在冷铭轩的寝宫，也就是“遍雨宫”内，冷铭轩的床的旁边的帷幕里，有着中午出现的小倌。

    接着，在“遍雨宫”的屋顶上，有着我们可亲可敬的太子殿下，他正在拿开一片瓦片，偷看（。。）着屋内的情况。

    然后，皇上和冷轩文在旁边的草丛里，观看一切。（皇上&冷轩文：为什么是在草丛里？泪：嘿嘿，嘿嘿，不好意思，剧情需要。）

    最后，炎梓霖（大皇子）和他老婆，也就是冷若羽，还有柔欣，在附近的一间屋子里等着看好戏。

    哦，忘了提，这件事的主使和她的婢女在她自己的寝宫看成果。（遍雨宫离她的寝宫很静。）

    所以，当一切都准备好时，这个游戏就可以开始了。

    申时

    冷铭轩准时回到寝宫中，他点了熏香，一阵莫名甜腻的味道散在空气中，“嗯。。怎么这味道那么怪。”

    说完，冷铭轩也没多管，便拿起一本书看了起来，须臾，他却感觉越来越不对劲，因为他感觉好象有一团火逐渐向下身窜去，“嗯。。怎么。。有点。。有点。。”晕，冷铭轩的话还没说完，就倒了下去，而一直隐在帷幕中的人，也站了出来。

    那人把冷铭轩抱了起来，轻轻的放（。）在（。。）了床（和谐）上，“嗯。。热。。好热。。”冷铭轩因为药物的控制，开始双手想要把衣服拉开，“好好。。慢慢来，这位公子，你不要恨我，我也是受人之托啊。。”于是，他一件一件脱了冷铭轩的衣服，就在那人的双手要把冷铭轩的最后一件里衣脱掉的时候，在屋顶上一直偷看的太子殿下，炎洛冥，终于忍不住，从屋顶跳了下来，一下子把那人吓着了，“你你。。从哪里来的？！”“连我的人都敢碰！”炎洛冥说完，便一掌把那人打昏，扔出了门外。

    “嗯。。热啊~~嗯。。”炎洛冥把视线放在了床上那个近乎全身淡粉的冷铭轩身上。

    “铭轩。。”

    “嗯。。太子殿下，嗯。。”

    “叫我洛冥，铭轩，给我好不好，我帮你解脱，好不好？”炎洛冥用极其温柔的声音问道。

    “嗯。。洛冥。”

    炎洛冥微微一笑，极薄的嘴唇便贴上了冷铭轩那炽热的嘴唇，粉色的舌头伸了进去，舌头慢慢缠绕，离开时，一条银丝被拉了出来，显得十分色（和谐）情。

    略带冰凉的双手，抚上了同样炽热的身体，如同白玉般的酮（和谐）体上，有着淡粉的颜色，还有着两粒粉色的颤颤巍巍的红豆，嘴唇在酮（和谐）体上留下一个个草莓，，留下一路暧（和谐）昧的颜色，来到了左边的红豆，须臾，原本就粉红的颜色变得更加红，还多了层水润，一只手玩弄着右边的一粒，另一只手来到了冷铭轩的下身，规律的上下滑动让冷铭轩叫出了声，“嗯啊。。洛冥啊。。恩啊。。”

    炎洛冥发出几声低沉的笑声，用原本玩弄红豆的手又放进了那已经自己蠕动的菊穴里，“嗯。。啊。。啊啊”

    已经可以容纳三根手指的菊穴，一下子被硬（。。）挺所代替，“啊啊啊。。洛冥啊。。”

    “啊。。好紧。”说完这话的炎洛冥开始不规律的冲撞，“啊啊。。恩啊。。啊啊。。”

    “呵呵，真的是年轻力壮哦~~”周围的所有人，除了琴贵妃之外，都这么想到。

    “。。那个jian人，我都这样做了，她居然还有办法救冷铭轩。”琴贵妃阴狠的想到。“娘娘，我想，我们。。要遭殃了。。”甜儿害怕的说道。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    啦啦啦~~~冷铭轩被炎洛冥吃掉了，还吃的都快连骨头都不剩了，不过，真的很对不起大家，我H写的不好，对不起，对不起~~

    这章可是我忍着头痛写出来的，还希望各位亲们笑纳。

    下一章的时候，某人和其余两个人就倒霉了~~

    不过，两位主角的感情也会显现出来了，我想在过不久，第一卷就会完结了，不过，第二卷也会很少。

    所以说，这是短篇小说，或者是中篇。

    还有，各位，不好意思哈，有那么多（和谐）两字，实在不好意思，因为LC真的会吞掉。。




第二十三章：审判

翌日

    清晨

    遍雨宫

    “唔。。好痛。。”一个微微虚弱的声音，从床（和谐）上传来。

    一丝（和谐）不挂的冷铭轩，下半身盖着丝绸棉被，稍微动了一下腰，却酸得要命，还有那个后面的隐秘的地方，更是痛得不得了，全身像散架了一样。

    当他转过头，看到睡在旁边的男人时，他尖叫了：“啊啊啊啊！！你。。你怎么会在这里――！！。。好痛。。”

    “唔。。”本来正在熟睡的炎洛冥被这大吼给吵醒了。“怎么了？”

    “还。。还。。还说怎么了？你看怎么了，你怎么会在这里！？”冷铭轩气呼呼的说道。

    “咦？铭轩，你忘了。”

    于是，炎洛冥，也就是太子殿下，在他把昨天晚上发生的事情一五一十的告诉冷铭轩时，寝宫外面也在讨论。

    地点：遍雨宫后院

    雾熏亭

    人物：炎睿熙冷轩文冷若羽炎梓霖柔欣

    事件：。。。

    “。。”

    “。。”

    “。。”

    “我说，怎么都不说话？”忍受不了这种沉默气氛的冷若羽，发话了。

    “说什么？”其他三个人同时看向她。

    “哎呦，我怎么知道。”

    “不过，他们可真甜蜜。”冷轩文说道。

    其余三个人又同时点头，表示同意。

    冷若羽突然像想起了什么：“不过，先撇开他们两个不讲，我想，还有三个人，需要我们去处理一下。”她的声音一下子阴沉下来，“难道，不是吗？”

    其余三个人一下子被冷到了，心想：好冷。。

    “是啊，这样吧，若儿，你先去找冥儿他们，轩文就和朕去找琴贵妃他们，梓霖就去把昨晚那个人带来。一炷香之后，朕在御书房等你们。”

    “喏。”

    于是，所有人兵分三路。

    所以，理所当然的，冷若羽就带着她的婢女――柔欣，来到了冷铭轩的房间前，轻轻敲响了房门，“哆哆哆！”

    “我去开门。”

    炎洛冥穿好了衣服，去开门。

    “嗯？若羽，你怎么来了？”炎洛冥并没有叫皇嫂。

    “哦，我来看看你们，顺便带你们去御书房。”

    “羽？你来了？”正在，慢条斯理穿衣服的冷铭轩抬起了头。

    “嗯。”

    “坐吧。”

    “谢谢~~”冷若羽暧昧的眼神在炎洛冥和冷铭轩之间来回。“嘿嘿，你们怎么样啊？”

    冷铭轩的脸“唰”一下，变得通红，而炎洛冥只是把眼神瞟向其他地方。

    “呵呵，好啦~~不逗你们了，嗯，差不多了，我们去御书房吧。”冷若羽突然把头转向冷铭轩，“帮你报仇。。”

    冷铭轩看了她几秒钟，又缓缓低下头。

    御书房

    所有人都盯着跪在下面的琴贵妃，也就是白焕琴，还有其婢女――甜儿，还有一个“无辜”的小倌。

    “我说，你们居然那么有胆哦~~”冷若羽坐在一旁，发话。“白焕琴，你本来对太子殿下有不该有的情，也就算了，现在，你居然联合你的婢女找了一个小倌，想要玷污宰相之子――冷铭轩的清白。”

    “我。。我没有。”白焕琴狡辩道。

    “是吗？可是，你的婢女和那个小倌，可是都招认了哦~~”白焕琴惊讶的看着自己的婢女和小倌。“你们。。你们居然。。”

    “哼。”冷若羽冷冷的笑了一下。

    “是这样啊，既然你都承认了。。那，来人啊。”皇上也发话了，“属下在。”

    “把白焕琴和甜儿关进天牢，然后打50大板，一生不能放出来。”“喏。”

    “至于这个小倌嘛。。打他30大板，然后送回去。”

    “喏。”

    于是，三个人被拖了下去，远处还传来这样几句话，“皇上，这不是臣妾的错啊！！”




第二十四章：开解

距离那天的事情，已经有一个星期了，可是，冷铭轩和炎洛冥的关系没有丝毫的进展，而那天晚上所发生的事情就像是没有发生过一样。

    其实，这一切的源头是冷铭轩，是他不知道自己对那个人的感觉，是他不知道该怎么面对他，所以，自然就要有人去开解一下啦，那么，那个人是谁呢？她就是――――冷铭轩的亲妹妹，冷若羽。

    御花园

    舞纱亭

    “轩。。”冷若羽微抿了一口茶，看向坐在对面的冷铭轩，“轩？”还是没反应？这种事已经从那天以后到今天，发生了不知道多少次了。诶。。

    “咳咳，甜儿，准备了啊，一。。二。。三。。”于是两人以最大分贝叫出了：“冷铭轩，你给我醒过来！！！”

    “啊啊！！发生什么事了？？”冷铭轩一下子反应过来。

    “啊。。轩，你还好吗？”冷若羽看着眼前这个，不管是容貌，还是表情，几乎都跟自己一模一样的人，担忧的问道。

    “嗯。。”冷铭轩再次低下了头。

    “轩。”冷若羽握住了冷铭轩的手，“你有什么心事吗？说来听听，也许，我能帮你解决啊。”

    冷铭轩抬起了头，傻傻的问道：“羽。”

    “嗯？”

    “爱一个人，是什么感觉？”

    “爱一个人？”

    “是啊。”

    “爱一个人，我不知道诶，但是我想，大概是，你爱一个人的时候，你看到他不高兴，你也会跟着不高兴，也许，你爱一个人的时候，你看到，他跟其他异性在一起，或者跟其他人过分亲密的时候，你会很生气，很不舒服，也许，你爱一个人的时候，他如果误解了你，你会感觉很不舒服吧。”

    “为什么要说也许，你不爱大皇子吗？”

    “我很爱他，不过，我也很害怕，我怕，天一亮，眼睛一睁开，也发现，他和爸爸妈妈一样，不见了。”

    “羽。。”

    “呵呵，我没事啦。”冷若羽灿烂一笑，“不过，哥。。你对炎洛冥，到底是什么感觉？”

    “嗯，我，我不知道？”他摇摇头。“只是，我每次看到他的时候，我都会很开心，希望他不要离开，希望他不要对别人笑。”

    “那，你是喜欢他喽。”

    “我。。我没有！我怎么会喜欢他呢？他那个，他那个欲求（和谐）不满的坏男人！！”说着，冷铭轩脸红着跑远了。

    “诶，都这样了，还不承认？”冷若羽斜看了一下亭子不远处，“出来吧，洛冥。”

    “若羽，他。。”

    “诶，你什么都听到了吧，我什么都不说了，好自为之吧，加油。”

    冷若羽也带着柔欣跑了，只留下一个被说成欲求（和谐）不满的太子殿下。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    咳咳，各位，这篇文其实，在要不了十章左右（大概不用），就会完结了，不过，第一卷，马上就要完结了，第二卷吗，其实很简单，就是讲一些关于。。

    不说啦，再说下去，就漏了。




第二十五章：理清感情

自从冷铭轩从下午听到冷若羽的话，那以后，冷铭轩就一直呆呆的看着天空（你脖子不累吗？），不过，眼神是放空的。

    终于，又一个时辰过去了，冷铭轩也“醒”了过来，不过，他又进入了一个思考的状态。

    不是吧，难道我喜欢的人，是炎洛冥？不会吧？！冷铭轩想着，又突然摇摇头。不会的，虽然我喜欢的的确是男人，而且对他的感觉跟羽说的一样。啊啊~~好乱。

    突然，一个声音打断了他的思考，“冷公子，宰相大人来了。”

    “哦。”

    果然，一个温文尔雅的男子推开房门，“轩儿。”

    “爹，您怎么来了？您不陪皇上吗？”

    “谁要陪他啊！”冷轩文对冷铭轩笑了一下，“轩儿，我是来开解你滴~~”

    “啊？”

    “爹只问你一句，你喜欢不喜欢太子殿下？”

    “怎么都问这个问题？爹，我。。我不知道。”冷铭轩的心倏地重跳了一下。

    “。。”怎么那么呆，难道若羽的话，你没听懂？，“那，爹问你，你看到太子殿下的时候，你的心会不会乱跳，脸会不会红？”

    “。。嗯。”冷铭轩点点头。

    “那就对了啊，你是喜欢他拉，好了，就这样了，皆大欢喜了。”冷轩文听闻，妖娆一笑。

    “嗯，喜欢他。。”冷铭轩听完，也不反驳，认命的点了点头，又突然抬起了头，“等一下，爹，为什么是皆大欢喜？！”

    “诶，你不知道太子殿下也喜欢你吗？”

    “nani？”冷铭轩呆掉了，“这怎么可能？炎洛。。哦不，是太子殿下他，他不是喜欢女人的吗，怎么可能喜欢我？”

    “诶？谁告诉你太子殿下喜欢女人了？！”

    “难道不是吗？”

    “当然不是啦，全天下的人都知道太子殿下只喜欢难惹你，而且，轩儿，你应该知道什么是‘夜柔散’吧？!”

    “知道啊，那个东西的研发者是宫里的一名御医，而研发这个目的，不只是让天下的同性夫妻能够拥有自己的孩子，最重要的原因是什么，你知道吗？”

    “不会是，为了太子殿下，而专门研发的吧？！”

    “本来就是啊，因为当初太子殿下的性向被皇上和其他人知道后，皇上虽不惊讶，但是还是有担忧的，因为在那个时候，他已经被册封为太子了，所以，一定要有后代，皇上便叫御医去研究这种药了。”

    “原来是这样啊。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    咳咳，大家看到了吗？感情出来了，离文结束就不远了。。




第二十六章：化解尴尬

冷轩文走后，冷铭轩彻底呆掉，开始傻笑，“原来，太子殿下喜欢的人，是我啊，嘿嘿，还好还好，我还以为是羽呢。呼。。”

    须臾，“宇寒。。”

    “小的在，不知少爷有何吩咐？”宇寒不知道从哪里窜了出来。

    冷铭轩并没有吓一跳，只是轻轻的瞟了宇寒一眼，貌似已经习惯了，“嗯。。宇寒啊，我要沐浴了。”

    “喏，宇寒这就去准备。”宇寒微微弯腰。

    ――――――偶是即将化解尴尬的分界线――――――

    冷铭轩所在的遍雨宫内，那个他所住的房间里，弥漫着白烟，显得十分梦幻，冷铭轩泡在浴桶内，表情十分惬意。

    “唔。。好舒服。。”冷铭轩说完这句，便把整个身子全都泡进了水中，包括头。

    突然，门被打开了。

    被吓到的冷铭轩一下子从水里起了身，看见的是，已经好几天没看见过的太子殿下，“嗯？太子殿下，你。。你怎么回来。”

    而门口那人，看见的是，冷铭轩那露出的上半身，乌黑的发丝滴着水，雪白的身体上，有一滴滴水珠慢慢顺着线条，滑下，显得十分。。性（和谐）感。

    “嘀嘀嘀。”类似水的东西，滴到地上的声音，在整个房间内，异常突兀。

    “诶？”冷铭轩看到某人流鼻血，呆了一下，随之，发出的是。。狂笑，“哈哈哈，哈哈哈哈哈，你怎么流鼻血了，太子殿下，哈哈哈。”

    被笑的某人，脸色一红，又随之说道，“咳咳，铭轩啊。”

    “嗯？”冷铭轩恢复正常，笑着答道。

    “你不生气吗？”

    “生什么气啊！”

    “诶，难道不是吗，你这几天老是躲着我，难道不是生我气吗？”

    “诶，当然不是啦，我只是在想些事情而已啊，你。。不要多想啦。”

    “嗯，那你继续，再见。”

    “哦。。”




第二十七章：绚烂、美人泪

自从冷铭轩和炎洛冥化解了那次的尴尬之后，两人的关系也逐渐的，越来越好了，甚至，已经到了一个地步。

    御花园的北面

    “轩，你看，这是我给你从父王那里，特意要来的。”一个身着明黄色衣服的俊俏男子，正拿着一块散发着奇异光泽的玉佩，给坐在身旁的冷艳“美人”看。

    “。。咦？这是什么？”冷艳“美人”拿起玉佩，细细观赏。

    纯白的玉佩上，刻着一种奇异的花纹，似一种，从没有见过的花，还有点点露水，滴在花上，散发着一种纯净的光泽。

    “好漂亮。。”冷铭轩痴痴的看着玉佩，“漂亮吧。。这可是，我特意去找父王要，送给你的。”

    “送给我的？为什么？”冷铭轩的视线从玉佩上，移到了炎洛冥的身上。

    当纯黑色遇上暗紫色，碰出绚烂的火花。

    冷铭轩脸一红，把视线又移到了前面的花海上。

    炎洛冥看着他变化极快的脸色，微微一笑，“呵呵，当然是觉得这块玉佩很配你啊。而且。。”炎洛冥在冷铭轩耳边说话，炽热的气吐在他的耳朵上，微微发颤。

    “而且什么？”冷铭轩被一吓，干脆站了起来。

    炎洛冥也直起了身，看着他的眼睛说，“而且，这份礼物很特别哦，它不是一块普通的玉佩。”

    某人不解的看着炎洛冥，“呵呵，这块玉佩其实是五年前，外朝使者来拜访我国的时候，所进贡的贡品，而这块玉佩，最为珍贵。传说，这块玉佩的名字为‘雪恋伊’，是被祝福的玉佩。”

    “是吗？那为什么要送给我？”

    “因为，这块玉佩的珍贵，所以，在五年前，父王已经将这块玉佩，封为：只有作为准太子妃的人选，不管男女，才能拥有的玉佩。”

    “是吗？。。等等，太子妃？什么意思？”冷铭轩惊得瞪大那双桃花眼，看着正对他深情笑着的太子殿下。

    “诶？还听不懂吗？我的意思是，你这个小笨蛋，这个世界上，再也没有人会要你了，因为，你已经是我的了。”炎洛冥脸上的笑逐渐加深。

    “。。为什么？”冷铭轩愣住了，“不值得的啊，你。。”

    “有什么不值得？听好了，冷铭轩，我爱你，爱到再也放不开了，所以，我要你对我负责，对我的心负责，听懂了吗？”

    冷铭轩哭了，宛如水晶的眼泪，慢慢顺着冷铭轩那白皙水嫩的脸颊流下，那滴泪，因为阳光的照射，从而反射出了一种七彩的颜色。

    而在，似乎只有鸟鸣声的御花园中，一声淡，却温柔的，“听懂了。”，深深的印刻在两人的心中。

    美人泪，绚烂却短暂。

    而幸福，美丽却长久。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    咳咳，亲们好，我回来啦~~~

    这篇文，很快就要完结第一卷了，当然，第二卷，也不会很多，只有不超过大概十章。不过，还是希望大家多多支持拉，很快，会有新的文章，出现，不过，是BG的。。

    谢谢大家。




第二十八章：心中的秘密

御花园

    “我说。”一个身着淡蓝纱的女子，手上轻摇玉扇，眉眼带笑，对着对面的男子说，“轩，看看，你最后，还不是嫁给了一个男人。”

    被称为轩的男人，一听这话，脸色“唰”的一红。

    “哈哈哈，哈哈哈~~”冷若羽的神情，从原本的狂笑，却突然变成了淡笑，还带着淡淡的忧愁。“轩。。”

    冷铭轩看着自己的宝贝妹妹，露出那样的表情，不禁有些担忧，“羽，怎么了？你不开心吗？还是，哪里不舒服？”

    冷若羽放下扇子，拿起放在石桌上的茶，一杯还有着丝丝热气的茶，微微抿了一口，“不。。没有，轩，其实，我想告诉你，一件，你从来不知道的事情。”

    “嗯，好。你说吧。”

    “。。好，不过，你千万，听了之后，就太过激动喽。”

    冷铭轩吃了颗葡萄，笑着点了点头。

    “轩，你还记得，爸爸妈妈是在我们6岁的时候，去世的嘛？”

    “嗯。。”

    “其实，他们没有死。”

    当冷若羽说完这句话，现在一片静谧，仿佛连空气都凝固住了。

    突然，冷铭轩站了起来，“这怎么可能？！！他们已经死了！！”

    “轩，你听我说啊。”冷若羽用手把冷铭轩按在了座位上，“其实，爸妈，他们是另一个时空的人，并不属于我们以前生活的时空。”

    冷若羽看到冷铭轩冷静下来，又讲了下去。

    “爸妈本来是另一个时空的人，因为那个时空的大改革，所以，所有人都迁移到了其他时空，而且，在那个时空，所有人都是魔法师，都拥有魔法，只是阶级不一样而已。然后，因为他们不属于以前那个时空，所以，连我们的出生，都是属于逆天，因此，爸妈预测，如果在我们两个还没有成婚之前，他们跟我们待在一起，就会有大劫，于是，他们在我们6岁时，把这件事告诉了我，然后伪造死亡，去了原本的时空，而我们，属逆天，不能在那个时空待过20岁，所以我才让你先来了这里。”

    。。。。。。

    “那，为什么爸妈不告诉我，却告诉你？”冷铭轩好不容易从震惊中醒过来，问了这样一句。

    “因为，在我和你的血统中，爸妈发现，你没有遗传到可以穿越时空和掌握魔法的血统，但是我有，所以，他们告诉了我，让我在你成婚之际，告诉你。”

    “是吗？但是，告诉我，有什么用吗？”

    “当然有啊！”

    “什么？”

    “在你成婚那天，爸妈回来看啊。”

    “nani？”

    “呵呵，是真的。我现在告诉你一下，免得你成婚那天，太过惊讶，然后结不成婚。”

    “。。”

    “轩，我告诉你一个好消息哦。”

    “嗯？什么？”

    “我有孩子了。”

    “什么？”冷铭轩的眼睛瞪得很大，又看着冷若羽那近乎跟自己一模一样的脸。

    “是真的，我想，你应该会很高兴吧！！这可是你妹妹的孩子诶~~”

    “当然，呵呵，那我准备好迎接这个属于我们家的孩子喽~~”

    御花园中，多了一份喜悦，一份属于他们的喜悦。




第二十九章：叙旧、见亲戚？！

一个月后

    在离皇宫不远的城门外，从全国各地归来的皇子们，都结队来参加一个婚礼，一个属于他们亲爱的太子殿下，未来的君主的婚礼。

    而远嫁唯梦国的各位公主，和他们的驸马们，都朝着自己的“娘家”进发，去看看那个居然可以嫁给，传说中，冷酷到，连冰山都及不上的人，会是谁。

    下午

    未时

    迎客宫

    身着华丽服饰的各位皇子和公主们，都坐在离高高在上的主位，不远的地方，窃窃私语、品尝点心，等待着他们最敬爱的父王，当今权利最大的皇上，以及父王的爱人――宰相大人――冷轩文，还有大皇兄等人。

    须臾，一声尖细的“皇上驾到”，把所有人的神志统统唤了回来。

    只见迎客宫的门口，一个穿着君主服饰的男子，身后跟着一个温文尔雅的男子，随后，还有着几名低着头的宫女。

    所有人站了起来，异口同声的说道：“儿臣（属下、奴才），参见父王（皇上）。”

    “平身。”炎睿熙（皇上）坐在了最高的主位上，而冷轩文则坐在了他旁边的位子，话说，那个位子是属于皇后的。

    所有人看见冷轩文坐在那个位子，却没有露出任何惊讶的表情，因为很久以前，他们就知道了，冷轩文是他们父王最爱的人。

    “父王。”一个年约二十的俊秀男子站了出来，对最高座位上的男子行了个礼。

    “嗯。。澈儿，你有什么事情吗？”男子把视线从爱人身上移到了自己的孩子身上，没错，那个名叫澈儿的人，其实是他，炎睿熙的第七个孩子，名叫颜澈，是个花花公子，家中小妾，已经有十几个了，但是，缺少了一个正妻。真的是很让人操心。

    “儿臣有一事不知，还望父王可以谅解。”颜澈眨了眨那双丹凤眼，假装无辜。

    众人无语，“说吧。”

    “儿臣不知，二皇兄的未婚妻子，是谁呢？竟然那么神通广大，而且，儿臣听说，大皇嫂跟他长的近乎一模一样。”

    “这个嘛。。”皇上的话还没说完，就又被一声，“太子殿下，大皇子，大皇子妃驾到。”打断了。

    众人的目光又看向了门口。

    “关于这件事，我想，还是我来解释一下好了。”走在太子和大皇子后面的一名女子说道。

    女子和最后的那个男人居然有着近乎一模一样的脸庞，唯独不一样的地方，就是女子的眼睛颜色是琉璃色，而男子的眼睛是纯黑色，还有，两人的笑容，一人是带有天生淡淡傲慢的笑容，而另一人则是风轻云淡的笑，不过，两人都是难得一见的绝色。

    “罪妾参见皇上，各位皇子。”女子微微欠身，虽说着愧疚的话语，可脸上的表情却完全看不出来。

    “你是。。”颜澈痴迷的说道。

    “她就是你们大皇嫂啊。”冷轩文突然发话。

    不认识她的人，再次黑线。

    “呵呵。”女子轻笑，在宫女的搀扶下，坐到了距离皇上两个位子的地方，可见，她的权利不一般。

    “其实，我与宰相大人之子――冷铭轩曾是好友，而这脸一样，我看，就是天订的，对了，这位皇子，您刚刚所问的太子殿下的未婚妻子，就是宰相大人的独**，冷铭轩冷公子。”

    这时，所有人的目光又聚集到了冷铭轩的身上，看见他腰间那块白玉时，众人没了质疑。

    随之，皇上又说，“关于洛冥和铭轩的婚事，将在五日后举行，希望你们，不要迟到了，好了，如果没什么事，你们就和你们未来的二皇嫂说说话，然后，就会自己的寝宫去吧，若羽，你就稍微聊一会儿，你还有身孕，要好好休息，梓霖，好好照顾若羽，这可是，你们这一代，皇室的第一个孩子。”

    “儿臣遵命。”

    没过一会儿，皇上和冷轩文走了，就只留下，可怜的冷铭轩去应付那些八卦的皇子、公主们。

    苍天啊，累死了，你不能这样对我。冷铭轩在心里叫到。

    本来就晴空万里的天气，此刻，变得更加美丽。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    大家好啊~~~

    话说，这是第一卷的倒数第二章，还有一更啊~~马上就发~~




第三十章：婚礼、普天同庆（第一卷完结）

就在冷铭轩和炎洛冥的婚礼的前五天里，不管是皇宫中，还是在皇宫之外的百姓家中，又或是在，寒嫣国的邻国――唯梦国里，都是异常的忙碌。

    所谓的世纪婚礼就是这样产生的。。

    皇宫中

    后宫到处张灯结彩，就连各种处理国事的宫殿，都有着“大红灯笼高高挂”的趋势。

    大街上（百姓家）

    大街上，不管是商贩，还是店家，又或者是有钱人家，都在讨论着，关于太子和未来太子妃的事情，也在心中为他们祝福。

    邻国――唯梦国

    唯梦国的皇宫中

    唯梦国的君主正在下达命令：

    五日后，便是寒嫣国太子的成婚之日，而我们作为其邻国，并且，多年来，都保持着良好的关系，因此，我们要为他们送去祝福。虽然皇子们和皇子妃们都已经去了寒嫣国，但是，我们还是要送一些特别的礼物。珏，你就作为使者，送我国被誉为“寒石”的礼物去寒嫣国。以表达我国祝福之情。

    视线回到寒嫣国

    太子府

    所有的宫女、太监都在忙碌的准备，预备迎接太子妃。

    五日后

    遍雨宫

    冷铭轩身上，除了里衣是白色的之外，不管是外衣，还是什么，都是红色的，特别是披在最外面的一件“衣服”，特别由红纱做成，长长的后摆拖在地上，很特别。

    。。。。。。

    仪式开始

    所有事情都按照皇室婚礼所办，没有一丝的差错。

    直到。。

    当所有人目送着，这对新人步入洞房时，却从房里传来了一声分贝极高的尖叫。

    就连，离太子府整整离了五六个宫殿的轩文宫、炎梓霖的寝宫都听的见。

    而在自己寝宫吃水果的某位没良心的妹妹，正在奸笑。

    三个时辰前

    冷若羽寝宫

    在吃水果的某人（怎么一直在吃水果），突然被某样从天而降的东西（。。）吓了一跳，张大了嘴巴。

    好不容易从惊吓中反应过来，“爸。。妈。。？！”

    一个穿着现代服饰的女生（？。。），哦不，应该是一个已经当妈妈的妇人，一下子冲到冷若羽的面前，紧紧的抱住了她，“哎呦，我的宝贝女儿，十几年不见，你变得越来越漂亮了~~~来，妈妈亲一口，MUA~~”

    被亲的某人黑线，“妈。。你们的出场方式，真是越来越不同凡响了。。”干笑了几下。

    “嘿嘿，宝贝女儿，你是不是有了我们冷家的宝贝啊？”

    “嗯，爸妈，你们不是应该从大门口进来的吗？怎么会。。？”冷若羽抬头，看了看已经破了个大洞的屋顶。

    “噢~~那个啊，没办法，你又不是不知道，你妈妈我，就喜欢刺激的。。。对了，若儿，你哥哥呢？”

    某人继续啃水果，“喔，轩啊，结婚着呢，在太子府。”

    “是吗，我和你爸爸去看看。”

    “诶，等等，你们现在不要去啦~~你们等到三个时辰后，再过去，记住哦，一定要从屋顶进主屋。”

    冷爸和冷妈点了点头。

    于是，那声尖叫就是这么出来的。

    被妹妹算计的冷铭轩，心里奸笑到：哼哼，羽，你完蛋了。哼哼。。

    其实，不管大家发生什么事，他们都会继续幸福下去。

    。。。。。。

    注：太子府里后宫很近。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    各位，这第一卷就这么完成了，鄙人的写作实在不怎么好，还请大家谅解哦~~

    第二卷，“宫廷生活”，明天就会开卷拉~~

    大家多多支持~~

    这是两更。。




第一章：血统的悲哀

翌日

    尚膳监

    本应该是开开心心的早膳时间，可是，在这个充满食物香味的尚膳监，却感觉不到一丝的快乐，反而，有一种很诡异的气氛。

    昨日才刚刚新婚的冷铭轩，站在一个位子前，看着坐在位子上的水灵儿的女子。

    而做在位子上的女子则毫不犹豫的回视了冷铭轩，“轩，你看什么？我跟你长的一模一样，你看自己不就好了吗？”

    站着的男子，却突然阴笑了起来，“嘿嘿嘿，羽，你昨天做给我的礼物，可真是好呢，居然从天而降呢~~”

    “。。”冷若羽突然像想到了什么，干笑了一下，“嘿嘿，轩，我有身孕来着，我要休息了，Goodbye~~”说完，就不见了踪影。

    “羽！！！”从尚膳监传出了一声怒吼。

    而在尚膳监吃饭的各位，则边吃饭，边看免费戏。

    。。。。。。

    看似跑远的女子，其实并没有回到该回去的寝宫，而是坐在里尚膳监不远的屋顶上，用那双视力比一般人好上几倍的眼睛，看着刚刚还站在自己面前的男子。

    像是想到了什么。嘴角，慢慢翘起，形成一个完美的角度。琉璃色的眼睛中，却突然闪过一抹猩红，笑容越发美丽，黑色的发丝在根本没有风的天空中，仿佛有生命般的飞扬，散发出一种紫色的妖艳。泪，不受控制的落了下来，笑，变得温柔，眼睛里，只剩下那个，跟自己一模一样，却毫无瑕疵的人。。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    咳咳，第二卷开了~~啦啦啦~~

    对了，马上，还有一更，或许还有好几更。。

    接下来的一章会有点诡异，不能接受的亲们，请54。。




第二章：那一段、被遗忘的上世记忆

原本安静漆黑的夜，没有任何声响。

    可是，却从不远处的小亭子，传来了几句，如羽毛一般轻的话语。

    打破了这份独有的静谧。

    “惜，我们一辈子在一起，好不好？”温润的声音从身旁传来，带着淡淡的忧伤。

    长相绝伦的女子，看着身旁，明明俊俏挺拔，却时带忧伤的男子，一份心疼，不自觉的冒了出来，用此生最温柔的声音，说了句，根本不可能实现的诺言，“绝，你若莫相离，我便若相依。此生不变。”

    她，贺惜嫣，是京城书香门第的千金，丞相的掌上明珠。

    他，轩辕绝，是当今皇上最宠爱的皇弟，被封为“绝王”。

    本该厮守终生，无比相爱的两人，却因为一个不该出现的人，而出现裂痕，经历种种误会，最终，分离一生，生死无话。

    原本已经要成婚的两人，在成婚之日，十日前，一名女子出现，诱（和谐）惑轩辕绝，没有成功，居然使出了巫术，把轩辕绝控制起来，最终，把新娘换成了自己。

    贺惜嫣、贺家受此大辱，丞相大怒，连当日将要当主婚人的皇帝，都因此愤怒。

    成婚之日，贺惜嫣前去质问，却得到了一个，“我从来没有爱过你，我只是在利用你，当媚儿的挡箭牌而已。”的回答。

    贺惜嫣气血攻心，吐了一地的血，在此宣誓，“我，贺惜嫣，要你轩辕绝，后悔一生，永远，都不可能拥有真爱。”

    于是，种种报复，随之而来，最后一次，便是两人，生死分离之时。

    那日，在飘雪崖，天降大雪，将原本的血迹，一点一点遮去，贺惜嫣看着眼前，已经倒在地上的男子，不滴泪，却滴血，又看向身前，那个把所有幸福毁掉的人，那个明明是轩辕绝的妻子，却把轩辕绝当成挡箭牌的女子。

    “你，为什么？”贺惜嫣用尽最后一丝力气，问女子。

    “因为，我痛恨你那么幸福，所以，我用巫术，也要把轩辕绝弄到手，让你报复，最后，你们两个，就不能在一起，就不会幸福了，我就没有那么痛苦了。”站着的女子，表情扭曲的说道。

    贺惜嫣真相所刺激，没有痛苦的嘶吼，有的，却是最后一个，倾城的笑容，绝美至极。

    而这段绝恋，被后人所传诵，而所有人，为了这一对，到死，也没有在一起的恋人，齐手杀了那个，看不得他人幸福的女子。

    。。。。。。

    而在今世，轩辕绝和贺惜嫣转世，成了冷铭轩和冷若羽，变成了一对双生并蒂莲。

    其实，这上世的记忆，冷若羽都记得，她知道，这是，她要做的，就是让那个上世被自己所杀的男子，轩辕绝，也就是冷铭轩，得到幸福。而冷若羽也成功了，不管是血统，还是爱人。

    所以，她可以好好做回自己，做回一个无忧无虑的人，她可以开始好好的、全心全意的去爱炎梓霖，因为，现在的她，真正爱的人，只有炎梓霖。对冷铭轩，只是单纯的，兄妹之情。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    啦啦啦，第二更了。。

    请大家不要介意主角们的关系那么乱哦，大家把票票砸过来吧，哈哈哈【被pia。。】

    最后，说一句：甘肃舟曲的遇难同胞们，一路走好。




第三章：身孕、普天同庆（完结）

翌日，阳光明媚，万里无云，鸟语花香。

    就是在这样的美景之中，突然，一声尖叫，为这份静谧，添上了一丝瑕疵。

    “你你你。。你说什么？！！你有本事，再再。。给我说一遍！”只见冷铭轩一脸苍白还滴着冷汗的躺在床上，对跪在地上的御医叫到。

    众人见此，异口同声的，大声说道：“太子妃，是滴，你没听错！！你有喜了！”

    听到这句话，本来就十分不爽的冷铭轩，一把抓起御医的领子，恶狠狠的说，“为什么会这样？”

    御医突然心里一截凉，掏出手帕，抹了抹汗，心想：这次，我一定要申请告老还乡。。这也太恐怖了。“禀告太子妃，能使男子怀孕的药物，这世界上，只有一种，那就是――夜柔散！！”

    “所以呢？”冷气好强。。

    “所以，由此说明，太子妃您，是服用了夜柔散，按日期算，应是太子殿下羽太子妃您，大婚那天。”

    噢。。都结冰了。

    “是嘛，行了，你们都出去吧，请太子殿下进来。”冷铭轩突然很淡定的说道。

    “喏。”众人欠身，离开寝宫。

    话说，这炎洛冥进去后，安静了整整约一炷香的时间，众人都准备离开，让这小两口聊聊天时，突然，从寝宫内，传来了一阵阵求饶的哀嚎声，众人感叹，太子殿下，真可怜！

    这太子妃有喜的事情，刚刚传到宫里各个角落，就又被某些多嘴的小太监，传到了民间，而在当日下午，全国统一宣布，太子妃有身孕了！普天同庆！

    夕阳下的两人，相拥而眠，脸上同时有着幸福的笑容。

    其实，在哪里都一样，只要有你在身边，都已经很幸福了，再回首看看，那些痛、早已消失。

    （完）

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    咳咳，对不起，各位亲~~~

    很抱歉，那么久了，才更，虽说更了，却是完结了。

    本来说，是要在写十几篇的，可是没思路了。。。对不起啦~~

    那么潦草的完结，也有点对不起大家，不过，还是谢谢各位了~~谢谢各位的支持！

    很快，会有新文的，不过，是BG，虐，不能接受的亲，可以无视~~~

    3Q~~



