
#1 奔 (上)

　　「水轼，一会来的是《纽约时报》的记者，记得转台喔。」经理人穆清爽朗地笑道，虽然正确点来说穆清的正职是助理，但他的工作却也包含了一些经理人的性质。
　　「哈啊？New York Times?! Are you kidding? 那个在ＬＡ的时候不是已经彩访过一次了么？他们不会大老远跑到这里来采访我吧？」水轼说，刚长过耳朵的红茶色头发，让苍白的脸色看起来比较红润，头发也没怎么做造型就这样平躺着，予人舒服自然的感觉，亦正是海外记者对这人的印象。带有小数民族的血统，眉眼比较深邃，不输老外的高鼻梁让他看起来有点桀傲不驯，但略为下垂的圆眼睛，却又不失东方人的温润――「我看到的水轼至少有十六种人格，里面有男有女有老有少，而我觉得这样还只是皮毛。」让水轼获得柏林影展最佳男主角的《夏绘》导演，武修曾经这样说过他。
　　「拜托你有点（奥斯卡）最佳男配角的自觉好不好？」将水轼按回椅上去，穆清续道：「刚才你在《百姓报》的记者脸前说了英语呢，幸好是《百姓》，要是《水果》还不说你摆架子啊。」
　　水轼手肘支在梨木椅柄上，手托着额摇摇头。「很累啊……」
　　「哇，太阳要从西边出来了，工作狂竟然喊累？你不是病了吧，不要吓我，这个时候你可以死但不可以病，明天还有四个访问的！」
　　「啊～？我可能真的病了…」说着又摸摸额头。
　　穆清也伸手过去探探他的额，嗤一声：「呸！你这额头冰得…不过你体温一向偏低，这是正常！」这位比水轼年轻三岁的经理人，完全没当对方长辈也没当对方明星看待。
　　「啊嗯～～～小清你摸清楚点啦，我刚才揉了很久应该温一点的…」
　　一掌打开水轼拉着自己的手，叫道：「拜托，你撒娇也不要找我，我不是凉爽，自问没这么厚的胸。况且你自己揉自己会变温的么？你脑筋不正常了。」说的就是同公司的炎略良，国内歌影视三栖的红偶像，绰号「凉爽」。
　　用自己的手抱着额头，水轼一脸疲态道：「可能真的有一点…」苦笑一下，「为甚么会这样的呢，方才好像还说了日语啊…啊……我脑袋要变浆糊了……」
　　「只不过应要求打招呼说一句日语罢了，还会脑积水么？别忘了下年《三国》你还要跟日本演员合作呢！」
　　「所以就少诅咒我喽～」
　　「现在谁咒谁？」翻开手帐，穆清又道：「…后天是最后一天多国语言访谈了，你就将就点挺过去吧。」
　　「唔……」
　　看看表，穆清道：「下个访问十五分钟后开始。」
　　「啊？那么快？」
　　「你不是说很久没见你的略良么，我不给你挤时间哦？」
　　从穆清肩上的包里掏出自己的手机，水轼看了一下便合上，放回去，「不用了，他今晚没空。」
　　「耶？！」
　　颓然坐回椅子里，「是啊，他今早短信我说没空，现在都没再打过来，看来是不会变了。」
　　「不是说好了么？」
　　水轼双腿都缩到椅子上去，整个人蜷缩成一团的，低声道：「不知道……」
　　「八成又跟于添他们厮混去吧？」
　　「也许是剧组吧…」
　　「这也不错啊，最近传媒盯你盯得紧，你还是给我好好检点一下，忍了这么多年别现在才来破功。」
　　过了五分钟，水轼还是蜷成一团缩在椅子里，穆清摆弄一下 low tea 用的小几，又按了电话要过杯热红茶，最后无奈地只得也坐下来，问了声：「要不要补妆？」
　　水轼摇摇头。
　　穆清跟了眼前人快三年了，想当年这人演《美少年侦探团》（简称《美侦》）而开始被人认识的时候，他还在念大学，由于金融海啸才会摸进了这行业。
　　《美侦》让艺术名导武修看中了他去演出电影《夏绘》，一个关于易服癖男生的爱情故事，令水轼一举夺得柏林影展的最佳男主角，年末更再下一成拿下金雕奖最佳新人，人气急升，并奠定了实力派演员路线。
　　娱乐圈也好，甚么行业也一样，际遇也许才是成功之母。柏林影展让外国媒体认识了这个中国演员，于是有荷里活导演找他演出《ＰＥ》，饰演一个由日本去美国的生化研究人员，并跟女主角Ｅ发展出一段似有还无的恋情，通俗点说就是三四线的花瓶角色。不过由于《ＰＥ》本来是ＰＳ４上的 AVG 游戏，可谓水轼的本命，所以这宅男也不理会角色的国藉或者戏份就答应了。
　　可惜本身隶属的万事加事务所却以专制闻名，所以与美国洽商条件的时候遇上重重障碍，最后听说要由国内第一大公司「大厂」出面才能摆平。大厂不但是国内更是国际的超巨型企业，经理人业务只是其副产品，另外也兼办唱片公司、杂志社等等媒体事业，八年前还收购了荷李活的五大电影公司之一，《ＰＥ》就是她投资制作的。所以旗下艺人均可享有一条龙服务，即是大厂艺人的粉丝，你可以用大厂的电器看你偶像拍大厂的电影，说白了只是大资本家将能赚的都收进自己的兜里去罢了。
　　但这样也不是没好处的，至少她对旗下艺人的政策相当有弹性。
　　总之，水轼国内的经理人合约还在万事加手上，但海外的路则全部由大厂来搭，算是「三不管」。而穆清作为万事加的员工，也是在《ＰＥ》开拍后才跟上水轼的，因此当中的爱恨情仇也不很清楚。不过想想也会明白，事务所将自己这个新人扔给水轼就是因为他已经不完全是万事加的人了。
　　而目下，水轼就因为《ＰＥ２》的同个角色，升了作为男配角一号的戏份，拿了奥斯卡的最佳男助演。尽管他亦正亦邪、亦邪亦正的演绎一早就被受好评，获得提名已经像中了彩票，又试问谁能想到这一步呢？包括当天穿戴得漂漂亮亮的水轼，别看他神也没恍一下就谢万事加、大厂、导演、台前幕后、父母兄弟、就差男朋友，但他半点也没准备过的。好吧，他只是历年奥斯卡看多了点，反射性的念了出来。
　　不说美国媒体，就连国内的也不敢妄想，保守的电影学院会让一个年纪不到三十的男演员、还要是黄种人来拿这殊荣？
　　亦因此，水轼留美的时间便为奥斯卡后的访问而延长，其实自《ＰＥ》起他已在西方爆红起来，浅褐色的大眼睛、深邃的轮廓，加上不矮的身高，在美国赢得一个「如电玩里走出来的东方美少年」的美号。也因为这种异乡性，让水轼在美国特吃得开，货真价实的金发粉丝一大堆。还记得在纽约ＭＴＶ本部接受彩访时，尽管粉丝远在十楼下面的马路上，但那一波接一波的尖叫声却像现场一样震撼，别说水轼，就连作为经理人的穆清也有种腾云驾雾的感觉。
　　而在《ＰＥ２》首映后，水轼另一套西片《Possessed》就开拍，一样是第一助演，不过主角是大人气的着名实力派加超级帅哥，跟《ＰＥ》时主角一样是新人的情况很不一样。无论如何，这套大制作很快便会在本年度暑假上映，而现在水轼得奖，可谓替影片预热，是一个谁也不亏人人高兴的局面。
　　然而，大概只有穆清看得出来，自从奥斯卡的晚上庆祝会以来，水轼就开始有点不正常。
　　拿奖的一刻或许还没搞清楚状况，但无数说英语的黑白面孔走上来祝贺，及至全球七大洲操不同语言的每日轮番轰炸后，更迟钝的人也会晓得发生了甚么事，莫讲他那个敏感得过份的米饭班主。
　　在ＬＡ、ＮＹ之间飞来飞去，盐河（即大厂买的那个荷李活电影公司）的庆功宴一场接一场，还几乎将美国的清谈综艺上了个全；以为回来后会好一点，谁知自家媒体一样变态，更甚者，就连那个从来都不鸟他的万事加大老板，万斐也亲自来电祝贺，事务所还搞了个啥米祝捷会，水轼不想心理不平衡也不行。
　　看着眼前缩成一团的人，穆清摇摇头，出门接客人去。其实他不介意看到水轼这样，因为能看见水轼在你眼前闹别扭，不是代表他耍大牌，而是代表他信任你，因为他只有在熟人面前才会摆出真面目来。
　　不过他不敢亦不想问水轼一句，穆清的宗旨是普通人就要有普通人的样，娱乐圈的千奇百怪与他无关，别人的人生更不到他过问。只要水轼跟炎略良不搞出个丑闻害他饭碗不保，同性异性甚么性的恋爱他都不会过问。
　　果然，当穆清领着两名《纽约时报》的记者回到会议厅时，水轼已经正襟危坐地喝着红茶，对对方微微一笑后站起来握手。
　　被《Possessed》那破角色折磨得一口道地的英国口音（虽然本人并无发现），听见那声动听的「Long time no see, Ms. Langer.」穆清不自然地搔了搔头。
　　
　　*
　　




#1 奔 (下)

　　由于晚上本来约了炎略良的关系，所以彩访结束时才不过六点，走到酒店楼下的时候，发现一班为数约十多二十人的粉丝正围在酒店内的泊车回旋处对面，看到水轼出来立刻拼了命的挥手。
　　水轼眼梢瞥了一下，也没点一下头更别说微笑一个就钻进了褓母车内，于是粉丝们一下子都静了。
　　如果是有真心留意他的「水粉」，应该会知道水轼没表情的时候全然是生人勿近的架势。于是，忽然有人大喊了一声：「水轼辛苦了！我们打扰了对不起！」
　　其它人听到后，便陆陆续续的跟着喊起「辛苦了」和「对不起」来，看到这场面，坐在驾驶席的穆清便道：「我一会会在前面停一下的。」
　　「干甚么？」水轼道，正是那种收起了笑容而变得很尖锐的表情。
　　「跟大家打个招呼吧…」
　　白了穆清一眼，大有「你有资格管我？」的意思，不过当车在马路前停下来的时候，他还是摇开了车窗，影帝级的微笑天衣无缝，状甚亲切的对大家挥了两下手，车才开进马路去。
　　「这样子令他们追起车来我可不管。」放冷话的是水影帝。
　　「这算甚么话，你知我为了维护你亲切友善的形像是多么辛苦的一件事？」
　　「我才不想当他们心目中的水轼，我只是个演员罢了，甚么形像不过多余。」
　　「老兄你进这圈子多少年了？无论是甚么人，只要是艺人，都需要顾及他在观众眼中的形像，这是职业道德……这道理你应该比我清楚。」稍顿，「我知，你和爽哥都被饭群袭击过，但你看，爽哥都没阴影了，我看你这老毛病真要治治。」
　　『他八百年前就没阴影了。』水轼想，他知道「凉爽对凉粉」是行内有名的好――拍戏时会特意跑出去跟围观的凉粉聊上两句，校园秀之后还曾经和凉粉们坐在校园草地上抱着木吉他再唱一晚，那人有甚么干不出来？
　　手肘支在窗沿上，托着下巴的水轼只是看着外面的风景，不作一声。
　　穆清怕他在生闷气，也怕这人神经太细，自己只会愈说愈糟，唯有沉默是金。
　　良久，只听水轼清冷的声线忽然响起：「你知我为甚么要约略良今晚见面吗？」
　　「嗯？」你从来都不跟我说私事的，我怎么知道？
　　「因为上周老板的祝捷会上，他迟到了。」
　　「迟到？」
　　「那天他本来约了我在祝捷会后见上一面的，可是他却因为在停车场遇到歌迷被绊住；就因为这样，我被万小姐逮到，要我去和七频道的台长喝酒…」万小姐就是万事加的总经理人，万斐的侄女，万果。
　　「你可以说累不去的啊。」
　　「可是七频道是最关照略良的电视台啊……万小姐，她太了解我了。」
　　「那个，你还没放弃跟爽哥合作的念头吗？」
　　沉默一会，才道：「是略良先提出的。」
　　说得你好像不这样想似的，穆清想，但口中道：「那老婆娘也煞是厉害啊。」
　　「她不喜欢我又不是今天才知道。我差点就毁了她的未来巨星，她不讨厌我才怪…应该说，万事加上下都有讨厌我的理由，哼。」冷笑一声。
　　穆清自问看不惯眼前的水轼，那种表情带着狠劲，却不晓得是想毁掉别人还是自己的表情…
　　「爱情……没错。」穆清静静地道，也是他们这趟车程里的最后一句话。
　　
　　
 
作者有话要说：我真的很不擅详大纲和简介 orz
第一次在晋江发文，希望大家高抬贵手，多多支持，谢谢。




#2 动 (1)

　　「没错，今晚的嘉宾，他有点不一样，虽然并非艺术大学出生，但他的经验绝对可以弥补，为甚么啊？」女主持稍顿一下，让导播插入欢呼声，然后续道：「因为他十岁就开始演戏，十四岁就得奖，不单这样，他十八岁还考进了运大的商学院呢，这样优质的偶像，你们说，还有谁――？」女主持笑了笑，在观众们的尖叫声中，终于道：
　　「有请我们的超级巨星――凉爽！还有那位泼辣的女教师――盖是雅。」
　　背境里华丽雕刻的红色大门像自动门般向左右退开，炎略良帅气飙飒地登场。简单的黑色皮外套敞开和有点破的牛仔裤，脚踩着古着系的短靴，虽然身高只有 176,但因为九头身比例好，所以看起来高佻修长。大眼睛、直鼻梁，天生的柳叶眉，配上像要啾人的厚嘴，令这位２８岁的男人看起来有点孩子气却又透露着性感，无负于当年「国民美少年」的名号。
　　盖是雅是炎略良正在拍的剧集《作育英材》的女主角，现年二十三岁，传统的瓜子脸美人，配上一对向上挑的眼睛，颇有一种艳丽的气质。今天她穿上了有别于剧中常穿的套装，简单的束腰背心长外套和贴身灰色西裤，斯文之中略带刚强，也许暗示了本人外柔内刚的个性。
　　「初次见面，幸会。」二十六岁的女主持走上去跟嘉宾们挨个握手，中年的男主持就在旁边嘲笑道：
　　「凉爽你知道么，这家伙一听到你要来就说一定要跟你握手，现在被她骗到了，未来三天都不会洗手～」
　　「怎么可能？」炎略良有点不好意思地道。
　　盖是雅也只是在一边微笑，对被晾在一旁一点也没在意。
　　「怎会不可能，那是凉爽啊，如果我是女人也会这样…」说罢就一把扑到炎略良身上去，不过他很快地错开半步，改为扶着主持人的两肘，笑道：
　　「别这样子，我还真会不好意思的。」带点腼腆的笑道，不过无论他是不爽还是真心，他笑容就长这样也改不了。
　　由于这次的剧集制作过程出了不少岔子，拍辑期间换过导演，因此停了三个月，跟电视台洽好的播放期好不容易赶上了，放毛片的仓库竟然发生火警。于是这剧的后期本来就是边播边做的，这下结局篇要从头拍过了，所幸者烧坏了的只是最后三集的一半镜头，所以应该能在播映期内完成。
　　不过亦因为这样，这位超级巨星没有档期能空出来跑宣传，结果现在连这种地方有线电视台的二线综艺也得上，原因只为邻近片场而且也是一个宣传。
　　凉爽出名话少，八百年一个表情也就别妄想能从中读到甚么，于是两位主持唯有准备一迭话题拼了命地去逗他说话；而他倒好，往往俐索地将话题丢给盖是雅去，自己坐在一边看他们聊天一派良好倾听者的模样。
　　节目完结的时候，已经照顾炎略良１７年的贴身经理人老田走过来，不客气地念他道：「你还真是十年如一日啊，说多半句会死么？」
　　「我已经很努力的了，你没看到吗？」
　　「你都推给别人了，以为我没看出来么？」拉他到一边去，低声道：「你以为人家盖小姐是水轼啊？甚么都推给她去，你啊，好歹拿点巨星风范出来嘛。」
　　炎略良耸耸肩，「我是给新人机会，让她多练习又多出镜不好么？」
　　「哇……」睁大眼讲大话啊。
　　装着老田的表情也「哇…」了一声，不一会又变回一贯的木无表情：「你白痴啊？」
　　「哐咚…」一声清脆，炎略良和老田回头看去，只见盖是雅在摄影机附近似乎被绊住了，便过去一看。
　　助导立时鞠躬道歉，「盖小姐对不起，这个是我们不小心。」
　　「啊，没关系…」看到他如此大礼，盖是雅倒苦笑起来不知如何是好。
　　「我看看…」低沉略带鼻音的声音，是没理会各人骚动的炎略良。只见他拉起盖是雅的手，轻轻捋开衣袖，看她手腕的伤势，看来是金属手镯跟电线绊倒了。
　　盖是雅看着自己的手腕被厚实的手掌上包围，对方正以专心的眼神检查她手腕的伤势，忽然发觉眼前的不是那位大明星、超级偶像，而是一个真实的人，一个就在自己身边的大活人。
　　「没有撞伤筋骨，还好。」女孩的手腕细得像筷指一样，忽然想起某人同样瘦细的骨头…不过想起就有气，好不容易给养胖了又给他自己减下来，真不晓得是甚么心态――甚么脸胖头大不上镜、胖身先胖脸云云，自己看了快二十年了都不觉得他是非地球生物啊――有这么特殊的体质吗？
　　不过，其实这只是炎先生自己天生丽质所以不察觉别人的苦处而已，就算他现在有1.14米的胸围和八块腹肌，但下巴还是一样尖如刀削；况且，听说炎大腕就是喜欢水影帝的圆脸蛋，自小就喜欢给他喂食直当宠物一样，非将之豢养得「肥肥白白」不可。
　　
　　
 
作者有话要说：《庄子齐物论》「大言炎炎」，美盛貌。所以，你还是姓炎吧。《列子殷汤篇》「楚之南有炎人之国」，所以今天虽无此姓，但作一下还是算有根据的。




#2 动 (2)

　　话说炎略良和水轼的相遇也是他进这圈子的契机，小时候的炎略良非常沉默寡言，虽然看他今天的表现也差不多，不过那时大概还带有一种愤世嫉俗的阴沉吧。
　　可是，一切在他进入娱乐圈后开始逐渐变化。
　　那一年炎略良十岁，当时已为童星的水轼凑巧到他小学去取境，也不晓得当时剧组给他们那间平民小学甚么好处，学校让几个学生去做了跑龙套。小孩子打闹一下就认识了……
　　「你真的不是女孩子吗？你比我班里的女同学都要好看。」这是水轼对炎略良的第一句话。
　　「天杀的爷是男是女自己不知道吗！？」炎略良因为这张脸自小就受了不少憋屈，而这粗眉大眼一脸蠢相的土小鬼竟敢当着众人面前数落他，不扑上去揍他一顿才怪。
　　幸好那时炎宜，即是炎略良的母亲才送他去学了两课少林拳，所以虽然狼狈，但身材娇小的水轼仗着敏捷还是躲了开去，亦因为这样，炎略良这脸蛋小兔子行为小狮子的小鬼，给导演留下了深刻印象。
　　从小炎宜就教他做男人要有担当、要有风度，长大了无论是恋人还是朋友，只要是女生一律要自掏腰包请客，因此女性朋友们都不识炎略良的「嗜好」是储蓄。但亦因为这份教育，他很早就意识到要帮补家计，当那位导演来找他继续当水轼的同学时，二话不说就巴着妈妈去答应了。
　　可是那个剧集的校园戏并不吃重，炎略良这块活体布境板只拍了四天就没戏了，饭盒是挺丰富的，但跟他理想中的家计还差很远，于是他又巴着母亲要当童星去，那土小鬼能成的本大爷没可能不成。
　　炎宜深知这儿子跟自己的性格同个模儿模出来，不成功便成仁倔强得可以，不过答应也不代表找到路径入行。一两个月后，误打误撞参加了万事加有份赞助的「我们的新好儿童」比赛，便是契机了。这新好儿童嘛，简言之就一天才儿童比赛，不过加上了真人秀的成份所以刺激不少，总之，今天我们只需知道三个月后「凉爽」拿了个第三名，就是自那时起被叫「凉爽」的，并加入了万事加成为童星。
　　因为「新好儿童」是综艺，万事加便给他综艺主持的工作，这与认生的炎略良其实有极大的冲突。而当时最火的儿童节目之一《小英雄齐学习》就是由水轼当常任主持的，亦因为这个，两小只又跑到一起了。
　　直至炎略良升初中为止，他都极端讨厌水轼这个人，简单来说就是「长得矮还装可爱就是死罪！」最可恨的，是这小不点竟然是自己无论事业上还是人生上的前辈――
　　「ＴＭＤ你没迟到过么，要你来说教！？」恃着六公分高度差的炎略良俯瞰道。
　　「我是为你好才说你的！还有对前辈说话要有礼貌，随处说脏话不好，你懂么？」人虽然矮但气势一点也不输蚀的水轼叉着腰道。
　　总之这种大训小、高欺矮的戏码天天上演，他们天天吵大人们乐于天天见，并认为这是感情友好的证明。
　　１３岁，炎略良已经开始长高，所以就算接了一个１６岁的角色也没人看出来。那个有忧郁症的少年攫住了所有年龄层女性的心，比女生还柔弱的外表让凉爽从此奠定了「国民美少年」之名。同时，这电影的角色也为他带来了金雕奖最佳新人，立时声名大噪。相反，水轼虽然曾经是很可爱的超人气童星，可惜变声后却没怎么长高，没适合的戏，渐渐便被人遗忘。
　　那时万事加给炎略良重点培训，就是所谓的力捧，目标一年一剧集，戏份最低限度要有二线份量。而水轼本来就没签经理人，只是偶然试镜入行，加上年龄上已不能再作「泄英雄，便连唯一的综艺也待不下去，索性回去专心念书。
　　只是从没想过会有分开的一天，凉爽也就没想过要去取得对方的联络方法。
　　一天，难得炎略良的拍摄提早收工，碰巧母亲工作夜归，小两岁的妹妹略伶看见机会难得，又撒起娇来，哭着闹着说母亲烧的菜味道好很多，自小就没耐性的凉爽，「啪」一声放下筷子，走到客厅去，在沙发上跷起二郎腿坐下来，凉凉地道：
　　「我说，你也十二岁了，这戏码还演不累啊？」
　　「哥……你不疼我了。」
　　「我丫的看你是皮痒才真吧，恚∮猩趺匆求快说，爷我没这么好耐心。」
　　看到哥哥的脸似乎是真火了，略伶也不演下去，小跑到他身边去蹲下来谄媚道：「没新要求，就想你兑现上次说的冰淇淋、还有上上次说的小尺子、大上次的新裙子就先搁下吧…耶～哥…」
　　唯一知道他抠门的女性就只家里的两位，敢情这略伶还有脸皮来敲诈他，炎略良咬牙，当初为甚么会答应这种无理要求的？
　　话说以前妹妹一哭他就赏她爆栗，打了也没效果就关她进卧房耳根清静，虽然为这样而没少挨母亲的责备…但从甚么时候开始，开起空头支票来的？
　　――啊，好像是某个小不点教他的。
　　
 
作者有话要说：请大家帮忙多多留言，
留言是写手的动力，感谢啊！




#2 动 (3)

　　「你哄她啊，常常又打又骂不是办法的，再说，那样子你又要挨骂，何苦。」其实水轼对着他大多时间都是心平气和的。
　　「臭小鬼，哭死去啊！」是他自己烈性子。
　　「难道你不心痛么？」见炎略良抿起嘴巴，水轼自顾自续道：「如果我看到若弘哭我一定难过死…」
　　「你不还活着？！」
　　「因为我会马上让他不哭啊。」水轼扑闪着一对圆圆的大眼睛道。
　　「那么神奇？」
　　「是啊，因为只要答应送他东西他马上就不会哭。」
　　「骗鬼啊，你弟几岁啊？」
　　「唔……我算算，比阿炎小两岁。」
　　「为甚么你要用我的岁数来计算？」我比你小一年就这么重要么？不过他弟正好跟略伶同岁。
　　侧侧头，水轼不懂他生气个甚么。
　　『啧！又装可爱了！这脸蛋上的肉怎么看怎么让人想捏，欠揍！哼！』炎略良撇过头去不理他。
　　对了，回想起来，都是那小不点的错！害我欠略伶这么多东西，还说甚么做兄长的要言出必行……
　　但也就因此想起水轼的好，只要想到今天在片场遇到的临演小鬼多么的嚣张，多么的不礼貌，多么的不专业，他就会觉得，水轼以前的说教都是天籁，那白白胖胖的脸蛋，其实…也挺可爱的。
　　于是，有人自告奋勇要再当综艺主持，这次升格是青少年的节目，不过他因为不擅长所以需要一个助手，向万事加提起那个水轼的就是他，凉爽。
　　因为那时候，炎略良第一次意识到，水轼对他来说，有那么点不一样。
　　
　　*
　　
　　盖是雅跟炎略良走在同一条走道上往各自的化妆室走去。小电视台的好处就是位处偏僻，大晚上由走道的窗看出去，意外地是一条平静的小溪。由于晚上幽黑，也看不出周遭的景致，只是粼光点点彷佛让人也能听到潺潺水声。
　　盖是雅看见他那样子杵着，随他的视线往外看去，忽然微笑道：「啊～很想放假啊…」
　　「唔？」炎略良挑眉。
　　盖是雅有点尴尬的笑了一下，道：「在前辈脸前失礼了，我知道我们还要赶补拍呢，只是看到水就想起了黄金海岸。」
　　炎略良一愣，心好像跳漏了一拍似的，难得地有一瞬没能保持面瘫状态，但不消一会就回复过来：「你很喜欢那里吗？」
　　「嗯？也不是，其实我更喜欢阿德莱德，不怕告诉前辈，我小学的时候有几年是在阿得莱德过的，所以我很喜欢海。」看到炎略良没甚么反应，又解释道：「阿得莱德是南澳洲的一个城市，就在海边，是个很漂亮的城市。」
　　「家乡当然漂亮，话说我是苏州人，虽然苏州有很多湖，但我更喜欢海，因为海洋才够宽、够广，海水的气味总能驱除心中的烦恼。」
　　「这个我理解，我在阿德莱德的时候也常常跟爸爸妈妈驱车到海边去呢。」
　　「那么，为甚么你会提起黄金海岸的？」炎略良定睛看着盖是雅道。
　　「啊…也没为甚么，可能看到这河水的光点是金黄色的吧，」彷佛自嘲一样笑了一下，「不过呢，这都是因为街灯的原故啊。」
　　「我的梦想是退休后去黄金海岸定居呢～」
　　「……啊，这…？」
　　「我喜欢冲浪也喜欢海，热闹的地方挺适合我的，那个，夏威夷其实也不错。」
　　听到盖是雅的笑声，炎略良看着她又道：「怎么了？」
　　「没有，很高兴前辈能够跟我分享你的梦想，话说，我也想梦想到退休的时候啊，到时，也挺想回阿得莱德呢～不过，黄金海岸也不错。」
　　「喂喂，谁准你学我了？」
　　「啊！对不起～」
　　炎略良展露出促狭的笑颜，道：「耍你罢了，不过要是这样，退休之后我们可能变邻居了呢。」
　　「这个真不敢高攀，我哪敢妄想退休的事。」
　　「不成啊，Dream big!做梦，就要做最大的，那样才能勇往直前啊～」
　　盖是雅凝视着面对窗外握起拳头，一脸气志昂扬的炎略良，忽然发现这位前辈也是一个正常的２８岁男人――大孩子一名。
　　目送盖是雅坐上保姆车离开后，刚才听到她说「黄金海岸」时的悸动久久不散，是甚么？不过是因为偶尔遇到梦想相同的人罢了，不是么。
　　真的，他很想退休之后，跟水轼一同搬到黄金海岸去，原因嘛，要说清楚也不容易，毕竟世上海边的城镇多的是。大概，因为以前跟水轼出外境最多的就是黄金海岸，大概，因为那里有种独特的优闲感吧。
　　可是，水轼好像对海没甚么执着，好吧，他根本就是个没甚么执着的人，往往自己说喜欢甚么他就会说好。好像明明自己比较喜欢欧洲的美术馆，旅行的时候却总跟自己去澳洲却也不冲浪一样。
　　
　　




#3 等

　　#3 等
　　
　　好不容易终于将奥斯卡相关的取材、访问行程都跑完，已经是三天后了。穆清将负责艺人水轼扔到他家里后，开门就走了。
　　用蠕动的方式爬上沙发，再转动一周，换成脸孔朝上的躺着，水轼长长吁了一口气，「…累死了……」
　　从羽绒背心里摸出手机来，打开来看看，炎略良这几天都没了消息，检查手机确定没有短信、没有漏接。水轼歪歪嘴，按开「编写新短信」的页面，两手并用地擦擦打了几个字，选择「Red」发出去，跟着便去洗澡了。
　　洗完出来看看，还是没有回复。
　　「好啊，不回就不回吧，到你找我我也不鸟你了！哼！」随手将擦头发的毛巾掷开，走进书房打计算机算。
　　话说自从水轼也加入万事加之后，两小只碰面的机会自然多了。而打《小英雄齐学习》开始，就有一班少女就留意着他们，看着他们长大。而当中有天赋异禀、开了窍的，不但双目炯炯还火眼金睛――结论是她们专收集炎水两人的蛛丝马迹，由十岁到二十九岁，并结集成册，自称「火水送饭」。又因为「火水」在粤语其实是「煤油」的意思，发展到今天，他们便自称「煤（媒）子」，总之，就是将他俩凑成一对儿的炎水ｃｐ饭。
　　而「炎水」这段关系在饭看来真真假假，有人欢喜有人仇视有人黑，但真相是连万事加也曾试图打压，水轼还因此被关进了冰箱好一段日子，所以他对「煤子」总有股莫名的亲切感。
　　这晚，水轼本来只想上水管去看看煤子们又弄了甚么「他和他」的新 fmv (fan music video)出来，看着看着，凑巧有人利用了炎略良正在播出的剧集片段，想起还没「补课」，为免被他拿来作欺「压」自己的借口，悻悻然唯有走出去打开录像机。
　　《作育英材》讲述的是师生间的故事，难以想象略良会当老师的――因为他自己就一活脱脱的大孩子啊，竟然去作育英才，真是笑话――水轼想着想着就笑了出来。
　　戏里面的炎略良是一个有点蠢，花了很多年才拿到教师资格的男人，盖是雅饰演的是他的校内同事，刚毕业的大学女生，现在还有点看不起男主角，但早晚会被他的热诚打动吧。
　　除了工作就宅在家里，水轼对盖是雅的事也不很清楚，由平面模特跃升为女演员，才演员出道两年，最近开始走红，所以才能当女配角。
　　剧集己经播到第六集了，水轼在看的第四集是盖是雅刚开始对炎略良改观，想当然耳，这份好感只会愈来愈高，就是后来的爱情铺垫吧。理所当然发展，由于工作地点的改变，人的眼界也愈加开阔，猜剧情这当事儿，对现在的水轼来说，不知不觉变得理所当然，渐渐少了当年看剧的感动。
　　水轼侧躺在沙发上，手抱着一只芒亨里的恐龙，盯着炎略良和女主角做对手戏。
　　虽然水轼二十岁的时候搬过出来住，但也不过一年多的光境，此后一直都住在家里。尽管艺人生涯工时不稳定，很少能和家人碰面，遑论一起进餐，然而，只要嗅到厨房剩下的香气，他每每就不会感到孤独了。
　　直至最近一两年，在炎略良的再三要求下才再搬出来。其实要拍拖嘛，到他家里去不就好了么，怎地硬是要他也搬出来呢…水轼曾经不只一次这样抱怨。不过现在自己也常常不在国内，行李箱啊杂装箱啊就这么丢在玄关旁边，要是在家里是肯定不行的，转念想想也就听炎略良吧。
　　只是…放假的时候就比较寂寞了，就算这房子不到三十平方米，但一个人的时候水轼还是觉得太大了。
　　『你这样额外给学生补课，只会给学生带来麻烦，他们不满意投诉我们是会饭碗不保的！』盖是雅的女教师角色道。
　　『不会的，为了考进好的大学，学生们会理解我的。』热血教师（炎略良）这么说。
　　以往炎略良跟女主角搭戏往往要在第四、五集才开始进入状态的，不晓得怎地老是没能投入似的，也就常常为这个捱批评，不过自我中心的性格根本不当这是一回事。那时候炎略良就会拉着水轼说：「我爱的人只有一个啊，要我怎么投入。」然后将人拉进怀里磨蹭一番。
　　其实水轼一点也不介意他那样，口中说演技批评的说了他，心中倒甜得不得了；不过也因为这样，当炎略良投诉自己跟女主角的吻戏太投入时，自己才可以有大条道理反驳他，因为自己是专业的嘛。
　　看着戏中的炎略良摸了摸盖是雅的头，宠溺地笑了，水轼的内心不晓得怎地漏跳了一拍，也许…因为那个眼神吧…太熟悉还是陌生了？
　　自从水轼要到荷李活拍戏以后，本来两人就有限的拍拖时间更逞直线下降。起初炎略良还是会嘟囔会投诉的，但一年一年过去，到这个第三年好像都没怎样了，见面少了就少了，连话…也更少了。
　　相识十九载，拍拖十二年，太习惯还是甚么……会淡，会厌么？
　　




#3 等

　　正当水轼不安地在沙发上辗转时，手机在茶几上终于震动起来，赶快打开来看，却失望地发现是「Orchild」的短信，因为水轼的电话簿就是密码本，里面有无数这种名字。而 Orchild 就是紫水兰，２５岁已经是国内数一数二的天后级演员了。
　　
　　『最佳男助演最近好忙哦～究竟多少份报纸杂志让你占版头了？
　　如果有版税收就了得～
　　不过你的头发开叉了，很难看。XD
　　
　　最近空了点没？
　　早前的庆功 party我没空来，现在还你一餐吧～
　　甚么时候有空就告诉我啦～ ;)』
　　
　　老样子不揶揄他不舒服，这位生日跟他只差一天的老搭档，身材娇小配上一双大眼睛长得十二分可爱；可是除却那副皮囊，却是一个有主见又自我的姑娘，性格还有点古怪，嘴巴毒辣也是紫水兰的特色。
　　于是发条短信回复她，不过只用上一只手去打，人也躺回沙发上去：
　　
　　『明后两天休息日，都有空，看你怎么说。』
　　
　　发出去不久电话就响了，是紫水兰直接拨过来的：
　　『大明星好忙啊～怎么都不给我打电话？』
　　「怕你忙啊…」
　　『恚短信你就不怕打扰我么～』没听到水轼回话，便道：『好吧，明天下午如何？』
　　「唔……下午甚么时间？」
　　『看你的样子晚上是没空的吧？那下午三时，正好喝下午茶便宜点。』
　　「你这大ｓ（虐待狂），连请我吃饭也只喝茶。」
　　电话另一头传来紫水兰有点狡猾的笑声，『正午午餐没关系么？胆小鬼。』
　　「我才不怕啊，跟你的绯闻每次都不攻自破，连澄清都省了，他们还有兴趣写就写吧。」
　　『是、是…』
　　「对了，Shelly会不会来？」
　　『那姜顺会不会来？』姜顺是水轼的好朋友。
　　「你要约他吗，我一会打电话给他看看…」
　　『哎呀，我约你啊我怎么知道。』
　　「哦……」
　　『你其实还是担心了吧，想拉个人当垫背。我说，Shelly不是来过你的庆功 party了么？花篮子也没少送的，你还要我好姊妹请你吃饭啊？』
　　「喂喂，她是你好姊妹也是我的好拍档好吧。」
　　『所以才会拿我们来当垫背，不理你了笨蛋，只是我们两还来不来。』
　　「来～有人请吃饭当然来。」
　　『那好，明天下午三时午南街，不要早到我不想象我欠你似的。』
　　再跟紫水兰胡扯几句就挂线了，看看手机炎略良还是没回信，又一个拍到夜深的日子吧？想起明天约了紫水兰，看完第四集他就刷牙睡觉了。
　　
　　*
　　
　　下午三时，作为中高产人士聚脚地的午南街还没开始热闹起来，所以两位大明星大可以在只有他们的美式西餐厅里吃得逍遥。
　　水轼津津有味地吃着「黑松露吉士牛肉汉堡包」，紫水兰则真的只是来喝喝茶，因为美式西餐的味道都比较浓，偶尔偷一两条水轼的薯条来吃就够了。看着对方的吃相，摇摇头道：
　　「你八成是没吃饭来的。」
　　「甚么啊…」推推厚重的粗黑框眼镜，水轼不用工作的时候总会戴回它，毕竟一千二百度近视不是说笑的。
　　「不定时吃饭对身体不好。」
　　「工作的时候都有按时吃的。」
　　「啧啧，」即是不用工作就随意吧，怪不得他一放假就会瘦，「休息日就这样过了？」
　　「嗯，差不多…」心想：有约朋友去吃饭已经很难得了，平日他都睡大觉上网打电动了事。
　　摇摇头，紫水兰只是笑笑，也没说甚么。
　　「之前一直在法国拍戏么？」水轼问。
　　「是的…」自从早几年接过一个外国导演拍的独立电影后，紫水兰也算接上了海外市场。「但我跟你很不一样，都是独立制作。」
　　「总之戏好就成了吧，你不要跟舆论一个水平啦。况且，还可以冲击国际奖项嘛。」
　　「唔…我也想拿奥斯卡啊～」
　　「喂喂～」
　　「嘻嘻～说真的。」紫水兰笑得灿烂，放下茶杯托着下巴道：「水轼的确很棒啊，总能将那种内心阴暗的角色演绎得很传神。」
　　「不要拗弯子践踏我……」
　　「那有，这是赞美。因为你也将表面乐观积极的角色诠释得很到位。」
　　「还不一样？」――表面乐观内心阴暗(= =)。
　　紫水兰大笑，「看你今天表里都很精神呢，这样就好了。」
　　「甚么嘛，不要装着关心我，我会不习惯的。」
　　「好吧好吧，那我继续ｓ你。小朋友待会吃完饭就好回家喽，不过不要老是上网打电动，偶尔看看书对身心比较有益。」
　　「大姐你好像忘了我才比你大四岁吧。」
　　「哎唷，还真忘记了。」掩着嘴将一双杏眼睁得大大的，可爱的脸蛋上还真一脸无辜，「谁叫你老是吃儿童餐？」
　　垂头看看自己的汉堡包，水轼苦笑，「这虽然是汉堡包，却不是儿童餐啊。」枉他还特意选了个有点花式的。
　　「我知道，看看这厚度看看这餐牌就知道了，我是挖苦你难道你不听不出来。」
　　「你啊…！」噘起嘴巴不过也没怎样。
　　紫水兰吐吐舌头，她确实很爱逗水轼，因为有时她也会想知道，这人好脾气的极限究竟在哪里？人有时太好脾气，反而会让人觉得不安；自问相人从没错过的紫水兰，对这位好朋友一直有这种难以说明的担心。
　　
　　*
　　
　　跟紫水兰分别后，水轼并没有真的那么听话回家去。百无聊赖的去逛了一下动漫商城，然后才坐地铁回家，他不是穷，倒是习惯了。也不是不会开车，只是懒得保养，在家的时候开老爸的车还好，要自己另外养车――买保险、搞保养，他才懒得去做。
　　离开车厢路经便利店时，三份醒目的卷头摄进眼睑――
　　「凉爽和盖是雅戏假情真夜会沥东」
　　「秘闻！假戏真做凉爽盖是雅酒店密会！」
　　最后一本《女人最爱》还将之做成了封面，相片是炎略良和盖是雅坐在落地玻璃后的餐厅里，微粒大得惊人显然是偷拍，不过倒也清楚。炎的脸比较正对着镜头，盖是雅则是斜侧脸，可以看得出炎略良的冷脸上难得笑得很欢。
　　沥东，那个最多高价商店和五星级酒店，站在消费主义顶端的城区。没走红以前，水轼绝不敢一个人踏足那地方，就算他不打算买任何东西（而且也没钱）。
　　不自觉手握成了拳头劈啪作响，水轼匆匆走进厕所里将连衣帽子套到头上去，再拿出口罩戴上。离开月台后，车站的便利店多得要命，绕了三间，分别将三本都买全后，才走上另外一个月台去。
　　




#4 问

　　走到炎略良的公寓门口，水轼先叩叩门，没有响应才掏出自己的钥匙开门。到屋里首先举目四顾，确定没有表面疑点后才坐下来，然后掏出手机发了封短信给「Red」：
　　『今晚我到你家过夜。』
　　炎略良的家比他的大上一两倍，小时候炎略良说买房子的时候要方便跟着恋人，所以他也不特别喜好大房子，以一个超级偶像来说，这房子真的不大了。
　　本来的三房两厅，为了有一个大睡房而将两房合一，剩下的是衣帽间。厨房也改成了开放式，因为炎略良有空的时候喜欢做做菜，但若果做菜的时候不能看到恋人就没意思了。所以在厨房外就放了长方型的磨沙玻璃桌，上面放上炎略良代言进入第九个年度的红西柚笔记本，以吸引宅男恋人驻守。而所谓的客厅就放了一套沙发，对面是膝盖高的深褐色组合柜，内含齐备的播放器材，上放巨型电视，方便两个看演唱会、研究演技之类的。
　　偏自然色的简洁布置，就像炎略良喜欢的阳光与海滩一样，嗅着都有种淡淡的清新感觉。水轼随意巡逡，知道单亲家庭中长大的孩子比较整洁，不过桌面那里今天多了个空的红酒瓶，这边有件没洗的Ｔ恤，沙发上还有副眼镜，看来也真是忙坏了。
　　将眼镜换上看看，一片朦胧甚么都看不见，『是略良的…』于是作出这个判断。戴回自己那逾千度的鸡片眼镜，决定帮他将东西放好。
　　不过嘛，期间开开抽屉甚么的，是少不免的嘛。
　　他真的不是有意要查看恋人的东西的，真的。只是执拾嘛，拾到东西要放回去自然要开抽屉喽，顺便看看也没有错，你说是不是？
　　其实水轼也很清楚自己几近神经质的纤细个性，所以尽量也不会去挑拨自己的神经――可免则免，难听点说就是眼不见为净，这是他的爱情座右铭。因为要不然，他只会愈看愈多心、愈多心就愈担心。然而，杂志的卷头不巧看到了，因此一颗心早就被悬起，却也亏他自制力了得，竟然真的是跟收拾无关的抽屉就不去碰。
　　不一会水轼收拾好后，便跑去倒垃圾，清理好了回到屋里，又拿出拖吧来开始抹地。
　　没甚么的，只是他有轻微洁癖而已，不过本人否认。
　　家务事都处理完毕之后，回去看看手机，得到的回复是一个「好」和「:)」脸，多么的简洁。
　　水轼长出一口气，转头翻出二人努力经营得来的外卖账本，研究一下今晚要吃甚么外卖当晚餐。
　　差不多十一点，终于听到门锁滑动的声音。「我回来了…」本来浓重的鼻音似乎更严重，相信是因为不能适应温差又导致鼻敏感发作了。
　　「欢迎回来。」水轼笑着从电视抬起头来，他正在看炎略良新剧的第五集。
　　一面脱下外套，一面噘起嘴巴道：「已经播到第七集了，你才看到这里啊？」话音中难掩有撒娇意味的失望之情。
　　「不正在看么……」水轼嘀咕，还从头起的第二遍呢。
　　「嘿～谢谢，我自己也未看。」走过来捏了他的脸蛋一下，又道：「吃饭了么？」
　　「吃了……你呢？」
　　「嗯。」说罢拿着外衣往卧房走去。
　　「还以为你会回来吃的。」
　　「你买了两份外卖？」
　　「嘛啊……」是啊，不过你不回来两份都倒了。
　　「怎么回事？闷闷的样子，很累吗…访问。」再走出来的时候上半身已脱过精光，露出穿着衣服时绝对看不出的厚实胸肌和腹肌，麦色的皮肤比某白得有点青灰色的宅男健康多了。
　　「还好。」推一推眼镜，终于对上来人的眼。
　　被指眼睛经常对焦不能的凉爽，其实是因为这人懒，散光难戴隐形眼镜，多年下来就没这习惯，不过此时没戴眼镜还是能聚焦，漆黑如墨的眼中有了难得的神彩。炎略良脸上挂上了温柔的微笑，道：「可是我很累啊。」
　　扶起水轼的肩坐到沙发上去，让他的头枕在自己的大腿上。
　　「那么辛苦吗？看着不像动作片啊。」瘦巴巴的水轼拍一拍对方的大胸，道：「你很热吗？我还觉得冷。」顺手毛手毛脚摸了一把。
　　「你开了暖气嘛…」暗忖水轼凉凉的手摸啊摸倒也舒服。
　　「那关了吧，你热。」
　　「你冷嘛…」不在乎地看着电视。
　　「洗澡吧，你很臭。」
　　睨视着水轼，「谁人也说香的炎略良只会被你一只说臭，」捏一下躺在大腿上的高鼻子，又道：「我在摄影棚洗过了。」
　　眼珠子一转，「干么在摄影棚洗？」
　　「想神清气爽地回来见你嘛。」
　　「少在我脸前贫嘴…」
　　「我只在你脸前贫嘴。」柔声。
　　「不跟你说。」水轼知道自己要脸红，便「霍」一声坐起来，盘膝在沙发的另一边，盯着对方却半天不说话。
　　「怎么了？」炎略良笑了。
　　垂下眼睑，半响，「啪啦」一声拾起摇控，关掉了暖气，顺便不用再面向炎：「没有东西要跟我说么？」
　　「你想听甚么？我都告诉你。」说着已移过来从后抱起那条既没肌肉也无腩肉的细腰，同时下巴搁到那个阔肩上去，另一只手拿回摇控，再将空调开动，不过温度相对调低一点。
　　感到炎略良的鼻尖就顶着自己的脸颊，吐息有意无意的吹到自己耳边去，水轼不晓得怎地有点失落起来。「没事……叫你关暖气啊……」嘟囔。
　　「我没关系。」还是笑得那么温柔，「你刚才问我甚么？」
　　「没事了！不记得就算！」
　　「哎唷唷，谁惹我的小宝贝喇？」
　　「不要叫小宝贝啦…」虽然水轼低声咕哝了句，不过炎略良知道这个比自己年长一岁的人其实只是个小朋友，所以也没有理会，反而逗起他来。
　　「那叫甚么，轼轼？还是前辈？」说着又笑得那样腼腆，带点羞涩，跟十岁初遇时一模一样，看起来人畜无害。而水轼拿他这点最没辙，于是挨回去由得他抱。
　　




#4 问

　　蜻蜓点水一样啾了在水轼的脸蛋上，道：「多久没见过你了？」
　　「才一周……在老板办的祝捷会上不是碰过面么？」
　　「那个算么？」轻轻吻上水轼的发鬓。
　　水轼想，略良确实一向不当那种人头涌涌的聚面是二人的「见面」，「是你没空。」
　　「对不起。」炎略良应得倒爽朗爽朗的。
　　「为甚么不给我电话？」
　　「我忙嘛，水轼不是说工作优先的么？」继续啄。
　　「嘛啊……」忙到可以去沥东跟别人撑台脚？水轼咬咬下唇，看了杂志内文，知道绯闻的日子就是他原本约了自己的那个晚上，就是一早来短信说晚上有事没空的那次。白白浪费了好不容易叫小清挤出来的档期。
　　「怎么了，呆呆的，这些天来这么多访问你也累了吧，来，去睡啦。」
　　「才几点啊～」
　　戳戳水轼的大眼袋，因为疲倦而呈粉红色，笑道：「快能放几个硬币了，睡啦。」
　　回头看看炎略良，嗤声道：「你不也一样么？可还是这么好看！」
　　其实水轼的「眼袋」比较像卧蚕，圆圆肥肥的长年挂着；而炎略良的则比较像新月，细细长长的典型眼袋，一旦精神好的时候双眼只会更加明亮。
　　「那你不好看么？明明是你比较漂亮，眼睛又圆又大的，怎么老是说我…」炎略良最讨厌被人说漂亮的了。
　　「你说笑好了，国民美少年都不好看还有谁好看，看～变单眼皮。」说着就开始揉起眼睛来，又想将之揉成单眼皮。
　　看着水轼孩子气的举动，炎略良就笑了起来。单眼皮没揉成，水轼就被恋人拉着进卧房去。
　　将水轼扔到床上，炎略良也立时趴上去将他压个结实，同时啃起水轼的唇来。
　　水轼不高兴地将头扭一边去，炎略良便捧起他的脸，只消一只手就将他的脸扳回来，继续开动。
　　推了几次没结果后，水轼索性反客为主的张开嘴吸起他的舌头来，吻着吻着还翻过身去将炎略良反压在身下，有点挑衅的再吻过。
　　良久，水轼才舔舔嘴唇放开他说：「你明早还要拍摄啊，这样乱来成吗？」
　　虽然不是经常，但炎略良对小恶魔版的水轼一向非常受用，探手进他的衣服去，摸着他的腰由得他坐在自己身上笑得灿烂：「你这是要我憋着么？」
　　「……」想来略良也不敢去碰别人吧，水轼将一句话从黄土高原诠释到渤海去。俯下身再去吻他的恋人，同时扯下他身上唯一的裤子，自己也将衣服脱下来。
　　而同时炎略良便熟稔地从床头柜拿出润滑液，将水轼从身上拉下来，将一坨涂到他的□去。
　　甚么时候开始变得那么简洁的，连爱抚都省到基数档次，不一会就感到炎略良的热烫刺进自己的身体里。水轼双手绕到他的后脑，抱着他的头还揉起他的头发来，彷佛在鼓励他，可是盯着天花板中心的双眼，渐渐泛起了生理还是心理的泪光……
　　
　　*
　　
　　第二天七时不到，炎略良便匆匆起床到拍摄场地去，水轼因为各方面的疲劳，难得地没被吵醒。
　　用五分钟完成洗澡刷牙换衣服的程序，回头瞥一眼床上的人，见他正好翻了个身，变成趴在床上，露出雪白的背脊。
　　「唉…」炎略良摇摇头，过去替他掖好被子才离开。而在房门带上的一刻，床上那人的眼睛便缓缓睁开，睡不好有点浮肿的眼睛，像半眯着眼似的，盯着门口良久没动。
　　『不一样啊……』一种感觉慢慢在内心滋长。
　　如果你要说他像女生般小器，水轼是不会承认的，不过谁叫他看到了那些封面绯闻呢。以他的性子不去找些证据去推翻又不会安心，所以才会翻个身来试一下对方。因为以前的炎小孩绝不会只过来掖好被子的，甚至不用他踢开被子，也会「乖乖地」过来「骚扰」他一番才离开。
　　十岁就开始在这圈子打滚，没道理不知道「职业绯闻」这种东西。
　　理由各色各样，有为了保持／提升知名度的，有的是公司之间的互相回馈，有的则是定时交给杂志社的稿，毕竟他们有唇齿一般的关系；而当然，更普遍的是为了上映中的戏剧宣传。万事加的「职业绯闻」一向做得很认真，会先咨询当事人同意，然后才将两人安排到某个地方，通知传媒来拍，读者爱看杂志销量大增、戏剧注目度上升，一举两得。
　　不过，绯闻闹的程度也要适度才好，否则惹来饭们不满就大条了。而且像凉爽那样有大量饭群的偶像，某程度上也是广大女性（和部份男性）的幻想对像，绯闻闹得太真，轻则饭们联署投诉，重则人气下滑、形像减分、票房锐降，才是要害。
　　虽然圈中有流传凉爽是万事加乖宝宝（听话）的说法，然而，资深娱记都知道，常常挂着一张酷脸的他有一个原则――「职业绯闻」只能用写的，决不可以用拍的。就连和伊可可闹得火红火红的两年间，也只有那一两张照片，还很可能是团体聚会中的截影，那其它的更加只属捕风捉影之说。无论绯闻女主角的名单有多长，凉爽还是孑然一身，彷佛娱乐圈的庸俗习气都沾不上身似的。结果是绯闻照传、人照红，百利而无一害（至少大众看到的，是的）。
　　当然，炎略良和伊可可的一笔在水轼的立场并没有这么容易过关，况且，她是炎略良正式的第一个「职业绯闻」，两人还曾为此闹过分手，不过都雨过天青了。
　　而这次，是「伊可可事件」的七年后，再度有一位绯闻女主角引起了水轼的关注。好吧，其实所有炎大腕的绯闻对像他也有留意的，只是没让当事人发现罢了。
　　但如前述，倘若真的只是「职业绯闻」，以那男人的性格会做到这种程度吗？跟对方到酒店吃饭（谁知有没有下文！？），还拍照随意…重点更是――推了自己这个正印恋人去做那当事儿，怎么看也不像那个老喜欢黏在自己后面，屁颠屁颠的大孩子所为。
　　愈想就愈不安，愈不安也就愈暴躁，水轼恼怒之下扔掉了枕头，眼中的泪水也随之滑了下来。
　　
　　




#5 想

　　那天晚上，水轼本来还想赖在炎家的，可是炎略良竟然说拍摄会持续到凌晨，不能看顾他，要他回自己家去多休息…既然对方都开口了，他也没这么厚脸皮赖下来，唯有动身回家。
　　回家后，他又过上那种修练仙道一样的宅男生活了――一天吃一个杯面，再打电动杀一晚上的龙。临睡前，却忽然想起甚么似的，到玄关去翻起那堆杂装箱来。
　　话说自从在好来坞走红以后，收到的赞助也就愈来愈多，所以他不用到沥东也可以从头到脚都是名牌，而且件件都不用钱的。不过水轼上镜虽然臭美，好像夏天戴围巾、冬天穿短袖的没甚么做不出来；可台下却是随意到近乎邋遢，所以名牌们穿不完就送人去，最便捷的就是弟弟若弘。不过裤子嘛，就没甚么人可以帮他了，倒不是长度问题，而是水影帝太瘦，虽然他骨架大表面上没看出有多瘦，可是实际没甚么人能穿他合身的裤子，于是囤积了一大堆在此。
　　甚么？送给慈善机构？
　　不可能，万一被慈善机构发觉是水轼送的，惹来记者一番寻访他会头大至死，这样的话，他宁愿直接丢衣物回收箱了事。
　　咳，扯开话题了，为甚么他要翻杂装箱呢？
　　话说此时，水轼终于从第二栋的第四个杂装箱里翻出 Elizabeth Arden 的茶褐色玻璃还是水晶箱子，普通化妆箱的大小，是去年参观米兰时装节时人家专务送的。
　　快一年了，不开封应该还没变坏吧，打开来是两层的设计，上层是护肤品，下层则是化妆品。随便扭开一盒同样是茶褐色，半个手掌大的圆盒子嗅一嗅，意外地没甚么味道，大概是未变坏的意思吧。看看说明书，是英文的，好！整盒捧到浴室去研究。
　　一向坚持除了卸妆就清水洗脸，认为在夏日大街上拍戏五小时也不涂防晒为之男人的水轼，想也没想过自己会有需要研究护肤品的一天。
　　EA 是超级品牌，出的东西自然超级细致，所以为了迎合「豪爽」的男士们，护肤程序也不会繁复。平日就洗脸、保湿、出门防晒；想修护也有脸膜、紧致精华、美白等等一应俱全。所以小说就护肤品这箱子里也有八九瓶，只见他一瓶一瓶的放在洗手盆旁的云石台去，似乎打算全部都指教一下。
　　
　　*
　　
　　第二天，又开始新一个月度的杂志取材。一旦工作就是最专业的，所以水轼依摄影师要求摆出J的、纯的、笑的、冷的…不同的表情和动作，单单一天就换了四十套衣服二十个人格、完成了十二本杂志的照相过程。
　　照相完成后，看档期就要跟每本杂志去补上访问稿，往往这个才更花时间。
　　「水轼，」当他坐在摄影室外面的走廊上喝水时，经理人穆清过来道：「可能你要不高兴，但一定要去，」将一张卡片递过来：「巴黎时装节。」
　　「甚么？四月八日至四月十六日？！不去！」
　　「我就知道跟那天重迭你就会这样。」坐到他身旁去，穆清道：「可是这次是 GS 亲自来函邀请的，你懂吧。」
　　「啊…那个……当年柏林影展时就找我去当平面模特儿的 Giorgiano Servio?」
　　「是啊，他的品牌要推出 new line 了，是这次巴黎时装节其中一个重头戏，他还说想找你去天桥走秀呢～」
　　「哇～先不说高度，就我这么瘦怎么成？」
　　「就是说啊，人家那些足球员比你更矮的也去走秀啦，既赚外快又有曝光率，不知是多好的工作！可是你…就只有胳膊宽的小身板，看，」拉开水轼的外套，厌恶地道：「里面都空荡荡的，啧！说你多少次，别减肥过度。别一天吃一餐！」
　　「我那有，我啊…我想，到我真的胖的时候，小清你才叫我减肥就更糟。」
　　「我是叫你减肥吗？！」
　　「啊…不，我意思是…诶……」
　　穆清抱额，这人的自我表达能力不是一般的含糊，「你想说…到你真的胖了，我这经理人反而要督促你减肥，到时苦的是我，可不要后悔啊，是不是？」
　　「是啊，大学生的头脑就是好～」
　　「你……唉，算了。」你又不是考不上，我知你只是不去念而已。「总之，你还是得去的，难得人家这么赏识你。」
　　「不要！」我可是为了那人的生日才这么努力「装备」自己的啊，「过了四月十一日再去成不成？」
　　「不行，GS 的 new line 走秀就在四月十一日，去不到就没意义了。」
　　「…唔……」水轼皱眉，明白这个叫 Servio 的人好歹对他在事业上有某程度的知遇之恩，因为那时自己还没在西方闯出名堂，他却找自己当平面模特了。只是，竟然碰上略良的生日，这叫他怎么办？不知不觉，手中的塑料瓶被他握得劈喇作响。
　　「你别这样子啦，一起过了那么多个生日，少一个也没甚么。况且，你们也不是第一次因为工作而没能一起庆生的嘛，凉爽会明白的。」
　　「明个鬼……」水轼嘀咕。以往，炎略良的生日会都会有两场，一场是和恋人两口子过的，内容是由深夜倒数迎接诞生的一刻，寿星会先拿恋人当礼物，到正日早上才拆水轼真正想送的礼物；另一场是当晚和一班死党损友到酒吧去狂欢的疯狂派对，就连炎略伶也例必出席，水轼则因为不喜欢夜店所以不怎么去。
　　拍拍水轼的肩，穆清再安慰他几句后就走开了。
　　剩下水轼一个颓然坐在走廊的板凳上，想将捏烂的塑料瓶扔进对面的垃圾桶去，也没命中。
　　
　　
 
作者有话要说：连载的字数增多了，希望能吸引多点人看…
回复是作者的动力，如果有人看就请说一声，感谢。




#5 想

　　过了两天，终于有一晚炎略良能提早少许收工，便约了他出来吃晚饭，谈谈时装节的事。
　　二人坐在火锅包厢里，所以当食材都送上来后，带上门就不会有人打扰了。一张大圆桌并列坐在一起，不过他们还是保持住一定安全距离，没有像一般恋人那样借机依偎在一起。
　　「嗯？不挺好的嘛，又可以搬一堆免费衣服回来，这一年的置装费又可以省了。」炎略良将刚半灼熟的羊肉快速放入嘴里，扶着碗也没有看着对方道。
　　「是吗？可是太急了，这么迟才通知…」用筷子拌着自己的那碗酱油拌水，水轼不满对方的冷淡。
　　「急是急了点，不过你这段时间都没有工作，正好去置装，反正暑假《Possessed》一开画你会需要很多衣服的。」
　　「话虽如此……」
　　「快点吃啦，你好像瘦了。」炎略良说着站起身，从锅里夹了一大把羊肉牛肉放进水轼那碗酱料里。
　　「谢谢，呼…」边呼凉牛肉边道：「我是汽球体质，暴食几场就会胖回来了。」
　　「好啊，你要暴食的时候也别忘了找我。」
　　「要是你有空的话……」
　　炎略良也不怎么在乎，又问：「为甚么不吃日式涮涮锅？你不是最喜欢那个清淡的么，这不嫌辣吗？」
　　「还好…」将辣羊肉放进那碗酱油拌水里，意图洗净辣味，「想你工作辛苦，会想吃点肉…而且你最爱吃辣。」
　　炎略良也没做声，只是微笑。
　　「……略良…」
　　「嗯？」忙于吃东西的炎略良抬头。
　　「有没有觉得我们最近好像话题少了？」
　　「有么？」
　　「没有么？以前不是都聊着工作啊梦想啊甚么的…现在就只顾着吃。」
　　「哈哈…我记得高中的时候，我塞着 MP3 你就挨着我的肩，甚么话都不说也可以过一下午啦，现在算甚么？」
　　「那是高中的事，而且那时候，我想说…你也听不到啦。」
　　炎略良以镜头前绝难看到的夸张动作大笑起来，「对不起对不起，因为是水轼所以太安心了。」
　　「也不……我也不是真的介意，你高兴就好了。」
　　炎略良被水轼逗得笑弯了腰，水轼也跟着嘻嘻的傻笑起来。
　　笑了一会，水轼又道：「说说我们的梦想啦，最近有留意澳洲的房产吗？」
　　抹抹眼角的泪光后，炎略良坐正道：「澳洲是很大的…」
　　「你知我说那里的。」
　　「所以当然一直都有留意啦～」
　　「我就知道略良很厉害。」
　　「嘿～这种事情也要吹捧一下？」不过还是笑了，「那边的楼价这两年升了不少，我不想现在买；况且，能看到海边的平房是愈来愈少了，我开始考虑转买公寓……唔……penthouse 也许不错。」
　　「有这件事吗？」瞪着圆圆的眼问。
　　「是啊，」知道恋人对商业经济所知无几，炎略良也不想多说：「反正我还想多存两年的钱，到时再说。」
　　「那我的呢，前几套电影的片酬都不错啊，你不是想快点买大房子给伯母的么？」
　　「那是我的事，不会用你的钱……」
　　「不是说买了别墅可以一起用嘛…」
　　「那也是我的主意。」冷冷地道。
　　以前说两人赚的钱当一份用，是因为自炎略良加入万事加起，他就比这前辈赚得多。
　　虽然后来水轼也加盟了万事加，并且两小只主持的综艺《Ｙ世代青少年》相当受欢迎，万事加更让他们连唱了三期的主题曲，当时还连同其它万事加的节目主题歌合集发过片呢。可是好景不常，后来二人的恋情东窗事发，公司为免夜长梦多便分别暂停了两人的主持工作。一段短日子后，借口送炎略良去第二届的《天团争霸》，给他组了一个全新组合「Fierce」，而因为这是个全国的真人秀，炎略良忙得连高中也没时间上，跟水轼半失去联络，也就不知道万事加抽掉了他的全部工作；到他九个月后胜出比赛之时，亦代表「Fierce」发片出道，从此他成为唱作歌手，一回头才明了这样等同斩断了彼此的缘份……
　　往是已已，二人后来当然是复合了，然后一起经历了更多，只是自那次起，炎略良讨厌真人秀。
　　那个彷佛专门用来拆散他和水轼的节目，自此他发誓不再参与任何同样性质的综艺，且镜头前变得木无表情、沉默寡言，因为他讨厌那种强逼曝露心思的过程。
　　总之，他的人气一路往上攀，赚的钱也愈来愈多，由于水轼被公司雪藏后是半放养状态，赚得不多，所以一直以来，炎略良都习惯了「自己赚钱水轼花」的模式――至少，外出用餐结帐的一定要是他。
　　可是，最近却发生了变化。
　　坦白说，在国内炎略良的人气是不容置疑的，甚至在亚洲来讲也是，他也拍过一部荷李活投资的电影，不过不是主角而已，可是国内的领函电影绝对不少，剧集更加是收视保证。尽管水轼是拿了个国际奖项，全国沸沸扬扬似的，但一旦说到影迷会、论坛会员的数量，又或者网络上的话题性，就会知道他俩的定位是多么的不同了。
　　简言之凉爽是偶像、歌影视三栖的超级巨星，花痴粉丝无数；而水轼则是实力派，柏林影帝，国家一级演员。
　　然而，能卖到全世界去的荷李活片酬还是厉害很多，所以自《ＰＥ２》起，水轼一部西片的片酬，已顶得上炎略良一年的总收入有余。也不是说工作质量差这么远，而是没法子，万事加的抽成出名严重，跟大厂的政策不可同日而喻。
　　水轼当然不清楚那个差距有多严重，因为炎略良给他请了相熟的会计师打理，他对那串零的概念也是零，反正他只拿自己用的一份，所以对钱银他只是一味懂得去省，没甚么使用概念。
　　炎略良看到水轼咬着筷指嘟起了嘴巴，知道他不高兴了，于是又道：「你不是说给你爸你妈买房的吗？有没有看过？」
　　「你知我都不懂…」
　　「不懂就学！去找我同学（即水轼的会计师）聊聊去，你心目中有甚么价码、地段他可以帮你留意。」
　　「…不过我想我们……」
　　「你就是这个性子，甚么都等等、想想…你说这个都说三年了，由《ＰＥ》说到现在还没做，怎么还去管我的！」
　　「我哪有管你，只是关心你嘛～你不也说我们将来要搬去黄金海岸么？」
　　「现在不知道了！」
　　「怎么不知道～？」水轼一下子恐慌起来，「不是说好的么，就算现在我们见面少也没关系，总之努力赚钱，赚到钱就买房搬到外地去，有你喜欢的阳光与海滩，也不用再偷偷摸摸的……」
　　「是啊，是说好了，可是嘛……」
　　「你现在不要了……！？」
　　「也不是，不过…你真的喜欢那里吗？我在想……」尤其是看过盖是雅兴奋的表情后，总觉得和一个对那梦想之地没有热忱的人一起去，有点奇怪、有点莫名。
　　「嗯！我喜欢啊～」
　　「真的？」皱眉，「我是说，是你自己喜欢那个地方，不是我。」
　　「有分别么？」
　　「……」果然，「怎么可能没有！」
　　「咦……？」
　　也不再理水轼，炎略良只顾低下头来努力啃食。
　　良久看到恋人都没再说话，水轼终于忍不住道：「你…生气吗？」
　　炎略良一口气干尽杯中酒，「你就不能有点自己的主意么？」
　　水轼垂下头没有做声，炎略良长了一口气，拿起瓶子想再斟的时候却发现空了，于是扔下一句「我出去叫瓶白干回来。」拉开门走了出去。
　　剩下水轼一个人盯着桌子发呆。
　　几分钟后炎略良就回来了，看到水轼咬着下唇，眼眶都红了一圈，终究是不忍。
　　心里叹了口气，放下酒瓶，拉椅子坐到他身边去柔声道：「又怎么了，不要这样子啦～」用拇子一摸一摸在水轼的脸蛋上，「我只是觉得你有时实在太优柔寡断了。」
　　「我一直都是这样子啦，你不是说我甚么都好的么？」
　　「是是…不过那时我只有十七岁，现在大家都长大了嘛，有很多事情的做法就不会一样喽。」
　　「是说略良你不疼我了……」嘟囔。
　　「啧啧，又来了……」皱眉认命道：「你啊～我不疼你还会这样说你么？只会撒娇，好啦，别这样子啦，你哭我心痛，哈嗯？」换转是别人，他不臭骂一顿才怪。
　　「你…你要啾我一下的…」脸红。
　　炎略良苦笑，这人明明比自己大，行为却愈来愈□。将自己的唇在他的额上印了一下后，问：「这下好了么？」
　　揉揉额头，脸红红的大大地点了下头：「嗯！」同时展开自己最爱的太阳一样的笑容，炎略良微微一笑，轻轻捏捏那圆脸蛋：
　　「傻孩子…」
　　
　　




#6 吵

　　时光飞逝，炎略良继续忙他的补拍，假期少了、找外快的档期也没了，但对打小就进入娱乐圈的凉爽，用他自己的话来说：「甚么挫折没经历过？」这种意外纯属小 case。反正这段期间本来主要就是跑宣传的，现在省得要全国跑来跑去也不错。
　　至于水轼，便要预习巴黎时装节上出现的各色名人，况且，好几个国际媒体已经开始联络穆清，希望在期间能访问到他，当事人好歹都要选一选日子。
　　艺人是没有办公室的，极其量就是回事务所去走一走，可是水轼在万事加里的地位一直迷迷糊糊的，这两年翅膀硬了，就更少回去。
　　跟穆清上了大厂在中央街的其中一个录音室，聊完自己的工作，就跟大厂的音乐部门聊一下个人单曲。
　　话说水轼跟大厂接上之后，疼他的导演就将他介绍给自己熟稔的监制，而以前长年的跑龙套令疼他的导演为数不少，竟然就此踏上单飞之路。不过话虽如此，一路下来他还是有唱歌的，只不过都是剧集或者电影里的插曲，甚至 image song 而已，即是只会收录在原声碟里面的，以个人名义没有正式发过片，所以他也从来不当自己歌手看待。
　　可是今年的档期空格不少，除了拍一些特备剧集、综艺之外，重头工作只有《Possessed》的宣传，开画前后要走连续两个月的世界宣传；回来则是水轼睽违以久的舞台剧，所以其实今年的空闲也只有现在。
　　「你看看，这里有几首歌都挺适合你音域的。」着名唱片监制陈唯哲是为水轼炮制第一首 image song 的监制，一向欣赏他偏向高音却清远了亮的声线。
　　将手上的 CD 交给他，还有几份简谱：「回去听听吧，顺便可以试试填词～我也不嫌唆你就听听吧，分红你不在乎就算了，但歌曲版权却必需要懂，你这种状况要妨止打官私的情况出现才好啊；所以，如果歌曲的版权你能占多一些，到时万事加和大厂有纠纷的时候，你占的比重多一些会比较有利。」
　　水轼对这些商业运作不太有兴趣，也不想懂。
　　他出生虽非富裕，但总算小康，物质充裕加上温暖的家庭，对金钱的欲望并不强烈。再加上随遇而安的性格，其实发不发片他也不在乎，不过对于别人的好意却总会铭感于心。
　　展开大大的笑容，样子有点傻的道：「嗯，谢谢你。」
　　聊了一会，陈唯哲又开始给他上吉他课，这个他倒比较有兴趣。毕竟自己热爱音乐，尤其是摇滚乐，所以对学习乐器比较积极。
　　就这样，水轼剩下的档期也塞满了――吉他学习、开关于未来两年工作的会、赶前辈的舞台剧、听自己爱的演唱会、和朋友们聚面的饭局，跟炎略良也就没见一段日子。
　　
　　*
　　
　　『不出来吗，我已经两周没见你了，明天就上机啦，你也不想来见见我？』水轼的声音从手机传过来，音量比平日提高了不少。
　　炎略良在两场戏之间挤出休息空档，响应恋人已经打来了十次的电话：「以为我想的吗？这剧集本来就延了两周开播，这几天都要赶到凌晨啊！如果这时才要停播，收视其次，但让观众失望我绝对不想。」他绝对不想喜欢自己的人坐在电视机前空欢喜一场，况且接下的工作就要尽可能完成，这份专业才配得上他今天演艺界的地位。
　　『那最近的电话怎么都不接？你不是要避…避开…我……吧……』
　　「避你我就不会在拍戏途中也回你的电话啦。」
　　『可是…可是我真的觉得最近…你没以前那么紧张我了……』嘟囔。
　　「又来了！」炎略良老没好气地放下手机，一会才回道：「老是说以前以前的有甚么意思？都快30岁的人了，难道还要像十几岁的时候整天黏在一起么？」
　　『谁说要永远黏着我的！』
　　「是我！我记得，所以我能跑哪里去了？你真是…」
　　『但你从来没试过两周都不要见我的嘛……』
　　「拜托，不是我不要见你，是我在工作没空见你！以前更长时间的也试过啦，谁说『工作优先』的？以前我想见你的时候你都拿这个来压我，现在却来说我？」
　　『那时…是你三天两夜就要我跑你家去嘛，是你蛮不讲理…』
　　「我蛮不讲理？！我有押你去我家么？只要你一句累了、没空了、不认得路了…我就不敢去惹你，我有说过甚么么？倒是你，拍《美侦》的时候一声不响就跑姜顺家去过夜，你叫我这个男朋友作何想法！」
　　『都多少年前的事了，阿顺是朋友你又不是不知。倒是你，你怎么不说说你自己？』阿顺就是比水轼年长两年的姜顺，同样是影帝级的好友，拿过国家最爱的男演员，四年前还将金雕奖的最佳新导演手到拿来，是人气实力兼备的大帅哥，也就难怪炎略良当年会不安的。
　　「我甚么？我怎么了？」
　　『你…你前个礼拜跟盖是雅见面了！』
　　「那又怎样，是剧组的联谊……」话没说完，电话就传水轼震耳欲聋的叫喊：
　　『你―是―推―了―我―去―见―她―的――！！』
　　「你疯了，这么吵！」一气之下也骂道。看到在远处同样在休息的盖是雅，因为听到声音而回头看过来，炎略良不由得有点心虚，也不晓得是怕电话的内容被听到，还是怎样。对她不无尴尬地笑了一下，她也微笑对自己点点头，就别过脸去，非礼勿听。
　　那边炎略良走远了两步续道：「说了是剧组交流吃个饭，又不是单独会面，你要发疯也不是找现在！我要拍戏了。」
　　『炎略良你是想分手了！』话筒的另一端再度传来水轼发飙的声音，炎略良放下电话，无声无色地骂了几句脏话，再踢了墙脚一下，抓着自己的头发强逼自己用最冷静的声音道：
　　「我跟你说，下一场戏确实是要开拍了，而我和女主角也没甚么好说的，等你冷静下来后再说吧。」然后劈一声合上手机挂线，看到这个两人同款的机器，十几年来一直如是，要换一起换、要买一起买，一旦想到这里，他的火自自然然就消了一半。
　　回头再看看盖是雅，只见她坐在自己的椅上，正在跟化妆师小聊，他便走过去跟她打招呼。
　　「嗨～」
　　「嗯…你好。」盖是雅礼貌地点点头，由于炎略良是前辈，她同时也站了起来。
　　炎略良转对化妆师道：「我要不要补妆？」
　　作为异性的化妆师过来给炎略良随便扑一扑干粉，笑道：「凉爽你的皮肤这么好，不化妆也没问题。」
　　炎略良展露出职业笑容，随意跟两位女性聊了一阵就再度开戏了。
　　在放晚饭的半小时休息时间里，炎略良难得地跟盖是雅坐在一起吃，怎么说，刚才被她看到的场面总令他有点不自然。
　　盖是雅看他只是坐在身边，大口地吃着饭，合上自己吃了一半的饭盒，给他递上一瓶水。
　　「谢谢。」炎略良噙着一口饭道。
　　盖是雅看着他狼吞虎咽的样子，忍不住笑了起来。
　　「怎么了？」
　　「嗯？没甚么。」盖是雅的嘴角依然含着一抹亮丽的微笑。
　　「啧啧…刚才的电话啊…」
　　「嗯。」
　　炎略良摸摸脖子，庆幸对方并没有装作刚才没听见的样子。道：「唉…尴尬。」苦笑。
　　「没有的事，我一早听说万事加再严厉也好，也阻止不了旗下艺人的地下情。」说着垂下了头，掩着嘴干咳了一声。
　　「想笑就笑嘛，装甚么～」炎略良也忍不住自嘲起来，「我被骂了，你还笑。」
　　盖是雅好不容易忍住笑意，手放嘴边做了一个拉上拉链的动作：「我其实没听到甚么的，放心！」
　　「切！你说出去啊，稿费应该不少的，拿到后记得分我一半。」
　　「你真是！」盖是雅虽然笑得很开心，但并不是会笑得东歪西倒的那种，相反很有女人味。
　　「被骂得那么惨不找些东西补偿怎么成，至少拿稿费出来大吃大喝才能填补这心灵的小创伤。」炎略良也吃完了，双手作枕挨落椅背道。
　　「心灵创伤？」盖是雅有点向上翘的大眼睛中满是狐疑，话中含意明显是：「你哪里有心灵创伤。」
　　「被共事的女主角看到我被恋人骂可是很丢脸的。」
　　「我不觉得前辈是会在乎别人的眼光呢。」
　　「叫甚么前辈，我没名字的么。」一边嘴角扬了起来，这女孩真的很聪明。稍顿，忽道：「对了，四月十一是我生日，晚上赏脸来生日派对吗？」
　　盖是雅不无意外地看了他一眼，炎略良只是看着现场的布景，说的似乎是一件稀松平常的事一般。然而，谁不知道出席凉爽生日会的都不是普通人，里面至少一半都是当今一线的艺人，此外还有不少年轻上道的幕后人员，这种应酬对于一个新人来说是巴不得的机会。
　　「那样实在是我的荣幸呢。」她看着炎略良道。
　　「说得太夸张了吧，」炎略良也回头看着她说，「我只是旨望多拿一件生日礼物，你要是没有预备就不要来啦。」
　　于是盖是雅又被他逗笑了，「好啊，我来～」
　　炎略良看着她，也微笑起来。
　　传说超级偶像凉爽的眼睛跟凡人不同，是可以有两种形态的：一，简称为「死鱼眼」的常态，永远没有高光像黑洞一样焦点不明；二，「明星的眼」，宛如夏夜星空，漆黑如墨的夜湖上盛满了一池子的星光，动人得随时能滴出水来。
　　现在是后者，二号型态。「谢谢您。」
　　听到炎略良的声音，盖是雅再次抬起头看他，只见他站起来活动一下筋骨。方才的「谢谢」，似乎并不单纯指「生日派对」呢。
　　于是盖是雅也站起来，笑道：「我最近要减肥啊，你这么擅长锻练，有甚么好的『饭后操』介绍？」
　　「呸，你没听过吃饱饭不要做运动的么？真不懂你们，减肥有甚么好。」
　　二人这样闲聊着，在急赶的拍摄程序中，得到了充份的舒缓。
　　
　　
 
作者有话要说：多文字了我会赶不起更新的…(忧)
& 实验繁体会有甚麽後果…最後
不是不想写，但跟女人的谈情戏真的不会写。（卡哈哈哈～～～）




#7 惯（一）

　　由于需要接受很多不同的专访，水轼提早了一天出发前往巴黎，因此那通电话便成了二人的最后联系。
　　在拍摄空档，炎略良打开手机看国际新闻，在路透社很快就找到「Shi Shui in Paris Fashion Week」的头条，微微一笑打开来看。
　　内容还是典型的到步报导，水轼无论怎么快，应该也来不及接受他们的彩访吧。
　　想起他临行前那通吵架一样（根本是吵架）的电话，内心也有点不好过起来，但他也实在太过份了，相识快二十年了，拍拖眼看也进入第十二个年头，他竟然还不信任自己？不想还好，一想又有点气从中来。
　　炎略良人如其名，工作起来有点风风火火的，动作场面悉数坚持亲身上阵，病了也不作声的顶硬上，是着名的「（摄影）棚内疯子」，否则怎么能成为数一数二的偶像？
　　但作为一个人，却只是「略」，非常慢热。也许由于成长背境的关系，单亲家庭加上被欺负的过去，令他对人的戒心加倍慎重。所以，现在跟盖是雅拍了三个月的剧集就能稔熟至此，能跟她吃个饭聊些比较私人的话题，其实不算常事。不过，处得不好他会觉得自然，但要是能处得好，又有谁会在意呢？
　　那天跟盖是雅聊了一下之后，她就笑着叫他快点去将「女朋友」哄回来，这种话炎略良还真是第一次听，因为他很少跟别人提起恋情。并不因为恋人是同性，而是男人要跟别人聊自己的恋情，是懦弱的表现。
　　这天杀青日，所以拍摄的时间更长，根本没时间给炎略良分心。对戏、排戏、实际拍摄、确认画面，全部都很花时间的，到拍完已经是凌晨二时了。
　　众人拍掌欢呼，主角们收花道谢过后，就各自回化妆间了，剩下的，就是结局播放当天和之后的庆工宴。
　　回到主角专享的化妆间后，炎略良看着照顾自己已１８年的老田，取笑他的大肚子，不过他子女也长大了，看来离他退休的日子也不远矣。
　　不过老田并不领情，「你是想我这老头子早点走不唆你，然后找个美媚好生侍奉你啦。」
　　话说近几年异性助理／经理人愈来愈多了，要是他真的退休，这也不是不可能的。
　　接过自己的包开始执拾，炎略良又道：「没电话找我？」
　　「没有啊，我有一直看着的。」
　　「嗯。」简单的回应。
　　「你先打回去啦～」老田长有一张好好先生的脸。
　　「啥啊？」
　　「我知道的，那天跟水轼吵架了吧。」
　　脱下戏服，炎略良的死鱼眼难得带了点杀气。
　　「别小器啦，做男人最重要的是量度。」说着拍拍自己胸口，「你这里练这么大难道一点长进都没有？」
　　白他一眼，盯着老田的肚子良久，大有「你那里才大」之意。
　　「阿爽，你老是叫人不要叫你『凉爽』，说幼稚，但不要介意我这老人说你，你这样抠气不就是幼稚么？」
　　换上自己的衣服后，炎略良淡淡地道：「因为他幼稚我就要迁就他？」
　　「不迁就都迁就这么多年了，也不欠这一次。你看我和我老婆，不也是这样嘛，打打闹闹几十年好容易就过去啦。」
　　「就是这样我才不要，动不动就拿『分手』出来威胁我，当我是甚么？」
　　老田的口形做了个「噢」状，知道「分手」是炎略良的死穴，于是他也就乖乖地闭嘴。因为他知道水轼只要搬出两样杀手锏，这嘴硬的偶像很快就会弃械投降――眼泪和分手。看他的样子也只是死要面子而已，所以也不说穿，预备保姆车去。
　　炎略良坐在椅子上等老田回来，心里闷着一口气说不清原因，郁闷之下，连最不想想起的事情也想起了来……
　　
　　那是他们第一次分手，
　　被扼杀在摇篮里的爱情。
　　
　　
 
作者有话要说：不好意思, 这章很短…请将过去两章的字数也拉进来除个平均…汗
工余时写文, 更新不易, 请谅。




#7 惯（二）

　　高中，两人第一次能上同一所学校，在短促的两年同校生涯里，让他们的生命起了根本的变化。
　　高三第一个学期即将完结，那年水轼１８岁，炎略良１７岁，两人一坐一躺在学校草地上，午后的阳光温暖地洒下来，那模样美丽得像一幅风景画。
　　「我决定…不上大学了。」水轼慢慢地道。
　　「为甚么？」躺在他身边的炎略良问：「我以为你很喜欢念书的。」
　　「不是，我比较喜欢看漫画。」
　　「哦…」那时的炎略良染了一头金毛，一排耳环由左耳珠打到上耳廓，就连脖子也带着粗金炼，不认识的一定会以为他是附近的不良，不过这就是他的目的，因为不良 = 男子气慨。「那不考高考了？」
　　「…大概。我呢，四月会有一个电视剧，是我进万事加以来的第一个正规角色，我想好好去做呢。」
　　「不过个三四线小脚色，用得着这样吗？」说罢转过身侧躺着面对水轼，左手还搭到他的大腿上去，有一下没一下地扫着。
　　水轼抱起膝盖不让他去摸，道：「可是几乎每集都有出镜，我又不是你，这种机会可能只有一次啊～虽然理论和实际操作都重要，我也想上艺术大学，但书以后还可以念的，我想…好好把握这个机会啊。」
　　「水轼就是会计划呀～」坐起身来，炎略良一手环住水轼的腰将他挪过来：「嗯！那你说我该怎办？请前辈也给我计划一下成吗？」
　　白了他一眼，「你吗？我说，你再这样子不念书我想连上高三也有点危机。」
　　「不如这样吧，你留级陪我，教我念书就好啦…」头挨到水轼的肩上去。
　　「这甚么思想，没出息。」用肩顶了他一下。
　　「怎样？很有情调吧，永远不要毕业，永远一起念高中，嘻～」
　　「笨蛋。」虽然想装不高兴，可是水轼还是忍不住笑了，「对了，你的歌写成怎样？」
　　「啊？我给水轼写了好多情歌啊，」想着：总有一天，我要在万千观众的眼前用我的歌给你说「我爱你」，这就是他的浪漫，于是笑得一脸痴呆的「嘿嘿嘿～」
　　水轼推开那张漂亮的脸，道：「别凑过来，小心被同学看见。」
　　「没关系啦～这里哪有人来，前晚上酒店的时候水轼可不是这样的，嘿嘿～」变得猥琐了。
　　「你…你是想我骂你了！」涨红的脸，却板起了表情：「我说的是《ｙ青》的主题歌啊，你不是说要一起唱你写的歌吗，现在进展如何？」
　　「啊？对啊……」稍顿，眼望长空，开始陷入自我幻想世界…「想想，那画面多棒啊～我和水轼站一起，合唱我写的歌～呼呼～亲爱的，我们组个甚么…金木水火土…风火水电雷的组合好不好？」
　　「两个人十个字？」
　　「啊…那就…夏日炎炎水声潺潺好了，哈哈～」
　　「……」
　　「不然就ｙ青年合唱团，如何？」
　　「你够了…」
　　「不满意的话我再想～」
　　「我是说你的手。」
　　「甚么？」
　　「我真要生气喽！」
　　广义来说这不算炎略良的初恋，但追水轼的过程却最为「触目惊心」――对于同性许许多多的挣扎、害怕失去童年玩伴的心情、不容许他看向别人的占有欲、下定决心却不懂对方的心、冒险尝试、大胆触摸…到最后的确认――那是一种何等复杂的灾难过程？却正因为这一切一切，令得到应允后的炎略良陷入了前所未有的幸福情绪之中，于是整个人一天到晚都泡在粉红泡泡里面不能自拔，除了水轼之外，甚么都看不到。
　　尽管那时的炎略良还不算甚么明星，可总归薄有名气，走在街上还是会惹来途人侧目。然而，那也是最肆无忌惮的年纪，最张狂的青春期，亲密的表现不但出现在学校里，有时还发生在屏幕上。
　　女人或者真的天生敏感，所以不说煤子，最先发现事态不寻常的，不是凉爽身边的老田，而是万事加的总经理人，万果。
　　她给炎略良训导了半天，但正如凉爽当时的装扮一样吊儿郎当的性格，他一点也没放在心上。于是万果唯有在事情被狗仔队发现之前，加以扑灭。
　　五月，收到电视台方面的联络，得悉他们酬备一个历时甚长的真人秀《天团争霸》第二届，熟知炎略良热衷于音乐创作，便着他去参加，目的却在于将他调离《ｙ世代青少年》。可是炎略良并不答允，他认为自己能兼顾两面，万果于是改为去游说水轼，知道他紧张这次的电视剧，便让他暂停《ｙ青》的主持工作，得到了应允。
　　而《天团争霸》的冠军奖，正是跟荣景 唱片签约发片，那时的炎略良很单纯，以为发一片以后，还是有机会跟水轼一起的，但资本家当然不会容许能生金蛋的鸡被宰掉。
　　万事加和荣景 联合起来，等同炎略良的一度重型枷锁，加上终于明白水轼被雪藏的真相，他决定以辞职来表明心迹。
　　却没料到在万斐的门前，被水轼截了下来。
　　「你干甚么？我要辞职，我不干了！」
　　「不干？」他由万果那里得知，炎略良一旦不干，他要赔赏的金额将会以六位计。「为甚么？」
　　「还为甚么，这根本是个骗局，赢个比赛等于签约三年，老子才不干！莫讲万果她还这样欺负你，你放心，我会回去好好念书，出人头地一样养得起你！」
　　「谁要你养？」水轼皱眉。
　　「啊…」炎略良还是会不知不觉中大男子主义发作，「我…我不是这个意思，你明白的，我只是想表达我对你好…我…我不是……」却愈说愈小声。
　　水轼还是皱着眉，却似乎并非气他刚才的话，「你会好好念书就好了，毕竟新学期都开始了…」稍顿，「你不干还吃甚么？伯母的行李箱公司才开了没多久吧？」
　　「这也是她的事，那女人拿了我的钱都去存起来你以为我不知道么？她才不等我的钱用。」
　　「但你不是要减轻她的负担么？」
　　「这……」
　　「好了，」轻轻拿过炎略良手中的信封，柔声道：「你的心意我收下了，」你那么紧张我我很开心，只是…「都不是小孩子了，不能随便说不干啊。」赢得《天团争霸》是多么难得的事。看见那张漂亮的脸拧作一团，又道：「今天我跟公司谈了一下，看看可以做甚么新工作。」
　　「真的～？」
　　「嗯，迟些可能会去一些试镜…」
　　「甚么试镜？」
　　「那个…老师不是说我有舞蹈天份吗？大概是歌舞剧之类的…」其实只有一个这样的舞台剧试镜，其它都是跑龙套做替身之类的，不过好歹是个机会，认识多些前辈和幕后人员，毕竟在这行业里，人脉占了绝对性的一环。
　　「那是甚么？都没人看的。」
　　「小看不起人啊～」水轼笑着打了一他一拳，道：「很多大屏幕的演员也有演出舞台的经验，这也是重要的一步。况且，我喜欢工作，难道你不想成全？」
　　「当然不会！」举手投降状，「只要轼轼喜欢，我甚么都好。」
　　「呕，别再轼…甚么了…」扶额。
　　「嘿嘿…」看见自己的略良回复平常的花痴常态，水轼终于宽心一笑。
　　




#7 惯（三）

　　只是，炎略良没料到水轼会在数月后，Fierce 的单曲发布会后跟自己分手的。
　　「分…分手？」
　　「没错，是分手。我们已经没可能再一同工作了，还常常见面会很奇怪的。」从未看过水轼眼中有现在的眼色，琥珀色的眼珠里说不出是鄙视还是憎厌，总之，那是一种有破灭觉悟的眼神。炎略良不敢看向他，只听他清冷的声音道：「你有空上海角论坛看看，我才刚有新工作，可不想被黑成那样，你要知道这行最重要的是甚么。不是我没给你机会，要怪，就怪你自己。」
　　急忙回家上网，看到「炎水」的小道除了在煤子楼，竟然在外面开了十数帖，全都是炎略良参加《天团争霸》以后开的，有一栋写明「反水」的楼竟然高达100页，里面甚么难听的话都说了，明冲着自己和水轼的关系而来。
　　匆匆忙忙离家想向恋人解释，却被母亲拦下，「不要找了，我跟水轼的妈妈谈过，他以后不会再见你的了。」
　　「甚么！？」
　　深深叹了口气，「这是为你们两个好。」
　　「为个屁好！你们想甚么我才不管，我只是跟水轼有点误会，说清楚就回来。」
　　「别去了！难道那只是分手的借口你也听不出来？水轼是甚么性格，会介意甚么你到现在还不懂么？」
　　炎略良愕然，停步回看母亲，一脸难以置信――她知道自己跟水轼分手？不如说她甚么时候知道他俩在拍拖…而现在，却突然得连水轼跟自己分手的原因都清楚？！
　　「水轼很乖很孝顺，是个好孩子，本来…有他看着你我很安心，可是……」看到儿子的眼睛已经冒了一层两层的水气，将他拉回来，柔声道：「是我不好，没能给你一个完整的家，好好教导你…」
　　「呸！谁稀罕你教我！同性恋又不犯法，老子就是个同性恋，就算犯法也管不到，莫讲你――炎宜！」发飙甩门离开。
　　从此炎略良再没有踏足家门一步，离家出走跑去于添的家里住了好一段日子。
　　发现水轼骗自己的炎略良没再去解释甚么，只是努力去拉住彼此的关系，和比以往更加积极去念书。离开了家，更不可能辞去工作，所以 Fierce 的工作必需继续，只是心不在焉，加上高考在即，他忙到根本连吃饭的时间也没有。
　　当年考运大的原因嘛，说穿了不过为地点就近市区；也是所国立名校，可以省钱。至于读上了着名的工商管理则纯属偶然，虽然他是考虑过约满后帮母亲打理行李箱业务的，不过他当然没可能跟母亲提起。至于能考上运大的商管，说只是运气也不可能吧，大家都知道那要多大的气力。
　　亦因此，大学的开学典礼上，炎略良晕倒送院，事件被在校门守候的娱记大肆渲染，说万事加和荣景 不人道，还说炎略良有把柄在他们手里，总之各种各样的猜测说过没停。
　　表面上万事加是由于过多舆论而公告让他休息专心学业的，连荣景 都让 Fierce 的第一个演唱会押后，实情是那时的炎略良已经因为长期食欲不振只剩下 31 公斤了……别说工作，再这样下去可能连性命都不保，于是住院了一个星期。
　　
　　十年后的今天，体重是当时的两倍有余，可发育时期不吃饭身高就从此停滞在 176，当中有两厘米还是后来在大学拼命打篮球加回来的（因为被水轼赶过了身高很不甘心），算是为那时的任性付出的最大代价。不过他也没放在心上，毕竟，因为这样水轼又重新回到了他的身边。
　　至于事业上，男演员的外型确实很重要，不过，不够高又怎样？只要人够红，配角都要屈膝穿平底鞋来迁就他，所以，他要做的「仅仅」是比谁都红而已，这就是好胜的炎略良。
　　然而，也是自那时起，「分手」两个字成为了他的死穴。炎略良解释不了，总之，只要水轼一提「分手」，他就吓得手心出汗，于是连忙将人供在掌心又呵又哄的。也许，他对水轼就是有一份无形的愧咎感存在，只是连他自己也没察觉罢了。
　　掏出手机，没看到由水轼发来的任何消息，『没法子，唯有我来吧…』他想。也不知从甚么时候起，全都变了自己先去认错哄他的？将道歉的短信发出去后，炎略良放下手机揉揉额头，忽然觉得有点累。
　　叩门声响起，炎略良以为是老田便只招呼了一声「进来」也没去开门，看到是执行监制华烈时忙站起来。
　　「啊，没关系，你还是休息吧，真是辛苦您了。」华监制说。
　　这时炎略良才看到跟着华烈的还有盖是雅，寒暄几句后，算明白了剧组的意思。因为他和盖是雅在剧中的冤家形像被大众受落，华烈希望他们能乘势为大结局再宣传一下。绯闻，对于没能做到多少宣传的这剧来说，无疑是最佳手段。
　　华烈亲自到来游说，想必是从万果那里听到他的规条吧，那么，亦代表万果默许了这次绯闻，那么炎略良更没有拒绝余地。反正就开车送盖是雅回家，然后让预定的娱记拍拍照，又不用看镜头的，就不计较了。
　　
　　*
　　
 
作者有话要说：每章简介有人发现了吗？
我很多时候都只是用文里的句子，偶尔才是自己写的…明显，要看我想不想到简介怎么写啊…
皮埃斯：这次是自己写的…




#7 惯（四）

　　银灰色的宾驰车上，盖是雅对正在驱车的炎略良道：「不好意思我住那么远…」
　　「难不成你还要特意搬家来迁就绯闻的制作过程么？」炎略良笑道，「况且，开车兜风也算休息的一种。」
　　看着挡风玻璃外面的景色道：「我知道大家这几天都够累的了，还要开车很辛苦啊。」
　　「哦？那难道我可以不送你么？」
　　知道这是为了制造绯闻，自己现在的客套话反而显得虚伪。
　　「对不起，我不是这意思。」看到炎略良木无表情，以为他在讽刺自己的盖是雅觉得被冤大了，骨子里也是一倔强姑娘的她便补上：「我是真心觉得难为前辈的，说不定你的女朋友会为这个不高兴嘛。」
　　炎略良笑了一下，「我看现在像你比较不高兴。」
　　「啊，不好意思，」面对前辈这样说话还是太冲了，又有点后悔起来，「我…对不起，我太失礼了，我是有点担心，不过不是多事…」
　　「我知，你只是真的觉得我会累吧。」
　　「没错。」
　　「谢谢关心。」
　　「也没甚么…」沉默。这天炎略良从头到尾都没笑过一下，盖是雅彷佛嗅到了点甚么似的，很想开解他，却找不到话题。
　　略为回头看着挡风玻璃外变化飞速的街境，这才发现车原来开得这样快。
　　「不愧是宾驰…」很蠢的话。
　　「嗯。」换来状甚认真的答复。
　　「我现在才发现你开得那么快。」
　　「担心？」
　　「倒不是，我也很喜欢开车，只是因为工作都没时间练习了。现在正好啊，这剧完成之后应该可以练一下了。」
　　「真没大志…」
　　「前辈，我发觉你对于吐糟别人很不遗余力呢。」
　　「恚得我吐糟你该觉得三生有幸。」
　　忍俊不禁，「如果凉粉知道你私下这么好玩，应该会更喜欢你……哇！」
　　炎略良忽然急煞，「磅」一声保护汽球都绷了出来，好不容易给它们泄气，两人异常狼狈地走出宾驰。
　　「呜哇……」被汽球的粉末呛得不轻，盖是雅用手努力地扇着。另一边厢，炎略良则喷嚏不停，还好盖是雅的包包跟身，于是忙掏出手帕给他。
　　「哈嗤――！」可是他的喷嚏还是止不住，「该…死…嗤――！」
　　「嘻哈哈～」盖是雅一面大笑一面用双手给他扇扇风。
　　「笑甚么！疯丫头！…嗤――！我讨厌奔驰！！」
　　凌晨时份，马路上除了他们就只有刚才害他们几乎撞车的野狗，这下倒好，狗儿没事，奔驰的防撞栏倒塌成ｕ型了，因为刚才他们撞上了行人路的围栏。
　　两人坐在行人路上等拖车，炎略良黑起一张脸，现在喷嚏是止住了，只是红了一个鼻子，偶尔还是「嘶嘶」的抽着大气。
　　「前辈你还好吧？」
　　「你今晚怎地『前辈』前『前辈』后的？都被你叫『驼背』了！」发着小孩子脾气的某人道。「哈哈哈～」
　　「疯丫头…」看到笑得俯前仰后的盖是雅，他自己也忍不住揉着鼻子笑了。「你这样笑我小心我让你消失在这行业里。」
　　「前辈你不会的，」拍拍他的肩，笑道：「看你这红鼻子就知道了，你这人厚道。」
　　「恚±献踊购袢饽亍！
　　于是盖是雅又大笑起来，二人就是这样，说着毫无营养的笑话，一直等到出租车和拖车到来，直将绯闻的事都抛诸脑后，也忘了跟水轼的争吵。
　　
　　*
　　
　　狗仔队人如其名，嗅觉灵敏之极，早几周才上过八卦杂头条的男女，他们又岂能错过？第二天一早，各大新闻娱乐网站已上载了凉爽送盖是雅回家的新闻。有两张还拍到二人蹲在马路边大笑的图片，还绘影绘声地说了他们如何亲密，有一张还拍到二人的脸凑得好近好近，就只有一微米的距离，看着便要接吻一样。一个简单的聊天动作，两个动着的人，截取到期间的十分一秒最接近的角度，真不愧是狗仔队，不用ＰＳ都能让大众妙想连篇。而这个正好，作为《作育英才》周末大结局的终极宣传。
　　可是第二天十一时才起床的炎略良似乎知道得晚了一些，打给老田的时候才知道绯闻效果过份良好。
　　「啊？也没甚么…」下午才要开会的炎略良一点起床意欲也没有，躺在床上道。
　　「你不担心水轼生气吗？」
　　「唔…又不是第一次闹绯闻……」
　　「这次图文并茂耶！阿爽，你最近好像太松懈了，待会又闹分…我不管啊。」
　　「你甚么意思啊！老头！」
　　「你又不是不知道，你一跟水轼吵架就没精打彩老走神，都害我死了多少细胞啊。」
　　「就给你死死肚子里的脂肪细胞吧！」
　　「你就瞎扯吧，别说老人家没警告你，我挂啦！一点半记得回来开会。」
　　看着已断线的手机，炎略良骂了两句脏话，悻悻然爬起来洗漱。
　　检查手机的来电显示和短信箱，没有水轼的消息。想了又想，怕这时间打扰他工作，便改用电邮，洋洋洒洒的写了篇三百字「情书」发过去，不禁佩服起自己的耐心和细心来。
　　「才华洋溢。」这样赞了自己一句后，一洗昨日的坏心情，哼着小歌出门吃早餐去。「再买，就买辆蓝宝坚尼吧，哈哈～」似乎忘了当初之所以买房车而不买跑车，全因为水轼怕他开快车而已。
　　
 
作者有话要说：征求简介／大纲达人…… orz




#8 生日（上）

　　剧集竣工就是下一项工作的开始，所以炎略良根本没能省下心来，Fierce 的新专辑推出在即，却还有两首歌没录好，而且有很多宣传会议要开，所以根本没空将水轼的事挂在心上。
　　下午六时左右，终于完成了今天的会议，看看手机，有一封短信，立时打开来看――
　　
　　「嗯，新闻看到了
　　我明白的
　　迟了回复对不起。」
　　
　　『太精简了吧？！我可写了三百字啊。』炎略良不满地想，并惯性歪起噘高的嘴巴，『还在气么？』
　　「算了…」打开电话簿，决定找好友们喝酒去。
　　
　　*
　　
　　炎略良生日前夕，开完关于专辑的会议，他为了剧集的后期回了电视台一趟，但是盖是雅并不在此间，因为这是他自己要求多参与幕后制作的后果。于是剧组人员也体贴地为他庆生了。很少会跟工作人员们迎接生晨的，偶一而为之，也是不错的选择，总比一个人孤伶伶的好。谁不知道炎略良最害怕寂寞？
　　吃饱喝足，工作完成回家倒头睡个大觉，醒来的时候已经是下午六时。
　　作为寿星，迟到也没关系吧？不，简直是：应该迟到的，于是大剌剌地先泡个澡再说。
　　到达北新区的 Xpub 时，已经差不多晚上八点了，当然，他不是用了两个小时泡澡，只是泡完澡后又赶了每天给粉丝们的日记，在包里多塞一套衣服以防妹妹和于添的「整蛊」攻势，临行前，当然不忘检查手机有没有漏掉的短信或者电话，各方面准备完成才出门去。
　　于添他们老调子帮他包下半个场子，现场少说也有一百多人。由大家共同的好友（成份以艺人为主），到中、高中的同学，已退出演艺工作的「前同事」，曾经共事的台前幕后，乃至名单上的今昔绯闻女友，只要赏脸，皆可出席。
　　炎略良到达的时候，妹妹略伶立时迎上来道：「哥哥，很慢啊～」
　　「是、是…妈呢？」
　　「妈说不来了，说一年比一年吵。」
　　「啊啊…」
　　「妈叫你找天跟水轼哥回去吃饭，还说再不回来就直接打给媳妇去～哈哈哈…」
　　炎略良满头黑线无语了，想起那位脾气跟自己差不多牛的母亲，都不晓得多少次直接打给水轼着他抓自己回家吃饭。似乎这次看在自己生日份上，先行通知本人己经算非常赏脸了。虽然好吧，他也承认水轼找他比炎宜找他容易。
　　「哈哈哈，哥你的脸很有趣～」
　　「你未喝酒就发酒疯了。」一手撑在略伶的脸上去，揉起来。
　　略伶打开他的手，装生气道：「不带这样对待女性的！」
　　这两兄妹的相处模式还是没变，继续互相揶揄、互相作弄。
　　「喂～～～爽～～～」从远处飞奔过的是同属万事加的死党于添，刚及肩的半长头发，松跨系的野性衣着，高大帅气的外型，是狗仔队笔下的花花公子。但他走向炎略良的时候却略显傻气，一蹦一跳的拥着他过去跟一帮死党打招呼。
　　喝酒的喝酒，跳舞的跳舞，聊天的聊天，炎略良还亲自上去打碟给大家听，兴至所以还即值展示高超的吉他秀和即值跳了段舞，是位非常落力的寿星。
　　盖是雅比炎略良早一点到达会场，场上有好些艺人她也是认识的，所以也不会闷，爽朗的性格和大家很快就热络起来。
　　晚上十时，离炎略良生日结束还有两小时，众人推出三层高的生日蛋糕来，上面点２９枝喷着火花的小烟火，还有２９枝蜡，同时大伙便唱起生日歌来。
　　许愿、吹蜡……危险时间！
　　炎略良一口气吹完蜡，便缩进下面的桌子去。
　　老早知道略伶和于添的手段，就要抓蛋糕来掷他，要不然干么明知他最讨厌吃甜，还偏生送足三层的奶油蛋糕？当他炎略良傻的啊？
　　缩进去后又立时窜出，先扑倒眼前的人再算，算好位置是于添，到正式扑倒的时候却扑错了，那胖子甚么时候瘦了这么多？看清楚竟然是盖是雅。
　　被扑倒地上的人，正瞪着一双愕然的眼睛看着他，炎略良看到是熟人便笑了起来，「傻了吗？」轻轻拍打盖是雅呆呆的脸然后站起来，浑然不知自己刚才的笑容只会让盖是雅僵住更久。
　　玩疯了的众人当然不会留意，立时以蛋糕轰炸之，炎略良后颈一凉，油腻腻的已然中招。刚回头就更多的奶油从四方八面掷过来，涂了一个深层脸膜，他抹一把脸后暴喝一声：
　　「姓、于、的――！」托起整盘蛋糕，追打于添去，于是全场加入猫捉老鼠的大混战，再没有人理会被殃及的池鱼。盖是雅也是浑身奶油的不知如何是好，她只有身上的衣服啊。
　　「你没事吗？」有点清冷的声音，挺好听的。
　　没料到还有人留意到自己，盖是雅抬眼一看，半张脸被一副大粗黑框眼镜遮住，她也没能第一眼认出来……是水轼，那位国际影帝，炎略良的童年玩伴，在这里出现再也正常不过。
　　正想要站起来，可是奶油太滑了，这时候对方说句「冒犯了」，才费点力气拉着她的手，将她扶起来。
　　「啊…不好意思，这样累你也弄脏了。」对方身上的并非超级名牌，但是以他的地位给一个新人帮助，还是让盖是雅有点不好意思的。她还留意到对方身上传来好闻的味道，一点也不像其它玩到大汗淋漓的人；而且，他的气质也跟这里有点格格不入，如果说这里是黑色的话，那眼前人就是全然的白。
　　「没关系。」水轼淡淡地道。
　　盖是雅点点头，看他似乎不打算加入那边的追逐战，不晓得该怎么办。正值犹豫，便听对方道：
　　「我还有事，先失陪了。」
　　「哦…哦…谢谢。」鞠躬。
　　「不。」也没多看她一眼，水轼转身走掉。
　　剩下盖是雅在原地发呆。
　　
　　*
　　
　　
 
作者有话要说：我不会打全角星…
＆还有人看吗？有没有书／人教一下「怎样提升点击率」？




#8 生日（下）

　　不晓得是因为刚刚的奶油战过份消耗体力还是怎样，炎略良意外地很快就没了兴致。打开手机看看，还是没看到水轼发来任何祝福说话，心里不爽，借口送妹妹回家，自己这个主人家先行闪人。
　　「要走了？」职业是助理编导兼炎略良高中时代的死党，张南道。
　　「啊，先送略伶回去罢了。」炎略良没甚么表情地说。
　　「都说你不用送我了，我又不是第一天玩到晚上。」
　　「过了午夜危险。」不容否定的语气。
　　看着略伶鼓起泡腮往外走，张南走近炎略良道：「你的车还没修好吧，我送你们吧。」
　　「我可是打算召出租的，你要回去了么？」
　　「差不多啦，想再看熟点剧本，而且明早零八开机。」２９岁以幕前人员来说应该算大熟大勇，但以幕后人员来说却倘算年轻，助导正是不上不下的中间位置，也许是剧组中最忙碌的一员，零八就是早上八时，这时间开机意味着他要六点到达现场。
　　炎略良苦笑，搭着老朋友的肩道：「好辛苦啊。」也没拒绝张南的好意，一同出去。
　　在母亲住的公寓楼下让略伶下车，炎略良心情不好自然不想看到炎宜，所以只是目送妹妹回家，等她打电话下来报告安全到家后，张南才再次发动吉普的引擎。
　　「现在上哪儿去，续摊？」专心开车的张南，也没有看着炎略良。
　　「不，回家。」
　　「生日派对欠了主角多没意思。」
　　「生日只是借口，内容不都是一帮疯子出来疯么，我在不在根本没有关系。」
　　「不像你啊，说这种泄气话。」
　　「也不是泄气不泄气的问题，我只是说事实。你忘了上次于添的生日会么，他没三小时就喝到烂醉趴了在沙发上，结果我们不理也没人留意，末了大俊还索性坐到他的胖屁股上去，当他沙发了。」大俊就是雷俊，他们的高中同学。炎略良当年在高中最要好的就是张南和雷俊，合称「三个金毛混」，当然水轼不在此列。
　　「哈哈哈，你说起来我就记得了，那晚玩得太疯，你还踹了他几脚呢。」
　　「测试一下他的昏迷程度而已～」说着炎略良也笑起来了，「他欠踹！」
　　两个大男孩的爽朗笑声，在砖红色的吉普里回荡。跟好朋友聊天是愉快的过程，不一会就到炎家了。
　　没理由要死党白做司机一场，炎略良自然有招呼他上楼喝茶过夜，当然张南也没有拒绝老友好意的意思。
　　打开门，借着走廊的光线，炎略良意外地看到一对有点旧的黑色靴子放在玄关上，赶忙进屋开灯，果然见到自己的恋人坐在客厅的沙发上。
　　「水轼――？」
　　那边水轼也站起来，淡淡地道：「没想到你会这么早呢…」因为快凌晨二时了，他必需赶去机场否则会赶不上四点的航班。
　　「甚么时候回来的？幸好你没去 Xpub 那边，要不然我们就可能错过了。」炎略良笑道，轻轻走到他身边想去拉他的手，可是水轼一挥让他拉了个空。
　　炎略良一愕，只听水轼阴阴地道：「你当然不想我去 Xpub 了…」
　　「你…怎么了？」皱眉。
　　「你不想我去我就不会看到你胡来！」
　　「胡来甚么啊？不就是一班疯子在瞎闹腾？」
　　「你真的要我说穿你才甘心么？」这时才瞥到张南，水轼赶紧垂下头别过脸去。
　　「说穿甚么啊？发甚么疯，我又做错甚么得罪你了！？」
　　「得罪我？你敢说你对得住我？」想起张南还是杵在玄关，走也不是进也不是，水轼便低声道：「张同学可以请您失陪一会吗？」
　　「不可以！」炎略良代答，「你没看到我要招待阿南么，这是我家我要我朋友来难不成还要你批准？你要说甚么就说吧，我倒要看看我搞了甚么名堂出来！」
　　「你…！」对方不要脸也不需给他留情了，怒道：「你抱了那个盖是雅是不是？」
　　「甚么这个那个？还有，戏里面我不晓得抱她多少遍了！你是不是这样也看不过眼？」
　　「我说刚才！」
　　「你…你到 Xpub 了？你来了为甚么不找我？」
　　「我一来就看到你们…你们那样子我还找你作甚么？」
　　「姓水的你够了没有？那是意外，全世界都看到的意外！除了你根本不会有人在意。」
　　「炎略良你敢抚心自问，真的不在意么？那个盖是雅又真的不在意么？说不定她是故意站在那里给你扑倒的！」
　　「啪――！」一声，一记耳光狠狠掴在水轼脸上。
　　那边厢张南也呆住了，炎略良练过少林拳，后来还跑去学空手道，且健身也从没停过，试问水轼这宅男怎可能是他的对手。只是将人打得跌在地上，在场的三个人都没想到，怪不得有人说断掌不可以打人。
　　而数最意外的，可能是打人的那个，炎略良此刻只感到打人的左手麻麻痒痒的，说不出的难受。
　　张南看见他的手不知不觉握成了拳头颤抖不已，知道他已经在心痛了。
　　「炎…略良……」那边水轼摸着热辣辣的右脸，强忍着不让泪水流下来，「你……噎…我为甚么要这样作贱自己回来见你！可恶！」说罢将怀中的一个方型盒子重重砸在茶几上，夺门而出。
　　水轼在张南眼前掠过，所以他能看到那布满眼泪的脸。
　　那边厢炎略良像泄汽汽球一样颓然坐落沙发上，抱着头默不作声。
　　「……追吧。」良久，张南才道。
　　摇摇头，炎略良还是没有做声。
　　叹了口气，张南轻轻说了句：「我出去买点啤酒回来。」离开，现在，凉爽需要的是清静。
　　「可恶！」张南离开后，炎略良重重地骂了一句，并一脚踹向前面的小几子，手扶着额头看不清表情，但是他的声音很是暴躁：「可恶――！！」
　　
　　
 
作者有话要说：构思吵架戏很累…(= =) 我更不想狗血地：「你竟然打我！？」这样…（叹气）果然，我写的是寂寞。←踢飞




#9 饰（上）

　　水轼一个人在炎略良家附近跑着又跑着，只是一味想离开那里，倒没顾及会不会被跟拍的问题。
　　到想起的时候，却发现自己已经迷路了。
　　用衣袖随便抹一下脸，担心现在的样子很奇怪，坐出租车被司机看见的话不晓得会不会认出自己惹来麻烦…可是四处也不见有公车的样子，他着实迷惘了。
　　清明过后，偶尔刮过的冷风依然大得要命，打在脸上彷佛针刺一样痛。
　　摸摸被风刮得疼痛的脸，不止右脸，连左脸好像也在痛，眼中一烫，大颗大颗的泪珠又要滚下来了。抽了几下鼻子，最后还是打给穆清求救。
　　熟知负责艺人是个大路痴，穆清也不奇怪，依着表达能力其低的指示，算他天资聪颖，绕几个圈子就找到了人。
　　凌晨二时半，蹲在路边花槽旁边，垂下头手抱着膝盖缩成细小的一团，不想被人看到唯有这样，看上去却也像被遗弃的小孩。
　　「你好歹找个有瓦遮头的地方啊，小心着凉。」拉起他时发现手心果然冰得要命，推他上车，才看到那双大眼睛肿得像鸡蛋一样，右脸还隐隐约约有几个指痕。
　　『不是被巴掌了吧…』穆清微愕，难以想象平日连骂也舍不得的炎略良会动手打人，可是水轼赶回来却是为了他啊，除了那个人又有谁能将他搞成这样？
　　不过秉承自己的原则――艺人的私事我不管，穆清的选择是立时驱车往机场去，不多耽搁一分钟。
　　而他这样，反而令水轼松了口气；也许因为穆清这个「原则」，他才可以放心大事小事都找他过来。
　　往机场的路上，穆清在途中的便利店停车买饮料，咖啡给自己，热牛奶给水轼。
　　「还有这个。」
　　「还有一杯？」水轼的声音其实还带着哭腔，接过穆清手中的东西，是罐冰果汁。
　　「…那个…放脸上去。」
　　这时水轼才意识到自己的右脸可能已经肿了，跟着的早上还要拍照，于是赶紧放下热牛奶将罐头往右脸敷去，「嘶…」牙关一面打颤一面还是拼命往脸上塞。
　　「你傻的吗？」穆清被这死小孩气死，抢回冰果汁，将牛奶塞回他的手上，用经理人的权威道：「喝完牛奶再敷脸！」
　　「……噢，哦。」像做错事的小孩一样应了一声，然后乖乖地喝起牛奶来。
　　这时水轼的手机震了一下，害他立持抖了抖，发觉经理人看着自己，他才傻乎乎的笑道：「是手机…吓了我一跳呢。」
　　掏出来一看，不晓得是失望还是安慰，是 GS 的设计师 Giorgiano Servio的长途短信，问候他病好了没有，和明天还有一场走秀，虽然不是 new line,还是希望水轼出席。想起自己现在人不在巴黎，为免被人看见号码上多了个+86，只能不去回复。
　　瞒着赏识自己的人，非常不专业地在工作中途溜回了中国，水轼几乎就要唾弃自己了，可是，换来的又是甚么呢？
　　
　　*
　　
　　巴黎早晨六时，今天水轼要为很多时装杂志拍照，晚上就是 GS 另一场时装表演。这几天他的档期都排得密密麻麻的，连吃饭的时间也被压缩成只有十五分钟，谁叫他早前病了呢，欠下的「债务」真真不少。
　　打开手机，发觉由三个小时前炎略良便开始发短信来，现在数数足有十七封了。
　　『对不起。』
　　『对不起，
　　可以听我解释吗？』
　　『刚才的事
　　对不起。
　　等你睡醒再回复我吧』
　　『我不敢贸然叫你原谅
　　但恳请你给我一个电话
　　我只想知你平安。』
　　水轼坐在床边看着一个个内容差不多的短信，也不晓得看多少遍，良久，还是维持着同一姿势。到屏幕因为节能而变得漆黑，他才回过神来。
　　
　　话说最初到达巴黎的下午，他就病了。
　　当时第一个想法就是――继续病下去，这样就可以不去那些时装表演了，甚至可能容许他打道回府，给略良庆生呢。
　　由于这几年疫症猖獗，他发着烧也不敢去公众场合，忙的却是穆清，要不断打电话解释、道歉、并重编工作时间表。而他的责任就是吃退烧药休息，可惜两天下来却依然低烧不退，穆清唯有将他送去医院。待确定不是传染病后，才一同吁一口气。打过点滴后，便回酒店休息去。
　　那几天水轼都病恹恹的，一直躺在床上人根本不太清醒；所以一份工作也没有做过，莫讲那些时装表演，就连炎略良的短信也没能第一时间看到。
　　因此才会对炎略良三百字的「情书」，只回复寥寥数语。




#9 饰（下）

　　那为甚么他不给恋人解释清楚，盖因他不想让别人担心自己，尽管喜欢撒娇，却只会将不好的事情都往自己身上揽。如果穆清不是经理人的话，也不想他知道。
　　终于在打过点滴后人开始清醒一点，于是当初到步后就有的想法，愈发强烈起来。
　　――骗着巴黎的人们，称病卧床，却溜回中国去。
　　出卖了别人对自己的信任，非常之不道德、非常之不专业、极端地差劲。
　　一念及此，水轼都恨不得一头撞死算了。
　　回想巴黎时间十日深夜，不晓得怎地就是很想回去。也许由于发烧关系，思念更深也更厚脸皮了，竟然一把眼泪一把鼻涕地求穆清让自己走，经理人拗不过他，唯有放人。
　　真不晓得自己甚么时候变得这般厚颜无耻了…水轼自我嫌弃地想。
　　于是，他才会出现在炎略良的生日派对上，然后发生了跟着的许多事。
　　如果没回去就好了，水轼摸摸虽然消了肿，却还是疼痛的右脸。
　　离开酒店，往河边的摄影目的地途中，水轼突然向穆清道：「弄得这么麻烦，对不起。」
　　「嗯？」穆清挑眉，也不晓得他指甚么事，「没关系。」
　　「真的很抱歉，我没想过自己那么不专业的…」上半身都贴到自己的大腿上去，压抑着的声音。
　　拍拍他的背，穆清微笑道：「你对自己的要求太高了，反正病倒本来就不是你的错，工作嘛，在剩下的日子追回来就好了。」
　　「嗯，穆清，你真的是个很好的经理人，我以后会努力工作，不再给你麻烦的。」
　　「别说得这么严重，给我加薪就成。」
　　水轼咧开嘴巴，大大地点头，笑道：「嗯！你就给我找多些工作，我给你多点抽成。」
　　「哇～你已经够忙了，再忙一点你不倒下我也要死了。」
　　「哈哈哈～年轻是本钱，小清你要趁青春多赚些啊～」
　　虽然水轼装作很开心的样子，可是工作期间他还是多次走神，幸好大家以为他病还没痊愈，所以也没再意，相反还叫他多多保重，且收了好几个水果篮子。
　　傍晚，水轼在穆清的陪同下回酒店去预备晚上的时装表演，不过他只是出席而不会上台走秀；但是 Servio 还是为他度身量造了一套晚礼服，水轼自然需要穿上。
　　黑色丝绒外套上，镶了无数碎水晶，下摆和衬衣的荷花样式折边，展示了 GS 超卓的缝纫技巧。就算不走秀，也算一个真人表演了。
　　听到穆清叩门的声音，水轼赶忙合上手机，可是匆匆忙忙之下却将之摔在地上。
　　「怎么了？没事吧？」看到水轼有点心不在焉的样子，穆清顺手拾起他的手机问。
　　「没事…啊…不过在回一个短信。」接过自己的手机，水轼作了几下深呼吸。
　　「哦…」
　　气氛有点奇怪，水轼于是赶紧道：「那个…那个对不起呢！」
　　「哈啊？」
　　「我啊…我知道的，我今天的表现在水准以下啊，要小清为我费神了～」摆出一个有点傻气的笑容，同时转对镜子装作要整理衣服的样子，精神抖擞地道：「放心，我今晚一定会ｏｋ的。」
　　穆清搔搔颧骨，不想跟水影帝拼演技：「那个…我会坐在会场旁边的吧台，有事可以来找我。」
　　水轼回头，举起拇指，以舞台剧一样的夸张动作道：「小清今晚放假！」咧嘴笑道：「我应负得来的。因为啊，我可能要跟好多人说话，不想你等晚了呢。对了，我还要扫一堆衣服回来～这主意太好了！其实嘛，我家里也有一堆衣服没穿过，可惜过季了，但小清应该穿得来吧…」说着围着穆清绕圈子，打量起他的身材来。
　　「别！你那么瘦！」
　　拇指和食指掐着自己下巴，水轼并没理会他的话：「我看我们身材差不多啊，嘿嘿～」
　　「个屁…我有猪腩肉你看不到罢了。」
　　「我不信！」说着走过来要抱他的腰，穆清赶忙闪一边去：
　　「哎呀，你老人家放过我啦…」
　　「不要！小清给我摸一下嘛～」结果两只就像小学生一样在房间内追逐起来。
　　「STOP――!」穆清站定举起手掌，拿出经理人的架势道：「换好衣服就给我出门，待会弄绉就糟了。」
　　「切…反正这种衣服只能穿一次啊多浪费。对了，小清我送你吧，你可以拆件多穿几次。」星星眼。
　　「送你个屁，给我出门去！」
　　于是，穆清暂时忘记了水轼的「失常」，水轼也可以暂且不去想炎略良的事，怀抱着自己努力营造出来的轻松心情，赴宴去。
　　
　　
 
作者有话要说：想将「纤细温柔／无理取闹易发脾气」两样合起来写，但发觉确实很困难，不晓得有没有把握得到…晕




#10 裂

　　水轼由巴黎回来当天，就看到自己细小的家里放满了最爱的白色太阳花，也许真的会有９９９枝，屋里还点满了一小个一小个的暖红色的蜡，依旧笑得腼腆的炎略良，抱着芒亨里面的暴龙Ｑ版在等他回来。
　　「我爱你。」这是炎略良见到他后的第一句话。
　　不得不说，这比任何道歉来得更有作用。
　　炎略良并不是计算过去说甚么比较有利的，只是此刻，他很想水轼知道自己的心情没变。
　　尽管炎略良看似沉默寡言，但他的存在很容易吸引别人的目光，这大概就是巨星的「气」吧。这跟外貌谈吐无关，无数友人证言他就算不说话，女性们也会自动靠过来。如果说水轼这「导演宠儿」是靠着彬彬有礼和对演技的执着，那么炎略良这磁石体质，也许就是传说中的ＤＮＡ优势了。
　　虽然水轼这次真的很生气，也很不开心，但他还是像以往每一次一样，原谅了恋人。
　　而炎略良亦跟以往每一次吵架一样，先行认错，主动去将人哄回来。
　　只是，还是有些不一样。
　　有些东西，也许一旦改变了就不能回头；又或者，很早以前就已经开始逐渐变质，只是过程太慢、时间太长，大家都因此没注意到而已。
　　
　　*
　　
　　跟着的一段日子，炎略良先要忙 FIERCE 新专辑的后期，然后就要跑宣传，包括宣传会议到执行：签唱会和各式音乐节目；同时随之而来的，还有再之后的两个月巡回演唱会。而炎略良作为灵魂人物，上至排舞选曲、舞台构思，下至精品设计、贩卖详情都要求参与，无数会议等着他，脑汁消磨，加上花粉季节鼻敏感变严重，脾气自然也好不到哪里去。
　　已经是两个月来第十次跟水轼吵架了，最近他又偏生喜欢住到自家去，不想跟他吵架、更不能赶他走（只会吵得更凶），结果自己变成了有家归不得。
　　那边厢水轼的工作不算太密但也不少，忙完狗爪台的特备剧集后，又为飞机台出外境拍综艺，所以平均计算一周也有两三天可以休息。而他通常也会选择到炎家去，甚至有时收工后也会去他那里，令炎略良有种私人空间被侵蚀的可怕感觉。
　　「无家可归？太夸张了…」身为水轼「前」球友兼炎略良死党的于添，这天晚上在自己和 FIERCE 都有份出席的音乐节目后，被抓了出来喝酒。
　　「可是我现在一回去，就会被 X 光扫射，你喜欢照肺么？我可不喜欢。」炎略良摇着第三杯威士忌加冰，带点醉意道。
　　「嗯，为甚么？水轼难道带了甚么新玩意来，他拿电玩的枪来指你啊？」
　　炎略良黑线，却也没说下去，跟友人说感情事就是示弱的表现，所以他一向不喜欢多说。嘛啊，说出来让人嫉妒一下的除外。
　　「啊…说起来真是烦死了，你记得上周跟你去的那间 pub 嘛？明明你也有去的，偏生却只写我一个，还说甚么左拥洋妞右抱混血！真是可恶，我真的甚么也没做过嘛，她们硬要挤过来难道我推开她们？况且，大家不过说说话跳跳舞，至于么？！」
　　「算了吧，写几写又不会掉块肉。」
　　「你净说风凉话！不过最近你也好不了我多少，」嘴角挂一抹奸笑，搭着炎略良的肩道：「你跟那个盖…斯…雅？不记得了…唔…的绯闻啊，我说，你甚么时候变得那么专业的？吃饭拍照随意，大方啊，大方！」
　　「你管我…」
　　「不是管你，我是说你生在福中不知福，就因为那个人是水轼你才可以这样乱来，如果你是我女人，我一早甩你了！」喝口酒又继续自己的感慨，「不过呢，我也得赞你一句啊爽，你确实是个好人，是个面瘫。以前我们去玩的时候，你看见女人的样子真是大爆笑，就跟看见木头都没两样，哈哈～你知嘛，我跟大俊私下叫你甚么？叫你唐三藏呢！就是『上了床也一样圣洁』！卡哈哈哈～爽，真有你的…」
　　『唐玄奘啥时候跟人上床了？』用眼梢白了于添一眼，这个不学无术。炎略良皱皱眉没做声，暗忖：『甚么叫上了床一样圣洁？』，他连床都没上就被死光从头到脚扫射一通，真上了床直接去投胎都得了。不过他也懒得反驳笨于添，反正约他出来的目的，就是听他乱说话娱乐自己罢了。
　　
　　*
　　
　　炎略良终于在不情不愿的情况下，凌晨三时半回到了自己的家。
　　而又果然，水轼还没睡，竟然在洗衣服。
　　扶额想喊恐怖，哪有人大半夜来洗衣服的…不过这种话当然不能说出口，可他也没心情去说别的，所以招呼也没打就径直回卧房去。
　　「到哪里去了？这么晚。」不一会，水轼抹着手出现在门口问。
　　炎略良摊在床上，手掩着眼睛，没神没气地道：「就四处溜溜嘛…」
　　「溜？你有很重的酒味，去喝酒了？」
　　「……」不想答话。
　　「你明天有签名会，这样成吗？」
　　「……」
　　「要不要洗澡？还是洗个澡再睡吧？我给你预备了…」
　　「……你洗衣服吧。」
　　「不，我暂停了……都放好水啦，你可以去洗的。」
　　「……」
　　「略良，你不想跟我说话吗？」
　　「……」转了个身背对着水轼才道：「不是，只是有点累。」
　　「累了还去喝酒？」
　　叹气。
　　「你…是想避开我，是不是？」
　　被说中，于是更不想答话了。
　　「我…我很讨你厌么？」
　　「唉…你又说到哪里去了？」就不能给我一刻安静？
　　「略良…不想看到我了…是…不是？」
　　炎略良终于被烦到坐了起身，回头一看就见到水轼红了眼眶，随时要掉眼泪的模样。这副模样让他心痛又心烦，为甚么老是要让他不好过？「你就不能不哭么？」
　　水轼尴尬地用衣袖抹了一下眼睛，微垂着头没有做声，怕一开口眼泪就会掉下来。
　　「我只是跟于添去喝点小酒聊聊天，给你报告了你满意了吧？」
　　「是跟于添吗……？」小声。
　　「是――！否则你认为会是谁！？」
　　「我…我又没说是谁！」
　　「你心里没想？敢情你最近常常来我家就确实甚么都没想嘛～哼。」冷笑一声，酒劲一来，将两个多月来的不满宣之于口。
　　「我想甚么了？我…我来看你一下也不成？」
　　「看我，还是盯哨？」
　　「我…我……」论口齿伶俐，不擅于表达自己的水轼，根本不可能是炎略良的手脚，不喜欢说话做主持，可不代表他不会说话。
　　「那你说说你最近常常来我这里干甚么？你不是说很怕被狗仔拍到么，以前来我家都要等到深夜，然后天未亮就走，现在不担心了？」
　　「我的确只是担心被拍到！」
　　「呵～跟我拍拖真委屈你啊！」
　　「炎略良，你别这么过份！」
　　「怎么了，我有说错么？那现在为甚么不担心了？图的又是甚么，哈啊？你还当不当我是你男朋友！」
　　「……！」咬咬下唇说不出话来。
　　看到水轼涨红了脸，意识到自己话说过火了，炎略良啐了一口，随手拾起件衣服到浴室去，也许酒喝多了他要清醒一下。
　　离开卧房跟水轼擦肩之过，炎略良也没有看他，进入浴室正要带上门的时候，背后忽然传来水轼的声音：
　　「你果然不想见到我。」
　　炎略良叹气，他实在不想答了。
　　「最近我们一见面就吵架…」
　　好烦。
　　「如果我消失在你眼前，就不会吵，你会…开心点吗？」
　　疯的。
　　「你不说话是要承认了？」
　　「念念念的！你烦不烦？」
　　「那个盖是雅就不会念你了？」
　　「我说过多少次别这个那个，还有，跟她没甚么干系！」
　　「可是我每次提起她你都要发飙。」
　　「那是因为你心里总想着我跟她有个甚么！」
　　「那为甚么我叫你别看她你还是要去！？」
　　「那次是庆功宴、后来的一次是碰到，你知不知道甚么叫『碰到』！」
　　「你少上那些酒吧去不就不会碰到了？！」
　　「我想上哪儿去是我的事！」
　　不知不觉，两个眼瞪眼的变成了咆哮，水轼的眼中又充满了泪水，咬咬牙道：
　　「你以前都不骂我的…」
　　炎略良扯着自己的头发不想搭理，转身往浴室去。
　　「你为了那个女人不晓得骂我多少遍了……
　　「略良……你变了……你不疼我了……
　　「噎……我们…我们分手…」
　　
　　「磅――！！！」
　　
　　隆然巨响，震得水轼抬起了头，只见炎略良的右胳膊搁了在浴室门上，也亏这门牢固，承受了他刚才全力的一拳也没怎样。
　　「……分就分吧。」咬着牙，怒得浑身发抖，背对着水轼头也不回，然后一把甩上浴室的门。
　　看着木门上的雕花，水轼呆呆出神。
　　对自己说的「分手」，炎略良从没这么干脆过。
　　――略良说甚么？
　　――说「分就分」？
　　――他答应了？
　　――他要跟我分手…
　　――是这个意思吧。
　　
　　
 
作者有话要说：芒亨就是芒亨（大喜欢这昵称兼化名），万恶的芒亨在我假想的近未来依然影响力卓着←甚么鬼话
之前说不想再写吵架戏所以很多戏剧用叙述文字带过去了，会不会觉得太快？或者前面的太多？
简介有没有太澹 →
有甚么不够或者甚么太多的都希望听听大家的意见，留言啊！记得留言哦！（>.<）




#11 解

　　――跟略良分手了。
　　坐上往ＬＡ的航班上，水轼看着窗呆呆地想。
　　十多年了，当初坚持得那么辛苦，互相伤害伤痕累累的，可还是不埋怨不放弃地默默挺了过来；事业可以不要、家庭也几乎保不住，彷佛就算被全世界遗弃也没紧要，只要他好，只要能跟他在一起，明天就会有太阳。
　　现在？居然这么一句就分手了，实在是儿戏得过份。那以前干吗要这样辛苦？
　　水轼觉得这样的自己很可笑，嘴角不自觉地真的扬了起来。
　　――感情？本来就是脆弱得没甚么存在感。
　　人心叵测，哪有一句说话可以当真？又不是没试过，他很早就试过娱乐圈的冰火两极――爆红和冷藏，小时候被观众捧到上天、他朝将你一沉百踩，你不过是众生的一只蝼蚁。因为人善忘，感情，更易忘……
　　天下间，没有不变的存在。
　　
　　*
　　
　　就算天塌下来还是要工作的，不是为了吃饭用钱，而是因为责任。撇除对家人（家用）、穆清（抽成）的责任，他是一个要做的便要做到完美的傻瓜。不止一次因为这种个性而挨批评，当初也是因为要工作才不去升学的，不过他不后悔，没法子，他是这种人，多年来他早认了，想改也改不过来。
　　跟随《Possessed》的大队环游世界一样地宣传，坐飞机比坐车还多，加上心情不好吃不下饭，自然累上加累。
　　看到他这样穆清曾经想过要打电话给炎略良的，可是总怕自己会管得太多；而不晓得是直觉还是甚么，他有种感觉，如果他打给炎略良的话会有很严重的后果。恐惧的来源不是来自炎大腕，而是他的艺人，水轼。
　　大概，水轼以后也不会再信他吧？
　　穆清也许有这种知觉，只是他不察觉而已。
　　不过反正水轼看上去心情挺好的，大概只是太累才吃不下饭吧，于是穆清也没再多想。
　　「你还是多吃点的好，最近你好像练仙一样不吃不喝似的。」
　　水轼淡淡一笑，却没有做声，只是拌着眼前的浓汤，他根本没有胃口。
　　就连主菜是他喜欢的牛排，也只是切了几块下来，尝过味道就不吃了。对面穆清还在狼吞苦咽的，水轼转头望向窗外，想当初两个第一次分手的时候……
　　
　　那时候虽然自己提出了分手，可是毕竟他们同公司，一起长大，共同的朋友有很多，要完全不见那家伙根本没可能。
　　另一方面炎略良也用尽了这种「人和」，甚么给某某朋友庆生要他来；哪个前辈叫他和自己去吃饭；或者自己的表演中途，说座上客还有一个人，然后当着一万名观众大叫自己的名字，由「水轼」叫到「水轼～」，令他想不上台都不行。
　　做着这种近乎无赖一样的事情，炎略良要说明的是，我们的羁绊，不是你说断就断的。倘若你要挥剑斩断，那就由我来拼命拉着，就算双手早已被缠得血肉模糊，也不会放手――无论你要逃多远，我还是要你回到我的身边来。
　　这种拉锯持续了九个多月，各方面的压力让炎略良吃不下咽，根本是慢性厌食，本来就窄小的肩膊更像竹竿一样，纤细得彷佛会被风吹走。
　　可是，他的心坚强着。
　　最后，由炎宜去找水轼，告诉他儿子留院的事，她这样子无疑是认同了他们两个要在一起的命运，就连那倔强的女性都能低头，试问自己又岂能不心软。当看到那号称十年难得一见的美少年，瘦得皮肤蜡黄眼腔都凹陷进去，胳膊细得像枯枝样，脖子像一捏就断，水轼就知道，自己逃不掉了。
　　他没有炎略良坚强的内心，他本来就懦弱、怕事又心软。
　　
　　那么，当年炎略良的心情，不晓得是不是跟现在的自己一样？
　　不，大概不一样。
　　因他没有炎略良那种雷打不动的坚韧决心。那样去说服自己，也说服了家人。
　　水轼自问，没这种能耐。
　　
　　*
　　
　　那晚吵架后第二天水轼就上机了，怪只怪炎略良那段时间以来都很忙，根本没留意过他出发的日子。
　　FIERCE 的巡回演唱会开锣，某程度上工作反而没那么忙碌。虽然每晚炎略良还是要翻看当晚的演唱会录像，好实时检讨和改善。但地区之间需要运送器材、重搭布境，而这些时间就是他们难得的休息空档。至少不用再伤脑筋开会，是完完全全的休息，最多是练练声、排排舞；加上花粉季节过去，最爱的夏天便要来临，炎略良嗅嗅彷佛连空气都有海水的味道，心情自然好了起来。
　　跟水轼很不一样，他从来没认真对待过那天晚上的「分手」。
　　怎么说，当你十年间被骂数十遍分手的时候，你也只能当这两个字和「ＴＭＤ」一样，是甚么？即是脏话，在脑内分类隶属区域――「骂人用」，这样。
　　好吧，虽然他也承认被这两个字烦透了，现在听到都有生理反感，加上这两个月来的「密切监视」，是个男人也会不爽。这种不爽累积起来，加上几杯小酒，终于在某个晚上爆发……可是，爆发过后也不代表要怎样。
　　因为不爽就分手？他才不干。千辛万苦才将人追到手，这样子分手他岂不成了天下第一大呆瓜？
　　然而，一件事情总有两面，他这次也确实气疯了，所以跟着三天也没有主动联络水轼。也不是想怎样，就是想小惩大戒他一下，每次都是自己主动认错的，惯得他脾气愈来愈大了。这次就算自己还是预备了认错也好，也不能像以往一样快速低头，他要让那小家伙知道某些话是不可以随便乱说的。
　　可恨的是，那小家伙不但不知悔改，还行动升级――
　　两天半后，炎略良躺在酒店里，脑中正构思着又一篇洋洋洒洒的情书时，却难得地收到由水轼主动发来的邮件。满心欢喜、喜出望外以为惩罚生效，诡料内容竟然是说他回国之后才能到他家去收拾，这段时间碍着他的位置不好意思云云…礼貌周周本来是水轼讨他喜欢的地方，这时候却让人火大非常。
　　于是，好大声的十八个字「％Ｘ＄＃＠％＆」在广州的会场后台回荡…
　　连带手机报销。
　　
　　*
　　
　　从南到北的会场之间有段比较大的空档，这时 FIERCE 回到了本市，一方面出席一些音乐节目，一方面算演唱会第二阶段前的休息。
　　由于一直都忙着演唱会，所以炎略良根本没甚么时间去想水轼的事。惊觉那次吵架以来已经一个月的时候，内心不免有点失落，说实在是为了甚么他也不很清楚，只是隐隐觉得跟以往「一日不见如隔三秋」的情况差了很多，于是心情不好，心情不好于是就跑去喝酒。
　　到午南街去喝酒，这次他事先没有约甚么人，或者他也觉得有点事情要想。
　　这次也没喝烈酒，只是喝到第二杯的时候，却意外地遇上了同样来喝酒的盖是雅。话说，自剧终以来，不算庆功宴的，这算二人第二次碰到，能算有缘吗？
　　炎略良离开吧台，跟盖是雅到一边的厢座坐下来聊天，他本来就怕寂寞，有人陪伴没道理会介意。
　　想起生气的水轼是因为自己跟这女生的绯闻，于是自然而然就聊起这些事来。虽说不爱说自己的感情事，可不知怎地每每就会跟这女生说起水轼，难道真的只因为她知道自己有个「女朋友」？
　　炎略良有点佣懒地挨在枣红色的半圆型沙发上，盖是雅交迭双腿坐在他旁边，不过两人的距离至少有半米。
　　当炎略良说到盖是雅的一杯马天尼都喝完之后，终于，听她道：
　　「嗯，没想到会这样子的…对不起。」
　　「呸，关你甚么事，要怪就怪我惯坏那家伙了。」
　　「唔…其实呢，我也很讨厌常常将『分手』二字挂在嘴边。我觉得这两个字跟『我爱你』是同样神圣的，不可以随便乱说…」
　　「就是！偏偏那小东西就不觉得…哼…」
　　「阿良，如果你不介意，我还真想说说我心中的想法。」盖是雅有点感触地道。
　　「说吧，不要都只有你听我说的。」炎略良招手给她要来另一杯酒。
　　「我觉得呢，随便说这两个字是不可以原谅的。」
　　「……？」
　　「如果说『我爱你』是表白、示爱的咒语，那么，『分手』就是相反的咒语，是将一切打回原型，甚至破坏…唔…破坏关系的强力咒语。因为嘛，一旦说了一段关系就会结束喽，对不对？」
　　「没错没错…」盖是雅一面说，炎略良就一面拼命点头。
　　「既然是魔咒，那当然不能随便说了。我们都不会随便跟人说『我爱你』的嘛，不，这句话本来就没人会常常挂嘴边是不是？…（炎：嗯嗯…）…所以呢，『分手』也同样地不可以随便乱讲，尤其是你并没有真正要分开的打算时，唉……这话可不是白开水，不能随便喝啊～说了，就要负责任…」
　　「有道理有道理。可惜偏生有些人就是吃饱饭没事干，偏爱拿这话来欺压我这种善良老百姓，当这是甚么…甚么鞭子还是棍子…啊？老子才不干！没听过事不过三嘛，我啊…老早就应该给他点教训了，都怪我，惯坏了他……」说着说着就噘起嘴巴来。
　　那张俊朗精致的小脸闹着别扭，厚厚的嘴唇微微噘起，让这个漂亮的男人看起来多添一番稚气，让盖是雅的心不自禁地泛起了点小涟漪。
　　听到炎略良说自己是「善良老百姓」，岂不是将女朋友比喻成「地痞恶霸」？于是「噗哧」一声忍俊不禁。
　　沾过酒的嘴唇在薄薄的唇膏后愈见鲜红，水润亮丽的掀起了含蓄的弧度，如果水轼的笑容是太阳花，那盖是雅的笑容就是夺目的玫瑰，炎略良不禁看得痴了。
　　看着看着，二人的眼睛渐渐靠近，直至感受到对方如兰的气息为止。
　　并不是第一次的接吻，只是这次比剧集中的每一次都要悠长，都要淡薄。唇膏的甜味像软滑的冰淇淋，跟水轼那缺乏保养的干燥嘴唇完全不是一个层次……
　　惊觉自己在想甚么的时候，炎略良只见盖是雅一双凤眼睁得圆大，四目交头都说不出话来，大概是同样地惊讶。
　　
　　
 
作者有话要说：更新可能会慢下来，请谅。




#12 破（上）

　　不晓得是幸还是不幸，似乎当天酒吧内没有娱记驻守，所以一切直至事发三天后，全国才炸开锅来。
　　由体育报到八卦杂，就连正经大报的娱乐版，都一同拿凉爽和盖是雅酒吧接吻的照片做头条。
　　三张角度只有少许差异的照片，似乎大家的消息来源都是同一个。
　　――是谁这么笨，将照片卖给他炎略良可比你卖给他们价码好十倍！
　　以前和水轼拍拖的照片也不是没被拍过，只是水轼太小心，最过份的一张都仅仅是牵手照而已。不过炎略良还是开个好价钱将照片买回，免得恋人小小的胆子变得更加小。
　　出发往水轼故乡伊洛的前一刻，炎略良捏着手中的杂志，第一次这么讨厌起狗仔队来。
　　
　　*
　　
　　由于事态严重，炎略良在有万全对策之前也不敢贸贸然对水轼解释。
　　一个谎话迭在一个谎话之上，在心细如尘的水轼面前不可能成功；而如果实话实说，这可是会真正「分手」的。
　　怀着忐忑不安，炎略良抵达伊洛。
　　演唱会正式开催前必需先彩排一天，确认所有器材和各人走位，因此他们在彩排前的一晚就到达伊洛的阳城。
　　炎略良去伊洛最多的地方也许是阳城市，但记忆最深的一定是三涂――水轼出生的地方。
　　三涂的「涂」其实应该念类似「呀」的高平声，不过其音今天已无，水族语也纯属考古学的「发掘中」，可以说这民族已经九成汉化了。三涂位于渑水旁，由于全市八成地方都是山丘高地，因此又叫涂山，而这种地形，亦很难令工业发展起来，所以开放以来居民还是以捕鱼为主。直至近年才发展起旅游业来，饭馆不断的盖，有传说的地方也愈来愈多，别说炎略良这路人，就连水轼的父母也不知道真假。
　　小时候，他俩不止一次一起来过这里，炎略良还记得第一次来的时候就被那一片远紫近绿的山峦震住，怪不得水轼说喜欢山陵。后来刚拍拖的时候还一起来过探望水轼的奶奶，后来自己愈来愈忙也很久没看她了，可是那一声声的「略良」依然言犹在耳。
　　彩排前的晚上是自由时间，晚饭后炎略良便回酒店休息去，经理人老田一同过来，盖因「有事商量」。
　　其实也无他的，他希望可以将这次绯闻诬成另一次「职业绯闻」，目的当然是宣传 FIERCE 举行中的巡回演唱会，只要在一两份小报上发出演唱会滞销的新闻，一切自然能顺理成章。哪个演唱会没滞销传闻？就算不是真的，胡诌一下也没相干，反正百利而无一害。
　　「阿爽，你想清楚，这样子不是撒谎么？」老田苦口婆心地道。
　　「甚么撒谎，那是意外！况且，我跟她传职业绯闻又不是假的，你还要我解释多少次才明白？我只是喝醉了！」话没两句炎略良就发作了。
　　「你的酒量，一向是很好的…」
　　「你没听过酒入愁肠么？我是心情不好所以易醉了，不可以么！」
　　同房的贝斯手宛博此时正好回来，不晓得听到了多少。
　　炎略良先道：「小宛你怎么回来了？不是去买手信的么？」
　　「没，觉得累就回来了。」看看老田，笑道：「打扰到你们？」
　　「没有没有…」好好先生的老田面对艺人还是连忙哈腰。
　　炎略良啐了一口，「老田我们出去喝一杯。」站起身正要拉人走，宛博却扬声说：
　　「怎么了，不想见到我么？」
　　「当然不是。」。
　　虽然宛博是为了凉爽的 Fierce 才被拉拢进来的，但总归那时起就处在一块，是一同力争上游的伙伴，所以二人也相当笃厚；Fierce 里面，是炎略良最熟悉的一个。
　　「那我们不如坐下聊聊吧。」宛博咧着大嘴拍拍炎略良的肩，老田会意，点点头离开。
　　关上门后，炎略良盘膝坐在床上，不无不满地道：「你听到多少了？」开门见山。
　　「也没有，酒店的隔音还不至于这么不济。」
　　「切！」那就算了！「我去洗澡！」
　　「慢着，凉爽，难道你不想好好聊一下么？」
　　「你又怎么了，先是笨于添和阿南，刚才连大俊都发短信来，现在是不是你也要教训我？！」知情人士当中，别说水轼的朋友，竟然连自己的死党、高中金毛混的另外两个都要替对方说话，实在让人受不了。
　　「怎么可能？」拍拍他的肩坐到他的床上去，宛博笑道：「你打算怎样做？」
　　「啊？」
　　「你跟盖是雅啊。」
　　「甚么怎样，不就是个误会，」抓抓前发，这是炎略良不爽或者尴尬时的固定动作，「嘛啊…虽然我还没去跟她道歉，可是绯闻已经由我们两边的公司说定了，我想她会明白的。」
　　「明白甚么？明白你们会忽然接吻？抑或你真的认为这是两间公司安排的绯闻了？」
　　「你想说甚么啊？不是连你也这样想我…」
　　不让炎略良说完，宛博先道：「我怎么想也没关系，重要的是你自己。是耶不是我想你心里应该最清楚，不要连自己也瞒过去。凉爽，我想说，你不会跟水轼在一起太久，连感觉都麻痹掉吧？」
　　「…诶？」
　　知道炎略良预备破口大骂，于是再度打断他说：「我认识的凉爽酒品很好，喝醉后也绝对不是 kiss man，这种说法别说我们几个，连水轼也不会信。
　　「相反，最近很少听到你提起和水轼的事，我倒好奇你们两个最近怎样？」看见炎略良沉默，又道：「闹小别扭了…而已？或者你自己也可以想想，还是跟以前一样地幸福吗？同样地，你跟盖小姐在一起的时候又有甚么感觉？好像…为甚么要吻她？」看见炎略良的眼睛愈瞪愈大，宛博最后结论性地道：「我觉得，凉爽也好，于添也好，大家都被十多年来的惯有景像蒙蔽了……我只是觉得，弄清楚之后再作出结论也不迟，没必要急于去回复原状。因为，没有事物是永恒不变的，相反，改变也不代表是坏事。你想想，与其含糊不清，害得自己不开心，弄清楚内心想法才是对你、对水轼都最好的做法。」
　　不晓得算不算一言惊醒梦中人，但听完宛博这番话之后炎略良确实懵了。
　　――难道还要考虑么？自己和水轼的关系。
　　
　　*
　　
　　不晓得是天意还是一时的计算错误，FIERCE 伊洛演唱会的第一场，水轼回来，预备第二天《Possessed》，译名《附身灵》在中国的首映礼。
　　炎略良想错了的是，虽然水轼要跑两个月的世界宣传，但谁也没说过他要两个月后才会踏足中国。
　　世上没有后悔药可以买，两人擦身而过；因为炎略良的犹豫，迟到的解释将令一切都不能回头。
　　谁也没通知之下，水轼一个人回到了炎略良的家，将自己的东西全部打包。就连最大的行李箱也放不下，把心一横，将全部东西都扔到垃圾收集站去。来来回回，足足走了六、七转才将想扔掉的扔掉。
　　嘛啊…剩下的还是有那么一点的，还是放进行李箱去带回家吧。
　　不晓得略良要是看到会不会生气？抑或……他会高兴？对了，他不喜欢他在这里盯着他……可是，曾几何时，他说过要自己搬过来……
　　算了，俱远矣。
　　在餐桌上放下钥匙，怕他看不到又特意放在鲜红色的红西柚笔记本上，下面压着白色的纸条，寥寥数语结束这段关系。
　　离开炎家的时候，已经晚上十点半。
　　走下楼往停车场的路上，抬头看看天空，一轮新月隐隐约约地躲在薄如轻纱的云朵背后，不晓得炎略良会不会在伊洛一样看着月光。
　　不过又怎样？天底下不知多少人在此刻一同望天向同一个月亮，这代表甚么？根本不代表甚么，因为一个人不可能同时跟全世界这么多的人有缘，既然不代表甚么，也不代表他和炎略良还有甚么，不是？
　　水轼拖着轻飘飘的大行李箱，走向问穆清借来的车子，夜路上，只有滑轮擦在柏油路上「何…何…」的声音，说不出的单调。
　　低温的体质令他在夏天也不用开冷气，然而这夏夜凉风，却令他必需拢好衣领。平日挂在脸上的笑容消失了，令水轼看起来特无情的，可是他的心，究竟在想甚么？
　　感情淡了，自然消失，物理定律，犯不着呼天抢地。
　　
　　*
　　
　　
 
作者有话要说：地名（及其传说）切忌认真。




#12 破（下）

　　当水轼漫长的宣传行程结束之时，炎略良亦迎来了巡回演唱会最后一站。
　　演唱会期间需要合宿，但回到本市他还是回家去收拾一些东西。
　　甫进门还以为找错地方，鞋柜里少了三双鞋子，沙发上没了那几头毛绒绒的暴龙、速龙、良龙甚么龙，电视旁的游戏机不见了，挂壁的《One Piece》铝片画消失，衣帽间也忽然变宽敞，只剩下在砖红色笔记本上的钥匙……和下面刺眼的白纸条。
　　「阿炎：
　　我走了，一直以来谢谢您的照顾。钥匙还你，祝你幸福。
　　水轼」
　　炎略良不懂，他还没有真实感，有太多事情根本没有搞清楚，甚至隐隐约约依然觉得这只是水轼的任性。
　　打去公司确认水轼已经回到中国的消息，给对方发了通短信，希望明晚的演唱会前能见上他一面。
　　最初因为水轼的一封短信想惩罚他结果就不理他，而不理不理的竟然过了一个月，然后，自己又跟盖是雅闹绯闻，可恨的是，水轼这回连骂也没骂他了。心虚之下，又晾了一个月，结果，回来发现他一早将东西拾走了，难不成，一开始的分手水轼就是认真的？
　　如此足足分开了两个月，不闻不问没消息没联络，炎略良抚心自问，这样还算甚么关系？姑勿论剩下的是一个人的公寓，自己是不是对水轼淡了？
　　对比以前，一天十封短信三通电话，还每通下限一小时，然后三天不见想得以为有心脏病。确实无论从哪个角度看这段关系，不算淡也说不过去。
　　人们说，爱情不长久，但爱情可以升华，升华成的感情却可以维系一生。
　　然而，这却不是炎略良的爱情观，他认为真正的爱情本来就应该是永恒不变的，没有甚么升华更不可能变平淡，那么，现在剩下的究竟是甚么？
　　『今晚是舞台剧的第一天排演，完结后要跟大伙去喝酒，走不开，不好意思。』
　　水轼这样覆了短信，炎略良几乎忘记《附身灵》之后他就要开始《哈姆雷特》的排演，代表着未来的三个月他都会忙得不可开交。相反，自己就比较闲了，只要往下三场的演唱会结束，暂时也没有剧集，工作只是一两个广告的拍摄，录下一张单曲，杂志取材照旧，进入凉粉称的「神隐」时期。
　　过去的一个月，盖是雅来了两次 FIERCE 的演唱会，一次是武汉的，一次是京城的，显然都是特意过来。而每次看到她在台下，炎略良都会想，完场后她会不会来后台找自己，并因而心跳不止。而那份感觉，白痴得他也有点看不起自己。
　　盖是雅的出现，逼他去正视究竟发生着甚么事，回顾拍剧期间融洽的相处，和谐的氛围，能倾吐恋情烦恼的原因，究竟是甚么？
　　他唯有承认，对盖是雅，他不是没有感觉。
　　只是那份心跳太陌生，陌生到他没有发现而已。
　　「……祝你幸福…吗？」看着水轼留下的纸条，炎略良微笑，心里却有一种说不出的怅然。
　　这次演唱会盖是雅没有来找他，只在每场之前发邮件鼓励自己，炎略良不满，不满自己竟然因此而变得开心了。
　　可是开心就是开心，为甚么要不满呢？
　　他跟水轼算正式分开了吧，东西都被他拾走了。可是童年玩伴的情份，分享了自己三分二人生的那个人，要他放弃他却怎样也做不到。
　　怅然，大概是因为还在想他吧。挂念一个人，也可以有很多形式的，对不？
　　所以，他不会就这样让水轼从自己的生命里消失的，远在他们拍拖以前，他们已经密不可分，双方的生命里早已混染了对方的气息。
　　自私吗？
　　没错，炎略良一向坦承自己自私，他最爱的是他自己，白羊座的自我中心，他一项不缺。
　　
　　*
　　
　　九月，已经进入秋季，炎略良最讨厌的冬季快要来临，红叶还没化成，但鼻敏感的人早已察觉到气候的变化。
　　巡回演唱会结束一周左右，水轼终于有空出来见他。
　　老样子的火锅店，老样子的包厢，老样子的坐在桌子的两边，活像甚么都没变。
　　『?叮铃咚啷～?』一串悦耳的音乐声，来自炎略良手机，他瞟了水轼一眼，有点尴尬地说「抱歉」，并急急站起来掩着裤后袋出去接电话。
　　其实又何必这样，他一进来水轼就瞥到了，十多年来二人都用一样款色的手机，终于，不一样了。
　　想来也是，以前他每次嚷嚷「分手」的时候，炎略良也没有过上次的回应，也许他一早就想换了……水轼有点神伤地想。
　　「不好意思。」不消一会炎略良就回来了，「是老田，关于明天有个甚么制作人的聚会，他拉线叫我去。」
　　「噢…嗯。」
　　「那个…」还是摸着裤后袋，「手机…」
　　「嗯？」
　　「手机我不小心跌坏了，啊…那个款色没在卖了，我想配都配不到。」可是他不好意思开口叫水轼换跟自己同款的手机。
　　「哦，是吗。」水轼不在意地道。
　　于是炎略良又从口袋里摸出自家的钥匙，推给水轼，「这个，你还是拿着吧。」
　　「为甚么？」看着桌上的钥匙，水轼平静地道。
　　「没甚么，只是觉得，用不着这样…」展露起凉爽式的腼腆笑容：「你喜欢的时候，还是可以来玩啊！」
　　「你这样，不好吧？」说完就将钥匙推回去，然后举起餐牌爽朗地叫道：「叫东西吃，吃东西吃东西！」
　　看到他这样，炎略良只好默默地将钥匙收回。
　　天秤座的优柔寡断在水轼看餐牌时尤能体现，于是，这次还是没例外地由炎略良决定吃甚么。
　　一顿饭吃下来，话题倒意外地变多了，聊着演唱会的意外，莫斯科的风境，一整个夜里嘴巴都忙过没停。唯一漏掉的，可能只是黄金海岸的话题。
　　「水轼你多吃些啊～」
　　笑了笑道：「排戏的时候有人来探班才吃过一些，现在还不饿。」水轼属于幼骨却是大骨架，所以瘦了多少一般都看不出来，遑论他怕冷所以在室内也没脱下外套。
　　「噢，可惜啊，枉我还叫了这么多肉。」
　　「不会啦，只是这些阿炎一个也能吃完啦。」
　　「水轼……」嘟囔。
　　「嗯？」
　　「不要叫『阿炎』啦，怪见外的。」
　　水轼拿起酒杯喝了两口，微笑道：「那个…不然叫甚么？」「略良」是让恋人叫的，这规矩不是你定的么？
　　炎略良抿抿嘴没有做声，怕水轼万一叫「凉爽」岂不比「阿炎」更糟，熟悉的人叫他「炎」而不是「凉爽」的，大概也只有水轼了，那个远在他叫凉爽以前就认识他的人。
　　
　　*
　　
　　《哈姆雷特》是书房制作斥资的大制作，不但导演来自英国，连好些幕后人员也是英国沙剧的中坚份子。
　　然而，无论水轼有甚么新工作要上马，都不会看到他的绯闻。因为他本身就不喜欢利用绯闻来宣传，再专业也好，他也不能接受绯闻、偷拍这种事情。
　　高中时试过被凉粉围在校门扔西红柿泼东西，后来又被不知名的小混混围殴，事后炎略良和三个金毛混在附近揪人，当脸说了那班女粉丝。《ｙ青》的时候，还有粉丝拿着小刀冲上台，当时就在炎略良身边的水轼，抱着腰被划伤的恋人有多恐慌大概没人能想象。到自己红了之后，又被人跟踪……总之，他对粉丝有症候群，讨厌是不可能的，但像炎略良那么亲切以待之，却也做不到。
　　幸好今时今日水轼两个字已经是个商标，更加不用去做那些自己不喜欢的宣传；加上被冠以「舞台出生」的函头，这个阔别舞台两载的演员再度踏足台板，无疑是最佳宣传。
　　而在水轼新工作开始不久，就有一通出炉新闻占据了各大报纸杂志的娱乐头条了――凉爽和盖是雅正式宣布交往中。也许是被媒体追访追烦了，盖是雅隶属的经理人公司单方面发出了二人正在交往的通告。之所以说单方面，是因为万事加从来没有发出类似通牒，不过也没否认，那么，大概是默认了。
　　毫无疑问的接吻照，其实不到他们不认；郎才女貌的一对，自从上一出剧集起便被受观众喜爱，借着这契机，此时不公开更待何时。
　　看到新闻娱乐版头条时，水轼的嘴角扬了起来，只是笑得有点挑衅的样子，不过也没人看到就是。他一直知道炎略良不喜欢躲躲闪闪的，话说他身边都是这种「正人君子」，不说炎略良，朋友如姜顺、紫水兰、荣岛好像都是这类人……
　　回想起来，炎略良一直希望饭能喜欢真实的自己，要不是当年两人的关系太过特殊，他也不可能听自己的劝不去公开，虽然偶尔发神经在博上乱写还是有的。
　　『也好，他终于找到个跟自己想法一致的人了。』水轼想。
　　放下报纸，水轼预备离开自己的化妆间去彩排，刚好接到老友姜顺的饭局邀请。看着短信皱了一下眉，他实在不想好友们担心，所以就算最近不想见人也不可以说不去。
　　水轼在排演过后才过去位于沥东的寿司店，平日他的朋友很少会坐包厢的，今天竟然来了个破天荒，水轼摇摇头，无奈地拉门进去。
　　甫进里面，便见好难聚头的一干人等齐集，以姜顺为首的，有同属万事加视自己如亲弟的欧阳宇，公司外的除了姜顺还有宫淑笔、荣岛、王进。这班人之间说有关系是有一点，没关系的也多，好像前三位本来就是死党，荣岛跟自己和姜顺同来自《美侦》，王进跟其它人也有合作过；总之，这绝对是个无厘头组合。
　　「不用那么多人吧…」水轼苦笑。
　　还没说完就被欧阳宇拉了过去，一手搭着水轼的肩，一脚踩上寿司桌上，举杯大叫：「今晚，不醉无归――！要是有谁不喝醉我宇大爷跟谁过不去！！！」
　　于是众人――「Yeah~~~」地干杯，水轼只得沉吟：
　　「这是寿司店不是居酒屋呀……」
　　当然，没有人理他。
　　酒过三巡，叫得最大声的欧阳宇最先倒下来，并开始赖在水轼的肩上撒娇。
　　「水轼…」整个人挨在水轼肩上，欧阳宇伸手托起他的下巴，眼神迷醉地道：「我好看吗？」
　　「哈啊――？！」水轼滴汗。
　　「又来了又来了～～～」姜顺大笑，宫淑笔在旁拍手叫好。
　　「我不结婚，你也别婚了，我们由得姜顺那人渣去死…结ＴＭＤ婚去，我俩以后相依为命，哥哥养你，好不好？」
　　「……宇，你醉了。」
　　「我没醉！」说罢坐直起来，指着姜顺几个骂道：「你们这班喽，说！大爷我有没有醉？」
　　宫淑笔第一时间凑过来道：「没有……才怪！」于是立时被掐起脖子狂摇。
　　那边姜顺和王进赶忙过去扇风点火，那边见荣岛看手机，水轼便对他道：「差不多时间了，回去吧～」
　　荣岛苦笑：「不好意思，你知…她身体不好。」
　　「Of course!」用英语对在欧洲长大的荣岛说，水轼调皮地摆出 ok 手势，拍拍荣岛的肩笑道：「照顾老婆重要啊，找天再出来喝吧。」
　　「一定。」回头想起甚么又道：「《Hamlet》的票可以留一张给我吗？我想趁下出剧集开拍前看。」
　　「噢，只要一张吗？萧儿不来？」
　　荣岛抓抓头，「那个……不清楚，要看看她的情况。不过我想，我们一班男人之后可以去喝酒啊，带着她也不方便。」
　　水轼会意一笑，知道他怕自己触境伤情，便道：「好啊～不过我还是先留两张票给你吧，你们啊，要努力帮我提升票房数字才好！」
　　荣岛笑着称是，便先走了，不计醉倒的欧阳宇，剩下四人喝到凌晨两时才散伙。
　　水轼心里感谢各位朋友，一句也没提炎略良的事。不过这样出来喝一喝，他跟着两个月的五天休息日都被这班人渣预订了，实在好气又好笑。说甚么一个有工作还有一个可以陪他，绝不会让他孤独，要将他的每一天都填得充充实实的，简直是人海战术。
　　
　　
 
作者有话要说：虽然我是很努力想写一点关于爱情的理论，又不好意思明言…总之在努力中。
迷迷糊糊模棱两可的分，对于讲逻辑讲条理讲因果的敝人来说（澹，还真的不容易。
不知有没有诠释到位，写得不好的地方，希望原谅，大家能多给我意见。对言情，我有点陌生。




#13 生日２

　　《哈姆雷特》排演一个月，迎来了水轼３０岁的生晨。台前幕后的伙伴预备了巨型生日蛋糕给他庆祝，吃完就提早收工了。
　　换好衣服预备离开时，水轼又接到炎略良的短信：
　　『生日快乐～～～ >:)
　　寿星今晚有没有节目？
　　本来想早点找你的，可惜昨晚单曲的会议开晚了，要出来庆祝吗？
　　我请――！ (^皿^)b
　　机不可失啊！』
　　水轼苦笑，这是他最不想收到的一通祝贺，真想骂他一句：「去拍你的拖吧，混蛋。」
　　然而，知道他记得自己的生日，还是有一丝甜意掠过心头……几乎就想赴约去，「幸好」一早跟陈唯哲监制约了今晚讨论新歌的事，那还是不要了吧。
　　其实之前家人朋友前辈都约过他，妈妈叫他回去吃饭，弟弟若弘说破天荒要丢下女友找老兄撑台脚，但他都借口工作不去了。没错他是要跟陈监制说新歌的事，不过是他主动要求的，因为他知道对方不知道他今天生日。
　　没错，只因对方不知道今天有甚么特别。
　　由于一个宴会也没去，这天邮箱濒临爆箱边缘，可是他还是舍不得炎略良旧日的短信，唯有一条一条的将这些信件搬去记忆卡，也将这份感情备份起来。
　　让穆清先行回去，他决定一个人到中央街的录音室。
　　「这样……好吗？」
　　「小清……」水轼拉长了脸，装作不高兴道：「难道你认为我有甚么问题么？」
　　「啊？不，没有…」绝不管艺人的私事。
　　「好啦，别再说了，这个给你。」
　　「哈啊？」穆清一愣，没听过自己生日去送礼给别人的。
　　「你不是想要这枚表么？拿去…」
　　「这…」
　　「这是我由赞助收来的，我不戴了，所以不算送礼给你。」
　　「那我…不客气了…」
　　水轼知道自己黑脸起来很有杀伤力，虽然对小清不好意思，但这也是最简单令他回去的方法。可是烂好人的性格作祟，又忍不住送他点东西补偿补偿，水轼就是这么麻烦。
　　到达中央街的录音室时，陈唯哲已经在等着他了。
　　寒喧几句后，便进入正题。早几个月陈监制让他填词，他也没甚么耐心，这时拿出几份稿子，都没有填好的。
　　「不好意思，我真的不会填。」
　　陈监制拿着几份试填的稿子，摇摇头道：「这份写得满好的。」
　　「…诶……这…这只有五句嘛。」
　　「我觉得可以发展一下，你不是有专栏也有博客么，应该应付得来的。」众水粉曰：就他一个月也不更的博…
　　「可是，音调不对……」
　　「别理这些谱了，先写一首词看看。」
　　「这样可以吗？」水轼怪讶道。
　　「不试试怎么知道不行？」
　　「……啊…嗯……」
　　就这样，水轼尝试将那五句扩大成一个故事，可是，一小时过去，他还是没有写好。
　　陈监制叫了外卖，着他吃完再想。
　　和录音室的另外两位人员一同吃饭，水轼觉得空气轻松了不少。
　　「人呢，平日总有很多东西都不想说的…」陈唯哲呷着啤酒时道，「将不好说的东西变成音乐，也是一种宣泄啊。甚么也憋屈在心里，可是会憋出病来的！」说罢豪爽地哈哈哈的笑了起来。
　　水轼狐疑，陈监制不会知道他和炎略良以前的关系吧？不，难道是五句歌词就泄露了甚么？
　　愈想愈多，愈想就愈写不出来。
　　不过陈唯哲也没有催他，反而和两位乐师自己夹起歌来，弹弹唱唱的，好不惬意，水轼坐在一旁看着看着，不自觉就笑了，是真心的微笑……
　　悠扬的歌声，有点８０年代美国 folk rock 的音色，是那么朴素舒畅，听着就会让人想起一切美丽的旧事。
　　看着看着，那三人的身影渐渐消失，水轼看到无数个夜里，炎略良拨着吉他谱新曲的样子……
　　那样抱着木吉他，盘膝坐在地上，扫了几个和弦，在纸上画了几笔，偶尔抬头对他一笑，是那么温婉羞涩的微笑……
　　那么可爱，就像初相识时的小兔子……
　　没错，就是这些小日子……
　　一点一滴地累积起来――
　　就是他俩的爱情。
　　眼泪，终于在水轼的不为意下，滑过了微笑的嘴角。
　　
　　*
　　
　　结果，水轼今天还是没能写好一首词，幸而他的音乐制作跟音乐课程无异，写不好词就练吉他，练吉他的时候却被拎了去学打鼓，那班老头基本上拿他小娃一样逗着。
　　快十一时半，他们也逗得累了，终于肯将人放回家。
　　临走前，陈唯哲叫他在家也可以写写歌词，甚么都乱写一通，然后拿回来再研究研究，水轼点头答应，心里却像小学生拿到了暑期作业般愁苦。
　　想歌词脑力激荡了半天，其实很累的。回家洗过澡后便爬上床睡了，从来都不会失眠的他，这些日子以来都是等到天亮才睡着的，终于在这个晚上，顺利入睡了。
　　
　　这天晚上，水轼梦到了小时候，小到还没认识炎略良……
　　若弘刚升上小学一年级，自己已经是四年级生了，由于弟弟跟自己一个学校，母亲便命令他负责接送弟弟。那天他在操场跟小朋友踢足球踢得忘形，没有去接若弘，记起的时候，一年级的课室早空空如也。
　　水轼一个心慌，满学校去找，可是都没找到若弘，害怕失去弟弟的心情早已盖过被父母责骂的恐惧了。
　　黄昏过去，学校要关门，可人还是没有找到，他只得硬着头皮回家去。
　　将事情禀报父母过后，爸爸就骂他怎么不懂去报警，又不会去校务处询问？这时水轼才发现自己好笨，一路惶恐的心情终于将洪水一场崩溃下来，他只记得那时的自己只懂得不断的哭不断的哭……
　　「怎么办？怎么办？怎么办？」
　　拉着父亲的裤管，他却将自己扔到一边去，母亲拿出木尺子要打他，说他没用弄丢了弟弟，他们不要这个儿子了。毕竟是小孩子拍被打痛，便拼死拉住母亲的木尺子不让她打，一边说自己不想的，妈妈别不要他……
　　声嘶力喝地说着对不起，大喊着：「若弘你回来啊，哥哥对不起你……」喊到声音都没了，跪到膝盖都痛了，眼睛肿到几乎不能睁开来的时候，奇迹，却出现了。小小的若弘有点笨手笨脚地从小几子下面爬出来，肉嘟嘟的小手拍拍他的肩，有点不清楚的童音在说：
　　「哥哥…我在这。」
　　然后父母爆出「卡哈哈哈」的大笑，母亲放下尺子拿起一早预备好的照相机，立时「卡擦卡擦」的将长子的呆相拍下来，同时解释邻居的太太接儿子的时候见到若弘一个人，怕危险便将他一同带回来了。
　　那时的水轼只懂一路哭一路傻笑，「太好了，若弘没事……」到看到镁光灯的时侯，才懂得四处闪躲。
　　这就是他那对活宝一样的父母，而若弘嘛，好像自小就比较懂事，而自己，则是最不长进又笨又没用的哥哥。
　　天还没亮，水轼却提早醒来，莫名奇妙地做了个关于以前的梦，还要如此清晰。
　　看着天花板，良久，他沉吟了一句：「我确实是个胆小鬼。」
　　
　　
 
作者有话要说：留言是写手的源动力，恳请多多留言，谢谢。




#14 碎

　　恋爱也好，失恋也好，人还是要吃饭的，要吃饭就要工作。
　　自从生日以来，水轼失眠的症状好了不少，他认为自己会好的，没错，失恋而已，虽然该算第一还是第二次……但是逆境他不是没遇过，所以，他深信自己很快便会好起来。
　　《哈姆雷特》的公演，就在这种心情之中迎来。
　　这次的大制作许胜不许败，水轼也摒除杂念，全力投入到角色之中――那个为报杀父之仇而不惜一切代价的王子，由深彻的悲哀到沸腾的仇恨，经历背叛与被背叛，面对失序的道德世界，疯狂地变成只为复仇而存在。
　　炎略良曾经发短信来要他留票的，可是最后也没有空，只有电话过来预祝演出顺利，还说找了老妈代劳。演出完毕之后，炎宜便到后台找他，由于这种替工她不是第一天当的，所以也算熟门熟路。
　　「贺岁片忽然有一个角色要他客串，他便去了…」
　　「这种合家欢的片子，就是要热闹人多啊，没关系的。」水轼笑道，接过炎略良送的巨形水果篮子，「反倒是麻烦阿姨了…」
　　小时候还没拍拖水轼就叫炎宜「阿姨」，叫着叫着倒也习惯了。想起曾几何时，喝得半醉的炎略良拉着水轼要他改口，叫炎宜做「婆婆」，当时炎宜倒大笑立刻叫起他「媳妇」来……
　　大概炎宜也想到同一件事，于是两人对视苦笑了一下，炎宜先开口道：
　　「这舞台剧很伤神吧？情绪这么波动，我看着也觉得辛苦，你演的一定更辛苦了。」
　　「没关系，入戏就好了。」
　　「不过真的很精彩，我虽然不懂演戏，但…也觉得很纠结。」
　　水轼开朗地笑道：「能让观众有这种感受，对我来说已经是最大的赞赏了。」
　　「对了，这炖汤我放了些桂圆、党参，补气安神，我看你真的瘦了…」捏捏他的手臂，炎宜皱皱眉：「怎么老是像没饭吃的样子，水轼你要多喝些。」
　　「啊…阿姨，怎么好意思…」
　　「你既然叫我做阿姨就别跟我客气吧，不要浪费阿姨的一番心血。」说罢将汤水倒在保暖瓶盖中，其强势也是一样熟悉。
　　将汤都倒进肚子里后，炎宜才满意地离开。
　　一个多月的公演，由本市演到首都。
　　一路挨的批评也有不少，好些剧评人指水轼演得过度疯狂，彰显不到王子胆大心细的才智，也少了为父报仇的高尚气节；然而，也有部份剧评人指出一个漠视爱慕自己女性的感受，对误杀毫无悔意，并被受一只鬼魂勾引的人，本来就是疯狂的。
　　讽刺的是，在娱乐圈，愈多人谈论就代表愈是成功，票房高涨，还在首都追加了三场，台前幕后也欢天喜地的。
　　终于在十二月上旬，迎来了《哈姆雷特》的终场，谢幕完一次又一次，直接传进耳朵的掌声和欢呼声，比甚么空泛的票房数字更具感染力。水轼喜欢舞台，因为是一个跟观众直接互动的机会，也许比拍戏疲累得多，但每一滴汗水，也能换来观众的一点感动，这就是自己最大的源动力，让这段期间死过数十遍的「哈姆雷特」，该死的又活过来了。
　　
　　*
　　
　　由排演初日到公演，一连做了三个多月的哈姆雷特，水轼只觉得体力透支，老样子一做舞台就疯狂掉肉，跟着的假期一定要好好养一下。
　　年末，是一众歌手最忙碌的季节，然而，对于水轼这个演员来说，却是闲着又闲着的时光。暂名《三国》的电影要到下年六月才开拍，虽然武术训练会在之前展开，但总的来说现在起到过年，他都会非常空闲。
　　一直以来，他都有难以抽离角色的毛病，幸好以前一般一戏接一戏的，逼着你性格转换也逼着你抽离，只是这次《三国》连剧本也没写好，着实闲得发慌。一没事做就在家里胡思乱想，感叹自己这个胆小鬼是无论如何也不会去搞复仇的，既要设计布局又要害人不浅，久不久还摇头沉吟：「不干，不干。」
　　跟着又自怜自弃起来，一忽尔想想，其实自己就是没才华，所以被后辈的略良迎头赶过，万事加捧得好，因为他有疯狂好胜的气魄；而自己呢，本来就是炎略良的附属品，还连累了人，不被雪藏才怪。
　　转念又想想，他就是公司的一颗弃子吧？像哈姆雷特被送去英国受死一样，做舞台剧去了。虽然公司不是预备谋杀了他，且最后都是该「死」的「死」不了……不过哈姆雷特最后回来复仇成功，却也丢了性命，但好歹留名后世；而被雪藏的自己却忽然变红了，还红到海外去，一样吊诡。
　　想到这里也不禁为之脸红，不不，水轼你不该自负，其实只是电影的剧本写得好，导演的功力高而已，哪里有你的事。再过不了多少天就不会有人记得你，就像小时候有多红也好，甚么「最可爱的弟弟」，还是可以忽然间就没人再想看到你。想起当年请他离开《小英雄》的监制，那张脸水轼到今天都无法忘记。
　　现在看回来，那时的司仪训练算荒废了，后来当《小英雄》或者《ｙ青》出来的年轻偶像当主角的时候，他只是他们身后的伴舞或者跑龙套而已。
　　无常才是王道，嗯嗯。
　　因为胆小所以不想站在高处，这样否定自己好不好？
　　不知道，于是跑去杀杀龙，上上网，可是上网的时候还是忍不住去看煤子们的新作，叹一口气，他们还不知道「火水」已分的事实。又装作第三者的立场去分析他们的 fmv,自己哪有她们描绘得那么温柔？成天发略良脾气的日子多的是，唉，想来自己也真活该啊……
　　有点神经兮兮地过日子，宅男的日子一窝就是十天，然后很快就到了平安夜。
　　平安夜那晚姜顺约了一村人到某路边摊式的酒馆去玩，姑勿论一班大男人过平安夜有多么的变态，净是地点选路边摊就够别开新面了。然而撇除上述理由，他依然不想去，可是：
　　『你小子算甚么态度？』欧阳宇在话筒的另一边道，每次约他都要说一遍，老掉大牙的台词。
　　只是这次水轼顺口之下答了真心话：「不好的态度…」
　　欧阳便破口大骂：『我说你态度好就好，坏就坏！容不得你来说，叫你来就来！』然后挂线。
　　(= =)于是，最后只得屈服在欧阳的「淫威」之下。
　　毕竟是耶诞派对，不预备点甚么还是不行的，于是在去路边摊之前，到沥东的酒行去拿寄放了好几个月的酒，是８２年的Champagne, 94R 的难得收藏。
　　老板笑着拿给他：「终于舍得喝了？」
　　水轼尴尬地笑笑，他其实对喝酒一窍不通，爱喝酒的其实是炎略良。
　　捧着 Ready to drink 的香槟离开酒行，信步走在沥东，满眼都是残年急境，却也有别样的美。
　　蓝色小灯泡点缀了马路两旁的银杏树，赶赴情人约会的男女，手或捧着花束，或精心打扮，只是这样走在路上，彷佛也能沾上一份幸福的氛围。
　　为免迟到，水轼还是拢好衣领不再溜连，瞥眼所触的境像，却让他停住了脚步――熟悉的落地玻璃，绝美的人物配搭，宛如另一次杂志封面，炎略良和盖是雅。
　　虽然不是坐正玻璃窗前，而是隔了两三张桌子，但由于那是炎略良，水轼岂会不认得。纵使略鬈的头发流长了，显得更加成熟稳重，但精致夺目的美丽容颜，一如往昔……那是他熟悉不过的略良。
　　由于在单亲家庭长大，小时候的炎略良耶诞没有耶诞树更没有大餐，看见其它小朋友一家人开开心心的，自己却冷冷清清，所以他最讨厌耶诞节，达到一看到耶诞树就反胃的程度。所以，就算平安夜被资本家塑造成另一个情人节也好，和他交往，水轼从来都不旨望能庆祝耶诞节，也就一次也没吃过耶诞的特别情侣套餐……
　　就算在家里过，自己想布置一下他也不喜欢……
　　可是……
　　却可以和盖是雅……
　　……
　　
　　眼前的景物忽然变得模糊，水轼深知自己超级冒失，摸一摸眼睛位置确定大大的眼镜有挂在脸上，捧着本来为眼前人预备的酒，逃也似的急步从落地玻璃前离开。茫茫然走在沥东的大街上，无视无数女孩看到自己时一愣的表情，更听不到偶尔的快门声，只懂继续向前走…向前走……
　　失去了……
　　深彻地感觉到……失去了你。
　　第一次发现，生命里丢失了甚么……
　　剥落了绝大的一部份……
　　…被掏空了……在心脏的位置……
　　空洞……
　　寒冷……
　　摸着自己的眼镜，彷佛要掩着自己的脸，愈走愈快，只想找一个地方，可以收容自己。
　　回到家的时候，口袋忽然震动起来，吓了一跳于是手一松，香槟在米白色的地砖上摔成无数绿色晶块，随同淡金色的液体流淌了一地……
　　震动来自手机，一边打开来答话，一边自然反应的蹲下来拾起那些玻璃。耳边传来姜顺的声音，自己似乎应对着，却不晓得答了甚么。
　　拾玻璃的时候又笨手笨脚地割伤了手指，几点红色落在淡金色之上，化成一朵一朵嫣红。太不小心了，明知一个小伤口也能令怕痛的自己眯起了眼，怎么还偏偏去弄伤自己？
　　彷佛有个声音跟自己说：胆小鬼。
　　没错……
　　他一向胆小，怕痛所以没有穿耳洞、怕危险所以没去学潜水、觉得恐怖所以讨厌机动游戏……
　　因为自己胆小，所以他对炎略良本来就没有信心……
　　他甚至因为自己的胆小而去伤害他……却让自己也伤痕累累。
　　现在甚么都没有了，
　　只是一个人的…平安夜……
　　被遗弃了……
　　本来就是没人要的弃子……
　　只是被他拾起……
　　又放下而已……
　　既然要失去……
　　那何苦要填上？
　　红色的花朵绽放，开得愈大颜色愈淡，最后溶进淡金色里，没有一丝痕迹留下来，彷佛从不存在，是多么的渺小。
　　水轼有种错觉，如果不去做甚么的话，自己会溺死在淡金色的水中……
　　就像，他已溺死在炎略良的温柔里……
　　如果胆小换来的是疼痛，那么他想证明自己并不胆小，至少还有一点勇气――割舍……
　　于是，那些花朵像病毒一样，愈开愈多，一朵两朵，一朵比一朵绚丽灿烂，并互相吞噬、渲染、扩散，最后，直将金色都吞没殆尽为止……
　　我爱你……
　　我想见你……
　　很想很想…见你……
　　水轼眼中迷蒙，一动没动的，任由地上愈来愈大片的红色，直将淡金色的水全部染红，并继续向外扩散为止，别让他们剩下一点来。
　　
 
作者有话要说：……说了一百个人眼中有一百个哈姆雷特。
那酒，浪费啊……写的时候竟然有一瞬心痛的感觉（望天）。我不喝酒，也不懂酒，但我爱钱。←踢飞
听着 Iron & Wine C Flightless Bird, American Bird 写的平安夜，也许是至今为止最喜欢的一章，嗯，没错，这作者是这种人…←殴打




#15 崩（上）

　　水若弘跟他的兄长骤眼之下长得一点也不像，因为他比水轼高出十厘米，而且是丹凤眼，但除此两处，其余轮廓却都是倒模出来。
　　小时候若弘很喜欢他的哥哥，因为他从不会跟他抢玩具，做饭盒时还会多给自己两块煎蛋。可是初三起却很讨厌他，因为哥哥是同性恋，恶心还令自己丢脸，不考大学满脑子明星梦，觉得他很废物。
　　可是在某个重要的日子，这个废物哥哥却塞了一张纸片给他，是「听课资格」的确认信，给这个因为几分而错过了清大的人新的希望。问他怎样弄来的，却神秘兮兮的说「山人自有妙计」。
　　但在这世上，除了钞票还有哪号子山人？
　　只是不知道长年跑龙套，水轼有的人脉还是不少，加上全部积蓄，就是山人。
　　然后又因为第一年要自己找房子住，所以塞给他一大迭钞票，说是给他垫资的，当然，如果「听课」顺利自会有学校宿舍。
　　若弘还记得那份忽然像掉到沙漠里去的感觉，身烫着、喉咙干着，连话也说不出来，光张了张嘴巴又合上，咬咬口唇，干得像要滴出血来。而那人，只是拍了拍他的肩，露出有着小兔牙的笑容，依旧笑得像不用钱似的。
　　明知他才给公司解冻不久，明知那全是他做舞蹈员和跑龙套扭伤腰跌断腿赚回来的血汗钱，却还是不客气拿走了，因为自己考不上却又想念清大。
　　到京五个月后，又寄来生活费的补贴，不过若弘并没有拒绝，因为他想专心读书，打工可以但要让他期中试的成绩出来以后再想。
　　现在他是清大经济管理学院企业战略与政策系的优秀毕业生，打了大企业的工两年多，年许前回流到这个长大的城市尝试创业。深知兄长不会要他的钱，便将那笔「学费」变换成他给自己公司的投资，虽然今天来说不是甚么大数目，当事人也不知情，但若弘深信，终有一天，他必定连本带利的归还，不，是孝敬他老哥。也因为这样，他才会拒绝帮兄长管理他近年暴增的收入，因为以哥哥单纯的个性，这笔钱一定将会有一半塞进了自己口袋。
　　亦因为是这位兄长，他可以在平安夜说句急事便将女朋友丢在餐厅里，匆匆忙忙的打出租过来，他不敢自己开车，因为手抖得连包也几乎拿不稳。
　　赶到北新区某私家医院的时候，已经是晚上十时半。
　　在手术室的门前，他看到了姜顺和欧阳宇，一个坐着一个挨在墙上，脸上的表情都沉静得可以。
　　「怎样？」若弘跑到姜顺前面问。
　　「不知道，还在急救…」
　　「怎么了？究竟怎么回事！他之前不是一直好好的么？」
　　姜顺望向欧阳，欧阳合上眼良久…良久，才默默低声道：「你哥…割脉了，我到的时候已经流了一地的血……」
　　「……不可能……」
　　「是宇发现的，」姜顺答道，「我见水轼很久都没来，宇又住在他对街，便叫他去接他…」稍顿，「应该能赶及吧。」他没有看见那吓人的画面，所以能比较平静地向若弘解释。
　　当时姜顺打电话给水轼的时候就觉得他的声音抖得厉害，问他在哪他竟然说在家，先前还说去拿酒的，怎么又绕回家里去？而他似乎还不自觉，打给欧阳宇巧合他睡过头未出门，便着他找水轼看看。
　　欧阳到达的时候，水轼家的灯还亮着，只是叩门没人应，奇怪之下拉一拉门把，门却「咚」一声打开，担心有贼人却还是大着胆子走了进去，赫然看到水轼倒在血泊中。
　　将人送到万事加关照的私家病院后，欧阳宇致电给姜顺，最后姜顺觉得还是要通知水轼的家人于是选择了若弘。
　　眼睛只是盯着白色的天花板，欧阳宇的喉结动了好几次，好不容易从牙缝中挤出声音来，「…要是水轼有个甚么，我不会放过那家伙……」
　　虽然没有指名道性，但大家都知道说的是炎略良。
　　「还不知道是甚么事，先别乱想。」姜顺道。
　　话虽如此，但在场的三人都知道，水轼并不如外表般坚强，可恨的是，明知道他那破性格，他们却都没能阻止事情的发生。
　　这边若弘也没有做声，他不敢想也不敢假设，只能强逼脑袋空白下来。
　　那边欧阳再度合上眼，后脑几下撼落墙壁上，他的心情，其余两位都能理解，不让他发泄一下，只怕会将他也逼疯。
　　手术进行三小时后，护士出来交待说跟着要做神经接驳的手术，可能还要八个小时，叫他们不要在这里等候。
　　输了三包血，水轼的性命是暂且保住了，可是失血过多对脑部的影响则有待评估。再者，他竟然割了两道口子，第一道还要深得割断了部份左腕的神经线，所以必需进行下一个手术。
　　于是，这成了三人最难熬的平安夜。
　　
　　*
　　
 
作者有话要说：不好意思废话比正文多……

话说自杀这一幕，蓄谋已久，远在我每天劲煲洋文歌之前就老早决定了（好吧，想过有好几种自杀方法的，全部都有用想象力执行过，但我还是偏爱鲜血←不用怀疑，这是一变态）。
能想象吗？我写的期间狂听 Flightless Bird, American Mouth 的，但实际上一眼也没看过歌词。我是买了《Twilight OST》没错，但听过一次就算了，频密听的倒是最近。没甚么原因，就是觉得这歌很对很对我写这几幕时的心境……只是，过了好几天找歌词来看看，发觉「那叫一个对啊！」
再度确定，我真的能够从音乐中听出感情、听出诚意。←这信心愈发膨胀了，于是觉得有点奇迹似的感动与自满。送上歌词：





#15 崩（下）

　　穆清知道事情的情况，已经是第二天早上八时。
　　他到达之后，第一句就问要不要通知凉爽，结果被若弘重重地回绝了，还说不要再提起他。
　　穆清并没有介意，安抚水轼的亲友不在他的工作范围，首要的是跟医院方面联络怎样安排。媒体都知道这医院跟万事加有联系，常常有记者「站岗」，所以他得跟一些情报卖家联络，看看有没有不必要的东西流出，作为水轼的经理人，穆清在这种时刻尤为清醒，这种事绝对不可以被人发现。
　　而这也是他能为水轼作的，唯一的事。
　　「你不去上班吗？」穆清走后，姜顺给若弘买来了一杯热巧克力。
　　「你呢？没工作？」
　　「不是，有一部电影在导演着……」
　　「今天不是休息日吧？」
　　叹了口气，「没错，不是。」
　　「宇哥呢？」
　　欧阳宇啐了一口，由姜顺代答道：「耶诞今晚有直播的音乐节目吧？」作为万事加另一位响当当的歌手，这意味着他一会就要到电视台彩排了。
　　「啊，今晚有盛典呢…」若弘恍然，「你们先走吧，医生说了手术很成功，不会有事的。而且，我打自己工可以随时休假，你们不可以，先走吧。」
　　「若弘，辛苦你了。」
　　「没事，那是我老哥，这是我该做的。」
　　姜顺摁了一下水家次子的肩，和十分不情愿的欧阳一同离开。
　　水轼再度醒来的时候，已经日上三竿了，若弘拿开放在他鼻孔边的柠檬，展露跟兄长一样的阳光笑容：「早……哥，怎样？」
　　水轼的眼神有点迷糊，这时若弘才想起老哥是大近视，来时欧阳宇当然顾不上这个，便凑到他眼前，近乎鼻尖顶鼻尖的再道：「是我，若弘…」
　　「…哟…弘……」
　　「嗯。」
　　水轼的右手动了动，似乎想伸手摸他，发觉有点艰难，睁大一点眼睛，发现四周都白朦朦的很陌生，记忆渐渐回笼，记起自己干了甚么。
　　……本来只想拾起碎瓶子的破璃，可是一不小心却割破了手指，然后神使鬼差的用手上的玻璃划在左手的手腕上……
　　「若弘……」
　　「嗯？」
　　「我…干了甚么…？」
　　若弘笑了一笑，摸摸傻哥哥的头，「没甚么。」
　　拿起吸管喂他喝了几口温水，若弘笑道：「哥哥真乖，多休息少胡思乱想，很快就会好喽。」
　　水轼抿抿下唇，他一向都不得后辈尊敬。「有没有…通知爸妈？」
　　「没，我想等你好点才再通知两老。」
　　「不要通知他们…」水轼急道，「我…咳…我不想他们…担心。」
　　若弘顺顺他的胸口，支吾以对，然后又听他道：「…那个…没通知略良吧？」
　　「没。」若弘没表情道。
　　「这就好……」说罢吁一口气又合上了眼。
　　若弘没做声，只是心里愈来愈认同欧阳的说法。
　　「对不起…」
　　「嗯？」没想到兄长会忽然说这个的。
　　「…不知怎地就这样子了……对不起，劳你们费心了。」
　　「傻哥哥别说傻话，好好休息，其它的都不用考虑。」
　　水轼像个乖宝宝一样点了一下头，就像他们的眉眼，兄弟俩性格上有决定性的分别。水轼表面爱撒娇有点小孩儿心性，若弘却显得成熟稳重，可是骨子里又是另一回事。
　　那边穆清处理好事情后，便到水轼的家里拿了套换洗的衣服，还有他的眼镜，所以下午的时候，水轼终于能看清四周了。
　　听过若弘约略叙述昨晚的情况后，又跟姜顺和欧阳在电话上报过平安，他还没能吃东西，反正根本还没完全清醒。
　　下午三时左右，医生就来解释他的情况了。
　　他醒来后医生已经检查过一次，现在又一次，不过跟着几天都会继续检查他的情况，担心失血的情况下影响到脑袋。另外，就是左腕，由于他是用碎玻璃割腕的，所以伤口很不整齐，令神经线的重新接驳很不容易。神经科的医生给他解释只成功接回八成的神经，而且接回的能不能长好亦很难说，长好后要做物理治疗，所以变量有很多。唯一庆幸的，断掉的神经线只是三成左右，所以康复的希望还是很大的。
　　总之未来三个月他都不可以乱动左手，这才是令水轼最吃惊的地方。
　　想到来年《三国》的拍摄，水轼真有点宁愿自己挂了。
　　当然，他才动完两个手术没可能那么快清醒，跟着三天都是迷迷糊糊的过去。年末搞出这种事情，若弘还是不可以不去通知家人，于是穆清还多了一项任务，就是「偷渡」水轼的母亲康丽进出病院。
　　知道水轼做傻事之后，水爸爸是怒不可歇的，幸好若弘是回家时说的，劝了他好多遍才没有直接冲去医院揍长子一顿。
　　他们生气是因为爱你，家人始终是最疼你的，无论发生甚么，依然是你的避风港。
　　这天，水妈妈又来看儿子了，水轼还卖口乖说出院后要去拍韩国电影逗这个哈韩的母亲高兴。有点人来疯的康丽自是被他逗得笑不拢嘴，倒也没提起甚么别的，就着他多吃点，还那个肉嘟嘟的儿子来。
　　「妈，你儿子我除了小时候何时肉过啊？」水轼无奈。
　　送水妈妈回去之后，这次水轼特意再请穆清过来想跟他商量点事情，就是关于下年那部动作电影的。
　　很多年前有人拍过《赤壁》，所以这部电影铁定不能选那个时段，早在洽商阶段，新晋的中国导演李襄便已透露重点在于陆逊和司马懿，这两位在正史有着重要地位，却不像蜀国武将般为人熟适的人物。而水轼的角色，则是那个被陈寿评价很高，在演义里却成了草包的陆逊，作为三国中后期的战争奇才，为了增加戏味，他这个「大都督」还需要亲身上阵杀敌。
　　制作方面之所以看中他也因为他有很多演出动作戏的经验，加之有舞蹈根底，确实是非常理想的人选。加上特意安排的武术训练，这样尽善尽美的安排，很合水轼完美主意的口味。可惜现在「受伤了」，就算左手能及时康复，能否承受操劳的武打戏份则是未知之数。
　　「早知如此，何必当初？现在不想死了？发觉对不起人家了？」穆清坐在床边的椅子上，架起二郎腿冷冷地道。
　　「……我…不演了，这样子怎么演？」摇高了床板，水轼可以舒服地躺在床上跟穆清说话。
　　「你疯了吧！」
　　「我是认真的，这样也可以给他们点时间去易角……」
　　「还说易角？！你有没有想过你辞演会有甚么后果？这不单独是你的事，还牵涉到其它人啊，你知这戏里面有多少殿堂级的演员吗？还有海外来的台前幕后！你是我们的影帝，主角，代表的可是中国整个演艺界，岂容失信于人！」
　　水轼的左手被固定了在胸前，他用右手揉着额头，低声道：「这手是拍不成的了，无谓连累人……」
　　「你就不想想被你连累的其它演员，对不对得住看好你的导演们？疼锡你的前辈，他们这么看重你、赏识你，你竟然要这样令他们失望！？」
　　「我不知道，我很累……是我对不起他们。」水轼静静地道，「…他们看错了，我本来就很没用……」
　　「水轼你疯了，工作狂竟然想辞演！你究竟怎么了哇？」扶着水轼的肩，穆清激动地道。
　　「小清……我不想…跟你吵架。」当水轼无神的双目看向他时，穆清竟然感到心痛，无论自己怎么强调不去介入艺人的私生活，但水轼的温柔和傻气，还是感染到他了。而那双曾经只是盯着人也会笑的眼睛，是甚么时候空洞成这样子了。
　　「水轼……」穆清放开他，叹了口气回复冷静道：「这几个月你甚么都别想，好好休息，工作的事我会给你处理的。」
　　「可以吗…」无论多么累，过强的责任感在此时还是作用着。
　　「可以的，你相信我吗？」
　　毋须考虑便点了点头，「嗯。」
　　穆清笑了，摸摸他的头道：「这样就可以了，工作的事我会给你处理好的，你现在只要好好养伤就成。」
　　再度点点头，水轼展开一个有点虚弱，却也十分真心的微笑。
　　
　　
 
作者有话要说：＆小炎会退场一阵子，大家有心理准备……
存货愈来愈少，到我崩溃…
怎么我的话都很濉…|||




#16 迁（上）

　　这年的最后一天，水轼出院回家渡过。
　　其实他的伤应该多留院几天的，可是他的伤并不止于身体上，精神科的医生看过他后，认为回家过天伦之乐对他也有好处，便让他出院了。
　　对自己没信心，觉得累，自杀倾向等等，综合几项病征，医生认为他是抑郁症；而割脉一般割一刀他还割了两刀，安全起见还是开了些药给他吃。
　　最初的一天他一吃就吐，现在总算好一点。
　　失血、营养不良加抑郁症，所以他累得要命，在医院的时候基本上除了洗澡吃饭，便一天都在睡觉。这天回家后却特意半夜爬起来，跟家人一同看电视送旧迎新，迎接新的一年。
　　阳历年不同春节，很少会一家人这样围坐在电视前看倒数的，一般都各自各精彩去。作为体育教师，爸爸水韩习惯了健康的作息时间，但今天竟然打着瞌睡陪一家人倒数；哈韩的母亲往日可能看卫星台韩国倒数去。至于若弘，去年这个时候，才刚回到这个城市已约了一大串朋友上酒吧庆祝，但现在有了女朋友却依然留在家里。净是这些，已经教水轼感动了，他明白，一切都因为自己，他们不想让他落单，孤伶伶的想起过去的十二个除夕…
　　于是，今年最后一天难得一家人在看本地台的倒数节目，不外乎一些歌手唱歌、相声等等，规模当然比不上春晚。１１时半，另一个跨年节目就会开始，水轼小心翼翼地瞟了爸爸一眼，又转过去看看正在吃瓜子的若弘，最后是母亲微笑着拿起手边的摇控，转台去――
　　「「怼―！！」」水家的另外两个男人一同大叫。
　　「人家还要听曹大姐唱的山歌！」若弘大叫。
　　好有民族风情，水轼侧目。
　　「不，我要听黄梅调。」
　　水轼几乎喷茶，十几岁就跟母亲生了自己的痞子老爸，甚么时候不听披头四改听黄梅调起来。
　　「老公，姑勿论你原来瞒着我听黄梅调，就说一下你的眼光，美人王还比较合乎正常审美，连德龙大叔不是霸气了点么。」康丽道，说罢又给长子的杯里添茶。
　　美人王说的是新晋的黄梅调歌唱者王小雨，由于他多反串女腔，所以叫美人王，更重要的是他选取了黄梅调的一些小曲灌成唱片，像流行曲一样上台打歌，所以康丽才会认识吧。
　　「我是听歌，霸气才好！又不是看小白脸，最讨厌那些小白脸小黑…」
　　「老爸，这世道是小白脸才红啊～」也许听出老爸的话中意，若弘打断道，「不过，你可别到外面也这么说，到时成为了女性公敌可不要回家，我不想被你拖累。」
　　「臭小子，你有啥时候会回这个家来！」
　　于是若弘继续吃他的瓜子去。
　　水轼偷笑，倒也没有加入讨论。
　　感到在自己后面的母亲轻轻搂住了自己的肩，康丽柔声道，「这么多漂亮的哥儿们不看多可惜啊，眼睛吃冰淇淋多好，对吧？水轼。」最后一句当然是对着长子说的。
　　水轼有点尴尬地抓抓头发称是，在这个喜欢恶搞的家族里，妈妈无异是最权威的存在。
　　这次跨年的主持之一是炎略良，所以他需要跟很多同业接触。在访问欧阳宇的时候，很明显欧阳没有好脸色给他看，在问到未来大计时，欧阳说：
　　「处理好私人生活自然做得好工作…诶？这么说来，凉爽最近怎样？很忙碌吧？。」
　　炎略良笑了笑，恭谨地说没有的事，欧阳又道：
　　「啊？真好啊，不用负任何责任。」
　　炎略良为呆了一下，倒也没有发难只是一路用招牌腼腆笑挡着，同时有点交情的同事上来圆场，才不致令场面恶化下去。
　　水轼叹了口气，都是自己不好。
　　指针搭正十二时，无数个短信涌到水轼的短信箱去，知道自己出事的姜顺和欧阳，反而没有来邮问候他。而邮件中，最触目的还是炎略良的一封。
　　刚才明明还看到他在台上，倒数完毕没多久就来了。
　　看到儿子在看手机，康丽也没有说甚么话，只是依旧轻轻搂着他，偶尔摸摸水轼长了许多的头发，没做声。
　　也没有回复便合上手机，扭头对母亲笑道：「妈我没事。」
　　「妈知道。」康丽柔和一笑，应道。
　　
　　*
　　
 
作者有话要说：我的腰受伤了，其实是确诊才对… (T_T)
过年前后跌倒，脊骨有一节那个了…呜……（我倒能忍…澹

另外，最近工作忙，最快要到五月初，因为下班回家还要做，头都大了一圈了，所以很多时候也写不到…
尽量两天一更，要是不能也三天一更，有点短，请原谅。




#16 迁（下）

　　既要□神科药物，也要接受心理治疗，水轼是有点无奈的，因为他不觉得自己有病。可是，他确实自杀了，摸摸被捆得扎实的左手，他知道大家都很关心他，所以他必需争气，才会接受治疗。
　　幸好新年后炎略良便要拍电影，于是也没甚么时间找他。也对，他还要拍拖，哪有这么多时间来应酬自己？
　　水轼叹气，恨自己心里还有点妄想，却也认清自己并没想象中的坚强，他还没能若无其事地面对他。说穿了，那次自杀，不也是因为得到来自他的刺激么？既然明白了，就应该好好处理自己的心情，这也是心理治疗的得着。他不想辛苦的治疗白白浪费，因此心里面也决定了，只要炎略良不找他，他也决计不会去找他的。
　　不能忘记的话，便先不要想起来吧。不见面就是其中最好的方法，同时，将自己的日程塞得满满的，就没时间去想他了。
　　其中一项日程，就是搬家。一来有事可忙，二来也可以避免触境伤情。
　　而且住在家里也可以得到更好的照顾，覆诊的时候康丽都可以陪他，平日也可以吃更有营养的食物；更重要的是，爸妈看到他的话，会比较安心。
　　他还记得新年后没几天的一个早上，母亲好像因为亲戚的事而要出门，没来得及通知谁人来代替自己看顾儿子，到水轼起床想找吃的时候，到厨房去发现刀架上一把刀子都没有。
　　长这么大，还是第一次让爸妈担心成这样，比发现他跟炎略良一起的时候，更加担心。
　　水轼明白他们的心情，所以对「刀子消失事件」也没说甚么。他能做的，只是好好接受心理治疗，准时吃药，还有乖乖的让左手复原。
　　于是，这天便在欧阳和姜顺的协助下，搬家去。
　　被指挥了负责站在墙边角落，水轼只是呆呆地看着两个好友为他忙过一停。
　　「那个……」
　　「嗯？」头包着毛巾，手将东西拾进箱子里，完全不像那魅惑的偶像歌手欧阳宇。
　　「我真的没事可干吗？」
　　「有。」姜顺从他卧房走出来。
　　「甚么？」水轼兴奋地想走过去，却被他一手喊停，然后听他道：
　　「拿着这个，我箱子不够放。」是毛绒绒的Ｑ版暴龙。
　　(= =)
　　「干得好！」欧阳大笑，很满意这个安排。
　　于是水轼剩下的右手，负责抱毛娃娃，还是炎略良送他的，因为知道他想收集一套这系的怪物。当然，他两个好朋友并不知情就是。
　　四点左右，穆清到来加入收拾行列。进屋时看到杵在玄关不远处的负责艺人手抱着毛娃娃，便认真着脸说了句：
　　「辛苦了。」还拍拍他的肩，害水轼黑线无数，噘起了嘴巴闷不哼声。
　　过了一会，欧阳又拾好一只箱子，忽然对他说：「下楼去，我去买点喝的。」
　　「嗯！」满心欢喜以为可以跟他去买饮料做点小贡献，岂料欧阳是要他将暴龙交给自己好放到下面的车上去，而那边厢，姜顺便将一头三角龙交到他手上：
　　「拿好。」
　　(= =)
　　那边穆清拼命忍住却还是爆笑了，没法子，毛娃娃配这人简直只有一字可说――绝！太纯洁了，那画面简直应该拿来卖广告。
　　要是别的男生大概会觉得恶心吧，但好像总不能将水轼当一般男生看待似的，他虽然不娘，脸也不像炎略良那样过于漂亮，却往往让人有种「过度纯良」的感觉，不这样对他不行。
　　作为水轼的经理人穆清熟知对方习性，所以他的加入绝对能令收拾速度加快。尽管晚饭只是吃外卖，但在晚上十一时只有三个人的队伍便拾好东西了，穆清负责开姜顺不知从那儿弄来的小型货车，一干人等便往兰园小区的水宅进发。
　　
　　*
　　
　　搬回家后他又转移去找买给水家的大房子，也看看有没有甚么好房可以投资，姜顺几个就轮流来陪他，可是水轼想想还是不妥，便去找炎略良的同学，自己的会计师林超去。向他咨询可以用来买房的金额，又请他介绍了一些可靠的经纪，才又继续看房的行程。
　　本来麻烦过林超之后他想自己一个来的，可是穆清说他闲着也是闲着，便跟他一起去了。说起来，穆清已经不像经理人，简直是他的私人助理兼褓姆了。
　　忙着看房，也忙着回医院覆诊，还要看心理治疗，每一天都可谓过得非常充实。就算偶尔有没事做的日子，父亲会带他去看小区里孩子们的足球赛，母亲也会教他品味韩风（康丽曰：K-pop 他已知之甚详，是时候教他看韩剧和综艺了），若弘回家的日子也多了，两兄弟一同凑在计算机前商量打网游的细则，每天都过得快乐而不浪费。
　　
　　
 
作者有话要说：想说明一下这作者其实是个好人来的（←这甚么话？），大家请随便发言，当然你骂我我会伤心的…但我也希望我的回应不会太澹虽然我是个迦恕
愈说愈傻，
其实，
我就是想说，大家会不会讨厌小炎？虽然我没故意害他……（喂！）
而我……是依旧宠他的……←殴
但我不介意大家骂他…… =v=（喂！）
问我，我是咱家两孩子都疼的慈母（？）




#17 念（上）

　　心理治疗并不是每天都进行，除了最初两周，他都只是一周去一遍而已。另一方面，治疗一个月后，当水轼的左胳膊不再需要用三角巾扎紧，为免儿子误会自己被当成疯子看待，母亲康丽便自动让儿子独个儿看病去。
　　这天是左手腕的覆诊和心理治疗，左手腕依旧需要包着厚厚的纱布，也不可以乱动，剧烈的疼痛一天还是会有十数次，神经线的复原看来还需要耐心。
　　从医院出来的时候已经快五点了，刚巧接到炎略良发来的短信，或者说新年以来的第三通通讯，前面的不是祝福语就是提到自己的工作状况，不过自己都没有回复，可是这封对方似乎也有点急了。
　　『很久不见了
　　早前的短信怎么都没回复的？
　　没事么？还好吧？
　　有事要跟我说啊
　　明晚有空出来吃个饭吗？ ^^』
　　水轼重重地叹了一口气，归根究底，自己抑郁症的起因就是你啊。
　　至少，导火线是的，虽然生活上太多的变化可能早已令他心力交瘁。
　　现在他已学会不再逃避自己的感情了，他承认他是爱炎略良的，现在依然，也很后悔自己那句「分手」，可是，世上没有后悔药，况且，眼看他和盖是雅幸福的样子，分手……果然是正确的吧。
　　『阿炎
　　对不起，我想我暂时不能见你了。
　　不用担心我，也谢谢你的关心，希望你能原谅我的决定。
　　水轼』
　　怀着满心的不舍，剩下一只右手有点艰难地将字打完，合上手机去。
　　可是不一会，短信到着的铃声又响起了，
　　『怎么了？
　　有新工作？
　　有事？
　　抑或是我做错甚么惹水轼不高兴了
　　对不起，原谅我好吗？』
　　水轼怔怔地看着手机，眼里不晓得自何时起就溢满了泪水，为甚么这人道歉的话还是说得这么顺口？
　　
　　好想、好想你…
　　如果背上有翅膀，我已经飞去见你了。
　　可惜，没有……
　　
　　「啪沙」手中的机器被人一手抢走，抬头一看，正是欧阳宇。
　　看到欧阳冷冰冰的脸色，水轼还没反应过来，便感到对方在自己的眼睛上抹了抹，怯怯地躲开，并用衣袖揉了揉眼，垂下头道：「宇，你怎么来了？」
　　「你怎么哭了？」根本不答他的问题。
　　「诶，我…我没啊…」话没说完就被敲了一下爆栗，只听欧阳宇道：
　　「装甚么？又是凉爽吗？」
　　「不…宇你别…」
　　「不想我看你的手机就实话实说，那小子的品性难道我不清楚么？知道你心软，就只会向你撒娇撒赖撒泼，都分手了自己又有新马子还找你作啥？」
　　「宇，你别这样说…阿炎……」
　　缓缓地长了一口气，欧阳宇也没说甚么，只是径自打开他的手机，炎略良低潮的时候，水轼曾很积极地给他跟业内人士拉线，那时欧阳也是目标之一，所以他很清楚水轼手机内的好些代号代表的是谁和谁。将 Red 的短信申请了禁制，听到身边人「啊！」了一声惨叫，待申请确认后才将手机掷回给他，道：
　　「你再『啊』我就连你的手机都砸烂，连电话号码都给你删掉。」
　　「宇！你这是干么～我有甚么得罪你。」水轼气得直跺脚。
　　「你没有，那小子有！」
　　看到欧阳冷冷的脸色，水轼想起是他看到自己流血的场面时，便噤声了。
　　「医生不是叫你不要再去见他么？要断就断得干干净净的，这样子藕断丝连对你一点好处也没有。」
　　「我…我知道…」
　　「你没有决心我一点也不意外，你做不来的我来。」
　　水轼熟知欧阳口硬心软的个性，对人好也总要弄一堆难听的说话来讲，其实就是疼自己罢了。
　　「那么，你来干甚么？」
　　「看性病呗！」
　　「噗…」
　　「想笑就笑吧。」
　　听到他这么说反而笑不出来了，「你…你不是说真的吧。」
　　「臭小鬼，你当大爷我甚么人？呸，刚好下午有个空档，来找你吃饭。」
　　「还不够五点，有甚么好吃？」
　　「现在去买材料差不多了。」
　　「宇要做菜？万岁！要做甚么菜，意大利菜吗？」
　　「好～反正小鬼都喜欢西餐。」
　　水轼噘起嘴巴，一奔一跳地走开，欧阳追上去笑道：「小心跌倒！」
　　
　　
 
作者有话要说：不要问我手机有没有这种禁制方法，在我设定中这故事发生在近未来（虽然我从来没有成功表达过），就当它有吧…




#17 念（下）

　　跟水轼失去联络之后，炎略良曾经试过打电话给他的，可是都没被接听――他不懂，明明前段时间还好好的，可以见面还有说有笑，怎么忽然变成这样了？虽然他是说过不想见面，但是理由呢？难道就因为分手了，情侣不做了，连朋友都做不成？他不要这样。
　　因为要拍电影的关系，也没多少时间给他去想。过了一段时间，一天收工后，看着他进荣景的前辈董澄，约了他和宛博出来吃饭。
　　当年赢出《天团争霸》后被逼签给荣景发唱片，满心的不服气令炎略良跟荣景之间闹得很僵。工作有做，但完全心不在焉，没带吉他、台上丢麦克、穿错成鸳鸯鞋子…甚么奇怪状况都有。
　　然而荣景始终没有跟他发作，全因为董澄从中斡旋。当时２８岁的董澄事业正如日中天，作为当红歌手公司不敢小觑他的意见，倒不是因为董澄眼光过人，而是怕董澄不高兴要跳槽。
　　及后，当炎略良需要努力工作的时候，董澄常常在自己的宣传提到「师弟」Fierce，好多次演唱会还让炎略良来当嘉宾，对于一个新人，给予了重要的机会。而炎略良一直都将此铭感于心，尽管董澄现在已经３８了，好听点是上了「神台位」，难听就是走下坡，他还是一如往昔的尊重这个男人。
　　所以，从录音室跟宛博一道过来饭馆，看到多了一个人，炎略良也没有发作――
　　欧阳宇也在。
　　其实也说不上意外，好歹他跟董澄和宛博都挺熟的。
　　不过想想，董澄当初没约 Fierce 全团而只有炎略良和宛博，这下再加上一个不是荣景的欧阳宇（虽然他是万事加但炎略良跟他压根儿不熟），怎么想也觉得动机不纯。如果说是除夕倒数晚会的和头酒，又不见得糟到这地步啊。
　　不过，这都不在炎略良的考虑范围，既然这人在场，就可以跟水轼「连系」上了，因为对方可是视水轼如亲弟的欧阳宇啊。
　　一顿饭局吃下来，宛博实在觉得吃不是味儿，吃了也不长肉。因为整晚炎略良和欧阳就是眉目传「情」，大眼瞪小眼的，任董澄怎么活跃气氛也没有成效。每次炎略良开口，就算不是和欧阳说话，他都照样冷哼，也难得今晚的凉爽似乎较往日都好脾气，竟然能撑到饭局的尾声都没有发作。
　　其实这都全因他有「问」于人，要不是这样他绝不会忍耐一个晚上，要炎略良受气，甭想！
　　轻抿一下唇，朴克脸的炎略良终于道：「那个，宇哥，你最近有见过水轼吗？我都联络不上他，不知…」
　　「你以后别再烦着水轼了。」欧阳一句打断。
　　凭甚么水轼和自己的关系要别人来说事？这话一听就让人火大，炎略良挑挑眉，冷声道：「我有烦他么，你知道甚么？」
　　「全部都知道！比你知的还多，水轼就是不想听你的声音、嫌你的脸烦、讨厌你这人懂么？还这样三不五时去找他你究竟想怎样？！」
　　「如果水轼自己觉得烦了他自然会告诉我！」主动无视「讨厌」二字。
　　「他已经说了只是你没认真对待罢了。短信，你没收到么？还有身体语言他不是很清楚地告诉你他不要见你了么？！我告诉你，你们已经分手！分手就该有分手的样！以后别再有事没事的去骚扰他，水轼现在需要的是清静，如果你再去找他的话我不会放过你的，人渣！」
　　「你说甚么――！」炎略良越过桌子揪起欧阳的衣领，眼看就要揍人，宛博赶紧抱住他。
　　那边厢董澄也道：「阳宇，话说得太重了。」
　　欧阳挥开他，整一下衣领让自己冷静下来：「水轼不想见你所以由我出面来告诉你，不信你可以去问问姜顺和水若弘，我们的答案都会是一样的。大爷我要编故事，为你？才怪！」
　　看着欧阳似要杀掉自己的表情，炎略良有种不好的感觉，挣开了宛博的箝制，鼻音比平日更重：「为甚么？水轼为甚么不肯见我？」
　　「因为你劈腿！」
　　「你…！」
　　「阳宇！」董澄大喝一声，然后沉声道：「大家都冷静点。」着两人都坐下来后，转对炎略良，温柔的声音里同时渗着说不出的权威，道：「凉爽，你和水轼都分开了，他想清静一下是很正常的，人们说时间是治疗一切的良药，这段时间你就让他静一下吧。别这样子，啊？」
　　炎略良咬牙强忍，心里却不忿：『你们不懂，你们统统都不懂…』
　　换转是别人炎略良一定力争到底，但既然那是亦师亦友的董澄，他唯有闭嘴。
　　其实他本来想说自己没有劈腿的，至少，他跟盖是雅是跟水轼分开以后才正式开始，可是，别人只是看报纸杂志的八卦报导，个中细节，对于别人来说，又有甚么分别呢？
　　这次饭局以后，又过了几天，到自己休息日来临，炎略良便直接摸到水轼的公寓去。
　　――最低限度，他希望这个人不要误会自己。
　　要解释甚么他不知道，总之好好谈一下吧，别这样消失在他眼前。
　　由于分开了也不好意思用钥匙来开门，便按了按门铃，没人应门才自己开门进去，门锁倒还没有换过来。只是一进屋就嗅到一种不同的味道，然后进入眼睑的是更加震惊的境像――
　　游戏机消失了、计算机不见了、毛绒绒的怪兽们不翼而飞、玻璃架子还在但里面的手办模型都没有了。
　　不过这样，他便几乎要以为是另一间房屋了。
　　摸摸沙发上薄薄的灰尘，他苦笑，要是水轼还住这，那洁癖又岂能容忍这样子。
　　炎略良形容不出来，但「水轼的感觉」不应该是这样的。同样的空间，却有一份说不出的冷清。
　　忽然觉得，这个画面有点熟……就像自己在巡回演唱会末段回家时看到的场境……
　　然而，就算画面类似，但感觉却截然不同。
　　因为这次，炎略良确实感受到――水轼走了，水轼要走出他炎略良的人生。
　　为甚么有这种感知，他说不上来，但他知道。
　　尽管知道水家在兰园小区的地址，但这时的炎略良完全想不起他还可以到那里去找他。
　　坐上那张尘铺的沙发，炎略良两肘支在膝上，双手握在一起放在下巴前，看着原来是电视机的空间，两眼空灵不知在想个甚么。
　　
　　
 
作者有话要说：本来好像对小火子的内心有多点描述的，不知怎地这一修就都修没有了。呵呵～不过我喜欢最后新写的一句。热爱那眼神（←殴之）




#18 年（上）

　　日子一天一天地过去，水轼的置房大计还是没有实行，父母都住惯了兰园小区，父亲还有差不多十年才退休，他宁愿继续在附近的小学任教。老妈也有自己的圈子，一起组团去南韩花痴不知多爽，要他们搬都没可能，就算他买了房也没人住，这样就不如不买。
　　于是又到春节时份，这年决定举家回乡过年，虽然康丽和水轼两个闲人叫嚷着要若弘带「媳妇」回去，但作为一个英明果断的个体工商户，水若弘决定以沉默应对。
　　腊月廿九出发当天，两个傻瓜才发觉被骗，见不着媳妇就吵过不停，不过若弘只是冷冷地道：「啊？你们不上车我就回公司了，工作可多着呢。」于是两只就乖乖地闭上嘴，坐上落地不足一个月，新蔟蔟的白色五圈牌上去。
　　一个多小时过去，一家四口还是挤在北上的高速公路上，水轼坐在助手席给弟弟递水送小吃，服侍周到的样子，若弘倒是摇摇头，都说不要。至于康丽则塞着耳机在听 K-pop, 爸爸水韩就睡大觉去也。
　　抱着一大堆零食小吃的水轼噘起嘴巴，嘟囔：「那我买这些来干甚么？」
　　「你自己吃呗。」
　　「……」本来他应该帮忙看地图的，可是若弘的手机有全球定位系统，就安插了在方向盘旁边，一路走一路看，根本不用水轼带路。况且，谁会要个大路痴带路啊…咳。
　　「就说你和妈可以先回三涂啊，那你现在就不用堵车了。」若弘说。
　　「我没关系啊～我喜欢一家子浩浩荡荡的出门呢，很久没试过了。」
　　「嗯。」微笑。
　　看着若弘手肘支在车窗沿，托着下巴的样子，水轼有点感动地道：「弟你这姿势很像拓海呢。」
　　「……」《头文字Ｄ》的时候我小学没有？若弘好不容易忍住嘴巴的抽搐，没有做声。
　　「你记得最后一次一家旅行是甚么时候吗？」
　　「你是说最『近』的一次吗，应该是……我升大四那个暑假吧。」
　　「是啊～那时我刚拍完《美侦》一年…」看着前面的车水马龙，水轼不无感慨地想起，那个令他工作倍增的夏天，全因为这个剧集让他冒起，才第一次攒够钱能请一家人出国去，目的地就是黄金海岸。「那一年都没休息过呢，哪像现在…」
　　若弘微笑，「工作少了钱却赚多了，你应该高兴才是。」说着揉了揉水轼的头发。
　　「你知我最近为甚么叫你『弟』吗？」
　　「嗯？」
　　「因为我想你知道我才是你哥啊～」又噘起了嘴巴。
　　若弘忍俊不禁，「我又没失忆，怎么会认错？」
　　「甚么嘛…」
　　「我知『你』才是我哥啊！否则还能有谁。」
　　「又捉我字失，我…我说我是你哥啊。」
　　看到水轼的嘴巴愈噘愈长，若弘的嘴角的弧度也同样加深了，「是啊是啊，」你要哥哥的风范嘛，「我以后不扑凌你头毛就是。」
　　「就是啊～我都没怎么揉过你怎么老是你揉我的…有弟弟的明明是我啊……」碎念。
　　谁叫我打从八岁起就比你高啊？若弘心道。不过这话不能出口，一说只怕这人会继续以甚么奇怪的方式去证明自己的兄长地位，虽然这「生气」的哥哥是挺好玩的。
　　
　　*
　　
　　其实三涂离居住的城市并不遥远，只是路经的都是大城市，而且进去伊洛只有一条高速和一条国道，所以赶着回家的人们都挤在了一起，于是走得很慢而已。
　　虽然走另一条国道比较顺路，但若弘还是坚持挤在高速上，因为知道过大桥的时候水轼看到太阳和河水时会叫得很大声。
　　过了大桥，在第一个分叉口下去，不久就到家了。
　　由于绕了点路，到家的时候太阳都差不多下山了。
　　自从红了之后，水轼已经很少回家，因为春节是电影上映的旺季，作为着名演员，这亦代表是他最忙碌的日子，各省各县的去跑宣传，再者，荷李活是没有春节的，近几年就更不可能请假回乡了。
　　「哎呀，水轼你终于回来了。」奶奶在屋外一直盼着一家四口的到来，一看见他们就过来迎接了，「又长高了啊！」
　　「奶奶，我没长高很多年啦。」水轼有点尴尬地道。
　　「是么？我怎么记得你以前只有这么一点…」
　　「那是十几年前的事啦。」
　　「妈你就别闹了，他要长就长脑子，净长个子有个屁用。」水韩道。
　　「爸…比我长个子的大有人在！」想说身边的若弘才发现不见了人，原来他老早拿起行李跟母亲进屋去。
　　每次回乡，就例必要听爷爷奶奶讲述一遍爸爸和妈妈的私奔史，水韩对这种场面是叫苦连天的，「妈，都八百年前的事了还说来干啥？」
　　「八百年前你老母我还没出生呢！」奶奶中气十足地道。
　　「奶奶的逻辑能力强啊！」若弘一拍大腿叫道。
　　「哈哈，老头你看，清大优等生也夸我啊！」转对水韩：「我说小牛，你这人生最了不起的就是生了我这对宝贝孙子，两个帅哥！两个优等生。」
　　「奶奶，若弘是优『秀』毕业生，我没上大学…」
　　「哥，对于奶奶来说没分别的。」剥着瓜子的若弘打断水轼道。
　　「人家的爸来帮我摘菜吧～」康丽从厨房里探出头来。
　　「好，我来！」老婆来营救自己了，水韩赶紧开溜，留下两个儿子继续听老人家的故事。
　　若弘时不时点点头，听得满留心的样子，但实际上在想下个营销会去；只有水轼一个正襟危坐地听着，听到第一百遍的笑话还是一样傻乎乎地笑。
　　
　　*
　　
 
作者有话要说：作者太爱过年，所以执着地要写这种情节……




#18 年（中）

　　正月初五，炎略良完成了贺岁片的宣传工作后，由京城回到本市，算在家里过了个迟到的年。
　　「你在干甚么？年糕都被你煎糊了。」
　　一回到家里就嚷着要找吃的，才三点钟，炎宜便叫他自己弄年糕来吃，本来想他会用微波炉「叮」热就好，诡料他跑去煎起来。用黄糖做的年糕非常抢火，一不小心就会糊掉。
　　「啧…怎么这么难煎的！」一手拿起锅，一手拿着锅铲正在拼命地挖黏在锅底的「年糕」。
　　炎宜走进来「啪」地关掉炉火，交叉双手，看着笨蛋儿子的举动。
　　挖了近五分钟终于将焦糊的年糕挖进盘子里，将锅扔到水涤槽里开水龙头猛冲。
　　炎宜又走去关掉水龙头，免得他浪费食水，道：「你别拿锅子发脾气。」
　　「这锅不是我买的嘛！？」
　　「是啊，你还是我生的呢！」
　　白了炎宜一眼，炎略良拿起那盘焦黑年糕到饭厅去。
　　「你别告诉我你真要吃那盘东西，吃多了咽喉炎我不照顾你。」
　　「我草！新正头你咒你儿子。」
　　「你自己上呼吸道有多『棒』你自己清楚。」拿走那盘年糕，啐道：「浪费食物。」
　　看着老妈转身回厨房去，知道她是打算预备点吃的给自己，他就在沙发上坐下来，两腿搁在前面的小几上，歪起嘴巴一副大爷相，却也可以看得出他相当不高兴。
　　开了电视，似看着假期的特备节目，可是眼中却没有焦点。
　　水轼还是没有回自己的短信，电邮也不覆，电话更不用说的不接了，过份！
　　「妈…」重鼻音忽然唤道，炎略良平整着声线道：「没人来拜年吗？」
　　「有，阿律来过，顺便说了九月和你妹结婚。」厨房传来下锅的噪声。
　　「还有七个月罢了，怎么我都不知道？」
　　厨房里面声音噪杂，母亲似乎在忙没听到。
　　「可恶，臭略伶要婚也不通知我这长兄为父的？哼！」心里盘算着因而要扣减的嫁妆，没记起自家老爹还没死呢。
　　捧着饺子和年糕各一盘出来，炎宜说：「你待会打个电话给你爸吧，顺便说略伶的事，他说你上次没接他电话。」
　　「切！」
　　「那打给你爷爷也一样，他想你。」
　　「唉…」想起来也有点想念那老头子了，可是…「我不要自投罗网。」
　　「算了吧，有个人来叨念自己是好事。」
　　「妈，你知重点在哪的。」我才不做甚么继承人，蓝雪洋没有儿子又不是我的错。
　　「我还真不知道天底下有人能逼迫炎略良做他不想做的事。」就像你当初要跟我改姓「炎」一样，实在想象不到一个八岁的小孩会说出那种话来。
　　
　　「妈，那男人要了别的女人做妻子就不是我爸吧，那我也不用姓「蓝」了对不对？」
　　
　　想起那时，炎宜的心头还会一紧，是自己，让儿子的个性变成这样……
　　那边厢并没留意母亲的心理活动，瞪了炎宜一眼后，炎略良打开手机看了下，没有短信，一面道：「电话没电。」
　　屁话啊你？有时确实要佩服这孩子的瞎扯功力，「用家里的吧。」
　　看到炎略良对自己蹙蹙嘴角，一派「炎宜你欠揍啊？」的模样，她就忍不住微笑了，意味深长地看了儿子一眼，转身从饭桌后的架子拿出一个红色礼盒，回身对他道：「人没到，礼到，交换吧儿子。」
　　那双宛如深不见底的漆黑眼睛迅间闪耀起来，炎略良就一副：「那你就说啊！」的模样，炎宜忍不住逗他道：
　　「要你就说出来啊，你不说我怎么知道呢？」
　　「炎宜你去做唐僧吧！」
　　跑过去将礼盒抢过来，扯开红色的包装纸，是灵芝，还有鳄鱼肉。
　　「水轼还是一样细心呢，这个对气管好，这么一大盒的还真不便宜。」
　　『不会是被骗的吧？』这是炎略良心里闪过的第一个念头，翻过去看看成份又看看厂家。话说现在的灵芝都说自己有孢子所以都卖得很贵，但哪来这么多的孢子？还有鳄鱼肉，早几星期才逮捕了以[蜴假冒鳄鱼的商人，那笨轼轼会辨别么？八成又被骗了吧，老早叫他不会挑就别买中药，这小东西又不听话了。
　　像喃呒一样沉吟了良久，终于忍不住道：「…那…他还有说甚么吗？」没留意自己的声音小得比蚊子还小。
　　「这是速递来的，他没来啊。你可以打给他问问看。」
　　「他肯听我电话嘛！」举手想摔掉礼盒泄愤，可还是忍住了。
　　「甚么？之前你还叫我去看舞台剧的，你们不是和平地…那个吗？」儿子在爆发边缘，用词需谨慎。
　　「我怎么知道！是他不听我电话，不让我联络的！我想担心也担心不来啊！」
　　炎宜叹气，儿子你将自己的心情说出来了。
　　一把坐到餐椅上，跺着脚道：「可恶！气死我！」
　　怪不得不孝子会这么好的给自己来拜年了，炎宜恍然。
　　「就一个速递！？」炎略良的大嗓门将炎宜拉回了现实来。
　　「噢，初二有打过电话来，问候一下我们。」
　　炎略良努努嘴，没做声，可是脚还在跺着。要问候我干么不直接打给我，我给你问候个够！
　　「唔……或者，水轼想…清静一下吧。」炎宜试着又道。
　　「别一个二个都说同一句对白！」
　　叹口气，道：「吃年糕吧，先别饿着，啊？」
　　拿起筷子，炎略良不发一言地吃起来，可是礼盒放在大腿上没拿走。
　　待他清空了两个盘子后，炎宜收拾桌子，看到他拿着礼盒走到沙发上去坐下来，腿搁在小几上，又看起电视来。
　　「老兄…」
　　「怎么了老妈？」
　　「那个…盖是雅不来拜年吗？」她没说上「女朋友」。
　　炎略良眼中闪了闪，显然没想到母亲有此一着：「她有她的贺岁片要宣传，比我还忙。」
　　「到十五都可以拜年啊。」
　　「才开始，不想见家长。」淡然。
　　炎宜没再说话，回身洗碗去。
　　一会，从客厅里传来炎略良冷淡的声音：「今晚和我去试菜，新酒家过年后开张。」
　　酒家？不是酒吧，炎宜相信自己没听错，因为酒吧不需要试菜。
　　以前水轼叫他别开酒吧，搞餐饮生意就应该搞些正经大路的，炎略良不听，认为酒吧自己用得着，而且他酷爱喝酒，于是净是本市都开了三间。现在分了，反而开起「正经大路」的酒家来，要不是蓝家的商业因子在作祟，就是有病了。
　　摇摇头，炎宜也是以声音答道：「好啊。不过老兄，人有时闲一下比较好，脑袋也要静下来才能想事情。」
　　「明天开工。」炎略良精简地道，不趁现在加把劲工作，难道等自己不红的时候么？「闲」？太奢侈了。
　　私下相当聒噪的炎略良一旦将台上的脸瘫搬出来，就代表要将人拒诸门外，炎宜虽然痛心，却也没再做声。只能由着他，和屋里的电视贺年广告吵个不停。
　　炎宜叹了口气，让她家老兄静一下吧。
　　
　　*
　　
 
作者有话要说：「老兄」的郁闷感比我想象中来得早…
还有，好孩子千万别学小火子，可不要直呼父母名讳才好啊。←踢飞




#18 年（下）

　　另一边厢在三涂，若弘记挂着公司的事，探过姥姥，初四就回去了；而水韩亦借口备课，提早跟儿子一道离开。水轼虽然寂寞，也不好意思挽留，倒是康丽笑着欢送那高头大马的两父子，因为她老早打定主意跟娃娃脸的长子留下来四处游览，好散散心。
　　在家留到初七，初八康丽就带水轼出镇去玩了，看看市政府开发的新景区，水轼一次都没看过，这时正好一口气看过够。
　　不过景区的布置都大同小异，元宵当天还是回家了，父亲打电话来催两母子早点回去，还说两个乐不思蜀。母亲嘲笑他元宵没情人想起老婆来发火，同时背境音传来若弘的大嗓门：「他寂寞啊妈你回来啊妈～」
　　「寂寞你ｔｍ啊！」
　　「妈，爸问候你！」背境音道。
　　由于康丽打开了喇吧，水轼听到笑弯了腰，同时听见母亲道：「我跟阿大还要多待几天呢，姓水的你别欺负我小儿子，小心我真『问候你妈』给你看。」
　　「就你那小儿子的德性，我欺负个毛啊！」其实他是怕康丽说了他真的被水老太念死吧？
　　康丽摆出胜利手势，恶搞家庭的主帅依旧功力非凡。
　　水轼下巴放在桌子上，整个人几乎趴在上面，忽发奇想道：「妈，爸当年怎么会跟你私奔的？」
　　挂上电话，康丽道：「为甚么这么问？」
　　「唔……看到爸爸被你和奶奶欺负的样子，觉得…唔……他不像懂私奔啊。」
　　「呸，你以为是你妈我勾引他么？」
　　「哈哈，怎么会？」
　　「就是，凭你爸那么点姿色，我才看不上他…啊，不过旧事免提。」
　　「难道…你不爱…爸？」水轼装作平静，但他实在不敢想象这是事实。
　　「噗～阿大你想哪里去了？我想说我就看中他踢球的样子好看，平常就不看也罢，哎呀，你要我说出来多羞人啊。」说罢装出一副娇花状，水轼就笑了。
　　「每个人总有他的优点的，」康丽一面折衣服一面慢慢地道，「你爸脑筋不怎样，就一球痴，脸也不好看，嘻～要我倒追他也不至于，好吧，我有多给他些机会就是。还好你们像我…」捏一下水轼跟自己一样雪白的脸，笑着续道：「你爸人没怎样，看着也老实，不过我们那时年纪小，很多事都处理不来才会弄出个私奔…唉，都老夫老妻了还爱来爱去的说出来不羞人么。」
　　头挨落妈妈的肩上，水轼有点撒娇的样子道：「那不是爱是甚么？」
　　「说不出口不代表不爱啊儿子，你就要你妈我害羞才安落么？」
　　「妈，说真的我真没看过你害羞的样子。」
　　被可爱的阿大这么一说，康丽倒真的有点害羞了，「怼你这是吐妈妈的糟么？」
　　「不是，嘻～」抱住康丽，就像个小娃一样咧起大嘴笑了，「妈是豪爽啊，这样好。」
　　「傻孩子，你以为妈是大侠么。」揉揉水轼的头发，笑道：「吃药了么？」看到水轼抿起嘴巴，就知道他啊，「快点去吃吧，吃完睡觉，乖。」
　　「被奶奶看到怎么办…」
　　「这是借口。」
　　「是、是…」乖乖起身吃药去。
　　确实，热恋的时候是爱来爱去都不厌的；时间久了，「我爱你」反而变得难于启齿，这又是为甚么呢？
　　是不爱了，还是相反，爱得太深了？
　　关上灯，拉好棉被，水轼躺在水家老宅的新床上，是去年若弘回家时换的，依旧分上下铺，而房间则还是那间。水轼想起，小时候他睡在上铺，但这次，若弘安排了他睡在下铺，拿下护腕，左腕两条蜈蚣一样的两寸紫红赫然入目，水轼木无表情地看看，一会拉回衣袖坐起来，起床走到窗边去。
　　三涂的夜晚比城市的宁静许多，由窗棂看出去，虽然一片漆黑，但他记得对面的小丘是茶树田，这个时候正开始长出叶片，他想起刚拍拖的时候，带着炎略良回过家一次，并跑遍了这里的茶树田……
　　那时的季节正是清明后，茶叶嫩得发青，奶奶便即值炒茶给他们看。炎略良兴冲冲的学去，可是烫到手掌都红了还是没能将茶压好，本来都说要放弃了，可是看到水轼炒得似模似样的，第二天一早便又吵着奶奶教他去。
　　「这可是我小时候就会的啊，你怎可能一天就炒得好过我。」水轼不无不满地道。
　　「哎呀，略良想学你就由他嘛，你们又不会回来继承这事业的。」奶奶笑呵呵地道，小时候还没拍拖的时候水轼已看得出她很喜欢略良了，有点吃醋，虽然那时还没出柜，但心里却高兴起来。
　　「是啊，我只是想学学…」走过去对水轼俯耳道：「好耍帅给你看。」
　　水轼展开大大的笑颜，拍着那人的背让他去。
　　甜言蜜语总是动听的，那时候爱得正浓，再多的突兀，心里也会无视过去。可是，现在回想起来，其实水轼明白的应该比这更多…
　　炎略良好胜、非常好胜。
　　而这性子在和水轼有关的比较上尤为突显，水轼有时也想不通，以他们的关系，这种比较根本毫无意义。因为爱能包容对方一切的好与不好，所以根本没有优劣之说，可是，炎略良的想法却正正相反――因为爱他，更不能输给他。
　　想起来，那时的自己只是主动无视他这种大男人个性罢了，他并非真的一无所感，总之炎略良说甚么他就信甚么，因为爱一个人所以相信和接受，他的一切――
　　但其实，这不也代表自己缺少了对他的思考和谅解么？然后偶尔还可能戳着他这要害……
　　水轼坐在地上，双手放在窗台头枕在上面，看着农村又圆又大的月光，这是元宵，人月两团圆的夜晚。
　　其实小时候水轼也妒忌过的，炎略良这孩子像是特别讨人喜欢，这些人当然包括他自己。尽管他恶言恶行一副流氓相，却总能够毫无难度地获取别人的好感和关注，而这种磁铁体质，在这个行业里正是最大的助力。
　　自己谨言慎行，还是逃不过许多命运的摆弄；相反，横冲直撞的略良，却得到了大家的垂青。不是说炎略良不努力，但同样努力的人，并不代表能获得同样的成功。
　　――这孩子就是注定被宠爱的，是触目的星星。
　　水轼曾经以为自己明白了，于是不再嫉妒了，却不知道，换来的是内心日渐深化的自卑感。
　　而原来，自卑感也会习惯的，惯于用那种心态说话，惯于用那种不持平的想法来对待双方，其实很危险。
　　此时回头细想，当年自己拿下柏林影帝时，炎略良特意借用七频道的「特约记者」身份钻出空档，飞来给自己庆祝，于是在直播的镜头前水轼就忍不住哭了；到这次奥斯卡的最佳助演，别说飞过来，净是回头两个人自己去庆祝，好像都没有。
　　……不，是水轼根本没这个时间。
　　到空下来的时候，自己已经跑访问跑累了，心情也平伏了；同时炎略良在圈内的地位也大不相同，不由得他那样任性，到二人能够聚头的时候，也不过回到「老夫老夫」的惯有模式而已。
　　的确，常常拿以前来比较的自己，确实有点不成熟。
　　
　　
 
作者有话要说：人月团圆
镜（似不）似月圆……
↑乱丢书包←殴




#19 动（上）

　　水轼回到本市的时候，已经是阳历三月中旬了。
　　精神治疗还在继续，医生说一天他不将自己的心打开，这个病始终不能根治。不过医生也没逼他，只是说如果有心事不想跟朋友说也罢，至少可以跟这个做医生的说，也继续开药给他。水轼点头道谢，却还是没说甚么，有时也不是他不想说，而是他根本不知道自己有甚么憋屈，他家庭好、朋友多、工作顺利，基本人上人做到这样也夫复何求了，所以叫他怎样说呢。
　　再过些时间，左手的基本康复已经差不多，可是神经线的生长却不是可以预期的，一年不定、三年不定，急也急不来，但筋肉长好后就可以开始初步复健。
　　做过两次物理治疗，回家也有依照指导天天练习，吃着药情绪也没太过低落，工作狂渐渐归位，然而身体状况却不容许。左手的手指动得到已经很好了，别说拿东西，就连握成拳头也有难度，对于《三国》的拍摄，他还是不敢想象。
　　可是作为一个艺人，虽然他是实力派，太长时间的空白始终会被人垢病，于是穆清给他安排了一个意料之外的工作，既不需要体力劳动，也不用让人看到左手的，就是――
　　唱歌发片。
　　原来早前水轼交给陈唯哲的功课（一份像散文的歌词），竟然给陈唯哲节录好还谱上了音符，他还和老友们编好了初谱，变成了一首完整的歌。陈唯哲知道水轼是头偏执的牛，认定了自己是当演员的料就不会去唱歌，便唯有先斩后奏，跟他的经理人先行谈妥，让他无路可退。而在这个档儿，这工作对穆清来讲更是逑之不得，绝没道理去拒绝。
　　于是虽然水轼很不愿意自己写的词被公开，但看见陈监制将所有编曲、后期工程都做完成，如果自己不答应，便会浪费了人家的一番心血，他这老好人说怎么也过意不去。
　　因为水轼精神不好，这次的「挂名ＥＰ」只会做三首新曲，另外两首会在过去的电影插曲里挑选，半片当是水轼的精选来发。
　　然而这个工作的赞助商投资方都没有洽好，水轼可没有打算自己掏荷包来做唱片的。
　　「包在我身上！」陈唯哲猛力一拍自己的胸口，第二天大厂的中国唱片公司ＣＯＯ（营运总裁）就来跟水轼见面，说会全力支持他的「理想」，还会尽一切努力跟万事加周旋。
　　水轼呆呆地说「这不是我的理想…」
　　「是『梦』想！」不晓得是陈唯哲还是穆清抢白道，于是ＣＯＯ笑笑口跟水轼握握手，这件事就这么定了。
　　当然，大家会问大厂为甚么要对他这么好？
　　理由其实很简单的，ＣＯＯ看中的是水轼的知名度，那不但是国内的也是世界性的，想想连带可以洽来的广告份额，唱片只要卖个一、二万也可以赚钱了；莫讲他根本不相信「水轼首度发片」只能卖上这么少，单单是水轼的影迷会就不止这人口了。赚钱的生意，哪个老板会拒绝？
　　
　　*
　　
　　灌唱片的过程虽然累，但倘算顺利，水轼坚持要先练歌，后灌录，所以结果弄了一个月出来。亦因此，这个四月他根本没空去想炎略良的生日。
　　一个月录三首歌其实不算慢，不过如果曲词谱都已先行做好，那确实算不上快。陈监制用上１２８轨去混音，而水轼也要为《军师战》（前名《三国》）去跟导演「摊牌」，所以中间多花了些额外时间。
　　「摊牌」的日子正是炎略良的生日前后，不晓得是刚刚还是安排上的需要，穆清似乎要彻底让水轼死了那条心似的，抓了水轼上京一趟。
　　导演是年纪才三十三岁正在冒起中的李襄，所以非常有干劲，也就敢于挑战别人不敢挑战的内容，包括深入民心的蜀汉本位思考模式。
　　也罢，剧情是题外话，是次拜访除了为拿初部剧本之外，也是跟导演李襄坦白自己的情况，要是他决定易角的话，水轼是不会有怨言的，甚至更多的责难，也预备了一力承担。
　　水轼在柏林拿奖的时候，已经认识以副导演身份去柏林参展的李襄，两人年纪相约，颇有惺惺相识之慨。李襄自那次起便想跟水轼合作，一直等到这部大投资才敢请他，所以如此难得的机会，是怎样也不想轻易放弃的，详细地问过水轼的康复情况后，他下了个大胆的决定――
　　将水轼的戏份延后一个月开拍。
　　这样子，必需从剧本编排开始，到每位演员的档期都要从新分配，这事情却并不是你想做就能做到的。哪个监制也不会想这浑水，于是李襄说自己会「一脚踢」，由游说监制到演员都包在他身上，总之，誓必要将这事处理好。
　　水轼觉得他真的不用这么做，可是李襄却打趣道：「其实我最头痛的是投资方啊，你知吗？这次是夏亚电影投资制作的，否则哪来这么多的钱，少了你这个巨星可不行！」夏亚是国内的大电影公司，在很早期就开始拍卖埠片，跟大厂的政策恰恰相反。
　　水轼苦笑，「我不认为自己那么重要。」
　　「别傻了，我预备要看那么多人的脸色也要用你，就代表你很重要！所以你一定要好好利用多出来的两个月，到时至少要能拿起一把剑！动作上面我会给你斟酌的。」李襄命令道，之所以说两个月是因为他决定取销一个月的武术训练，再加上延后开拍水轼的部份，合共就是两个月了。
　　深受李襄的盛意感动，再推辞就显得虚伪而不负责任了，回到居住的城市，除了继续练歌之外，也开始了穆清口中的「地狱式特训」。
　　早上先跑步两小时练气，然后到陈唯哲私人的小型录音室去开声练歌；过午到舞蹈室去，拉筋一小时，再跳三小时。
　　这样子其实消耗极多体力，且他失恋后一直胃口不好，吃药后更加会吐，所以唯有吃营养补充剂填数，既要吃抗抑郁药，又要吃那些补充剂，一天不晓得要嗑多少颗小丸子。
　　
 
作者有话要说：如果有人看，请多点留言吧～
如果觉得好看，请推介给你的朋友吧，这新专栏需要各位的帮忙，感谢！！




#19 动（下）

　　「这是…甚么？」一天，穆清来排舞室找他，在他的包上看到了一个黑漆漆满是银字红花的盒子，问道。
　　「嗯？药盒啊。」正在换鞋的水轼道。
　　虽然知道水轼喜欢 rock，还要是暗黑系 gothic／hard／punk的，但这种贴满各家摇滚乐团贴子的药盒，还是第一次见：「这是手饰盒子吧。」
　　「不是啊，它真的是药盒来的，里面有放药的啦。」还眨巴眨巴。
　　穆清黑线，他其实是想讽刺这人的，没料到他答得这么「坦诚」。所以有时也不晓得该说他单纯好，还是头脑简单好。
　　跳舞方面，旨在锻练身手，加上左手的特殊情况必需保密，所以是一对一的个别教授。
　　另一方面，他除了看剧本之外，还借了不少有关三国时代的书来看。虽然很想拿出《无双》来「体验生活」，但一只手是拿不到 PS 手制的，阿弥陀佛。
　　跑步、跳舞、物理和心理治疗、上油管看人家打《无双》，在这样紧密的行程之中，他也不会忘记练歌。
　　一天不用上舞蹈课的日子，而他又凑巧不想去打搅陈唯哲的时候，就会留在家里「小小声」唱歌，母亲也会为他准备些好吃的，所以这些日子算过得不错。
　　午后，摊在床上掏出自己填的歌词来看，不过并不是被陈唯哲挑中的那首，而是本子里的其它散乱句子，记载着的，全都是他和他的故事……
　　放不低，撇不下――
　　那个害羞的小兔子……
　　原来是不认输的臭小鬼……
　　后来又变成了跋扈的小帅哥……
　　其实是喜欢跟在自己后面的小屁孩……
　　还有在高中洗手间里，那个让自己疯狂的金毛混……
　　水轼有时想着想着，会发现自己已经坐起来，托着腮遥望天边，想的却是那个始作俑者。
　　回忆，已经成了这阵子的习惯。他不是不想去忘，而是舍不得去忘……虽然他也觉得自己有点病态，但总不能剥夺一个人花痴的权利吧？他想。
　　净是回忆而已，请让他去吧。
　　他甚至开始想，也许，他这一生的恋爱配额已经花光了，全都花了在一个叫炎略良的人身上，好吧，也许他不是初恋，但却是相恋的第一人，且占了他恋爱史的９９％，再者，他已想象不到自己可以再去爱一个人了……
　　不是不想，而是没需要。
　　嗯，没错，已经不用再恋爱了。
　　因为一直在恋爱。
　　……只是由相恋变成了单恋、暗恋而已。
　　……
　　又也许，他只是回到最初，那个从来都不敢向喜欢的人表白的水轼罢了。
　　
　　*
　　
　　春末夏初，农历年过后炎略良已拍好了一部电影，Fierce又打了另外两首歌，还跑了几趟校园秀，为高考生打气。
　　这个五月，对这个男人来说特别重要，因为那极可能是事业上的一个突破口，不过现阶段还需要秘密进行――单飞，Fierce 组成以来的第一次。
　　配合盐河（大厂收购的好来坞电影公司）第一次投资在大中华地区的剧集制作――以实时拍摄、观众抉择剧情为噱头，配合自己这位当红巨星，一个可一不可再的机会。
　　因为荣景签的是 Fierce,如果以独立歌手炎略良的身份出走，看起来也不是不可能。至少几个法律顾问也是这么说的。
　　单飞这个主意，是东娱其中一位股东福文典先提出的，就是那位殿堂级的唱作歌手，一直以来都非常支持炎略良单飞。
　　「我只是为你的事业着想，你来不来东娱我不在乎。说真的，Fierce 不能大红你的责任最大――
　　「团感不足。
　　「这是谁都看得出来的，一队以凉爽为中心的乐队，他们不过是你乐师一样的存在，根本不足以形成一队乐队人人有份的感觉，也就影响了你们的创作。本来的你应该是很有才华的，当年《天团》我有份选中你，我相信自己的眼光。
　　「可是这些年下来，我不能说我没有失望……你是创作人，不是偶像，我到今天依然相信；我不想你因为对乐队的不满而埋没了你的才华。」
　　呷口酒，摇摇头再道：「音乐里有没有心、有没有灵魂，只要喜欢音乐，就算不懂乐理的也能听得出来。」
　　这已经是福文典三年前的话了。
　　当时炎略良没有离开 Fierce,因为他觉得没必要…
　　『一切都蛮不错啊～』他是这么觉得的。
　　彷佛不用花甚么大气力，他老早已是红极一时的偶像，收入高又稳定，家人也健康和乐的，而且恋爱美满，朋友一箩箩，作为一个人，实在已达到夫复何求的境地。
　　可是，他的音乐，贫乏着…
　　然而炎略良并不在意，除了想赚很多的钱以外，他并不晓得自己有甚么理想、野心。
　　音乐是兴趣，却谈不上理想。
　　而自从水轼拿了影帝而变得忙碌起来后，两人见面就少了，不过没关系，他们早就过了会为这种事情吃醋的恋爱年龄，况且，十几岁时这么大的坎都跨了过来，还有甚么可以难到他们？
　　可是时间一天一天的过去，水轼的光芒开始绽放，对炎略良来说，压力也渐渐积累起来。
　　金钱是一回事，能力是一回事。
　　水轼没留意到的，是他拍《ＰＥ》后，炎略良接拍的电影才多了起来，甚至曾参与了一部音乐剧（Musical）的演出。票房是高，可惜粉丝的尖叫声也远多于真正观众的掌声，剧评人的批评多得炎略良想掀桌…甚么「舞台华丽但演绎僵硬。」「配乐丰富但欠缺深度。」「不愧是国民偶像…」等等。
　　但这些都不及水轼一句：「演得不错啊，略良的第一次这已经有所交代了。」
　　他要的不是交代，甚至不是恋人的一句赞赏，他宁愿水轼狠狠的批评自己，也不要这种泛滥的温柔。
　　翻看演出的录像带，他甚至不能相信那是他自己。电视剧中虽然朴克脸表情较淡，但炎略良由心出发的演绎依然挥洒自如，可是舞台上的自己实在同机器人无异，令人难以接受。而那个拿过两次舞台雪雕奖的人，断没有看不出来的道理。
　　他们是恋人，但也是同行。而作为同行，真正的温柔应该是互相切磋、批评，然后一同进步的。
　　可惜水轼不明白这个道理。
　　面对炎略良，他何时也是用着恋人的温柔。也许不适当，却并没有错，况且，炎略良理解这种温柔，无可奈何，故此就算直性子也唯有在心里憋闷气。
　　另一方面，作为经理人的万果也不让他再接触舞台剧，无奈，但炎略良必需接受自己失败的事实，在没有任何突破之前，这样的工作，大概不会再降临在他身上了。
　　动摇根基的因素，也许潜伏已久。
　　
　　
 
作者有话要说：对小火子写了一段三百多字的性格描述，但发觉没位放（喂），又碰巧我的风格向来比较隐晦，所以…虽然有点可惜，很想在这里贴出来，但又怕影响各位诠释，就……这样算了。
同时，为甚么没位放……
其实因为……
我好像瓶颈了……
所以这两篇晚了更……




#20 痂（上）

　　五月，水轼除了录好歌，也将唱片封面拍好了。
　　将休养期间留长了的头发剪短，剪掉染色的，剩下纯粹的黑，就像从新将最朴素最当初的自己拿出来一样。
　　暂时他们只拍了主打歌《你说…》的ｍｖ，采用的是片段式的叙事手法，也可以说其实没有故事中心，是有点意识流的感觉。
　　ｍｖ拍了两天，第一天的画面是跟短头发的女主角在公园游玩，穿疏在旧式的小巷之间，似高中生般游玩、也像情侣在耍花枪。导演采用远距离拍摄，所以她跟水轼在做甚么也未必看得清楚，莫讲女主角的脸，唯一会看到的，大概是她有一把啡金色的清爽小鬈短发，跟水轼平淡的发型形成了对比。
　　那是一种回忆中的朦胧美，也似在表达着男主角和恋人间的差距…
　　第二天的拍摄，几乎全部都是水轼穿着白衣白裤坐在同样是白色空房里的场境，主要是近镜，但也会看到他的手或抱着头或抱着膝去唱歌，偶尔穿插上一只手从后面抚上他的脸，但更多的时候都只有他一个人坐着。
　　拍ｍｖ跟拍戏不遑多样，所以不是顺着歌词拍的。最后的镜头是副歌部份的哭戏，导演知道歌是水轼填词的，便让他自己去发挥，于是四分多钟的歌曲，便直接由０分开始播放，好等水轼有点时间去投入那个世界，但拍摄的只会是唱副歌的镜头。
　　果然到副歌时水轼的眼泪就来了，以前他拍片的时候最担心就是哭戏，因为眼泪总是不易下来，但这次，却毫无难度地流下了眼泪，唱到伤心处还扯住了自己的头发，一直到曲子播完，他都哭得停不下来，最后导演还要清场让他平伏情绪。
　　五分钟后，穆清进去看看，只见水轼放下的手上有几根发丝，眼睛红红肿肿的，单薄的身子挨在墙上一动不动。他忽然有点后悔自己接了这个差事……
　　「还好么？」
　　水轼点点头，没做声。
　　泪止了，但碎了的心，却没有拼回原样，是不是永远都不会好了？
　　不，是自己不让它好的，水轼明白。
　　因为他放不下对炎略良的感情，他还在怪自己以前太任性，没去谅解过对方，最后换来这种恶果。
　　炎略良太温柔，太会宠他，害他以为永远都会这样下去，于是就忘了爱情需要迁就，需要调整，最后由自己亲手将它活活掐死的。
　　……如果略良不曾这么温柔，自己就不会这么任性了。
　　他有点自暴自弃地想……
　　『我真是个自私的人啊。』
　　正发着呆，忽然看见明明清场的摄影棚里，一个略胖且衔着烟的中年男人走了进来，原来是陈唯哲，不过水轼从没听说过他会去ｍｖ拍摄现场的。
　　看到是他水轼擦了把眼，立时迎了上去，陈唯哲拍拍他的头，笑道：「感觉好点么？」
　　再迟钝的也会看到水轼哭肿的眼睛，也不晓得陈唯哲为甚么会这么问…
　　水轼唯有点点头，嗫嚅：「剧情需要…」
　　「那拍完了…」
　　「嗯…」犹豫了一下，又道：「不过待会还是要出去check（看看拍的胶卷），没问题就拍完了。」
　　旁边的穆清看不懂，也不敢做次，陈唯哲笑了一下：「听阿坛都ｏｋ啊，不过你这影帝一定要亲身check一次才安心吧。」然后将水轼拉了过来，单手环住轻轻抱了一下，「拍完就会好了。」
　　「叮」一声，水轼好像明白了陈唯哲为甚么会破天荒出现在这个ｍｖ现场
　　『没错啊，还有那么多疼自己的人……』
　　不值得为一个人放弃人生。
　　就算再痛，也要走下去，因为这人生并非属于你自己。
　　
　　*
　　
　　这天炎略良又到大厂在中央街的音乐室去，因为大厂希望跟他阐述会如何制作「凉爽单飞」，会如何砸钱让他到纽约录音、甚么ＨＱＣＤ、如何华丽的宣传、还有最高的创作自由度等等。为的，自是炎大腕的一个点头，知道东娱在争，大厂必需更加积极。
　　最近行内盛传水轼要发唱片，虽然从万果口中得不到证实，但想起水轼平日也常常来这里，炎略良还是希望自己能碰上他，跟他见一面，于是才会一次又一次的接受大厂的游说，而又一次又一次的没能下决定。
　　如果他现在才拒绝大厂，不晓得会有甚么样的后果？
　　究竟是大厂还是东娱，他还没立定决心，他挺肯定就算挑了大厂，福文典也是不会介意的，但炎略良这人念旧。但转念又想，如果他进了大厂，不晓得水轼会怎么想……
　　多了机会碰上他吗？但这样碰到他又可以怎样？
　　――炎略良你不是高中女生啊！
　　略伶九月结婚，他还不敢问水轼要不要来……
　　――唉，怎么办？
　　昨晚才跟盖是雅吵了一架，今天就想水轼了，自问却不是花花公子的料啊。
　　――恋爱啊……麻烦。
　　爱情是自找麻烦，要呵要哄要买东西要说好话……一点也不符合炎略良潇洒自我的做人哲学。
　　但是炎略良自第一次恋爱就知道了，他需要恋爱，也喜欢恋爱；如果说他这人有一个要害的话，应该就非恋爱莫属了。
　　不是他不疼家人，而是不知怎地他就不可以不恋爱。
　　却又偏偏对爱情最缺乏安全感……
　　况且，现在说来，毕竟都习惯有个人疼着、宠着、爱着那么多年了。
　　又一次推搪大厂之后，炎略良这样跟自己说，恋爱是习惯，不好改过来的习惯。
　　只是不知道有没有成功说服了自己？
　　按下楼的升降机，炎略良又回复那种没有高光的死鱼眼，虽然挂着散光眼镜，他还是甚么也没看到，脑袋是空白还是过于混沌？
　　也许他没知觉的是，父母离婚的事实，还是对八岁的心灵留下了一度深刻的烙痕――他需要一份爱，有爱，人大概就不会寂寞了。
　　是不是这样？
　　
　　一个走进升降机，一个由升降机出来，人们是不是都要错过甚么，才知道甚么是难得？
　　
　　*
　　
　　
 
作者有话要说：不想写弱小火子，甚至很少去想他的深层个性…（甚么嘛…）相信我，这小子其实不坏。
火：「我之所以有今天都是你黑的…」
某人：「兄台你言重了，我何得何能呢…黑你，其实是爱你！」
火：一拳打飞

像文章介绍说了，腰痛治疗师不准我常常坐着，呜…写文于是更慢，请大家耐心，等等我…我尽量写。（T_T）以后更新尽量在晚上七点后午夜前，二至三天一更，敬请留意。
（瓶颈 + 不能坐，不容易啊……所以请大家多多包涵、多多支持，我现在真的尤其需要动力啊，感谢。）




#20 痂（下）

　　情歌永远有市，用心写出来的歌，能直接撼动人心，那一定会更厉害。水轼虽然是第一次正式推出唱片，但从专业到公众的反响都非常之好。
　　六月，发卖后的第一个周末，也是正式第一次上台演唱――现场直播的《音乐上升》。
　　水轼是这天的压轴登场，作为一个新人就要做压轴歌手让他压力急增，连问了穆清三次「我今晚吃了药没有？」
　　穆清暗自庆幸工作时他的包都由自己保管，要不然水轼这晚一定会「嗑多了」。
　　主持人林斌是综艺的老面孔，临开场前，在后台水轼特地去跟他打招呼，还被林斌吐糟「我老早认识你了你还来干甚么？」
　　开场时又被林斌以「新人」来介绍，惹得全场大笑，也让水轼清癯苍白的脸上难得抹上一层红晕。
　　同作为演出歌手的福文典还特地指出他脸红了，然后和林斌一唱一和地笑他当影帝了干吗还来唱歌抢饭吃。害水轼尴尬得只得掩着嘴傻笑，不过观众好像蛮喜欢看这样的傻影帝，欢呼声震耳欲聋，给了舞台人最好的舒缓。
　　可是这种惹笑的场面却在现场演唱时打破了……
　　
　　『太阳一颗月儿一弯　爱情一份
　　热与冷升和降
　　时间长了　爱淡了是不是　变厌了』
　　――想起一年前炎略良的冷脸，想起他那一把掌，想起他说「可不可以不哭」，想起最后那一拳，和那一声「分就分」……
　　
　　『你忘了你跟我说过的
　　永恒的永远　只能在我们身上找到
　　现在…怎么了？』
　　――十七岁的炎略良，在校园的角落偷吻了自己，「我跟那人不同，我会给前辈幸福的……」
　　
　　『我用任性将美梦推走
　　一切飘远　我才懂我做错了甚么』
　　――黄金海岸的房子，说了很多遍，却害怕着狗仔队，结果一次也没和他去看过。
　　
　　『我们的爱有太多伤痕痛感已经蚀进骨髓
　　如果疤痕可以{掉那份疼痛却舍不掉
　　你说的…我都记得』
　　――我的宝物，我的回忆，我舍不得丢下的过往……
　　――十七岁，因为自己做的点心他不是第一个试味而闹别扭；十八岁，在 Fierce 的首个唱上哭着唱《我的爱…》不要分手；十九岁，因为厌食进院还几乎丢了性命……
　　――然后在那天，他拉着他的手，像小时候录像后一起去逛街一样，不过那次却是跪在水爸和水妈脸前，他磕头，请求他们让自己和他在一起：「我发誓，我会好好照顾水轼的，我会好好疼他给他幸福，不让他受伤不让他哭，我会一生都爱他！」
　　
　　『你不要了不再说了不记得了
　　我错过了太任性了我后悔了不应该放手』
　　―－如果我改，不再发脾气，不再任性，还可以……要回你吗？
　　
　　『将一切的爱和你说过的话
　　撒一把泥土埋藏…』
　　
　　水轼情不自禁地抓着自己的头发，眼中再也装不下那颗眼泪，唯有掩饰着垂下头来，鞠躬的同时轻轻擦了眼角一下，再抬头的时候已经是那朵如太阳一样的笑颜。
　　
　　*
　　
　　周五晚水轼的表现引起了网络乡民的无限遐思，大伙都好奇从来没传过绯闻的影帝啥时候失恋了？
　　好吧，和紫水兰还有姜顺都传过一次。
　　水粉版则炸开锅来，有玛丽苏歌颂偶像单身可以苏了、有亲妈说心痛孩子哭了她也哭了（顺便跟苏饭掐起来）、有老饭说他只是一时投入这根本是没影的事、更有煤子跑进来说要怪那谁，结果被各种水粉围甲疟奘着然后横着离开。
　　而煤子论坛则陷入一片混乱，有的摔碎了玻璃心说要毕业、钻石心群众说要坚定顺便安抚别人、有的在批评玻璃心群众、有的说迷惘要观望、有煤子皮凉粉底的说要鞑罚自己的儿子、也有煤子皮水粉底的说要变唯……
　　外面，好事者才是群众的大多数，有些万事加饭硬要拉凉爽落水，黑的挑的甚么也有，比较两者事业功过的为数也不少；有路人歌颂这是所有失恋人士的内心读白；有人批评水轼的声线太薄上现场果然不妥；有人说这是为销量造势，首周二十万白痴都不会相信。
　　不过最热烈的还是老话题――影帝为啥从来不传绯闻？
　　引伸出影帝的性向为何？
　　于是搞哭他的究竟是男还是女？答案由炎略良到紫水兰乃至经理人及一干无关的路人朋友统统有份。
　　
　　而水轼唱这歌时，哭的却不止他一人…
　　虽然也许有时差，迟了五小时……
　　除了无数水粉，无数感同身受的失恋人士外，还有一个在节目播映后的凌晨才能看录映的人。
　　为了新剧又一个开会至深夜的晚上，炎略良返家后还是急不及待打开录像来看，来不及开电灯，所以只有电视一个电源。
　　也导致直至清晨，屋止里都一片漆黑，只有电视上一眨一眨的蓝光，诡异地在房内闪动。
　　有沙发不坐，炎略良一个人蹲坐了在地上，截了时间区，不晓得第几次看水轼的一段。
　　地上有几个空酒瓶在滚动，由红酒到伏特家都有，还有无数啤气罐，他就在这么一堆垃圾中一个人蜷缩地上，头深埋在膝盖之间，头很痛，心更痛……
　　水轼的痛，他彷佛全部都感受得到；如果可以，真想将它们全部都移植到自己的身上来，别让他哭、别让他流泪……
　　手机颤动，是盖是雅打来的，炎略良抹一抹眼睛，最后决定不接起来，最近他完全不在状况了，这路要怎么走下去？也许无论是水轼，还是自己，也不知道该怎样去面对了。
　　换来盖是雅的短信一封，写道：『昨晚怎么不打电话给我？没事么？我今天开一零，如果有事不妨跟我说，不说也没关系，我会在你身边的。』
　　于是，愧疚的心情，更重。
　　――究竟你们要我怎样？
 
作者有话要说：「开一零」=早上十时开工
我觉得这样写着好像现实了一点，没人完全的坚强也没人完全的脆弱，一切…… depends。←踢飞
站在小说世界，这样也许让自己吃亏了点…（碎念）




#21 见（一）

　　几天后，当宣传没那么紧，紫水兰约了水轼出来见面，同样是工作天的午后时间，不过地区改成了旧城区而已。
　　「甚么？你做孙夫人？！」青砖绿石的小茶馆里，此时除了他俩并没有其它客人。
　　「是～啊～做你老婆啊～」紫水兰合上眼，托着尖下巴，故意拖长着音来说。
　　「搞甚么鬼，那可是一号大花瓶，用不着你紫影后吧？」
　　「怕我衬不起你么？」孙夫人正是陆逊３３岁才娶的老婆，或者，是孙权硬许配给他的。
　　「怎么我都没听小李说的？」
　　「那当然，我这早才答应他的…」看到水轼眼镜后那双快掉下来的大眼睛，道：「刚下的飞机。」
　　「由京城回来？！」
　　「是啊…」
　　「你是在京城打电话给我的？」
　　「是的，好奇么？我刚从俄罗斯回来，李襄就找我了，打发完他想起很久没见就来啦。」
　　「啊……说的也是，你由上年就开始拍戏，一连拍了三部吧？然后又有影展，一直都没回国吗？」
　　「嗯。」紫水兰淡淡的道。
　　「那一定思乡得紧吧？快多吃点东西补充一下，文艺片最伤神。」
　　点点头，然后狡E一笑道：「所以就来见你了～」
　　「(="=)…好吧，看在你工作辛苦的份上，让你ｓ个够。」然后招侍应过来，要了份特大的茶@。
　　看他忙完，才道：「补充这种事，你自己来好了，我国外待久了，上胳膊胖了许多～」
　　「啊？完全看不出来啊～真的…」
　　紫水兰跟水轼的体质正正相反，是身材怎么胖都不会胖上脸的类型，相反，水轼是「身重一斤脸胖五斤」的可恶体质，想脸瘦一点也不容易。而这家伙现在连那圆脸蛋都尖得可以跟自己拼了，他究竟要瘦成怎样才会有这效果啊？紫水兰觉得自己看不下去了。
　　「对了，我听李襄说你受伤了…」
　　「哈啊？！甚…甚么受伤啊…」傻笑。
　　「白痴…就因为要改档期，你原来的『老婆』山山姑娘才会扭捏起来啊，否则李襄找我干吗？」
　　水轼心里虽然担心李襄会不会将自己的「伤势」泄露，嘴巴却笑道：「啊，小菜一碟罢了。」
　　「放心，你不说我也不会挠开你的嘴巴，少给我做这种表情。」真以为我看不出你在假笑啊？
　　「啊…不是啊，小兰…」水轼嘟嘟嘴，头略垂一脸无辜的道。
　　唉，又来了，「你不是说你比我长四年吗？」
　　点点头。
　　紫水兰忍俊不禁，水轼大概不知道现在自己的表情有多孩子气，「算了～谁叫我们是银幕情侣档呢，我不帮你这个忙，谁帮啊？」摊摊手。
　　「是的，小兰谢谢您！」咧开嘴巴，露出那两颗兔牙。
　　「这就乖了。」紫女王微笑道：「我啊，总算帮了你一个大忙吧，你要怎么谢我？」
　　「那你想怎样？」
　　「唔……人家只要你陪我去一个地方啦～」水汪汪的杏眼眨了眨，一脸人畜无害，大可挑战可爱教主。
　　「喔…哦。」无知小孩傻乎乎地点了点头，然后嘴巴被塞下了整盘自己点的茶@。
　　水轼摸着有点闷的肚子，还没投诉完毕，就给拉到了茶馆两个街口拐弯的小房子去。只见门牌写着：「蒙氏跌打」。
　　看到门牌时，水轼吁了口气，看来李襄没跟小兰说清楚吧。「那个，跌打医不好我…」
　　「为甚么？」
　　「诶…」要怎么组织呢…水轼皱起了眉头。
　　「…是吗？没关系，再前面有一个针炙的，走！」
　　「啊…？诶…」看见水轼杵在原地不愿动的样子，强势的女王一把抓起他的左手就往前拉。
　　水轼强忍着痛楚不作一声，深怕被她发现，可是走了两步她就松开了。
　　指了指前面，她侧着身子道：「在前面啊，你跟着我别走丢啊。」
　　「知道！」
　　并没有回头来看水轼一眼，紫水兰便迈开脚步带路去，不过亦因此，水轼没看到她的表情。
　　刚才他的手都僵了，以为她没知觉么？
　　
　　*
　　
　　自从去了紫水兰介绍的针炙治疗后，疼痛虽然没太大好转，但左手的力量却渐渐回复，水轼很想请她一顿饭以作谢礼，可是紫影后回国后就要拍剧集上综艺，没空应酬他这闲人，吩咐他长胖以后才去找她。
　　水轼放下挂断的电话转望窗外，高高的天碎碎的云，又是一个晴朗的好日子。可是他却叹了一口气，长而缓慢的，茫茫然然道：「…那是多久以后啊……」
　　知道她那么忙是因为要为《军师战》空出档期，所以要赶快完成手头的片约，如果不是要帮自己这个忙，她这段时间大概不用这么忙吧？
　　南风括起，大树上叶片互相厮磨发生娑娑声，放眼一片绿油油，夏天是要到了。
　　
　　*
　　
　　
 
作者有话要说：屋漏兼逢连夜雨… (= =)
我受伤、小电也转世了… orz 除了钱之外, 就是…win7搭firefox 就是不搭调… orz 所以大家见到我的留言回复都变奇怪了…证明他俩很不合… 可惜我没法, 请原谅
没空修了, 不好意思。




#21 见（二）

　　由于水轼快要飞赴河北参与《军师战》开镜，今天特地回中央街大厂的录音室去开会，预备后面的宣传和工作安排。
　　下午四时，水轼刚刚离开录音室，就收到姜顺的电话。由于他最近忙于自我锻练，预备《军师战》的开镜，也就少了跟损友们出来吃吃喝喝。
　　『对了，这周有空吗？』姜顺的话音从话筒的另一端传来。
　　「唔……你等等，我翻翻看。」虽然左手已经可以轻握住一些东西，但总的来说还是不太有力，反正有时间他便在电梯大堂的沙发上坐下来。左手受伤后，为了方便一只手拿东西，还有随身药物和水，于是多了带包的习惯。放下手机后，又在里面掏出另一只出来，被他当成记事本用的旧手机――正是当年跟炎略良同款的情侣机――深灰银色，与炎略良原来那深红色的形成了强烈对比。
　　『你啊～』虽然听不清楚却也听到姜顺的声音，于是水轼唯有放下灰银色的手机，拿回自己纯黑的新手机道：
　　「怎么了啊？」
　　『我说，你要不要这么正经板板的答话？你可以说「你要请客吗？」、「我有空没空干你屁事」或者「你是谁」等等，还有别叫我小顺甚么的，可以叫「姜葱」、「顺溜」……』
　　「你等等，我翻翻记事本。」打断，无视，水轼再度放下手机。认识这么多年了，姜顺是甚么人他会不知道？就是个「爱说无聊笑话的大叔」，成天希望水轼学会跟自己调侃，可恨这毛病在他婚后也没有改善。
　　还没翻到这周的记事历，姜顺的声音再度传来，水轼也没有理他，由得他的声音在沙发上胡诌。
　　「水轼…？」
　　以为是姜顺的废话，水轼便没有理会，所以站在沙发后的人只能尴尬地抓抓刘海，走也不是，留也不是。最后，他还是鼓起勇气提高声音再尝试一遍：「那个…水轼……」
　　这一声鼻音让沙发上的人听真了，只见他停止了手上的动作，却也没有回头。
　　――是略良，怎么办？
　　水轼愕然，刹那间既恐慌又紧张，不知如何是好。
　　见他久久没有答话，炎略良轻轻掂了他的肩膊一下，「……水轼？」
　　「……啊…」听到水轼气管急速收缩的声音，同时肩头剧震了一下，手一松，那旧手机先丢在皮鞋上再跌落地上。
　　「水轼？你没事嘛？」炎略良感觉到他的颤抖，掂着他的肩转到他脸前去想看他的脸色。
　　「别碰我――！」水轼拾起灰银色的手机，同时退了开去。
　　「水…轼？」
　　看见略良一脸受伤的表情，水轼的心忽然很痛…非常痛，很恼自己怎么这样反应了。
　　半年不见，炎略良将头发拉直了也剪短了，却又跟少年时的那个金毛造型不同，染成奶茶色的秀发做了点蓬散的造型，让太阳穴两边看起来宽一点，令温润的瓜子脸看起来多了些气势。
　　可是水轼的脸色比上镜的难看多了，甚至带着隐约的灰色，眼腔陷了进去让一双大眼睛有点凸出，一圈青黑色围在周围，看起来非常憔悴。
　　水轼呼吸急促得有点气喘，双手捧着手机放在胸前，一开始看了炎略良一眼之后就垂了下去，全身抖得不象话，双脚抖着退了半步、又半步的……
　　炎略良皱着眉，伸出去的手却也没有收回来，这时不自禁又踏前了一步，「你没事么……」
　　话筒里的姜顺也听到了水轼的大喊，正在咆哮着叫他接话，现在炎略良站了在水轼原沙发的位置旁，所以能够听到。静得出奇的大堂里，只有姜顺的声音像被困在甚么地方一样，模糊而沙哑。
　　「不接话吗？」炎略良柔声问道。
　　须叟，弯腰拾起沙发上黑色的手机，恍然地发觉款色不一样，可是，他手里的一部却是两人共有的原来一部……是怎么回事？
　　看到水轼颤抖着脚步不前不后的，瞥一眼来电显示后，炎略良才将手机放到自己耳边去：「啊…姜顺，那个……」
　　『凉爽――！？』另一边嚎叫起来。
　　「啊…啊…是的。」自己不是真的那么讨人厌吧？
　　可是这天早上他才给姜顺打过电话，约他开个饭局介绍些同期演员给他认识，那时姜顺还挺乐意的。话说，姜顺打来给水轼难道是为了这个？虽然自己想搞这些饭局就是为了见到水轼，但这两个多月来，在饭局里一次也没遇过他――这个当年的发起人。
　　『水轼怎么了？为甚么不接话？』姜顺急道。
　　「那…那个，他可能…见到不想见的东西吧…」
　　『东西？那东西是你？』
　　「啊…可能…嗯。」虽然他一点也不想承认，但表面证供都指向这个方向。
　　『那个…』姜顺心道不可能吧，口中却道：『可以找他接话吗？』
　　「如果可以的话…」放下手机，提声道：「那个，水轼…」
　　「……啊…啊……哈？」微抬头，并一边闪躲着炎略良的眼神，水轼的声音几乎弱不可闻。
　　伸手递出手机，「是姜顺，他找你。」
　　「噢…噢…是小顺吗……？」却没有半点要接过电话的意图。
　　「嗯。」
　　看到水轼畏缩的样子，炎略良索性走到他的前面去将手机放在地上，然后倒着退回去：「没事的，你快点接吧，他担心。」
　　保安员看着这莫名奇妙的两人，一个倒着走，跟另一人拉出距离，一个放着地上的手机不顾。
　　炎略良摸着额前刘海，让人看不清眼神：「我有事，先走了。」终于回身不再倒着走，可是才迈出两步，又忍不住又回头看了一眼，这样的水轼，让他窒息……
　　只是，摸着刘海的手，一直也没放下来。
　　待炎略良的身影消失在升降里面后，良久，水轼终于弯腰拾起手机，「我又惹他生气了……」沉吟半响，才对住话筒道：「顺…」
　　『啊，水轼你终于接了，还好吗？』姜顺着急地问。
　　「小顺，可以…可以让我静一下么？」揉了揉眼角，眼睛有点发酸。
　　『这个…』姜顺想起他刚才跟炎略良遇面了，确实会需要这个时间，『当然可以，不过我想找个人来接你比较好，你留在原位告诉我在哪里？』
　　「我不想见人……」
　　『我只是来送你回家，你当打的吧。』平日姜顺虽然有点吊儿啷当甚么都没所谓似的，但其实坚持起来跟炎略良的牛脾气没两样。
　　用左手手背贴在额上揉了揉，水轼无奈，叹口气不再争辩，交待了自己的位置就挂线去。
　　放下左手来看了看，水轼想起，这个摸额头的毛病，是无数他们互相传染的小动静之一，好像无奈时摸额头、说谎时摸鼻子、尴尬时摸耳背……由于是发小，两个又太亲近，究竟是谁先起的头，已经不可考究了。
　　只是不爽、难过、无奈、说谎、尴尬等等，只要炎略良想掩饰时，他都会惯性摸刘海，这个，水轼怎样也感染不到。
　　……因为他太在意这小动作了。
　　
　　结果是穆清和姜顺一同杀到，很容易便在大堂的沙发上发现捧着手机的水轼，正木无表情的在发呆。
　　
　　车上，只得水轼一个说着无关痛痒的话题，好像刚才在录音室怎样被整，陈唯哲又介绍了哪个音乐人给他认识等等，非常活泼的说个不停。另外的两人也不好意思开口再问，况且，他那样子看起来也挺好的，只得先送他回家，然后再到欧阳宇开的餐厅去开个作战会议。
　　不过临走前姜顺还是笑着加了一句：「想吃饭就找我吧～我最近闷得发慌。」
　　水轼笑着应了。
　　
　　*
　　
 
作者有话要说：终于
再遇。




#21 见（三）

　　遇到水轼后的第二天早上，炎略良被万事加的最大股东兼董事，万斐请了去谈话。其实话还是那几句，就是叫他跟盖是雅检点一些，不要太过高调。话说他们上周去吃饭又被媒体拍到，怎么说也太不小心了，就算公司没有否定他们的关系，也不代表可以这样乱来。
　　「唉，如果是水轼就不会让你这样乱来了。」
　　「啊啊，因为他有强逼症。」炎略良冷冷地道。你知水轼好还这样对他？先将我们的关系告诉我们家人，再拿我的事业前途人生来要挟他，不让他辞呈却逼他跟我分手，这算甚么？
　　「没想到你还在恨我。」
　　就算现在水轼跟自己分手了也好，这笔帐，他偏生不能不算。
　　「不是，站在营运立场，我认同你大部份作法。」
　　白了他一眼，翅膀硬了，现在万斐已不知道凉爽的哪句是真、哪句是假了。
　　「营运立场，嘿，说得好啊…」头发花白的万斐摇摇头，矮小的身材坐在宽广大班椅里有点不协调：「你合约在万事加，钱在东娱，真以为我不知道吗？」
　　「老爹，当年《美侦》之后，我跟你签了十年死约，我跑不掉的，至于我赚到的，想怎么使可不到你管吧？」《美侦》就是让水轼人气飙升的《美少年侦探》。
　　「东娱又没有上市，你怎么入股？别以为我不知道是福文典捣的鬼，他多想你进东娱行内谁人不知。还有最近你跟大厂过从甚密，是甚么回事你心里清楚。」稍顿，「…可是你，就真的这么恨万事加吗？」福文典就是那位殿堂级唱作人兼东华娱乐的其中一位主要股东，跟炎略良是忘年之交。
　　「『股票市场有风险，投资应谨慎。』我只是奉机关呼吁罢了～」摊摊手，跷起二郎腿，「福头不是你想的那种人，他就一介音乐人，我见他也不过聊音乐喝酒为主。投资东娱，是因为万―事―加―」稍顿，似要让万斐想一下甚么才一字一音地道：
　　「―不―行。」
　　「……哼！」
　　「老爹，要不是念在你带大我们，我也不会说出来，等万事加破产那天，你猜我会怎么做？我念甚么的你别忘了，我这样说可不止为了气你。」
　　「你那个ＭＢＡ可是我让万果配合你的档期让你念完的！」
　　「我知道，所以我感激你。」
　　就知道炎略良的牛脾气，他决定了的，五级飓风也刮不走，早在他不需要公司帮忙，一个人考进运大时万斐就觉悟了。那种情况下还能以高分考进运大，这人铁定是个疯子。
　　所以跟水轼拍拖，为了这段「禁忌之恋」，他就要铺好后路，读书、开餐饮、搞投资，全都为了万一事情曝光，可以有下一手应变，亦即是说，输掉甚么也没关系，就是不能输掉水轼。谁不知道炎略良最爱的除了水轼，就只有钱……岂料，一个盖是雅将甚么都反转了。
　　炎略良接道：「可是，万果她 out 了，别的不提，就说水轼，水轼红了为甚么不捧他？为甚么不砸资源？最后让肥水都流给大厂了，干甚么？为了出气？做生意不是这样的，趁老爹你还没死，让她醒醒吧，这样的公司，我才不屑去投资。」说罢就站了起来。
　　「哼！臭小子，你在咒我吗？」
　　戴上墨镜，炎略良冲万斐蹙起嘴角笑了一下。
　　「不要给我添麻烦，要知道你能爬到这里公司投资了不少。」
　　「我明白，工作的度我还是知道的。」转身拉门离去。
　　开车回自己的录音室途中，因为是非繁忙时间所以车辆很少，抱着兜风一样的心情开上高速，听外国的ＣＤ想放松自己，看着开阔的路面，却想起了和水轼的往事。
　　自跟水轼进入平淡期以来，他已经很少想起曾经的甜蜜了，不是吵架就是相对无言，于是勾起的也尽是不好的回忆。
　　可是，跟盖是雅在一起很舒服，没有和水轼拍拖时的压逼感。盖是雅看起来虽然温和，但骨子里却是烈性子，只要觉得是对的就会勇往直前，所以他们对爱情、对工作的看法都很相似。许多时候在闲聊之间，往往能更坚定自己的看法，只是，最近却也觉得有点累了，两团火烧在一起，有时烧得他也觉得没能源了。
　　相反，因为和水轼的过去，炎略良总觉得在亏欠他甚么的，所以一直都不自觉地让着，且战且退的感觉。
　　――是让着…吗？
　　也许更多时候是水轼让着自己吧？
　　他认识的水轼活泼、开朗，爱有事没事都毫无形像的乱笑一通……却从甚么时候起，变得像玻璃一样……
　　虽然自己一直以为那是防弹玻璃，无论撞多少次都不会碎；
　　可是昨天看到的，分明是精细的工艺玻璃，一摔就碎。
　　――不，早在听到《你说…》的时候，他就动摇了。
　　不是动摇，也许是一种更深层次的回响。
　　他依旧想要他的水轼，管他是恋人还是发小。
　　不过，现在那个又好像不是他想要的水轼……
　　炎略良想不懂，他只知道他不喜欢这样的水轼，水轼那样子会令他感到不舒服，就像他不喜欢看他哭；如果两人不见面，也许真的对双方都有好处。
　　
　　「吱――」一声，紫蓝色的蓝宝坚尼猛地急煞，炎略良的脑袋几乎撞上了方向盘。
　　深灰色的猫咪嗖一声跳了过去，蓝宝坚尼也没撞倒，大家都平安无事。
　　不过如果刚才冲出来的不是猫咪，大概无论他怎么煞，也救不了。
　　
　　灰猫咪闪出来的一刹那，他觉得看到的竟然是水轼那部手机，连带闪出来的，是一起买它的回忆，水轼第一次拿在手中时的笑容，刺眼得他几乎看不到路。
　　
　　那份天真无邪，世上大概再没有第二个笑容能比拟。那是水轼才拥有的，绝对的…纯白色。
　　『――为甚么不笑了？』
　　追忆似水年华，耀目得要刺盲人的眼，却偏偏是最美好的东西，令人禁不住回头神往。
　　炎略良抱着额头挨在椅背上，刚才剧烈的摇晃让挂在后视镜上的装饰「叮咚」作响，是盖是雅挂上去的。
　　他不是那种紧握着回忆不放的傻瓜，因为只要努力，明天一定会比今天更美好，他一直这么深彻地相信。
　　可是水轼的笑容，却怎样都看不够、不够。
　　
　　*
　　
　　
 
作者有话要说：有空请多留言吧!
读者的响应是作者的动力啊~ 谢谢。




#21 见（四）

　　过不了几天，《军师战》便开镜，虽然水轼的戏份会延到七月才开拍，但这是绝密的安排，为免舆论他依然有去参与拜神仪式，紫水兰亦然。
　　而此后，他还会继续在片场晃来晃去以杜绝不必要的臆测了。这种大制作造型、剧情一向绝密，所以开镜仪式后，一般娱记都会合作撤退，而在没有特别情报下，狗仔队也不会特意到偏僻的拍摄场地去，因此除了戏中的工作人员外，这特别的安排应该不会被外人知道。
　　由于台前幕后由大陆到台湾、香港甚至日本的也有，所以也加入了切烧猪的仪式。水轼喜孜孜地捧了好几大块来给穆清，说广东的特色小吃要多吃，可是自己却只吃了一小块。穆清问他，他说不饿，然后回头又去拿最大杯的茶。
　　『究竟谁是经理人啊？』于是穆清迷惘了。
　　不一会，他又拿出自带的ＤＶ拍起工作人员来，然后甚么烧猪的眼神，猪皮的毛孔之类的都不放过，当然，早前切猪的时候就叫穆清帮忙执机拍他有份切的「盛况」。
　　这人是来拍戏的吗？八成是来旅游的，不过，这个月内他也确实不用拍摄……于是穆清无语了。
　　至于早几天的事，已不能在水轼身上看到一丝痕迹，穆清为此也安心了不少。
　　
　　话说，那天晚上他们去欧阳宇的餐厅碰头，听到姜顺的说法后，穆清有点担心是抗抑郁药引发出其它病征来。
　　跟大家说明过后，当中以欧阳宇的反应最大，若弘最沉默，最后几个决定由若弘去游说水轼「戒药」。虽然水轼捧出了因为大宗购买有打折的大药瓶出来，说买多了不想浪费，但当若弘说出可以赔他钱的时候水轼就立时摇手了，加上他一向不想被当成病患看待，游说还是相当顺利的。
　　但是说得上是「戒药」当然有一定风险，又碰着他必需到河北这边来，众人唯有将一切都拜托到穆清头上了。
　　「你也不是看起来那么没用嘛～」欧阳宇翘起一边嘴角笑道。
　　歪歪嘴，惯性使然，穆清是不会跟这些大牌较劲的。
　　「其实这事还要感谢穆清够细心。」姜顺笑道，「不过这样子不吃药成吗？」
　　「嗯，我查过，抗抑郁药的疗期半年已经算很长了，很多人停不下来是因为停药后的反噬很大。」穆清道。
　　「话说你念心理学的？」
　　「一半吧，其实是经营心理学…」
　　「哦…那做经理人这么失败是为甚么？」这是欧阳。
　　「我没找到商社才来这里的，经理人不是我本愿！」穆清也有点火了。
　　「唷唷，发发脾气才像个男人，我还没一个会对我发火的经理人呢～」欧阳宇笑了。「不过你失败没关系，你的负责艺人够厉害就成了，就算你找不到工作还是会送上门的。」
　　「别管他，这毒蛇的意思是当你朋友啦。」姜顺解释道。
　　话说，这是甚么待友之道？穆清认为还需好好适应一下。
　　「谁是蛇？你这垃圾的橘皮脸！」
　　「羊乳羊乳羊乳羊乳羊乳羊乳羊乳……」
　　「姜顺你再这样叫信不信我让你今晚回不去！」
　　「哦？你要对我作甚么？」
　　「就让你明天下不了床！」
　　不理会将内容吵往奇怪方向的二人，若弘忽然开口道：「穆先生你不会爱上我哥吧？」
　　于是有三张脸变「「「濉埂埂沽恕
　　「怎么可能……！」穆清逵猩竦氐溃骸肝铱墒窃诖媲娶老婆的。」
　　「甚么？我家水轼很失礼你么？！」一把揪住穆清衣领的欧阳宇。
　　「冷静、冷静…」拿开欧阳爪子的姜顺。
　　「老婆？你连女朋友也没有哪里找个老婆来？」若弘托着下巴沉吟。
　　「……是…又如何……」总不到你们管吧！
　　摊摊手，「也是，不过我知道，你不会对我哥有兴趣的。」说着若弘用那张酷似水轼的脸优雅地一笑，同时一只右手握断了六只木筷子。
　　一想到这里，再看着眼前春葱一样的手正拿着茶，眨巴着眼睛等自己来接的人，穆清就觉得说不出的诡异――为甚么同一张脸可以差这么远的？
　　接过茶的时候，只听水轼道：「小清，你来照顾我又不用谈工作大可以不穿西装啊，小李不会介意的。」
　　「啊？」小李？是导演李襄？
　　「你热得西装都湿透了，流这么多汗还是脱了吧，如果没带Ｔ恤我可以借给你的。」褐色的眼眸清澈透明，纯净得像玻璃珠子一样。
　　可是，穆清发现他流的其实是冷汗，要是以后看见这张脸也会想起那六根筷子流一身冷汗的话，就算眼前人再单纯再可爱也好，他自问这一生也不可能对「这张脸」有兴趣的，呜呼～
　　
　　
 
作者有话要说：似乎这几位朋友颇得人心，于是删了又加回来的戏份。:P




#22 药（上）

　　戒药的过程一如所料的艰难，起初几天水轼还是精神奕奕的带着当地小吃去探班的，然而不够一星期就开始情绪低落了。不但窝在床里不愿起来，还不肯吃饭，但这样也还好，只是像他起初抑郁症的模样，可是几天后的一个下午，当穆清出去买饭盒回到酒店的时候，令他开始忧心。
　　由于要看护他，所以他跟水轼住在同一个房间，进到里面去却看不见床上有人。找了一下才发现水轼抱住枕头，缩了在电视下面的矮柜和窗帘之间的角落，一脸惶恐的样子。
　　「怎么了，看见虫子？」可是他记得这人不害怕虫子的啊，捏着小强的触角可以转几个圈扔出去斗远，确实是山里长大的孩子。
　　水轼围着黑眼圈的大眼睛像受惊小动物一样看着他，下巴藏进了枕头里。穆清慢慢走到他跟前，发觉他并不害怕自己，便摸了摸他的头。
　　「发生了甚么事，说给我听。」
　　只见水轼的眼中立时冒上一层水气，「那个…」稍顿，还是道：「没事……」
　　穆清心里叹气，这人的个性真不好办，便道：「你缩在这里是要干吗？」
　　水轼怔了一怔，四处张望了一会才发现自己缩了在房间的一角，于是贫血的脸皮上难得地涂上了一抹红晕，姗然站起来道：「不好意思…我…我有点蠢……」
　　「没关系。」穆清也站了起来，看到水轼的眼光投向了某一点，顺着他的目光回头……
　　「没事！」水轼意外地快速走到他脸前，意图挡住那境像，咧嘴笑道：「我没事了。」然后巴啦跑到床前，拾起甚么藏到枕头下面去。
　　适时，熟悉的手机铃声传来。
　　「啊啊…不，我没接的，真的没接！」
　　看他一脸要哭的模样，穆清拿开他的枕头，果然是「Red」。
　　「啊？欧阳宇不是给你封了他的号码么？」
　　「那是短信，这是电话啦～啊，不要，不要挂！」抢回手机，可惜还是被穆清给早一步挂了。
　　「啊，对不起……可是，他也不可以这样对你啊。」
　　可是水轼并没有听到他的话，颤抖的双手捧着手机，人慢慢的跌坐到地上去：「…这样略良会愈来愈讨厌我的……」
　　这时穆清忽然明白过来，水轼的惊恐对像不是炎略良，而是「炎略良讨厌水轼」。
　　「不会的。」
　　「会的…会的……」下巴都贴到胸口去了。
　　「总之炎略良不会讨厌你，你要工作不能接他电话他了解的，最多…我待会打给他去解释是我挂的好了。」
　　发现穆清注视着自己，水轼抬起头摇了摇，傻笑：「没事…真的…没事。」
　　
　　*
　　
　　六月下旬，大厂的子公司，盐河投资的「抉择电视剧」《爱情长跑》开播，每周五，联同附近几个省市叫试做联播，除了百姓台之外，算是电视上的一小突破。同时，水轼也回到了这个城市，因为他要看病。
　　原来惯看的医生呈辞了，医院方面声称并不知道他的去向，若弘几个索性叫他别再看精神科，改看心理医生，反正不用吃药就好，所以水轼也没抗拒。
　　心理评估是水轼有轻度的惊恐症，抑郁症好得差不多又来一样新的，知情的几只心情都很不好，反倒是当事人却乐观得很――因为只是轻微的惊恐症，跟本来不轻的抑郁症比起来，是进步了。
　　这是甚么标准没人理解，不过欧阳宇已经扑了过去搂着某人大叫：「我家水轼就是可爱～」
　　「他是我家的。」若弘道。
　　至于这位治疗师，是穆清的大学同学介绍的，所以应该信得过。
　　因为抑郁症算好了大半，之前怕他状态不好都不敢乱接工作，最近接到几种不同的邀请，穆清打算跟水轼商量一下。
　　可是，意外地都给水轼拒绝了。
　　「为甚么？」穆清担心他又发病了。
　　看见经理人纠结得能夹卡片的眉头，水轼笑道：「我有安排了。」掏出一个信封来，穆清看了看，哑然。
　　「这…这甚么时候的事！？」
　　「我一直也想这么做，只是到最近才确认罢了。」
　　水轼只是微笑，决定了的事情他就不会回头，不是吗？
　　
　　这天回家途中，水轼又发现了一个漏接电话，是「Red」的，现在已经惯性漏接了，因为给 Red 的号码选了一个小声到听不到的铃声。而看来炎略良亦习惯了，没人接就等到留言，可是水轼都不敢听，直接删除。
　　――这样对略良不公平。
　　水轼明白，可是他害怕，害怕还会伤害自己，然后进而伤害了其它爱自己的人。
　　――现在还不行啊～
　　炎略良的一切，对他来说就是毒药，现在见面，对他们俩谁也没好处。但他深信，总有一天，他可以从新面对这个人的，以一贯水轼的灿烂笑容。错过了《爱情长跑》的第一集，他只能在心里说声对不起。
　　
　　*
　　
　　
 
作者有话要说：糟糕了…我赶不起了，找个人来鼓励下啊～（>.<）




#22 药（下）

　　蜿蜒漫长的公路　就像我们的爱情
　　开往不知名的方向却还是走了下去
　　一路下来是黑暗是光明
　　遇到甚么人又会为谁人停步
　　
　　一处是阳光一边是彩虹
　　都很漂亮却也是不一样的风景
　　那不止是两个人的故事
　　就像人没有两颗心是道艰难的抉择题
　　
　　《爱情长跑》的主题曲《抉择》是以炎略良个人名义发表的，由于还没有说明会不会制成唱片，所以外界认为那只是配合剧集而做的歌曲，类似收在原声大碟一类的 image song 而已。
　　况且，以歌词抽象闻名的 Fierce（大部份都是炎略良填词的），会写出这样近乎俗套的具体歌词，也着实令人意外，不少所谓业界分析都指，这是炎略良为了踏出大中华而向大厂低头的表现。而在海角论坛上，更掀起了新一轮的「黑凉」风潮。
　　有人说炎略良人气大不如前、有人说他被盖是雅迷疯了让歌词都变俗气了、甚至有团饭说炎略良始乱终弃，对 Fierce 不忠；就连凉粉，也没有一致的论点，不过试问，又有几个粉丝能够真的看清楚偶像的本质呢。
　　还好炎略良不怎么上网，杂志甚么的舆论也很少理，一于全力投入拍摄中去，虽已预早一个月开拍，但往后便要以一星期拍出最低限度４０分钟的速度来赶四个月，这绝不是一件容易的事，虽然在外国这是很常见的拍摄模式，但对于他却是一项新尝试。
　　《爱情长跑》的编剧是老熟人，炎略良和水轼都爱叫她做大姐，亦因为这个，大姐总愿意听取凉爽的意见，戏中主角的个性，女主角的职业等等，都因为他的意见而作出了或多或少的修订。
　　因为每集结束后都会开一条命题请观众抉择剧情发展，所以大姐必需做多手准备，脑内存多几种情况和发展以作出应对，大概，是个对编剧更高要求的「戏」。
　　故事基础以炎略良饰演的龙言为发展中心，话说龙言有位青梅竹马的邻家姐姐柯堇，比自己长两岁，所以与其说是青梅竹马，更像是姐弟的关系。这令龙言很烦恼，因为对方只当自己是弟弟，加上一起长大的难得情谊，所以就算有爱慕之情也不敢轻易开口。好不容易遇上柯堇暗恋的男生要移民，而那年龙言也升上了同一所高中，他便鼓起勇气向柯堇大胆表白，没料到柯堇虽然犹豫了两天却还是答应了，就此两人开始了「爱情长跑」。
　　多年没穿高中校服，将刘海梳下来，化一个白一点的妆，三十岁的炎略良演高中生，算他常常运动保养得不错，难得不失当年国民美少年的风范，只是眼底少了点温柔、多了点木讷。
　　演柯堇的方卓儿是实力派女演员，现实生活中跟炎略良同岁，所以颇为聊得来。一起拍高中戏份时，总会聊到各自的高中时代，虽然不在一个学校，却也有不一样的共鸣。
　　故事主线将会围绕两人来发展，第二集一半，柯堇就会大学毕业，由于她一直梦想成为舞台编剧，毕业后便从事了舞台相关的助理工作，一个收入低微前途又难以明了的冒险之举。
　　两年后龙言也大学毕业，在一间不错的商社当白领，工作稳定后就向柯堇求婚，可惜被受拒绝。原因是柯堇的梦想还没实现，不想就此失去宝贵的私人空间，希望龙言能够等她。三年来求婚被拒四次后，龙言也就没再勉强，就让两人一直拍拖吧，也渐渐习惯了这种相处模式。
　　直至龙言２９岁那年，已晋升为经理阶层的他认识了北清玄，饰演者是艺名巧灵的美女演员，跟盖是雅同样是模特出生，不过年纪较长，演技资历也较深。
　　而故事里，２６岁的北清玄是位跟名字一样个性的女孩子，性格独立工作能力强，龙言为她这独特的气质所吸引，第一次遇面就心跳不已，正是传说中的一见中情。可是龙言并没有放任自己的情感，他努力克制，可是工事上却强逼他俩不断接触，那边厢北清玄也被龙言的才华吸引，两个思想工作上都异常配合的人，难免愈走愈近；而柯堇却遇上后青春期梦想难圆的生活课题，想结婚放弃，却恰恰发现男友心意有变――
　　「现在你想结婚了吗？」龙言这问题对柯堇变得艰深无比。
　　但主角始终是龙言，就算柯堇响应了，他也要弄清楚自己的心。他应该明白，以柯堇的性格，就算他眼底只有半秒钟犹豫，柯堇也不要他选自己，她要的一向是最纯粹的东西，梦想如是，爱情亦如是。
　　因此《爱情长跑》的终极命题，就龙言该选哪一个。
　　不过，要发展到这阶段，是四个月后的事情。
　　「大姐，这故事你是巧合写出来的吗？」炎略良浓重的鼻音听不出起伏来。
　　「阿爽，这歌，也是你写出来的吗？」这个看着他和水轼长大的人，说不出的可疑。
　　炎略良抿抿嘴不做声，第一次为了贴近情节而写歌，是浅白了些，但也不至于俗套吧？
　　盯着大姐桌上搁着水轼亲笔签名的《My Stage》，炎略良忽然有点不服气。
　　
　　




#23 宴（一）

　　回到河北，水轼跟着武术指导的指导来做一些较简单的武术训练，幸好过去几个月的体力锻练和针炙治疗卓有成效，左手这几个月内好了不少。虽然整部戏水轼的动作戏份还需依靠右手为主，左手只能辅助，但已经能拍一般的打斗戏份了。而且香港来的武指也名不虚传，很能配合他的情况安排动作场面，除非是内行人，否则以一般观众的角度，画面看起来完全不会觉得这人左手有问题。
　　电影的拍摄倘算顺利，虽然有一次水轼因为体力透支晕倒了，幸好当时并没有记者在场，现场打点滴后就没事了。
　　九月初，电影进入最后的杀青阶段，水轼明白那还是因为自己而需要重编档期所致，让摄制组有点失算。而后，虽然自己顺利进入拍摄，但碍于身体状况，好几天的拍摄进度都不像预期，也是导致电影不能如期完成的因。
　　水轼虽然有点失望，但也没法子。跟剧组道歉也没有用处，唯有专心一意去工作才是王道。
　　这天黄昏拍摄完毕后，水轼正在跟工作人员们闲聊，顺便帮忙收拾，穆清的手机忽然响了起来，也没留意来电显示就接了。
　　「喂。」
　　『……啊，穆清吗？』
　　穆清一呆，那重低音的声线，一听就知道是谁了。拿下手机，确认一下来电显示，再确认拿的是自己手机，才装作冷静地回应道：「啊啊，我是。」这人打给我干甚么？
　　『嗯……你们拍摄，顺利吗？』
　　似乎对方也在装冷静，穆清道：「还好，不过进度有点慢，还要些日子才能完工。」
　　『……哦，这样啊。』
　　「嗯！」沉默了一会，穆清很想吼一句「那你想怎样？！」别这样浪费我的电话费啊，被水轼发现就麻烦了。
　　『…那个……水轼好像没空接我电话，所以，我想…穆清你可以替我给水轼说一声么？略伶要结婚了…炎略伶，我妹，我想问他有没有空出席…』
　　「啊～？」
　　『因为嘛，他也是看着略伶长大的，所以…我妈也希望他能来一下下…不过看来他好像会很忙……』
　　「日子是甚么时候啊？」穆清拿出经理人排档期的口气道。
　　『这周…星期日…』
　　「哈啊？！那有请人家去婚宴到当周才说的！」今天是周二了！
　　那边厢炎略良显然不满穆清的态度，沉声道：『我由二月就想约他了，可惜他一直没空…』这「没空」讲得一点不自然都没有，炎略良你不是连自己都相信是这样，就是演技进步了…穆清想。
　　『以前他拍戏很少带经理人在身边的，这次…听说你好像跟去了，是吧？』为了投入角色，水轼很多时也不会带经理人在身边的，就算远至罗省也一样。
　　「是，他就在我眼前。」故意刺激话筒另一面的人，炎略良反倒冷笑起来：
　　『哼，那你帮我问问他吧，在本市的河上海鲜酒家。』
　　「河上海鲜？」没听过，又河又海的，炎略良那么有钱怎么不在酒店摆酒？
　　『是的…晚上八时入席…不过如果他不行，随时都可以打给我，那天我一整天都会开着手机。』
　　「嗯，我跟他说说吧，不过，」望向正在远处跟李襄聊到大笑的水轼，穆清道：「他不一定有空的。」
　　『我知。麻烦你。』说罢就挂掉电话，声音冷得跟他平日上电视的冰山脸还冷冻多几公里。
　　到吃过晚饭，终于回到饭店房间的时候，穆清才说出了刚才电话的事。
　　「略伶要结婚？」水轼瞪大了眼睛反问，然后又自顾自的踱步起来，「啊啊…应该还是阿律吧？终于要结婚了，嗯嗯，她年纪也的确不小了…哎呀，说起来若弘的女朋友我还没见过呢…」
　　「啊…那个，水轼你要不要去？他赚这么多怎么省那十元八块的，到酒店去搞才够架势。」穆清碎念。
　　「好吃才是重点嘛～」水轼全没在意地道，炎略良的思考模式他习惯到根本不用思考。一会，又苦恼地摸起耳背来，「这周日啊……？」
　　「嗯，未来几天都要赶到深夜，不容易啊…」
　　「…就是，」咬一咬牙，水轼道：「让我想一个晚上吧，谢谢你小清。」
　　「不客气，别想太多，人不到礼到就成了，反正你要拍戏。」
　　『可惜我已人在不远处了嘛……』水轼苦笑，这样想着，送走了穆清。
　　没错，自从拍摄进入后期，水轼的状态已经渐渐好起来，到京郊这站后，更不用穆清同房了，他甚至曾经提出要他早点回去的，当然穆清没有答应。
　　略伶他是打小看大的，又跟若弘同年，所以在水轼心中，她早已经是自己的妹妹。
　　拿出手机，有点抱怨自己起来，想炎略良再粗神经，也不至于这么临时才通知他的，想必是因为自己从来都不肯听他的电话和留言所致吧…
　　『咦？怎么又有一通新留言的？』最近明明减少了的，但这通就是刚才吃晚饭的时候。
　　鼓起勇气，颤颤竞竞地打到信箱去，连按两个「１」后――
　　『是我。』果然是炎略良。
　　只听他先倒抽了一口很长的凉气，好一会，才道：『这留言，你大概还是不会听吧…
　　『可我依然…想碰运气，或者，或者这次，你会听……
　　『在干甚么？身体好吗？没有减肥过度吧？
　　『你啊，早前在娱乐新闻里看到《军师战》的彩访，你好像瘦了许多，小心身体啊，这种片子看似不伤神，却也最耗人，不要又不吃饭，因为吃得再多，打几场架都回来了。别看你只是个军师，陆逊也是要打的，饭一定要多吃。
　　『所以…你小心……』似乎想说甚么，沉默了良久，又没说甚么……
　　『那个，略伶要婚了，我啊…啊嘿…算有点不舍吧，不过想到终于可以一脚将她踹出门外，心里就痛快了……』听到这里水轼忍不住笑了起来，嘴巴这么说，但炎略良其实有多疼略伶，他看着十几年怎么会不知道，简直跟掌上明珠没两样。
　　『小时候还有一条裙子的债我还没清，你记得吗？要不是你，我才不用买那么多东西给那臭丫头啊…可也因为你，我才会和她的感情变得这么好…
　　『水轼，你知道吗？我知你大概不会来这次婚宴了，但我不会生气的，略良长大了，真的，我知道…笨蛋都知道你不要见我……哈！那我为甚么还要说呢，这简直丢脸丢到家了……
　　『我真的想…放弃了……』
　　又一会，
　　『水轼，你知道吗？手机的留言只有两分钟，而我……嘿…
　　『只要你高兴，你不来也没关系。反正你也知道，略伶不喜欢你，可是我，还是很想见到你……
　　『我这生人最失败的，也许，是失去你这个童年玩伴吧？曾经以为…我有把握无论发生甚么事情，都能够将你留在身边的，但现在我知道，我错了…我根本没这能耐……
　　『水轼，我错了。
　　『因为这样，我在想……
　　『此刻的我，也许，真的，没资格见你，但我还是想……卡嗒。』
　　一声突兀，打断了水轼的思绪，优雅的女声传来：『留言到此结束，要储存，请按９字，要删除，请按７…』
　　水轼放下了手机，按下了挂线。
　　本来因为两家的情谊，他认为还是该去的，可是，听完炎略良的留言，他不肯定自己要怎么做了。
　　『略良，似乎，我们之间的伤疤成为鸿沟了吧？』
　　
　　*
　　
　　
 
作者有话要说：因为一旦边写边更我就会变冗长和多了很多「我想不到」, 于是预告这章会很激动… XD




#23 宴（二）

　　周日，略伶结婚当天，炎略良升格为大舅爷，也就因为这地位，他根本不用去忙，他只要乖乖地坐下来喝两杯茶给个红包就成了。
　　由于妹妹的婚宴是在自家酒家摆的，所以炎略良反倒去看看员工安排得怎样，就是所谓的瞎忙。
　　快到八时，宾客们陆逐到达，其中当然也包括炎家的亲朋好友。
　　于添还是穿得那么狂野，松垮大衣加同样松得快要掉下来的牛仔裤，正捧起第二盘蛋糕又啃起来。
　　「你爸来了吧…」
　　「胖死你。」站在门口装「迎宾」的炎略良道。
　　「你就躲这儿？」
　　「躲你个头，我没空！」
　　「屁话啊你。」偷瞄一眼一直朝门口望去的炎略良，又道：「你不吃吗？」
　　「我不吃甜的。」
　　「我知，我是说你一天都没吃过东西。」你心情一旦不好就不吃饭了。
　　白他一眼，道：「不饿！倒是你，新的那个甚么 Christina XYZ 的模特女友呢？」
　　「是 Christina S，因为她爸姓 Szadkowski！还有，Chrissy是个好女孩。」
　　「啊哈，即管听着吧…」别又被骗了然后抓住我痛哭。
　　「哼，担心我不如担心你自己。」
　　「爷我没被女人骗的经验。」
　　「就会损我，你心知肚明的～」手肘揣揣炎略良的腰，「我还是一个人来的好了，免得大舅爷喝醉了没人抬你回那狗窝去。」
　　放一把眼刀，炎略良继续盯住门口去。
　　不晓得有没有听到于添的碎念：「你就不会憋死啊你？」
　　这时，新郎哥阿律忽然走来：「良哥，添哥。」转对炎略良道：「伯友…啊，妈…妈找你。」
　　「你在说甚么啊？」炎略良笑了一下，也不跟于添招呼一声，拍着阿律的肩转身跟他往内堂走去。
　　于添也不在乎，只是一边啃着蛋糕一边非常默契地代他盯住门口去。
　　
　　*
　　
　　这时炎宜正在新娘房门口，所以并没有人来打扰。阿律带他过来后又去忙了，所以这里只有母子二人。
　　「怎样，妹还好吧？」
　　「有甚么不好，她在里面换衣服罢了。你爷爷送了那一大串手饰…」
　　「够她耍套铁线拳。」炎略良忍不住笑道，想起略伶那双手臂被龙凤镯淹没的样子，他就想大笑了。
　　看儿子笑了，炎宜略为宽心，又问：「没其它人要来吗？」
　　「明显没有…」捏了一束刘海把玩。
　　「盖是雅呢？」
　　「不知道。」
　　「甚么？」
　　「昨天吵了一架，跟着都没联络了。」老没好气地道。
　　那天跟盖是雅闹得很僵，不晓得她会不会因为这种原因而缺席，炎略良摸摸刘海，究竟想她来还是不来，他的心里也不太清楚。
　　因为是炎略伶出阁，那个赖了在自己身边２８年的女生，于是，他好像比较想见到另一个陪伴他２０年的人出现；而如果，这时候盖是雅也在场，又好像……
　　可是，如果两个都不来，他又会觉得寂寞。
　　「也不可以这样啊，好歹今天是妹妹结婚…」炎宜的话将他拉回现在的时空。
　　「啊……」稍一恍神，想了想又道：「就因为是我妹结婚，又不是我，有甚么关系？况且略伶又不会在乎。」
　　「老兄！」
　　「老妈，你放过我啦，我最近已经够烦了，你就不要管那么多行不行！」《爱情长跑》的收视一般，有网民甚至发起「不需要外国模式」运动，呼吁大家不要看这套像洋剧一样边拍边播的剧集。万果那面对此十分不满，担心影响凉爽的形像，对盐河方面要求腰斩或者提前结束，可是炎略良想看到抉择的结果，于是又跟万事加闹得不愉快了，加上单飞的唱片迟迟未能成事，也令他甚是烦恼。
　　炎宜深吸一口气，强自镇静道：「那你跟你爸爸和爷爷打招呼了没有？」
　　炎略良没做声，抿抿嘴别过脸去。
　　「妈不是要逼你，好吧…我和你一起过去。」
　　回头用那双大眼睛看着自家老妈，炎略良不可思议地道：「炎宜你有病啊？」
　　「这怎么说也算他们蓝家的大日子，我们做主人家的，当是应酬一下他们吧。」
　　「死了死了……」于添从远处飞奔过来。
　　「大吉大利！今天我妹结婚你说啥啊！」说罢就揪起于添的衣领，可是被他一手拍开道：
　　「那边来了！」
　　「谁？」炎略良一愕，脑海里也不晓得想的是谁？
　　「你…你…你…妈…」又望望炎宜。
　　炎略良还搞不懂，炎宜已经皱起了眉头：「商琴来了吧？」
　　「哈啊――？」商琴正是他的生父，蓝雪洋的现任妻子，「那三八！」说罢炎略良就一马当先冲了出去，炎宜和于添想拉也拉不住。
　　
　　*
　　
　　
 
作者有话要说：其实小火子的背境也是设定好的，尽量我都不想用，因为我知道一用就会很狗血…XD




#23 宴（三）

　　婚宴过后，一如于添所料，炎略良喝得铭酊大醉，姑勿论他自称千杯不醉，平日酒品很好的他，今天醉后却意外地多话起来，就算现在已经醉到趴在桌上，嘴巴还是沉吟着甚么似的。
　　炎宜摇摇头，摸摸儿子的头发，没法子，商琴的到来惹得炎略良几乎发飙。本来炎略良是想赶她走的，可是外头就是狗仔队，那女人不但三个女儿甚至保镳也带了两个过来，白痴也知道她想干甚么，为了不给她搞砸的借口，唯有安排她也坐进主家席去。
　　但这口气以炎略良的性格怎生咽得下去？
　　于是自行流放到于添所在的亲朋席去，然后一个劲儿的灌酒，于添担心他一天没吃饭就狂灌烈酒会胃穿孔，却也没能力塞他吃点甚么。就连后来蓝衍（炎略良祖父）重新安排叫他回主家席去也没用，敬酒的时候一味抢着帮阿律挡酒，这晚上水轼没来、盖是雅没来，他受的刺激已经够了。
　　「你知他跟那姓盖的姑娘搞成怎样么？」炎宜问于添。
　　「不知道，你知啦，阿爽都不在我们脸前提起这种事的。」于添抓抓头，「这样说起来，好像自从六、七月左右，就很少见阿爽带她出来了……」
　　「怎么说？」
　　「我们这些猪朋狗友的聚会，以前阿爽偶尔会带着她出席的，不过最近好像…没有。」虽然水轼的年代他不好这一套……
　　「但就算吵架她也不可以不来啊，这是老兄嫁妹的大日子。」
　　耸耸肩，于添道：「那妮子跟阿爽一样倔，谁知道呢，吵起来甚么情面都不顾了，我想。」
　　「我家老兄才不会这样不识大体…」
　　「妈――！」这回轮到穿着晚装的略伶踩着高跟鞋飞奔过来，「添哥，水…水水…水轼！」指向门口。
　　炎宜和于添交换一下眼神，由炎宜留下来看着醉酒鬼，于添跑过去。
　　远远就看到那个白到反光的家伙，没套进裤子的白衬衣，黑红格子领带，手抱着外套抹着额上的汗，怎么说就是有点 punk 的「水轼式」风格。
　　「小轼你怎么这么迟？！」不过看在他额上汗珠的份上，于添就算了。
　　「啊…对…对不起…噗…拍戏迟了。」看到于添一副想吃人却碍于脸相还是甚么而凶不出来的样子，水轼想道歉却还是忍不住笑了。
　　「你还笑，阿爽醉死了！」
　　「诶，婚…婚宴嘛，酒量再好也会喝醉的吧。」
　　「不是，他不开心！你过来，我跟你再说…」
　　「…慢…慢着，我还要给略伶送礼呢。」
　　听到于添说过今晚的状况后，水轼心痛地揉了揉炎略良的头发，他的嘴巴咿咿咕咕的，依旧不晓得在沉吟个甚么。
　　水轼真的想过不来的，下戏后他就回酒店了，可是没来由的有点心绪不宁，洗过澡想打给炎略良又没人接，终于忍不住赶了过来。结果，就看到炎略良醉到不醒人事的样子――
　　酒入愁肠愁更愁。
　　平日要差不多一瓶伏特加才能弄醉的炎略良，试问有几何会醉成这样？曾经因为 Fierce，也曾经因为蓝家，也曾经因为――自己。
　　『略良……』水轼心中唤道，可是嘴巴并没有做出声音来。
　　「小轼你送他回去吧。」于添的声音将他从回忆带回现实来。
　　「甚么？」呆。
　　「我要送伯母回去，略伶要照顾阿律（另一名醉汉），这厮就拜托你啦。」拍拍水轼的肩，于添和炎宜迅速闪人，留下他一个陪着比他重十几公斤的炎略良在原地。
　　「怎么可以这样…」良久，水轼才知道被卖了。
　　看着醉到像烂泥一样的炎略良，水轼摇摇头，可是张南和雷俊似乎比于添走得更早，或者跟他一道不晓得逃到哪里去，没法子，唯有硬着头皮拉他起来。
　　时间久了，他也习惯应付左手的情况了，绕到另一边将炎略良的左手搬到自己的肩上去，右手揽着他的腰将他扛起来，这才发现，不止自己一个，炎略良都瘦了不少。幸好自己最近总算长了两斤肉，不然真的会扛不起他来。
　　「小…轼…轼……」
　　炎略良的嘴巴就在自己的耳边，水轼终于听到他在嘀咕甚么了。
　　「你别压过来，我…我扛不起你的……」
　　「嗯……好……我乖……」还好这醉酒鬼挺听话的。
　　「嗯略良好乖哦，回家啦…别吵了…」
　　左手勉强拉着他的左手不让他倒下去，右手死命搂着他的腰，将炎略良拖离酒家。
　　虽然不好让人看到凉爽铭酊大醉的模样，但水轼又没有车，还是只能打的。预早叫来的出租车已经在酒家外等候了，略伶着几个兄弟过来帮忙掩护后，自己就回去看正在大叫「今晚的月亮大到要掉下来了！」的阿律。将炎略良推上车后，他忽然坐起身伸过手来揽着水轼的腰…
　　「…轼…轼……」
　　「哎呀，你又不乖了。」推开他，水轼请一位兄弟看着他，「我一会回来。」然后急步赶到后面的一辆银灰色七人车旁去，同时，那车后座的门就打开了。
　　一个黑色鬈曲及肩发的女人走了下来，脸容绷得紧紧的，让厚重的化妆画开一道一道深刻的细纹来，是已四十五岁的万果。
　　「万小姐…」水轼点头招呼道。
　　「那混账又醉了吧？」万果冷冷地道。
　　水轼点点头，「只是没想过要你亲自来。」
　　「你打给我不是希望我出来摆平吗？这事儿也不见得能交给别人吧？五档狗仔，还关乎远海商业（蓝家的企业），我也不放心交给别人去谈。放心，这事不会刊登出来的，你别去给他们甚么额外好处就行。」
　　「我懂，只是打算代阿炎去发个红包，取个意头。」
　　「好，你就喜欢干这种多余的事。」
　　水轼只是微笑，没有答话。
　　「你就去送他吧，我现在放心了，你已经无关痛痒，我还要回去忙呢。」水轼明白，因为说不定还有其它公司收到消息，今晚万果大概要接很多电话吧。
　　「慢走。」
　　看到水轼恭谨的脸容，拉开了车门的万果却不上车，又道：「你现在应该懂了吧，我当初为甚么要分开你们，其实是为了你们两个都好。」坐上车后，冷冷地道：「因为我比你了解那孩子，他不是你那种人。」「飕」一声拉上车门，银灰色的七人车随之开动，跟水轼擦身而过似的。
　　而水轼也没有站在原地，转往其它车子，给车上的狗仔队发红包去。
　　
　　*
　　
 
作者有话要说：大家的留言是作者的动力啊
有空请多留言，谢谢




#23 宴（四）

　　搞定后，水轼回到出租那边，打开手机正想叫老田过来代替自己。虽然已经深夜了，平日他一定不会想打扰别人，但想起万果的话，总让水轼的心里有点不舒服。
　　电话还没接通，车里的炎略良忽然大叫：「轼轼你回来！」水轼一呆，回头一看，那家伙吵着吵着还在后座翻滚起来，大喊大叫的「轼轼你过来！你来啊你！」
　　刚才那位兄弟看到这样的凉爽顿时傻了眼，水轼赶忙挂线，尴尬地支走他，自己钻进车厢去，柔声道：「我来了我来了，小屁孩别闹了行么？」
　　炎略良像个小孩一样立时扑过来，嘟囔道：「小轼轼我要吃担担面。」
　　「现在哪里有担担面啊…」水轼摸摸他的头，满是宠昵的笑了。
　　看他那样子大概是以前的小兔子附身，不是自己送的话大概是不依的了。想想看，不过一阵子，还是不要骚扰老田好了，『算吧。』
　　拍拍炎略良屁股让他坐好，请司机送他们到骊麓小区去。
　　一路上炎略良终于不说话了，脑袋乖乖的挨在水轼的肩上，似乎睡着了。
　　给司机多付了些小费，水轼又如法将炎略良扛上公寓。
　　想起自己没有钥匙，摸一摸炎略良的裤腰掏出门匙，一气呵成，连思考都不用。
　　打开门将他扔到沙发上去后，炎略良翻个身就睡起大觉来，本想就这么一走了之的，但看到那精致无邪的睡颜，隐隐还有当年小兔子的影子，是多么的无辜多么的可怜……脑海同时泛起今晚蓝家的事，心里又有些不忍，便进去浴室弄了条热毛巾出来，给他擦擦脸。
　　「小轼轼……」梦呓，「担担面……」
　　水轼嗤一声笑了出来，拨一下炎略良的刘海，他又沉吟：「大馄饨……」
　　由于一直都忙于拍摄《爱情长跑》，他的大眼袋又发作了，脸颊也瘦得凹陷进去，尖下巴就更尖了。
　　「略良……」于是雪白的手指抚上那疲累的脸…
　　忽然，水轼抽回手，「啪」一声双手拍打自己的脸颊一下，自言自语：「水轼，振作啊！」
　　放下炎略良，正打算转去厨房找找有没有解酒茶，腰间忽然多出了只胳膊――
　　「轼轼…」炎略良不晓得甚么时候坐了起来，额头还蹭到水轼的后肩上去，不断沉吟着「轼轼…轼轼…」
　　「啊…你又怎么了，乖啦放手，我给你弄些担担面好吗？」水轼当然不会做担担面，他只是想拉开炎略良的手，可是他现在两只胳膊都缠了上来，像只八爪鱼一样愈搂愈紧。
　　「不要…不要担担面……」
　　「啊…那要馄饨？」
　　「不，我统统都不要，我要轼轼…轼轼……」说罢脸又往水轼的肩窝蹭去。
　　「我，我是去拿解酒茶，一会就回…唔……」还没说完，炎略良便将他的脸扳过来用嘴巴吸住。
　　由于水轼正在说话，他便毫不客气的将舌头伸进来，大口地啃起水轼的双唇，很久没有被他抱过，水轼发觉自己很快就有了感觉。
　　「唔…不……炎……啊……」不行，他喝醉了，要推开略良啊。
　　炎略良太了解水轼的敏感点了，就算喝醉也不会忘记，于是嘴巴不停下来的同时双手也探向水轼的肌肤，冰凉的触感，是最熟悉不过的体温。
　　「别走………别走…………」
　　凉凉的摸着很舒服，也不用眼睛看，他很清楚哪里的手感最好，碍事的衣物最好全部都给他拿下来。
　　「不…略……不要……啊……」
　　用那双厚唇磨蹭水轼的脸颊、脖子、锁骨、肩膊……
　　鼻子传来炎略良混着香水的汗气，那最能让自己安心的气味，现在他才发现他真的很想这个男人，无论情感上，还是肉体上。
　　右手往后绕，抱住炎略良的后脑勺，由得他将自己脱光。
　　「略良……」
　　水轼任凭炎略良的双手在自己身上游走，闭上了眼，皮肤传来指头上熟悉的厚茧触感，那种粗糙却又让人神经发麻的性感。
　　只是，脖子湿润的感觉不大自然，水轼睁开眼缓缓转后，抚上炎略良的脸，让他抬起头来，这晚第一次跟他四目交头――
　　那兔子一样的红眼睛像个孩童一样清澈，里面反映着□的自己，水轼忽然觉得自己像个将天使拉下泥沼的妖怪……
　　一刻的犹豫，带着哑声的鼻音传来：「水轼……」眼泪划过炎略良绝丽的脸庞，水轼用青葱一样的指头轻轻截断，捧起他的脸，将自己的薄唇凑过去，深深地印在那最爱的厚唇上。
　　――我就是妖怪，而你永远都是天使……
　　――原谅我，略良。
　　
　　
 
作者有话要说：（很无聊的改了一些错别字…）
…………
为甚么是妖怪不是恶魔？
为甚么是泥沼不是地狱？
难道是天壤云泥之别？←殴飞作者吧




#24 行（上）

　　一轮体力劳动后，炎略良终于不胜酒力睡着了，水轼好不容易从他的箝制中钻出来。一个醉鬼、一个没准备，结果是甚么安全措施也没做的「打真军」，虽然以前也不是没试过，但这次事后却没人服侍自己善后呢。
　　水轼摸着疼痛的□，随便搭件衣服，先将炎略良拖回沙发上去，自问再没能耐将他扛回睡房，便从卧房拿张被子出来给他盖好，让他睡沙发算了。
　　忍耐着又痛又黏腻的地方，惯性走去卧房套房里的浴室，感觉意外却不应意外地看到，多了很多女孩子的气息。
　　水轼有点后悔自己干么按开了灯，或者，用刚才客厅的浴室不就好了――
　　黄色的毛巾连着同款杯子、粉色的牙刷、十数二十瓶护肤品、不认识但单看瓶子就觉得华丽的洗发水和沐浴露……
　　水轼粗暴地乱抓自己的头发，觉得自己真是头丑恶的妖怪。
　　
　　*
　　
　　第二天早晨七点左右，炎略良在「砰啪」的巨响中醒来。
　　摸摸疼痛的脑袋，想看看钟才发现那东西不在手边，这才发觉自己在客厅，而方才大概是从沙发上滚了下来，后脑着地才会痛醒的。
　　抓抓头发，发现撞到的痛楚比不上宿醉，本能反应一样摇摇晃晃的到厨房冲了一小包解酒茶，猫舌所以用冷水开，一口气喝完后，拖着被子打着呵欠回卧房再睡过。
　　大字形摊倒在床上……
　　一动不动……
　　「霍！」
　　被子被弹开，炎略良蓦地从床上跳起来。
　　先扑进连着的浴室去、复又飞奔到起居室去巡一圈、再跑进厨房一趟，然后又打开书房的门，可是全屋也不见有其它人来过的痕迹――
　　是一早走了吧？
　　不，昨晚会不会有幻觉？
　　因为表面上自己看起来很正常啊，虽然上身裸着，可是下半身的西裤和内裤都安然无恙的。
　　不对，昨天婚宴的衬衣和西装外套正整齐地挂在衣柜的门把上，好可疑！他昨天醉成那样子根本不可能做出这种好事！（况且平常没醉倒的炎略良也不会这样做，要收拾都留到第二天吧！）
　　不！如果那是水轼，绝对有能力做出「密室杀人」的场境！
　　――咳，即是甚么证据也不会留下来，别忘了他是一号洁癖啊。
　　呆呆地跌坐到沙发上去，手摸在上面，沙发怎地粗糙了很多的感觉…摸着摸着，炎略良陡地脸色一变，松手一看，手掌上黏糊的浅褐色，那是甚么混着血迹的不用怀疑，果然，因为沙发被自己压着所以没能被洗掉吧。
　　于是忙走回卧房，从挂得整齐的西装口袋里掏出手机，有几个漏接，是于添和炎宜的，难道发生了这种事他的小轼轼还是打算无视他？
　　不，先要确定昨晚的是他吧？
　　――啊……搞不好……不会是自己ｑｊ了他吧……
　　不过他确信自己有能力压得那瘦弱的身子一动不能动……（羞）
　　不，先别想这种事！
　　炎略良抱头蹲在地上，活像侦探漫画里误杀了自己妻子的犯人一样，就差那满脸须根和丑恶的容颜。
　　这样一惊他还有甚么宿醉可言，吓也吓醒了，两分钟梳洗完毕后疯也似的就跑去于添家了，像要自首还是甚么似的。
　　大清早的于添很想轰他出去，可是一开门就被那只八爪鱼抱个满怀，还拍打着自己的背大叫：「昨晚我有没有见到轼轼？有没有？胖子添你说啊你干么不说话？」
　　于添揪着他衣领将人拎进房子，然后一脚踹到沙发上去，大喊：「是啊昨天是我和你妈叫他送你回去的你搞甚么飞机！人渣！」
　　「呜……那搞不好……我真的……呜……我杀人了胖添……」抱着膝缩在沙发上的炎略良搞不好其实没酒醒。
　　「你要神经我管不着，但青山永远欢迎你！」将只穿着一作衬衣就出来看热闹的 Chrissy拉回房里，于添放完冷话就走。
　　炎略良摊在于添的沙发上，想整理昨晚的事情，却说不出的头痛。
　　话说，大家千万别相信「酒后做错事」，能够做得出那种事好歹证明他还有点知觉的。
　　须叟，于添穿好衣服再走出来的时候，发现炎略良早已坐好在沙发上，手拿着手机一动不动。
　　于添叹一口气，道：「去吃早餐吧，你和水轼的事真要好好一谈。」可是「一谈」还没说出来，炎略良就将手机袋回裤袋里，站起来：
　　「我有点事，先走了。」
　　「喂！」
　　炎略良说罢就径自走到玄关去穿鞋，望也不望于添一眼，抛下一句：「一早打扰了不好意思。」带门离开。
　　「甚么跟甚么嘛！有病！」
　　可是老友一脸凝重的样子，于添当然不可能看丢，只是刚才疯疯癫癫的来找自己，怎么一下子「正常」了？
　　
　　*
　　
　　
 
作者有话要说：不好意思，几乎赶不上更新…对不起
这章的「行」其实是「行行重行行」的那个「行」。（笑）
（下一句是甚么大家记得吗？唉。）




#24 行（下）

　　接到老田的短信，得识盖是雅昨晚因为出了车祸才不能来婚宴，炎略良的心情一下子沉重下来。
　　还以为她真的那么小器，而事实上，小器的是自己。
　　离开于添家后，立刻打给老田，就听对方急道：『盖是雅进院了！』
　　「你短信说了，」不耐烦，「说重点。」
　　『是这样的，刚刚有行家打来，想跟我打听你的状况，因为听说她昨晚车祸进院了，星际事务（盖是雅的经理人公司）封锁了消息，所以流言四起。』
　　「甚么流言……」
　　『不晓得，所以有人传…她危殆…听说还没离开深彻治疗部……』
　　怪不得连我也不通知了，是通知不到吗？
　　那她的经理人呢，好歹也会通知自己这个男朋友吧？
　　摸摸额头，问老田道：「今天开几点？」
　　明知炎略良不会忘记的，还是立刻回道：『零八。』
　　早上八点吗？看看表，七点十五分――深彻治疗部的探访时间是２４小时的，炎略良很清楚，也许会迟到，但他想自己还是应该去一趟。
　　「老田，给我打给剧组将我的戏份搁后，我尽量零九前回来。」
　　『啊？』老田有点错愕，曾几何时水轼曾经从舞台上摔下来重伤，当时也进了深彻治疗部，可是炎略良当天并没有去探望，因为那时他跟伊可可正在传绯闻，狗仔队跟得他很紧，万果绝不肯放人。况且，老田还记得他当时的话：
　　
　　『我现在去也没用吧，他还在昏迷。』
　　
　　可是，他也记得，当天下戏的时候，炎略良的拳头留血了，而化妆间里面的镜子都被粉碎了。
　　为甚么他对水轼和盖是雅之间，总觉有这种微妙的落差？老田是看着炎略良长大的，虽然跟水轼一起之前，炎略良也有过好几个女朋友，但那些半熟早恋，很难相提并论。所以能比较的，就只有水轼和盖是雅了……
　　难道说炎略良爱水轼比较少吗？
　　如果你这样问老田，老田一定会喷着口水大叫：「不可能！」
　　他可是看着那小子为了水轼，怎么将自己折腾成「人干」的；还有，明明脾气暴躁的都能练成好好先生。
　　他有多爱水轼、多疼多宠他，老田都清楚看在眼里的，他甚至不相信炎略良能放开水轼。不是吗？
　　
　　「少废话，给我打听打听是那间医院，还有开好后门，我现在先回家拿车开过去。」炎略良的声音轰地将老田打回现实来。
　　老田自问不能理解他的做法，单纯有点担心道：『你在哪啊，我开车接你吧。』
　　炎略良想了想，怕自己的褓母车会被狗仔队认得，昨晚远海商事那面虽然没有闹事，但不晓得狗仔队怎样，现在再被跟的话不晓得会发生甚么事。
　　于是百年难得一遇的，炎略良犹豫了。
　　『…阿爽？爽！』
　　「啊…那个……昨晚有没有怎样？」
　　『甚么？』
　　「昨晚那女人来了……蓝雪洋他老婆……」老大不愿意的道，「有没有小道走漏了？」
　　『这个我没听到甚么，真没想到那女人也去了…』看来万果也没跟老田说一声呢。
　　不理会老田的感慨，炎略良淡淡道：「你查好地址就短信我吧，不用来了。别再废话！」立刻挂线。
　　抬眼望了一下这早上起就阴霾满布的天空，炎略良的心忽然觉得有点久违的心痛。
　　当天听到水轼从舞台高台上摔下来，当时的心痛，不比现在的轻。
　　不过，现在的心痛，的确是因为盖是雅出事，却又并非心痛她。
　　也许有人会问当年他为甚么不去看望水轼？
　　正如他现在的心痛，不是因为他要去看望的那个人一样。
　　
　　也许那是一种觉悟，旁人看不懂，本人亦道不明的「觉悟」。
　　
　　「……」
　　收回看着天空的视线，乌黑眼睛中的亮点消失，没人能猜准他想的甚么，就像他要挂上的大墨镜一样，封锁上灵魂之窗，招手，打一辆出租回自己的公寓去。
　　
　　*
　　
　　差不多八时，炎略良到达市医院，由于盖是雅送来时有点急，经理人公司也不及打点让她去有关照的医院。
　　由于星际封锁了消息，门口不见有太多记者，但还是有两三队消息灵通的狗仔队在后门。炎略良无视他们的照相机，大模斯样的开进医院去，要拍就拍吧，反正他有点自暴自弃了。
　　到达深彻治疗部推开门的时候，绕过几张床，终于看见盖是雅，她正躺在床上，似乎正在跟经理人商量甚么，一下子松了口气。
　　同时间盖是雅也看过来，意外地道：「阿良你怎么来了？你不是要赶戏的么？」
　　「我啊…我担心你……」炎略良拿下墨镜，犹豫着道，他没想过盖是雅会这么精神的。
　　可是盖是雅也没答话，只是看着炎略良水漾清澈的眼睛，那个安心的表情，不知怎地令她说不出话来，于是两人只是互相凝望。
　　盖是雅的经理人假咳了两声后，跟炎略良客套了几句就先走了。
　　一会，炎略良拉着椅子在盖是雅身边坐下来，微笑道：「没事就好了。」
　　「啊…」盖是雅没看向他，垂下头道：「我以为你会问我，没事为甚么还留在深彻治疗部的。」
　　「嗯？」侧侧头，「那为甚么？腿…不会是腿有甚么事吧？」转看向她那被甚么很复杂金属支架夹着的腿，炎略良柔声道。
　　「如果有，你会怎样？」盖是雅还是低着头问。
　　「诶…我去找医生问问看，治疗方法一定还有很多的。」说罢就站起来。
　　「不用了，我没事。」
　　炎略良回身：「真的？」
　　「嗯，不过是开放性骨折，医生担心会有骨髓感染，要我接受观察。」甩甩下巴，示意那个大铁架夹着的腿，道：「其实因为它我才没有立时转房，本来打算转到普通病房时就打给你的。」
　　「那现在确定没有感染了么？」
　　看到盖是雅的表情炎略良就猜到一二了，轻轻握起她的手，展开一丝淡如晨光的和煦笑容，道：「听好，不要担心，我会一直在你身边的。」
　　「医生说…要留院一个月，确定有没有骨髓感染，如果有感染还可能引发骨髓炎……」
　　「嗯。」并没有急于逼迫盖是雅说清楚，只是耐心地等待。
　　咬咬下唇，盖是雅的泪水涌上眼眶：「到时……到时……腿就要…切掉…」没待她说完，炎略良伸手，将她拉进自己的怀抱，同时盖是雅的眼泪终于忍不住掉下来，弄湿了炎略良的外套。
　　炎略良一下又一下的扫着她的头发，同时低语：「没事的，会没事的…」一次又一次，就像一句又一句的言灵，撼进盖是雅的心……
　　炎略良只对恋人的温柔，久了，会像毒品一样令人上瘾，不能自拔，盖是雅忽然有这种感觉。
　　可是毒品，明明对身体不好。
　　良久，二人才分开来，炎略良轻轻抹一下盖是雅的眼角，柔声道：「不生气了？」
　　盖是雅嘟囔道：「我倒害怕你以为我这么小器缺席呢。」
　　炎略良微微一笑：「我知道你是怕我担心，不想坏我兴致才不第一时间通知我的，谢谢你。」稍顿，想起略伶婚礼前的晚上，他们为甚么吵架……「是雅，早前只是筹备略伶的婚礼才会分心，少了照顾你，别生气了好不好？」
　　「你啊，别再只顾着看短信不理我了。」
　　就是因为他一直在等待水轼的回应，于是几乎每五分钟就查看手机一次。「我会的…」
　　盖是雅看着满脸温柔的炎略良，她还是舍不得，这么温柔漂亮的男人只属于自己，这是多好？况且，如果治不好，她今后可能需要一个人依靠，没人会比眼前的男人更可靠的了。
　　于是，她还是选择了沉默，对炎略良回应一个有点微弱的笑容。
　　
　　*
　　
　　离开医院的时候，炎略良戴回墨镜，却还是忍不住摸摸额头。
　　今天凌晨的事，他本来打定主意要给水轼说清楚的，可是，因为这次意外，他丧失了资格，也失去了立场。盖是雅这种状况，他是不可能离开她的，因为他是一个负责任的男人，他不容许自己像蓝雪洋一样……
　　所以，这种心痛，是不是不可以治好的了？
　　如果是的话，至少，让「他」不要再痛吧……不要。
　　
　　
 
作者有话要说：啊……下章可不可以迟多几天才更……我不知道写甚么了…… T_T
怎么写着写着，小火子有点腹黑的样啊？
我就是要雷飞大家，雷完你就知道我的苦心。←踢飞
============
修文原因: 很少贴完会打开看（装公正？），可是难得被我发现莫名其妙「啊…」都变成一个「碍」了... JJ你耍我?
============




#25 择（上）

　　水轼曾经担心那次以后，炎略良会用尽一切办法找自己「算帐」的，可是实情并非如此，自那次以来，意外地炎略良一次都没再找过他。
　　『似乎终于放弃了。
　　――也许是彻底地被讨厌了吧？』
　　虽然心里如此说，但水轼却隐隐觉得并非如此。
　　他认识炎略良二十年了，二人一起过的日子加起来也许比炎宜和炎略伶都多，尽管他不想承认，然而理论上，他的确、应该最了解炎略良。
　　因为一切断得太突然，所以觉得奇怪。
　　以略良的性格，不说清楚他会浑身不自在睡不着觉然后发脾气继而自己当灾……可是，没有。
　　水轼也担心是自己自作多情，可是一来这样他也吁了口气，因为要是炎略良真的抓他来问，他实在不晓得该如何回答呢。做回朋友就好了嘛，他不想再拉那完美的人再堕落了，水轼想。
　　但是，总觉得这不是炎略良的性格，于是偶尔有点神不守舍，担心他是不是怎么了。
　　半个月后，当星际公告盖是雅车祸受伤需要留院时，他就明白了，真正的理由，原来是那样――因为女朋友有事，自然没时间顾虑自己，也不应该顾虑到的。看着报纸，水轼不自觉地点了点头，如果炎略良不这样做，他反而要生气呢。
　　
　　《军师战》竣工，可是水轼并没有闲下来，他不想自己想太多事情，该预备的还是要预备的。
　　因为发过唱片，多了音乐节目可以走，但歌只有几首，总不可能上几个月，于是决定搞个跨省的「影迷聚会」，以水影帝的低调（黑脸）程度来说，是破天荒。
　　华中、华东、华南、华北各一个聚会，由于是影迷会内部并非公开售票，所以也交给影迷会的会长主理，联络人当然是穆清。由于这样，忽然多了一堆影迷申请入会，不过他都拒绝了。
　　「为了这种原因才入会，水轼会不高兴的，就现在的影迷会内部抽签吧，尽量让大家有份就行。」穆清对会长如是说，「啊，还有，暂时也不要招收新会员，至年底为止。」
　　几位影迷会的干部都不太理解，穆清推说那是因为万事加内部有人事调动，暂时不方便打理，当然事实并不是这样。无论如何，安慰过他们之后，这用打字的会议总算搞定了。
　　别人搞影迷会都有经理人公司助理帮手，只有他们才这样「寒酸」。幸好资深水粉都很清楚水轼在万事加的尴尬位置，纷纷愿意主动出力，盼能跟偶像多点接触，其实穆清根本不用担心。
　　其实以前水轼也有请过助理的，可是很快就被解雇了，因为他的性格太爱藏了，又跟炎略良关系特殊，才会保持只有一位经理人的状况。
　　穆清打电话跟水轼汇报，岂料那大宅男竟然找自己出外吃饭，有人请穆清自是没理由拒绝，只是没想到地点是「河上海鲜酒家」，炎略伶婚宴的那间――不过穆清并不知道这酒家的大老板是谁。
　　不晓得水轼又知不知道呢？
　　差不多七时，穆清才到达酒家，炎略良的婚宴他没来过，自是不知道这里的装潢。对于他来说，是有点「前卫」的。
　　长条形的设计分成几个间隔，中间由三个巨型鱼缸像墙一样隔开了两边，至于两面的结构墙，则用上了中式的白色牡丹雕花浮在浅粉红的砖墙上，一点传统的红底金龙也没有，很有一种「不中不西」的感觉。至少，穆清是这样认为的。
　　走到差不多中间位置，才看到水轼挑了一张倚着「鱼缸墙」的桌子，戴着NYY的运动帽和厚重的黑框眼镜，水轼的乔装还是一样出色，在这么一大片阴影之下，不容易认出他来。
　　「来晚了不好意思。」深知水轼出外吃饭都挑五时，最晚也不过五时半，就因为那时人流少，这么准点的晚饭时间，还真没试过。
　　「没有哇，我约你的时候都六点半了。」水轼眨眨大眼睛道。
　　「啊？你不怕被人认出么？」穆清嘴角抽了抽。
　　「认出又怎样，能吃了我吗？」
　　穆清侧侧头，水轼看起来很淡然，难道――是开窍了？（其实穆清一直不能理解他对粉丝为甚么要那么黑脸）
　　不过大概连水轼自己也没有自觉，跟以前相比，他确实很多事情都放开多了。好像遇到饭们围观拍戏，以前他一定会黑脸给他们看，因为他真的不高兴，觉得他们碍着大家工作，也不希望自己的饭这么不识大体。但是现在，好像没甚么所谓了，虽然还是笑不出来，但好歹不会赶他们走，最近还会对他们点个头，当然，你要他像炎略良那样还跟他们聊聊天甚至唱首歌的是不用妄想的。
　　看到穆清不以为然的表情，水轼偏茶色的眼珠子滚到一边，装作没事的看向鱼缸：「那次饮宴我没真的吃到东西，所以来吃一下。」
　　「噢……」这叫此地无银吗？其实穆清只是想他最近看开了不少，但水轼似乎以为他在想自己怎么再来炎略伶早前办婚宴的酒家。
　　「我喜欢吃海鲜不成么？」
　　「诶？成啊，我知道你比较喜欢牛羊猪…最近还偏素。」
　　看见水轼嘟长了嘴巴瞪着自己，正是那种会令凉爽和羊乳，啊不，是欧阳宇，都大呼「好可爱」的生气表情，于是穆清抿抿嘴噤声。
　　水轼拿起餐牌掷给他去，「点菜！」简洁有力。
　　「啊？不是你请么？」
　　「我决定不到！」鼓起泡腮。
　　「好的好的…」擦一把额头的汗，唯唯诺诺。
　　水轼很清楚穆清不至于会调查这酒楼的背境才拉他来，弟弟若弘太聪明，欧阳则是食家（自己也开了不少餐馆），姜顺行内熟人也许比自己还多，都不宜冒险找他们陪自己，于是穆清成了首选。
　　点好菜后，穆清又跟水轼交待起影迷会的事宜来，他一面「嗯」一面四处眺望，一忽尔看看鱼缸、一忽尔看看天花的方形吊灯、一忽尔研究大墙的雕花，都不晓得听进了多少。
　　穆清当然不知道的是，这酒家的装修是水轼喜欢的风格。
　　在炎略良于本市开第二间酒吧的时候，水轼曾经跟他投诉过，要他开酒家的，还特地带他到沥东某米芝莲级法国餐厅去，为的是说――我喜欢那种装修。
　　当时炎略良就摸摸他的额头，道：「小轼轼你没发烧吧？这是法国菜，你要我开法国菜馆？」刚才明明还说中式酒家…
　　「不啊，我觉得它的装潢挺中国的，这（浮雕）不像祥云吗？很有趣啊，法国菜馆却有中式装潢。」
　　听到这话的炎略良瞪大了那对星眸，还试图跟自己多拉开三公分的距离。那一脸震惊无语的表情，水轼绝对记得。
　　无论水轼再问他几次「怎样啊怎样啊」，他都只是笑着摇摇头，然后呷一口红酒，就是不答话。
　　去荷李活拍片眼光开阔后，水轼才明白，那是自己的品味，啊…有点特殊。
　　――只是没想到，他都记得。
　　
　　还有巨型鱼缸。
　　
　　一同十四岁的半年里，亦即是炎略良长得像十六岁而自己长得像十岁，好吧，勉强是有长高些的，像十一岁吧；那时候，家里养的最肥最猛的兰寿金鱼死了――兰寿本来就难养，就算那只是路边三十块一条的品种，还是脆弱的。
　　「肥肥死了，死得好惨……」水轼一只手被炎略良拉着，一只手擦着眼泪，那时炎略良刚推荐他进入万事加，工作还没展开，只是那小兔子变得开始很黏自己，三不五时就会约会他。
　　「你哭个风啊，不就是条金鱼！」
　　「可是他很肥很可爱的啊。」
　　「肥就是因为你喂们吃得太多，吃撑了！我看每条都是个球形，不死才怪！」
　　「们本来就是个球形啊～」
　　「我看你也是球形！」
　　正巧，两小只路过一间门口设置了大鱼缸的酒家，水轼指着那里的河豚大叫起来：「啊――！！！肥肥！」
　　「肥甚么啊？」无力。
　　「那是甚么鱼？」
　　「我…怎么知道。」小声，因为答不到那很可爱的球形水轼的问题，他炎略良觉得失威了。
　　「啊！我们一走近就更圆了！」
　　「啊！我记得，这学过的啦，是…是……」是甚么？
　　炎略良回头，看到圆脸上的圆眼睛正眨巴过不停，水轼正一脸期待的，他只得抓抓头发，乱说：「团！」
　　「臀？」
　　「…唔……………嗯！」
　　「因为像臀部一样圆吗？」
　　想起炎略良小时候那张比美少女还要漂亮的脸抽搐不停、快要喷死的模样，水轼就不自觉地笑了出来。
　　那次听到他说法国餐厅是中国装修的表情，算来已经镇定了许多。
　　嘛啊～算他训练有数了。
　　水轼隔着缸壁轻轻点向河豚，笑道：「养得太多了。」于是现在身旁的数十条河豚，就近的几条都陡地鼓胀了。
　　「哈啊？」不明所以的穆清。
　　「没事，」水轼托一托眼镜，温柔地笑道：「我想…我真的很喜欢球形的东西罢了。」
　　
　　*
　　
　　
 
作者有话要说：NYY = New York Yankees（笑）
我也曾经有一段时间挺沉迷MLB的，不过这里用 NYY 而不用 LAL 或者 ACM 只因为我觉得棒球帽比较合乎某人的审美标准罢了～虽然设定上他应该跟我一样，是ACM的饭才痛快 XD。（享受打暗号）
这次更得较多，希望补偿迟了更新，不好意思。




#25 择（下）

　　盖是雅伤后第１６天，炎略良清楚地数算着，《爱情长跑》迎来了终盘阶段，看网络投票的情势，观众比较倾向于龙言和北清玄――
　　『龙言跟柯堇的距离太远了，性格又不对头，根本沟通不到。』
　　『姐弟恋难持久！』
　　『海滩漫步那场戏太浪漫了，郎材女貌，龙北才是一对！』
　　『现实点来说，小龙和小北工作类似，走在一起才有前途。』
　　虽然有不少来自愤青的压力，但支持的观众还是不少的，尤其现在已到了□阶段，爱情故事吸引了不少女性观众的关注，难得能让自己选择剧情，观众都很踊跃发言。
　　由于是抉择电视剧，所以隔一段时间剧组就会开个小会，这天会议后，炎略良将编剧大姐拦了下来，拉到会议厅旁的厕所门口悄悄话去。
　　「很恶心耶，不臭吗？」大姐一脸厌恶地道。
　　「比你臭！？喂，真的这样定了吗？龙言跟北清玄？」
　　「哎呀，你不也听到老总的话么，看现在投票走势，十九集后也不会有太多改变了。」
　　「那你尽点力写啊，是因为你第十八集的剧本太糟糕啊才会这样。甚么神秘生日会送甚么蛋糕，全公司人员庆祝，龙言这人是没救了吧！明明没意思就不要对姓北的有这么多动作，你怎么不尝试让他跟姓北的画清界线！？」简直……简直就像甚么时候的自己……！ｍｄ！
　　「你每集都要投诉一下你烦不烦啊你？」
　　炎略良抿抿嘴，确实无话可说，这是「抉择电视剧」，哪里到他们演员编剧可以说的。不过潜意识里，也许是他自己跟水轼分了，于是想，好歹龙言和柯堇要和好。
　　大姐交叉起双手，斜眼看炎略良道：「你知嘛，外面传你和巧灵（饰北清玄）不和。」
　　「哈啊？！」这也突然扯太远了吧？
　　「因为她是盖是雅的师姐，最近盖是雅留院，广告合约都流到她手里去了。」
　　「甚么跟甚么嘛…」炎略良连这甚么广告合约的事都不知道，遑论要为此而要去跟巧灵搞「不和」。
　　「虽然呢，不和丑闻之类是很好的宣传，可是啊，你和北清玄是要成为一对的，所以搞『不和』的对像应该是方卓儿（饰柯堇）。而且盖是雅能否复归也是未知之数，星际不希望大众太惦记她。」
　　「你这是甚么话，她的腿还不一定没治……」愈说愈小声。
　　「甚么？」装模作样的将手放在耳背，大姐又道：「我听不清楚。」
　　「你狗屁啊！我是说剧情！」
　　「第十九集都开拍了，还有甚么转寰余地，我看昨晚十八集后，龙北的呼声又更高了。」
　　「那是你一手做成的～！」
　　「那是观众做成，我是无辜的。」摊摊手，「说真的这种抉择电视剧再有下次我也不干了，不能写自己想写的方向，作为一个创作人，我是多么痛苦你是不会明白的。」拍着炎略良的肩，装个流泪状。
　　炎略良只是抿抿嘴，没做声。他怎会不明白，他写的每首歌不也是自己的心血么？
　　「喂阿爽。」
　　「甚么啊！」甩开肩上大姐的手。
　　这小子八成是吃了火药，「其实我只是想认真提醒你，你不想龙言跟北清玄在一起，我不怪你；但你讨厌北清玄也不代表要讨厌巧灵，所以拜托你以后见着人家也不要冷哼。你知嘛，老总已经跟我发话要我劝劝你，这里不是日韩，你知编剧不好当啊，知你不喜欢才一直不跟你说的，唉，你当帮帮我吧。」
　　「你这婆娘真ＴＭＤ现实。」可是炎略良一点也没生气，因为他喜欢别人坦白：「跟巧灵搞好点关系，有何难度。」
　　「就是啊，你这小子肯放一下生电一百个女人九十九个都能搞定。」
　　「第一百个…？」挑眉。
　　「因为人家是百合。」
　　「呸…」无力。
　　「啊，我错了，你不是着名男生女相的嘛？」
　　看到炎略良握紧的拳头似要挥过来，大姐忙假咳一声，「不跟你聊了，第十九集的剧本已经成形，你找我也没用。」
　　「你――！」
　　「剧本我们管不着，但也不过是剧本罢了，你只要让观众花痴龙言、凉爽继续爆红就成，不要管错地方！」将第十九集的剧本塞回炎略良手里后，大姐赶紧开溜。
　　看向紧握手里的剧本，戏如人生、人生如戏……不过剧本握在手里也不到自己窜改，那么――
　　人生呢？
　　自己的人生，应该握在自己的手里，那才无怨无悔。
　　如果将之交托到别人手上去，到最后剩下的，终究会是一堆空白和来不及回溯的后悔。而责任，还是在于太早放弃的自己。
　　
　　掏出手机，按下一个快速键，熟悉的声音立时在耳边响起――
　　『喂？』
　　「……」
　　『喂？老兄？』
　　「老妈………」
　　听到儿子没精打彩的声音，炎宜柔声道：『在休息吗？』
　　「妈……」
　　『嗯。』
　　「我说…你恨老爸吗？……那样子丢下你。」
　　这儿子自八岁起就没称呼过蓝雪洋做「爸」，此时忽然提起，不晓得又有甚么怪念头钻进脑子里了，『恨过都不恨了，我现在过得比他还好呢。』
　　炎略良笑了笑，挨落厕所对着的窗前，拨一下刘海道：「如果不能过得比他更好呢？」
　　『谁知道呢？』叹口气，『没人知道明天，预测不到想象也没用，我也曾经以为不会，可是你看，我两个儿女都健康活泼又孝顺，比他强多了。今天不知明天事，重要的是活好今天，不是吗？』
　　「那……如果我做出和蓝雪洋一样的事，你会恨我吗？」
　　『老兄不会跟他一样的，我知道。』
　　「为甚么？我也可能背信弃义，不负责任的啊。」
　　『不会，因为你是老兄，我炎宜的儿子。』毫不犹豫的即答。
　　「…嘿……」眼泪忽然就掉了下来，炎略良咬紧牙关，不让声音泄露给母亲知道，好一会才道：「你…真是个坏母亲！」然后挂断。
　　炎略良想笑自己有这个任性的老妈，却也禁不住疯狂地掉下来的眼泪，于是变成了又哭又笑的模样。
　　『难看死了！』
　　炎略良用手肘抹一把脸，抱着头蹲到地上去，看着高温地砖上倒映的脸，笑了，嘲笑，那个自己。
　　
　　




#26 行２（上）

　　#26 行２
　　
　　如果是工作，在理清自己的思绪之后，炎略良就会落实执行。
　　可惜在实行之前，工作照旧。
　　《爱情长跑》的拍摄继续着，开零八，收机最早是零二，最晚试过通宵拍到零六，然后回家洗个澡又回来开戏，完全没时间处理私人事务。
　　而就盖是雅出事这段时间以来，他就掉了五公斤，又烟又酒，是有点不要命的了。可是他要拍戏、还要作歌、抽空探望盖是雅，不靠这些东西根本撑不下来，他都怀疑自己快要得道成仙了。
　　不过一切终于要结束了，就在这个凌晨，《爱情长跑》终于杀青了。台前幕后嚷着要去庆工，而在这种深夜还营业的就只有Ｋ房，于是除了负责剪片的，在场的包括导演乃至灯光师，一行十数人浩浩荡荡地在凌晨三时杀到了银号，吃吃喝喝的都由导演包底，而男主角就需要负责娱宾，谁叫他是那个「懂得唱歌」的人呢，一众人总是起哄点歌要他唱。而炎略良也很乐意为这班愿意欣赏他唱歌的人演出，直唱了四个多小时，虽然中途是会让别人唱唱，但基乎所有人都争着要他陪唱，结果日出的时候他都喉咙痛了。
　　回家睡不到两小时，又要爬起来，因为他约了蓝雪洋。正确点来说，是约了个他请蓝雪洋找的人，不过也没差，是关倘若他还是不肯见蓝雪洋的话，对方又怎么会替他找人呢。
　　差不多十一时，到达沥东一资名国际金融大楼的顶层餐馆，蓝雪洋和他找的人已经在喝茶了。
　　没时间戴隐形眼镜，炎略良托一下矫视眼镜看看表，自己可是难得准点啊。不过还是上前一揖，道：「不好意思，久等了。」
　　「没事…」蓝雪洋冷淡地道，跟炎略良健康的小麦色肤色相反，他脸色苍白，二人轮廓也不怎么像。蓝雪洋戴着一副金丝眼镜，眼底有几条深刻的细纹，予人文弱书生的感觉。
　　「贤侄又没迟到，不用不好意思，来来，坐下。」旁边是一位跟蓝雪洋差不多年纪的男人，国字口面，头发都梳到后面去，整个人的氛围也比蓝雪洋温暖亲切多了。
　　炎略良用差不多冷淡的表情瞄了蓝雪洋一眼，没说甚么，同时已掏出名片来，递给那很是真切的男人。
　　「哦，好的，谢谢，这是我的名片。」――Yihan Wei,魏一函，国际着名的骨科医生，这次专程为他从美国飞回来。
　　「魏医生你好。」炎略良微笑着跟他握手。
　　这就是他联络蓝雪洋的目的，他需要人脉，一个有这种人脉的人，要不是这样，连他自己也想象不到他不但主动要求跟蓝雪洋见面，还去「求」他。
　　点了杯espresso，跟魏一函寒暄几句后，就切入正题了，而魏一函也很爽快，听过他说盖是雅的状况后，很快就答应可以去看一下她的情况。
　　「不过市医院不晓得肯不肯答应呢，毕竟每个医院都是所属医生的领域啊。小洋，你说呢？」
　　由于一直都是魏一函和炎略良聊，蓝雪洋只是喝咖啡没作声。这时魏一函忽然用手肘撞了撞他，炎略良歪歪嘴，果然就听到生父说：
　　「要打点这种事也不难办。」
　　「呵呵，这就好了…」宛如一砖笑佛的魏一函跟那黑脸神父子形成强烈对比，此时他一边拍着蓝雪洋的肩，一边道：「贤侄，其实这种事没这家伙说得那么轻松啦，唉，想当年我就是受不了国内这种环境才转到外国去的。不过这下都是看在贤侄你的脸上啊，为了未来媳妇，小洋只好打这交道。」
　　蓝雪洋白了魏一函一眼，虽然脸不像，可是那神态跟炎略良瞪于添没有两样。
　　「那个，可还没定。」炎略良静静地道。
　　于是，他感受到这顿饭以来蓝雪洋的目光第一次投向了他。
　　眼梢感到那个带点冰冷却能刺穿人的视线，炎略良也没有服输，抬头正对蓝雪洋，难得说话少了鼻音，清晰地一字一顿道：「以后会分手。」
　　「哼！」
　　「啊…」魏一函的左颊明显抽了抽，赶紧插入那对互瞪的父子之间，道：「那贤侄你是…诶…」他实在不明白了，如果炎略良不爱盖是雅，他干么又要劳师动众的找自己来医她。
　　
 
作者有话要说：要更的时候jj不让，（= =）
然后，我真的没情绪写……




#26 行２（下）

　　「我不想她变瘫子…」炎略良有点尴尬地看了魏一函一眼，便转到自己的咖啡杯去，「其实是很自私，就因为我想跟她分手，我不能照顾她，更加不想看到她变成瘫子。」
　　「哼！」还是蓝雪洋的冷哼。
　　看了看老同学的臭脸，魏一函略为犹豫，还是对炎略良道：「因为…你不想照顾她吗？」
　　「不是！」炎略良发觉语气重了，又道：「不好意思。」稍顿，「我啊…我并不是因为她可能变残障而要跟她分手，而是，正好我想跟她分手的时候，她了出意外…」
　　「哼，蠢材。」
　　炎略良E眼跟蓝雪洋怒目相对，终於忍不住顶撞道：「起码我跟某些抛妻弃子的人不一样，不会不负责任！」
　　「你现在负的甚麽责任？你现在只是想尽一切办法，甚至巴结你最不屑的人，都希望将那重担子甩下罢了！别将自己想得太伟大！」
　　「对，你对，我自私！我不负责任！但如果这样勉强下去，在情感上一样是不负责，还要是对自己、对我爱的人、还有盖是雅，三重的不负责任！」
　　那两父子大眼瞪小眼的，两个都一脸宜得将对方吞下肚子的表情，魏一函赶紧打圆场：「其实贤侄你误解了…」
　　「魏一函你闭嘴！」蓝雪洋一喝，站起来已然回复一向的大商家风范，沉稳道：「要怎样医你自己决定，我回公司。」
　　「小洋！」想当然蓝雪洋没有理睬魏一函，扬长而去。「唉，这人…就不能好好说话麽…」
　　那边炎略良的脸色也好不了多少，奈何有求於人，只是惯性歪歪嘴脸别到一旁去。
　　「唉…」魏一函摇摇头，「贤侄你的感情事我不想评论，毕竟，我今天才认识你，你也不会听我的。」
　　「啊…魏医生言重了。」
　　「可是，小洋是我四十年的老同学，当年我也是看着他和你妈拍拖的，虽然…唉…他们离婚的时候我已经出国了，可是，我想你知道，蓝雪洋并不是你想像中的那种『抛妻弃子』不负责任的男人。」望向炎略良，收起笑佛一样的表情，正色道：「我不晓得你妈怎样对你说，但我知道，小洋一直都很想负起养育你们兄妹，甚至宜姐的责任，只是宜姐不让。」
　　炎略良没做声，可是心里却道：『那当然了，为甚麽要靠一个不要他们的男人？』
　　「我想你也谈过好几次恋爱吧，爱情是甚麽我想你比我还懂，不是说理性想控制就控制到的。……小洋和商琴是真心相爱的，他不是没想过去制止，可是感情嘛，并不是理智能管住的…就正如你说的一样，欺骗自己，是对三方面都不负责任的行为，所以明知你也许会恨他一世，他都只能作出这种选择，你懂麽？」
　　炎略良没有看着魏一函，只是盯像桌子的一角，没有高光的眼神让人看得很不舒服。
　　「贤侄，你有听我说甚麽麽？」
　　「或许你说得对，」转对魏一函，「我想我谁都不应该怪，也许，我这才发现我一直都在怪他。」
　　「不，我不是这个意思。」
　　「算了，我不想再想这些了。」想起小时候从住惯的巨大别墅搬出来，再没有锦衣玉食，搬进小公寓、开始「捱日子」。他也从没对母亲抱怨过一句，因为他理解，只是他今天才兀地发现，原来在心里，他还是恨。
　　想起原本为了前途，炎宜让他留在原来的名门小学，最终却因为蓝雪洋再婚，加上自己该死的女生脸，而过上被欺负得很惨的每一天…有些就算打崩门牙也要拼命挣扎的屈辱，记大过算甚麽？口肿脸肿，甚至跌断了腿也是小事，那是一场Io尊严的战争。
　　不过……
　　正因为这一切事端，他才会转学的，然後在那所平民小学里，认识了来拍戏取境的球形小水轼。
　　这时炎略良E眼望去彷佛触手可及的蓝天，他第一次问：甚麽是命？
　　他不相信宿命，就算有，也可以用双手去改变。
　　正如因为他要反抗那些欺凌，才会弄到口肿脸肿的让炎宜发现事态严重，才会转学。所以，就算有，他炎略良也是抗＿争的命。
　　人之所以相信明天会更好，就是因为有抗＿争的勇气。
　　掩住太阳的薄云被轻风吹散，炎略良用手略为遮挡正午太阳过份热情的照射，忽然觉得没所谓了。
　　他想，只是被宠坏了、安逸惯了，他不过忘了原来的自己……
　　回头看向魏一函，炎略良扬起嘴角，笑道：「魏医生不用介意，我明白你的意思的。」我只是将自己的不幸想找一个原凶让我可以怪罪而已，但那一切一切，已经再伤害不到我了，「蓝雪洋有你这个朋友，真是幸运。只是…我还不能称呼他为父亲，感情上…至少…现在，我还没能原谅他。」
　　「这个…我也明白。」魏一函点点头。
　　「唔…魏叔叔，你不介意的话，希望可以尽快去看她一下，我会尽量配合的。」话锋一转，不过魏一函并没留意炎略良对自己连称呼都改变了。
　　炎略良要向前行，就算逆风、悖逆全部人的意旨也好，他也要走他的路，这才是他。
　　
　　
 
作者有话要说：※这章是「前行」的「行」，不是「行行重行行」喔～ ^^

我觉得越写越迷失了……




#27 书（上）修订一

作者有话要说：大修了, 大线没变, 不过剧情上还是改了。
由於改了很久, 很多地方都想不通(我老是在细节上瓶颈), 修了内容但没空看错别字, 加上繁简变换程式的问题, 如果有错别字, 请谅。
最後多谢愿意从新阅读的各位。
　　而同一天，一本足以媲比娱乐圈原子弹威力的书便要发售――《由医生说的名人秘事》，顾名思义，作者是位医生，出版社则是水果报的母公司，一脉相乘，揭丑闻爆私隐的性质严重。至于这位医生哪里来这么多秘闻可爆嘛……其实，去医院的原因一般都不会太好吧？只要略加想象、加盐加醋，好事也能变坏事，马派传媒学告诉我们「所谓新闻就是坏消息」，不是坏消息又怎能见头条？
　　于是水果报便抢先以头条报导了书中的部份内容，不知情的八卦大众会被受吸引去买书，而实际上这也是出版社的宣传策略。
　　现在，水轼正在城西大剧场的后台场地，在场的还有欧阳宇，由于外面的工作人员为灯光和布境置换都忙过不停的，所以两个人一同躲进了宫淑笔的化妆间去，当然，是宫淑笔经理人给他们开的门。
　　究竟是甚么事呢？
　　艺术人一向喜欢晚上工作，欧阳也不例外，所以他一向是日上三竿才爬起床的，然而这天他一起床，打开水果报就看到那占足一版的三头条之首――
　　「影帝自杀」
　　于是吓得他午餐也没吃，便直奔水宅位处的兰园小区，没料到刚在门口位置碰上了水轼，而且招呼还没打就给「先发制人」了：
　　「啊，我还以为自己迷路了，」确实他再度在自己住的小区迷路了，于是找不到公车，「甚么也别说，送我去城西。」
　　「？…好，当然好。」难得遇上强势的水轼，欧阳宇一时反应不及，就被他捉了来这里。
　　于是我们回到城西大剧场后台现场，看看这两个人在谈甚么……
　　只见欧阳宇一脸晦气地将椅子拉到一角，他宁愿坐在面对柜和镜子交界的墙角也不要看水轼。
　　「你在发脾气？」取得宫淑笔的经理人许可后，正在拆赞助商送来的水果篮子，现在开始剥橘子皮。
　　「你说呢！」托着腮头也不回。
　　「小笔在城西公演啊，你忘了？」
　　「我没记得过！」
　　「假的，你一听我说拐右进弯明五路的时候就问我是不是要去城西大剧场了。」
　　「可是你根本不答！」
　　「因为我答了你就不会来啊～」
　　「你是恃着我疼你，不会不依你吧。」
　　「其实是的。」
　　欧阳怒目回头，水轼笑得灿烂，道：
　　「可是，一进弯明五路你就猜到啦，不也来了么？」
　　「哼！」欧阳再度别过脸去不理他，他便掏出ＰＳＰ来消磨时间。
　　过了五分钟，欧阳发觉自己发脾气全无威慑力可言，回头瞥一眼，看见水轼正高度集中地在杀龙。三分钟后，再回头，还是一样的专注。再一分钟后，看到水轼皱了皱眉头，因为那是一头boss级的龙，这个欧阳当然不知道。不过他再也忍不住，将椅子挪到水轼身边去，张开了嘴巴，愣是没有声音。
　　须臾，水轼忽然将ＰＳＰ偌大的画面转对自己，欧阳呆了一下，看到屏幕上竟然是一大堆文字，「这…这是甚么。」
　　「看标题啊～？」
　　「诶…――《陪睡门里的肛裂男》？？？」
　　「看下面的文字…」
　　欧阳依言看下去，只见文章劈头第一句就是――
　　『十年前的「陪睡门」风波还记得吗？那张长达三十人的名单笔者我依然记忆犹新，尤其是每当我以「笔者」来称呼自己的时候，尤其会记起这人，我们姑且称呼他为Ｂ君……』
　　霎时欧阳宇就睁大了眼，圈中名字有「笔」字的人并不多，而十年前的「陪睡门」事件，只怕他比那驴杂子「笔者」记得更加清楚，因为他也是当事人之一，而三十人名单中的另一个，正是宫淑笔。
　　话说他、宫淑笔、姜顺是在十八岁拍《梦想骄阳》时认识的（而小两岁的水轼还在和炎略良那时还主持着《Ｙ青》），当时主角是童星出生的姜顺，而宫淑笔和自己俱是试镜而来的。
　　唇红齿白，略为细长的眼睛，中性的阴柔美之中带点桀傲不驯，跟姜顺那种阳刚型男，或者炎略良那种五官俱美到极致的美男子不同，宫淑笔并不是典型的帅哥，却因为那独特的气质，很快在观众心目中留下了深刻印象。加上剧里面，宫淑笔在大结局牺牲了，更加让一众女观众梨花带雨，母爱膨胀然后人气同样大涨。
　　此后，还在念演技专修的宫淑笔已经是数套电视剧的男主角了，同在念艺大的欧阳宇则依然是个三四线路人甲，跟姜宫二人成为好友，契机其实是《梦想骄阳》四年后的「陪睡门」事件。
　　所谓「陪睡门」，就是说那个艺人睡了那个娱乐公司的老板，然后获得了受捧机会，那种娱乐圈每两三年就会爆一次的新闻。只是「陪睡门」事件爆出来的名单比较长，也确实令几个如日中天的艺人消声匿迹，才会得出这么一个名堂。
　　可幸的是，欧阳宇和宫淑笔俱没有参与其中。欧阳虽然和某位老板吃过晚饭，但在对方动手之前早已离开，加上那时他已签约万事加，公司便借势为他开高调的澄清记招。因为欧阳坚毅的眼神和激昂的说辞，这「很有种」的小子，顿时惹来大众的好感，并从此火红起来（不过也由于他太激一时间得罪了些片商，所以转战了歌坛）。
　　然而，就算宫淑笔那次没做过，他高中时却做过□，娱乐圈的新闻一向像粪桶，一单捅出一单臭，所以很快就被人挖出来。纵使没有证据，宫淑笔也抵受不住舆论压力，从此退居到舞台演出，然后认识了同在舞台打拼的水轼。
　　而欧阳在看的那段文字，正是说六年前Ｂ君因为肛裂而进院，并自此成了他们医院的常客，简言之就是说他因为同性恋，以前才会□，现在有钱了，却还是改不了滥交的习性而常常受「那样」的伤，还要是个纯０号云云。
　　原来水轼一早起来，收到穆清的通知后上网一看，便将那本《由医生说的名人秘事》「非法」抓了下来，放到ＰＳＰ上了。
　　良久，欧阳终于放下ＰＳＰ，而他正预备吃第二个橘子……
　　只见他阖上眼，强忍怒火道：「混帐…」
　　水轼剥好橘子，正预备掰一块下来放进口中，就听到欧阳大叫：「你怎么都不生气的啊！？哈啊！」
　　「哇…」吓了一跳之下将半个橘子都抛到地上去了，水轼抿起鸭子嘴不满地道：「弄丢了…」
　　看到他那个样子，欧阳嘴巴抽了抽，过去摸摸他的头道：「好好，我给你剥一个新的。」
　　「要留些给小笔啊。」
　　「你多吃点吧，看你瘦得像只猴子，那家伙壮着呢…」明明比我矮胳膊却比我粗…哼！
　　「因为小笔有做健身啊～」以前略良就常常会碰到他，水轼想。
　　「就是他太闲了。」
　　「做舞台的体力消耗大，上健身房锻练多点也应该的…」「受伤」前偶尔也会跟略良去呢，「小笔说 muscle building 要很有纪律很用心去锻练的呢，唔…」他很羡慕略良的体型啊，想到以前，水轼的嘴巴不自禁轻弯起来，不过很快就忍住了。
　　将剥好的橘子交到水轼手中，欧阳抬眼看向他道：「你不会是想起那些常常上健身房且胸围超过一米的人吧？」
　　「……没有。」水轼不在乎地道，掰开半只橘子给他。
　　沉默在化妆间里流动，一会，欧阳忽然怪叫道：「你知不知道你眼睛不是黑色的！」而且超大。
　　因为自方才分橘子之后，水轼就用那对非常地圆的大眼睛盯着他，一眨不眨的。
　　「知道，是浅茶色。」顺带一提，炎略良的是非常深邃的墨黑色。
　　「那你盯我这么久干甚么，这我也知道吧！」
　　「看你为甚么看完那篇文章都没有反应？」
　　「唔？……啊！对了，那个医生！」
　　「……医生？」
　　「功笔之前上的医院和你那次的…是同一所！」
　　「北新区的那个？」
　　「是，虽然功笔和我们不是一个公司，但那私家医院保密一直比较好，跟不少名人公司也有联系，我才会…啊…」
　　「怎样？」
　　望望水轼一脸淡然的表情，欧阳假咳一声，「送他去那个医院。」
　　「肛…」
　　「但你别以为他那毛病跟我有关！」欧阳急着打断他大叫。
　　「我还没说完呢…」水轼嘟囔，「即是说小笔发生那些事你都知道吧？」
　　「这不是重点，我是说，那医生一定是来自那家医院的，否则怎么会对这些事情都那么清楚。」
　　「言下之意，那本书说的都是事实了？」
　　「诶？」
　　「你没有怀疑内容，反而怀疑起那医生的出身，证明你觉得内容都很真实，才会去推理是谁写的啊。」
　　「啊…啊……」虽然语句组织还是有点断裂，但听起来真的无可反驳的，承认也没关系吧，那也不过是功笔的问题嘛，欧阳想。
　　「你不想想小笔为甚么都找你？」
　　「诶…？」饶是认识水轼多年，他那跳跃式思维欧阳还是有点跟不想。
　　果然，下一秒水轼挑了挑眉，摆出没笑容时的冷峻表情，道：「为甚么小笔会进院的？」
　　「啊…那是因为，他…他受伤嘛…」
　　「甚么样的伤？」审问犯人似的。
　　「你没受过那种伤吗？」
　　看到水轼涨红了小脸，搭不上话来，欧阳目的达成。他当然知道自家的小水轼是只单纯的纯０，不过宫淑笔不是，私生活还要非常混乱，泡gay bar 一夜情还好，最糟的经常出现状况害自己凌晨三时要冲去搭救，他那混乱的私生活不提也罢，早点患艾滋病死翘翘去最好。
　　「可是…可是……」又回复成那只没气势的鼓胀河豚了。
　　「别可是了，你先担心你自己吧，」轻拍一下水轼鼓起的腮帮子，「你没看《水果报》吗？你才是头条，都没人用他这段呢，担心个毛。」因为《水果报》报的另外两条是《□乐团》和《嗑药名模》。
　　「唔……我是自杀了嘛。」看他捏着自己的衣服下摆，一副小动物害怕惹人生气的模样，欧阳摇摇头也就不提。
　　
 作者有话要说：大修了, 大线没变, 不过剧情上还是改了。
由於改了很久, 很多地方都想不通(我老是在细节上瓶颈), 修了内容但没空看错别字, 加上繁简变换程式的问题, 如果有错别字, 请谅。
最後多谢愿意从新阅读的各位。




#27 书（下）修订一

　　「你决定要等到功笔下戏为止吗？」
　　「是啊，宇哥你不要见见他吗？我担心他…」
　　欧阳站起来，担心？不是不担心，不过…「你等吧，我先回去了，晚点还要录歌。」
　　「为甚么？宇哥，最近你跟小笔怎么了，我总觉得…」
　　摸摸水轼，欧阳微微一笑，不想再说甚么。
　　水轼赶忙也站起来，叫道：「真的不能考虑吗？小笔…」看着欧阳才要走的背影，有点哀怨地道：「难道一点机会也不成吗？小笔喜欢你好多年了，宇哥你知道的，只要你应了他，他就…他就不会糟蹋自己了。同性恋真的那么可怕吗…？为甚么…」
　　欧阳回头，看见水轼一脸想哭的表情，觉得他一定想多了，摸着他的头柔声道：「你在胡思乱想个甚么？同性恋不可怕…只是……」
　　水轼也不晓得自己在想甚么，总觉得，虽然自己和炎略良分了，但好歹想看到别人好。看到宫淑笔以朋友的身份爱慕的心留在欧阳宇身边这么多年，只觉自己比谁人都了解他的心情。
　　「那为甚么不行？异性恋又怎样，当年刘绯姐明明跟你在拍拖，却当着你脸对记者说没有，这种人…这种人你为甚么还不能忘记她吗？」
　　「水轼…」欧阳皱皱眉，为甚么偏生要提起那个让他伤心得心死的女人？欧阳不想说，闭上眼好一会，他还是道：「那你能忘记炎略良吗？」
　　欧阳看到水轼的眼睑颤了一下，「对不起…」抬头转看天花的日光灯，叹了好气。也许自己和水轼对爱情都太执着吧，才有这样的恶果，所以才特别气炎略良。
　　「唔嗯…」水轼摇摇头，「小笔，真的不行吗？」
　　看着那执拗的脸，欧阳宇失笑道：「爱就爱，不爱就不爱，我刚才之所以不想来，就是怕那枝功笔又胡思乱想啊，断了他的想念才是对他好。」
　　「可是…都这么多年了…」要是能断，早断了。
　　欧阳乱抓自己的头发，不晓得要怎么说才能令水轼明白，也不会令水轼伤心。
　　「呐…打个譬喻，我是说譬喻，如果现在叫你跟我拍拖，你成吗？」
　　「为甚么？」
　　又一个跳跃思维，「我是说譬喻，你先答我。」
　　结果水轼扁起了鸭子嘴，「不成啊，为甚么要拍拖。你又不爱我、我也不爱你……怪恶心的。」
　　欧阳满头黑线，暗忖我我就这么恶你心。
　　「你为甚么这么问…」水轼不屈不挠的精神在任何时候也发挥着作用。
　　「你不就答了么，不爱就不能拍拖。」
　　「可是小笔喜欢你，喜欢你好久了…」
　　「啊？但我不喜…」
　　「嘭！」一声，化妆间的门被轰开，一把比他们都高半度的声音传来：
　　「谁稀罕啊～」
　　正是媚到了极点的宫淑笔，身上披着一套绿搭金的中世纪礼服，配以淡青色的金粉眼影，眼线更特意勾出那双略长的眼睛，明显是舞台剧里的打扮。
　　「小笔你下戏了。」水轼站起来飞奔过去，「啊…啊…我们是在讨论…讨论喜不喜欢河豚。」
　　「河豚？」宫淑笔眯起眼睛瞧他，左看右看也是眼前人比较像，便笑了笑摸起他的头来，「小娃啊小娃，没见一天还是这么可爱，皮肤好得让人嫉妒，给我揉一下吧～」你的脸。
　　「呜……扫…笔……」
　　陡地宫淑笔又停了手，一脸正色的摊开手掌：「手信。」
　　水轼摸摸被揉痛的脸，赔笑道：「没准备，你要这个吗？（=^-^=）」说罢从包里掏出昨天刚买（回家后忘了放下来）的Ｑ版恐龙挂饰。
　　「我不要（= =）。」宫淑笔托起水轼的下巴，诱人的语调：「我要这个，成吗？」
　　「呸！你怎么和宇哥喝醉一个德行啊？」一手拍开宫淑笔涂了黑色甲油的手。
　　不晓得他听到多少自己方才跟水轼的对话，欧阳将水轼挟过来，淡淡地道：「你胡扯甚么…」
　　「切，不晓得你自己喝醉时说的都一样啊？」宫淑笔不理他，拉开椅子坐下来，对着镜子前开始卸妆。
　　「那我有批准你学我么？」
　　「还得你批准啊？老子爱怎样就怎样。」
　　爱怎样就怎样？听到这句欧阳就无名火起，心里应了句：好～口中道：「那你早点患艾滋病去死吧！」说罢就夹着水轼离开。
　　听出二人之间似乎话中有话，水轼在欧阳怀中盯住了他。
　　「羊乳你可以滚，小娃要留下。」
　　「凭甚么？」倒不像平日听到「羊乳」时的反应，他生气也不是因为这浑号。
　　「你们知道那本甚么医生写的甚么书么？就是早上《水果报》报导的那个。」
　　于是走到门口的两人对视沉默下来。
　　看到他们那种反应，宫淑笔气得站了起来：「哦～～～好啊你们，竟然发生了那种事情都不告诉我！」
　　跟映射宫淑笔的手法一样，那本书里面并没有指名道姓的明写出「水轼」，可是单凭「柏林影帝」、「好来坞明星」、「零绯闻」这些字眼已经惹人暇想，再加上书内的描述，莫说他们这些好友，就是一般观众都不难猜到是水轼。
　　「我…我…我……」这是水轼。
　　「为甚么要告诉你，你能帮上忙么？你只会愈帮愈…」
　　「小娃，你这样不够朋友！怎么去死都不通知我呢，好等我们黄泉路上有个伴儿。」宫淑笔直接打断兼无视欧阳，走上去将水轼拉过来。
　　「我不是小娃很久…」可是水轼还没有说完，就听欧阳叫道：
　　「喂！死甚么的很好玩么，这玩笑开不得！」同时拨开宫淑笔的爪子。
　　「呸，你现在还管教育啊，开甚么玩笑也得你批准？」
　　「就算我不管教育也不由得你故说八道教坏水轼！」
　　「呵～那倒是啊，我教他看ＧＶ时你又知不知道？」
　　「其实我没看过…」水轼点着手指低声道，小时候Ａ漫和ＢＬ他倒也看过。当然，没人理他。
　　「你怎么可以让他看那种恶心的东西！」
　　『果然，宇哥心里还是觉得男人和男人恶心吗？』水轼想。
　　「我将来还要带他去泡 gay bar 勾尽所有凯子，你管得着么？看你能怎样！」宫淑笔吼道。
　　「不就将水轼带走，不，应该是不让他跟你有任何接触，免受感染。」
　　「我是细菌吗？！」
　　「你不是细菌，是病毒，叫ＨＩＶ！」
　　「呵！你就那么想我患爱滋死掉吗？欧、阳、宇！」
　　欧阳眼神闪了闪，他也觉得自己说过火了，可是一咬牙：「是我想你死还是你在找死？就你那种糜烂到极的私生活，我不诅咒你你也早晚死翘翘！」
　　「是啊！那你干么不让我死，为甚么总要来救我？我倒想知道那原因啊，哈啊？！」
　　「因为不是我、想、你、死！你再这么不自爱下去，谁也救不了你！」
　　「我不自爱干你甚么事，你为甚么每次都要来？」
　　「那你不要打给我我以后都不会来了！」
　　「…你们不要吵啦……」水轼看到两人吵到脸红耳赤一副快要开打的模样，便试图□二人之间去想制止。
　　「欧阳宇，是你不面对现实。」
　　「宫淑笔，不要自视过高。」一会，「作为朋友，我也想你清醒一下。」
　　「你们不要这样子啦，刚才不是说我吗？那…那应该说我的事才对啊。」看着二人似要撕破脸的模样，水轼唯有希望标靶转向自己。「还有，小笔你的妆才卸了一半好骇人……」
　　看到水轼一副快哭的模样，宫淑笔忍不赘哧」一声笑了出来，「小娃别担心，我跟你宇哥常常也这样子的啦，没事的。」扬扬手，回去继续卸妆。
　　那边欧阳宇盯着宫淑笔的背影，没作声。
　　直至水轼又拉了拉他的衣袖，才道：「喂，功笔，一会去吃饭吧。」
　　「那算午饭还是晚餐？」
　　「Dunch 吧？」Dinner+Lunch,这是欧阳发明的，明显灵感来自「Brunch」。
　　「哦～？」
　　水轼看到镜子中的宫淑笔嘴角有点翘起来，不过他有点不理解，先一刻还在吵个脸红耳赤的，下一刻，又这样和谐的模样，总有点怪怪的。
　　
　　
 
作者有话要说：有奇怪的中文是繁简转换器的问题, 大家可以通知我修改, 谢谢。

宇笔二人的设定一早就在（大家忘了宫淑笔是谁吧？可参看 #12, 水轼的损友之一 XD），只是不晓得时机到不到、会不会写出来…这里本来是要交待书的出版，但不知怎地选了这种表达方式…汗。重点好像错了…（小火子：你常常都这样的！快点给我修正错误啦，混帐！踢飞某人）




#28 晓（一）

　　并不是人人都是大宅男，会晨早上网看报纸还会搞下载的。于是，黄昏后在市医院里，却有人为了同一条消息的短信而几乎摔坏了手机。
　　炎略良刚刚知道――
　　「今天水果报的娱乐头条好像是说水轼曾经自杀。　　老田」
　　老田之所以会这么晚才通知他，是因为他在买到那本书实际看过确认以前，都不敢莽自通知炎略良。明知那人最近忙到连报纸都很少看的，怎么会知道娱乐消息，况且，这头条对他来说还真爆炸过超新星大爆炸。
　　至于炎略良之所以会在市医院的原因，我想大家都猜到了吧？他是来探望盖是雅的，事缘原来蓝雪洋一早跟市医院招呼好，喝完「上午茶」后，他便和魏一函到这里来了了。
　　魏一函看过盖是雅之后，便去跟她的主诊医生了解情况，炎略良并没有同去，他只是陪着盖是雅在聊天，同时，思虑着甚么时候开口分手。
　　他不是不爱盖是雅，不如说，爱有很多种――半熟初恋是爱、一见钟情是爱、青梅竹马是爱、老夫老妻的也是爱…那不过看你怎么诠释而已。
　　在水轼消失的一段时间里，炎略良再度深彻体会他不能没有水轼，更不能看到水轼难过，如果这都不是爱，那还有甚么能更磨人？
　　没错，也许他会跟盖是雅过平安夜但没有和水轼渡过，那也只是「没有」，并非「不会」。
　　就像我们总会对家人发脾气，而对公司的客户就会和和气气，不是因为我们爱客户，而是因为我们跟他们――不熟。
　　他们在十岁时就认识了，而同年耶诞炎略良就让水轼见识了想跟他庆祝耶诞的「利害」，于是拍拖后也顺理成章没人提出过要庆祝。因为水轼知道他讨厌这节日，水轼也从没勉强他，而其实，在去年的耶诞以前，水轼也不知道自己内心的一隅，还是盼望跟炎略良过个人人都浪漫的平安夜。
　　有时候，一直没有对比的话，反而可以相安无事。
　　之不过，有一点连水轼都不知道的是，倘若他要求炎略良去给他庆祝平安夜的话，长大后的炎略良是愿意的。
　　尽管，他还是会嘀咕「那大胡子的生日有甚么好庆祝的，而且还听说不是他的真生日…」然而，他还是会预先买两张一前一后的机票，在２３日水轼下戏的时候，叫穆清交这个信封给他。
　　信封里面会有足够的金钱让世纪大路痴打出租到机场去，然后在机场老田会将炎略良托附的机票交给他，那个晚上水轼会搭那最后的一班航机飞去伦敦，并在头等舱好好睡一觉。然后一下飞机他就会看到当地操流利中文的导游给他带路，在车子路经泰晤士河时，导游会减慢车速，那时，他就会看到一个帅得过份，且一点都不像街头艺人的可疑中国籍男子抱着吉他在唱中文情歌，正是那始作俑者。而目的地就是大英博物馆，他会被带到那里的 The Court Restaurant 去，并在那里遇上刚才那白痴中国男人，原来那人还预先预约好餐厅的爵士乐队，于是他们会在那里一面吃东西一面听音乐还一面欣赏那些艺术品。
　　至于夜晚，他们可能会去Shakespeare’s Globe（莎士比亚之球）一面吃饭一面欣赏那让水轼神往的旧剧场，又或者去The Dorchester（酒店）里的Grill去吃个最（昂贵）浪漫的耶诞大餐…
　　总之，这只是炎略良的其中一条点子，在他心中至少还有十数条这类既奢华又铺张的「绝杀」。就算每次之后都会被水轼骂浪费，他还是会乐孜孜的构想下一个变态又肉麻的约会。
　　你或许会问，为甚么是伦敦而不是黄金海岸，因为两个月前某杂志的访问里水轼说想到欧洲看博物馆。曾几何时大意了，于是现在想补课，也只能通过书本吗？
　　又或者你会留意到，他跟盖是雅绝对没有这么夸张，没错，他对盖是雅就是没有这么铺张。怎样？
　　但要思考的，或许是，为甚么…
　　而炎略良该想的是，这种藏在秘籍里的绝杀，有多久没拿出来用了？
　　其实也没多久，不就两年，前年水轼的生日，还不是很夸张地渡过了么？虽然没有出国，但一连庆祝了五天理由是「五福临门」这也算个境界了。
　　然后水轼就一直忙一直忙，忙到他们分手……然后绝杀都被藏在秘籍里，没机会出山了。
　　
　　很老土地说一句，如果这都不算爱，还有甚么真正的爱呢？
　　是感情也好、爱情也罢，炎略良不再想给这种感觉去命名了，曾经就是想得太多，自己被自己蒙了眼，太多俗事障碍，但感情本来只需听命于心，结果是落得这种收场。
　　
　　总之，他要水轼，这理由对他来说，足够有余。
　　
　　炎略良从地下拾回手机，左手下意识地想将摔掉了的电池壳并回去，脑海里一片混乱――
　　水轼自杀？
　　水轼自杀了？
　　甚么时候自杀了？
　　为甚么……
　　为了……甚么？？？
　　「阿良……阿良……」
　　「啊…啊？沙…甚么？」一不小心电池盖又掉到地上去。
　　「阿良，你怎么了？」盖是雅伸手抚上他的脸，「是不是有甚么事，告诉我…？」
　　「哈啊，没、没事…」
　　「那为甚么你一脸想哭的样子…」
　　炎略良忙揉揉眼睛，还没流出眼泪来啊，「没…没事，是老田，说了点事罢了…嗯。」略为垂头避开盖是雅的手后，又道：「啊…我可能有点事情要处理，一会再来看你，成吗？」
　　「啊…真的没事么？」
　　「没事。」
　　『?叮铃咚啷～?』炎略良的手机似乎没有被摔坏，只是壳子裂了而已。
　　他打开手机，并没有留意屏幕也有一条对角的大裂痕，只是看到裂痕后面的两个字――水轼。
　　「喂――！」于是用了盖是雅也被吓了一跳的声量接了。
　　没留意盖是雅的表情，只听水轼清亮的声线响起：『阿炎，啊，你好吗？』
　　「我很好。你呢？」抬头看一眼盖是雅，发现她正一脸专注的看着自己，看到自己抬头又立刻别过脸去，于是炎略良手摆一摆门口，示意出去聊一会。
　　『嗯！我也很好…』水轼在另一边厢继续道，『嗯……刚收到田叔（老田）的电话，不是短信…他很少直接打电话给我……』除非你有甚么严重的事，于是我才会接听了的，但今次，却因为我自己。
　　完全明白水轼话里的意思，炎略良笑了笑。「哦～是啊，我也是刚收到他的短信。他啊，大概将我们当成自己的儿子了，嘿～」
　　水轼也跟着笑了起来，『我们比小松老太多了吧？』
　　「他老年得子！」就算不在老田脸前，还是改不了要损他一下的恶习：「况且，我们是他看着长大的没错。」
　　『嗯……』
　　良久，「你没事么？」
　　『我很好，没事。(^^)』
　　「（那本书的消息是）假的？」
　　『啊嗯…这…这不好说。』刚才对着老田都不晓得要怎么面对，在老田的口水攻势下――甚么阿爽会很担心啊、还很疼他啊、一定会坐立不安、自己也很担心两人、朋友也要交待甚么的…总之不下一千八百字，然后水轼就像中了降头一样走来打电话了。
　　他们是发小，又曾经是恋人，那个人说的话是甚么意思，双方要是肯用心去想其实不可能不明白的――嗫嚅大概是事情到了这关头不能瞒下去但又不想说明吧？于是炎略良当下内心一沉，问：「那你还好么？」
　　『我很好呢，刚见过宇哥和小笔，正预备回家哦～』
　　单听声音都可以想象到水轼那阳光灿烂的笑颜，炎略良略为宽心，又问：「一个人？」
　　『嗯～』
　　「那…」
　　『对了，我搬回老家里住了，所以你不用担心。』这下打断不知道是不是也因为太了解对方。
　　「啊…哦。」我知道，他想。「我现在有点事情，晚点再打给你……啊……行吗？」
　　『………s…行…』吧？
　　「那回聊。」低声说罢，挂线，希望水轼到时不会再次将自己拒诸门外。
　　炎略良嘴角向上扬了扬，轻吁了一口气。这是自上次醉倒胡涂后，两人第一次通电话，一直积压在心头的事，总算松了一点，本来他应该高兴的，可是，这通电话得来的原因，却让他锁紧了眉头。
　　如果水轼自杀，那原因会是甚么？
　　他连被人雪藏都不怕，事业的风波，他不会熬不过的……
　　那么……
　　炎略良后脑挨在墙上，看着日光灯胸口像有千斤铅坠，他有种错觉，这炽白的光茫会将自己的脑袋侵蚀掉……
　　呆了好一会，才摸了摸刘海，抖搂精神后回到病房里，骤然间不想对盖是雅说话，就随口掰个理由出来吧：「…我去看看魏叔叔甚么时候回来。」
　　「不……」
　　「诶？」
　　「不用了。」盖是雅定睛看着炎略良，一字一吐地道：「我有点说话要和你说。」
　　炎略良一愣，看着盖是雅忽然变得很认真的眼神，似要谈判甚么似的，微张了嘴巴却不晓得该回应甚么。
　　
　　*
　　
 
作者有话要说：我回来了...




#28 晓（二）

　　打完电话给炎略良后，水轼就回家了，没料到还没走到门口就遇上了若弘，问他怎么回家了，他就说因为很久没回来。
　　水轼偷望了他几眼，想知道他会不会是因为今天的新闻回来的，连略良都知道的事他不会不知道吧？然后就听到若弘道：「哥你怎么了？（这么鬼鬼祟祟的…=_=）」
　　「啊？啊…要在家过夜吗？」
　　「嗯，吃完饭再回去太晚了。」
　　「哦……你房间我都有好好收拾的。」
　　「是的，妈说《军师战》之后你又买了许多恐龙，然后没位置都放到我那里了。」
　　水轼一听就拉长了脸：「你很少回来嘛，还有那是新游戏里的精灵啊，不是恐龙。还有我只是放在一旁自己的箱子里，你的床没关系的。」
　　啊…原来是因为出了新游戏。「你放到床上去也没关系，我睡的时候会一脚扫清的。」
　　「水若弘！」
　　「嗯？」
　　「我真是你哥吗？」
　　捏捏水轼的脸蛋，「当然是，所以才会让你那堆毛茸茸进驻我房间。」
　　「你当这是酒店吗？」
　　「这是爸的对白。」
　　「啊…」提起爸爸，「对了，不回去女朋友没关系吗？」
　　「哥我们没同居。」
　　「真的？（◎o◎）」
　　「真的。(=_=)」
　　看水轼能这样疲劳轰炸别人，一定十分精神吧，那么那甚么书对他大概是没甚么影响了。水若弘在心里还是轻轻吁了口气。
　　回到家后水轼又多吃了一顿晚餐，不过只是一点，洗过澡后便窝在若弘的房间里跟他打电动，虽然左手还是不太敏捷，但杀个丧尸甚么的还是可以的。
　　「哥…你这样不是打游戏，你这样是明晃晃的卖弄、炫耀、和践踏（我的心灵）。」
　　在水轼施展２分５６秒通关全游戏的绝活后，水若弘忍不住投诉。
　　「刚才（用了三分钟）不够快，拿不到火箭炮，这下拿到了，我想拿来送你的啊。」
　　一把抢过手制，水若弘不满地道：「这样还打甚么游戏！」一个正常打六七个小时的游戏变成两分钟不是太过份了吗？！还有用肩膊撞开丧尸冲出大屋算个甚么杀法？（正常人都不会这样做吧）
　　「甚么啊，我想这样对作为新手比较有利而已，熟习以后才用枪枝、军刀甚么的不是更好么？先熟悉整体流程，知道哪里出甚么怪比较重要。」
　　「我没想过这游戏要打几次，还有这世上有攻略的！」
　　「看攻略太慢了，反应不来的。」
　　正当水轼不明白若弘为甚么生气的时候，母亲康丽就叩门说有客人找他――竟然是宫淑笔和欧阳宇。
　　没想到那两人在晚餐后又跑了去喝酒，喝着喝着又想到了水轼的教育问题，然后吵起来，于是跑来叫当事人评理。
　　带同两人和他们的一打啤酒到自己的房间去后，水轼转念一想，又将自己的一堆恐龙转移到若弘的房间去，
　　「我说，这次真的是恐龙了吧？」
　　「是的，不好意思，先放放，我怕有人喝醉会吐…」可怜兮兮的样子。
　　「啧，那叫他们滚嘛！」为甚么哥哥要向弟弟撒娇？
　　「这样对客人不太好吧…」
　　「那拿塑料袋给他们，要吐就吐进去！」
　　「这里是飞机吗？」
　　「是酒店，你们到厕所聊去！」
　　最后，若弘还是让兄长的恐龙们短期进驻，条件是永远不得再提任何有关水姓若弘的女朋友话题。
　　正当水轼哭丧着脸想说被弟弟欺负了的时候，进房一看，宇笔二人已经径自喝起来了。
　　「我就说该教小娃反攻！」
　　「攻你条命，给他找个女的不成！」
　　(=_=)水轼叹气，这两人明显来自己家发酒疯的。而又正在这当儿，手机响了。
　　想起黄昏时的电话，心里一惊，赶忙避开那两个醉鬼，飞奔到书桌前将手机拾起。
　　
　　『Red』
　　
　　水轼正想带着手机逃离房间，却被欧阳宇和宫淑笔一人一手抓住了两个脚踝，也不晓得是谁说的：「回来――！」
　　回头，看那两个醉鬼宛如贞子的脸，水轼只得在心里海带泪说「为甚么一个三个都欺负我」（其实我说你就一大Ｍ）――
　　将手机的盖子揭起，在那两个人的脸前听起电话来――
　　「……喂。」
　　『诶，水轼吗？』
　　「唔…嗯……算是的……」老大不愿意。
　　『啊？』算是的？『这个…你很忙吗？』
　　「有点……」
　　『啊……那不能讲电话么？』
　　幸或者不幸，水轼看不到炎略良现在的表情，也看不到他抱着头缩了在自己的沙发前，客厅的空酒瓶已经可以拿去迭山丘了，所以他答了：「嗯…迟些再说…」话没说完，却看到宫淑笔一断扬手「去…去…」的表情，似乎要他说下去。
　　水轼先掩着手机再抿起嘴巴，低声道：「就是不想让你们听！(>皿<)」
　　「啊，小娃长大了…」宫淑笔拉着欧阳宇道，也不晓得那表情有点像母亲看到女儿长大变叛逆了一样的表情。
　　醉得脸都红了的欧阳说：「管他，叫你说就说……」可是还没说完就因为声量太高被宫淑笔和水轼掩住了嘴巴。
　　不过同时间，话筒那边：『那不成就不说吧…我只是想说声对不起，挂了…』
　　「啊！！！慢着！阿炎你声音怎么怪怪的？」
　　『怪怪的？没有吧，平日也…』
　　「就是比平日还沙哑啊？」背过身去，一边用手挡着那两个家伙。
　　『我？大概吧，最近开工都开得很晚，然后杀青又去了唱ｋ，所以……』
　　「那你要小心，你声带弱。」
　　『哦。』机会来了，『那个，你在哪？我可以过来等你忙完…』
　　「不，千万不要――！」
　　『诶？那…实在对不起…』
　　「哈？对不起甚么…别吵……嘘…别吵啊……」想起炎略良也许听到，又说：「刚才不是跟你说的，哈哈，那个，我有朋友在，今晚都没空了，晚些再找你吧。」
　　『朋友？我认识的吗？』
　　「不认识。」
　　『可惜…』
　　「啊……略良，真的不能跟你说了，先挂啦，bye-bye」宫淑笔要偷听，欧阳宇要抢他手机，再不制止就来不及了。
　　『…嗯，好吧，打扰…』「了」字还没说，剩给炎略良的只有那手机挂线的「嘟噜」的电子音效，是立时挂线。
　　「我真的那么讨人厌吗？」炎略良想。
　　




#28 晓（三）

　　「我简直…简直不能信…你竟然给凉爽那厮电话！」欧阳果然有点醉了，连保持平衡也有点难，莫讲说话。
　　将欧阳推到一边去后，宫淑笔道：「你语气太温和了，还关心他？！你应该好好晾他一下，拖个大帅哥去刺激他要他跪玻璃求你原谅！」
　　「甚么嘛，我没想过要跟阿炎…怎样的，小笔你想多了。」
　　「你最好跟他绝交！」欧阳忽然大叫，「那东西算个毛啊，负心、无良！他还想害你！？…如果他有良心，看到…看到新闻就该第一时间来找你！」
　　看了他一眼，水轼忽然有点明白欧阳为甚么那么紧张了，不但因为他看到了自己伤害自己，还因为，他也曾经有类似的经正――深爱着一个人，那个人却还是走了。任何人都不想再受伤害一次，谁都一样呢。
　　宫淑笔在水轼肩上推了一下，道：「小娃你怎么了。」
　　「啊？没甚么…」定睛看着宫淑笔，不晓得小笔能不能成为安抚宇哥的人呢？
　　「那东西，那算甚么东西！？爱情，放屁！」欧阳不耐烦地吵嚷。
　　「宇哥，你别这样子啦。」水轼一边说一边去顺他的背，「爱情还是美丽的，我深信。」
　　回盯着水轼的眼神，宫淑笔道：「小娃你别想些有的没的，这家伙明显就一醉鬼，还理他扯甚么。」顺便移开欧阳旁边的啤酒，免得他再喝下去，「你管好自己便成，说吧，怎么他会给你电话的，你跟那小子究竟怎样？」
　　「其实没怎样，我只是想，应该调整一下我们的关系了，早前一直没联络他，其实我也有不对。我其实也想跟他做回朋友…」想起略伶婚宴的那个晚上，水轼觉得自己着实欠炎略良一个交待。又或者，他也欠自己一个…吧？是不是该谈谈呢？可是，这种事，怎么谈？
　　「嗯，交待清楚也是好的，朋友不朋友也没关系。」宫淑笔想了想，看见欧阳似乎再也待不住了，便提出先行送他回去。
　　水轼帮宫淑笔抬欧阳上车，系好安全带后，宫淑笔对他说：「对了，你有看过《爱情长跑》吗？」
　　「啊？…唔…没。怎么了？」
　　「呵～那小子的演技大跃进了，很投入，值得一看。」
　　水轼笑了笑：「其实阿炎做戏一向不错的，只是他不爱用方法演技，他演戏都凭直觉、由心而发的，我觉得这更难能可贵。」
　　「直觉？那是任xing吧，真亏你说得出口，还是那么偏心啊…」
　　「小笔，屏幕上的表演跟舞台不一样啊，我反而喜欢阿炎的淡，真的。」
　　「哼，偏心～总之炎略良不能演舞台剧～」
　　「为甚么？」
　　「因为他的脸太小了，表情都看不清楚！」
　　「噗…」知道宫淑笔那是嫉妒，于是笑了。
　　「而舞台剧是加了放大镜的肢体语言的，没有直觉、要靠诠释的。」
　　「你怎么了，老是扯到演技上去了？」
　　宫淑笔苦笑一下，道：「我们团的老大最近跟炎略良接触过，好像说过舞台剧的事。」
　　水轼皱了皱眉，没作声。
　　「老大没说他要演，不过好像是甚么饭局里遇到面，没想到炎大腕对舞台剧那么有兴趣。」
　　「啊……是吗。」
　　「他大概还没放开《秋诗下的海》的批评吧…」《秋诗下的海》就是炎略良演过那唯一的音乐剧。
　　「不会。略良从来都不在意别人的说法，他很自我的。」水轼断言。
　　「那你的意见呢？」
　　「我没批评过他！」
　　「那就是他自己介意了～」
　　水轼呆了呆，只听宫淑笔续道：
　　「你看你，这么紧张干吗？适当的批评才是爱的表现啊，批评一个也没甚么啦。」说罢夸张地摆手向天，一副示爱的表情：「互相切磋一起进步，多么美妙的爱情～」
　　听到宫淑笔这么说，水轼看向了地面。「男人不是都喜欢别人称赞吗…？」
　　「诶？有时也想有些批评刺激一下，比起称赞，男人更加需要的是刺激吧？爱情想刺激，工作也想受到激荡，至少，我自己是的。小轼你也看很多外国电影啦，不是么？」
　　看到水轼忽然缺失了表情的脸，宫淑笔还以为自己说错了甚么，赶忙补救道：「咳，我胡说的好了。说到底，我们这帮都是爱情的失败者，没资格去说别人，不过，我还是希望朋友会得到幸福的。」
　　「小笔，谢谢你…」
　　「所以，你说要和炎略良调整关系，你真行吗？」
　　「啊？」转看路边的街灯，道：「做个朋友总可以的，毕竟都快冷冻一年了……」其实阿炎也挺可怜的。
　　「如果真的能那么撇脱的话，就不是爱了；说白了既然撇脱不了，就应该争取。」
　　「诶…小笔啊，你知我…」
　　「我知道，你是被动型万年乌龟科动物…」无视水轼鼓起的嘴巴，叹了口气：「这样下去，不行啊…」回头看看欧阳，彷佛说水轼，也防佛在说自己：「给自己找一条出路吧，忘不了就去争，不想争就放弃，我想…我也累了。」
　　「小笔，其实宇哥他…他很喜欢你的。」
　　「喜欢不是爱情，就算有爱也不足够他克服性别障碍。」苦笑，「这一点，你那炎略良终究是比他强多了……」
　　「小笔…」
　　「我夜场阅人无数，当初你介绍他给我认识时我就意外了，他不是gay也不是bi，分明是个99%的大直男。你知这方面我雷达的level是破表的。」指着天空说，然后两个一同「噗哈哈哈」的笑了出来，「没想到反而是他追你的，唉，这实在连我也想不懂～这么１个巴仙也给他遇上还彻底认栽，这样自己掰弯自己的男人我还真没见过。」跟水轼眨眨眼，看到他泛红的脸后，「…炎略良真的是个怪小孩，他跟这坨没用的羊乳不同，我真的觉得…你还可以争取一下。能掰弯自己的决心，一点也不可能小觑。」
　　「那宇哥呢？」侧侧头，水轼机伶地笑问。
　　「甚么？那东西，他配我给他鉴定么？」冷笑。
　　「虽然我level很低，恋爱经验值也不高，但我知道，宇哥最多不过75%。」
　　「哈…你太高估他了～」
　　「哦？是比这还低么？」
　　「小娃，我觉得呢，小顺和那坨羊乳都看扁你了，你其实就是一只披着羔羊皮的鬼灵精。」
　　水轼上前，抱了一抱宫淑笔，在他耳边道：「小笔～认识你真好～」有些东西，大概无论怎么跟欧阳和姜顺说，他们也不会懂吧。
　　宫淑笔比他矮一点，手穿过水轼腋下回抱了一下，「我也是，
　　「笨小娃。」
　　「喂！说多少次，别叫我小娃了！」
　　「习惯了习惯了，不好改过来。你快点给我增肥吧，我就叫你大娃了。」
　　「你才是啊，练这么壮干甚么，啊！是要偷袭宇哥吗？那赶紧要快喔～！」
　　「呸！凭他，叫他去死！」
　　又瞎扯了一会，宫淑笔才开车离开。笑着目送他走远后，水轼才吁了口气，「习惯吗…？」望一望天，然后回屋里去。
　　
　　――争取，要怎么争取呢？
　　――我只是想跟他做朋友，一辈子的有所关联，这样就够了。
　　――同性恋是条布满荆棘的不归路，若能回头，岂不正好？
　　――如果没有那１％，那不是更美满吗？
　　――略良的心有一块很大的坎，他需要一个家，一个真正完整的家，心，才会完整――而这个，我一辈子也给不了。
　　
　　*
　　
 
作者有话要说：这被河蟹的文字还真难搞... ="=




#28 晓（四）

　　而那个被认为需要一个完整家庭的疑似直男，正在为明天《爱情长跑》大结局的全日宣传作预备。
　　话说剧集播出前会有直播的特备节目，炎略良要预先看看那些关于访问的设计对白（像剧本一样的东西，不过是综艺版），另外，他还要预备两首歌，一首是主题曲，一首是他的――「答案」。
　　他不知道水轼有没有看《爱情长跑》，但如果他有看，大概只会愈看愈失望吧，可是，他炎略良的答案并不等于是龙言的答案――他想给水轼的《你说…》一个真正实在的回复……
　　虽然，并不晓得人家还想不想听到自己唱歌。
　　说真的水轼刚才这样挂线过去，还真的有点胸口纳闷。
　　〈※作者温馨提示：《你说…》是水轼的歌。〉
　　练了一晚吉他练得手指也痛了，正想放下去睡觉的时候，『叮咚～?』一声，手机短信响了。
　　炎略良打开那烂手机一看，是水轼发来的――
　　『刚才电话里忘了说，喝点蜜糖水吧，对喉咙有好处。你的气管弱，要多护理啊。还有，早前手机不好没有收过短信，对不起。保重身体。』
　　炎略良紧握着手机，忍不住向手机送上了深情一吻，然后贴了在额头上――
　　「水轼……」
　　嘴角泛起了若有似无的笑意。
　　
　　――只要你不讨厌我，我就有信心继续下去了。
　　
　　不，就算被讨厌了，还是要将你抢回来，这才是我。
　　
　　抖搂一下精神后，抓起钥匙就往外跑，因为他知道自己的厨房里老早没了蜜糖。
　　可是楼下的便利店没有卖蜜糖，于是唯有跑去隔两条街的另一间去，可是一样没有。终于在他找到第三间时发现到了，虽然是烧烤用的蜜糖，但他照样买了，然后又那样跑回家去。这样来来回回竟然就花了一小时，可是炎略良一点也没觉得累，甚至连脾气也没发过，心情好得要开花。
　　他记得水轼每次给他冲蜜糖水都是用温水的，于是难得没有喝冷开水，用微波炉将水先叮三十秒，炎略良点点头，觉得自己这伟绩应该记下来让水轼称赞一番。可是，他不记得自己刚才过于兴奋，都十月天还是外套也没穿就一件背心往外跑，如果水轼知道了是不可能称赞的，因为他正在揉鼻子呢。
　　叮好温水后，放进两匙蜜糖，拌好，喝下去，合上眼想象成是水轼做的，以便回味一下以往的温柔。
　　喝完放下杯子，洗杯之前，先感受一下余温，于是有人支在洗涤槽上托着腮傻笑了一分钟。
　　传说，在动作特技组之间，炎略良素有「疯子」之称，就连朋友如于添都说他有精神病、宫淑笔形容他怪、连水轼……有时也会嫌他「白痴」，咳，是有点道理的。
　　
　　*
　　
　　『喝了蜜糖水啊
　　还用温水和的！(^皿^)V
　　我现在充满力量了
　　可以唱三天三夜！Yay！！』
　　
　　第二天早上，水轼才检查到昨晚的短信，看看发出时间，顿时皱了皱眉。听小朋（万果的助理）说，那小屁孩今天明明要早起的，弄这么晚有甚么值得臭屁的？想起那张白痴脸在说着「称赞我吧～赞美我吧～」水轼的眉头就锁得更深了…(="=)
　　「还是那么白痴…」自言自语。
　　换转是以前，他一定会回个短信说「乖～给个手手，回家请你吃狗粮。」或者「你个白痴都这么晚了还得瑟个甚么劲？要是工作做不好不要来见我！」现在嘛…水轼侧侧头，在想象以朋友立场该怎么回应，可是一时间，没想到(="=)。
　　「一大早你在说谁？」
　　看到父亲一脸鄙视的表情，水轼傻笑着抓抓头忘说不是――
　　可是，手机又响了一下，一条新鲜出炉的短信，又是炎略良：
　　
　　『早啊～（^0^）／
　　是我，正在邻市做直播
　　现在是间隙（潜台词：「我很乖间隙才来发短信」，要是不澄清的话工作狂水轼是会发飙的，这脾性炎略良早摸清了）
　　话说今晚，七频道………
　　
　　………！！！
　　我会唱歌啊～～～
　　新歌！！！
　　可以看直播捧一下场吗？！
　　好啦好啦～ 8(>.<)8
　　只听个歌嘛…
　　很重要的很重要的很重要的…』
　　
　　水轼嘴角抽了抽，自己两通电话一个短信他就得瑟成这样了…如果再回复这条短信难保不会蹦出甚么「今晚直播结束后吃个饭啦～」之类的。早前略伶的婚宴留言还「那样」，现在已经「这样」了，这家伙实在……
　　
　　Orz|||
　　
　　很有冲动丢很大的一盆冷水，迎头浇下去……那落泊小狗的表情一定很精彩。
　　恶魔水轼想。
　　可是，用那么漂亮的脸来做这种撒娇的表情，实在是个很会利用年下优势的家伙，不过，真的太…太…太可爱了！
　　天使水轼想。
　　水轼认为真的败给他了，唯有――无视。(= =)
　　坐到饭桌上去，就听到双亲骂人的声音了。
　　「这天杀的新闻该死！这甚么出版的老板就是贱！」正是母亲康丽，看来她又想起昨天的娱乐头条了，然后买菜时被左邻右里夹击归来，于是现下十分气愤。
　　「唉，这些人都是好事鬼！为人师表的也来问我是不是真的，你说，这甚么风气这甚么水平，怪不得文化教育都搞不上去！」
　　看着双亲（口）水花四溅的在骂人，水轼埋头喝粥，眼梢所及，只见若弘正一脸若有所思地看着自己。
　　水轼对他笑了笑，他也回以一笑，那个十足的慈祥商贾…偏偏就害他丢了一地鸡皮疙瘩。
　　――水若弘懂「慈祥」怎么写么？
　　『不可能！(= =)』兄长的智慧告诉他。左想右想，这两者之间都绝无可能有所交杂。
　　这是危险讯号，于是水轼努力喝粥。
　　「看短信看得很欢喜哦～表情变化了六七次呢～」
　　水轼的手抖了两抖，粥都溅飞了些，赔笑：「没有没有，不就个短信嘛…」
　　「呵～是么？哥你耳根都红了。」
　　「你试一下被这么盯住，你耳根…」是不会红的（="=）。
　　「嗯？怎样…」挑眉。
　　「没…没甚么……」
　　「短信解封我都知道了哦。」搭着兄长的肩弯下腰来，在他耳边道：「你这个大Ｍ不要给别人机会去欺负我哥啊，懂么？你弟我是明理人，有事都可以找我商量，记紧啊。如果不事先跟我说下就怎样的话，你看我会怎样…」
　　听他停了下来，水轼便回头看看他，那放大版本的慈祥商贾式笑容，像美杜莎…
　　看到哥哥惶恐得石化的表情，水若弘满意地摸摸他的头站起来，跟爹妈说句：「我上班了。」就出门去，待大门终于再次关上时，水轼简直虚脱一样挨回椅背上去，同时发现，都汗流浃背了。
　　『我要是鬼灵精，水若弘就是个大恶魔啊…(>.<)』忽然，水轼很想给宫淑笔短信。
　　
　　
 
作者有话要说：我想会有很多人认为我偏心吧？
而我也不想解释甚么，我觉得作者不应该解释的（一来只会愈说愈乱，二来…），诠释应该是读者的自由。可是，我后来又想，那是不是我写得不够清楚，是我的问题，才产生了读者的某种诠释？于是，这章说了圣诞节。
构思那种「不知所谓」的约会，对我这个个性跟水轼比较像的人来说，还真的很头痛，况且，了解我毛病的朋友会知道，阁下真的可以依那条路线实行一下的…（即都真实存在＝我又资搜了，汗）
而如果，有人还想问小火子对两人进院的落差，其它甚么甚么的落差的话，我想，我是真的不会再写甚么了，其实理路跟这章说的还是一样。如果还认为我偏心的话，那也没关系，我99%不会解释甚么的（笑，做人还是留有余地好，况且，写后记好像也是我这话痨的毛病…）。
以上。




#29 结（上）

　　水轼的消息没错，《爱情长跑》大结局播映的日子，炎略良这主角由大清早起就要跑宣传，还要跑足一整天。
　　还没五点他已经起来，搭包车去邻市预备早上的见面活动。然后中午回到本市做结局记招，跟着要上广播，晚上播映前还要做一个为大结局而设的直播节目，请演员分享一下拍摄花絮，更重要的，当然是揭晓观众投票的结果。
　　中午时份，记招前他们在举办的会所吃午膳，这一天炎略良都吃不下咽――
　　看看手机，水轼并没有再回复他的短信。
　　想来也是的，昨天那通电话，水轼挂得那么急，他根本就不想跟自己谈吧，炎略良摸着自己的刘海，难得悲观地想。结果是造型师辛辛苦苦做的发型被他搞塌了，刘海都跌了下来遮住了半张脸。
　　不过炎略良只是随意拨了一下，他依然沉浸在自己的想法中，虽然后来是有短信，但水轼的性格那么温柔，关心他一下也很正常。过年的时候不也买来了护气养肺的东西么，管自己的身体，大概只是习惯了，反正他自小就这么鸡婆。
　　于是又重重地叹了口气。
　　「凉爽，不吃吗？」同剧饰演柯堇的方卓儿对他问道。
　　「啊？嗯…」
　　「你一天都不吃东西啊，成吗？」
　　「嗯…没甚么…」他根本没听到人家说甚么。
　　离开酒店的茶楼后，他们就到举行记者招待会的大堂后面的预备室去，重新整理一下妆容。
　　「凉爽最近皮肤难得长痘了啊…」化妆师姐姐满脸可惜地道。
　　「拜托，我也是人来的。」
　　「不过是帅死人的死人。」声音从化妆师背后传来，炎略良转左斜眼望望，原来是编剧大姐。
　　「你怎么来了…」
　　「拜托，这剧是我写的，我随队来看看很正常吧？」
　　「你不用出场的。」但十部剧集里，六七部也会这样吧。
　　「我路过总成了吧。」待化妆师收拾好后，大姐就坐了在那位置上，「长了三颗痘耶，好大的奇迹，神终于长眼睛了。」
　　「你不如咒我毁容好了。」
　　「你几乎试过了吧？」
　　白了她一眼，炎略良站起来转身想走开，却被她一句绊住：「你又抽烟了吧？」接过大姐抛过来的香烟，听她又道：「你助理在外面叫我交给你的，他好像还要给你拿甚么似的…」
　　「那小子做事就是不妥当。」
　　「他告诉我现在你日抽两包，你『也』想自杀了，小子？」
　　炎略良手上顿了一下，不过只是一瞬，跟着就手法熟练地拍了一根出来，根本不打算答话。
　　大姐摇摇头，说了句「你们都爱玩心脏病。」便开溜去找刚才的化妆师聊天。
　　――「心脏补的病症之一，是心痛吧？
　　《爱情长跑》选材在开拍的一年前，那时谁都不知道炎略良和水轼的关系正在水深火热之中，后来知道消息后，大姐也想利用这剧来讽刺他一下的。但这几个月下来，看到炎略良拍摄时的表现，难以令人信服他是个负心汉，就像剧情一样，多少的天意弄人，又多少的疏忽大意，似乎单单怪谁也不妥当。
　　也许创作人都偏向敏感，能说出这一句，不晓得她是不是想到了甚么。
　　炎略良将烟默默地放回去，将之扔到一旁后，面墙颓然坐下，连着头发托着额头，这样就可以不让人看到自己的表情，不过也没人敢打扰他。
　　不久，当记者们都进场坐好后，终于到他们上场了。由于炎略良并不是那种好打扮的人，头发于是就更乱了，虽然脸上的痘还是有遮瑕的。
　　料理完炎略良的新助理后，老田回来一看就震惊地道：「你这甚么发型！」
　　「让它遮遮黑眼圈也是好的。」随手向后拨了拨。
　　「恚∧阏庋看起来真是够颓废了。」
　　「这个流行，谢谢。」
　　不理老田快要口吐白沫，炎略良跟他擦肩而过出场去，他走第一，跟着女演员，最后是导演。待全部人都就坐后，主持就作了简单的介绍，先是主角们的感想环节，然后就到记者提问。
　　记者们除了提问剧情之外，往往，更关心的是演员们的真实生活，当中，以绯闻最为热衷。
　　由于盖是雅留院，本来就很红的巧灵最近就更有话题性；至于方卓儿，似乎跟一个富家第二代扯上了关系，所以这记者会才会对炎略良比较不热衷，虽然他是主角，不过他的私事要说的似乎都被说光了。
　　正当炎略良托着腮，看起来像发呆的时候，一句说话，忽然闯进了他那在太虚的灵魂――
　　「……凉爽的，不晓得他对最近爆出的《影帝自杀》这新闻怎样看…」
　　让炎略良那死鱼眼里蓦地有一窜流光滑过――
　　「大家都知道你们是发小，这么严重的事情是怎样掩瞒过去的呢？」人家大概以为他一定知情吧，「又，这是为甚么发生的呢，有人说是为情自杀，也有人说是长期服药做成，不知道凉爽怎么认为呢？会不会跟公司政策有关？（万事加以压榨着称）」
　　『为情自杀？！』炎略良的眼皮跳了一小下，手离开了腮帮子。
　　「啊…这个不是关于剧集的…」主持人忙道。
　　「不过我这是问凉爽的啊！他是剧中主角，这就关于剧集吧。」明显是歪理。
　　就在主持想着该怎么挡驾时，炎略良瞪着那位记者道：
　　「你说因为甚么？敢就将刚才的话再说一遍…。」炎略良低沉浓重的鼻音从麦克风扩散过去，一只眼睛被垂下来的头发遮住，眼神中的杀去没有被挡住，反而更加可怕了。
　　感到身旁的寒气，方卓儿立时转头看看身边的人，果然见炎略良一动不动的盯着那位记者，活像要将人家生吞活剥似的。
　　主持人似乎也被这大腕的杀气吓得呆住，还好方卓儿见惯大场面，赶紧圆场：「你问的这是未经证实的事，谁都不可能有意见。小黄（主持人），下一条吧。」
　　「你在说的话很可能已经构成肥胖了…！…咳…」由于过度激动，想骂人的时候反而跑调了，「诽谤」变「肥胖」，这次真是糗大了。
　　那边厢主持人小黄趁着炎略良一呆，和台下偷笑的一刹，赶忙圆场，为免记者们继续提出跟剧集无关的访问，提早结束了这八卦记者招待会。
　　回到休息室时，炎略良暴怒的大叫「妈的！」，一脚将酒店的高贵椅子踹得老远。
　　炎略良尽管有点脾气，但在外人面前一般都是面瘫不作声，很少这样发作出来的，于是看得工作人员都呆了。不过，大家只道他跟水轼真是很要好很要好的青梅竹马，所以才会这样，旁边有些工作人员也就好言相劝。炎略良也不是未见过世面的，一会已经冷静下来。
　　记招之后，本来还有近距离的记者彩访，可是炎略良一坐下来就没有再动的意思，大家都知道他心情不好，于是只由两位女将和导演出去应付记者。
　　老田走过来低声跟他道：「你这样不好，一会人家写你小器。」
　　「老田…」低沉的声音异常缓慢地传过来，「你知嘛…我做这行二十年了…红了也差不多十年吧…这大牌…我从没耍过……」
　　当然，行内谁不知道凉爽名声好――尽责、拼命、一视同仁、有礼不迟到――坦白说，比起水轼这位「导演宠儿」，在一般工作人员的眼中，这「大牌」更好相与。也许，这也是大家都爱用他的原因。因为影帝对自己要求高，连带对身边的人也一样，这个，想象一下他们对拥戴的异同，大概可知。
　　老田看着炎略良的侧脸，现在不是十八、九岁，皮肤不小心就会变差、眼袋和黑眼圈让那乌溜溜的瞳仁更无神彩……
　　「去找水轼吧。」
　　炎略良的眼中闪了闪，揉揉额头，摇了摇头，笑道：「我会的，不用担心，他原不原谅我，就不知道了。」
　　「阿爽，别人怎么说我不知道，这世上，没人比你更疼水轼，发生这种事，你比他更痛…」
　　「……」
　　「……你才是太温柔的那个，」轻轻摸上炎略良由于角色而保持墨黑的头发，「原谅自己吧，孩子。」
　　炎略良合上眼咬住下唇，不让也许会有的眼泪流下来，管哪个是老田，他也不想被人看到自己懦弱的一面。
　　「我没事。」张开眼，还是那张脸瘫。站起来道：「我先上车子睡睡，出发的时候叫醒我吧。今晚看我的！」对老田笑笑，走了出去。
　　「嗯。」
　　看着炎略良拍这剧以来，一天瘦过一天的背影，老田忽然觉得苍海桑田，那孩子终究是没改变过。
　　他还是那个口中叫嚣，但实质最爱跟着水轼屁颠屁颠的小鬼头，如果没有以爱之名，也许一切都不会变得那么复杂。
　　
　　*
　　
 
作者有话要说：我希望这是我最后一次写上阿火孩弱的一面，嗯。




#29 结（下）

　　《爱情长跑》这剧集播影数月下来，主题曲虽然没有大红，但一段时间下来，终究是被人接受了，莫讲当初讨厌的大多数是「凉爽黑」。这下，也算为炎略良单飞备了个案。
　　其实早于两个月前，他已动笔跟大厂签了一纸三年的单飞合约，内容包括合约期内必需发售至少二十首全新的歌曲。
　　不过其实这对于炎略良并没有难度，其实自高中年代起到现在，他创作而没有发表的歌曲就不下百首，当然，好些确实过于稚嫩，现在的他也没脸拿出来。但剩下的三成作品，大多是局限于Fierce的风格而被否决使用，所以这次，有三首歌就是从这些「压箱货」来的――那种炎略良极端心爱却又碍于种种情况而没能发表的。不过，也只有这三首。
　　剩下七首，全是新写的――炎略良不得不承认，就像古代的诗人，触发灵感的往往是愁绪――无论是士途坎坷还是情场失意，总是诗人的灵感泉源。
　　不是要为赋新词强说愁，而是正正因为这段期间里，他的感情无处宣泄，才会写了这么多的歌。甚至令一向不擅于填词的炎略良，也不用熬夜就连着音乐写了词出来，实属罕有。
　　而这次的大结局播影前直播，公司将会安排歌手身份的炎略良唱两首歌，一首是剧集主题曲《抉择》，一首是为未来大碟宣传的。这剧集是大厂的，当然会为旗下歌手争取最大福利。
　　直播开始，无非是播一下片花、聊一下拍摄趣事、ＮＧ镜头、还有在这「抉择电视剧」里不能缺少的，叫主角们预测一下剧情。
　　于是甚么「我们也不知道结局，因为拍了两个！」之类的话，就由巧灵和方卓儿的口中流出来。炎略良只是微笑点头，没错，他们是拍了两个结局，不过两个都是和巧灵拍的罢了，只是测试不同的环境和气氛，才拍了两个。到最后，究竟导演会用哪一个，他们到现在都不知道，倒是真的。
　　然后主持就问到刚才记者会的问题了，也是三角恋中，对演员们最常见的问题――「如果你是龙言，凉爽会选哪一位呢？」
　　炎略良这才开口答话：「这样问啊…人家方妹子和巧灵我就不敢高攀了，说不定名花有主呢～」于是大家一起哄，追问：「那主儿是谁？」「是谁？」
　　「胡说八道！」方卓儿笑骂。
　　「是没有啦，不过太多人追，我斗不过来呢…咳。」被方卓儿打了一下，炎略良也笑了起来，咳了两声后，道：「不过说北清玄和柯堇的话，我自己是会选柯堇…咳……」「堇」字的音明显不太清楚，炎略良略为垂头掩嘴咳了一下，因为头垂下了没人看到他眼神的虚晃，然后就转对主持笑了一下，表达「我谈完了」。
　　主持人是七频道内挺稔熟的曹柏，他眼梢看到拍自己的３号镜头红灯亮起时（即是直播出街的镜头已转到自己身上），炎略良便瞬速用食指在自己的颈项比划了一下，他便机敏地顺着答案将问题掷向同场的方卓儿和巧灵：「巧灵，炎略良不选你呢，怎么办？」
　　这一节跟着炎略良都没作声，只是人肉布境一样陪笑，终于到广告时段，他立刻起身向摄影棚的众人鞠了一躬，走下嘉宾席向工作人员那边走去。
　　老田和主摄影、灯光师都走过来，炎略良对他们三个摇摇头，又是一揖，手摆在喉咙又扬了扬，然后张着嘴巴说了点甚么，可是一点声音也没有。三个人张着嘴交换了一眼，老田最快反应过来：
　　「你失声了――！？」
　　炎略良一脸不忿的，只能用力地点点头。
　　曹柏也走下来，看着他道：「真的么？一点声音也没有？刚才还好好的啊…」
　　炎略良点点头，其实他在说「我也不知道。」可偏偏真的一点声音也没有。
　　「怎么失得这么彻底的！？现在打开声针也赶不上啊，第三节回来还要唱歌的。」
　　「对嘴吧。」监制刚从控制室那边赶到，说。
　　可是炎略良摇头。
　　「我已经着你的助理去找ＭＭＭ了，一会小曹多想几个问题出来问吧，趣事甚么的应该还有很多，拖三分钟出来。然后只唱主题曲，新歌就不用了。
　　〈※ＭＭＭ，有音乐「有」人声的母带，即是对嘴唱歌用的母带；顺带一提，ＭＭＯ就像Ｋ歌，是「没有」人声只有伴奏的母带。〉
　　炎略良瞪大了眼盯着监制，因为说不了话，所以为了表达他的不满，表情比往常都凶狠了几分。
　　「阿爽别这样…」老田劝道，「现在也是没办法的事。」
　　「没错，炎大腕你也得看看情况，我知道你不需要对嘴，可这是直播，我们等不来。」
　　炎略良一拍大腿，高高地扬起手，指着老田又招招手，叫他拿出手机来让自己打字，于是在手机短信模式打道：
　　
　　『新歌没有ＭＭＭ，我也不想唱它的ＭＭＭ，我现场清弹一段吉他总可以了吧？只一分钟，不耽误！』
　　
　　监制还没答话，他就拍一下老田，老田会意，立时往外走，去他车子拿他的随身吉他来。
　　『重点是――歌名字幕照旧出，这种意外希望大家都能协调。』看到大家的脸色，他沉住气又再打一句：『拜托拜托。』
　　「好吧，只会打出歌名，歌词就不行了，会太奇怪。」监制虽然不知道他葫芦里卖甚么药，尽管他不怕这大红人，但也不想节外生枝。
　　看到炎略良点点头，又道：
　　「小曹照样拖三分钟，够时间了，你们回去吧。」说罢也不理炎略良一脸想吃人的表情就往控制室跑了。
　　曹柏拍拍炎略良的肩拉他回去，同时道：「黄监制喜欢访谈，不怎么做音乐节目的，这次他也算是给你脸子了。」
　　炎略良不耐烦地摆摆手，坐回嘉宾席继续做他的活体花瓶。可恨喉咙连痛都没痛就给他这么一下子完全「收声」了，偏生在这重要关头，手只能握成拳头一直捶打自己的大腿。
　　他们都不明白啊，如果唱不了歌，他叫水轼看今晚的直播就没意义了――本来，是想用歌声去向他明志的。
　　
　　『水轼……』
　　
　　
 
作者有话要说：说说下话忽然失声到一点声音都没有, 我本人真的试过... 

我很讨厌word的繁转简总会连词语都改掉，甚麽「回应」变「响应」，究竟是那个变态想出来的！？




#30 音（上）

　　让我们时钟回拨到《爱情长跑》的直播宣传之前，亦即是炎略良叫水轼看电视的时间，这边的水轼也愈发坐立不安了，在客厅踱到第一百零八个圈儿的时候，康丽终于忍不住从厨房里走出来道：
　　「阿大，你怎么？」
　　「耶？」
　　「你的拖鞋声这下午都响过不停，有心事么？」
　　果然家人都成惊弓之鸟了，水轼脸上微红，对正一脸好奇，圆睁着眼睛的妈妈道：「没…没事…哈…哈哈…」在沙发上坐下来，母亲的眼神变得有点怀疑，水轼立时拿出影帝的演技，打开报纸看。「噢，原来今年的高雄电影节快开锣了呢～」
　　「是么？」
　　「是啊，一般都这个时间吧，我在想要不要过去看呢，挑甚么片看呢。」
　　「要不要妈陪你啊？」
　　「哈哈，那要问制作单位多拿张票呢，那不一定有韩片啊～」
　　「恚我管有没有，我去看我儿子不成。」
　　「我没有参赛作品啦。」水轼笑道。
　　看着母亲碎念着回厨房去，水轼才吁口气放下报纸来。
　　忽然手机的短信音响起来，水轼吓了好一大跳，是宫淑笔，水轼说不出是失望还是意外，炎略良现在应该要彩排甚么的有很多要忙，自己究竟在想甚么啊？
　　
　　『那坨羊乳又数落我了，出来陪我吧，好啦～』
　　
　　水轼不知道他是说真还是假的，每次都说欧阳宇不好要自己去陪他，但很多时候根本跟欧阳无关，只是想要个人陪。
　　如果太晚，水轼就不会理他的了，可是，这个时间嘛。
　　「妈，有做我的菜吗？」探头进厨房去。
　　「怎么了，有人约你？」
　　「嗯，是小笔。」
　　「去吧去吧，若弘今晚回来应该能消灭掉的。」
　　「呀？他又回来？不是说这边远么…」
　　「他也该多点回家啊，怎么还没结婚就整天往外跑的，你老爸念他很多次了。」
　　「唔…他不要回来看我就成。」水轼嘀咕。那大恶魔又回来，更加要赶紧开溜。也不想想，自己会不会只是掉进另一个圈套罢了。
　　
　　*
　　
　　在小区最近的车站接了他后，宫淑笔就开上了高速公路，然后去了一处近郊。
　　「小笔你是带我到哪里去啊，还有，宇哥…」
　　「你宇哥没事，那个我待会再说，我现在赶时间你别碍着我开车。」
　　「哦…哦……」
　　水轼几乎以为他们开进了一个森林，那还算不算车路呢？但明明是柏油路，但放眼四顾都是高耸参天的大树，好不诡异。车多行了十五分钟，终于见到一栋别墅的类似物体，他才能松口气。
　　「来吧，带你去见识一下，大宅男。」
　　「嗯？你…你该不会真的带我去 gay bar 吧？这么偏僻，我…我不懂的啦…」
　　「恚我带你去那种地方干甚么，等着你被人吃掉？我才不干，这是会员制的俱乐部，娱乐圈很多人都有来玩的，你没听过么？」
　　「俱乐部么，我也有去过的，但不是这种。」水轼曾经去过两三次这种地方吧，都是跟投资电影的大老板来的，不过，这种地方在他的认知领域里跟 gay bar 没有两样，好吧，不一定是 gay的，但总之里面是bar是很黑的就是。
　　「那就来吧，有我带着，」拉起水轼冰冷的手，大概明白他在担心甚么似的，宫淑笔又加了一句：「我自己我可以不管，有你在，我今晚誓不喝酒，放心啦。」
　　水轼明白宫淑笔是有点自暴自弃才会在那些夜店遇险的，否则，看他那二头肌，比欧阳宇还太块，怎么可能那么脆弱。也许他其实是故意伤害自己，让欧阳紧张的吧，水轼皱皱眉，不怎么明白这两人之间的事情。
　　「你跟宇哥，没事吧？」
　　「你顾好你自己吧，怎么说我也是舍不得死的人。」然后推开门，里面就像一个巴洛克时期欧洲的宴会厅，不过里面的人并不是穿着那种大裙子，箍脚F裤，而是这时代最潮最前卫的服饰――皮衣、吊带、短裙、热裤…彩紫、橙黄、银金――最惹眼的色调。
　　总之，水轼现在那一身黑的德国足球国家队田径服很不搭调，莫讲他的包上还系着两只圆滚滚的恐龙。
　　他这时才留意到宫淑笔的穿着，丝质西装外套，蓝色牛仔裤，简单却不失帅气，而且那闪亮的质材在这场合看着很合适。
　　摸摸自己的尼龙质材球衣，水轼道：「我没换衣服…」
　　「随便啦，管他。」
　　里面的人或坐或站，毕竟大厅里没有椅子，所以坐着的人都倚着栏柱而坐，连灯光也是古时一样的烛光，所以有点幽暗。宫淑笔跟接待的人交待过后，就拉着他往边上走去。
　　「我们到哪…？」水轼发现有几个曾经合作过的面孔，不过并不稔熟。
　　「包间。」
　　「呼～」
　　感到水轼吁出的气量之大，宫淑笔开心地笑了：「难不成我舍得让人看我们的小娃么？」
　　「我很老了，不要叫小娃啦！」
　　
　　来到包间后，是个像Ｋ房一样的密闭空间，半弧形的超长红色丝绒沙发，配合宫廷造型的金属把柄，很有一种……糜烂的气质，水轼想。
　　宫淑笔将灯光调至最亮，踢走鞋子将腿搁到矮桌上拿起摇控坐下来播放音乐，也不晓得他怎么做到的，总之一气呵成完成了上述一系列的动作。
　　「坐啦，你还站着干甚么。」
　　水轼乖乖的坐在他两英尺外的旁边，眼珠子左顾右盼过不停的，「我们究竟来干甚么的？」
　　「吃好东西呗～」拍拍手，外面的侍应就应声进来，在矮桌上放满了十五款餐前菜，颜色鲜艳，全部都精致无比，看起来非常可口。
　　「这是芒果批，尝个。」如言，水轼拿起宫淑笔手中的批，一口吃掉，因为它们真的非常小。
　　「好甜～ =^^=」
　　看到水轼小娃一样的笑颜，宫淑笔满意地点点头，又拿起一个麻将大小的酥饼：「蘑菇洋葱酥。」
　　「这么小？」
　　「是啊，但料子很足的。」
　　「还热的啊～」
　　宫淑笔笑了笑，很高兴水轼又将之吃掉。
　　「好松化！」
　　自从知道水轼曾经自残后，他就向两位老友好好地「侦讯」了一番，知道那个抗抑郁药搞坏了水轼的胃口，他们却无能为力让他瘦到像只猴子似的。宫淑笔讨厌他们这种粗心大意的大男人――说甚么用了很多方法但他只吃蔬菜――『屁话！』宫淑笔批评。
　　于是他想到这种四十道的法国菜，还要开中水轼的喜好――精致可爱、甜品至上，要塞人吃东西也该花点心思好吧。
　　当水轼吃掉四个小点后，他自己也吃了两个，时间差不多了，便停止了音乐，打开投影大屏幕。
　　「看甚么？」
　　「《爱情长跑》。」
　　「噗――――」无视水轼将橙汁全部喷了出来，宫淑笔打个响指，外面便有人进来收拾。
　　无视那双无辜的大眼睛，宫淑笔冷冷地道：「我有追这剧集的，想知道结局。」
　　「可是…这个时间是做剧前特备《与观众一起结束长跑》啦～」
　　「你很清楚嘛…」看到水轼抿起嘴巴，宫淑笔挑挑眉，伸出长臂对他招招手：「过来陪我吧。」他跟欧阳不同，对水轼那些小孩一样的可爱表情抵抗力比较强。
　　「小笔…」虽然不高兴，还是依言跟宫淑笔坐近了，让他搂着自己的肩。「……阿炎也要我看…」
　　「甚么时候？这剧？」
　　「不…这特备。早上短信。」
　　「哦～」『果然有意思，这小子。』宫淑笔摸摸下巴。
　　
　　*
　　
 
作者有话要说：一口气上这麽多章我真有点不舍得...
为甚麽我也说不上，我可以瓶颈了很久才写出来的东西嘛...大概...




#30 音（下）

　　炎略良明明说有新歌的，可是到节目完结都只有主题曲和――最后的一段吉他清弹――
　　
　　右手边
　　曲词：炎略良。
　　
　　――字幕明明打着曲「词」，可是，为甚么只有solo guitar的fingering?
　　因为这个，直至《与观众一起结束长跑》的结束工作人员字幕播完，水轼还是一动不动的盯着电视屏幕。
　　直至宫淑笔用手背拍拍他，「喂，喂喂，小娃…你怎么了？」
　　「啊…啊？小笔，你说刚才奇不奇怪，有曲无词的。」
　　「『有曲无词』？」
　　「是啊，那首《右手边》…是略良新写的吧，可是，为甚么没有歌词的？」
　　「也许是纯音乐吧，这音乐人的东西我不太了解…」你问欧阳宇比较好…
　　「不是！（字幕）明明打着的啊…略良有填词的啦，只是没有唱，为甚么？」说着说着就变成了问电视：「为甚么？！」
　　「啊？水轼，那个…你冷静、你先冷静下来，也许…也许是节目调动吧…」
　　「节目调动！？」瞪着宫淑笔，「如果真的是节目调动那不是更可疑吗？即是本来有歌词才会有那种字幕啊！」我可是他每个音乐节目都看过的啊。「为甚么会那样…」「霍」一声站了起来，宫淑笔赶忙拉着那个似要夺门而出的人，大声道：
　　「水轼你冷静一下！就算是节目调动也不代表甚么，你可不可以别这样子吓我。」
　　「谁吓你啊！先是唱ＭＭＭ，再来个无歌伴奏，略良的嗓子一定是出了事。」
　　「嗄？」
　　「你不懂的了…」甩掉宫淑笔的手，「他的气管自从那次厌食之后就不太好…不…」想起炎略良那次厌食和自己跟他说分手有关，就想起现在他们确实是分手了，于是又颓然坐下，沉吟：「怎么办…」盖是雅也进院了，没人照顾他啊…还是打给伯母吧。
　　刚刚掏出手机想拨给炎宜，短信铃声就响了――『Red』。急忙打开一看：
　　
　　『水轼有没有看电视啊？
　　刚才因为有点意外没能唱到新歌
　　所以…其实你没看也没关系啦
　　有空下次唱给你听。(^皿^)v』
　　
　　水轼皱皱眉，无视宫淑笔戳了他两下，直接回拨过去――
　　
　　『啊，水轼啊…』是老田。
　　「叫炎略良听电话！」狠狠地打断。
　　『啊…啊…那个，阿爽还在工作啦…』
　　「工作？你的声音很空洞，不是开了免提吧？」为甚么要这样做，因为当事人其实可以接听的吧？
　　那边厢炎略良飞扑过来关了免提，将电话塞回老田耳边，老田干笑道：『没…没有啊…』又看到炎略良握着拳头装麦克，一时站左一时站右，老田会意道：『有彩访啊，刚刚有记者来了。』于是炎略良对他竖起了拇指。
　　「彩访？那么巧…」水轼狐疑，「他刚刚才给我写了短信。」
　　『哈哈，你知他是高中女生，别的不行打短信最行。哎…』被炎略良狠狠扁了头壳一下。
　　「唔…那好吧，老田…早前你叫我打给阿炎我是打了，现在你帮我看紧他，要是他有甚么不舒服还是通知我一声吧。叫他记得多穿衣，天气开始凉了。我挂了。」果然说罢就挂，害老田只得张大了老嘴。
　　老田看着一脸得瑟地拿回自己手机的炎略良，叫道：「被小水发现了，你还这么镇定！」
　　『恚他给压力的是你，又不是我。』炎略良拿回手机打字。
　　「……你…你……！」这样下去老田担心会被这臭小子激出心脏病来。
　　『（?Д?）←看你这老脸气个甚么？谁叫你给我骗了心细如尘的小轼，你认命吧。（一_,一）』
　　『别指着我，我就是高中女生，打字比你说话还快～怎样～？』
　　「这有甚么好嚣张的！！」
　　『老鬼，带我去医院吧，打完开声针不就完事了？你白痴啊～r（￣ε￣）q』
　　「你最好给我快点滚去！还有，人就在我眼前你不要打这么驴杂子表情符号！」
　　说罢就拉着炎略良后领，拎他出去，那小子由于开不了声表情特别多的，是说那脸瘫也有表情了，多么难得，真想问问他究竟几岁了。
　　
　　
 
作者有话要说：只是有点想写小笔（羞），不过这种事情，除了他，确实是其它人都不会做的。
其实发现朋友们出现都有时差，像小火子那边，一开始张南，后来是于添；小水这边，先是姜顺羊乳，后来就小宫，其实…也不?是?不?知?道?为甚么的。
看起来有点不连戏，且没有人只跟一个朋友交往，但也没理由一二三和谁、四五六就和谁谁的，分得这么清楚，于是被自己宓健Ｋ以，请想象没写出来的时间里，他们一样有跟那谁和这谁交往的，以上。咳。




#31 生日３（上）

　　由于担心炎略良不晓得是不是声带或者气管出问题，水轼这个晚上都睡得不太稳。
　　这件事，比他看到了《爱情长跑》大结局里，龙言选了北清玄还要震撼。
　　所以呢，其实他也不在乎《爱情长跑》的故事了嘛，不就和现实生活里面一样么――
　　『爱情淡了，选个新的，不奇。』刚才还在俱乐部的时候，水轼这么对宫淑笔说了。
　　『不啊，你不觉得炎略良的眼神很悲哀吗？在他跟柯堇说「我们完了」的时候。』
　　『分手，就算是提出的那个，也会伤感啊…』
　　『拜托，你认真？那是炎略良的演技水平？你认真认为这是他的水平？』
　　『你说甚么啊，略良…咳，阿炎并不是只有脸长得好看，他是真的会演戏的，你当他十四岁就拿新人奖是浪得虚名么？只是人愈长表情愈内敛罢了，但当中的感情还是一样真挚的。』
　　『记住，是你说他演戏这么好的。』拍拍水轼的肩，不晓得从哪里掏出一个外置硬盘来，『这是我一直录下来的，你看完再说吧。』
　　『小笔……我，我不想看啦…』
　　『你看啦，我是说，炎略良真的演得很好，就结局这场戏怪怪的，你再认真点看下吧。我就说这小子不简单，我不会看错的，你看完这剧集再决定我说过的「争取不争裙。』
　　『小笔…！』
　　水轼的朋友似乎个个都擅于强人所难，也许，只因为他自己是个大Ｍ。
　　由于《爱情长跑》只是一周播一集，合起来才１８集，７２０分钟，不过１２小时嘛。
　　反正睡不稳，水轼就爬起来开始煲剧，一集一集看下来，就彷佛看到了他们的过往――
　　自己的任性、炎略良的温柔。
　　――自己性格比较内向、神经质，自从炎略良升大学二人重新开始之后，就变得更加疑神疑鬼，很小事就会跟他吵翻天。可是一直以来，炎略良选择的都是沉默，然后第二天回来道歉哄他，虽然，大部份时候都是自己的不对，但那人却从来都不与他争。
　　――其实如果自己不留在这一行，也许他们要承受的压力就不会那么大，偏生自己不肯认输放弃，还是想在娱乐圈做出点甚么，才会令他们的关系平白多了许多冲突。
　　可是，第十六集里，龙言有一番对白却让水轼印象深刻。那时，他还在拒绝「新欢」，还想为「旧爱」努力，而那正是他内心想法的一番表白：
　　「也许我们现在有很多分歧，但我还想努力一下，不是说单单让她理解我，而是…她也曾经包容过我的任性妄为，高中时代我常常犯校规，她就为我背黑锅…」饰龙言的炎略良此时笑了一下，很淡很淡的那种：「我在想，为甚么，我就不能为她的理想，付出一下呢？也许，我做的还没够、还不够体谅。」
　　如果龙言也想为跟柯堇的关系最后努力吧，那炎略良呢？
　　炎略良的任性行为……想起来，一样有很多啊。
　　――明明已经高中了，却还在说自小学起就手牵手甚么的结果拉着自己在大街暴走、一时兴起就「啵」自己一口，哪管你甚么场合、甚至在镜头底下也要自己的大腿挨过去他的――
　　「那疯子！」这么多年后想起来，水轼还是忍不住要骂他。
　　炎略良曾经说过，他们的关系之所以会被发现，完全是他的错，当然他本来就不想隐瞒，只是也没想过会给自己和家人带来这么多的麻烦，是他自我中心、粗心大意，才会害了大家――
　　
　　「小轼…轼，你别怪自己…」因为厌食而躺在病床上，那将自己折腾得奄奄一息、完全失去光彩的美少年，水轼是多么多么的心痛，「怪…就怪我…太任性…不是你的错…我会好的，真的…别哭了，好吗？」
　　
　　为甚么会想起那些？水轼不明白，明明知道龙言选择了北清玄，或者想深一层，那不过是旁人、观众的选择。
　　也许因为经历问题，炎略良的哭戏一向甚为拿手，导演要他哭，他用三秒就能滴出眼泪来；就算要隐忍，他也可以让眼泪泡在眼眶里三分钟不掉下来，全看剧情需要。
　　只是……
　　宫淑笔说的那场戏，确实有点异样。
　　龙言的眼眶里面没有泪光，就连高光都没有，那漆黑深邃的眼神，完全没有倒影、没有光泽。如果眼睛是灵魂之窗，那么它们反映的，便彷佛是死了的心。
　　观众也许会认为这是舍不得十几年感情的伤感，但水轼知道，那场合应该用「含泪告别」，而不是「哀莫大于心死」吧。
　　反正都是悲哀，确实看起不像有分别，但是，十四岁就能将那个在变态家庭长大而变得抑郁的少年诠释得完美无瑕，炎略良应该懂的吧。柯堇之于龙言，是永远的青梅竹马，无论怎样，都依然会「想守护她、希望她得到幸福」，那舍不得的悲伤之下，应该还是有正面意义的。
　　尽管舍弃了十数年的感情，但那份悲伤，却有个明亮的出口，一个更美好的明天；可是，偏偏，炎略良展现出来的却是全然的悲伤、纯粹的怆然…痛心…
　　连宫淑笔那挑剔鬼也认同的，这剧里略良的演出一直都很到位，又怎么可能偏生在这节骨眼上出现了偏差？
　　――炎略良的演技水平，
　　是说略良不应该只有这水平吧？
　　水轼恍然。
　　由于自己不想再经历那份失恋的感觉，昨晚根本没专心去看过他的演技――
　　
　　那么，为甚么要悲伤？
　　为甚么会心灰意冷？
　　
　　水轼想不懂。
　　昨晚宫淑笔在剧集完结后就送他回家了，所以他煲完整套《爱情长跑》才早上十一时。吃中饭还嫌早，方才已经吃过母亲预备的早餐，摊在床上，脑里有太多零星的想法，却又像捉不住似的，又或者，自己不想捉住。
　　收到短信姜顺想约他今晚出去，水轼答应了，不过离晚饭时间还有很远，横竖睡不着，不如出门走走。
　　
　　*
　　
 
作者有话要说：我怎么感到这章我推理推上瘾了……




#31 生日３（下）

　　水轼今天开了父亲的老牌国产汽车出来，由于很久没开车的关系，所以龟毛的他开得很小心。依着新手机的ＧＰＳ到达海滩的时候，已经差不多过午三时了。
　　这个海滩，正是《爱情长跑》大结局，龙言向北清玄海誓山盟的「盟约之地」。以选择新欢作结，应该被撩动得伤口发烫的，可是水轼却没有这种感觉，也许因为炎略良那「演技不到水平」的眼神吧。况且，这是两人小时候的逃学圣地，那份感触足以盖过新戏带来的悸动。
　　这天是周末，所以海滩上游人很多，幸好水轼很熟悉这里，他知道只要爬过那堆两个人高的红褐色大岩石后，后面的石滩很清静，而且景色更好。那里，如果走到石滩最近海的版块，会有被潮涨围困的危险，不过，这情况只发生在秋天，亦即是现在的季节，而遇事的那天，恰恰是他的生日。那么胆小的自己，那时候为甚么不觉得害怕呢？也许，因为炎略良在身边吧，尽管没有说出口，但只要依偎在一起，就没甚么可怕了吧？直至凌晨退潮，二人才能回到岸边，回家后少不免被海骂一顿，可是又怎么会在意呢。
　　水轼戴上球帽，打开车面走下沙滩去，他一身运动服的装扮没人在意，于是很顺利地爬过了石堆。
　　别看那堆石头有两个人高，实际上他们放得并不陡斜，而且每块刚半个人高，非常易爬的，只是人们没试过，都被它的外表吓到罢了。
　　爬上去后，意外地有好些年轻人在游玩，大概也跟他们那时一样，仗着年少大胆发现了这里。
　　水轼看着他们打闹，走到较远的一旁坐下来，托着腮，望向大海，今天天气并不算好，看不见太阳。却又因为这样，平添了一份凉爽和谐，在这个温室效应严重的世界，大概要这样才能有一点点的秋意。
　　
　　『咚啦～?』
　　
　　一下清脆的吉他声，
　　教水轼回头。
　　小麦色的皮肤，深邃幽黑的大眼睛，是笑得像以前那小兔子一样的炎略良。
　　水轼张望一下，刚才的年轻人不晓得跑到了哪里去，石滩上，不知从何时起只剩下他们两人。
　　炎略良抱着吉他，在自己的左手边坐下来，右手拨动琴弦，正是昨晚的《右手边》。
　　不过，这次是四分二十秒的完全……吉他版。
　　拨弦的右手轻按琴弦，制止了琴弦的颤动，没有余音袅袅，又回复只浪花拍打岩石的「沙沙」之声。
　　一曲既罢，炎略良笑得一样灿烂的向自己看过来，水轼略为皱了皱眉，他就用食指按在自己的眉心上轻轻揉搓。笑得眼睛都弯成了新月，彷佛还是那个会随便就抱住他的美少年。
　　没料到看了二十年水轼还是会为那美貌看得神晕目眩，被炎略良戳了戳后，才醒觉过来，尴尬地垂下头来避开他的手指，摸了摸那被他按开了的眉心。
　　「你…你怎么来了？」
　　『咚咚咚噔喇～咚咚咚噔喇～咚咚咚噔喇～咚咚咚噔喇～?』又拨起琴弦来，不过这么单调的音色，分明就是《生日快乐》。
　　水轼脸红红的道：「啊…嗯……」这才记得今天是自己的生日，怪不得姜顺会约自己了。
　　偷瞄了一眼炎略良，该说甚么好呢，难道要说：如果没有他的生日歌他其实也忘了今天是甚么日子吗？
　　「谢谢…」
　　结果，炎略良还是那张笑脸，只是追加一个树桠胜利手势。
　　「你很幼稚啊…你…你怎么忽然跑来的？今天没工作么？」
　　那人摇摇头，拍了拍水轼的大腿，水轼便嘟囔：「我知道了，『右手边』嘛…」我一向都习惯待在你的右手边，不，也许是你让我待在你的右手边……那么，现在呢？「我也不是故意的嘛。」说罢就想站起来，结果炎略良也站了起来，水轼想走去他的左手边，结果炎略良绕着圈子追着自己似的，就偏生不让他走到自己的左手边去，最后还索性伸出了双手，一大字型的不让水轼走过去。
　　「你干甚么！」
　　摇摇头，炎略良用右手拉过水轼，强逼他站在了自己的右手边。
　　看见水轼圆睁着眼睛瞪着自己……
　　炎略良不肯定他是懂还是不懂，他想说的就是「我右手边的人只有你」。于是忽然抱头狂抓自己的头发，然后发脾气拎起吉他就往回走，似乎拗不过水轼就放弃。
　　「慢着。」可是，这次轮到水轼从后一把拉住他左肩，阴阳怪气地道：「炎先生你方才至今还没说过一句话啊…………」
　　现在背着水轼的炎略良嘴巴抽了两抽，黑线起来。只听后面那人又道：「那你说说我知，阁下为甚么会在这里出现的啊……哈啊～～～？」
　　炎略良抓抓刘海，缓慢地转过身来…才转了４５度就被水轼一把揪住了衣领：「你不要告诉我你是从医院里逃出来的！」
　　好不容易吞了吞，炎略良冒着被海扁的危机眯紧了双眼作好壮士断臂的准备――点了点头，又，摇了摇头(>_<)。
　　「你想告诉我你其实是向医院请了假但我告诉你我不会信的因为你炎略良那装可怜装可爱的本事我还不清楚么其实就是你强逼医生开的假纸所以你其实根本就是逃出来还有你声音没回来还是病患怎么给我跑出来！你想下辈子都做哑巴吗？！！」大家一定没见过能一口气说这么多的水轼，而能惹到水轼暴走的人也没多少。而炎略良，有幸是当中最熟悉这暴走mode水轼的一员。
　　于是揪起炎略良的衣领拉着他就往回走，还一边碎念：「老田都不知怎么做人家经理人的，我叫他看好你他看了个甚么出来，不要打我的手，我不放！炎略良你这小屁孩甚么时候才会学乖啊，净会给我添乱，混账！还有，不要噘嘴装可爱！」
　　结果他就乖乖的跟着水轼爬过石堆，不过他除了失声之外身体并没甚么大碍，于是爬得比水轼快。水轼还挂在半空他就跃回平地了，还将开双手想将人抱下来，水轼颦起秀眉，压低声音道：
　　「很多人在，你给我正常点…」动了动腿，又道：「还有戴回你的墨镜，小心我踹你！」
　　结果炎略良抿起鸭子嘴，一脸无奈、失落、失望的表情将刚才头箍用的墨镜放回下来，连肩膊都耷拉下来。
　　好不容易等水轼下来后，炎略良又拉了拉自己的领，表示「水轼请你继续揪我」，可是现在水轼已经冷静下来了，自然没有过去拉他的领，只是示意叫他跟着自己走。
　　炎略良抿一抿嘴，转身调头往海那边跑去。
　　一听到声音水轼就转头，看到那小屁孩的举动，分明就是要自己拉着他他才善罢罢休。
　　虽然觉得不方便也不应该，但他实在太清楚闹别扭的炎略良，确实会跟自己纠缠个三天三夜也不在乎的，期间还会签名拍照上头条随意。
　　摸摸额头，只得投降。
　　水轼拉一拉帽檐，确保遮到大半张脸才走过去，拉起炎略良的右手腕将他转过来，在墨镜后看到他瞠目的表情，水轼下意识又拉了拉帽檐，忍住嘴边的笑意沉声道：「我买你怕。」发现炎略良咧嘴笑了，又道：「真不想让你得逞…」敲一下爆栗。
　　可是，无可否认，那有点小得意的小兔子笑容是水轼最爱的了。
　　看到旁边游人开始朝炎略良投来注目礼，暗忖这家伙真是太显目了，便加快脚步将他拉走，将他扔上老爸的车子去，开走。
　　
　　
 
作者有话要说：对不起，被海水困住这招忽然发现使用第二遍了，虽然（不是同一篇文）和之前的场境很不同…汗／愧




#32 病（一）

　　送炎略良回医院之后，水轼便想离开，可是那家伙耍起无赖上来就两只手抱住自己不让人走，任自己怎么又推又打的就是不放手，医生进来后他还是那样子。老田也出口相劝，无奈之下水轼才会答应留下来。
　　
　　「……」炎略良张大了嘴巴，正在等水轼将一汤匙的粥放进嘴里。不是没有照顾过他，而是――
　　「你只是喉咙有事，四肢又没问题，我为甚么要喂你？」
　　炎略良将嘴巴合拢，接过水轼手中的碗，放下来，又爬下床去翻柜子。
　　「你干甚么，你还在打点滴的。」水轼看他那样子也忍不住站了起来。
　　现在是夜晚，医生解释完病情就走了，老田也不会做电灯泡，自动闪人，至于炎宜为甚么连儿子生病都不知道，自然因为炎略良根本没有通知。
　　『嘟嘟…』水轼的手机在这当儿响起来，掏出来一看，竟然是炎宜，于是想也不想就在病房里接话了：
　　「喂？」
　　『水轼，生日快乐！』
　　「啊啊，谢谢阿姨，这么说我怎么好意思啊…」
　　听到「阿姨」二字，炎略良的头就凑了过来，被水轼反手一把掌推了开去，用口形道：「你给我坐好！」
　　『我还担心说晚了呢，有空上来我家吃个晚饭啦，阿姨很久没见你了。』
　　「这怎么好意思…」
　　『水轼你就不要推辞了，其实是我寂寞啊，你知道小妹（略伶）嫁了之后，我闷啊，你来陪陪我嘛。』
　　「这个嘛…」
　　看见炎略良「谁？谁？」的口形，水轼便道：「阿姨可以找阿炎啊，他最近很…很空闲吧…咳…」话没说完炎略良就跟他抢起手机来，抢不成就箍脖子掩嘴巴甚么的无所不用其极。
　　『哎呀，别说那臭小子了，没有你给我抓他，他还会路回家么！』
　　「阿姨，这个我一会再跟你说，我先办点事，再约。」连忙挂线，转对炎略良质问：「这么大件事怎么不跟阿姨说，你声带发炎还长了个水泡还是疮呢！」
　　炎略良噘起嘴巴不理睬他，继续去扒柜子里的东西。
　　「真是的…」医生说一般人都会痛得看医生，但炎略良竟然熬惯了就不当一回事，实在担心他究竟有问题多久了？原本今早约了动手术割下来顺便化验的，却有人就这样溜了出去，想起他为的是自己的生日，又不好意思骂他了。
　　只见他终于从里面掏出了一盒东西来，用一个简陋的白色纸盒装住，只见炎略良双手珍而重之地端过来，扬扬手，示意水轼过来。水轼皱皱眉，走到病床的附属桌子边，不高兴地道：
　　「你搞甚么？快点打完点滴明天还要动手术的。」
　　炎略良摆摆手一脸不碍事的表情，然后小心翼翼地拿起方形盒的，一个铺满白色奶油的蛋糕呈现眼前。
　　水轼一愣，抬头一看，炎略良再度用那小兔子的笑容对着他，水轼接过他手中的纸盒，看清楚连盒子也是人手折的，便道：「你还回家弄了这个，才令自己没时间动手术吗？」
　　炎略良抓抓刘海，带着不好意思努努嘴，点了点头。
　　「你…你明明讨厌甜吃…尤其是奶类制品的…」愈说愈小声。
　　不知从哪儿掏出手机来，上面赫然打着几个字：『这是为水轼特制的全奶油吉士蛋糕！>:D』
　　「人就在我眼前你打甚么表情符号？(= =)」看着炎略良跟符号一样的表情，水轼又颦起秀眉，「你明明最讨厌奶类制品的…不是说过一生都不要弄甜品的么…真是的……可恶……」水轼揉着眼睛希望泪水不要滴下来，炎略良见状立刻想走过去将人抱住，结果――
　　『啪啦――！』一声清脆，点滴瓶摔破了，因为那挂点滴瓶的支架整枝被拉倒下来。
　　于是水轼人被炎略良抱住了，眼却投向了点滴瓶的……碎片。
　　扭头，「炎……略……良……」不难看见周围开始有鬼火围住。
　　「……」
　　「你立刻给我上床躺好！我去叫护士！！！」
　　结果，炎略良计算好的浪漫生日会，就这样泡汤了。虽然后来水轼是许了愿吹了蜡，但原本想要的温馨气氛都没剩下来，因为水轼一直都要盯着他，就像要用眼神将他钉在床上似的。
　　他暗忖：『多久小轼轼没用这么热情的眼神看我了，我好幸福啊…』晚上水轼回去后，炎略良一个人躺在病床上，唯有一面海带泪一面发挥阿Ｑ精神。
　　手机震了两下，水轼发来了短信：
　　『我到家了。
　　阿炎你给我乖乖躺好，去厕所不要忘记带点滴瓶，如果明天喉咙还不消肿可能动不了手术的。』
　　炎略良笑了笑，才合上手机，又一条短信：
　　『刚才不小心按错发信。
　　
　　我想说明早还会再来的，你就安心躺好吧，别四处乱跑了，小屁孩。
　　--水轼』
　　于是嘴边的笑意更深了，又吻了吻手机，炎略良深信今晚会发一个很甜很甜的美梦。
　　
　　*
　　
　　
 
作者有话要说：大家有空记得留言啊，谢谢




#32 病（二）

　　第二天黄昏前炎略良还是接受了手术，将那肉瘤割了下来化验，可是声带还是没有烧炎。
　　水轼实在看不下去了，终于自己去联络炎宜。炎宜也有看报纸的，知道水轼很可能因为自己的儿子而曾经自杀，可这个时候，他依然能这么不离不弃的看顾他，叫她这做人母亲的情何以堪？
　　又一次被炎略良发脾气由病房轰了出来之后，炎宜站在走廊跟水轼聊了一下。
　　「真的不好意思，这样麻烦你。」
　　「不麻烦，阿姨，其实…怎么说，我也有点事想麻烦你……」
　　「嗯，说吧。」
　　「这天晚上我就要搭火车去南方开两个歌迷会的迷你演唱会，诶…」
　　「哦，你说老兄吗，放心，我会看他的了，这几天要你操心我才过意不去。」
　　「不是的，我是说…那个…如果医生有报告了…或者…或者甚么，你可不可以打电话，或者短信我？」
　　炎宜看着水轼带着担忧却又有点不好意思的表情，心下了然，「当然可以，有甚么不可以的。」拉起水轼的手，「你也是，要好好照顾自己啊，别只顾着工作，有甚么事也可以跟阿姨说的。我老早将你当儿子一样了。」
　　「阿姨……」稍顿，「那我就不跟略良…啊…阿炎说了，我啊，先走了。」
　　「嗯，也好。」
　　目送水轼离去后，炎宜叹了口气，大概要给笨蛋儿子好好说教一下了。炎宜想，自己这个当婆婆的，好歹也有权挑个媳妇吧？
　　诡料，才跟炎略良说完水轼离开了本市去工作，那家伙就发起脾气来。换转是以前，炎略良一定能体谅「工作优先」的水轼的，想必一定是药力影响吧？其实还有一个原因炎宜不了解的，就是这么多天下来还是不能亲口跟水轼说点甚么，也令他有够暴躁的了。
　　「老兄啊，你冷静…别丢了……你……！」
　　「疯够了没有？」忽然病房里多了一个人，来人正好接住了炎略良乱丢出去的马克杯，好个身手敏捷的蓝雪洋。
　　蓝雪洋一贯冷冰冰的托了托眼镜，转对炎宜时神色顿时柔和下来：「很久不见了。」
　　「距离小妹结婚才不过一个月。」
　　「唔…说的也是。」
　　看到母亲带点尴尬的表情，炎略良赶紧从枕头底下掏出手机来。
　　「我也是打听又打听才知道他原来进院了…」
　　「他本来是我也没告诉的，我也是他动手术后的第二天才知道。」
　　「啊，宜姐你别误会，我不是怪你，我是说我没帮上忙……」
　　『咯咯咯！』几下生硬的声响打断他们的谈话，炎略良正拿着花瓶砸在小柜上，看到蓝雪洋回头后，食指勾了勾叫他过来。
　　蓝雪洋略抬下巴显然不想应他，炎宜忙道：「老兄别这么没礼貌！」
　　于是他悠闲地将手机摆了摆，表达「他不过来我怎跟他说话」的意思。
　　「这里不欢迎你，我不用你照顾，你快点滚。」蓝雪洋用他同样冰冷的声线朗诵了炎略良的留言。
　　「老兄！」
　　「没关系…」蓝雪洋托了下眼镜笑了，「我只是来告诉你，盖是雅明天可以出院了，魏一函找了你两天不果，所以告诉了我。」
　　果然能看到炎略良「语塞」的表情，蓝雪洋笑得更欢了。
　　转对炎宜，「有需要就联络我吧，等你没这么忙我再约你吃个饭好吗，我们也很久没聚聚了。」
　　「那个再说…」炎宜扭头。
　　「也是，」蓝雪洋点了点头，他明白炎宜心里还是抗拒自己，而她也绝对有这个权利。不过他还是笑得一样柔和：「那我先走了。」
　　「嗯，我送你。」
　　「谢谢。」
　　炎略良又敲打起桌子来，蓝雪洋便道：「『儿子』你好好休息吧，祝你声带早日康复。」潜台词＝「祝你早日能开口骂我。」蓝雪洋对儿子微笑，然后跟炎宜一同离开了病房。
　　「蓝雪洋你这混蛋――！！！」如果炎略良能说话，他一定这样大吼了。
　　
　　*
　　
　　当水轼开完首两个歌迷聚会回来，炎略良已经出院了，不过声带的问题似乎没有得到解决。
　　化验过后，证实那是良性的肉瘤，主要原因还是因为过度操劳、缺乏休息、声带使用过频没有适当放松所致。至少并非恶性，众人都松了口气。
　　「…且…样子…还不用探…心…」水轼去炎略良家探望他时，听到那沙哑到像被一百张沙纸磨过一样的声音，说真的不担心才怪。这人声音平日确实鼻音比较重，但现在严重太多了，要清楚听到他说甚么也有难度。
　　「嗯…」强打起精神，水轼将买来的一大堆蔬果放进厨房去，一边问道：「你有没有准时煎药啊？」没错，因为西医治不好就中西疗法总之现在炎略良要天天喝中药。
　　「………嘿…」炎略良跷起二郎腿搁到沙发前的几子上，打开报纸看起来。
　　「你这算甚么答案。」
　　「…我深沙嘛…胡…没。」（我声沙嘛，没。）
　　「你一早这样答我不就好了嘛…」水轼一边碎念一边走回厨房去，「我给你煎吧，要多休息病才会快好啊。」想想看，其实这都应该是盖是雅做的，不过，她也受了伤，不能照顾男朋友吧？炎略良没赶自己走，这样留下来应该没关系吧？不不，我现在的身份就是阿炎的发小嘛，光明正大的。
　　正这样努力自我安慰的水轼，腰忽然麻了麻，「医深还说…要心情…咳…开朗哇…」原来有人从后环上了水轼的腰，头还枕到人家肩膊上来。
　　一阵如海水一样的清新香味传来，正是水轼熟悉不过的体香，害他顿时全身僵硬。诡料此时炎略良的头还蹭了蹭，柔软的黑发搔在自己的脖子上，水轼手上便抖了抖。
　　炎略良手上松了松，尖削的下巴搁在水轼的下巴上（别忘了他其实矮过水轼），等了一会都不见水轼动作，小兔子一样清澈的眼睛眨了眨：「…尘么了？」
　　水轼收敛心神，对那大型犬道：「你…你这样子我怎么煎药呀？」
　　「…呼成吗？」吵哑的声音令人觉得份外可爱懵懂的，这就是年下的好处，当然，从小到大，炎略良都深谙此道。
　　「当…当然了…」
　　「……呼嗯………」但一点松开的意思也没有。
　　「……」
　　「……嗯……？」
　　「……」
　　「哈哈…我…喔出去…喽……嘿嘿嘿…」松手、撤退、到厨房外面，三秒完成。
　　镜头转回水轼身上，只见他右手不知何时起握了把菜刀，连眉心都皱成「川」状。
　　水轼甚么时候动真格了，炎略良自然懂得。
　　不过水轼生气倒不是炎略良那得寸进尺的样子，而是他一心想让他快点好，所以甚么阻碍了「煎药」这个治病过程也是不能容许。这就是水轼的个性，一旦下定决心去做就会心无旁骛，看他当年大学也不念去演戏就知道了。不过，也许说他喜欢破釜沉舟更加贴切，从坏处去想这人就爱钻牛角尖。
　　煎药的时候，借口要看火，水轼并没有离开厨房，想起宫淑笔说的「争裙，水轼合上了眼摇了摇头，强逼自己别想下去。
　　这一周多离开本市以来，他一直也很担心炎略良的状况，打了不下三十通电话给炎宜，他也知道自己是过了，可是炎宜总也很和善地接话，汇报病情甚么的，像母亲一样安慰自己，让自己不知不觉就得寸进尺起来。
　　――都是借口！
　　水轼这样骂自己，可是观乎今天的情况，炎略良似乎也有意思跟自己和好吧？不，生日那天他所做的一切就够嚷人感动了。口中骂他不顾自己的身体，可是，正因为那样，那份感动更加隆重地撼动了他。
　　他本来就不是个无情的人，况且，那个本来就是他深爱的男人……
　　――争取啊！
　　宫淑笔的声音彷佛在耳边响起。
　　水轼双手托着腮，手肘支在膝盖上，不知该当如何。
　　
　　
 
作者有话要说：我愈来愈喜欢蓝爸爸了... 呼～ (=v=)




#32 病（三）

　　看着炎略良乖乖地喝药后，水轼便陪他坐在沙发上看外国演唱会的ＤＶＤ，两个人像以前一样天南地北地说着话。
　　「你记得以前吗，那个美国天后难得来中国开唱，你明明说要请我看的，结果因为人家迟了开演，你听了一首歌就走了。害我也没得看，那是多么难得啊，不用出国就能看到…」
　　「一嫂（小）时耶，爷我跑（宝）贵的一嫂时！就喇（那）种非专业态度，我柴不卖帐…你不是藏藏（常常）且（这）样说么？」
　　「嘻嘻～」
　　「少（笑）屁啊你！」
　　「看你现在说话多可爱啊，骂人都变笑话了～」
　　「咳…你走（就）要…喇壶不开提…那壶！哼！走嗨少嗄我（就会笑话我）！」
　　「哈哈哈～你愈说愈难明了～」炎略良这样子真是让水轼乐坏了。
　　气氛愈来愈和谐，水轼跟炎略良的距离也愈来愈近，忽然，水轼站了起来，道：「很晚了，我要回去了。」
　　炎略良噘起了嘴巴，嘟囔道：「…呼要丢沙我啊…」
　　「对不起，或者，你明天回阿姨家吧。」
　　察觉到水轼眉宇间的不对劲，炎略良也没有勉强，站起来径自走向门口：「那我送里吧。」
　　「不！不要了…我啊，我自己打车就行了。」
　　炎略良的手握了握又松开，没有看着水轼只是背对着他道：「里走要对我且么…狠…？」
　　「……？」水轼一愣，忙道：「阿炎你是不是误会甚么了，我只是…」炎略良的手握成了拳头，回身的一下彷佛身上带风似的，水轼还没看清楚就已经被压在沙发上被人狂吻起来。
　　水轼没想到这一突变，嘴巴老早被炎略良攻了下来，他的舌头在自己的口腔里肆意掠夺，水轼只能用手撑向他的两肩，不让他完全将自己压住。
　　「…哈…哈…哈……」良久，当水轼的唇被吻成紫红色，炎略良两手才撑在他两边抬起身来，乌黑的眼睛早已变得泪光闪闪，「…呵…咳咳…」
　　「阿炎！」
　　大概是因为过度激动，加上说了一晚上的话又失声了。只见炎略良抹了抹嘴巴，厚唇动了几下，但就偏偏甚么声音也没有出来，一气之下一脚踹走了那多灾多难的小几子，这次，终于撞上了前面的柜子，粉身碎骨了。
　　「啊！」水轼吓了一大跳，「阿炎你没事么？」几乎要扑到炎略良身上看他怎样，只见他托着额头遮住了大半张脸，摇了摇头，抿着嘴唇不作一声。炎略良很气自己又在这种关头完全失声了。
　　「阿炎…」又推了推他的肩，他还是不理睬。
　　可恨那巴掌脸小得这么容易就隐住了，水轼忽然不高兴起来，你想怎样总要交待一声啊！
　　拨开他的手，水轼那像钢琴家一样漂亮的手指托起炎略良的脸，那双乌黑的眼睛早盛满了泪水：「略良真过份…你这样子，我还怎么走…？」
　　炎略良目光闪了闪，看着水轼的两嘴唇慢慢放大――下唇有点向外卷的样子，看起来肉肉的很可爱，虽然上唇簿得只有那小小的两丘…炎略良看得入神，忽然这可爱的粉色唇辫动了动，只听那一张一合之间：
　　「略良，我们…」
　　炎略良看向水轼的眼睛，一手抄过那条只得６２公分的细腰，捧住他的后脑，将自己的唇凑上去，深深地吻住了怀中的人，不是刚才那种霸道的吻，而是温柔单纯怜惜的吻――
　　
　　『不会再放开你的了。』
　　
　　炎略良想，因为他说不到，他唯有用行动表达。
　　
　　───你不想看到我但还是要看到我的分割线───
　　大家想看Ｈ么？
　　其实作者认为自己写Ｈ不俗的…（这是硬销？）
　　只是人老了，对写Ｈ变得没甚么兴趣…（说白了其实是「懒」）
　　如果反应理想我也不是不可以考虑的…（于是变相敲诈了）
　　────天音是代表良心未泯的分割结束线────
　　
　　第二天早上，水轼在差不多九时醒过来，先前一直过着有规律的生活，在这种时间还是照常发挥了作用。
　　手臂捏了捏，空的？于是伸出被子外找了找，没找到毛绒绒的恐龙或者精灵或者怪兽或者甚么…
　　――嗯，这是甚么？
　　「少诗…咳小轼轼醒来了么？你今天没工啜…和以睡晚点哦…」当然炎略良打过去大厂问了些熟人，确定水轼没工作，「盖好被子、盖好被子，别凉着。我一会去买早餐你吃。」说着就给水轼拉好被子。
　　――嗯…没工作啊…很好。zzzZZZ…
　　看见水轼又再陷入沉睡的样子，雪白的脸蛋侧卧在枕头上，有点肉肉的样子，让炎略良很想咬一口。
　　『啊啊～～～好可爱啊～～～』炎略良抱头，很怀念小时候那肉嘟嘟雪白白看着就让人想啃的迷你水轼。
　　捏起了他伸了出被子外的左手，手腕上两道触目的痕迹，到现在依然呈现出刺眼的粉红，那么一年前，更是怎么一幅怎样骇人的境像？
　　炎略良从后隔着被子轻轻地环住他，左手摸上那凹凸分明的伤痕，胸口忽然像被人重重打了一拳似的，又像从里面被人用手捏着，指甲都陷了进去，血都流不动了…那已经不是能用疼痛去形容的了。
　　看到水轼皱了皱眉，赶忙将他受伤的手放回被子里，看到水轼释然的神情，炎略良才了解到水轼的手腕大概没有完全痊愈――竟然是这种程度的伤势！
　　尽管作晚给他抹身子的时候已替他穿上了自己的ＴS，炎略良依然不放心，一再确定被子盖个严实，才坐起来。其实他一早就起来了，因为他害怕水轼会再度静悄悄地不辞而别。
　　轻轻扫拂着水轼因为古装而束长了的头发，炎略良一眼也舍不得离开。可是自己家里除了昨天他买来的一大堆蔬果外就甚么也没有，总不能让那瘦得像白骨的水轼吃泡面吧？炎略良决定一展大厨本色，下楼去逛逛街市，他曾经无数次豢肥了笨轼轼的，这次，也不会例外！哼！
　　于是写了一张字条压了在床头柜上面，再在水轼耳边低吟了句：「…我煞楼一会，很慨回来。」啾了啾那雪白的脸蛋，才舍得穿上外套下楼去。
　　可惜，事情总不会像你希望的那样发展的。
　　
 
作者有话要说：在一片反炎的声音之下，分割线里的东西大概没人有兴趣吧，唉。




#32 病（四）

　　水轼虽然累，但毕竟身体不好睡得并不是那么熟，炎略良下楼没多久，他就真的醒过来了。
　　「唔……」
　　感觉上好像很久没睡得那么好了，水轼伸个懒腰睁开眼睛来，看见房间有点陌生，想起那是炎略良的房子，立时吓了一大跳。
　　上次的经验让他倘有阴影，这里现在是盖是雅的地盆啊！自己不知不觉怎地做了狐狸精还是第三者了，还要不止一次，一种严重的罪咎感涌上心头，水轼瞬速地拉开被子爬起来，衣服不在卧房，果然连同眼镜一起丢了在客厅吧？于是也不顾身世便飞奔出去，所以这大近视根本没看到炎略良的留言。还好炎略良好歹是干娱乐圈的，大厅的纱帘长期拉上，水轼便索性在客厅穿回自己的衣服，也没留意自己的衣服怎么折得好好的放在沙发上，总之能愈快闪人就愈好。
　　而偏偏，在这个时候他就听到了钥匙声，也不晓得自己在慌个甚么，总之他就像做了亏心事的不想被人看到，可惜外套还没穿好，大门就打开过来，而进门者还偏偏是他最不想遇到的人――盖是雅。
　　盖是雅大概也没想到会这样，呆了一下还是微笑道：「早，没想到有人在。」本来在男朋友的房子看见对方的发小来过夜是再也正常不过的事，可是水轼偏偏心慌了。
　　看着盖是雅撑着拐杖慢步走过来，水轼下意识拉了拉手上的外套，外套卷住了手臂，嘴巴像抽筋一样一句话也搭不上来。旦见她嘴巴微张，正要说些甚么的时候，水轼摸着眼镜说了句：「不好意思我先走了。」就夺门而出，盖是雅想留也留不住。
　　逃也似的在街上溜Q，由于走得过于匆忙而没带皮包，其实他的包还放在炎略良的饭桌椅上。没带帽子，只有脸上一副粗黑框眼镜，水轼还是不安地时不时掩掩脸庞的。还好这天大家都要上班，住宅区的行人不多，就是偶尔是有人认出了他，也只在一旁谈论，并没有怎样。
　　――多久没这样子没变装走在白天的大街上了？水轼不清楚，差不多一年了吧？
　　不知不觉走到了一个休憩场所来，勉强能说是个小公园，因为方形地的四周种满了矮灌木，中心有一片小草地，围着它的有几张长椅，才不过五十米见方的大小。水轼毕竟是走累了，就到花槽边上坐下来，正好这里会被那些矮树遮到一下，坐在长椅上太醒目了，他没有这个心理准备。
　　也不晓得坐了多久，看着天色，大概过了中午吧？肚子有点饿，可是他的东西都放在包包里，想打手机找人求救也不行，忽然觉得有点报应不爽，只是也来得太快了吧？他其实不是存心抢人家男朋友的…可是，确实是做了，一次说是情难自制，两次就算勾引了吧？
　　脑子里有的没的胡思乱想的，后来索性抬起了腿，抱住了膝盖，卷成一团呆在花丛边。
　　这才想起，完全没有一点不舒服的现像。
　　摸摸屁股，也不觉得不适，就除了有点困。虽然早前略伶的婚宴后是胡涂过一次，但那次的教训可十分惨烈呢，毕竟自己很久没有做那种剧烈运动了，于是想起昨晚的情境来，炎略良在这方面当然不是生手，只是历经这么长时间的「空窗期」后，怎么技术好像反而进步了？
　　想到这里，脸上红了红，又觉得自己不要脸了，便努力摇头希望甩掉脑里的画面。
　　坐着坐着，愈来愈困了，竟然这样子在公园里睡着了。
　　也不晓得过了多久，觉得好像被人推了几下，然后脑袋晕了晕，熟悉的海洋味道传来，身子被温暖包裹起来……
　　炎略良喘着大气抱住那蜷成一团睡得正酣的家伙，在烈日之下跑了半天，终于叫做将人找着了。
　　这样子水轼不醒来也实在太危险了吧，要不是伤害自己后身体养不好，这段时间以来也有低血压，他一定会清醒得更快。
　　「……诶？」
　　「…噫醒来了？」
　　「啊…放我下来啦…」
　　因为炎略良正像抱公主一样抱住了自己。
　　「…我和盖是雅…哼（分）手了。」
　　「诶…？」难道，就因为……
　　「咳，不是的，」彷佛能读到水轼的内心一样，炎略良一边抱住他往自己的汽车走，一边道：「现在孙（算）来…也死…咳，十来天慨（快）半个月了…咳，我们粗（出）问题很久啦。」
　　「你不要说话啦，声带好像又差了…」
　　「呼说呼行，我呼想里误解。」
　　「好，到你车子上你打给我看，好吗？」
　　「唔……嗯。」点了点头，不再说话。
　　原来，那天炎略良偕同魏一函去看盖是雅，后来收到短信看到「影帝自杀」的新闻，跟水轼通过电话后，回来盖是雅很严正要对他说的，就是分手。
　　盖是雅说，觉得他还是很紧张以前的女朋友，这一年来，她从来也没觉得自己有成功切入炎略良的内心之中。炎略良待她太稳当、太完美了，但这样不是「恋爱」，而只是「情人」。她觉得，情侣之间应该可以偶尔发发脾气，表达一下自己任性甚么的，可是，炎略良这男朋友偏偏没有一件事可以挑剔，对待自己太小心翼翼了，就像是初见面的陌生人一样。
　　
　　「那次意外后你赶来看我，当我看到你那个眼神的时候，我就知道完了…
　　「可是，我还爱你，而且，那时候我需要一个依靠……到刚才，直到刚才我看到你收到讯息时的表情，我就知道，我终究是比不过去。
　　「你知道吗？你那次来看我时，是怎样的眼神么？」
　　炎略良摇了摇头。
　　「是『悲伤』。
　　「没错你看到我没事时还是吁了口气，可是，同时有一种阴霾爬上了这张脸，」盖是雅伸手摸着炎略良的脸，「我没事，你为甚么反而悲伤，直至，看到你刚才收到讯息的表情、那双眼睛，我才明了，我永远不会是那个能让你露出那种表情的人――
　　「因为，
　　「那条讯息，又让你，露出那种『悲伤』的眼神了。」
　　
　　所以，盖是雅明了炎略良的内心还是想念以前的那个女朋友，那个能够令他一个月来不停短信约去妹妹婚礼的，要不是那位，想必也没有这个威力这个地位吧？
　　不过盖是雅也是个倔强的女孩子，就算真的伤残，也不能接受炎略良这种可怜自己的行为，便提出分手；庆幸，她的开放性骨折难得地没有感染上骨髓炎，以后只要待骨头愈合，当可跟常人一样生活。
　　虽然被甩还是有点难过，但很快炎略良就意识到，这是追回水轼的绝妙契机，于是第二天就一心一意的想着唱《右手边》给水轼听。
　　而刚才，她是想回炎略良的家拿回些自己的东西的。
　　『她昨天有问过我的，可是后来水轼来了我太过亢奋就没了回事…所以才会…』炎略良在手机上打道。
　　「是吗？」水轼还是对刚才的场境不能释然。
　　『你放心吧，虽然穿帮了，这下她知道跟我拍拖的人是你，但她不是会说出去的三八啦，我们是和平分手的，我信得过她，别担心。』
　　「是吗…」
　　『怎么了？还担心吗？我不是不想告诉你的，最初想用歌词唱给你听，可是我又失声了，然后就找不到机会了，况且，我们现在不是很好了吗？我…』「我爱您！」
　　炎略良抛下手机，亲口说道。
　　水轼发现自己好像不太能适应这话里的含意，偏过头去看着他，没有反应。
　　直至炎略良的唇轻轻按在了自己的上面，他才回过神来，彷佛对蚊子说的一样小声：
　　「阿炎，我想…我要想想…」
　　不敢看向炎略良在做甚么表情，水轼推开车门，一个人走了下来。
　　
　　
 
作者有话要说：陆续有来... （←意味不明）
大家记得打分和留评啊，感谢！




#33 追（上）

　　那天下车后，他几乎忘了自己甚么也没带着，倒是炎略良提醒了他：「里在且等等我，我回家去拿包给里。」
　　而炎略良也信手诺言，没这样就将他丢在街头，没十五分钟就回来了，水轼暗忖他一定又飞车了，不过却不敢做声。炎略良将包挂在水轼肩上后又问要不要送他回家，水轼当然说不要，对方也没坚持。然后炎略良又递给他一个塑料袋要他拿着，里面有个保温饭盒还有一瓶水：
　　「我怕里空腹吃药…本来想…蕖趁还热的，一会在车上吃吧。」给他打了车，并跟师傅付了钱说了点甚么，于是水轼几乎甚么也不用做就回到了家。而因为他一直都垂着头的，所以直至现在他也不知道炎略良做过甚么表情。
　　
　　*
　　
　　跟着的日子，水轼都不敢跟炎略良见面，又再像一个月以前那样的避开他了。只是偶尔打给炎宜或者老田，旁敲侧击一下他的病况。
　　还好跟着又要预备歌迷会的演唱会，跟着还有一套贺岁片，可以让自己省点心神。
　　本市的歌迷聚会因为场地问题，所以日子延期了，穆清说还有很多歌迷没能进场，又是最后一场，便游说水轼发大一点，于是场地又要重新安排了。
　　「七频道的第一录像厂可以用来搞啊。」这天水轼上了陈唯哲工作室去跟穆清洽谈歌迷聚会的细则。
　　「不会吧，那里太大了，坐满是有三千人的啊，上两次的聚会才几百人。」
　　「才三千人，你应该办些大型演唱会。」
　　「小清，我说过我没这能耐啊，也没那么多歌，只收场地费用和饭们聚聚我就高兴了。」
　　「其它的你还要垫资呢，唉～我问过廖台，他说１１月第二周有时间都可以留给我们。」
　　「不用一周吧，只一天就…」
　　「要两天吧，彩排甚么的…我跟会长核对过了，没来过早前三场的人又递了申请表的绝对有三千人。」
　　「这么急…而且，那周我《花团锦蔟》也要开拍了…」
　　「又不是主角，要用多少时间？我会跟助导排好场次时间的。说多少遍了，你一个影帝去演甚么傻侠，你就偏偏不听说甚么也要接下来。」
　　「反正你也有佣…」
　　穆清瞪了他一眼，水轼赶忙噤声，一会又嗫嚅道：「我不是说要用钱跟你算，你知道我喜欢喜剧，以前我演的很多啊，自从拿那个奖后都没了…多少年没演了我真的很怀念，只是这样……」拉拉他衣袖，「小清别生气…」
　　重重地「哼！」了一声后，穆清板起脸道：「你先去练歌吧。」
　　「唔……你不要生气喔。」乖乖地站起来，往录音室走去。
　　待水轼走后，陈唯哲过来问：「哈哈，能跟艺人这样子的助理你是第一个。怎样，安排得好吗？」
　　没有讨论自己勉强还算经理人没助理那么小，不过有必要吗？「还可以，我跟廖台都谈过了，他可以借调灯光师给我们，费用连在场租里，不额外收费…」
　　「那还有乐师呢？那里不同酒店礼堂，不可以用ＭＭＯ啊。」
　　「这样成本会很高昂的，虽然说水轼会自掏荷包，但这样亏本去搞我其实不赞成，ＭＭＯ也不怎样嘛。」
　　「怎么成，水轼又不是唱不到，歌迷也不想听他Ｋ歌啊！」
　　穆清心道，他们只是想看水轼的人罢了，不过不能跟陈唯哲讲清楚，只能暗叫不妙。
　　忽然，一部最新款的大屏幕窗口手机出现在眼前，上面打了几行字：
　　『乐师我可以帮水轼找
　　绝对费用全免的才找来(^皿^)』
　　穆清一愣，抬头一看，「哇！出现了…！」是笑得一脸推销员的炎略良。
　　炎略良推高屏幕在键盘上神速打了三秒，『穆清好久不见了，我现在也是大厂旗下歌手，你不记得吗？』
　　「我又不是大厂员工！」
　　「小炎看来声音没好啊。」陈唯哲跟炎略良招呼道。
　　炎略良一脸惨痛地点了点头。
　　「咦？陈…陈监制你知道他上来？」
　　「是啊，他说想和水轼合作，叫我作个中介人，我知道小水今天过来就通知他了。」
　　于是炎略良笑了笑，竟然伸出右手来要跟穆清握手，左手举着手机：『水轼的经理人请多多指教，但愿我们合作愉快。』
　　「合…合作？哈…哈哈……」你不认识他吗？要人来中介，穆清暗骂。扭头看向陈唯哲，只见他一脸无辜地看着自己，这行头还有人不知道炎水两个是发小他还真开了眼界。
　　那边厢炎略良已经捧着一大束白色太阳花往录音室走去，穆清发愣后赶忙走过去，「喂喂，你想干甚么。」
　　炎略良用眼神看了看花，下巴点点后边，穆清便道：「我说你送甚么花！」
　　果然炎略良下一秒就换上那冰山脸瘫样，拍了拍穆清的西装领，没说甚么回身往录音室走。
　　「喂…」穆清一边追上去，一边道：「你这样又何苦，水轼不想见到你才会避你，难道你不懂…」
　　「磅！」一声巨响。
　　「呃…」
　　炎略良右手一把抓住穆清衣领，将他扔到墙边去，还好他没有放手，可是那眼神里面表达甚么的，穆清已看得清清楚楚。
　　「啊……！小清…」听到巨响后水轼走了出来，便看到刚才那幅画面，「阿炎你干甚么，放手！」
　　炎略良悻悻然地松开手，他知道自己又要惹水轼生气了。
　　「小清你没事么？」
　　「啊…还好…」穆清摆摆手，就是后肩胛有点痛。
　　「你干甚么了，难道你不知道自己出手能有多重吗？」
　　「我……」
　　「你练过少林拳的，还空手道茶带你是想出人命么！？」
　　炎略良咬着下唇低下头来，两手抱着花束没能作声。
　　很少看到这么凶的水轼，这下穆清倒觉得炎略良有点可怜：「啊…水轼，我没事了。」拉拉他衣袖放低声音道：「还有其它人啊…」
　　炎略良一直低着头，水轼就瞪着他，胸口气伏过不停，显然动了真火。
　　从裤袋里掏出方才的手机，炎略良一只手劈雳啪啦地打了一阵，两手将太阳花递到水轼脸前去。
　　『嘟嘟～』同时，水轼口袋的手机响了。
　　水轼看看炎略良，抿了抿嘴拿出来看，果然是他发来的短信：
　　『我只是想来送花给你
　　他不让
　　我只是想他让开
　　我没打架啊
　　别生气』
　　水轼放下手机，看看一旁的穆清，又看看眼前的炎略良，他知道这并不是炎略良有没有揍穆清的问题。
　　炎略良看向水轼，对方却垂下眼帘不愿看他，心里叹了口气，走到刚才的休息室去，踩开垃圾桶将花扔进去。
　　水轼再看到他走出来的时候，已看不到手上的花束了。炎略良深深地看了他一眼后，就这么走了。
　　水轼差不多僵住了两分多钟，才懂得走向门口，当然见不到炎略良的身影了。
　　这时，穆清走到他身边去，「对…对不起。」
　　「不干你事。」水轼笑道。
　　「其实…确实是我多事…在先…」
　　「不是的，你没做错，是我说暂时不想见他的。」还是笑着说，话毕便往回走，途经休息室时，禁不住瞄了一眼垃圾桶里面的花，胸口一阵发闷，默不作声的走到录音室去。
　　
 
作者有话要说：其实真的不是要长气的（虽然长气人写这种也许变真长气了，汗），写这文章的原来动机就是这种纠缠不清的情绪... :P




#33 追（下）

　　第二天，水轼又到陈唯哲的工作室去练习时，收到了一束全新的太阳花，不过这次只是花店员工送来的，且没有署名。
　　穆清看着水轼的神情，也禁不住纳闷，练习完毕时，由自己送他走，他看到水轼有将花束带回家里。
　　此后一连三天，都收到不同的东西，由最初的太阳花，变成了一朵向日葵，不过不是真花，是一个向日葵造型的节拍器，不断一嗒一嗒地左右摇动的那种。水轼拿在了手上，嘴角微微扬起了１度。
　　穆清偷偷去问陈唯哲水轼要节拍器么？陈唯哲便答水轼最差的就是拍子，声音清亮却容易追拍，穆清不懂乐理的觉得难以置信，难道水轼不是十几岁就学跳舞的么？「我跳舞里面最差的就是拍子，我的动作是做对了，但都是死记硬背的，那是『舞步』却不是『跳舞』，闻歌起舞其实一点也不容易。」那天穆清开车送他回家时，他这样对他说。
　　跟着那天，又送植物了，不过是一盆造型古怪的仙人掌，就是那种比较浑圆然后上头又生多几个圆球的品种，刺比较幼，看上去有点毛毛的。水轼看到这东西就笑了，穆清问他，水轼笑道：「很可爱啊，你看这像不像鱼鳍。」说罢便将手摆到头上去意欲扮仙人掌，看到穆清嘴微张不能说话，水轼脸红红的只得将手放下来：「小清不觉得吗？我觉得的样子有点像一尾很圆的鱼…」穆清只得支吾以对，他实在不懂如何看出一棵仙人掌和鱼的关系。
　　在录音室练歌的最后一天，收到的东西如果单看外表穆清一定会以为是靠枕，但多得昨天的经验，他几乎可以肯定那是鱼造型的毛娃娃。因为那东西通体雪白毛绒绒的不在话下，还有眼睛和嘴巴，球体的分布和昨天的仙人掌有像，所以，他能推理这是一尾「鱼」！
　　看到这东西的时，水轼一开始很兴奋的抱了起来蹭了好一会，可是跟着又开始闷闷不乐了，录音休息的时候，他抱着鱼娃娃点了点那鱼形仙人掌，然后叹了口气。
　　一天的长嗟短叹后，这天回程时，在车上水轼忽然开口向穆清问道：「小清，上次…那个…略良打你的还痛吗？」
　　「啊？那个嘛，其实他没打我啦，不就揪了我衣领一下。」
　　「是吗…」茶色的大眼珠滚了滚。
　　「说真的，他要真揍我我一早住院了，这点自知之明我还是有的，那能像现在给你开车？虽然啊…嗯，我不喜欢评论你们的事。」
　　「小清你想说甚么？」
　　「唔……你很喜欢鱼？」
　　「鱼？啊啊…你是说这河豚吗？」捏了捏手中的毛娃娃，有点不好意思地道：「我喜欢所有圆滚滚Ｑ版的东西。」
　　「…喔…哦。」听到他这么坦白，穆清也不晓得该怎么接话。
　　「小时候我养过兰寿…可是死了。」
　　「噢，不好意思。」虽然不知道和河豚有甚么关系。
　　「没甚么，已经很久了，从此就没再养宠物了，一来是爸妈见我那次太伤心，二来是…我怕们又会离开我……」
　　难得水轼跟自己说这么多私事，穆清也不敢打断。
　　「记得那次，我和你去酒家吃饭吗？」看到穆清似乎想不起来，又道：「咧…那个有很大个鱼缸的酒家。」
　　「嗯嗯，我记得。」
　　「我很喜欢河豚因为他们很圆，最近几年流行那些迷你的观赏河豚吧？可是我不敢养，略良…我意思是炎略良，特意看了很多书，研究了很久…那些水质啊甚么的，还买了一大堆装备，想给我养两尾，可是没有两个月，我们都太忙没时间打理，我怕放着会死，就送人了。」
　　「…哦……」
　　「不过，河豚毛娃娃…是不会死的。」
　　「嗯。」
　　「仙人掌，也不容易死的…大概……比较易养。」
　　「也是…」
　　「小清，你觉得我适合养宠物吗？」
　　「诶？这…这个问题有点高深耶，水轼很有爱心应该没问题的，但大概比较忙，也许不容易。」
　　「所以我比较适合养植物吧……」沉吟。
　　尽管穆清想说植物是种的不是养的，但当然这无关痛痒也不用纠正，更重要的，也许是…
　　「你觉得他很了解你？」
　　「这…这个…现在也没关系了吧？」
　　「谁知道呢，」看你闷闷不乐的样子，这关系大着啊，「其实我也不想评论甚么，只是，你不要弄得自己不开心就好了。」
　　「嗯……」
　　「别想太多，还要工作呢。」
　　「嗯，我知道的，我明白的……」
　　
　　*
　　
　　没两天，《花团锦蔟》就开拍了，水轼还是只能从老田和炎宜口中得知炎略良的病况，而那两人还是很合作的汇报，此外再没甚么。
　　一旦开戏，水轼习惯都不会将手机放在手边的，直至一天的下戏时刻为止，免得影响情绪。这天开戏前，在自己的化妆室里他还是忍不住打给了炎宜，知道炎略良还是那样子，看着挂了线的手机发呆。
　　『为甚么阿姨甚么都不问，难道她不知道阿炎跟盖是雅分开了么？』
　　水轼叹气，正在此时，竟然又有人送速递过来。之前是陈唯哲的工作室还好，可现在是片场啊，没想到他还调查得挺彻底的。
　　「耶？今天又是甚么啊？」穆清笑问，他已经习惯收包裹了。
　　接过穆清手上笔盒大小的包裹后，拆开来一看，是一道护符，附着一张写着「开工大吉」的小红纸。水轼拿起黄符，穆清就拿起红纸来看，笑道：
　　「不是吧，凉爽原来是这么迷信的人？我真没听说过。」
　　「不…Fierce第一张专辑发售的时候，我去这寺庙求过符。」
　　穆清忙将红纸放回盒里，赔笑道：「不好意思，我不是说水轼你迷信。」
　　水轼收回刚才飘渺的视线，对穆清笑了一下，将黄符也放回盒中拿到桌上去，一面道：「也不是迷信不迷信的问题，只是，那时我唯一能做的，就只有寄托于鬼神。」Fierce发第一张专辑时，他和炎略良已经分手，不过表面如此，实际也许像今天一样，纵使对他不瞅不睬，但心里面，何尝不是惦挂着对方？
　　那时候，水轼了解到那是炎略良人生中很重要的第一次，第一次发片，所以自己也同等地紧张。虽然他也比任何人都清楚和信任炎略良的才华，但是观众的口味却不是单单才华能解释的，第一片一旦有甚么出错，很可能影响炎略良那时正在上升轨的人气。炎略良也许不在乎唱歌演戏甚么的，但水轼觉得这人委实才华洋溢，更希望这份才华能被世人所认同。可惜自己却不能在他身边为他打气，于是，他能做的，就只有祈求。
　　「不过我不介意你说我迷信。」将盒盖覆上，将炎略良为自己求来的黄符隐没在后，水轼不能否认自己对此有些联想。「至于阿炎，他一向都只信自己，甚么都只会靠自己，他嘛…」谁也不信――水轼想。然后又想起初相识时的倔强小兔子，其实以炎略良那种背境，他要信人，大概自身也必定花了九狗二虎之力吧？所以一但相信了，就会义无反顾，死命不放……
　　回想自己当年去祈求时，炎略良这对此自然是不知情的，一来那是邻市的地藏王菩萨，二来那时两人根本没接触。事隔一年，二人和好后，水轼才带他过去酬神的，那次他还迷了路几乎找不回那寺庙。
　　那么现在，炎略良是不是想说同样的事？「不能在你身边，但我依然会在远方为你祝祷。」
　　水轼叹了口气，希望炎略良不要再动这些小手脚了，因为他觉得自己实在快抵受不住要崩溃了。他做的每一件事，愈不显眼却愈证明他多么多么的了解自己，也多么多么的在乎过自己。于是水轼那层将内心隔开的透明小冰墙，正在逐小逐小的被一个燃烧着的小子敲得土崩瓦解。
　　――快要承受不住了…
　　水轼这么觉得。
　　可是小冰墙里的柔软心灵，又能承受得住吗？
　　小墙一旦瓦解，那零星火点只怕会变成燎原大火。
　　水轼害怕。
　　两个相爱的人，却不应该走在一起，自古以来，就会有这种情况吧。
　　
　　
 
作者有话要说：期待大家的意见和评语...＜（_ _）＞




#34 歌（上）

　　跟着的日子，水轼的脑袋都像浆糊一样，这样子接受朋友们补祝的生日会和贺礼，期间继续胡胡涂涂的收了姓炎的ｎ份小礼物，然后，很快又到了本市举办歌迷聚会的那天。
　　由于《花团锦蔟》是典型的热闹贺岁片，人材济济的，几个天王巨星都是主角，无分彼此各有铺排，所以水轼那傻侠的戏份并不吃重，要编排两天给水轼的歌迷聚会并不困难――第一天是彩排，跟着一天的晚上才是小型演唱会。
　　由于第一天彩排时候用的是ＭＭＯ，他完全没料到举办当日的早上彩排，会遇到这副境像的。
　　「你怎么在的？」从后台走出去，甫踏足台板，就令他目定口呆――炎略良正在拉电线。
　　扬了扬手中的电线，先将它铺好，炎略良指指电线的尽头，是一个电吉他。待水轼的视线又回到自己身上时，他指指自己，然后做了个拨空气弦的动作。
　　「啊…可是不是用ＭＭＯ吗？」
　　炎略良指向水轼身后，同时他已听到陈唯哲中气十足的声音从后面传来：「怎么可以唱ＭＭＯ的！你知道嘛，我们二十岁的年代，作梦也想到这里来表演呢，第一录像厂不是用来Ｋ歌的地方啊！第一录像厂是神圣的，是代表着我们这一代人梦想的地方，不可以如此不庄重的！」
　　陈唯哲身后差不多年纪的两位乐手，就是另外两位经常逗水轼玩的大叔，立时点头不停。水轼嘴角抽了抽，回头望向炎略良，果见他摊摊手一脸无奈的摇了摇头，于是冲上去道：「你……！」压下声音才继续：「那关你甚么事！」
　　又是那拨弦动作，水轼对陈唯哲道：「他来…来干甚么？」
　　「穆清说你们没多余金额请乐手，我便给你找啦，正好小炎最近养病没事做，给你来个伴奏他还成的。」走去拍拍炎略良的肩笑道，「虽然他吉他是退步了很多。」炎略良给他还以一卫生眼神，他又道：「你记挂着拍戏都没练习了，想当年（参加）《天团》时代还要好呢，哈哈哈～」
　　「这怎么也说不通吧？」抱着一把木吉他出来的，竟然是于添，这样岂不是炎略良的老友军团？「阿爽好歹是比那时候好的，要不他这十年都白活了，哇哈哈哈～～～」炎略良抢过木吉他，作状拿来打他们，于添和陈唯哲一同扭腰闪开，然后又一同叉腰仰天大笑。
　　无视炎略良对他做的「神经补手势，于添走来跟水轼打招呼：「怎么了，我们全都是免费的啊，不高兴吗？」
　　水轼笑得有点像抽筋道：「…可…可能吗？」
　　「哇哈哈哈～～～我就说水轼一定欢喜见到我的。」用力地搂着水轼的肩道。
　　『―漏―了―个―不―字―』
　　于添回头，笑道：「阿爽你的手机愈来愈厉害了，还可以发声吗？」
　　『―狗―熊―！』
　　炎略良指指下面，是那个他用来编曲的笔记本电脑，现在暂时改为骂人发声用。
　　「你有时间干这种事情，怎么不去好好医病。」水轼看见这无聊人就皱眉了。
　　合上电脑，炎略良只有合十赔笑。
　　水轼皱起眉头蹲到他身边去，盯着他一会，又转看向台板。
　　『―不―高―兴―吗？』又来了，奇怪的电器音。
　　「…哧～」水轼忍不住笑了一下，「你啊，净会弄些古怪东西。」
　　看到炎略良又要打电脑，赶忙制止，「不要玩啦，说句话也要半句钟，你不烦么？怎么不好好去治病，乐师的事我自己可以料理。」
　　结果炎略良睁大圆眼直盯着水轼好一会，然后可怜兮兮地耷拉下耳朵一样的垂下了头。
　　水轼脸上一红，忙扭开头：「你别向我撒娇，我…我…」
　　「水轼，时间赶不上了啊。」于添成为蹲在地上的第三人，「现在才撤换乐手，你肯定能找到新的来么？没时间了啊，现在来的，都是帮 Fierce 弹 back 的乐师，他们虽然年轻也是首次在台上演奏，但他们的实力你大可以放心。」
　　「既然这样，就更不用你和阿炎亲自来嘛。」
　　「水轼，你以为他们是给谁的面子来免费演奏的啊？」于添的视线越过水轼肩膊，水轼随他的视线回头，炎略良正在地上种蘑菇。
　　「你别这样子～！」水轼叫道。
　　难得能看到死党此等「可爱」表情，于添仰头无声大笑，看到水轼又看向自己，赶紧收起方才狂笑的表情，果然炎略良便在水轼背后对自己做了一万个不同「宰了你」的手势。
　　「陈监制没空吗？」
　　「是啊，他只是早上来看看情况，下午他们都有工作，况且，你确定你有budget请他们？」
　　「我倒不介意多掏一点…」
　　后面的炎略良不断摇手，口型在大叫「不是一点吧？」于添忍不住笑了笑，惹得水轼又回头望向炎略良，那人赶紧又种起蘑菇来。
　　「你在干甚么？」小时候小管家的脸出来了。
　　炎略良摇摇头，努力在装乖宝宝。
　　「我知道了，你是知道我没时间再请人，陈监制又不会让我ＭＭＯ，你才霸王硬上弓的。」
　　「噗――――――！」幸好于添没有喝水。
　　水轼不晓得于添为甚么忽然笑滚地上，心下顿时没底，倒没留意炎略良的脸也有点红，抿起小嘴对他嗫嚅道：「…我…我又说错…吗？」
　　诡料炎略良一脸认真地摇了摇头，拍拍水轼的肩，然后又摸了摸他的头。
　　「你干甚么？这样肯定我说错话了！你快说我说错甚么！」
　　炎略良一把将他拥入怀中，拍拍他的背。
　　推开他，水轼红着脸叫道：「说啊，你快说！你明知我不懂的～(>///<)」
　　看到那三个加起来快百岁的人在台上胡闹，穆清只能叹气，自问不敢插足进去免自招灾难，回后台去算帐好过。
　　
　　*
　　
　　
 
作者有话要说：为甚麽没人看的呢...
唉
我要控制一下不再过度回覆留言了... 汗... 解释甚麽的真的很不该...




#34 歌（下）

　　歌迷演唱会正式开始，由于只是小型聚会，所以只会有十五首歌，负担还不算很大。中段还会有游戏环节，就是由会长「豆瓣酱」主持的，内容还不是歌迷上来唱唱歌或者考验他们对水轼的了解，胜出与否皆可以拍照留念。
　　炎略良抱着六弦长把柄的贝斯（低音吉他，虽然在Fierce他是主音，但他其实是吉他手，这次其实是为了迁就于添才会客串贝斯的）坐在鼓台边，看水轼跟歌迷们玩闹。
　　「哇…看你这甚么眼神，不知情的还以为你是水轼他爸。」于添也坐下来。
　　给于添丢个卫生眼神，没做声。
　　问答环节的最后一条，只听主持人豆瓣酱的声音扬起：「我们亲爱的水水发小是哪位啊？」
　　于是不止举手抢答的歌迷，几乎是全场一起高叫「凉爽～」「炎略良～」这样。炎略良便借机会站起身，向三边都鞠了个躬，看到水轼回头对他苦笑，他倒笑得灿烂，还侧了侧头。
　　颁奖拍照过后，水轼便要回后台换衣服了，这时豆瓣酱瞄了炎略良一眼，炎略良没有看她，只是点点头，然后过去拿过一旁一早预备好的木吉他。
　　过场的时候，穆清预备了一些关于水轼工作的片段播放，片长约五分钟，对惯做舞台的水轼来说，足够换衣服有余了。播到四分钟，水轼已经在后台门口后面了，略为拉开了小黑帘想看看歌迷们的反应，看到水粉们看自己的ＮＧ和共演者打闹而欢笑的表情，水轼觉得这工作更辛苦都值了，而就在这档儿，于添冲了进来，一把将水轼撞到地上去。还好第一录映厂的后台门口跟舞台水平，要是一般有楼梯的话后果实在不堪设想。
　　「你…于大明星你干甚么啊？」赶上来扶起水轼的穆清压着声音大叫。
　　水轼右手撑在地上，左手背摸摸被撞痛的额头，倒没有生气：「我要出场了，小清快点。」
　　「不不不…不，我是说我有事！」于添伸出双手，一副篮球员防守的驾势。
　　「你…没病吧…？」穆清眼神已开始带蔑视了。
　　「有甚么事？」水轼问。
　　「诶…这个…那个…其实，我是阿爽的死党，但我也确实…确实是水轼的好朋友来的！」
　　「这我知道。」
　　「所以，我老早给你揍了那好家伙一顿了！还有那蒙古大夫…啊不，这个再说。」
　　就当水轼一愣之际，舞台上传来一阵清脆的「叮叮咚咚」，虽然是键盘仿真的钢琴声，却依然有钢琴的清雅动人。钢琴前奏之后，一下拨弦，水轼只觉眼前骤现那只小麦色的手用甚么角度扫下琴弦――于是赶紧看向台前去，于添轻轻拉了拉他，水轼只是轻轻拉起黑帘，并没有走出去。
　　这个角度，刚好看到炎略良那张过度姣好的脸的斜后半，甚么时候他还脱下了外套，露出白色的短袖Ｔ恤，因为是左撇子，他一般戴表都戴在右手，这次竟然戴了在左手――
　　正是那枚，他从巴黎偷走回来，本来想给他庆生，却换来一把掌那次的――手表。
　　为了让水轼看到，所以特意戴了在左手。
　　『哪有人弹吉他还戴表的…』水轼想这么吐糟他，可是当听到那声音，他的眼泪就止不住滑下来了。
　　
　　人们说右手边远离心房
　　我却只让你站在我的右手边
　　因为那是左撇子最难把握的位置
　　而我愿将我的生命交予你
　　
　　学校后园的大树下满布游人的沙滩海岸
　　无论白天还是夜晚写在上面的痕迹　不变
　　记得曾经的那条走廊膝盖还在疼痛
　　记得在光彩的舞台上看不见光茫　失去我的爱…
　　――记得第一次分手，我曾经在公司的走廊上跪下来求你回来吗？又记得，我在Fierce的演唱会上，一次又一次的唱着《我的爱…》吗？有多少次然后昏倒在后台里面，不让你知道，不想你心痛，只想你知道我的爱。
　　
　　粗神经　鲁莽多事口事心非
　　你曾经无限次原谅了这样的我
　　这次你会再度原谅我的过错吗？
　　失去过再失去过才知道只有你能站在我的右手边
　　
　　我错了将爱情看得太简单
　　犯了过错弄痛了你
　　也许留下了烙印　但我愿用此生将它抚平
　　切掉右手只有更痛
　　这就是我的答案说过的是我愿承诺的永恒
　　
　　无电吉他拨奏出最简单的旋律，却也是最优美的和弦，一开始的钢琴，就像请水轼留意的钟声，跟着的都只有炎略良的自弹自唱。
　　一曲唱罢，台下掌声雷动，当然比不上水轼唱歌可比，毕竟他们都是水粉。
　　炎略良掩嘴咳了几声，豆瓣酱主持立时□来道：「辛苦炎略良为我们带来这么漂亮的过场。啊，炎大腕的单飞唱片快要推出了吧？大家也帮忙支持一下我们家水水的发小啦～甚么时候组个火水合唱团就更美满了。」
　　至此，水轼肯定，豆瓣酱其实是个「煤子（火水ＣＰ饭）」无疑。
　　「好啦，要大家久等了，然后就请我们的王子登场！」说罢从另一边后台跑掉，水轼就由另一边登场。
　　台上的炎略良也走到后面，拿回贝斯回到岗位上，水轼看向他时，他手摆在眉边做了个「不好意思」的手势，可是表情却有点佻皮，水轼不置可否却见他忽然背过身去，那抖动的背影，显然是咳嗽了，水轼不自禁踏前了小半步，然而在这台板上，他又能做甚么呢？再者，自己又想以哪种身份去对待眼前人呢？
　　音乐进来，水轼就开始自己的演唱了，一路迷迷茫茫的，只是跟着音乐去完成最后的五首歌。歌迷闹着要「安歌」，水轼只得苦笑，回头想问问炎略良他们有没有多排一首歌，才发现他甚么时候跑掉了？
　　看到水轼愕然的表情，于添轻步走过来在他耳边道：「那家伙说去休息一下，放心，没事的，贝斯会有弹back的代上。」
　　水轼点点头，跟于添商量好曲目，收敛心神决定重唱一首比较快乐的歌曲就结束了歌迷聚会。
　　一回到后台，水轼第一时间就是去找炎略良，刚才这位特别嘉宾忽然发声已经够惊吓了，那《右手边》更令他思潮迭起，怎么都像一个预早设计好的「阴谋」。
　　「你…你刚才干甚么？」
　　「诶？宣传啊…」捏着一大运动瓶子，坐在公用化妆间的炎略良道，声音显然有点沙哑。
　　「你有问准我吗？」
　　「嘿嘿～」抓抓头，赔笑。
　　「你…少来！」别以为能萌到我，哼！
　　于是两人就这样大眼瞪小眼的过了好一会，直至穆清过来道：「水轼，水轼，要不要快点换衫啊？外面还有歌迷等着签名和送花的。」
　　「你…！」这是瞪着炎略良说的，害炎略良本来在吸水的都只得立刻放开吸管，于是就呛倒了。
　　「咳咳咳…」
　　「啊，你怎么了，又不是找你甚么事…」
　　原来没甚么事吗？
　　「…咳…还好…嘿…咳…」
　　「…真是。」手上还是不停的为他扫背。
　　「里还是快点去吧，不要让他们等着。」
　　水轼噘起嘴巴，喑忖不是你歌迷也这么紧张啊？
　　看到他变脸，炎略良睁起圆眼，一脸向他询问的表情。
　　「…小清，我们走吧。」水轼忿然走往自己的化妆间换衣服去，回头瞧他一眼，果然那家伙一直都看着自己笑，水轼红着脸扭头不理他去。
　　到水轼处理完工务事，炎略良和于添已经一早回去了，他心里有点纳闷，刚才的《右手边》就像个炸弹，哪有人这样将人家炸得里嫩外焦的然后不顾而去。
　　待水轼换回私服预备离去时，穆清才对他道：「于添说炎略良有点不舒服，好像先回家去了。」
　　看到那茶色的大眼睛瞪着自己好一会，复又看向地上，穆清忍不住问他道：「你要不要去看他一下啊？」因为他也负责给水轼开褓姆车。
　　「诶…这…」
　　「你去看看他吧，你这样担心下去也不是办法。」总得有人踢他一脚吧。
　　「唔……嗯，好吧。」
　　
　　
 
作者有话要说：读者的支持是写手的动力，恳请有空留个言，感谢。




#35 和（上）

　　依据水轼给的地址，将他送到炎略良家门口，这时水轼又犹豫起来，一会说时间还早怕附近有狗仔队，一会说好像没甚么好说的，穆清无奈，只得在附近绕一下圈子。
　　「你是他发小，没狗仔有兴趣拍到你的，你以为自己盖是雅么？」穆清冷冷地道，拐过这街口第三次。
　　「小清，你这样…」
　　「不是我想吐糟你，既然不想上去，那回家啦好么？你家离市心还真真不近。」
　　「这个…」终于，水轼的手机响了起来，大概是炎略良回短信了吧。
　　
　　『对不起刚才有点忙看不到手机
　　我没事不用担心 :)』
　　
　　水轼皱起眉头，怎么看都太简短了，不像那家伙的个性，同时，眼角瞥到一辆蓝色的蓝宝坚尼驶过后面横街，立道：「小清，回去回去！」
　　「哈啊？」
　　「回去啊，炎略良家门，啊不，前面的街口，不用不用，还是门口好了，快！」
　　穆清被他弄得满胡涂的，不过还是如言赶紧驶向炎略良居住的公寓门口去。
　　一停车水轼就解开安全带拉开车门，甚么狗仔队也没理会就跳下了车。
　　「喂喂，你包啊！」
　　「啊！谢谢小清，不用等我了，一会我自己打车回去，今天辛苦你了。」还是微微一揖，然后１８０度转身往公寓大堂走去。
　　护卫员一早认得他于是自动按开了门，穆清看着他进去后，才侧侧头开车回去，虽然想不明白他发现了甚么，不过应该不要紧吧？摇摇头，自己甚么时候变成了欧阳宇的――水轼的甚么都要管。
　　回看水轼，他跑进大堂后，赶紧按升降机往炎略良住的一层去，可恨升降机停在高层不肯下来，水轼又望望门口，想起炎略良大可由停车场直接坐升降机上来，又特意挑了不到停车场去的那辆搭上去。
　　赶到炎略良家门，瞧见似乎没灯光，抱着包包又往回跑躲进个相反方向的角落去，这样无论炎略良由哪辆升降机出来也不可能看见自己，除非他忽然兴起探访邻居的念头吧，而在水轼对姓炎的认知当中，这等同于「无」，他根本不会干这种事，所以不用担心他会看到自己。
　　果然，升降机再度开门在这层的时候，果见戴着银丝眼镜的炎略良走出来，手上还拿着手机不晓得在打甚么。
　　水轼犹豫着要不要扑出去逼问他聚会结束后往哪跑去，还是一会装不知道的出现在他门口……倒没料到背后的邻居正好出来倒垃圾，于是说了句：
　　「晚安。」
　　「晚…晚安。」
　　然后…
　　「诶，水轼…里怎么…」然后炎略良整张脸忽然像亮了起来的笑了，水轼心道上天实在太不公平了，怎么有人长得好看成这样的。「不是…迷路了吧，怎么跑到陈先生家门去啊？」
　　「哈哈，没关系。」出来倒垃圾的陈先生道，将垃圾放好后又回到屋里去了。
　　「里过来啦，还站在延（人）家门口成甚么体统。」炎略良像妈妈叫孩子般对他伸出手，水轼嘟嘟嘴的直接走过他身边到他家门去。
　　「你怎么这么晚才回来啊，明明比我走的早。」还是决定问了，「还有，你声音甚么时候好的，不过，又没全好…」
　　炎略良一面听一面笑着开门，让水轼先进然后自己跟着进屋。
　　「轼轼里好大的胆子啊，跟踪我。」炎略良笑道。
　　「哼，你还没答我的问题，话都说不好的人没资格说我。」
　　放好水轼脱下来的球鞋后，拿出他惯穿的拖鞋给他，然后一同到厨房洗手去。
　　看到在自己身后排队洗手的炎略良，水轼往后瞄了一眼，「你怎么…到厕所洗去。」
　　「我记得进屋洗手怎么没延称赞一下的。」
　　「这是应该的。」稍顿，看着炎略良洗手时，放轻声音道：「你究竟…好了没有？」
　　「都可以唱歌了～」
　　「可是咬字…」
　　「我还以为里要怪我装哑巴呢～」
　　「实质上你还没全好，不算装。」
　　炎略良回身，用干净的双手拉起水轼比自己小一号的一双手，柔声道：「水轼其实还是很在乎我的，对吧？」
　　水轼忙看向地下，「甚…甚么啊…」
　　「如果里还在乎我，那可以多给我一个机会吗？」
　　「你说甚么啊～」甩开炎略良的手，走到客厅去。
　　「不是吗？」跟着他扑出去，炎略良拉过水轼的手将他扳过来面对自己，「我是爱里的，真的！」说罢「噗通」一声就跪了在地上。
　　
 
作者有话要说：谁说我不虐那谁的………←鬼火中奸笑
字数下回补足。




#35 和（下）

　　「啊！啊啊～！炎略良你干甚么，快点给我起来！」
　　炎略良跪在地上，小心翼翼地伸出手去拉着水轼的左手，凝视着他，柔声道：「里知道我在说甚么的，我只想要一个机会，向里赎罪。」
　　「够了！赎甚么罪，我不要你赎罪，你给我站起来！」
　　「我知道我错了，错得很离谱，我不应放里走的，我本意也不是那样的，真的…我不应该乱发脾气，更不应该…不应该找另外的人，水轼，里告诉我要怎样做才能令里原谅我？」
　　「略良…我不要你道歉，你别这样子好不好？」
　　「水轼里不要哭啦，做错的是我，如果里不痛快就揍我，不开心就骂我，就是不要哭，我不想…不想你痛。」说着说着，炎略良的眼中也盛满了泪水，他双手捏着水轼的左手，垂下头额头贴了上去，「…对不起…对不起…我零愿…我零愿受伤的是我，痛的是我……对不起，原谅我，好吗？」
　　水轼抽回自己的手，无意识地摸着左腕，看着炎略良早已滴下眼泪的眼睛，说不出话来。
　　「…略良……」水轼抱起炎略良的头颈，让跪在地上的他，依在自己胸腹之间。
　　「我爱里…」不见水轼说话，炎略良抬头又道：「我不会再错的了，真的。」
　　「你有错吗？」水轼眼中的泪水却干了，「我很任性，我自己有时也觉得自己很难忍…」
　　「没有啊！我不觉得，任性的其实是我，是水轼一直包容了我…」
　　轻轻拨开炎略良的刘海，这张漂亮的脸，比起十二年前，更有男子气慨了。
　　「略良没错，盖是雅是个好姑娘…」
　　「不要说她了好不好！」炎略良忽然激动起来，「我跟她不可能的，我承认那是一时…一时的…被鬼迷也好甚么也好，总之，我不想跟她过日子，想也没想过！能让我打从心里笑的、痛的，也只有里一个，水轼我错了，里原谅我好不好…咳咳…」
　　「略良，你别这样子…」水轼也蹲下来，顺着他的背道：「你还在病啊，别这么激动。」
　　听罢炎略良脑海忽然灵光一闪似的，因为咳嗽而垂着头，眼珠向上瞥了一下，看到水轼一脸紧张的表情，本来就半痒半痛的喉咙，要咳嗽出来一点难度也没有，连演技也谈不上。一旦抽起，果然就咳过不停。
　　「嗳，怎么办…」看见水轼想站起来，大概是要斟水给自己，赶忙伸出手拉住他：
　　「…轼…咳咳……赫…不…要走……咳咳…赫…」他咳得都要用一只手撑在地上了。
　　「你看你，都咳得气喘了，不要再说话啦，略良我求你了。」水轼想拉他起来，要斗力，他怎可能是炎略良对手。
　　「你怎么这样子的……！」水轼气得直跺脚，炎略良依然跪在地上咳嗽过不停，自己却拿这人一点办法也没有。「好啦好啦，你要甚么我都应你了！你先起来啦，我给你斟杯温水。」
　　「…真…真的…咳咳咳…」
　　「是啊是啊，别耍赖了，身体要紧你快起来。」手穿过炎略良的手臂，将他搁起来，这才看到他嘴边有点血丝。
　　「啊！你看，都咳出血来了…」
　　「…呼丝吧…咳……」炎略良摸摸，果然是有点血丝，「大概…咳…只是喉…咙破…咳……」现在想忍住却不是那么容易了。
　　「好啦好啦，别说了别说了，坐下来，我去厨房倒点温水给你，还有，你药有没有在身上，赶紧拿出来。」水轼一面说一面冲进厨房去。
　　炎略良慢条斯理的在沙发上坐下来，咳成这样子说不难受才怪，摸摸口袋，掏出刚从医院带回来的药，同时，一张纸片掉了出来，他才想俯身拾起，就被某只白嫩的手先行抢过了。
　　「…轼…咳……蕖药单…」
　　「啊啊，我看到啊……五枝开声针的药单……！」水轼气得声音也抖了。
　　炎略良面颊抽了抽，因为水轼的眼神忽然变了。
　　「啊…有写…么……」
　　「没写！写的是类固醇！！！炎略良你不要命了…！」药单已在水轼手中变得稀巴烂了。
　　「啊？…咳…成份……咳…我不清……」
　　「你总是这样子的…不要命了么？！」水轼用衣袖擦擦眼睛，就为了唱首歌我听，就为了那样子，你可以命也不要么？
　　「不…咳…我只是……」
　　「只是只是…」水轼真不晓得该说甚么了，炎略良还是炎略良，为了水轼，依旧是不顾一切，「喝水吧…」
　　「…哦。」接过水轼手中的杯子，喝了两口，便听到：
　　「给我喝光它！」
　　「…哦哦…」
　　「还有不用应我了。」然后蹲下来，翻翻炎略良方才掏出来的药单，上面有电脑字条打出来的发药时间，暗忖：果然，眼前的家伙是身体太不舒服，才会唱完歌也不等自己就走掉，其实是去看病吧。
　　根据指示掏出正确份量后，又叫炎略良和着温水吃下。
　　「这些要饱腹的，唔…」
　　「面……」
　　「不要煮面，煲点粥吧…唔…你教我做。」
　　炎略良点点头，随他进厨房里去。
　　「…里要不要…咳…要那盛多些米吧……」
　　看到水轼想拿个大玻璃锅来盛米，又道：
　　「诶…碗用那个就成…咳…放些谁…水……咳嗯，然后盐……不，那个……」
　　待他用碗盛了些水，放进盐后，炎略良又道：「再添些…咳…油……」
　　「磅咚！」水轼放下了饭碗，皱起眉头道：「你再说下去，只怕你粥还没吃病就更重了。」
　　「啊……没…干系……」那把像给柏油路磨刷了一整天的声音道。
　　「但我有。」水轼解下了围裙走出厨房去，「我下楼去买粥吧，这样快一点。」
　　炎略良吓了一跳，赶紧立时关火冲出来却装作一脸平静道：「一起去吧。」他心怕某人会一声不响走了不回来。
　　「不用啊…」
　　「…索性外出…吃…好了…」拿起钥匙还有药包和水轼一道出门去。
　　
　　*
　　
　　吃饱喝足，也在饭馆吃了药，水轼本来想多打一碗粥让炎略良饿着时可以吃的，他却说不用了。
　　「你不想我说话，我可以自己来…」
　　「你还是多点休息吧。」看炎略良这餐饭期间不断喝水，又问：「你怎么了？」
　　「诶…？」注意到水轼的视线投向了自己的水杯，笑道：「喝水…吃药。」
　　「嗯……这粥很咸啊…」
　　「粥档的都差不多啦。」
　　水轼这才想起，说不定这里的粥有味精，这样对炎略良的喉咙只会更加不好，自己太粗心了。「你干么不说出来？」
　　「诶？」一脸愕然的。
　　「啧…没事了。」水轼皱皱眉头，起身买单去。
　　回到家里，水轼依着炎略良写的指示去做，偶尔做错的地方炎略良才出口指正。最后开了火，将定时器调较好。
　　「Yeah~成功了。」炎略良说罢欢喜地拍起掌来。
　　「呼～」水轼擦擦汗，他刚才紧张死了，以后要多点学做饭才成，刚才几乎翻泻了大锅子。
　　看到水轼拉凳子过来，炎略良又道：「哎呀，里在客厅看看电视就可以了，不用看着它的。」
　　「不要，我怕我忘记。你快点去洗澡吧…」
　　「啊…其实里不用紧张的，我相信里喔。」
　　水轼点点头，炎略良摸摸他的头才转进浴室去。
　　虽然说自己想来照顾炎略良，没料到倒头来还是被他照顾了，就像以往任何一年一样。
　　正当水轼在长嗟短叹的时候，定时器就响起来了，他本来不记得戴手套的，幸好炎略良将手套挂了在锅前，戴了手套揭起锅盖的时候又将锅盖摔了在地上；还好炎略良用的是不锈钢锅，没有摔烂；放瓷匙时还发现他先见之明的预备了两只，好不容易完成使命，水轼颓然坐回凳上去，做饭――实在太伤他的自尊心了。
　　「…轼轼……」
　　「嗯？」
　　「咳，都做好了嘛～」将定时器调成一小时，顺道将火调至最小。
　　「是吗，瓷匙摔烂了一只。」
　　「没关系啦，很便宜的。」拾起，扔掉。
　　「外卖的粥的确很多味精，不过我是不会做饭的啦。」
　　「呼会啊，里看，这次不是做好了么？」
　　水轼深深叹了口气，炎略良柔声道：「诶…我觉得里真的做得很好啊～咳咳…」
　　「说了你不要激动的，你看你，一会又咳伤气管就糟了。」
　　「对不起…」
　　「干么说对不起，我不会做饭，就像我不会生小孩一样……」
　　「诶？！这甚么跟甚么啊……」
　　「没事了。」
　　炎略良蹲下来，轻轻握着水轼的手，微笑道：「生不生小孩又怎样，重点是水轼跟我在一起啊。真的不会做的就由我来做好了，我想错了，我本来是想让里多点自信的。」
　　「不要说我了，你快点躺上床休息吧，都忙一天了。」
　　「里也是啊…」站起来，「喇个…今晚，要回家吗？我意思是…很晚了，打车也很难……」
　　水轼偷看了他一眼后，「嗯。」
　　「诶…那我喇个…拿衣服给里。」说罢就飞奔进卧房然后秒速回来，手上同时送到一套干净的衣服。
　　水轼被他那副献宝一样的模样给逗笑了。
　　洗过澡后，炎略良又在浴室门口候着，于是立时被吐糟了：
　　「你怎么还不上床睡？」
　　「我想看看里要不要甚么…啊…或者里要睡床…啊…我睡…沙发……」
　　「你是病人，当然是你睡床，还有你别说那么多，小心弄伤声带。」
　　「啊…水轼……」
　　「好啦好啦，看在你生病的份上，到床上去吧。」
　　于是炎略良双手高举，一副体操运动员的完成动作一样，水轼见状，微微的笑了一下，可是却似乎没有笑进心里去。
　　
　　
 
作者有话要说：我喜欢这里阿火孩为求目的不择手段的做法，咳到喉咙破算甚麽？厌食到快要挂了不也试过麽～




#36 诀（上）

　　就是这样，二人算正式和好了，不过水轼并没有跟家里的人说，也没有特别跟朋友们交待。
　　一方面他要忙贺岁片，下戏时间都很晚，所以不会天天去炎略良家看他。虽然他很努力尝试去教自己煲粥，可是水轼早认了，自己没有做饭的天份，去他家反而害他要照顾自己更加劳心。
　　看看时间，又十二月了，又一个平安夜要来临，而一月，也很快会到了。
　　这数周以来，日子都过得很平淡，偶尔水轼会去陪陪那病人覆诊，不过就很少在他家过夜，别说吵架，连话也很少。人家说相敬如宾，他俩可敬出个境界来了，早安晚安、吃饭没有、今天工作好么？之类的…说话客气，有事没事都先征询对方意见，就怕会惹对方生气吵架出事。
　　就像这个晚上，水轼落班时打开手机，看到炎略良的三条短信：
　　『18:29
　　我现在出发了
　　昨晚说的那个音乐人聚会
　　才刚痊愈的我铁定不会喝酒
　　放心！>;)』
　　『19:55
　　他们忽然兴起上福头的录音室去
　　啊　又推我了
　　于是没去廷芳饭馆。』
　　『22:13
　　还没下戏吗？辛苦了，要多喝水多休息啊。
　　
　　轼轼对不住
　　那班老而不搞起睡衣派对来
　　很多不知道的女明星也在 >.<
　　我已经立时开溜了刚刚溜出来就短信你
　　希望没被拍到吧，这楼下很多狗仔』
　　水轼合上手机，叹了口气，他明白这是炎略良为了让他安心而作的，可是，这样报备不是太辛苦了么？
　　那个晚上，水轼没有任何回复，他忽然觉得很累了，这样拖拉了一个月，究竟炎略良你开不开心呢？
　　
　　*
　　
　　平安夜的早上，炎略良还在病假中，但既然声带已渐渐好起来，新唱片预算一月上旬开售，电台已经开始打歌了，于是单飞这件事也终于通天了。
　　「这首《夜冷》真的，绝！」于添躺在炎略良家的沙发上，拿着一片炎略良新唱片的「派台盘」（就是那种表面上像白光盘一样，电台专用版本）道。
　　「你别乱搞…咳…这我一会要给水轼的。」正在忙着挑衣服的炎略良道。
　　「我说，这派台盘只有五首歌啊，另外五首呢？」
　　「大厂说开售才会发上台。」
　　「大公司果然就不一样，荣景就没有这套了。」
　　炎略良跟着又从抽屉里掏出一迭盘片来，「他们简直像做单曲一样，『样本盘』人家的我见过了，自己的还是第一次。」
　　「Whew~」于添吹口哨，又拿起那些外表像白光盘一样的东西来看，「你们是到日本录的音吧？」
　　「只录了七首，我病得太重，没来得及完成，剩下的四首只有后期和工程送过去做。」
　　二人就这样聊着音乐和工作的事，又过了两小时。
　　看着炎略良还没挑好衣服，于添忍不住道：「我说你究竟在紧张个甚么啊？你和水轼大大话话也过了十几二十个平安夜，你不要像个花姑娘一样矫情啦，挑甚么衣服的！」
　　炎略良将落选的衣服掷到于添头上去，「你不要以为失恋最大，我没兴趣听你的牢骚，比起你，我这是小巫见大巫。」
　　话说于添的女朋友Christina S也被卷入《呷药名模》的纠纷当中，连带于添也牵涉入服药丑闻里面，于是被万事加勒令分手。当然，于添和炎略良这种人是不会听公司的，只是没料到说时迟那时快，Christina S就被人逮到在酒吧滥药和４Ｐ。于添口说不介意，但看到对方也不觉得抱歉，一副吃定自己的表情时，怎么说也该醒了。
　　「喂，去吃饭啦，我饿了！」
　　炎略良看看表，「叫外卖啦。」
　　「哇――！你虐待！」
　　「没人叫你待着的！」炎略良也生气了，他还有很多东西要准备的，怎么偏生这个时候弄个于添来碍着他。
　　「喂…」
　　炎略良掷一本外卖手册给他后又不理他了。
　　「喂…」
　　「……」
　　「阿爽…」
　　「怎么了啊？」
　　「我说你和水轼是甚么回事？你现在连跟我出去也要报备，却不见得他有打一通电话给你。上周哪天，我不是跟你说看到他和紫水兰外出么，你啊，却甚么都不知道，看来人家没觉得有必要告诉你嘛。」
　　「……这种事…他从来也没告诉我的，我也不管。」
　　「呵～你倒对他百分之二百的信心啊。那么以前二十个平安夜也没过的怎么今年却来这样，你紧张过头了吧？」
　　「你不晓得那么多的了…」调查出来，水轼去年自杀正的这个时候，正正是平安夜，一想到那个可爱闪亮控的水轼，怎么思考也觉得跟平安夜有关，虽然确实证据说不上来，硬要说的话，当初水轼那个精神科医生写的那本垃圾书，对水轼当时的心态可是记录得挺清楚的。
　　还记得水轼在拍《军师战》时戒药的契机，就是那个医生呈辞，后来媒体爆出，那是因为他的医疗失误被医院开除，可是医院想隐瞒事故才会让他自动下岗的，倒没想到他会利用自己的经历来捞一笔的。
　　「是吗？我只怕你白费心机，这样多矫情啊……」
　　「姓于的，不要说我不警告你…咳…你要么现在就滚，要么就给我闭嘴！」
　　「阿爽，我只是自己衰了才不想你跟我一样，水轼真的…」
　　「ＸＸ滚！」将于添的外套扔向他。
　　「啧…」于添接过外套霍地站起来，临拉开门前，对走回卧室的炎略良喊道：「你啊！连个反应也像大姑娘一样！别忘了你昨晚烧到４１度也不敢找水轼，你快点去死吧，反正我看也不远了！开声针退热针的，我看你下次还要打甚么针！」
　　「啪」一声带上门，于添不生气是假的，一大早赶过来接他出院竟然受到这等待遇。
　　可是才到楼下他就后悔了，那死要脸子还低烧着３８?５度的，自己怎么跟他一样见识啊，反倒是炎略良一定没消气吧。
　　
　　*
　　
 
作者有话要说：想说某人真的不是底子壮的类型...
另外, 有空记得多多留言啊, 感谢。




#36 诀（中）

　　黄昏五时半，法国大餐的Ｎ个冷盘已经预备好了，复又将不同的肉腌好，将手功制的生忌廉草莓雪芭打好，放进冰厢去，一切大功告成。回来只需要煎牛扒烤土豆，和将汤加热就完成这法式九大簋了。炎略良扔下围裙正想驱车去片场接水轼的时候，没料到却接到了水轼的短信。
　　『宇哥他们找我，我今晚不来了，你早点睡啦。』
　　炎略良左手拿着手机，一动不动的愣了五分钟。
　　眼前一阵五彩斑烂的又突然发黑，扶着沙发坐下来的时候，才发现天旋地转得厉害，就这样躺了下来。
　　眼前变成漆黑之前，没看着屏幕他还是打了句『那你玩得开心点改天再约』发出去。
　　炎略良再度醒过来的时候已经晚上十一时多了，还不足四十分钟，平安夜就要过去了。摸着沉重的头颅，炎略良走进厨，跪到垃圾筒前面，将一碟一碟煮好或未煮好的东西倒进垃圾筒里去。
　　如果是以前，他一定会如实跟水轼说「我做了九大簋等你，你回来啦」这样，可是，现在的他说不出口，像于添说的，太过谨慎、有点矫情…他也不知道是不是自己有自虐狂，只是觉得有点活该。
　　『虽然有点浪费，不过也就这样而已。』他这样对自己说，无视心中的疼痛，收拾好洗干净碗盘后，还记得吃药，因为想着以后还要照顾水轼的，才又跌跌撞撞的走回卧室去躺倒。
　　却忘了垃圾筒旁，白色的瓷砖上，残流了几颗没来得及处理的泪水。
　　第二天睡至中午，精神好了一点，炎略良抖擞精神打给水轼，才发现电话打通后自己开不了口，原来又失声了。
　　听见话筒的另一边水轼不断的「喂」，自己却甚么也说不上来，一时心慌就将之挂断。
　　
　　*
　　
　　自从中午那通古怪的电话后，水轼试过几次再打给他的，可是都没有接通，只是发来了「我忽然有点急事一会再给你电话」的短信。
　　想起昨晚煞清后，跟宇笔二人上酒吧的时候，遇到几个向他们搭讪的女艺人，其中一位还说早几天见过炎略良，将他夸得不得了的，水轼皱皱眉没有加入讨论。
　　宫淑笔最机伶，将那女人支开后就说：「是前几天那个娱乐新闻吧，她不过是个会出镜的记者罢了，嚣张个甚么。」
　　「可是炎略良干么请人家喝东西？」
　　「喂，那是电视大堂，喝的是奶茶又不是这里的『一见钟情（鸡尾酒）』，羊乳你是羊奶吗？净会『胡』扯！」
　　「你们别为他吵架啦…」水轼劝道，「他有跟我提到接受过彩访的，而且那个是女生。」
　　「噢～」
　　「打备案就更可疑了。」欧阳宇道。
　　「你不要唯恐天下不乱！」宫淑笔尖叫，「你很想看见小娃不开心吗？！」
　　「切，我看他最近一段时间以来都没开心过！」
　　水轼心里认同欧阳宇说的，虽然没错，炎略良做尽一切可以做的企图重建二人之间的关，可是，自己就是对他没信心，其实，以前他也没有真正信过他吧？要不然，也不会动辄就吃醋的，以前只是口中没说，可是，心里面对他的绯闻，一直都吃味的。
　　这几天炎略良一直都在试探似的问自己对耶诞、平安夜的感觉之类，水轼不晓得他想做甚么，但只要想起去年平安夜发生的一切一切（他和盖是雅也好，自己的自残也好…），他心里就很不舒服。
　　有点想他会给自己过平安夜，又有点不想他待自己跟盖是雅一样，水轼也说不上自己想怎样，于是，才会想起打给欧阳宇的…
　　「感情不能勉强，不爱就不要硬来。」欧阳宇脸带醉意的道。
　　「放屁！」宫淑笔随着水轼的视线，瞧见刚才的那个女记者，「别看了，那女的是甚么货色我最清楚，天天泡夜店打野食，正Ｂ子。」
　　「那婆娘……啊，我认得。」欧阳宇拿着酒杯也点点头。
　　「她知道我是gay还想来泡我，她要么是变态要么是自信心爆棚。」
　　「小笔，你说话别那么俗。」水轼道。
　　趁欧阳宇开始醉，宫淑笔不理他转身面向水轼的一边去，压低声音道：「那个…难道你不信炎略良？」
　　「唔…说来奇怪，刚才那女人说的，我其实不怎么相信，可是我心里还是不舒服。」
　　「啧啧…」
　　「也许我们都伤得对方太深了吧……」没转寰余地了。水轼摸着鸡尾酒杯上的冷汗，沉吟。
　　
　　贺岁片刚好在平安夜那天煞青，所以今天也就没甚么事。差不多五时，炎略良终于再打给他了，中午的电话没有回应让水轼很担心，也很想见见他，便约了六点半在午南街的餐厅见面。
　　到达餐厅门口时，水轼才记起今天是耶诞正日，情侣也许不比昨天多，但天伦乐的只怕不会少。走到接待侍应那里也不晓得该怎么说，还没开口，对方已经道：「水先生，晚安。炎先生已经到了，请往这边走。」
　　看来炎略良还是很细心地将一切都准备好，水轼微微一笑，他只要品味就好了，跟着侍应走进内堂去。
　　
　　*
　　
 
作者有话要说：究竟不舒服的甚麽呢？




#36 诀（下）

　　西餐厅很少有包间，但炎略良还是挑了个拐角里的包厢，刚好是视线死角，一般客人怎么也不可能看到这里。亦因为这餐厅有这个角落，他才会选上这里，也许他不介意别人怎想看，可是水轼并不一样啊，至少，他认知里的水轼，是极其喜欢低调的。
　　百无聊赖地摆弄着餐牌，偶尔又拿餐厅装饰用的玫瑰来嗅嗅，听到侍应的声音时，炎略良抬头，忽然觉得好像几光年没跟水轼一起吃饭了。
　　水轼来到的时候，正好看到炎略良那婉若春光明媚的笑颜，那么和煦却又令人那么舒服。看到自己后，他就站了起来，手动了动似乎想给自己拉椅子似的，却碍着侍应存在而僵着不动，反而让侍应给自己拉开了椅子。待水轼坐下他才回到自己的位置上，就着烛光的黄光，可以看到炎略良脸庞有点汗，还有，略红的嘴唇。
　　水轼眨了眨眼，道：「你……不是化妆了吧？」
　　「诶！？」炎略良愕然地摸摸口唇，苦笑道：「不可能吧，应该是烛光的问题。」
　　水轼点点头，说的也是，炎略良是素颜主义者，出镜也只会涂薄妆，他这样的脸绝对经得起这种折腾。
　　那边厢炎略良却是松了口气的，虽然临时问了略伶甚么牌子甚么色号的唇膏比较自然，但还是不容易买准吧？毕竟自己皮肤偏黑，略伶却是典型的女生――美白，对比之下也许会不太自然。不过只要掩饰到他那因病而发紫的嘴唇，又不容易脱色的话，些许夸张也在所不计了。
　　「看看，想吃点甚么？」他问。
　　「嗯。」水轼接过餐牌，看了看炎略良，打量着甚么时候要说。
　　「这里的法国田螺是很出名的，虽然现在不是最好的季节，但也可以尝尝；还有，那个餐酒，我们选０９年的吧，总算一个经典年份，虽然法国酒来说还不够陈，但价钱，嘿嘿，也好一点。」
　　「不如你挑啦…」
　　「诶？不啊，我…我只是提议一下。」
　　「不是，我拿不定主意，你来吧。」一直以来，不也是这样的吗？
　　「这…如果你不介意，嘿嘿…」炎略良抓抓头发，他有点怀疑自己又说错了话。
　　水轼看见只是微微一笑，以前的炎略良会理所当然地决定一切，绝不会这样瞻前顾后问这问那的――水轼忽然明了：其实眼前人也是一样的――伤痕太多，如果自己是不敢付出的话，那眼前人就是顾忌太多了。
　　这段短日子以来他很多的不舒服，也许就是因为这样。
　　那不是爱或者不爱的问题，而是，这样的炎略良，少了一层光辉，那层，包含着自信、气焰、冷酷等等，一直很吸引却也使他嫉妒的光茫，那是炎略良之所以为炎略良，不可取缔的气场、光环。
　　而水轼发现，他不愿意成为褫夺那光辉的存在。
　　纵使那样的炎略良，会令他一再缺乏信心，成为丑恶的存在，他却还是希望，炎略良，像太阳一样燃烧下去，那么灿烂耀眼――怪不得自己喜欢太阳花。
　　点好菜后，二人沉默着将东西吃完，换转是一般朋友，水轼会拼命的热络气氛，但因为那是炎略良，他并没留意自己反而很安心地享受这种沉静。
　　「水轼你胃口不多好啊，要不要叫点甚么小吃助助兴？」炎略良笑得像个孩子一样。
　　「不要了，这样我都吃不完，你帮我吃点吧…」
　　「诶？这…」他还在发烧，胃口也不好啊。
　　「不吃吗？你的那个意面可是比我这个份量少多了，你应该不够的吧？」
　　「啊……不过，你这么瘦…」
　　「我还好，你吃啦。」说罢就将自己的半块西冷叉过去给炎略良。
　　炎略良笑了笑，尽管没有一点胃口，依然大口大口地吞了下去，因为他不想水轼怀疑，可惜到后来，他简直有想吐的感觉了。由洗手间回来，终于上甜品了，炎略良心里松了口气。端给水轼的是草莓奶油饼、芒果蛋黄酥和杏仁泡芙，当然都是娇小型的，而炎略良的就是黄桃慕斯奶油蛋糕。
　　一如以往，炎略良笑着将自己的甜品也推给水轼，他笑了笑，「你叫这奶油蛋糕，不是一定要我吃吗？」
　　「嘿嘿～我最喜欢看水轼吃甜点啊，那是我最幸福的时间…之一。」托着腮，炎略良笑得很单纯。
　　「……嗯……是吗？」
　　「是啊～怎么了，不好吃？」
　　「不是……」稍顿，水轼放下了钢匙，双手互握放在桌上，定睛看着眼前人，道：「略良，有点事情，我想要对你说的。」
　　看到水轼谈判一样的眼神，炎略良的心陡地跳漏了一拍，回应也迟钝了。
　　「那个……其实，差不多一年前我就报了LAMDA，嗯……其实半年前就已经收到信她收了我，大概，一月就会开学。」
　　「LAMDA…是…是甚么？」炎略良眼中闪了闪，静静地问。
　　「啊，LAMDA 全名是London Academy of Music and Dramatic Art，嗯，其实我还报了其它的，全都收了……」
　　炎略良苦笑，「那个当然，Shi Shui 啊，谁会不收？」
　　「略良……」
　　「那么，你要对我说甚么？你会接受吗？」
　　水轼点点头，「当然了，本来九月开学的，后来因为《军师战》所以才会申请延期，所以我新年就会走了。其实……略良，我想说…我想说，不如利用这个机会，我们分开一下。」
　　「…利用…吗……？」
　　「我想，我们还是否适合在一起，是不是还能像以前一样对待对方，我总觉得…有点不一样了。所以…这是不是应该花点时间去考虑清楚呢？」
　　「我不需要！」知道自己大声了炎略良压下声量道：「我很清楚，我真的很喜欢水轼，我真的…真的很需要你，很想和你过日子。没错，也许你觉得我跟以前不一样，那只是因为我想对你更好啊，如果你觉得我有甚么做得不对，让你不舒服的话，尽管跟我说，我都可以改的，真的！」
　　「略良，我不要你这样子……」略垂下头，续道：「有时我也会想，你为甚么那么需要我……」
　　「因为我爱你啊！」
　　「真的吗？真的不是因为是发小的情谊吗……？」
　　「怎么可能！你知我一向都很自我中心的，如果是我不乐意的，我会勉强自己么？」苦笑着摇头，「我并不是那么伟大的人啊，如果不是我自己欢喜的话，我又怎可能做这么多……」
　　「可是，你肯定你分得清吗？不会因为另一个…盖是雅…而…甚么…的……」
　　「不会，真的不会！」炎略良握住水轼放在桌上的手，柔声道：「你要我怎么证明你才会相信，我不会再错的了，水轼。」
　　「…嗯……」
　　「……轼轼…」
　　水轼稍微抬一下眼睑，复又垂下去，那乖巧胆小的样子让炎略良说不下去。
　　「那就分开一下吧……」
　　「轼轼…」
　　「别这样叫我啊。」水轼抬起头来，笑道：「说过多少遍了，我一把年纪了别再喊『轼轼』啦，多羞人的。」
　　看到他这种表情，炎略良知道他是认真的了，八百头牛也拉不回来，轮到炎略良垂下了头，但还是没放开手。「……水轼…」
　　「你既然这么肯定，那分开一下也没关系啦～」
　　「……」炎略良咬咬下唇。
　　「如果，到我回来的时候，你发现你还需要我的话，我答应你，那时候，我哪里都不去了，好不好？」
　　「……我一定，需要你的……只是，现在……」也许是你不需要我了。
　　「略良，别这样子啦～你晓得的，念戏剧一直是我的理想，以前因为想得到工作而没上大学，虽然说不上遗憾，但这是我的愿望。而现在有这么个机会，我真的很想把握啊～而且，一直以来，我演戏也是凭前辈和导演指导的，并没有理论基础；这次，我想认真去学习一下书本上的东西啊，甚么方法演技啊，舞台艺术的。不是很好吗？」
　　「你已经拿过很多奖，得到很多的认同了，还需要学习吗？所谓演技，老早渗在你骨子里了。」
　　「你就会夸我，才没这么厉害啦～」
　　「真心的。」
　　「诶？……略良，别这样子啦。」
　　「……嗯。」横竖我也不可以怎样。
　　「你会支持我吗？」
　　「水轼你这是在强人所难……」我不反对已经很好了，好吧，虽然我没这资格。良久，还是道：「只要是你喜欢的，我自然支持…」
　　「略良，」探过身子去摸摸他的头，水轼笑道：「你明白的，我也需要时间…我们都需要时间去重新调节这段关系，然后他朝那日，才能再次笑着面对对方，用一种新的方式…」走下去，也许是朋友也许是……。
　　说着用另一只手覆盖上炎略良握住自己的双手，稍加点力，彷佛在叫对方放手似的。
　　「嗯……」炎略良终于松开了手，扯一扯嘴似笑非笑的，「念多久？」
　　「啊…那个，选科方面吧…可能念一个演技、一个导演的……」
　　「学位课程？」
　　「嗯，Postgraduate Diploma，快就一年吧…」
　　「那我希望就是一年。」炎略良抓抓头，扯着唇笑道。
　　「小兔子……」
　　「喂…」
　　「略良是小兔子嘛～」
　　「啧，你真是，自己不让人喊『轼轼』现在你却叫我甚么？」
　　「嘻嘻～」水轼吐吐舌头，看到炎略良歪歪嘴的笑了一下，道：「这样才像阿炎啊～」
　　「嗯……也许吧。」不置可否。
　　面对水轼的笑脸，炎略良回以带着怅然的淡淡微笑，优雅地拿起红酒杯的脚，碰一下水轼的：「祝你学习顺利。」然后一口干尽里面的酒。
　　「你才刚好，别喝太多啊。」水轼叮嘱，「还有，你有没有开车过来？」
　　炎略良应了声「好，就这么点不会醉的。」，待水轼吃完甜品，他送水轼回兰园小区那边去，再没说甚么。
　　回去的时候，炎略良将车子开往了那片那们熟悉的海。
　　深夜，浓冬，压根儿不会有人到来。只有漆黑的海，反映着人功化的澄黄光茫，装作自己是祭奠的烛光。
　　也没拢好衣服，反正他只是穿了皮外套和Ｔ恤，就那样走到沙滩上去，任由尖利的北风括在脸上，那样可能会使人清醒一点。
　　曾几何时，他最喜欢海…
　　也许，因为海洋够宽广、够包容……
　　无论是多糟糕的事，在海洋里，不消一会就会消失得无影无踪。
　　炎略良坐在沙滩上，双目无神的看着远处的那片海，海天一色…还是，海和天都看不见，因为那是绝对的黑暗。
　　没有人知道，他坐在那里迎来了拆礼物日的日出；而他的「礼物」，却没有机会送出。
　　摸一摸口袋，掏出一个纯白色的小盒子，绒毛的表面，在破晓的光茫看起来闪闪发光，里面装的是甚么，已经不再重要了，是不是？
　　
　　
 
作者有话要说：虐够了吗?
还是一口气来吧～继续禀承我眼中阿火孩的性格...
也许是到这节骨眼才有机会发挥过来...
我又来拉票(?)了，有空请留言，感谢




#37 离（上）

　　跟其它歌星离开舞台去念书要搞个告别演唱会不同，水轼所作的一切都是低调风格，况且，半年后他还要为《军师战：上部》回来宣传，只要不是太明显的失踪，他都不想特意宣布甚么。倒是影迷会方面，宣布了免会费一年。
　　水轼出发那天，炎略良拉着张南还有姜顺开车送他去机场，当然一众人等兼任免费搬运工。
　　「阿炎你其实不用来的…」这天一见面，水轼就这么说了，好歹是晚上十一时的夜机，对大病初愈的人来说，这样一来一回也实在够累的。
　　就凭这一声「阿炎」，炎略良肯定自己被打回重修了，「……还好。」
　　其实水轼本来也不想叫他出来的，但他打来问自己甚么时候出发，结果就变成这样了。没料的，反而是他会拖着一串人过来，不过也因为他们的存在，才不至于令场面太尴尬，如果只得自己和水轼，实在不晓得该说甚么才好了。
　　「送到这里就行了，登机我自己来就行啦，这么一大串明星在也太显眼了。」水轼笑道。
　　「我不是明星啊，我帮你拖这个大箱子吧。」张南笑道，话说算起来他也是水轼的学弟，当然都是认识的。
　　「我说，你不都寄箱了么，怎么还收拾了这么大个行李箱过来？」姜顺一脸看不过眼的父亲表情。
　　「唔……我不放心嘛…」水轼嘟囔。
　　张南拉走了他的大箱子，刚想拿起自己一个侧背包，炎略良就代为拿过了。
　　「我拿吧，这么小的一粒人拿这么多…」炎略良拉拉牛仔帽，头也不回就走进机场去。
　　「呵～那我做专业送机吧。」姜顺笑道。
　　「你还笑…」
　　「不然你要我作啥？抱你？」
　　「……去死吧。」抿起嘴考虑了好一会，水轼还是决定骂他。
　　「你呢？没怎样？」看着在前面领先五十米走着的炎略良。
　　「有甚么……？不就…去念书喽。」
　　「你舍得么？」
　　「不要动摇我，我觉得这也许是我人生最正确的决定。」
　　摸摸水轼的头，「好吧，你觉得高兴就好了，一个人到外面去，万事小心。」
　　「嗯，我已经通知了Jimmy（《Possessed》里演他爸爸的英国演员），他会来接我的。」
　　「啊，也是，忘了你已是好来坞系的了…」
　　「呸呸，我是中国系的，直系的啊！」
　　「好，来抱一个，以后要多『直』接连『系』啊～」说罢就抱过来，水轼也由得他。
　　「求你别再说冷笑话了……」
　　到登机处，看着水轼办好手续，炎略良还是没作声；而因为他坐的是头等，所以他现在就可以去候机厅了。
　　这天见面以来，炎略良一直都很沉静，现下戴了帽子帽檐还压得特低的，更难看到他的表情。
　　这时手机响了起来，是宫淑笔短信来的祝福――
　　『幸福是要自己争取的，我信任亲爱的一切决定，愿你一路平安，学业有成。』
　　水轼微微一笑，和姜顺、张南道别过后，看着炎略良，不晓得怎么开口。
　　诡料炎略良略为垂了头，帽子隐住了那张小脸，只听那低沉沙哑兼鼻音浓重的声音道：「那送到这里，祝你一路平安。」伸出手去，水轼反射一样过去握住，就这么握了一下手，炎略良就转身走了，反而，水轼下意识踏前了一步。
　　「那我也先走了…」张南也转身走了。
　　「放心吧，有张南看着他…」姜顺理解地道，「我看着你进闸吧，来，决定了就别想了。」
　　「嗯。」再度深深看了炎略良的背影一眼，水轼也转身迈出自己人生新的一步，但愿回来后，我们能再以朋友的身份，毫无隔阂地，相见。
　　
　　*
　　
　　在停车场，炎略良他们并没有立刻走，他们一直等到姜顺过来。
　　姜顺招招手，帅气飙飒的笑颜，「怎样？去喝酒？」
　　「喝酒？谁开车啊？」
　　「哦，你打算回家么？」
　　炎略良笑了笑，拿下帽子道：「还真没试过被人灌醉。」
　　「好，那就切磋一下吧。」姜顺笑道，三个人钻进四圈牌里去。
　　车上，姜顺忽然问起司机的炎略良来：「你不是有台蓝宝坚尼么，还要是最□的紫蓝色吧？」
　　「是啊。」
　　「太高调不开来？」可你不是水轼啊。
　　「卖了。」
　　「哇，卖谁？」
　　「你不认识的，旧同学。」
　　「打折了？」
　　「嗯，七折。」
　　「你疯了，你那车超新蔟蔟的…」
　　「是啊，不过反正我也没时间开，与其放着浪费，不如让他多点溜溜，车生苦短。」
　　「炎同学你没事吧？这同烧银纸有甚么分别，你活腻了想寻短见也不要找我，我六个月后还要做爸爸的。」姜顺是冷笑话大王，有跟大家说过吗？
　　「哦！小悠有了，真的假的？」张南叫道。
　　「真的真的，刚过子时解禁了。」
　　「呸，没想到你还挺迷信的。」炎略良不屑道。
　　「你不应该比我清楚么？因为爱，迷信算甚么？『钱财』算甚么！」
　　「好吧，我要重新考虑接不接你那甚么《财主发财》，反正我还没看明白剧本写的甚么。」
　　「噢，」姜顺立时来个双手合十，「炎大腕你此言差矣，谁不知你疯魔万千少女是全亚洲的偶像，你一出手，就算不明白不演戏，站着已经是钱了。」
　　「诶？有新戏要开，投资好了么？」张南问。
　　「投资初时没好的，本来也打算收拾心情做回演员，没料到阿爽答应来演，所以啊，这次投资方都是冲着阿爽的脸面啊。」姜顺道，拍拍他的肩，认真地道：「谢谢。」
　　炎略良翘起嘴角笑笑，没讲甚么。因为只有他和姜顺知道这电影中间的波折，这事情连水轼也不晓得，姜顺也没料到，炎略良竟然拍拍胸就给他接下这下一部，起初以为这人兴许是想在水轼脸前加分，可是他反而千叮万嘱别要让水轼知道，姜顺这才明白，他反过来并不希望水轼误会自己拍片别有所图。
　　
　　*
　　
 
作者有话要说：很想引用五月天的《温柔》，也很想说小火子作了这么首歌，但因为文章算原创，不想被人骂剽窃，大家就想象一下吧…（特别推荐ＤＮＡ LIVE 版，笑）
其实，这是很多他心情的反映。




#37 离（中）

　　水轼走后，炎略良的工作也很快展开，跑宣传唱新歌的，预订数量本来不足三十万，还在担心单飞的气势不够；没料到宣传展开后，竟然飙升到了二百万。
　　『恭喜你啊，新唱片卖个满堂红。』
　　「谢谢…」万事加的团年酒会上，炎略良还是忍不住打了给水轼，没想到他开口的第一句会是这个，可以妄想为，他一直有留意自己的歌吗？「诶…你呢，不回来过节了？」
　　『不了，刚刚过来还有很多东西不适应，而且，功课比想象的多，也许是我太久没念书了…』打了个呵欠，又道：『平日看剧本倒没怎样，可是看书却很容易困了。』
　　想到水轼揉眼睛的样子，心里就柔软一片的：「你那不才刚过午么…已经犯困了？」
　　『早上听了一天的舞台表演法啊，我老了，很多课都听不进去…呼哈…』又打了个呵欠。
　　听着他那么困，也有点不忍，可是又舍不得挂电话。「现在，没课么？」
　　『嗯？还好吧…』
　　「啊…我打扰到你了？」
　　『没有没有，我只是在图书馆看书，已经跑出来了。啊～～～阳光明媚的，我就更困了……嘶……』
　　「冷了就回去吧，我…我挂了。」
　　『慢着！』
　　「甚么？」
　　『嗯……』良久，水轼收敛起刚才闹笑的口气，道：『听福哥（文典）说，你上周的音乐节目里对嘴唱了。』
　　「嗯？他打给你了？」
　　『是啊…』
　　「怎么会找你的？」
　　『啊？也没甚么，说在《花团锦蔟》的首映会没看到我，就打来了。』
　　「原来如此，这人太闲了，有空去看人家首映啊，没妨碍到你吧？」
　　『嗯没有，对了，那个……你身体好么？』
　　「啊啊，还好。」要是真的这么好就不用对嘴，刚才也不用拼命支开话题了。
　　『好就好…要多休息，别死撑啊。』
　　「谢谢，你也是，多吃点，要增肥喔～」
　　『嗯……』
　　「那个…你还是快点回去吧，伦敦又湿又冷的，别在外面吹风。」
　　『嗯……』
　　「偶尔打给我妈吧，她也很惦你。春节快乐。」
　　『春节快乐………………』
　　「嗯？甚么？」
　　『小炎bye-bye。』
　　「……八…bye…」炎略良愣了一愣才晓得回应一句。想想，这是小时候出现了很短时期水轼叫他的方法，大概位于「阿炎」和「略良」之间的某一个时间点里。
　　――这是水轼，想表达的意思吗？
　　发小，是两人永恒不变的定位。
　　
　　*
　　
　　农历年后小结了一下，炎略良这次单飞的唱片成绩斐然，庆功签唱会由中国签到去台湾，由于大厂的脉络庞大，月底还会发个日本版，炎略良对此却没太多反应。
　　至于音乐节目，继续上完一个又一个，各省各地的去宣传，可是，这段时间以来炎略良并没有笑过，虽然本来他在镜头前就是个脸瘫，也怪不得没人看出来的。
　　不过有一件事总算让他精神了起来，那就是个人演唱会，第一次一个人策划编排，不需要顾忌团队风格、或过度抢了其它人的风采，他终于可以在台上做回自己、展现真我――那个喜欢耍帅有时又爱恶搞的大孩子，只是，他现在还可以那样子吗？也许连他自己也不肯定。
　　亦因为这次单飞，炎略良音乐上的才华再度被人留意，似乎人们这才想起，Fierce的乐曲一向过半是他作的，词更是九成出自他的手笔。第一次听到「实力派唱作人」这函头封到自己头上来，炎略良却觉得说不出的别扭。
　　「那是实力的证明，不是因为凉爽，是因为歌曲本身。」在一次聚会里面，同是唱作人的福文典慨叹。
　　炎略良摸着伏特加的圆型酒杯底，蹙起一边嘴角笑了一下，没做声。
　　没人晓得，这「实力」的代价，也未免太大了。
　　――为赋新词强说愁，你要新词，还是……？
　　
　　漆黑的天际埋没一切的阴霾
　　雾丝银雨是无形的针刺穿毛孔沁透骨髓
　　非孤单的冷寞　尤神伤而嗟怨
　　冷与雾相随夜与露违背
　　迷糊而看不清　变成浊水所以搁浅
　　
　　――第二首派台歌《夜冷》，是炎略良在 Fierce 以来一贯的抽象派歌词。
　　
　　曾经以为自己是最专一没想到会出轨
　　以为爱情永恒所以接受你的纵容
　　其实一切不过是借口
　　背着你偷偷去会别人回来再说我爱你
　　无知地演了这戏码才知道有样的这天份
　　迷失在爱情与荒谬之间　被辗死的应是我
　　「我爱你」
　　如同被刺盲的双目即使看不见我还是会认得你
　　我需要你就算被你杀死还是想得到你
　　无耐我令这关系走到尽头　不想得到你的原谅
　　然后他朝来世　变成厉鬼也可以缠着你
　　
　　――择自《出轨》，富节奏感的摇滚音乐，具体明白又有点变态的歌词，相当展示了炎略良的疯狂世界观，也是这碟专辑里最有话题性的歌曲，点播率也许不高，但Ｋ歌热唱指数却封了一个月的冠。
　　
 
作者有话要说：「如果你对我说　你想要离开我　那麽我会说　我给你自由　我给你全部全部自由　喔～」
（没错，作者还没疯够～）

为甚麽，为甚麽ｊｊ不让人用HTML, 为甚麽不让我的歌词斜体！！（握拳）
（其实我想填完《出轨》的，真的，但我怕我会过了...哈哈）




#37 离（下）

　　三月，唱片发了两个月，电台正在热播《出轨》，差不多的时间里，盖是雅复归，并宣布已和炎略良分手。自有一众热心人士作出多种猜想，可恨的也许是「凉爽」在大众心中的型像太好，大家猜的竟然都是盖是雅出的轨。虽然最近确有传闻她正在和自己的主诊医生频密会面……别误会，那不是魏一涵，而是市医院里的骨科主任。
　　四月，姜顺导演的《财主发财》就快要杀青了，拍了一个半月，不算长，这种十足独立电影的小本制作，由炎略良主演、宫淑笔客串，算有个不错的话题，也提早了电影在媒体间的曝光。
　　然而，这段时间以来，水轼只来过一封短信――报平安的，和两条电邮，说居住情况和生日问候。而炎略良，则继续先一段日子一样的报备，虽然是没那么夸张，但要是因为工作原因去了酒吧还被拍了照的话，他一定会说去。谁叫他是凉爽，他出现的地方总有成群年轻美媚自己靠过来。
　　「我还以为你会追过去的。」杀青宴续摊喝酒时，姜顺先聊起的。
　　「本来是这么想的……」还买了「莎士比亚之球」里公演戏目的票，本来想煞青就追过去的，现在看来要浪费了，因为是后天的票。
　　宫淑笔挑眉，问：「那么……？」
　　「唔……也许，还是多晾一点时间吧。」
　　「你比我想象中没胆啊！」
　　炎略良只是歪嘴笑了笑，对宫淑笔的评价不置可否。
　　「那么，你有没有想过是甚么原因小水不要见你啊？」姜顺问。
　　「甚么原因？」摇摇酒杯，「不用说了吧…」
　　「嗯，重构一段关系也不容易，要帮忙的就出声吧。」
　　「还好…」
　　「好个屁！」宫淑笔道，「我说你们怎么都不能积极点？小娃是这样，没料到你也是这种人，我对你真是失望透了。」
　　「请随便。」
　　「哼，我说，除了这次分开，你们怎么不想想其它原因？」
　　「其它…？」
　　「小笔你又要发表甚么谬论啦。」姜顺摇摇头。
　　「甚么谬论！我是认真的，你们最初之所以会分开，是因为闹得不愉快，不愉快的原因是要想清楚的。」
　　「我想了很多，我知道自己的问题。」也不理他，只是一股脑儿地喝酒。
　　「那么？」
　　摇摇头。宫淑笔瞪他，炎略良就道：「不用跟你交待。」
　　「我呸！真是…那么水轼呢？」
　　「我管不到他的想法，只能做好自己，希望他会重新看到我……」
　　「只是这样？！」
　　轻轻叹了口气，「如果是信任问题，我能做的也不多。」
　　「啊…」这下轮到宫淑笔哑言，「…也许你比我想象中成熟，比小娃也是。」
　　摇着酒杯的酒，炎略良宛如没听到的一样。
　　坐回下来，宫淑笔不其然道：「其实我觉得……小娃对你，大概是有点惭愧，又有点嫉妒心理吧？」
　　「惭…愧？」嫉妒这很小的时候他就察觉了。
　　「嗯，惭愧自己抢了全中国Ｎ多女人花痴的凉爽，却没能为你生一儿半女……」
　　炎略良愣了好一会，才「哈啊？」了出来。
　　「嗯，确实小水说过你很喜欢小孩子的。」姜顺附和道。
　　「哈啊？喜欢是喜欢，但我想也没想过，就算想要，领养不就得了，我国人口那么多。」
　　宫淑笔耸耸肩，「所以我觉得他想得太多，不过，他也是因为太爱你才会想那么多，唉，既然你们都这么爱对方，干甚么要这样瞎折腾的…」
　　「瞎折腾？这对白真好用啊，说谁的。」
　　「老姜你说甚么？我没听清楚啦～」宫淑笔撸起衣袖，露出一双钢条一样的胳膊，手放耳背道。
　　「喂，你这是恐吓啦！」
　　炎略良看着他俩只是笑了一下，也不理他们怎样闹下去，他心中已经够多事了，别人的甚么，他已经无暇理会。
　　
　　*
　　
　　至于水轼，来英读书的这段日子很充实。
　　因为干爹Jimmy帮他找了个都心边缘的上流社区，所以不用过份早起，每天起床后吃早餐看一份英国一份中国报纸（都是上网的），才上学去。
　　下课后，偶尔会和教授同学们去喝东西，起初也担心自己酒量浅会出糗，后来有一次真的被灌醉了，才发现也不是甚么的一回事，别说闹他，大家根本不会记得。不过水轼也不是傻瓜，如果教授们不去的话，他也很少跟大家去喝酒就是，毕竟同学也不是全部熟悉的。此外，一周总有一天到Jimmy家去作客，有时是晚饭有时是Brunch,那依然型英帅靓正的老头手艺还异常地好，看着他一家子都帅哥美女时，水轼就觉得特开胃的。
　　此外，跟一年前才和炎略良分手的时候很不一样，现在心里面虽然依旧充满了思念，却也是平静安逸的，不晓得是情况改变了心境、还是心境改变了情况。抬起头看看，没有下雨天空还是灰蒙蒙的伦敦，好像也不能影响到水轼的心情了。虽然，有时还是会想：『略良不喜欢这种阴天呢，如果去纽约念会不会好呢？』这样。
　　然后很快，就到夏天了，水轼在LAMDA渡过了愉快的两个学期后（LAMDA一年期课程并没有长暑假，分秋、春、夏三个学期的，不过由于水轼迟了一个学期入学，所以安排上才会有点不一样），将会首度返国――因为《军师战》要上映了，而小本制作的《财主发财》，意外地同时上映。这实在没甚么你死我活可言，因为根本是以卵击石。
　　
 
作者有话要说：有人看的话，有空请留言投票啊～谢。（挥手帕）




#38 合（上）

　　下飞机的那天，水轼第一时间冲了去医院，因为一开手机就看到宫淑笔的信息，说姜顺的宝宝出生了，女孩来的，重三公斤多。
　　到达医院，冲破记者组成的人墙后（因为夫妇俩都是艺人），好不容易见到姜顺一家，就被那当父亲的指派成了干爹，同场的宫淑笔是大干爹，另外一堆朋友是二、三、四干爹，他则是最小的。
　　「那宇哥呢？」
　　「他不来没干爹做！」
　　看到宫淑笔好笑的表情，水轼才知道前一个晚上两个人喝醉酒，欧阳宇还将姜顺推了下水，害他几乎赶不及陪老婆进产房。现在欧阳则因为工作关系而未能赶达现场。
　　离开医院的时候，宫淑笔和他一同离去，闲聊之间，才知道炎略良拍了姜顺的小本制作，而且同为今个月上画。
　　「那么，我岂不是都跟好朋友们撞期了……」水轼皱起了眉头。
　　「『好朋友』吗？」
　　「小笔你说甚么啊，你们都是我的好朋友嘛。」
　　「这『们』字包括的谁啊～？呵呵…」
　　「小笔，你别乱说，我和阿炎…唔…正在冷静期。」
　　「冷处理啊～呵～」
　　「先别说这个，你们的电影怎么不改期啊，不是…不是想自夸，只是…你也懂的，电影的道理嘛…怎么想也不应该跟《军师战》这种大片撞期的，就不怕血本无归么。」
　　「我们阻得来么？姜顺这电影本来就洽来不易，投资方自然不愿意多出力，找档期也难啊，现在连宣传也跟不上呢。要不是有天我找炎略良的时候，他问我愿不愿意客串，我还不知道有这鬼电影啊！」
　　「我就在奇，小顺为甚么会找略良……」
　　耸耸肩，「连你也不知道啊。」
　　「嗯……小顺如果遇到困难，大概不会愿意找我们这帮朋友帮忙吧。」
　　「我也这么想，不过那老姜也不是甚么复杂的人物，他说只是有天凑巧找了炎略良出来，两人吃吃喝喝的就成事了。」
　　「哦…」
　　「你笑甚么？」
　　水轼笑笑，「没甚么，觉得这说法很合理吧。」
　　「呵～是啊，你的略良你最了解～」
　　「恚别说成这样子啦，我们没甚么的…」
　　「没甚么，没关系还是没暧昧？我看你啊，这半年来倒养胖了不少，你那略良可惨了…」
　　「惨？惨甚么啊？」
　　「呵呵～看你这紧张的样子～」
　　「…小笔你别吓我。」
　　「也没甚么，就是瘦了不少，脸颊都陷进去了。」
　　「嗯…」他以前也是这样子，心情不好就不吃饭…「那个，你们常常见面么？」
　　「才怪，看电视不就看到了？他这大红人要是有一个月能看不到才叫奇迹呢，他个人演唱才刚开始，这阵子宣传超猛的，也幸亏这样，才顺便宣传了电影。」
　　「喔，对啊，你不说我还差点忘了…」
　　「你就忘个够吧，装吧你装吧。」
　　虽然只是回国宣传，跟着最快还有一个学期，但水轼还是拿了个行李箱回来，亦因为这样，只是跟宫淑笔在附近随便吃了点东西当一个提早的晚餐，然后就回家了。
　　「我回来了～」水轼开朗地道，意外地看到弟弟若弘也在，正陪着母亲康丽坐在沙发上看电视，不过他一看见自己便立时站起来了：
　　「哥，怎么现在才回来啊，手机呢？」
　　「手机？我不是说过去看姜顺的宝宝么…」一面说一面掏出手机来，「哎呀，原来没电了，说的也是搭了十几小时飞机呢，不好意思记挂着看宝宝没留意。」
　　「这么大意啊…」
　　「你这孩子，老是这么冒失的！」康丽责备道。
　　「对不起啦，嘻～」
　　「我在骂你啊，吐甚么舌头！」
　　「爸呢？」
　　「爸睡了。」若弘过来接过水轼的行李箱，放到一边去，「对了，刚才炎略良的妈妈打过来，说联络不上他。」
　　「啊，我差点忘了为甚么要找你。」康丽跟着道。
　　「怎…怎么回事？」水轼问。
　　「我也不知道…」若弘的目光投向康丽，康丽就说：
　　「中饭那阵子你不是打来报平安嘛，大概…我想大概在做《恋爱狂疯暴》的时候她打过来的吧。」话说两家的娃小时候就进演艺圈，还几乎对上亲家，母亲之间当然是认识的。
　　「这……」水轼听得一头雾水的，若弘摇摇头补充：
　　「即是你打给妈两三小时之后吧，阿姨说找不到你才会打到家里来的。」
　　「可是阿姨为甚么…」
　　「因为炎略良啊，妈连络不上你担心起来才找我回来，我想阿姨也是同样道理。」
　　「那她找到略良了么？」
　　若弘耸耸肩，「不清楚…」
　　「大概是没有吧，」康丽道，「她说过如果有消息会打给我的。」
　　「那我打给阿姨吧。」说罢就打开行李箱，翻出充电器来，果然一插电就有留言信箱自动拨打来的留言通知。
　　水轼拨去留言信箱，果然是炎宜的留言，第一通还好，只是说如果炎略良打给自己就请他通知她；第二通晚一点，是刚才五点的，炎宜说也连络不上老田，听到这里，水轼的脸色也变了。
　　「怎么了？」若弘催上前轻轻掂着他道。
　　「有没有飞机意外！？」
　　「诶？」康丽还没弄懂，若弘的脸色也变了：
　　「没…没听说。」
　　「阿姨说他本来在首都开唱的，虽然没给她打电话但他应该会回来的。」因为炎宜说「既然你要回来老兄自然会赶回来的，他这段时间最惦记的依然是你。」水轼熟知他的品性，这确是他的风格。
　　「没有…没有内陆机的意外吗，没就好了。」
　　
 
作者有话要说：快完了，这次是真的啦～




#38 合（中）

　　想想还是不安，大概是潜意识里依然抗拒跟炎略良的接触，便首先打给老田的手机，果然没人应接；炎略良的，一样。
　　昨晚首都的场次才刚结束，老田大概还在他身边吧，怎么现在一同失踪了似的，难道二人在一起？不，照理来说，老田在炎略良身边才正常吧，毕竟还在工作期间。
　　水轼摸摸额头，希望不会是缚架事件，于是想起了蓝家，便打给炎宜去。
　　『水轼么？老兄有没有找你？』从声音也听得出她非常焦急了。
　　「没，不过阿姨你不用担心，那小子没交待不接电话也不是没发生过，别担心。」还是惯性首先安慰别人。
　　『那你有没有打过给他？』
　　「这…有是有，不过…不过他才开完演唱会，也许有甚么检讨会还要开吧…」
　　『他没接么？』
　　「嗯……」
　　『水轼，我现在真的很担心啊，他会不接我电话，但不会不接你的啊！』
　　「这个…也许…也许手机没电吧…」自己的手机就是如此。
　　『那再晚也应该充电了吧，况且，老田的也打不通……』
　　「阿姨，你别担心啦，略良这么大个人，会照顾自己的。」
　　『不啊…他昨晚打过来问我要不要带甚么手信回来，即是说今天一定会到的。』
　　「这……真的？」
　　『嗯。那你说我现在该怎么办？』
　　「对了，」这才想起打电话的目的，「不介意我说个事，你……有没有想过找蓝家？」
　　『诶？为甚么…』
　　「他们财多力广嘛，那个，如果你真的觉得略良的…联络不上有甚么不自然，我们是艺人又不方便报警，也许…蓝先生可以帮忙……」
　　『对啊！我怎么都没想起呢，水轼谢谢你，我现在就打给他，有消息再告诉你。』为了儿子，甚么过节都可以不计较了。
　　「好的…」
　　挂线放下手机，若弘过来拍拍他的肩，问：「没消息么？」
　　水轼摇摇头。
　　「也许像你一样，手机没电吧。」自家儿子回来了，康丽也就精神了，「阿大要不要吃点甚么，你晚饭还没吃吧。」
　　「已经吃过了。」
　　「是么？那要些圆子吧，妈弄了你最喜欢的酒酿圆子呢。」
　　若弘推推他，水识会意，就算没胃口也得过去吃一点。「你哥我没事的！」
　　待水轼的圆子吃得差不多，若弘忽然开口道：「那个，阿姨肯定那人是坐飞机回来的么？」
　　「嗯？不晓得，但我们一般都是坐飞机吧，因为不想引起混乱，飞机可以选头等舱避开耳目，坐火车的选择毕竟没这么多，又有点麻烦。唔……不过也是，他会不会自己开车呢？不可能吧，开车太远了…」想起姜顺说过他卖了那辆蓝宝坚尼。
　　「我说假设，假设炎略良坐火车回来，你觉得可能吗？」
　　「为甚么要这样做？坐飞机方便多了，他虽然吝啬也不至于此吧…」话虽如此，但实际上，水轼知道他其实是十二分吝啬的。
　　「他没坐火车的纪碌吗？」
　　「怎么可能，小时候阿炎是『火车控』呢，甚么型号线路由高铁到普通客车都记得一清二楚啊，假期的时候还会特意去坐火车拍照呢。」
　　「是啊，然后坐错车迷了路回不到家嘛。」康丽干咳一声也坐到饭桌边去。
　　「嘿嘿…」水轼只得赔笑。
　　「那时候若弘还小，我又不方便常常盯着你，就会给我添乱！两个小家伙去坐甚么火车！」
　　对母亲的想当年若弘只是微笑了一下，道：「怪不得了…不过如果坐火车过来，下车就是国际机场吧。」
　　「啊，你不说我也没想起来呢～」水轼说。
　　「哥你坐的国际线，和首都飞来的国内线是两个机场啊，如果坐飞机可能不能赶及去接你机吧。」
　　「诶？……你是说，阿炎会因为这个所以坐火车？他为甚么要给我接机？」
　　「因为他有去送机，」若弘摊摊手，慨叹自家兄长没一点浪漫细胞，「因为印象中他好像干过类似事情。」
　　「……」想起以前那疯子的所作所为，水轼蓦地脸红了。
　　「哎呀，火车吗？」康丽忽然惊叫，水轼一奇，可是看向若弘，他却避开了自己的眼光。
　　「怎么了？」
　　「在苍州好像有火车事故……」
　　「苍州距离本市很远……」远字还没说完，水轼就站了起来：「苍州就在首都外围！若弘…」
　　「哥你冷静点，大家不也就说说看，他也不一定坐火车。」说着试图按他坐回来。
　　「那是直通车么？」
　　「应该不是，目的地好像也不是本市，只是中途站经过……」
　　「但怎么想凉爽那小子也不会坐那个火车吧？」康丽道。
　　「嗯，我也这么想。」若弘点点头。
　　这时，水轼再度收到炎宜的电话，若弘看着他的瞳孔陡地放大，只听他沉吟道：「…还真…真…坐火车了……」声量小得只有他自己听到。
　　「哥，哥！」
　　水轼这才回过神来，说了炎宜在电话里说的事，果如若弘所料，那家伙搭乘火车回来，蓝雪洋调查到首都那边有他上火车的消息，班次，正是在苍州出轨的那乘。
　　严格来说，是次火车出轨的意外现场并非在苍州市内，而是外围的山谷附近，因为地处偏僻，救援才会有所延迟，现在连伤亡情况也没有完全确定。
　　
 
作者有话要说：对不起我狗血了... Orz




#38 合（下）

　　水轼赶到远海大厦楼顶蓝家的私人机场时，略伶和她丈夫阿律也到了，而炎宜和蓝雪洋大概坐先一台直升机过去。
　　略伶看到水轼时眼神闪了一下，不过也没说甚么，随便打过招呼后，连眼神也没交换一下就坐上直升机去，水轼和若弘也跟着上机。
　　一路上，若弘都搂着水轼的肩，水轼心里感激，要是这时候只得他一个人，还要遇上讨厌自己的略伶（理由大概跟高中时期的若弘相似），实在不知该怎么办了。
　　过了一段时间，机司旁边，蓝雪洋的助理开了麦克对他们道：「老板说医院没消息，我们现在直接开过去山谷前面的农田去，可能会比他们早一点到，你们坐好。」
　　听到医院还没炎略良的消息，水轼心里就冷了一截，脸色都发青了。
　　若弘看见老兄紧握双手，放在紧闭的双眼前不断祈祷，他就觉得很心痛，虽然讨厌那家伙，但也希望炎略良平安无事，否则，他实在担心自己的哥哥能否承担这种不幸。
　　而此时水轼脑海里就只有炎略良的安危，想起小时候他像小兔子的羞涩笑容，却又可以随时反脸发脾气，又想起分手前跟他吵架的那次，又想起他跟无数女星传过绯闻，但是，此刻都不重要了。无论以后发生甚么事，请让他平安无事，只要他平安，就算要我怎样也没关系的。
　　――略良…
　　――略良……
　　怀着这种忐忑不安的心情，好不容易在离开山谷四百多公尺的平地降落。还好现在是盛夏，太阳很晚下山，直升机才能勉强飞到这个时间。
　　甫下直升机，水轼他们就看到不远处的救伤站，和无数的消防车、救伤车，还有军警协助搜救。依着那位助理所指示的去到救伤站外的伤者核对中心，试图寻找炎略良的消息。
　　「炎略良…？」救伤站的核对人员问。
　　「是啊…他……」
　　「他没事。」核对人员打断他们道。
　　「真的！？」
　　「凉爽嘛，没事，我看到他，他一直在帮我们搬运伤者呢，多亏了他。」
　　「太好了…」
　　「不过…他也受了点…伤……」似乎正在斟酌该怎么说，不过水轼并没有听到，因为一个刚从山谷出来，穿着墨绿色背心的人影，完全吸引了他的注意力。
　　「略良――！！！」水轼也没理会其它人就飞奔过去。
　　略伶张眼看过去，在太阳已经下山，依靠着所剩无几的日照，她只能依稀看到无数救护员和伤者出入，在人影幢幢之中，为甚么那人还是能一眼将哥哥认出来呢？
　　向着那抹身影奔去，水轼自问从没跑过这么快，穿插在人丛之间，生怕那个身影再度消失。
　　而那穿着墨绿色横纹背心的人，也似乎像感应到甚么似的，在水轼跑到五十米外时蓦地抬起了头――在夕阳余晖映照下，纵使背光炎略良还是看到了那张最熟悉的脸孔，正如《出轨》的歌词说过，就算盲了，他也会认得他。
　　「……水轼？」他不是不肯定来人是谁，只是不敢相信他来了。
　　炎略良压根儿没听到和自己一起搬运担架的救伤员的声音，他只听到水轼喘气的声音，他在做梦吗？他刚才还以为自己要死了，抑或他就在天堂，所以才会让他看见天使。
　　水轼双手撑在膝盖上喘着大气，可是目光却还是看着炎略良的，两人四目交头大汗淋漓的，许许多多的说话，一时都不晓得该从何说起。
　　「…那个……」
　　水轼往声源看过去，果见碍眼的电灯泡两枚――包括和姓炎的一同抬着担架的救护员和躺在担架上的伤者，都正睁着圆眼看着他们。
　　水轼回看炎略良，那家伙还是目定口呆的看着自己，便道：「还不放下担架？你不累的吗？」
　　「啊…诶？」炎略良这才回过神来，将伤者抬往救生站放好后，救护员就让他俩到一边去（莫碍着）。
　　意外地点很忙碌也很嘈吵，要说话就要大喊，为了方便说话也不让别人听到，二人便走远一点，于是就一直走着、走着……直走了差不多两百多米，炎略良才开口道：
　　「有点晚了。」他不肯定自己是不是应该打招呼。
　　「是啊很晚了…」
　　「吃饭了么？」
　　「嗯……」
　　「吃饭就好了，这……你…………诶？！」
　　水轼终于忍不住扑上去搂住炎略良，头埋在他肩窝里，声音也开始呜咽了：「…太好了……略良你没事，你没事就好了，太好了…太好了……！」
　　「水轼……」炎略良由得他抱着，手穿过去轻轻拍他的背，柔声道：「嗯，我没事，不用担心，」笑道：「你这爱哭鬼…」
　　良久，水轼的哭声止住，才慢慢将他放开来，抹一把眼泪，摸上他右脸有块盖住了整张脸的厚重纱布，问：「痛么？严重么？」
　　「还好，皮外伤。」不想让他担心。
　　「真的，只有这点伤么？」说罢又绕着他走了一圈，上上下下都视察了一遍：「真的没其它伤么？」
　　「没有，如果有，他们也不会让我帮手啦。」炎略良笑道：「因为是皮外伤，要救援也轮不到我，反正闲着就帮手呗。」说罢举起挂着绿色牌子的右手，代表最轻伤的伤者。
　　「说得轻松，」担心他有其它伤，只是轻力捶了一下那厚实的胸肌：「怎么不接电话？」
　　「还电话？这场面你见到我的人就好啦，手机都不晓得丢到哪里去了。」
　　「说的也是…」说着捏了捏炎略良那脏兮兮的背心下摆。
　　「…也好，甚么也结束了。」
　　「甚么意思？」
　　「啊…手机没了就没了，希望可以买过新的……」深情地看着水轼，炎略良吞了吞，才鼓起勇气道：「和你一样的。」
　　水轼回看着他，样子有点小懵懵的，雪白的脸蛋好一会才晓得红起来，垂下头道：「总之只要你好…没事就好…手机…可以再买。」声音愈说愈小，头愈垂愈低。
　　看到他这样，炎略良就忍不住由心里面笑了出来，很宠溺地笑了，轻轻拉起水轼的手：「是啊，我刚才也在想，要是死了怎么办……还好，还好……我可以听到，水轼…水轼答应再和我买一样的手机。」看向水轼的眼睛，似要在最后一线光亮结末之前，将水轼的表情印在脑海里。
　　「…略良。」水轼将头倚到他肩膊去，虽然因为他身材较高，这样子有点别扭，但水轼老早习惯轻轻屈膝驼背了，其实这才是最舒服的姿势。
　　「啊，我身上很脏…！」
　　「没关系。」
　　「啊…可是，真的，很脏…超…唔！」
　　捧着炎略良的脸，水轼放开贴在他唇上自己的嘴唇，笑得有点像个恶作剧得逞的小朋友。
　　「这……」
　　看到炎略良有点红的脸，水轼觉得真的很幸福，让这么完美的人留在自己身边，而上天怎么这么宠爱自己呢？要自己怎么还？――那就一生一世吧。
　　「你很唆啊～」
　　「甚么啊…一会说弄脏你衣服被骂的可是我……」嘀咕。
　　是啊，我真的很任性。「略良，」
　　「又怎么了？」嘟囔。
　　「你没事就好了。」
　　「哦…嗯。」
　　深吸一口气，水轼第一次将自己的心声说出来，他终于发觉，很多事情还是有必要说出口的：「真的，我甚么都不在乎了，只要你没事，甚么都没关系了。其实我也怕，也担心不能再相信你，可是，可是……我这才发现，原来只要你没事，我就觉得…觉得甚么都不重要……」甚么都很幸福了。水轼咬住下唇，不让泪水滴下来，轮到炎略良捧起他的腮帮子，让自己的脸跟他的贴上去，柔声道：
　　「是啊，只要我们还在一起，我一样是甚么都不怕了。」就算毁容，也没甚么可怕了。
　　
　　
 
作者有话要说：※　地名甚么的是浮云。

本来没想过会变狗血的，原来想的不是这样子的，结局车祸意外甚么的我最讨厌了，可是，我还是作了…汗。




#39 重（上）

　　炎略良这脸颊的伤，其实伤得很深，及至真皮，不单止需要很长的时间愈合，就算整容，也可能不能完全处理掉伤疤。
　　试问谁不记得炎略良曾经是「国民美少年」，那张脸就是他的生财工具，他再有才华大家还是先被那张脸吸引的。而唱歌和说话毕竟需要拉动脸部肌肉，于是大厂也只得赔款给场地商，宣布演唱会延期，接受退票，给他时间休养。
　　「手脚健存还需要放假，真厉害～」俯卧在沙发上翻着自己封面的八卦杂志，炎略良托着腮，一脸悠闲的，只是跟右脸的厚重纱布不太配合。
　　水轼正在饭桌上做功课，听到他说话便抬起头来，眉头都皱成了「川」字型，叫道：「噤声！医生说过要你尽量少说话的！」
　　「怪不得要我失声了…」
　　「呸呸呸！你说甚么啊！叫你休养，噤声！你忘了吗！？」全都用上感叹号了，水轼你说你究竟有多激动啊。
　　炎略良看他去，努了努嘴，没做声。
　　「还有不要那么多表情，拍剧集的时候你多点表情就好了，现在伤了还来搞怪。」
　　拿起几子上的笔记本，那恶搞发声软件又说话了：『管―家―婆―』
　　「磅！」一下清脆的爆栗，敲在咱们曾经的国民美少年头上。
　　「你敢毁容我不放过你！」
　　「……(\= =)」其实已经毁了…＼←就是疤痕
　　「别瞪我，没告诉你我喜欢你就因为你那张粉嫩粉嫩的兔子脸么？」
　　「濉
　　「没错，所以你最好好好休养，不要皱眉，」揉开他的眉头，「不要张嘴，」托回他的下巴，「不要辶常∫是毁了容我就不要你！」
　　于是炎略良配合地咬住下唇，拉住水轼的下摆，一副委屈小媳妇样……就除了他跷着脚伏在沙发上的姿势其实比较像个老爷。
　　看到他这怪模怪样的水轼也忍俊不禁，笑着摸了摸他的头，「少作怪了，别碍着我做功课。」
　　没错，暑假已经过去，水轼回英国开学了。而炎略良，左右没事做，当然陪着老婆大人到英国去了，顺便等伤彻底好了之后光顾一下瑞士的整容医院。好吧，虽然他这样应该叫 plastic surgery（整［矫）形）而不是cosmetic surgery（整容）。
　　而《军师战上部》则成功地卖了个满堂红，不过，却没有破纪录的好，因为中途杀了个程咬金出来――《财主发财》。
　　姜顺导演，炎略良主演的《财主发财》，讲述一个暴发户的有钱孩子，在刚上大学的一年老爸因事被抓而再度沦为「庶民」。而炎略良，就是这暴发户的孩子。炎略良饰演的蔡渚极端渴望发财，大学时期就开始兜售网游武器，结果被黑客黑光、后来又搞传销还差点被抓、毕业后试图搞网拍，结果被网站骗光、炒股票却因为贪心而尽买仙股，结果当然最后全部成功升仙化之于无…
　　还有N种这样的胡涂事，而故事就是这样，讲述一个依然认为自己很有钱是财主命的烂穷鬼想一朝发达的故事。故事里乌龙百出，蔡渚这倒霉鬼从来不知悔改，更不知脚踏实地，一心只想着发财。就算错过了爱情，失去了亲情也在所不惜。故事写尽了暴发户谋财害命、小市民想发财的心态，当然不乏夸大恶搞，但黑色幽默中有血有泪，胜在现实得来很地道，故此很受大众欢迎。最后票房收入竟然有《军师战》的五分一，也算一个暴发户式的奇迹。
　　而重点也许是，炎略良在电影中不顾身世的猥琐演绎大获好评，影评人都盛赞他一位超级偶像能放下身段，实属突破。这个月举行的金雕奖，他还藉着蔡渚获得了成年后第一次男主角的提名，虽然最后还是名落孙山，但总叫被承认为有若干实力的。
　　水轼拿起炎略良封面的八卦杂志，批评道：「你真应该回去参赛的，说不定就可以拿奖了。」
　　「我说还好没回去，花这么多钱来来回回的飞一趟又没奖金的，干甚么。」
　　水轼摇摇，拿这人没辄：「唉～你要懂啊，评委们许多时候也看后选人的诚意的，我说，你这戏本来真的很有机会角逐影帝宝座，影评协会之前一直都将你视为大热门。」
　　『―有―人―有―内―幕―』
　　水轼笑着看他摆弄电脑，将他搂过身边来：「这世界是由人构成的，人事当然重要了～」一摸一摸的，根本就像在摸宠物兔子的头。
　　看向现在表情很腹黑的影帝大人，着名偶像的嘴巴抽了。
　　「说过叫你别搞怪的！」扯回他的嘴巴，耸耸肩站起来，「不过也是，蔡渚也没甚么大不了啦～」我略良有的是实力，有天人们终会看见的。
　　『甚―么―跟―甚―么―嘛――我―有―大―不―了―呀―』
　　回头看向正在很拼命地打字搞拼音的炎略良，打个字要这么表情丰富么？水轼想。
　　『炎―略―良―对―水――轼――有―大―不―了―就―够―够―够―够――』
　　「噗～」水轼喷笑了。
　　炎略良抬起头看着他歪了歪嘴，然后一脸抽筋的去重启。
　　「原来当机了，我还以为你搞回音呢。」
　　「……哼！」
　　所以说，蔡渚那真的算不上炎略良的突破，那不过是「活现真我」罢了。说起来，炎略良私底下就是个超级随性的邋遢鬼，表情也极端诡异多端的，水轼敢说，蔡渚还真只有本尊的七、八成功力而已。只是一直没人发他这种角色，没机会发挥，人们就不知道罢了。当然，银幕上的炎略良来说，蔡渚确实值得发个奖，水轼觉得。
　　
　　*
　　
 
作者有话要说：「注意下！注意下！」
「为庆祝大结局，明後两天二更，中饭时间和夜晚各一更，敬请注意～」

不用怀疑，作者一点也不理解整容。（究竟整容可以厉害到甚麽程度呢？）




#39 重（下）

　　「又一年了，总觉得最近老得很快。」水轼抬头，十月的伦敦偶尔还是有毛毛细雨，宛如雪粉。
　　水轼「噗沙」一声撑开雨伞，也向炎略良遮过来，炎略良看了他一眼，嗤笑了一声摇了摇头。
　　「甚么啊…不是说要请我吃生日饭的么？快点，去去去！」
　　架起胳膊，让炎略良的手穿过自己正在撑伞的，水轼才继续迈步向前走，于是多了几分得意。
　　虽然说在伦敦，不可能会没人认得去过好来坞拍片的水轼，但傍晚时份加之下着雨，别说要看清楚脸，要看到来人是男是女已经很不容易了，所以水轼才能放心地得瑟。
　　「这是哪里啊？」走在湿漉漉的路上，水轼问。
　　「哦？不是你带的路么？」点点下巴，示意自己跷住的手。
　　「嘻嘻，我领你走，你带路嘛～(=^^=)」
　　「跟着我你就完全不认路了？小心我把你卖了，看你这小样儿怎么可能老，根本永远长不大！」
　　听罢水轼咧嘴一笑，炎略良就喜欢他这得瑟的小样，点点他的鼻子，带他走上前面的桥去。
　　「哇～你要带我漫步泰吾士河吗？」两人拾级而上，要横越泰晤士河去。
　　「你走过千年桥了吧？」
　　「嗯，Jimmy一家子带我去过了，还坐了摩天轮呢～」
　　「所以今次走这桥吧，虽然没甚么风景可言。」
　　「但大概角度不同，就是不一样的泰晤士河，而且…」有你在。水轼看着炎略良的侧脸，只是笑着，没说下去。
　　「怎么了？」
　　「没事。」还是那得意的小样，「你还是别说太多话，你的脸始终没好。」
　　「呵…谁先跟我说话的？」
　　「略良…」
　　「嗯～？」
　　紧了紧跷着的手，水轼低声道：「这样走一走，真是太好了。」
　　炎略良看着他略垂下头的表情，微笑，「嗯。」
　　「略良…」
　　「嗯？」
　　总觉得炎略良比以前话少了，不过，也可能只因为脸上的伤吧，毕竟，那也是会痛的。
　　「没事～！」
　　「真是，叫了人又没事，你又胡思乱想了。」
　　「哼，我能胡思乱想甚么？」
　　「我能猜到我就神了，你那脑袋除了装剧本装电玩就净装些缠七八杂的古怪想法。」
　　努努嘴，「你脸没事了么，说这么快。」
　　「我早说过我很好，况且，疤痕怎么还是会有的，担心也没用。」
　　「如果我不是那天回来…」
　　「水轼…」皱皱眉，炎略良心痛这人老是甚么都往自己身上揽，「我说过我很好，你知道我的，破相不破相没所谓。」
　　「可是我有！」
　　脸上抽了抽，「你就真那么喜欢这皮相。」
　　「不是啦，我是说你是天王巨星，一定要站在舞台上不可以退休的！」这是甚么跳跃思维，但炎略良显然很适应：
　　「看你激动的样子，谁说我要退休啦？」
　　「不是退休，是…是退出。要不为甚么…为甚么杂志都写你要回蓝家了？」
　　「我就跟蓝雪洋闲来碰个面喝个茶就代表我要『弃艺从商』？哈，连你也这么想？」
　　「唔……」可是你们本来不是水火不容的么？
　　终于走过了泰晤士河，踏上了Bankside，两人依然双手紧系撑一把伞风雨同路。
　　「有甚么直说啦。」他不能猜到，只能尽量让水轼那心事太多的主多说出来。
　　水轼嘀咕了好一会，也许是因为泰晤士河的景色太美，也许因为炎略良定睛的看住自己，终于，将心里的想法说了出来。
　　「『水』『火』不容？」炎略良笑了笑，摸上水轼撑伞的手，「你看我和你，不是绝配么？」
　　撑着伞不能打他，只能叫道：「谁要你多事！」
　　「没甚么，毕竟他是我生父，就这样。」
　　「真的？」
　　叹了口气，「好啦，我承认我有想过去从商，我自己店也开了这么多喽，不过不一定回甚么蓝家啦，我姓炎的。现在嘛，纯粹在思考工作方向而已。」看见水轼一脸想哭的样子，赶忙道：「哎呀，不是因为毁容，是因为…啧…怎么说，我对这行业本来就没甚么热情，你又不是不知道的。」最初是想要赚钱，后来因为合约，继而就因为你，只有留在这里才能有机会和你一道工作…
　　「…这……」
　　「唱歌演戏甚么的，我本来就没甚么所谓，好玩是好玩，看到这么一大帮人支持自己，就算再颓废的日子都能撑过去了。没错，这很好，试问谁会不喜欢这种感觉呢。可是，我也知道自己没甚么才华，不知道在做的甚么…」
　　「甚么？！」水轼大叫一声，挣脱炎略良的手，走到前面盯着他去。
　　「诶…你干么这样激动。」炎略良没有说出来，不过雨水都打到头顶上了，十月天的伦敦有点冷。
　　「为甚么，因为略良是很有才…」看到炎略良眼镜上多了一颗水珠，而且愈来愈多，水轼惊觉自己拿着伞走开了，于是又飞奔回他身边去遮住，「对不起对不起，有没有弄湿伤口？？」
　　「没有没有，这雨小得很，况且这是防水胶布。」
　　「你怎么不说啊……我笨死了。」
　　「好啦好啦，别摸了，再摸没事都有事啦。看你紧张的样子，连自己也弄湿了…」拿过雨伞自己来撑，炎略良还是保持着微笑，带他转进路头的建筑物去。
　　一走进去，水轼就圆睁了大眼睛――「Shakespear’s Globe!」
　　炎略良笑着称是，「来过了么？」
　　「还没…」噘嘴。
　　「那我们先去看出戏吧，看完吃饭。」
　　「那么晚还吃甚么？」
　　「这里开放到舞台完结啊，放心啦～你不要看《亨利四世》么？」
　　「真的！？你买票了？！」
　　「是啊。」还好延长了公演日期，半年后的今年还有得看，不过票得重新买的了。
　　说罢秀出门票来，水轼就跳蹦蹦的乐坏了。炎略良看着他那欢喜的样子，心里就满足得不得了，娱乐圈远海商业甚么的都不重要，重要的是，水轼在他的身边，说他不长进也好，他就是这么的一号人。
　　晚饭的时候，他们在看到漂亮河景的Brassiere用，虽然因为地点关系而不能尽情庆祝（诸如尖叫拥抱甚么的，毕竟这是莎士比亚之球里面），还是请侍应端来了香槟。
　　看到香槟端来，水轼笑着轻轻拍了拍手，正要喝下去，知道他冒失，炎略良忍不住提点道：「你…诶…小心点喝…」
　　「我看到啦…」水轼佻皮地笑着将香槟一口喝光，「你要负责送我回家的。」明知我不会喝酒。
　　然后笑着将戒指从杯子里倒出来，「嘿嘿嘿」的笑了起来。
　　「喂喂…虽然这里人很少，但拜托你别笑那么变态行不行？」炎略良擦汗，特意让他们甜品阶段才送香槟上来，就是避免某酒品不太好的人容易喝醉。
　　「略良～」嘟嘴。
　　「耶？」这么快发酒疯？不可能吧，难道没见一段时间这小家伙酒量退化了。
　　「这…很老套。」
　　「……啊…」呆。
　　「这将戒指放香槟杯的桥段…很…老套。」
　　「……」
　　「我要失望了…」
　　「……」脸又抽了抽。
　　「不过，我很喜欢～！」说罢就将戒指套在自己的食指上去，并按着桌子站起来，绕过蜡，越过一桌的距离，吻上了炎略良的脸颊。
　　被水轼空前绝后史无前例的大胆行动惊得全身僵住，炎略良只能目定口呆的看着水轼坐回原处，并继续开动摆平他眼前的草莓奶油切饼。
　　「…啊……」
　　眼前是继续吃啊吃的水轼。
　　「……啊……」高了两度的音，炎略良想起自己还没来得及说点甚么就让那人戴了戒指，于是抱起额头来。看来他在求婚上要多花点心思了，这钛金属永不磨损戒指自己磨了Ｎ久才能刻个花，也着实低调了点。
　　也好，反正这晚公演的只是上部，他们始终要来看个下部的。
　　
　　
 
作者有话要说：午後一更

难得和好，当然要写写这两只好起来会怎么好。下章结局，哈～
（我不是刻意为了迁就成语「破镜重圆」的，真的不是，不是啊不是……←屁啊）




#40 圆（上）

　　日子一天一天的过去，炎略良在水轼伦敦的家中完全进入「主夫」状态，做饭洗衣打扫一手包办，厉害在他还有时间逛逛琴行弹个吉他。而水轼每天下课回来就有又热又香的中式饭菜，看来他对水轼小时候白白胖胖的河豚状态真的异常执着。
　　这种生活模式炎略良似乎相当乐在其中，然而对此水轼显然不太满意，再者，上次炎略良说正在考虑「转职」（其实炎略良是说「工作方向」）的事，也让水轼坐立不安的。
　　这天吃过晚饭后，便被炎略良送去洗澡了，洗完香香后跑去量了量体重，果然胖了――
　　「２公斤！我胖了两公斤啊～！」于是有人一边惨叫一边冲出浴室跑进厨房找肇事人对质。
　　「２公斤？不好么，你太瘦了，距离标准体重还有一段距离。」
　　「个鬼，两天胖两公斤，这样下去我真的要变河豚了。」
　　炎略良手上没停地拌着白色的糊状物，侧侧头从头到脚将水轼看了个遍，心里结论「一点也不像河豚」，摇了摇头：「看来我要做些更高热量的食物才行。」
　　「胡说，我不是要你得出这结论来的～(>.<)这样子回国后我成了大胖子可怎么办？」
　　「有甚么怎办，拍戏呗。」
　　「拍甚么，做包公还是月老？」
　　「寿星公也不错～」面瘫看起来很认真。
　　「耶～～～」撒娇的牛奶音来了，拉着炎略良的衣袖，跺起脚扭着腰叫道：「你别再弄这些甚么高热量食物啦，我要减肥，好不容易下巴才有点线条。」
　　「臭美吧你。」
　　「别煮了，炎大腕要改行当厨吗？成何体统！」乘机拿掉他手中的拌勺。
　　「这是你明晚的甜点啊，要冷冻的。」想拿回拌勺，可是水轼不给，失笑道：「这干甚么啊，别搞怪好不好？」
　　「不要，我不要略良当大厨。」
　　「我没说过要做大厨，」又想伸手去抢，结果水轼索性将拌勺藏在身后，「你今晚究竟怎么了？」
　　「…你……你……」噘起了小嘴，水轼斜盯着现在正围着围裙，戴上了黑框眼镜，脸上贴着大块膏布的模样，不知怎地心里就很不舒服。
　　「蓿俊寡茁粤颊Ａ苏Ｑ郏侧侧头，水轼在心里大叫「好看死了」，他决定在被萌死以前问出来：
　　「略良你……你真的……不要当明星了吗？」
　　「嗄～？我还以为你要说甚么。」趁水轼分神，成功夺回拌勺，又开始搅拌起来。
　　「那你答我啊。」
　　「『明星』嘛，我已经当了。」
　　于是水轼的脸「濉沽耍这人要么是自信心爆棚要么是自恋狂：「这即是甚么？」
　　「我会继续当你心中的『明星』吧，好么？」说罢用沾满面粉的手点了点水轼的脸一下。
　　「唔…那…那…」嘟起嘴巴，「为甚么你早些天时不是这么说的？」
　　「我是说在『思考工作的方向』罢了，其实从来都没说过要退休或者退出嘛。你想多了，男人嘛，不工作闲着干甚么？」
　　「做大厨。」
　　白了那小东西一眼：「就说我不会去当大厨的。」
　　「嘻嘻～」谄媚式的走上前去抱着炎略良的腰，傻笑道：「就知道略良不会放弃的。」
　　「所以我说你究竟在担心个甚么？我的梦想还没达成，是不会退休的。」
　　「梦想？」从来没听过你有梦想的，啊，有，是移民。
　　「是啊，男人嘛，有了家室就更要为事业打拼了。」
　　「你的梦想是事业？甚么事业？」完全没听出炎略良话句中的问题。
　　「你去书房看看，我刚打印出来的。」
　　「哦？」从他背后探出头来。
　　「嗯。」又点了那小东西的鼻子一下。
　　「甚么来的？」于是变成边跑边问了。
　　跑进书房，发现约三十页的Ａ４纸上，密密麻麻的中文字印满了两边，有场境有姓名，还有冒号和对话。捧着这迭纸片，水轼又噔噔噔的跑回厨房中，问：「这是甚么剧本来的？」
　　「大姐写的新剧，想拍么？」
　　「讲甚么的？」一边翻页一边问。
　　「金融。唔……有点类似《华尔街》…又有点不像，毕竟因为故事在中国发生，家族生意的概念很重。所以会有点恩怨情仇、阴谋斗争、勾心斗角甚么的，但是！」举起拌勺声明：「不会是以前拢统的争产，会有至少三个家庭，或者说三个企业牵涉在内，而且类型不一定一样，嘿嘿～有够肮脏污秽的。」
　　「这…这剧本不会是你有份的吧？」
　　「提供『脑震荡』的材料是有的，详细部份当然是大姐的手笔～只是，我们认识这婆娘虽然久，却没一起拍过她的剧。根本是自《Ｙ青》我俩就没一起工作过，所以，我想――」
　　听着炎略良拉长的尾音，水轼忙抬起头来：「共演！？」
　　「嗯，」点点头，「共演。」
　　「真的？可能么，一直以来我也很想啊，可惜好像没有导演有兴趣找我们一起……」
　　「你这样子嘟嘴巴下去很快就变鸭子了～」笑着捏了水轼的嘴巴一下，「没法子，喜欢你这『导演宠儿』的都看不起我这偶像派吧。」
　　「怎么可能！略良是偶像实力派啦～」
　　「好的好的，你别激动。不过还有一个原因啦…」将蛋白浆倒进玻璃器皿时，炎略良滚了滚眼珠，想起一次综艺上二人难得聚头，结果回来后万果就大骂他一顿，说他一看见水轼就双眼含情默默发青光似的，那谁不知道他们有一腿！于是，此后万果都禁止这两人在节目上碰头了。
　　「甚么原因？」水轼当然不知个中详情。
　　「嘿嘿，没甚么。」加点黑莓和草莓，还有面包糠…
　　「古古怪怪的…」
　　「没有啦，总之，我只是想――既然没人让我们合作，这机会就由我们自己来创造吧，你说好不？」
　　「好！＼（^0^）／」
　　没料到那小河豚倒挺爽快的，炎略良回头看看他，只见水轼已经很认真地读起剧本来了。
　　「这是哪一集的？」
　　「我看看……嗯，是第三集的，还有前两集我打印了放在附近的。」
　　「已经三集了么？你甚么时候跟大姐说的？」
　　「就过来之前吧，不过这些天来也有跟她继续联络的。」
　　「耶？你最近都在做这个？」
　　「是啊，用qq, msn很方便。」
　　「我还以为…」你只是在做大厨和导游逗我开心。
　　炎略良猜到水轼心里想的甚么，眼皮半合的定睛看着他。水轼瞥了他一眼忙堆笑道：「略良万岁～」
　　「我是皇帝么？（\一_一）」
　　「别这样子啦～」拉起他的手又扭起来，「不过你有这么多时间么？」
　　「怎么没有，我还有空看股票上健身房练拳呢～」
　　水轼辶耍「你说真的？」伦敦哪里有健身房我还不知道呢。
　　炎略良看着他笑了笑，耸了耸肩。
　　「略良你太厉害了，我好惭愧。」
　　「(\="=)你惭愧个毛啊？你专心念书做你的宅男已经是一等一成就奖了，我永远不会用甚么连跳还可以砍十刀的，紫装备你做给我就行了怎么打回来的别告诉我。」
　　「遵命！」
　　「还有不要跟我讨论演技，你愈说我只会愈不想演。」
　　「别这样子啦，我说略良已经演得很好了，你都提名了怎么老是对自己没信心呢。舆论说的听听就算了。」
　　「不是，是你说的太复杂，我做不到。」
　　「其实你都做到了，只是没留意。」
　　「是吗……？」狐疑。
　　「是的！」狂点头。
　　抬头想了想，「算了。」
　　「你怎么老是这样子！？(>.<)略良演得很好啦很好啦很好啦…」
　　「够…够啦你这只河豚，别动！」因为水轼正在打他，他只得挪起一条手臂来给他当沙包，「给捞上水了吗，跳成这样。」
　　于是水轼真的河豚化了，鼓起泡腮就是不肯跟他说话。
　　戳。「噗～」
　　「不准笑！」
　　两人就这样一边耍花枪一边胡扯，总算弄清了这套新剧的来龙去脉。
　　
 
作者有话要说：不是有心虐的，但既然拖拉了这麽久，好歹要甜蜜多几章～
虽然也许有读者不想看阿火，但我还是要写最後这几章，当是给自己的精神补偿。:P


#40 圆（中）

　　新剧暂名《金融风云》（炎略良脚注：这名字超老套的。大姐谓曰：暂名，是暂名！），主演和剧本就不用多说了，投资方却是首度染指娱乐圈的远海商业，也就是炎略良来伦敦前频繁跟蓝雪洋会面的原因。
　　远海商业由蓝衍起就主理贸易生意，但贸易毕竟不是实质工业，在这讲求「风险管理」的年头，当然要开展其它生意平衡投资。所以由蓝雪洋开始就涉足了时装零售的门市生意，横竖本身是做贸易的这样也很合理，随之而来当然还有网上物流了。
　　听起来投资拍片跟这些业务都风马牛不相及的，但读商科出生的炎略良一早先向蓝衍下手了，因为做爷爷的一直很想他回来蓝家的，有机会自然想逗孙儿开心，所以二话不说就答应了。倒是蓝雪洋那一关才难过，于是才会有了数度冰山对脸瘫的空前场面。
　　经过几轮游说，很认真地做了几份计划书后，临来英前的见面茶聚中才做出了结论。不过之前，蓝雪洋还是要先揶揄儿子：「你这算靠我么？」
　　「你认为呢？」炎略良摊摊手，找上他就预备了这种对白，「我说的都是事实，那些服装品牌穿在我和水轼身上可省掉你不少广告费，再者，你们代理的商品可以在戏中摆product placement，然后发的ＤＶＤ你可以自己零售。难道，你不想开拓新领域么？多方面投资是大势所趋，与其花钱给不熟的生意上，投资在熟人身上总不会亏的。」
　　最后，蓝雪洋挑起一边嘴角笑了，也不晓得是加许还是鄙视的意思，总之，他点头了。「这份计划书我收下了，不过，」第一次正眼看着炎略良，道：「你也应该考虑一下，甚么才是最适合你的。」
　　「甚么意思？」
　　「你懂的。」
　　「我不会回蓝家的。」
　　冷笑一声，「你姓炎的，我知道。我只是觉得，你对从商似乎有点天份，也许可以有所作为？」
　　「甚么？」眯起了眼，炎略良笑道：「这难道是……你作为『父亲』的忠告么？」
　　站起来，蓝雪洋没有表情道：「是你不认我，我从来没有否认我是你父亲。」
　　结果，这两人还是搞得不欢而散，不过剧集的投资方倒是定了。
　　炎略良摸摸右脸颊的胶布，想起火车意外那天，蓝雪洋的表情。尽管还是老样子的冰山脸，但刷白的脸却似乎更苍白了。「哼…」
　　「略良，你不高兴么？」
　　「没甚么，想起点琐事罢了。」摇摇头，「你还在看剧本吗？早点睡吧，明天还要上课的。」
　　两人一早已经躺到床上去，只是水轼太专心地在看剧本，还没关灯。
　　「好啊！」和好以后，水轼也学会了知所进退，比着以前他一定不会就此放下剧本的，但现在他已经将剧本放到一旁，扑到炎略良的身上去傻笑起来。
　　「喂喂，你最近怎么老是笑成这样子的？」毛骨悚然啊喂。
　　「嘿嘿～」举起左手掌，晃了晃食指上的钛金属戒指。
　　「甚么嘛，不是送给你的么？」
　　「是啊，我忽然想起，这是甚么图案？」
　　「啊啊…我和你名字的缩写。」
　　「ＳＬ？不像…」
　　「是『水』和『火』字迭在一起啦。」
　　「但你不叫阿『火』嘛…」（其实是作者这么叫他）
　　炎略良忍住了反白眼的冲动，「『炎』字太复杂了，而且两个字迭在一起，用一个『火』比较和谐。」
　　「怪不得我看了很久也看不出是甚么来的…」
　　「嗯…不好意思啦…」枉我凿了这么长的时间。
　　水轼看到有人脸色不善，立时搂住他谄媚起来「我是觉得很漂亮很好看啊～一开始还以为是甚么漂亮的花纹…我是说像那个纹章，甚么的家徽…花纹，总之是很漂亮的雕花啦。」
　　炎略良将手枕到后脑勺去，欣赏水轼为了好好地形容自己那个雕刻而拧起的眉毛，「是吗？」
　　「略良～～～」
　　「诶？怎么啦…」又将我名字拖一条街。
　　「你不相信我么？」
　　「信啊…」
　　「耶～～～你这甚么态度！」于是发力打向他的大胸脯。
　　「啊啊…信、信…信啊信…」可以请你停手别打我吗？
　　「信就信，我是认真的！这花纹很漂、亮、！！咳咳…」
　　「啊…你看你激动甚么，大声到自己都咳了，小傻瓜，我信啊，真的。」将那小东西搂过来。
　　「略良，」
　　「干么忽然这么认真？」捏捏。
　　「略良是很有才华的，就算不走偶像派路线也一样可以在这圈子走下去，一定。」说罢抬起头，轻轻地在那张膏布上吻了一下，「你要信我。」
　　「水轼…」炎略良将水轼紧紧地搂在怀里，笑道：「我信你。所以，你也要相信我。」此生只要有你，就足够了。
　　水轼抬头看着对方，静静地应了声：「嗯。」纵使心里面曾经有更多的不安，但此刻在这人的怀里，他的心是前所未有的安稳与平静的，不知不觉，似乎又回到以往十数个寒暑的模式当中了，不过…还是有点不一样吧？
　　这段时间以来的种种变故，也许痛苦居多，可是，水轼觉得，除了小时候无忧无虑的日子，此刻心里比以前的任何时刻，都多了份宁静。看着炎略良渐渐撑不住的眼皮，拿下了眼镜问他要不要关灯啊？水轼点点头，帮他去摸开关，听到耳边又问：记得拿下眼镜。水轼笑笑，想起自己曾经无数次看剧本看到睡着而将眼镜砸歪……现在，仅在一颗小地灯的映照下，有两副一模一样的黑色塑料框眼镜（除了镜片厚度和弧度有明显差异之外）并排在床头柜上。深深地感受到，万事万物都总有其价值的。
　　
　　*
　　
 
作者有话要说：没想过以小火子的「理想」作结，到最后，我想好好地「圆」一下，毕竟两小只都被我虐得不少了～可是，作者个性比较黑暗，好像怎么也不能好好地「圆」起来，于是这第三版才写得出比较「圆」的完了。（前两版除了我是没有人看过的，哈哈）

都结局了，都来留言吧～！谢谢。




#40 圆（下）

　　三个月后，水轼毕业回国不足一个月，《财金世家》（曾名《金融风云》，炎略良摇摇头脚注：「现在名字更俗气了…」大姐曰：「叫你不要管的！」）宣布开镜。这套新剧除了火水两大红星，还宏集了中港台老中青各个年代的巨星，济济一堂地开机拜神，这大日子当然要一大串记者传媒过来彩访，才能映衬出个中气势。
　　水轼忙着跟人打招呼，好不容易空下来在人丛中找到保持微笑，但显然魂飞太虚的炎略良。
　　「嘘…嘘！」躲在某个大灯架后面，好不容易给某人回魂。炎略良回首看看他，立时露出闪亮的小兔子微笑，水轼被萌得有点眼花，他打了声招呼就向那眼花的人走来。
　　「怎么了？忙完了么？」鬼鬼祟祟的躲在这甚么地方，还露出这么可爱的表情。
　　「你要知道，这剧的投资方是新公司，不少人也是冲着你和我还有大姐的脸才出演的，当然要好好招呼一下。」
　　炎略良一手还是拿着开工的热茶杯，一手好不容易忍住捏他脸蛋的冲动，改为搭着他肩奸笑道：「有人当自己是老板娘了～」
　　「呸呸，你才老板娘。」一愣，「甚么老板娘？这公司，难道是…」
　　「是啊，蓝雪洋打本，我小额投资了点顺便当个函头的ＣＥＯ。」
　　「说真的？」
　　点点头。
　　「哪里来的钱？」
　　「顶手呗，除了本市一间，其它酒吧我都顶给别人做了。正所谓不熟不做，也好，自己开娱乐公司，总比老是投资别人的公司好玩。」不过他也没由华娱那里退股。
　　「好…好玩？你怎么没跟我说的？」
　　「不是你叫我别甚么都跟你打报告似的嘛，你要知道吗？」竖起手指数数，「我早前卖了四间酒吧，本市只剩下一间了，谈的时候跟他们上过夜总会；还有早两天去跟监制谈东西时遇到个甚么小艳星…」
　　「你够吧你，我就是怕你这样子…」水轼嘟囔，「好像我很小器不相信你似的，我都说我信任你嘛。」
　　「真的？」眨眨眼。
　　「真的啊，傻瓜。」伸出手来，笑道：「乖乖～小兔子来，手手～」
　　「(\="=)你又来了…」
　　水轼吐吐舌头，「我不过没想到你会当起ＣＥＯ来，真的不要拍戏了么？」
　　「啧啧，看你又想到哪里了？福头（福文典）不也是华娱股东嘛，他还继续自弹自唱呢，我也不过给自己多铺条后路，准没有错的。」
　　「我没你想得那么多，我以为你都不在乎跟我合作了……」
　　「甚么啊！？」这帽子真的扣下来他炎略良可是跪玻璃也不成，「如果不在乎我就不用去跟那座皮笑肉不笑人面兽心卑鄙无耻暴发户嘴脸的冰山（简称「蓝雪洋」）谈了，你以为我真想见到他么？我这么做都是为了你啦，耶～小轼轼～」
　　「哎呀，当心，这里人多。」推开那化成牛皮膏布要黏上来的人，水轼笑道。
　　当然炎略良也不真的要抱过来，立直摆手，「遵命。」
　　水轼笑道：「所以怎么说我让大姐给你加戏就是对的，说不定比蔡渚更有机会拿奖呢～」
　　「奖不奖的放过我吧。只是蓝雪洋投资的剧集我当男主角……唉～算了，不管他们要怎么写了。」下意识地摸摸右脸，「最近也被他们写烦了。」
　　水轼知道他说的是毁容的新闻。话说他比水轼早一个月回国，首先是了结剩余的单飞演唱会场次，于是媒体大肆报导他全面复归，不过集中力显然去了他右脸的疤痕上。
　　毕竟这里人多口杂，记者尤其多，水轼只敢盯着看也不敢有其它动作。那道经过一次整形依旧隐若可见的两寸长疤痕，虽然现在隐没在高清粉底后面，但似乎比自己左腕的伤痕还要疼痛。
　　那张几近无可挑剔的容颜，已经不复完美了。虽然如此，但换个角度想，要是能让大家注意到炎略良一直以来的努力，也不可谓全无正面意义。
　　就像他们的爱情，也不是完美的一样，虽然有过裂痕，但正因如此，他们才会更加珍惜。想到这里，水轼就笑了。
　　感到水轼的视线，炎略良交叉双手眯起半双眼睛道：「想甚么？」
　　「嗯？」懵懵的。
　　「我问你在想甚么啊～」斜眼，喝口茶。
　　「唔嗯，我在想，略良还是很好看啊，呼～(^-^)」
　　「…噗…」水轼说得那么正直反而害炎略良有点不好意思，「咳咳，够吧你。」
　　「怎么呛到了？」扫扫背。
　　「人家都说我可以从甚么帅哥宝座退下来，你还说我…你才是，被人家说你避走英伦呢～不过这下倒好，你回来了就有人帮我分散火力。」
　　「胡说八道。那个甚么李金勋嘛，连我家略良的一条疤痕都及不上，还世纪型男，呕…」
　　「哈～没想到我们最圆滑的水影帝竟然会说这种话，小心被听到。」
　　「那些娱记就会不尽不实，我告诉你，他想跟我合作还被我拒绝了呢！他那种质素可进不了我的眼。（＼"／）」
　　炎略良笑了，难得看见水轼在工作上会为这种「无厘头」理由而推拒。可见，他对自己的脸真的很执着……orz|||
　　两人这样打闹着的时候，穆清和老田分别叫唤他们，两人相视一笑，一切尽在不言中，便继续各有各忙去。
　　这边厢水轼跟几个国宝级的演员打招呼，毕躬毕敬的就是逗人喜欢；那边厢炎略良被记者追问他怎么看凉粉联署要求记者们停止针对写他受伤的报导，他便皮笑肉不笑地道：「大家都疼我，我很感动。」
　　
　　*
　　
　　第二天，万果在万事加的办公室打开报纸，无论是哪一份的娱乐头条都一样――《财金世家》开拍：第一小生和国际影帝首度合作。
　　图片是拜神后众人的大合照，炎略良和水轼蹲在前排最中间，无论在哪一张相片，他们的视线永远一致、瞧着同一个方向，就像心有灵犀似的。不过要不是万果，想必也不会有人留意到这一点。
　　――两人的眼神还是不一样了。
　　炎略良的眼中不再只顾着看水轼，他心无旁骛的看着拍摄镜头，显得神采飞扬；虽然脸上有淡淡的疤痕，却令人觉得更加帅气了。而水轼，还是笑得一样的阳光灿烂，不，应该是说，自十八岁那次雪藏以来，那眼神中隐若的冷淡，也终于消失得无影无踪了。
　　不知怎地，万果觉得这次可能会谛做一个新的收视神话吧？
　　
　　*
　　
　　同一天的戏棚中，水轼掏出新买的 iphone,织了第一条围脖：
　　「第一次上来，送上共演者的合照。」
　　话说现在人人都iphone,就算和炎略良拿一样的手机，也不可疑了，反正几乎都全剧组「情侣机」了嘛。于是炎略良就有点不满然后很有耐心地用水晶贴了花纹外壳，黑底银玫瑰的图案是很punk很高贵，却也害水轼不敢将之拿在手中（怕丢脸），于是现在他拿了炎略良那未经「改妆」的手机，那高贵华丽的留给他自己吧。
　　三分钟后，炎略良用那本来做给水轼、贴满水晶的iphone转发了：「你怎么不@我？各位，水影帝开围脖了，快点来[围观]！『@了一堆人』亲爱的一起努力吧。[心]」
　　八分钟后，紫水兰Ｖ：「亲爱的甚么你们是想怎样，我不要转这种照片。」
　　九分钟后，（炎略良的老拍档）吕慧Ｖ：「啊～小紫你在哪啊？甚么时候才到你的戏份？我已经想你了，我不要又对着臭@凉爽。」
　　九分十秒后，凉爽Ｖ：「男人婆你人在我眼前就不要手口并用的骂我。」
　　十一分钟后，紫水兰Ｖ：「我想还有一段时间吧，今次完全是老拍档对决呢，你和凉爽、我和水轼。各位要留意啊！不过我和水轼不是演情侣啊，哈哈～」
　　十二分钟后，于添Ｖ：「oh my god,你们全部都工作期间织围脖，卑劣！不过欢迎人肉宣传器@水轼大驾光临。」
　　十五分钟后，欧阳宇Ｖ：「你们一个二个弹开，欢迎@水轼来玩～如果有人欺负你一定要和哥哥说。」
　　二十七分钟后，宫淑笔Ｖ：「小水水@水轼，哥哥爱你～[心]」
　　三十六分钟后，（炎略良高中死党，现同为演员）雷俊Ｖ：「欢迎前辈加入围脖大军，请爆多点姓凉叫爽的丑闻，无限欢迎。」
　　四十九分钟后，张南Ｖ：「欢迎前辈。@水轼@凉爽」助导有Ｖ当然不奇。
　　一小时二十一分钟后，（姜顺老婆）李悠Ｖ：「阿Ｂ小干爹@水轼，送你阿Ｂ的新照片道贺。」
　　一小时二十三分钟后，宫淑笔Ｖ转发：「这只是一个屁股…|||」
　　一小时三十七分钟后，姜顺Ｖ：「你们今天都很闲么？我忙死了…＆欢迎不会流水帐的@水轼。」
　　及后还有一堆更无聊的围脖，明星艺人也不过是人，谁说不能无聊的？
　　多得炎略良转发，水轼开围脖的第一天就有十几万人关注了，一向低调不爱说私事的水影帝也开围脖，算是这个故事的小插曲。
　　
　　夜里，水轼戴着逾千度的鸡片眼镜，扑在炎略良代言第十二年个年头的超新轻型红西柚笔记本傻笑。
　　炎略良捧着温热的花旗参茶呷了一口，忽然觉得，不应该让宅男开围脖的，后果会很不堪切想。叹了口气，摇摇头打算回去独守空房，「呜哇――！」谁知肩膊忽然被甚么重物压了上来。
　　「略良你怎么叹气了？」原来是整个水轼挂了上来。
　　「哎呀你别…别摇…我断气了……」
　　「哈哈哈～看看你还敢不敢要我增肥！」
　　人是会变的，只看感情会不会依着同一个方向演变。水轼会愿意下戏时一同和炎略良离开，是两三年前难以想象的；也许有天会被人写，但既然是明天的事，为何要多费心神顾虑呢？难得能和今天的人还在一起，珍惜，才是最适当的态度，不为别的，只求你快乐。
　　晚上十一点半，水轼织了第二条围脖：「『因为你快乐，所以我快乐。』很老套，但我觉得很对。」
　　
　　
 
作者有话要说：〈全文完〉

正在考虑要不要写番外，如果写，大概後记会留到那时才上吧。（虽然我很想白占字数和篇幅）
於是，没错，番外就是没写於是不会很快推出罗～

最後，第一次写「纯爱」，虽然自觉已有不少问题，但还是希望能听到大家的感想，恳请多多发言。衷心感谢能陪我走到这文终结的读者。＜（_ _）＞
我知这文停顿了很久，大家的耐性实在令我感动，希望能有下一篇原创，也希望有一天能有多些读者，希望...有很多希望，也许首先得希望我能熬下去...总觉得，太难熬了。
（↑这人最後还是黑暗了，不好意思。汗）


