第一章
更新时间2010-6-17 18:01:43  字数：4434

　s大的留学生宿舍内，朱利安若有所思的端详着电脑上的照片：
　　“欧阳枫，男，22岁，身高183公分，体重154磅，三围98－72－90
　　s大大二学生，
　　现任s大学生会体育部部长；
　　校足球队队长。
　　父亲t市银行行长，
　　母亲市医院护士长
　　另育有一女－－－欧阳静，16岁，国中二年级学生――”
　　“当当当――”一阵敲门声打断了朱利安的思绪，“你好同学，我们是专业推销男士化妆品的，可以为您介绍一下么？”门口三个女生满怀期待的问道，翘首以待的看着朱利安，只需要一点点的退让，就准备随时长驱直入，展开口舌之战。
　　朱利安随即摆开了一个迷人的微笑，优雅的迎了上去，优雅的将她们领回门外，“对不起，我不需要。”，最后优雅的“砰”的一声关上房门，落锁。
　　门外的两个女生呆立了片刻，然后深深的吸一了口气“啊，啊！！好帅，好酷啊！！”一片热烈的欢呼雀跃。
　　“喂喂喂，冷静点，姐妹们，朝下一个目标，开路。”领头的女生不满的打断。
　　“再等等啦，小文，再让我们回味一下帅哥的气息嘛。”女生2号陶醉的进行着深呼吸。
　　“就是就是，他可是今天我们见到的最帅的帅哥了。”女生3号也附和道。
　　“喂喂，别在这儿丢我们中国人的脸了，收起你们的白痴脸，别忘了我们的目的，赚钱、赚钱”女生1号使劲儿的捏了捏两个花痴女的脸蛋儿，“再帅，有偶家的枫枫~~帅么”
　　“老大，别丢脸了”女生2号拍了拍她的肩膀。
　　“老大，你的表情好白痴哦”女生3号直接拍上了她的小脸。
　　⊙n⊙b汗
　　“好啦，好啦，赚钱养家才是王道，姐妹们，只有每年的新生入学我们才有机会大摇大摆的走进男生宿舍，此时不大捞一笔，更待何时，来吧，加油，姐妹们！！”
　　“是，老大！！”
　　三人的豪言壮语响彻整个走廊，所有的新生一致采取了的行动－－－关门，落锁，防狼。
　　此时的朱利安已然坐回了电脑面前，面对外面的骚动，他只是微微地蹙眉，又将注意力转回到了大大的人物特写上，突然他笑了，自信而挑衅的笑着：“欧阳枫，我是不会输得！！”
　　“阿嚏！”正在操场训练的欧阳枫突然打了一个大大的喷嚏。他小心翼翼的环视着四周，刚才隐约传来一股莫名的杀气。
　　“队长，您没事吧？”身边的队友连忙凑了上来。
　　还没等欧阳有什么反应，场边的教练就直奔了过来“阿枫，夏季感冒可是对身体有很大的危害，尤其是你这种运动量大的队员，如果带病训练的话，结果只能越来越糟，来来来，快到场边休息一下。”
　　“我看还是去医务室看看吧！”副队长马上接过话茬。
　　“阿兵，你就别跟着瞎起哄了。”阿枫瞪了副队长一眼，转过头换上一副和善的笑脸，“教练，我真的没事。”
　　“阿枫啊，你可是我们队中的绝对主力啊，关心你的身体，不单是你个人问题，更是我们球队的大事啊，阿兵，快，赶紧扶队长到医务室，”教练语重心长的拍着欧阳枫的后背“我看今天下午的训练你就别参加了，阿兵你要照顾好队长啊，”扳过阿枫的脸，郑重的盯着他的眼睛“阿枫，剩下的就交给教练我吧！”
　　欧阳枫无奈的看着热血的教练，刚想说点什么就被阿兵连忙架走了“教练，一切就交给小的吧，您放心明天我一定还给您一个活蹦乱跳的队长！！”
　　“很好，阿枫就交给你了！！”教练向走远的两人挥了挥手，“嗯，我果然是一个深明大义的师长啊。”
　　这厢教练还在为自己明智的判断力而洋洋自得，另一边欧阳枫却不领情的甩开了阿兵的手，“别贴的那么近，我只不过打了一个喷嚏至于这么小题大做么。”
　　“行啦，队长，你又不是不知道教练的风格，谁叫你没事打什么喷嚏嘛。”
　　“拜托，这又不是我可以控制的。算了，阿兵我先回宿舍了，午餐我要A套餐，晚餐照旧，啊，对了，今天的热水就拜托你全权负责了。”
　　“队长，你，你这是报复。”一旁的阿兵大声的控诉。
　　“NONONO，我可是球队的支柱噢，照顾我可是天经地义的事情，别嗦了，快去办，我先回去休息喽，哦，快去快回，等一下回来给我做个全身的按摩。”
　　欧阳枫潇洒而去，留下一脸欲哭无泪的阿兵。
　　“小彻，你看这里我擦得干净吧？”朱利安拿着抹布很狗腿的擦着桌子。
　　“我说大少爷，再擦桌子都要擦穿了”上官彻夺下抹布，白了他一眼“千万别让其他人看见你这副德行，否则你的王子形象就彻底没了。”
　　“我只想做小彻你一个人的王子。”朱利安拉过小彻的手飞快的一吻。
　　小彻爆红着一张小脸，愤恨的将抹布甩了过去“再有下一次，绝交！！”
　　“是是”朱利安接过抹布，又开始蹂躏起可怜的桌子了。“小彻，干嘛要在这种地方委屈自己，留学生宿舍的条件要好很多，而且我现在一个人一间诶，晚上真的很寂寞，不如你搬过来跟我一起住吧。”
　　“再嗦的话，就给我滚回去。哦，还有，以后禁止任何的肢体接触，懂么？我可不想引起不必要的麻烦，敢越界的话，哼哼！！”
　　“拉拉小手呢。”“严禁！”
　　“小彻！！你，太无情了！”
　　“滚开拉，别挡我的路。”
　　“呜呜呜－－－”
　　“不许装哭！”
　　就在上官彻头露青筋的当口，寝室门突然打开了――
　　欧阳枫老远就听到从自己寝室传出的争论声，一开门，就看到一个瘦笑的男孩儿正皱着眉头做训话状，而他对面的高大男生正满脸堆笑的讨好着附和着。
　　上官彻一见是欧阳枫，原来紧缩的眉头立刻舒展开来“小枫哥！”一个飞扑，还没等欧阳枫回过神来就跳进了他的怀抱“小枫哥你终于回来了！”上官彻用力的拥抱着高大的枫，将脸深深的埋在他的肩窝，努力的汲取着枫的味道：10年了，整整10年了，终于重回到枫的怀抱了。
　　“等等，等等”欧阳枫努力的将怀里的人儿拉开，认真的打量起眼前的男孩儿，高挑纤细的身材，乌黑亮丽的短发，异常白皙的肤色，有点儿婴儿肥的脸蛋儿，一双灵动的大眼睛隐藏在框边儿眼镜之后，此时正弯出一个美好的角度，期待而憧憬的望着自己。
　　“你是谁啊？”思索了半天还是无法从记忆中找到相似的人影。
　　“你真的不记得了么？”上官彻失望的看着欧阳枫一脸迷惑的表情，“小彻，我是上官彻啊，10年前，我住在你家对面，每天跟在你屁股后面，每天到你家蹭饭的小彻啊。”
　　这分明说的就是阿兵嘛，心里想着，欧阳枫还是迷糊的摇摇头。
　　“啊”上官彻飞快的拉过自己的行李箱，掏出一个水晶的世界杯，“还记得这个么，当年我搬走的时候忘记还给你了。”
　　“啊，！”欧阳枫指着他大叫，“你是小芭比！”
　　“小芭比？”一直在一旁冷眼旁观的朱利安也忍不住插话了。
　　上官彻狠狠地剜了他一眼，转向欧阳枫“小枫哥，可不可以不要再叫我这个外号了，叫我小彻不好么？”说完小心翼翼的牵着欧阳枫的衣角。
　　枫心念一动，“那我以后就叫你阿彻吧。”
　　“好啊。”小彻高兴的应道。
　　“你的变化还真是大，也难怪我会认错。”上官彻微昂着脸，大眼睛笑盈盈的对着枫一闪一闪，枫忍不住心动了一下，不自觉的想伸手抚mo眼前的短发。
　　“你好，我叫朱利安?陈，是本届的留学交换生，也是小彻的以前的高中前辈。”朱利安适时的接过正准备落在上官彻头上的手。
　　“哦，你好，我是欧阳枫。”枫机械的握了握手，心里不由得感叹：好高的男生啊，竟然比我都高出几公分。
　　“那么还请学长多多关照。”朱利安微笑着避开了小彻的杀人眼神，一手搭上欧阳枫的肩头，“学长，我初来乍到，还有很多问题需要学长的指点，来，学长我们还是到这边来聊吧，小彻还有很多东西要整理的。”
　　上官彻恨恨的盯着朱利安，还是不自觉的竖起了耳朵，小小的期待着枫会提到自己，一通天南地北的胡扯之后，朱利安小心的将话题拉回到了‘小芭比’上。
　　于是欧阳枫努力的回想着小彻小时候的模样，大大碧蓝的眼眸、微长卷卷的金发、圆鼓鼓的小脸蛋儿，怀里搂着大只的海豚宝宝。“我妈一见到他，就大叫‘好漂亮的芭比娃娃’，一把揽过他狂亲，长这么大还是第一次见到老妈发飙，我差点就吓傻了，从此之后我们就一直称他小芭比。”
　　“枫学长还真是幸福啊，我也好想见见小彻小时候的样子，一定可爱到爆掉吧。”
　　“咳咳”一旁的小彻，不住的使着眼色：朱利安，你敢胡说八道的话，就让你好看。
　　朱利安没理会上官彻的警告，继续道“不过现在的小彻依然可爱依旧，我说的对吧，枫学长？”
　　校食堂的一角――
　　“啪”上官彻重重的拍着桌子。
　　“小彻，手没事吧？”朱利安心疼的瞅着那双发红的小手。
　　“别转移话题！”上官彻又是一记重击桌面“说你到底想干什么？”
　　“把我从枫学长身边拉走，就是为了说这个啊。”
　　“老实交代！”小彻双手交叉在胸前，一字一顿的说道。
　　“人家只是对你的童年比较感兴趣而已，听了枫学长的描述我是越来越爱你了~~”说完还得寸进尺的想要牵小彻的手。
　　“严肃。”
　　“他就是你看上的男人。”朱利安突然收起了笑脸。
　　“嗯，就是他。”小彻点了点头，脸上浮起了一小片红晕。
　　朱利安不由得皱了下眉“那他呢，他对你的想法也一样么？他连你是谁都想不起来。”
　　“虽然现在还没有，但我有自信让他爱上我。”小彻坚定的说。“只要你不捣乱，我绝对有机会得到他的心。”
　　“可是你知道我对的心。”朱利安直视上官彻的眼睛。
　　“我从一开始就告诉过你，我们根本不可能。”小彻毫不留情的对视着。
　　“你还是一样的无情”朱利安自嘲的一笑。
　　“我只是不想给你无谓的希望。”
　　“留着我这条后路不好么？只要你松口，我愿意无条件的呆在你身边，直到你得到你想要的，或者我自愿放弃。”
　　“我从小就讨厌自私的家伙，我不想连自己都讨厌。”
　　“你还真是固执。”
　　“那你呢？为什么和我一样的固执。为什么追我到这里。”
　　“我只是想知道自己到底输给了什么样的家伙，然后希望看到甩掉我的家伙被别人狠狠地甩掉，然后他泪流满面的投入我的怀抱，然后我将他oo再xx，最后王子和王子过着幸福美满的生活，theend。”
　　“我说过严肃点的。”小彻的眼睛又弯成了月牙。
　　“我尊重你的选择，我会以普通朋友的身份呆在你身边，不过一旦他放弃的话，我只希望你到时候可以给我一个机会，怎么样。”
　　面对朱利安的深情，小彻的心里泛起了涟漪“deal。”
　　“deal。”朱利安会心的一笑“饿了吧，今天我请客。

第二章
更新时间2010-6-17 18:31:32  字数：3357

　上官彻回到寝室的时候，欧阳枫正舒服的趴在床上享受着按摩服务，“阿兵，左边一点，嗯，再左边一点儿，对就是那，用点力，嗯，舒服，啊，就是那里。”
　　阿兵不由地打了个激灵，“我说队长大人，我帮你按摩的时候你能不能闭嘴啊，别搞得好像在叫床似的，我鸡皮疙瘩都掉了一地。”
　　“去你妈的，找你给哥按摩一下，怨气到积了不少”
　　“不信你问阿澈，阿澈你听见没有啊？到是回个话啊。”阿兵头也不回的大叫着。
　　“小枫哥，你叫的确实有点儿过分。”小彻红着一张小脸走到枫的床前。
　　阿兵先是一愣，随即接到：“那，听到没有，连这个漂亮的小帅哥都站出来替我主持公道”阿兵跳下床，一把揽过小彻的肩头“hi，帅哥找谁啊？随便走进学长的寝室是不礼貌的哦”
　　枫紧跟着下了床，拉过小彻“别闹了阿兵，来，阿彻，我来介绍一下，这是你的另一位学长－－－徐澈”，他指了指斜倚在床上的一个男生介绍到。
　　叫徐澈的男生微微向他颔首。
　　好漂亮，小彻心里暗暗地称赞道。
　　“而这位呢，是你的室友2号，袁兵”枫随便的一瞥可怜的阿兵，“以后有什么脏活累活，别客气，随便差遣他，他可是我们寝最可爱的劳力。”
　　“老大，你也太霸道了吧，怎么着也在小学弟面前给我留点面子啊。”阿兵苦着一张脸“不过，小帅哥还没自我介绍呢。”
　　“哦，我叫上官彻，以后还请学长多多照顾。”小彻微微的鞠了一躬。
　　“怪不得，刚刚你会跑过来搭话呢”阿兵一脸的恍然大悟，“不过老大，这里有两个阿che怎么办呢。”
　　“笨，以后你就叫他小彻，我叫他阿彻，不就分清楚了么？”
　　“还是老大英明。”阿兵狗腿依旧。
　　“他可是我以前的小老弟，你。尤其是你，”枫戳了戳阿兵的眉头，“如果胆敢动用学长的头衔欺压小辈的话，我会让你，嗯嗯。”
　　“了解。收到！”
　　小彻一脸幸福的看着枫的侧脸：这也许就是被宠爱的甜蜜吧。
　　床上的徐澈若有所思的注视着一切，狭长的丹凤眼掠过一丝神采又恢复了固有的冰冷。
　　“阿彻，已经早晨了，喂，快点儿起来啦。”上官彻皱紧了眉头，把自己又裹进了棉被。真是讨厌，刚梦见自己和心爱的枫手拉手，眼对眼，就差一点点就嘴碰嘴来他个bigKiss了，千钧一发之际，差点被人扰了清梦。小彻死死的拽紧棉被，努力的给自己催眠：快点入睡，快点入睡，这次一定要成功的亲亲！
　　“臭小子！再不起来就迟到了！”这次那个讨厌鬼竟然‘嗖’拉开了自己的被子，是可忍孰不可忍！敢打扰我上官小爷的美事儿，我跟你拼了！心火‘噌’地往上窜，小彻本能的立起了身体。
　　“碰”的一声巨响，小彻完全的回到了现实。
　　“嘶，还真疼啊，我说阿彻你的起床气还真是严重啊，我差点儿就被你撞到休克了。”
　　上官彻顾不上理自己的额头，连忙凑上前来，“小枫哥，你还好吧？”一脸的慌张无措。
　　“哈哈哈哈，小彻啊，还真有你的，老大，您还好吧。”一旁的阿兵笑的张牙舞爪“我看今天还是继续向教练请假一天算啦，理由就是，――误伤吧。哈哈哈”
　　枫横了阿兵一眼，“阿兵，今天的三餐你买单，这一周的热水全由你负责”
　　“老大，饶命”，阿兵紧张的抱紧了阿枫的大腿，“俺知错了。”
　　“哼，晚了。”阿枫鄙视的瞥了他一眼。
　　“那个，这是我的错，还是我来接受处罚吧。”小彻愧疚的说。
　　“什么处罚啊，我怎么会动用私刑呢”阿枫和颜悦色的对着阿兵“阿兵你说呢？”
　　“是，照顾室友是我阿兵的责任与义务，一切就交给我好喽。”每当老大的这种表情出现的时候，不想死的话，就乖乖的听话，做了5、6年的哥们儿，早就熟悉了基本的察言观色。
　　“很好！赶紧洗漱好，到食堂占好位置，准备好早餐”
　　“遵命。”有气无力的答道，阿兵逃进了水房。
　　小彻有些愧疚的目送走阿兵“不用管他们，这是他们的相处方式。”徐澈突然坐到了他的床边。
　　“哦，是这样啊。”昨天晚上就觉得他很美，现在近距离观察就更能感受到他散发的魅力，棕黑的秀发柔顺而乖巧的紧贴着绝美的头颅，浑圆的额头上覆盖着一层薄薄的刘海，唉，美人就是美人，连刘海都那么完美。瘦削的侧脸，高挺的鼻梁，饱满的嘴唇，浓密的睫毛，透明的肤色?，怎么会有这么好看的侧脸呢???小彻正想得出神，冷不防阿澈突然拉近了距离，那双邪魅的丹凤眼突然闪过一丝戏谑，黑色的瞳仁晶亮闪烁，小彻直直的盯着，忘记反应：“你，该不会是爱上我了吧。”
　　小彻瞪大了眼睛，就那么呆呆的与徐澈对视着，不知道为什么就是无法移开视线。
　　“喂喂喂”徐澈用手指点了点小彻饱满的脸颊“给点儿反应好不好，这样多没劲啊。”好半天，大脑还在当机，阿澈失望的移开了眼睛，“动作快点儿啦，否则会迟到的。”
　　“哦，是！”小彻这才意识到自己的失态，连忙起身穿戴好衣服，有些懊恼的敲了敲额头：真是没用，见到美人就变成笨蛋了。
　　“阿彻，穿戴好了就赶紧去洗漱，快点啊，等你一起去食堂。”
　　“好的，小枫哥。”看到斜靠在门旁的枫，小彻赶忙拿起脸盆，飞快的冲进了水房。
　　身后阿枫，一张俊脸凝起了一层薄霜。
　　第一节，英语公共课，彗星楼303室。
　　站在教室门口，上官彻深深地呼了口气，走了进来，静静地扫了一眼全场，选择了一个偏僻的角落坐了下来，正准备打开课本复习一下，旁边的椅子上突然多出一个面孔“hi，我叫王磊，怎么从没见过你呢？该不会是走错教室了吧。”
　　“这节课不是英语公共课么？”小彻也不敢肯定了，毕竟自己的迷糊是出了名的。
　　“没错。那就奇怪了，军训的时候我怎么没见过你啊？”
　　“哦，我因为某些原因没有参加军训。”
　　“原来如此。那交个朋友吧，敝人王磊，兄弟，你呢？”
　　“我叫上官彻。”
　　“我叫韩雷”前排的男生突然回过头来，小彻差点儿受到了惊吓。
　　“我说雷子，你别总是这么神出鬼没的好不好，心脏都漏跳了一拍。”王磊没好气的给了他一拳。“这是我哥们儿，我们从高中起就是朋友了，小朋友，以后就跟着哥们儿混吧，不过上官彻这个名字太长了，不好记。”
　　“有道理，干脆跟着我姓韩怎么样，韩彻这个名字也不错嘛。”
　　“凭什么啊，要姓也要姓王，王彻。，马马虎虎啦。”
　　小彻满脸黑线的看着两个人为自己的名字问题吵得面红耳赤，终于忍不住插嘴“我看，你们还是叫我小彻就好了。”
　　“小彻，这个名字也不错”王磊认真的评价道。
　　“嗯，孺子可教也。”韩雷也满意的点了点头。
　　“呵呵”小彻无奈的搔了搔头：自己算是交到了两个朋友吧？也许吧。不过还真是奇怪的两个人。
　　‘铃铃铃――’上课的铃声响起，小彻立马回复到了乖乖生的状态，全神贯注的注视着讲台。
　　上官彻回到宿舍的时候，寝室空无一人，有些无聊的坐在自己的座位上，开始回想着今天发生的事情：王磊和韩雷还真是一对活宝，不管是什么课都要抢坐在自己的身边，不过能这样交到朋友也不错，自己本来就是个很内向的男生，以前在美国的时候，朋友就寥寥可数，能这么快就交到朋友连自己都觉得惊讶。王磊长相甜美，而且活泼外向；韩雷呢，一张万年的冰山脸，戴着一副金边眼镜，看上去很有心计的样子，不过应该也不是坏人；尤其是两人斗嘴的时候王磊总是表情夸张，而韩雷酷酷的不动声色，嘿，还真有意思，想着想着，小彻的嘴角高高的挑起，这两个人还真是喜欢吵架，今天就为了谁可以坐在我旁边这种小事儿，就争辩了很久。
　　“真是小孩子，”小彻客观的评论着，片刻，笑容就僵在了脸上，小彻猛的跳了起来“这，这怎么这么像我和朱利安会做的事呢。”想到朱利安，小彻狠狠地甩了甩脑袋，干嘛没事想那个家伙，又想了想，“我才没有那么幼稚呢。”小声的嘟囔道。
　　“昨天是我报到的日子，忙碌了一整天所以没时间写日记，今天补上。
　　朱利安真有办法，真的让我住进了小枫哥的寝室，虽然他平时总做些不靠谱的事情，在大事儿上绝对靠得住，【不过，亲脸颊的报酬还真是变态，为了小枫哥，我忍了】
　　可以和小枫哥住在同一个屋檐下，我兴奋的一整晚都没睡，静静的看着他熟睡的侧脸，我就感觉很安心。
　　虽然隔了10年，我还是一眼就认出了小枫哥，因为他的笑脸，和小时候一样的自信张扬，像阳光一样耀眼，好想一辈子就生活在这片阳光下。
　　熟睡中的小枫哥也好可爱，好想抱着他睡啊。
　　PS：小枫哥睡觉的时候偶尔会磨牙，不过也好可爱(*^__^*)嘻嘻……
　　可是小枫哥好像并不怎么记得我的事情，想到这里就很伤心，我到底该怎样才可以走进他的心呢???”
　　“在写什么呢？”耳边突然响起了一个声音，小彻慌张的合上了日记本。一侧头，对上了一张绝美的脸。
　　

第三章
更新时间2010-6-22 15:28:35  字数：3511

　“砰”地合上日记，上官彻慌张得侧过脑袋，也许靠的太近，小彻的鼻子微微的划过徐澈的脸颊，又是“砰”的一声，连忙起身的小彻撞倒了椅子。
　　“学长，你回来啦。”小彻红着一张小脸儿：怎么一碰到徐澈自己就总是没法抑制的失态呢。
　　“别叫我学长，我不喜欢这么老的称谓，想讨好我的话就叫我小澈好啦。”
　　“可是学长，这么做――”看到徐澈射过来的眼神，小彻适时的改了口“啊，我叫你小澈哥怎么样？”
　　“我可不想当你所谓的哥哥，叫我小澈。”徐澈将上官彻围在了自己与桌子间，小彻惊慌的一动也不敢动，看着那张随时准备压上来的脸，吞了吞口水“小澈。”
　　“乖啦。”徐澈猛的亲了一下小彻的额头，揉了揉他的短发。满意的看着小彻发呆的表情：真是个有趣的孩子，这样一想，又忍不住戳了戳他的脸蛋儿。“醒醒，小家伙。”徐澈突然痞痞的一下，“再不醒的话，我可就真的亲你喽。”
　　“啊啊！！”小彻突然大叫了起来“你你你！”指着徐澈说不出话来。
　　“叫我小澈，”徐澈恢复了他一贯的冷酷作风。“这可是我的相处方式。”一个翻身，徐澈爬上了小彻的上铺。“我现在要补个觉，保持安静。”
　　小彻狠狠地瞪着徐澈的后背：没想到美人的个性这么差劲儿，为什么长得帅的人都这么奇怪，朱利安就是个大怪胎，现在又多出个小澈，而且――
　　“你是不是还想说，竟然和我的名字发音一样。”徐澈冷冷的说道。
　　“你怎么知道”小彻心虚的绞了绞手指。
　　“因为我是神。”
　　咕~~(snt)b
　　小彻无力的倒在床上，美人的形象在他心中彻底颠覆了，对着上方愤愤的挥着拳头。
　　“我看得到哦。”
　　⊙n⊙b汗
　　小彻老实的蜷成一团，独自郁闷中。
　　上铺的阿澈露出了一个浅浅的笑容：真的很有趣。
　　而门外的阿枫眉头紧拧。
　　“小彻，真是想死我啦，啊。”朱利安突然抱住小彻晃了又晃。吃力的挣脱开某只大型犬的怀抱，小彻狠狠地送上了一拳：“我说过的不许越界，你到底听没听到啊。”小彻气鼓鼓着一张脸。
　　“这是我们西方人见面的礼节，”捅了捅包子脸，“我没亲你，你就该万幸了”
　　“你你你！”狂指着朱利安，小彻还真不知道接下来该说什么好。
　　“怎么说，已经回国这么长时间了，你的国语怎么还是这种水准啊，虽说我们都是混血儿，怎么说也有一半的中国血统，像你这样表达有缺陷的人，将来怎么在社会上立足呢，小彻，我真是担心你哦。”说着不忘抠抠小手，沾点儿小便宜。
　　“我说朱利安――”彻底的无语中。
　　“不过小彻，你突然找我到底有什么事啊，难不成你被甩了。”
　　“我被甩你就这么的兴奋”不满的嘟嘟嘴。
　　“当然喽”某人深情中“我的机会就来了，难不成你说过的话想反悔。”朱利安的眼神突然一黯。
　　“别胡思乱想啦，”敲了下某只得脑袋。“我只是有事想找你帮忙。”提到这事儿，小彻腼腆了起来。
　　“(⊙o⊙)哦~~~”朱利安的眼中绿光一闪，小彻咽了口口水，收了收领口“你想怎样？”忽然有种羊入虎口的感觉。
　　“(*^__^*)嘻嘻……小彻，你要有所觉悟哦”
　　“来就来，谁怕谁。”挺了挺胸膛，小彻高傲的说道“不过这次你要先帮忙，帮忙成功的话就照老规矩怎么样。”大眼睛里闪过一丝狡黠。
　　“说吧什么事？”隐约有点不安。
　　“我要你帮我追小枫哥！”说完之后小彻骄傲的扬了扬脑袋。
　　一阵风吹过――
　　“啊，抱歉，突然想起来还有别的事情要处理，我先走了”打了个哈哈，朱利安想开溜。
　　“朱利安，你很奸诈啊”小彻的脸蛋儿又膨胀了起来。
　　“上官彻！！”猛的抓起小彻的下巴，朱利安的眼神变得阴冷，“你为什么要对我这么残忍！”
　　“对不起，朱利安。”小彻突然紧张的握着朱利安的手“真的很对不起”。愧疚的眼神立即熄灭了上窜的怒火。“算了，算了，栽在你的手里，我认了。”朱利安无奈的揽过小彻，安慰道。
　　“他到底有什么好，让你这么死心塌地。我真的不行么？”
　　“对不起”窝在朱利安的怀里，小彻内疚极了。
　　“真是败给你了”朱利安揉揉小彻的软发，“这次的报酬你可要做好心理准备啊。”
　　“嗯！”灿烂的笑容扫清一切阴霾。
　　三天后，放学之后，朱利安就神秘兮兮的塞给小彻一个U盘“这是入门基础教程，好好学吧。”
　　打开电脑，打开文件夹，只有一个mp4文件，双击打开，荧幕上赫然跳出六个鲜亮红色的大字《爱情追人法则》，然后配着歌剧魅影的音乐，Flash动画拉开了序幕：
　　第一步温馨战术，画面中一个金发碧眼穿着可爱洋装的平胸美少女，【看到此处小彻双拳紧赚，咬牙切齿的说道：“朱利安，你绝对是故意的。”我忍(snt)b】偷偷摸摸的潜入球员休息室，将一罐饮料和一块儿手帕塞进了大帅哥朱利安的储衣柜中，【PS：某储衣柜上醒目的写着‘朱利安’三个金色大字，小彻心语：“他绝对是故意的！”】Q版朱利安左手拿着饮料，右手握着手帕，露出了一个贼贼【小彻按】的笑容，旁边注：此行为重复数日。之后的某日，Q版朱深情款款的捧着这两样东西：“好想知道可爱的小天使是谁哦。”
　　第二步伺机表白，在平胸美少女准备故技重施的时候，守株待兔的朱大灰狼猛的跳出来，拉过女生的小手抱在胸前：“噢，原来偶的天使就是你。”【小彻狂吐中???】一旁女版小彻羞涩的低垂下脑袋：“嗯，就是我。”【继续吐???】
　　“天使的芳名是该怎么称呼。”“小彻。”【咬牙中???】
　　“哦，彻美人，你完全就是我喜欢的类型，我们交往试试怎么样？”
　　“一切都听你的啦。”
　　休息了一会儿，小彻咬咬牙，打开了第三步
　　第三步交往初阶段。
　　场景1：皓月高悬，微风徐徐，Q版的两只手拉手漫步在校园的林荫小路，
　　小朱手指打了个响儿，路边立马鲜花朵朵，小朱随手摘起一朵玫瑰，献给旁边惊讶不已的小彻，“鲜花献美人。”小彻接过鲜花开心的嗅着“不过小彻比鲜花更美。”于是两只紧紧地拥抱在一一起，甜腻中???
　　场景2：某电影院中，《泰坦尼克号》的音乐绕来绕去，小彻的眼泪哗哗如流水一般，女小彻一把抓过朱利安的手“好感人哦，朱哥哥，我们永远在一起好不好。”
　　“小彻~~”小朱深情的回答道“我们的爱将进行到永远。”
　　最后四片小唇叠在了一起。
　　场景3：某高级西餐厅内，灯光昏暗，烛光点点，“干杯！”清脆一声后，小朱摸上了小彻的嫩手“来小彻这是我们相爱一周的纪念日。”
　　“噗”上官彻终于喷了出来，才交往一周就这么肉麻，速度也太快了吧。纯情的小彻被镇住了。可接下来小朱的话更让他吐血：“既然偶们都认识这么长时间了，我们更深入的交往看看怎么样。”
　　看着女小彻又娇羞的直点头，他终于忍不住大吼：“拜托，矜持点好吗？！”
　　第四步深入交往背景突然一转，手拉手的两只走进了――总统蜜月套房！！‘啪’地合上了电脑，小彻赶紧起身，关门上锁。然后又小心的打开了电脑，“朱利安，你如果敢对我胡来的话，就绝对不会放过你！”画面上，两只对望了数秒，就开始了激情的Kiss，然后女小彻竟然开始扒小朱的衣服。
　　“朱利安，你这个贱人！”小彻的牙齿咯咯响。
　　然后纵身将小朱扑到在床，可怜的小朱只好默默的妥协，镜头一转，拉向了窗外的明月。
　　“呼~~”小彻重重的吐了一口气，还好没有什么限制级镜头：朱利安你逃过了一死。
　　窗外的明月渐渐变成了朝阳，镜头重新拉回，小彻缩在小朱的怀里“朱哥哥~~早安。”
　　“放心吧，小彻，我会负责你的一生。”真情告白后，被窝中的两人又腻在了一起，镜头又一次无奈的转向了窗外：阳光明媚。
　　大结局“当当当当~~当当当当~~”婚礼进行曲中，小朱手挽着身披白色婚纱的小彻步入了教堂，然后交换了今生的誓言，“我愿意。”
　　“咳咳”牧师先生打断了含情脉脉对视的两只，“现在新郎可以亲吻你的新娘了。”小朱揽过小彻的纤纤细腰，模仿着乱世佳人来了一记深吻，顿时钟声四起，和平鸽展翅高飞。
　　数年后，郊外的一栋别墅内，“早安，老公。”一身素白的小彻正在做早餐，小朱从背后抱住了他，在他的小脸上轻轻一啄，“早安，亲爱的。”
　　“老公，该叫贝贝起床了。”
　　“遵命，老婆大人。”
　　当小彻摆好早餐的时候，小朱抱着一个漂亮的男孩下楼了，旁注：陈贝贝，四岁。
　　“妈妈。”小彻对着小朱和贝贝幸福的笑了
　　Theend。
　　小彻盯着电脑屏幕发呆中，“当当当――”敲门声敲醒了小彻，他连忙拔下U盘塞进了抽屉，
　　“啊，学――”看见徐澈威胁的眼神，“小澈你回来啦。”
　　徐澈扫了扫房间，然后失望的转过了头“切，我还以为可以捉奸在床呢。真扫兴。”看到打开的电脑，徐澈眨眨眼睛“小彻，你学坏了，瞒着我们在这里看毛片，我猜对了吧。”
　　“我才没有呢。”小彻一口否认。
　　“没有的话干嘛锁门啊”丹凤眼眯成了一条缝。
　　“只是习惯而已。”小彻心虚的低下了头，打死不也能让第三人知道U盘的秘密。
　　“哦，”没有揭穿他，徐澈爬上了床“我要睡了，保持安静。”
　　“噢。”
　　那晚小彻睡的特别熟，睡梦中依稀看见自己坐在一片碧绿的草地上，怀里抱着一个可爱的男孩，远处走来一个高大的男生，男孩向他招着手，奶声奶气的喊着：“爸爸！”
　　男人的脸沐浴在阳光中，小彻努力的看，却一直看不清楚：你是谁，是小枫哥么。
　　

第四章
更新时间2010-6-26 13:56:29  字数：3135

　“hi，小彻”老远朱利安就笑眯眯的招着手，小彻连忙冲过去截住了他，拖拽到了角落，张望四周确定了无人，才怒气冲冲的开始问罪：“说吧，朱利安，那个Flash到底是怎么一回事儿？”
　　“小彻，你这种态度可是不对的噢，你知不知道这可是我牺牲了两天两夜的成果哦，不过只能算作一个整体的规划，细节嘛，还有待我们慢慢的商榷。”
　　“那为什么主角是‘朱利安’和‘小彻’啊”
　　朱利安可以感觉到上官彻在说‘小彻’这两个字的时候神情是多么的气愤，赶紧解释：“我和欧阳学长只有一面之缘，这样随便的就将他的形象做成动画，我怕他会告我侵害他人肖像权，所以只好牺牲我自己咯，然后再虚构一个漂亮的女生，只不过借用了你的名字罢了，小彻你不会这么小气吧。”
　　“你――”面对他的强词夺理小彻总是无言以对，不过还是不能放过他，“‘小彻’怎么可能只交往了一周，就，就那样那样了???”后面的话消失在脸红中。
　　“什么什么？”朱利安竖起了耳朵。
　　“你明明知道我说的是什么！”红鼓鼓的小脸儿羞愤的吼道。
　　“我真的不知道你指的是什么。”继续欺负中。
　　“不知道就算了”小彻明智结束了这个话题，“不过朱利安，我第一步到底应该做什么啊，真的要每天送礼物么？这样真的行么？”
　　看着小彻认真而羞涩的表情，朱利安忍不住搓起了他的碎发，“所以我不是说么，细节问题我们要从长计议，下午我还有两节课，吃完晚饭到我宿舍来，我就教你具体的办法怎么样。”
　　“一言为定，可不要耍什么花招哦。”小彻警示的指着朱利安。
　　“安啦，我可没那么无聊。”
　　“你就是这么无聊。”小彻心里暗暗的回道“不过，我信你。”看着朱利安的背影小彻无奈的笑着。
　　瞥了眼手表1点25分，还有5分钟就要开课了，小彻赶紧加快了脚步，真是糟糕，自己只是打了个盹儿，居然差点儿就迟到了。下午的课程就只有一节政治理论课，正是因为这种无关紧要的课程才更需要占座，去晚的话就只剩下来第一排，上一次自己运气很好的占到了第五排的一个角落，他还是清楚地感受到来自第一排同学的痛苦，讲台上慷慨激昂的老教授不满足于自己的独角戏，总是时不时的提出一个问题，，然后忽然一指：“来这位同学请你回答。”
　　在教授期待的注视下，某个倒霉蛋儿只有硬着头皮努力思考着答案。于是落在老师指力范围内的学生们开始了提心吊胆的两小时。课程一结束所有人都放松的呼了一口气，并暗暗下定决心：下节课务必占个好位置。
　　一走进教室，小彻就失望的看到只剩下前排中间的几个位置是空的，浩荡的阶梯教室密密麻麻的塞满了人，无奈之下，只好在剩下的几个位置上进行着抉择，正在苦恼中。“上官彻，这里！”一抬头，后面的王磊正在朝自己招手。
　　小彻开心的跑了过去：“真是太好了，我还以为自己这节课要成炮灰了呢。”刚入座一旁的韩雷就扶了扶眼镜搭话道：“位置是我占的，他只比你早到了一小会儿。”
　　“你这家伙就不能不吐我的槽么。”穿过小彻，王磊的脑袋气愤的伸了过来。
　　“老愤青在看你。”韩雷淡淡的一句，王磊立马乖乖的坐好，瞥了一眼讲台，老教授压根儿没注意到这场小骚动。“韩雷！！”王磊恨恨的撕扯着可怜的教科书。
　　“喂喂。”夹在中间的小彻尴尬的摆摆手，“不要吵架好不好。”
　　“哼！”两人异口同声的撇开了头。
　　唉，小彻很纳闷儿，为什么自己总被卷入这么没营养的战争。
　　讲堂上，年迈的教授自我陶醉的口沫横飞，震耳欲聋的麦克声甚至打扰了最后一排同学的酣梦，一个个哀怨的瞪着老讲师，后者还以为是自己的演讲魅力征服了听众，更加卖力的演出。小彻眼神空空的盯着前面，思绪早已飘得无影无踪，一旁的王磊终于又忍不住，伸出左手在他的眼前晃了晃，“小彻，想什么想的这么入神”把嘴移到小彻的耳边，蛊惑的说：“告诉哥呗，哥会帮你。”
　　“我想追个人，不知道怎么出手。”还在愣神儿中的小彻脱口而出。
　　“什么！！”震惊下的王磊大声嚷道。于是，小彻、韩雷以及韩雷旁边所有的人一律向他看齐，王磊一转头才发觉整个教室的眼神都齐刷刷的向他射来。
　　“这位同学，有什么事么？”老教授扶了扶眼镜，看来是很不悦有人打断自己。
　　意识到事情的严重性，王磊眼珠一转，连忙捂住肚子，呲牙咧嘴的说道：“老师，实在对不起，但是我的肚子真的很痛，很想上厕所啊。”
　　“噢，是这样啊。”皱了下眉“快去快回。”
　　“谢谢老师。”得到了特赦，王磊继续作痛苦状，逃向厕所，心里不觉的低咒道‘真是丢脸’。
　　望着王磊猫着腰的背影，回过神儿的小彻不无担心道：“王磊，没事儿吧？”
　　“放心吧。”按了下小彻的肩膀，韩雷万分同情的看着远去的身影，面对小彻的爆炸性宣言，还好自己的心里抗打击能力够强，否则自己也会跟着失态的大叫。
　　在卫生间徘徊了片刻的王磊，红着脸溜回了座位。“王磊，还好吧，你的脸还是很红哦。”小彻关切的问道。
　　“还不都是你害的！”王磊压低了声音，抑制住自己的激动。“我？”小彻不解的指着自己。
　　“就是你！我问你，你刚才的话是什么意思？”
　　“什么话啊？”歪着脑袋疑惑的问道。
　　“别给我装失忆，说你到底想追谁。”
　　“呜――”刚想大叫的小彻被韩雷适时的捂住了嘴巴。
　　“做得好！”王磊赞叹的竖起了大拇指，目光一凛“你刚才自己说，你想追个人，不知道怎么下手。”
　　“我真的这么说么？”小彻大吃一惊“怎么会???”
　　“后悔是没用的，谁叫你这么迟钝，自己说溜了嘴都不知道，还是老实交代吧，那个女生是谁？”王磊紧逼着。
　　小彻的脸色突然一白。“小彻，不用害怕，我们只是想帮你而已。”韩雷安慰道。
　　“对啊，你不是不知道怎么追女生么？说出来的话，我可以教给你，我在女孩中可是如鱼得水哟。”王磊继续诱惑。
　　小彻的小脸儿还是一片惨白，断断续续的说：“我只是有一点点喜欢她而已，你们不用在意的。”
　　“那怎么行，我们可是哥们啊。”王磊很不满。
　　“可是我希望，我希望凭自己的力量追她的。”小彻努力的用声音掩盖着自己的心虚。
　　“但是――”王磊刚想反驳，被韩雷的眼神压制住“好了，小彻你不想说的话就算了，但追到手的话，一定到带给我们看噢，否则我就棒打鸳鸯。”
　　“谢谢你，王磊”小彻感激的一笑，上扬的嘴角牵扯着脸部的肌肉形成一个美好的弧形，细长的眉毛也随着微笑变换了角度。王磊突然产生了一种冲动，想要摘去碍事儿的眼睛好好欣赏这个笑脸。
　　“还有我，记住，不要搞地下情，我很讨厌被欺骗。”
　　“嗯。”小彻为难的答应了，第一次心里有一种罪恶的厌恶感。
　　回到宿舍，失神的倒在床上，小彻第一次对自己的性向感到迷茫，以前自己从来也没想过要隐瞒这个问题，虽然为了这件事自己和母亲一直不和，虽然身边也有一些不理解的人类，但是自己周围还是朋友多于敌人，在那个开放的国度自己还是很自由的，但是现在是在国内，自己的母亲就是个思想保守的典型，自己还会向以前一样那么容易就被接受么？第一次，小彻感到彷徨。
　　一阵音乐声拉回了小彻的思绪，是自己的手机铃声，“喂，小枫哥，有什么事情么？”
　　“阿彻，现在在寝室的话，帮我把桌上的文件夹拿到操场来，尽快啊。”
　　“好的。”小彻兴奋的拿起桌上的文件夹就急忙向操场方向奔去，一想到自己将要看到小枫哥飒爽的英姿就一阵阵的心悸。从小就知道小枫哥迷恋足球已成疯狂的程度，那时候他总会拉着自己跑到附近的球场“小彻坐好。”指着一边的板凳命令道。然后就撒野一般的带着球在球场上狂奔，奔跑中的小枫热情而自信，浑身浸满了阳光的味道。当球射入得时候小枫总会奔向自己，然后得意的大笑：“小彻，我很棒吧！”在想念小枫的日子里，总是那个笑脸陪伴着自己。
　　“阿彻，真是麻烦你了。”大汗淋漓的阿枫迎了上来，高大的身躯浸润在阳光下，小彻一阵阵的眩晕。“给小枫哥，是这个吧。”晕乎乎的递了过去，小彻没敢抬头。
　　“对，谢了。”拍了下小彻的肩膀，阿枫转身跑开了。小彻这才松了口气，目光也追上了他：小枫哥还是一样的帅。
　　正在专注的看着阿枫，小彻的肩膀冷不防被人一按。受惊的他连忙转身，只见一群女生正在向自己的方向围上来。
　　

第五章
更新时间2010-6-29 13:39:06  字数：2600

　“lucky！！”拍小彻肩头的女生兴奋的大叫，惊得小彻又一阵心肝儿乱颤“终于和我心爱的枫枫~~间接摸手了。
　　“死人娇，少给得意。”身旁的女生狠狠地推了她一把，愤愤的说道“真是走了狗屎运。”
　　“哼哼哼哼，肥婆，嫉妒是没用的，这叫做先下手为强，我决定这周都不洗这只手了。”名叫阿娇的女生深深的嗅着自己的手：“这是枫枫的味道。”
　　“这只是你上完厕所，没好好洗手的味道，别在这里侮辱偶家的小枫。”另一个女生也怨恨的咬着牙齿。
　　“我知道你们都是嫉妒，我不吝啬和你们共同分享枫枫，来吧”说着大方的伸出了自己的手。
　　“噢，谢啦！”身边猛的又窜出一名女生，还真的拉住阿娇的手狂闻，一把被身边令一个女生拽了过来“阿雯，你疯了。”
　　阿雯还是拉着那只手不放，“真的有枫枫的味道哦，很阳刚的味道。”
　　“是么，是么？”
　　于是小彻满脸黑线的看着这惊人的一幕，除了刚刚被叫做‘肥婆’的女生外，其余的人都围着阿娇的手贪婪的嗅着，阿娇一手翘起兰花指手抵下唇，对着那个胖女生得意的大笑。哆嗦了一下，小彻偷偷了溜出了体育场，确定没有人跟过来之后，安心的拍拍胸口：“女生，还真是可怕啊。”
　　吃过晚饭之后，小彻如约的来到了朱利安的寝室。一开门又被熊抱住，“小彻~~”才经历一场恐怖画面的小彻，听到这肉麻的一声，不由的浑身鸡皮疙瘩一紧，“朱利安，拜托你先正经儿一点好不好，我有点想吐。”
　　“小彻！”朱利安惊恐的摇着他的肩膀“你，你该不会是有了吧。”
　　“有你个大头鬼啊，我和小枫哥还八字没一撇呢？”
　　“噢”狡猾的一笑：这个小笨蛋还没发现自己的文字陷阱。“你脸色不好，躺下休息一会儿，想喝什么，我给你拿。”
　　“喂，朱利安，如果我说我是同性恋的话，你说小枫哥会怎么看我，会说我是变态，会从此不再理我了么。”躺在床上，小彻幽幽的说。
　　“怎么突然间这么沮丧，你可是一直都很勇敢的，这样一点儿都不可爱。”坐到床边，朱利安俯视着小彻。
　　“可是，这里不比美国，这里的人也许还不能接受像我这样的人，就好像我妈，不管我怎么努力，就是无法改变他对我的偏见。”小彻苦涩的笑道。
　　“我倒是希望他是个直男，狠狠地甩掉你，我就可以把你带走。”朱利安无赖的说道。
　　“你”小嘴一撅，“哼，就算他是直的，我也会把他掰弯的。”信誓旦旦的挥挥拳头。“朱利安，别浪费时间了，快点儿教我追人的方法，你都不知道，我的竞争有多激烈，今天下午我总算是了解到了小枫哥的魅力了。”想通之后，小彻又恢复了精神。
　　“放心吧，你这么可爱，他一定会上钩的，连我都拜倒在你的石榴裙下，别说那小子了。”
　　“别拿我的小枫哥和你比，你还差远了呢。”说这话的时候小彻小小的心虚了一下，他不得不承认，朱利安很帅，而且已经帅到了一个境界，今天下午的场面自己在美国的时候早就领教过了，激烈程度比之有过之而无不及，要不是朱利安的脸比钻石还硬，那些男男女女早就一窝蜂的扑了上来。“快点教我啦。”
　　“小彻，欲速则不达。”“什么意思？”
　　“呜，”朱利安被噎了一口“你的中文真该好好的补习一下，就是说，这件事急是没有用的，只会带来反效果，我们首先要做的就是培养你的追人技巧，直到你熟能生巧的那一刻，你就放马的追，保证你手到擒来。一追一个准儿。”
　　“真的？”闪闪发亮的大眼睛紧盯着他。
　　“当然！”某人脸不红心不跳，谎话就脱口而出。
　　“可是在这之前，小枫哥被人追走了怎么办？”
　　“笨，你都离开了整整十年，他都没有出轨，还差这么点儿时间么？放心吧，是你的总归是你的。”
　　“那还嗦什么，赶快开始练习吧。”小彻有点儿跃跃欲试。
　　“我说小彻，你懂不懂情调啊，恋爱这种事情最需要的就是情调，现在一点儿气氛都没有你叫我怎么开始。小彻，学习的道路还是非常漫长的。”
　　“别把我当小孩子看，我只是缺乏经验而已。”小彻很不满朱利安的态度：等我学好之后才不甩你呢。
　　“那，小彻为了你的幸福，我可是委屈至极的甘当陪练哦，到时候你一定要好好的报答我噢，最好是以身相许。”某人得寸进尺的扑了上去。
　　“你做梦！快放开我啦，很晚了，我要回去了，今天还有个报告要写的。”小彻努力的推着朱利安。
　　“你都是大学生了，偶尔也该享受享受夜生活的，担心门禁的话可以睡在我这里啊。”
　　“不要，我才不需要什么夜生活呢，我们寝室的作息时间可是很有规律的。”这还真没说谎，因为徐澈的就寝时间非常准时，只要到11点，除非真的有特殊情况，必须准时熄灯，保持安静。小彻很喜欢这样的生活，可以正大光明的正视小枫哥。
　　小彻偷偷的问过阿兵学长：“明明澈学长每天下午都会回宿舍补觉，为什么还是这么爱睡觉。”
　　“唉，没办法，阿澈这孩子得了嗜睡症。”说完还偷偷的擦了擦眼角。
　　“原来是这样”小彻心里暗下决心：下次学长睡觉的时候自己会做个乖孩子。
　　“喂喂喂”朱利安轻轻的弹弹小彻微隆的脸颊，“小家伙在想什么呢？干嘛不理人家啊。”
　　“没什么，我要回去了，拜拜。”揉了揉脸颊，小彻可爱的道别了。
　　回到宿舍的时候，发现寝室的门被人反锁，有些纳闷儿，小彻敲了敲门。“那位？”是阿兵的声音。“是我，小彻。”
　　门刚打开条缝儿小彻就被拽了进来，阿兵迅速的关门，上锁。“哇，好香！”回头一看，枫哥和徐澈正坐在小板凳上，面前的圆桌上摆着火锅，“还愣了干嘛，赶紧点儿，队长和阿澈都是大胃王，你不长精神的话，一会儿就没了。”阿兵拉着小彻坐下，旁边的阿枫递过来一双碗筷“来，阿彻，这是我们寝室的传统，每周末的火锅时间。”
　　“可是，我已经吃过晚饭了。”小彻低着头，小小的难为情。
　　“这都什么时间了，那点儿东西早就消化没有了。”阿枫说着就夹了一筷头肉放进小彻的碗里。受宠若惊的小彻夹起来小心翼翼的吃着，旁边的阿兵终于忍不住“扑哧”一声笑了“我说小彻，照你这速度，碗里的那点肉还没吃完，锅里的肉就早被分光了，学着点儿阿澈，吃东西要快、准、狠。一个都不能少”
　　果然见徐澈夹肉、蘸酱、入口、再夹动作如行云流水般一气呵成，美人就是美人，吃的又准又快又优雅，小彻由衷的甘拜下风。
　　“别光看着，赶紧点儿。”额头被阿兵一敲之际，徐澈已经快速的夹起了阿兵跟前的肉，“我可顾不上你了。”阿兵急忙加入了争夺战。
　　“给！”枫哥担当起照顾小彻的任务。小彻连忙送上一个感激的笑脸，依旧慢条斯理的吃着，既然做不到徐澈的优雅，即使吃亏，自己也绝不要在小枫哥面前出丑，偶尔偷瞄一下小枫哥的侧脸：连吃东西都可以这么帅。
　　静静的坐在小枫哥身边，小彻幸福的想：其实自己的愿望只有这么一点点，就像现在，可以和心爱的人坐在一起吃火锅，心里就满足的再也装不下任何东西。
　　

第六章
更新时间2010-7-2 12:12:21  字数：2868

　枕边的手机又阵阵作响，还畅游在梦乡中的小彻不情愿的按下了接听键，“喂，哪位？”
　　“亲爱的，太阳都照屁股了，还没起来么？”
　　这肉麻的口气只有一个人，“什么事啊，朱利安，我还没醒呢？”
　　“已经早上10点了，小懒猪，再不起来的话我就破门而入了。”隐约的听到了有人在敲门，小彻无奈的下了床。
　　“小彻彻~~”刚一开门，朱利安就迫不及待的抱住了他。
　　“呜呜呜”脸蛋儿被深深的埋在了朱利安的怀里，被夺去了呼吸的小彻开始拼命地反抗。“朱利安，你想杀死我呀！”狠狠地捶了下朱利安的肩膀，气喘吁吁的骂道。
　　“不许冤枉人，我只是叫你起床而已。”边说边打量起来，还是第一次见到小彻穿睡衣的模样，不过这套熊猫睡衣还真是适合他呀，乱蓬蓬的头发，红彤彤的小脸儿，亮晶晶的眼睛，好想好想扑上去啊，看得口干舌燥的朱利安连忙转移了视线，“小彻，我好渴，给我倒杯水吧。”
　　静静的坐在小彻的床边，手不自觉的抚mo被褥，暖暖的温度顺着手心窜满全身，舒服得朱利安不禁眯起了眼睛。“给！坐那边的椅子去，我要叠被了。”
　　哀怨的瞅了眼小彻，不情愿的移驾到别处，小彻总是有意无意的破坏自己的‘幸福’，不过在这个角度看着跪在床上认真整理的他，还是别有一番风味，看着看着朱利安的嘴角就无意识的扬了起来。
　　“朱利安，你这么早找我，到底有什么事啊。”小彻一边仔细的叠着方块儿被，一边问道。
　　“还不是为了你的小枫哥，经过一晚上的考虑，我已经想好了整个计划，所以就一大早来找你商量啊。”
　　“真的啊。”赏给他一个笑脸，小彻连忙起身，“你再等等，五分钟，我准完事儿。”说完就端着脸盆向水房冲去。
　　朱利安欣然的一笑：来到这里还真是惊喜连连，才短短的几天就看到这么多不一样的小彻，以前总将自己藏在坚强躯壳中的小彻，变得越来越真实，也就越来越惹人爱，从以前就一直期待自己可以驱除他眼中的忧愁，现在渐渐清澈的眼眸是否因为自己而改变，朱利安没有十足的把握。
　　“再等等啊。”小彻飞快的用毛巾抹着脸，粗鲁的动作又牵动着朱利安的嘴角。突然，脸上的肌肉一僵，小彻竟然在自己的面前，脱得只剩下一条白色的小裤裤。【小朱，你想太多了】
　　“喂，醒醒啦。”小彻用力拍打着朱利安的脸
　　“啊”回过神儿时，小彻已经穿戴整齐的站在自己面前，“小彻”朱利安突然紧张的握住小彻的肩膀，“你、你”
　　看着莫名其妙的朱利安，小彻疑问的眨着大眼睛。
　　“唉”无力的将小彻抱在怀里，朱利安的眼神瞬间深沉了起来：到底该拿他怎么办呢，竟然在别人面前表现得毫无防备之心，如果在放任他留在欧阳枫的身边，说不定有一天，他真的会爱上小彻。他从没有怀疑过小彻的魅力，就像是罂粟，一旦沾染上就永远的嵌在骨髓里的滋味。看来自己真的该加快进度了。
　　“朱利安”被他莫名其妙的拥在怀里，感受到他手臂越来越重的力度，小彻轻轻的推了下他，隐约的感受到朱利安传递的不安。
　　“小彻，好香！”朱利安突然用力的亲了口小彻的脸颊，无赖的笑起来。
　　“混蛋！”手背重重的蹭着亲过的地方，小彻怒目而视，亏自己还担心他呢，原来他只是戏弄自己。
　　“到现在还没吃早饭吧，走，我请客。”摸了摸自己扁扁的肚皮，嘟嘟嘴，小彻跟在了后面。
　　“干嘛到这么贵的地方啊，还是包间。”小彻警戒的看着朱利安，大眼睛不满的问道：你到底有什么目的。
　　“学校这个时间早就不提供饭菜了，我看过周围的饭店，也就这家还符合我的卫生标准，你的小枫哥有多受欢迎你又不是不知道，如果我们在大厅用餐的话，一旦旁边就坐着他的粉丝，我们的谈话被泄露出去的话，后果不堪设想。”朱利安边不慌不忙的给小彻夹菜，边有条有理的解释着。
　　小彻一面给嘴里扒着米饭，大眼睛转啊转的思考着朱利安的话，是这么个理儿。
　　“别只顾着吃饭，多吃点儿菜。”边向小彻碗里继续添着菜，边将几盘肉类菜换到了小彻面前，他喜欢小彻脸蛋儿上的婴儿肥，最近总觉得那点肉肉有消瘦的趋势，就忍不住想把他养起来。看着小彻狼吞虎咽的样子，朱利安宠溺的笑了。
　　“咖~~”饭后美美的喝着鲜果汁，小彻满足的揉揉肚皮，懒洋洋的说道“小朱，该说正事儿了。”
　　“小朱？”头一次听小彻这么称呼自己，朱利安眯了眯眼睛。
　　“怎么，有意见，你整天小彻、小彻的叫我，我就不能叫你小朱么？再说你的名字那么多字，我叫的嘴都累了。”其实小彻也很奇怪自己突然脱口就叫了这个名字，胡乱的找着理由替自己开脱，难道是自己和王磊他们呆久了自己都变得奇怪了。
　　“小朱，很可爱的名字，和小彻很配。”朱利安发挥着超级无赖的精神。
　　“去去去，言归正传，小朱。”
　　“noproblem，不过小彻，这之前你必须诚实的告诉我，你真的、真的从来都没有谈过恋爱么？”
　　一阵沉默之后，小彻终于敌不过小朱探究的目光，红着脸点了点头“怎么样，你有什么不满么？”20岁的男孩还没有初恋过，在小彻看来这就是一种耻辱，这家伙如果敢嘲笑的话，我就立马走人。
　　看到小彻不善的眼神，朱利安无奈的揉着他的头发：“我不是那个意思，只有先了解了你的先天情况，我才知道从哪下手，要知道你是要追人的，至少要有充足的准备才能开始。”
　　“那我要准备些什么啊”小彻也认真了起来。
　　“看在你这么认真的份上，我就牺牲一下自己，甘当你的陪练好了，你就当我是枫学长，我们做好练习之后，你就可以彻底的追了。”
　　“可是你一点儿都不像。”埋怨着小声的嘟囔道。
　　“领会精神，懂不懂。你当我愿意被当做别人么？”朱利安有些不耐烦了。看着他皱着眉头，小彻有些心慌，连忙伸出手指揉了揉他的眉心“谢谢你，朱利安，我没别的意思，你别生气。”
　　小彻紧张的小脸儿立时消灭了上窜的怒火“我没有生气，别放在心上，一切都听我的好不好”
　　“嗯！”用力的点点头，小彻没有推开朱利安，任由他揽着自己。朱利安的手指穿梭在小彻的发间，没有挣扎，小彻闭上了眼睛静静享受着朱利安带给他的安宁，和朱利安相遇三年，相识两年，相知也只有一年多一点儿的时间，小彻当然也了解朱利安的脾气，他从来就不是一个耐心的主儿，关于朱利安的家庭背景，学校众说纷纭，有的说他是某国没落贵族的王子，有的说他是某大财团的继承人，有的说他是某位老大的独生子，甚至有人说他是总统大人的私生子，某人信誓旦旦的称曾看见朱利安出入过白宫。
　　和朱利安混熟之后，小彻也三番几次的问过他：你们家到底是做什么的，几次三番朱利安都嬉皮笑脸的蒙混了过去，久而久之，小彻也就懒得过问，只是隐约的感到朱利安的背景一定不简单，因为朱利安的身上不时地会散发出王者的霸气。看到朱利安和其他人相处的模式，小彻很庆幸自己可以这么接近朱利安的心，可以这么近的感受着他带给他内心的温暖，可以随时随地的安心的依靠在这个怀抱里。他感激朱利安的陪伴，同时又为自己一味的索取感到可耻。“朱利安，对不起。”
　　“我说过，我最讨厌这三个字”朱利安扳过小彻的下巴与他对视。
　　“可是我贪心，没有付出，又不想回报，我真的很自私。”小彻愧疚的低下了脑袋。
　　“这是我自己的事情，你只要答应让我留在你的身边，就是对我最大的回报。”
　　小彻没再说话，把脸贴在朱利安的胸口，感受着他强有力的心跳，这种节奏让他倍感安心。朱利安笑笑继续抚弄着小彻的头发：其实我要的就是这么简单，就像现在依靠在我的怀里，带给我安宁，我就满足的无可附加。
　　

第七章
更新时间2010-7-5 11:01:21  字数：2636

　回到宿舍，小彻将自己裹在棉被中，滚啊滚，变成一只人形蛹。茧蛹中的他像毛毛虫一样扭啊扭：自己居然主动地赖在朱利安的怀里不舍得出来，还很享受的蹭啊蹭。不仅没有丝毫反感的情绪，竟然希望他可以将自己抱的更紧。
　　“腾”的坐了起来，小彻慌乱的蹂躏着自己的头发：难道自己是个登徒子，明明喜欢的是小枫哥还硬占着朱利安不放。越想就越觉得自己真的有脚踏两只船的嫌疑“啊啊啊――”头发终于发出了不满：我招谁惹谁了。
　　阿兵和阿枫一开门就看到小彻近乎疯狂的抓着头发，阿枫一个箭步冲了上去，按住小彻的手：“阿彻，哪里不舒服么？”
　　“老大，要不要打120啊。”一旁的阿兵煽风点火。
　　小彻慌忙收手，梳理着头发“小枫哥，别介意，这只是我想事情的习惯。”居然被小枫哥看到自己这么丢脸的样子，已经成番茄脸的小彻真想把自己活埋。
　　“呼，没事儿就好，你刚到这里难免会有不适应的地方，有什么需要的话尽管开口，可别跟我瞎客气。”
　　“就是，小彻，就今天这么一出，我的心脏差点儿就超负荷了。你啊，还是早点儿改掉坏习惯，哥受不了的。”阿兵接口说道。
　　“以后不会了。”小彻闷闷地答道。
　　“别听他的，他的心脏坚强的很，小彻看你脸色不好还是躺一下的好。”阿枫拉过被子，替他盖上，温柔的冲他一笑。
　　小彻一阵恍惚，就沉沦了下去：果然自己还是比较喜欢阿枫哥。想通之后，小彻灿烂的笑道：“谢谢小枫哥。”
　　【作者按：唉，朱利安的路还很长。】
　　周日的早晨阳光明媚，树上的鸟儿吱吱喳喳，小彻伸了个大大的懒腰，揉揉眼睛，带上眼镜，屋子里又只剩下他一个人，“学长们还真忙。”感慨了一句，爬下床，今天是练习的第一天，小彻感到异常的兴奋，急忙收拾好自己，就下了楼。
　　“goodmorning，小彻”一转身，朱利安站在宿舍对面向他招手。
　　“什么时候来的,怎么不上来找我。”小彻诧异的问。
　　“这是第一课：初次约会是不可以迟到的，要向对方表现你十足的诚意。我也是才到你的楼下，不要介意。”摸摸他的脑袋“还没吃饭吧，来我请客。”
　　“可是每次都是你请客，我都不好意思了。”小彻搔搔头，朱利安是个大男子主义十分强烈的人，自从两人熟络了之后，朱利安就一直替小彻买单，开始的时候，小彻很不情愿，小吵无数，直到后来两人陷入了冷战，最后小彻终于受不了了，向朱利安妥协。可是终究吃人家的嘴短，虽然小彻一直认为自己是被强迫的，但是面对朱利安无微不至的照顾，心理上的落差感总是令他感到不适。
　　“这也是约会必会的课程，既然是你追人的话，当然是你买单。”朱利安一句话就带过了，不容质疑的口气令小彻不由叹了口气。“还是赶快吃饭去吧，今天的课程可是很紧的。”
　　“这就是今天的课程。”小彻怀疑的瞪着朱利安。
　　“当然了，这里可是初次约会的最佳场所。”
　　“可是两个大男人，逛游乐场你不觉得很奇怪么？”继续怀疑。
　　“你怎么可以质疑我这个情圣的话，游乐场本来就是个充满回忆的地方，这里最容易找回童趣，最容易让心灵放松，当然也是接近彼此的最佳场所，所以今天我们就模拟一次，先体会初恋的感觉。”
　　小彻仔细的想了想，找不出什么破绽，就一口答应了下来，记忆中的游乐场对小彻来说是梦想中的圣地，自懂事之后，小彻就明白了自己的出生并不在计划之内，那时候父母为了事业而四处奔忙，根本没有陪自己的时间，后来如同母亲翻版的弟弟出世了，母亲的全部精力又投身到了他的身上，自己仅有那么一次走进这里，却只是陪着弟弟。
　　“喂，你干什么啊。”朱利安夺下了小彻的眼镜才把他拉回了现实，“快还给我！”
　　“你和欧阳学长约会的时候绝不能戴着这个碍事儿的家伙，这让你的形象大扣分，所以现在要适应。”朱利安把眼镜揣了起来，“走吧，我的行程可排的满满的。”
　　自从知道自己性向以后，小彻就一直将自己隐藏在大大的黑框眼镜之后，这给予他很大的安全感。虽然朱利安不只一次嘲笑自己很土，可是他无所谓，虽然只是副小小的眼镜，但足以带给他面对别人的勇气。
　　“走啦。”不容他多想，牵着小彻的手，就向大门走去。朱利安的气魄总令小彻佩服，还记得当初他被一群群的花痴女围攻的烦心，就当众大声宣布：“我是个gay，我只喜欢男人。”搞得全场人当时就石化了。虽然小彻也不会否认的自己的性向，但也绝没有公开的勇气。看着握着自己的手，小彻觉得如果可以永远被他牵着的话也许自己也会真正的勇敢起来。
　　小彻完全沉浸在轻松的氛围里，他们一项接着一项的玩着，俨然回到了孩童时代，对眼前的一切充满了好奇。碰碰车、过山车、大游行还有可爱的海狗表演，朱利安可以感受到小彻的眼睛前所未有的闪亮，小彻的笑脸格外的炫目，小彻的心都传递出幸福的笑声。朱利安前所未有的满足，他知道此刻他的心里装的只有自己。
　　坐在摩天轮里，透过玻璃窗，小彻微笑的看着下面灯火斑斓的城市夜景，偌大的城市突然变的渺小而飘渺，自己的存在也变得恍惚而失真，这一刻钟自己的内心如此的平静，喜怒哀乐全都屏蔽了在心外。没有任何事可以困扰他，没有任何事可以束缚他，没有任何事可以左右他的情绪，这一刻，心头所有的负担一瞬间消失的无影无踪。
　　朱利安痴痴地看着小彻的侧脸，这样淡然的小彻，宛若天使超然绝尘，平淡如水的眼眸仿佛看穿世俗，一种远离红尘的错觉，不禁令他伸手轻轻的覆在小彻的手背，这种直接的身体接触安抚了朱利安的情绪。
　　小彻感受到来自朱利安的温度，他翻过手背，纤细的手指柔顺的划过他的指缝儿，掌心的热度源源不断的注入小彻的心口，抚mo着心头的伤口，“小彻。”朱利安没有放过他眼中转瞬即逝的忧伤，轻轻扳过小彻的下巴。
　　小彻轻轻的笑着，这个笑容轻柔淡雅，感激而满足。小彻的眼睛轻轻的弯着，晶亮的眼眸中倒映着朱利安的脸孔，朱利安沉醉在小彻的眼泉中，只想靠近再靠近，只想看清楚小彻眼中的自己，小彻感觉到朱利安的鼻息打在自己的脸上，他没有反抗没有退缩，他在朱利安清澈的眼眸中清楚地看到了自己同样痴迷的脸孔。
　　两人痴痴地对望着，深深的凝视着对方眼中的自己，很久很久，当小彻猛然间张大眼孔的时候，才发觉自己竟然在和朱利安在接吻！！朱利安看到了小彻眼中的惊慌，他没有进一步的动作，只是将嘴唇单纯的贴在小彻的小嘴上，然后慢慢的闭上了眼睛。
　　看到朱利安渐渐合上了眼睛，一丝失望之情飘过心头，小彻知道自己应该推开朱利安，可是嘴唇上的温热感冲散了他的意识，垂下他的睫毛，小彻将自己送的更近。
　　“咯噔”一声响，重新找回理智的小彻，忙推开朱利安，门打开了，朱利安横了工作人员一眼，一脸阴沉的拉过发呆的小彻就走，莫名其妙的工作人员被朱利安的气势震得呆愣住了。
　　不久，从另一组缆车中同样走出两名男生，一脸凝重的盯着越走越远的两人。
　　

第八章
更新时间2010-7-8 11:49:38  字数：3107

　小彻望着天花板发呆，回到宿舍的记忆怎么也无法找回，耳边一直充斥着不同的声音，有小枫哥，有阿兵哥，还有朱利安客气的语气，唯有朱利安握住他的手的温度，真实而安全。
　　翻了个身，小彻看了看手机，已经过了12点，第一次睡觉的时候自己背对着小枫哥，他将自己蒙进被子里，努力控制着情绪，自己居然和朱利安接吻了，而且吻得不亦乐乎，居然厚着脸皮主动贴近朱利安。
　　“啊啊啊”内心里不住的低吼，小彻捶着脑袋，在那一刻自己真的很陶醉，在那一刻他的心背叛了小枫哥，在那一刻身体前所未有的颤抖。我到底怎么了？
　　在混乱中，小彻迷迷糊糊的睡着了，徐澈睁着眼睛，静静的听着屋内此起彼伏的呼吸声，确认其他三人已经完全睡熟之后，他下了床，来到小彻的床边。银白的月光透过窗棱洒满屋内，徐澈用手指勾勒着这张略显稚气的脸，熟睡中的小彻眉心也拧在了一起，好像在为什么事情烦恼不解，徐澈微挑嘴唇，伸出食指轻轻的揉捻着搅在一处的眉头，浓密的睫毛一颤一颤，伸过另一只手安抚的拂过小彻的头发，渐渐舒展开的睡颜恬静安宁，徐澈轻掠着小彻的短发，目不转睛的盯着他的脸，良久之后，在他的额头印上一吻之后，徐澈的眼神冰冷而复杂。
　　闹钟的滴答声终于叫醒了小彻，摸索的戴上了眼镜，寝室又空无一人，微微叹了一口气，小彻磨蹭的下了床，刚换好衣服，阿兵就回来了，一边擦着湿漉漉的脑袋，一边问道：“小彻，没事儿吧。”
　　“啊？你说什么啊，学长。”一头雾水的小彻不解得问道。
　　“昨天你朋友送你回来的时候，告诉我们，你们在餐厅遇到了斗殴事件，结果亲眼目睹了一场血案，小彻原来你还有晕血的毛病啊，看来以后我们得注意了，”拍拍呆愣的小彻，阿兵继续说道“你那位朋友说你当场就昏了过去，醒来的时候就一直迷迷糊糊神志不清，你回来的时候还真是有够迷糊的，我和老大一直和你说话你都没有反应，不过你朋友说你睡过一觉就好了，果然今天早上真的精神了很多。”
　　小彻很无力的听着阿兵的陈述，朱利安还真能瞎掰，竟然这么诋毁自己的形象，不过自己还是很庆幸有他替自己打了个圆场“对了，你朋友叫什么啊，好像和老大认识，你朋友是外国人么？”阿兵的八卦精神又泛滥了。
　　“他叫朱利安?陈，是我高中的前辈，他是混血而已，有一半的亚洲血统的。”
　　“哦，是这样啊，哎，看他这么壮，加入我们球队怎么样，我作为副队长可是肩负着招揽人才的重任噢。”阿兵一付慷慨激昂的样子。
　　“他的腿以前受过伤，这么激烈的运动好像应付不了。”怀着报复的心理的小彻小小的诅咒了一下朱利安，之所以这么说，一方面是了解朱利安虽然有一付运动员的好身材，却从来不屑于这种社团活动，一向孤傲的朱利安最受不了的就是什么集体荣誉的约束，让他勉强加入的话，到最后双方都会闹的很僵；另一方面，这是小枫哥的球队，可以说是小枫哥的血汗，他知道小枫哥的魅力，也更加了解朱利安的实力，他绝对有能力夺走小枫哥的成就，虽然知道这样想朱利安的自己很卑鄙，但是他怕的是朱利安会为了自己而报复小枫哥（这里请允许小彻小小的自恋一下）；再者，就算是自己真的误会了朱利安，如果让他们两人在一起的话，难免话题会扯到自己，最让他头疼的就是朱利安的嘴，他可不想每天都提心吊胆的呆在小枫哥的身边。综上所述，自己绝对不能将两个人，不，是决不能将朱利安和自己的室友们混在一起，绝对会出乱子的。
　　“那真是可惜，白瞎了他的体格了。”阿兵不无惋惜的说。
　　“学长怎么还在这里，没有课么”小彻连忙转移话题，对他来说，不管对谁说谎小彻心里总是不安的。
　　“小彻，你还是太单纯了，难道就不知道世界上有逃课这种事情么？”阿兵继续教育着小彻“今天上午的课实在在无聊了，所以我就逃了，已经拜托了老大替我打掩护了，当然老大也拜托我照顾你的。”
　　提到小枫哥，小彻的心里‘咯噔’的紧了一下，昨晚背叛的感觉又重回到了心头，“学长，我先去洗漱了。”逃进了水房，小彻用水猛泼着脸，成功的回想到昨晚的烦恼。挤好一截牙膏，叹了口气，小彻郁闷的移动着牙刷，很仔细的看着镜中的自己，左瞧右瞧都是个普通的人，再仔细看看：好吧，我承认自己的眼睛是很大，皮肤是很白，鼻子小巧，嘴巴秀气，再配上天生的婴儿肥，用可爱来形容是不过分，可是朱利安你也不用这么爱我吧！！（请允许小彻的自恋心理再次作祟）心中的呐喊结束之后，小彻长长的呼了一口气，烦恼也减轻了一半。
　　“总之，走一步算一步了，上官彻，加油！”不知不觉喊出了声，从厕所走出来的男生诧异的看着小彻，小脸儿急速爆红，小彻端着脸盆又逃回了寝室。气恼的跌回床上，小彻想都是那个恋爱练习搞得自己总是魂不守舍，都是朱利安出的馊主意，“都是你害我的，最近别想我理你。”小彻的手指挑起朱利安送给他的U盘，小声的抱怨着。不知道为什么最近总是想起那个flash，也总会不自觉的抚mo着小巧的U盘。“看来我真的需要些时间了。”
　　“唉。”第N次叹气之后，王磊终于忍无可忍了，捏住小彻的脸蛋儿“小鬼，再给我唉一声试试，才多大啊，就在这里唉声叹气的。”
　　“很疼的，王磊。”揉着小脸儿，小彻怨恨的瞪着他。
　　“说吧，到底有什么烦恼，苦瓜脸很难看的。”韩雷也帮腔道。
　　“没什么了，我只是需要点时间想清楚些事情而已。”面对他们的关心，小彻还是没有勇气据实而告。
　　“心事的话还是说出来的话好，有人分担的话烦恼也会减轻许多，憋在心里只会越积越重。”
　　“我真的没事，只是单纯的钻牛角尖而已，不用担心我的，韩雷”小彻勉强的笑笑，虽然算不上欺骗，但是隐瞒朋友，还是令小彻心里很过意不去。
　　“不说算了。”王磊负气的别过了头，韩雷也专注的看起书来。小小的愧疚了一下的小彻又陷入了自己的苦恼之中。很快就进入了无我的境界，王磊转过了脑袋，盯着小彻的侧脸，韩雷也默契的扭过头。两人对看了一眼又各自陷入了思考――
　　昨天本来是王磊约会的日子，开学仅三周的时间，自己就钓到了外语系的系花，看着女孩一脸纯真羞涩的表情，王磊也想给对方一个甜蜜的回忆，就约到了游乐场，结果，没想到自己却看到小彻和一个高大帅气的男生貌似在约会，王磊的注意力完全被转移到这一对的身上，身边的女孩几次三番的暗示都被王磊直接忽视掉，后来女孩鼓足勇气主动去牵王磊的手，一旁正聚精会神监视的王磊不耐烦的直接大吼道：“没看见我正在忙么？白痴女。”可怜的女孩泪流满面的狂奔而去。“切！”王磊只看了一眼，又开始了地下工作，当然，这种时候无可避免的要将另一人拖下水，10分钟之后，韩雷也加入了监视的范围。
　　“我还以为认错人了呢，这小子摘下眼镜还挺养眼的。”王磊接过望远镜评价道，“喂，韩雷，你说小彻旁边的大家伙到底和他是什么关系啊，那小子笑的那么暧mei，看的我都一身恶寒。”
　　“我不喜欢胡乱猜测，眼见为实，我们还是专心的看下去吧。”韩雷还是一如既往的冷静。
　　两人坐上摩天轮的时候，韩雷和王磊也悄悄地排在了后面。看到两人接吻的画面，王磊吃惊的扔掉了手上的望眼镜，倒是韩雷冷静到最后，王磊这时真的佩服了韩雷的抗打击能力。其实韩雷只是震惊的忘了反应，内心也翻起了层层巨浪。
　　“那，韩雷，他就是小彻想追的人吧，怪不得我们问他的时候他的反应那么奇怪。”走在校园的小路上，王磊幽幽的问道“你怎么看啊？”他突然没了主意。
　　“觉得恶心？”韩雷直接切入了主题。
　　“恶心，倒没有，只是太出乎我的意料了，虽然也不是没见过，但自己的身边人就是，我还真的被镇住了。”王磊老实的说道。
　　“意外的心情当然无可避免，重要的是你怎样看待，在我这儿，他还是我认定的朋友，和以前一样。你呢”韩雷转向了王磊，前所未有的严肃的直视着他。
　　“我，我当然也是小彻的朋友，都什么年代了，这种事情有什么不能接受的。”王磊也回瞪着他。
　　“这样最好，小磊，别忘了你说的话啊。”韩雷没有停下脚步，发愣的王磊看着他的背影，路灯下的韩雷显得如此孤单。
　　

第九章
更新时间2010-7-11 13:37:38  字数：2678

　王磊和韩雷陷入了各自的回忆，小彻也伏在桌上，下巴枕着手臂，自己越来越不懂自己的心情了。
　　手机震动的声响终于把小彻拉回了现实，打开一看是朱利安的短信：亲爱的小彻，中午想吃什么我请客，下午我没课，继续我们的练习怎么样啊。
　　踌躇了片刻小彻回复道：中午已经说好了要和同学一起吃饭的，最近还有个报告要赶，恐怕没有时间练习的时间。
　　等了好长时间，等到小彻差点儿放弃的时候，朱利安终于回复了：我知道了。
　　这样简短的文字彰显了主人的态度，小彻可以想象此时彼端的朱利安说不定已经把手机砸在了地上。虽然觉得对他很过意不去，但现在的小彻还真的不知道该以怎样的表情面对朱利安。也许就这样冷静几天的话自己会平复躁动的心。“喂，王磊，中午我们一起吃饭怎么样。”这种时候他真的不想自己一个人独处，虽然小彻是个喜静的人，但是寂寞这种东西总在人心最脆弱的时候偷袭、占领、最后腐蚀人心，一次一次的在心灵深处留下划痕。小彻不怕独处，却很怕寂寞，很怕被自己的胆怯吞噬的后果。而朋友永远是脆弱时最好的避风港。
　　“喂喂喂，既然说好一起吃饭就不要发呆好不好，别只扒饭，也吃菜啊。”王磊一边揉着小彻的脑袋一边猛往他的碗里夹菜。
　　“对不起王磊，你也多吃点。”小彻愧疚的回夹着，慢慢的他发觉了一件怪事，王磊的饭量真的令他惊讶，他们三个人：韩雷是一个大胃王，自己只有一个普通男生的食量，而王磊的饭量竟然比一个普通女生的饭量还小，怎么说王磊也有175以上的个头，还有一张圆圆的娃娃脸，吃的这么少还能维持这种体格，保持这种脸型还真是不可思议啊。
　　“我知道自己很有魅力，不过你再这么专注的看着我，我真的就不客气了。”王磊被小彻盯的有些发毛。
　　“他是少吃多餐的典型，一天要吃五顿饭以上，所以才会有这么圆的脸。”韩雷插话道。
　　看着小彻的脸上写满了‘原来如此’的字样，王磊的怒气开始飙升了“韩雷，什么叫做这么圆的脸，我只是标准的娃娃脸罢了，谁像你这样，吃的那么多下巴还能当锥子使。”
　　“你说谁是锥子啊，西瓜脸。”韩雷目光一凛。
　　“你说谁是西瓜脸啊。”王磊牙齿咯咯响。
　　小彻扯扯嘴角，比起卷入无谓的战争，还是保持安静的比较好，偷偷瞄着越吵越凶的两个人，这两个冤家看起来却那么和谐，在韩雷的冰山脸上依稀重叠着朱利安的身影，而张牙舞爪的王磊倒有了自己的味道，和朱利安一起的时候自己也总是保持着高昂的战斗力，也只有在他身边的时候自己才会变的肆无忌惮，变得更加像自己。
　　一周的时间在小彻的思考中匆忙的过去了，翻开手机还是没有朱利安的消息，“小气的家伙。”小声的抱怨了一句，小彻知道朱利安的气还没有消，也知道他正在等待自己主动打电话，可是小彻的思绪还没有整理清楚，‘对不起’，心里默默的道歉道。
　　下午的时间泡在图书馆里借了本侦探小说，也只有埋在紧张的情节里，小彻才能暂时忘记现实的困扰，直到闭馆的时间到了，才慢吞吞的朝宿舍走，这个时间回去的话，也只是自己一个人呆在寝室里，心烦意乱的时候最忌讳的就是安静，那只会滋生无谓的想象。偏偏王磊和韩雷晚上有个联谊，本来约了他一起去，被小彻推掉了，意外的是两人并没有为难自己。
　　回去的路线正好经过体育场，小彻犹豫了片刻还是走了进去，都这个时间了，足球队还在训练，“真辛苦。”感叹了一句小彻坐在了看台的一角。球场中的阿枫俨然一名威武的将军，神情严肃的发号着命令。可以看得出球员们对他的崇拜心理，阿枫一直都是个人缘儿极佳的人，成绩好体育好，讲义气重朋友，学弟们喜欢，同龄人喜欢，就连大三大四的学长们对这个队长也是很尊敬的，甚至教练有时也听从他的差遣。
　　一声哨响之后，球员们欢呼的解散，几个学弟立马包围了阿枫，一口一个学长，紧张又充满期待的口吻，阿枫则宠溺的招呼着他们，小彻一愣，为自己的发现而慌了神儿，他急忙逃离了球场，不想看到那种期望的表情，更不想看到阿枫习惯的反应。这一切眼熟的令小彻心慌。
　　小彻神情悲伤的侧身的躺在床上，今夜注定失眠，和以前的夜晚一样，仔细的看着阿枫的睡脸，然而心情却截然相反，一阵屏息的观察之后，小彻突然翻过了身，失望的闭上了眼睛，他不敢多想，生怕自己想通之后会无法承担心灵的失落感。
　　小彻开始了逃避，开始庆幸朱利安的冷落，开始把所有的空闲时间投注到小说的世界，他开始回避着阿枫，甚至害怕阿枫对他微笑的表情。就这样浑浑噩噩的过去了一个月的时间。
　　又到了闭馆的时间，整理下书包，意犹未尽的小彻走出了图书馆，天空变得灰蒙蒙的，下起了毛毛雨，抱怨的声音一声高过一声，图书馆门口挤满了人，突然起来的雨天令大家都措手不及，谁也没料到艳阳高照的大晴天会突然变了脸。就好像人的心情，突然有一天就变得令人害怕。小彻无奈的叹口气，举起书包，就准备冲出去。突然胳膊被人一拉，回过头“小澈？”
　　徐澈举了举手中的雨伞，“一起回去吧。”
　　“小澈你也在图书馆看书么？我没有注意你啊”称呼久了，以下犯上的感觉早就消失殆尽了。“幸好有你，要不我的衣服今天就泡汤了。”
　　“我在图书馆五楼，你当然不可能看到我，我是校网站的管理员。”
　　“小澈你好强啊。”本来以为徐澈最厉害的就是睡觉的功力，没想到还是个电脑高手。
　　“别用这种眼神看我，小心我兽性大发。”挑衅的一瞥小彻，徐澈接着说道“我本来是准备考计算机系的，结果差了几分，就落到了第二志愿。”
　　“真可惜，否则你一定会成为比尔盖茨的。”
　　“他只是个会电脑的商人，我倒希望自己是黑客帝国。”
　　“小澈我请你吃饭好不好，谢谢你让我搭便车。”
　　“有便宜我是绝对不会错过的。我想吃海参、鲍鱼、大闸蟹、哦，还有――”徐澈扳着手指数到。
　　“只有食堂的晚餐爱吃不吃。”亏自己刚才还萌生了点儿敬意，这么快又露出了本性。
　　“小彻，你就是这么报答我的么，算了今天就马马虎虎的凑合着吧。快走吧，雨越来越大了。”搂过小彻，两人急忙朝食堂跑去。
　　看着坐在自己对面吃的又快又多又特斯文的徐澈，小彻的心情渐渐明朗起来，这几天的压抑随着刚才的打趣消散了很多，目睹了徐澈惊人的饭量，小彻忍不住想这么纤细的体格怎么能够装进去这么多东西。忍不住劝道：“小澈，吃太多的话会伤身的。”
　　“别担心，我的胃是铁打的。你该不会是担心我把你吃穷了吧。”徐澈一点儿都没有放慢手上的动作。
　　“我只是怕撑死你啊。”“这是我最希望的死法。”
　　“你――”小彻顿时觉得无力，将眼前的几个菜都推到了徐澈面前“我成全你。”
　　“还是先顾着点自己的肚子吧，男孩子吃饭是不需要矜持的。”徐澈夹起一块肉，嗖的扔到小彻的碗里“长的那么小，就应该多吃点肉食品。”
　　“切，我又不是小孩子，干嘛要你管，你只要自己吃饱就好了，回敬给你。”小彻也飞了一片肉在徐澈的碗里，嘴上虽然不依不饶，心里却很开心，有人关心的感觉真的很棒。
　　

第十章
更新时间2010-7-13 21:07:55  字数：2865

　欧阳枫窝在床上，耳朵插着耳机，聚精会神的打着PSP，突然身边一陷，“你在烦恼什么？”徐澈枕上他的肩膀。
　　“你在说什么？”阿枫没有停下手上的动作。
　　“你知道我有多了解你。”徐澈拽下PSP的耳机，超级玛丽的音乐顿时响起，“只有这种时候你才会推掉练习，玩这么幼稚的游戏。”
　　“你那么懂我，难道不知道我为什么烦心。”阿枫终于按下了暂停键。
　　“我爱你，也只爱你一个。”徐澈突然支起身体，将脸支在膝盖上，“别总质疑我，我会很烦。”
　　“我不是怀疑你，我了解你就像你对我的了解一样，突然你变了，我只是不知道为什么。”
　　“怎么，吃醋、嫉妒？”徐澈又调皮起来，躺在阿枫的耳边吹着气。阿枫的脸爬上了红晕，他别过了头，翻过身去“只是不知所措。你从来就是个内向的人，我们是邻居才会这么要好，阿兵又是个自来熟，除了我们两个，你从来就没有什么朋友，可是他才搬到这里只一个月的时间，你主动的根本就不像你。我很困惑。”
　　“还是吃醋。”小声的嘟哝了一句。
　　“我说过不是。”阿枫猛的回过身来，看着徐澈迷人的笑脸，刚才的气马上泄掉了,把他揽到胸前，叹了口气“你真的令我很不放心。”
　　“他又不是我喜欢的类型，太瘦，太小又太柔，你知道我的type的，至少得有185，还得是个运动健将，必须得人见人爱，花见花开，胸肌、腹肌、大腿肌一样都不能少。”手指上下不停的戳戳点点。
　　阿枫连忙按住两只不安分的手，头埋在他的颈窝里“我该拿你怎么办呢。”
　　“你不觉得他很像我么，看到他就好像又回到了自己纯真的过去，也许就是怀念这种味道，才有点儿想宠他，毕竟自己是再也回不去了。”徐澈的手梳顺着阿枫的头发“枫，如果有一天，我伤害了别人，甚至伤害了你，你还会像以前一样原谅我的过去么？”
　　阿枫收紧手臂，有些吃痛的徐澈灿然的一笑“谢谢你阿枫！”
　　阿枫抬起上身，手指摩挲着徐澈的下巴，猛的一勾，吻上了他的嘴唇，唇齿辗转间，两人都没有闭眼，这是徐澈的习惯，他喜欢看到为自己疯狂的枫，而阿枫亦不想错过徐澈眼里含着的微笑。
　　良久，两人才气喘吁吁的分开，阿枫瞥见徐澈的嘴唇渗出的血迹“对不起。”说完不可抑制的脸红。
　　“技术很逊啊，要不要再试试。”徐澈挑逗的舔舔饱满的下唇。阿枫深吸了一口气，刚想俯身“啊，我忘了锁门了。”小澈调皮的眨着眼睛。
　　无力的埋下头“小澈~~”
　　“被撞见的话，小彻的话就威逼利诱，阿兵的话就毁尸灭迹怎么样？”
　　“小澈??????”阿枫很是无奈，为什么这么好的气氛总被破坏掉，难道自己的吻技真的这么差，某人开始紧张了“小澈小澈，我真的那么差么？”
　　徐澈被纯情的阿枫逗笑了，捉弄的心理又开始泛滥“是啊，真的很差，下次找个地方我们来做封闭练习吧？”轻轻的一吻印在阿枫的嘴上，徐澈潇洒的走出了寝室，留下阿枫彻底的呆在了原地。
　　闭馆的广播又响了起来，小彻掏出手机，收件箱短信一枚：哥们今天小赚了一笔，等一下没什么活动的话，咱兄弟三人聚聚，没外人，我请客怎么样？校门外的饭店，二楼包间。――王磊
　　小彻想了想：好啊，晚上见。难得王磊和韩雷没有带女生，又有免费的晚餐，这叫便宜不占白不占。
　　边走边想着怎么敲诈王磊一顿，低着脑袋踩着石头，‘砰’地一声，撞上了一堵墙，小彻不满的揉着额头，好硬的人肉墙啊，水灵灵的大眼睛透过眼镜玻片生气的瞪着眼前人高马大的某人，
　　瞪着瞪着，小彻心虚的垂下了眼皮“朱利安。”试探的语气。
　　看着站在自己面前缩小的某个人，朱利安叹了口气，“疼不疼？”伸手揉揉小彻的头发。
　　“真的很疼啊，朱利安，你骨头外面包着的真的是血肉之躯么？”
　　敲了下他的头“还能和我开玩笑，看来你最近过的很好。”朱利安幽怨的说。
　　“当然没有啦，我很想你的，你都不打电话给我。”还是先发制人的好。
　　“少恶人先告状，你就不会打电话给我么。”
　　“电话费真的很贵的，我又不是大少爷你。”小彻忽然觉得自己变成了偶像剧中的女主角，正在哄着闹别扭的男朋友。
　　“走，回我那里，我们的帐还没有完呢，咱们慢慢的整理。”
　　看到朱利安脸上的狞笑，小彻咽了口吐沫，急中生智，指着手表道“我今天晚上有约，有人请我吃饭的，时间马上就到了。”
　　朱利安的手好像嵌在了小彻的胳膊上，吃奶的劲儿都使出来了，朱利安愣是纹丝不动“想吃什么就跟我说，我会请你吃的，别做无谓的抵抗，你还是乖乖的跟我走吧。”
　　朱利安毫不费力的拖着小彻就走，跟在后面的小彻意识到自己逃不过了，边走边单手发着短信：我突然有事去不了了，我那份留到明天好不好。刚发送出去，手机就被朱利安夺下，强行关机。
　　“喂，如果真的有事怎么办！”在关系到人身自由的问题上，小彻不肯妥协了。
　　“那就等着我的事儿办完再说。”可是某人霸道十足。
　　第二天校园内的恐怖流传又多了一则：夜幕降临之际，学院中的情侣们可要当心了，千万莫在林间小路亲亲我我，妒忌的女鬼会咬牙切齿，吱吱的磨牙声音真的令人毛骨悚然。
　　回到正题，话说小彻对朱利安的霸道无可奈何，只能狠狠的咬着贝齿，一路疾走到朱利安的寝室。关门落锁，朱利安一把把他按到椅子上面，自己坐到对面逼视着小彻：“说，为什么要避开我。”
　　“我哪有。”
　　抬起小彻的下巴，“看着我的眼睛说话。”
　　“我，我――”小彻偏过头，逃开那灼灼的视线。
　　“小彻”看到他嗫嚅的样子，朱利安双手扶住他的肩膀，心疼该心疼，但他不许自己心软，这一个月来，自己的日子过得不顺心，是相当的不顺心。虽然朱利安一直自诩为情圣，从初中开始就一直有佳人相伴左右，那时候换女人如换衣服的速度，着实让广大男生惊羡不已，令众多女生疯狂追捧，那时年少轻狂，为了面子的事情自然干过许多荒唐的事情，但是自从明白了自己对小彻的感觉之后，小朱就放弃了沾花惹草，彻底的恢复了单身的生活。
　　打死他也不会承认这段感情才是自己的初恋，甚至还是单相思，骄傲的朱利安怎么受得了这么伤自尊的事情，所以更坚定了他追求小彻的决心。
　　去游乐场的主意，自然是自己偷偷上网订购的一本《恋爱宝典》上的计策，开始小朱还呲之以鼻，结果没想到游乐场一役，效果却出奇的好，自小出生高贵的他，也是自出娘胎以来，第一次踏进游乐场，在他的眼中，游乐场是属于10岁以下孩童的幼稚世界，却没有想到，自己竟然一点点的兴奋起来，再看到和自己一样激动的小彻，笑的那么开怀，小朱心里暗暗得意：这趟真是来对了。
　　当然在摩天轮里发生的接吻事件，自然是自己始料未及的，更惊讶的是小彻竟然没有推开他，还递上了自己的唇。那天晚上小朱的心一直飘飘然，笑容挂在脸上就没有下去过，回来之后立马开始钻研起《恋爱宝典》，现在他可是对书里的话深信不疑，正准备按照书上的第二招儿趁热打铁，却没想到小彻的态度竟然发生了转变，他不明白经过了那样的一晚，小彻竟然会拒绝他。
　　朱利安怒了，既然他那么不领情，自己难道还倒贴不成，他的自尊不允许他低头，于是两个人的冷战就开始了，每天的每天，朱利安一次次的翻看着手机，希望小彻会透露出一点点后悔的意思，结果却是朱利安的脸一天比一天黑。
　　终于爆发的小朱，本想痛骂小彻的绝情，可是当自己真的站到他的面前，看到他在自己面前流露出的胆怯，所有的气就消失的无影无踪。
　　可是他不希望自己活在疑虑中，事情还是说开了对双方都好。“为什么躲我这么久，我要你说清楚。”
　　

第11章
更新时间2010-7-15 21:31:06  字数：2810

　朱利安异常认真的眼神诉说着自己绝对没有逃避的可能，“我不是在躲你，我只是在躲我自己而已。”
　　“说下去。”朱利安紧密盯人。
　　“其实我最近一直很烦恼，是很想和你说的，但是，你也在我的烦恼之内。”后半句当然是咽到了肚子里，“你知道么？小时候我一直都很寂寞，父母的事业当时才刚起步，每次谈成一笔大生意，我们就一定会搬家，房子是越来越大，条件是越来越好，可我们就越来越没有时间相处在一起，每次都只会请保姆来照顾我，我从小就很内向，又不会交朋友，只有我的海豚宝宝陪着我，小枫哥是我的第一个真正意义上的朋友，只有他会带着我玩，陪我睡在空荡荡的大房子内，在我生日的时候会送我礼物，在我生病的时候会给我削苹果，开心有他，伤心的时候也有他，那时候我的世界的中心就只有他，后来妈妈又要到美国发展，搬走的那天，我第一次哭到心痛，我从小就不爱哭，即使打针我都忍着从来不哭，可为了他，我却难以自制的哭了。我为了他，和家里人闹翻了，为了他一直省吃俭用，积攒留学的费用。等了十年的初恋，我以为这也许会是我一辈子的爱恋，可是回到他身边之后，我却发现现实并不像自己想象的那样美好，那天我到球场看小枫哥踢球，却发现他与学弟间的互动，竟然和我与小枫哥之间的相处的方式如此的相似，感情一直都是两个人的事情，一直以来都是我单恋着小枫哥，却忽略了他对我的感受，而那天我突然发现，他对我只是对弟弟的宠爱，而我对他的感情也是对哥哥，或者是亲人的依恋，很可笑吧，纠缠了我这么久的感情，最后居然成了我的错觉，真的很可笑对不对。我真的开始怀疑自己了。”说完之后小彻感到前所未有的解脱，果然心事还是说出来之后会轻松很多。
　　看到小彻苦涩的笑脸，朱利安的心揪了一下，单手搂住他的肩，朱利安的心情是复杂的，他只想闹明白小彻的想法，却不经意间勾起了他的伤心事，坚强的躯壳下包裹着的脆弱敏感的心，正因为深切体会过绝望的孤独，朱利安就更加心疼了“对不起，我不该逼你。”
　　“嘁，真没想到你还会道歉，真不像你的风格。”
　　“我的风格是什么？”
　　“嚣张、霸道、自以为是、为你独尊――”小彻正在搜肠刮肚的寻找着形容词。
　　“小彻――”
　　“朱利安，我好饿啊”小彻讨好的揉揉肚子“你说过请客的，我可不会客气的。”敲门声及时的想起，不一会儿，朱利安拎着你个饭盒就进来了，“我早就准备好了，有混沌、鸡排、卤肉饭、炒面以及水果沙拉。还想吃什么，我再叫。”
　　看着桌上摆的满满的纸盘子，小彻抽了下嘴角，“这也太多了，朱利安，吃的完么？”
　　绅士的服侍小彻落座“放心有我在，我还担心不够呢。”
　　“你是饿鬼投身么，不怕吃坏肚子。”小彻还是觉得这量太大了。
　　“你都不知道这些天我是怎么过的，吃不香，睡不着”突然将脸靠近小彻的眼前，然后用手指蹭了蹭小彻的脸颊“你也瘦好多啊，小脸儿都凹下去了。”
　　“对啊，我还兴奋了好久，婴儿肥终于掉了下去，是不是成熟了很多。”
　　“哪有，都不可爱了。那，多吃点儿，再把他养起来，看不到两个小可爱，我会伤心的。”小朱一边说着一边把肉都挑到小彻的面前。
　　“要你管。”“什么？”眼睛一眯。
　　“没什么，好饿啊，哈哈。”闻到危险的气息，小彻连忙往嘴里塞着食物。
　　微笑的看着狼吞虎咽的小彻，朱利安的心底流着蜜。
　　“好饱、好饱。”小彻心满意足的的倒在床上，晃着小脚。
　　收拾好桌子的朱利安猛的跳上chuang，巨大的身躯震得床吱呀作响，小彻也跟着弹了几下，一伸手把小彻锁在了怀里，小彻象征性的挣扎着“放开我。”
　　“别吵，饭后不宜运动。”等了一会儿，见小彻没有反抗，接着开口“小彻，你真的放下了他么”
　　“我不知道。”刚平复下的心，又泛起了涟漪。
　　“接下来你准备怎么办。”
　　“我真的不知道，朱利安你替我拿个主意怎么样”小彻抬起了水蒙蒙的眼睛，满是无助。朱利安深沉的看着小彻，手指撩拨着他额前碎发，突然手指一拨，在光洁的额上重重一吻。
　　“你干什么啊！”小彻狠狠推开小朱，边擦着印记，边大声质问。
　　“帮你那主意啊，甩掉那家伙，投进我的怀抱啊。”张开双臂开始耍无赖。
　　“我们都没有开始什么甩不甩的，拜托你认真点好不好。”
　　“既然还不敢肯定，就这么放弃会不会太早了点儿，再说这是你和他之间的事情，为什么要把我牵扯进来，你都不确定自己对他的感情，就将我们的恋爱练习搁置下来，是不是很不公平啊，亏了我为了这个准备了很多，我不生气才怪了。”
　　一提到那个练习，小彻的脑海中立马浮现出那个吻，小脸儿也不由自主的爬上来红晕“你还说呢，都是你搞的这个什么练习，害的我的初吻就这么无缘无故的没了。”
　　“都是月亮惹得祸，那种气氛当然只能接吻啦。”朱利安的眼睛又飘向了小彻的樱桃小口。
　　“明明就是你的错，还怪什么月亮，既然只是练习，你干嘛真的贴上去啊摆摆样子不就行了么？”
　　“我们本来就是在摆样子啊，那种简单的皮肤接触怎么能算上是吻，放心啦，你的初吻还在。”
　　“这还不算接吻？”小彻满头雾水，电视里都是这么演的啊。
　　“小彻，你还是太单纯了，大人的世界可是很复杂的，不过，连接吻都不会的话，怎么交朋友啊，看来我们有必要来个强化练习。”朱大狼开始诱骗。
　　“免了”看着朱利安眼中的幽幽绿光小彻缩缩脖子。
　　“你真的打算放弃我们的恋爱练习么？”小朱的语气变得幽怨起来“虽然你的生理表象已经成年，但心里年龄还真的是太幼稚了，就算你真的放下了枫学长，可是说不准哪天真正的白马王子（朱利安指指自己）出现了，到时候怎么办，再临时抱佛脚的话会不会太迟了，倒不如现在趁你还没决定的时候把准备工作做好了，有备无患，小彻怎么样。”
　　看着朱利安真挚的表情，小彻觉得真就是那么回事“好吧，我们接着练，但是”手指一点，对着朱利安的鼻尖儿，“你要是再有什么不轨行为，我就立刻喊卡。”
　　“要是你主动怎么办？”
　　“我怎么可能！！”话音刚落，窗外一道白光，接着‘咔嚓’一声巨雷，轰隆隆。
　　“那――”朱利安指指天上“是他不相信你，可不是我说的。”
　　小彻红着脸嘟着嘴“怎么这么赶巧。”心里犯起了嘀咕：老天爷，我真的会强迫朱利安么，你就这么回答我。
　　又是一阵电闪雷鸣，大雨倾盆而落，小朱幸灾乐祸的看着窗外“这么大的雨，恐怕一时半会儿是停不了了，你今晚就住在我这里好不好？”
　　还在自我怀疑中的小彻看着朱利安水汪汪的大眼睛，心念一动，连忙说“不要！”心里默想：也许我真是狼，竟然产生了吃掉小朱的念头，留在这里太危险了。
　　“可是我这里没伞，而且我刚才已经给枫学长发了短信，说你今天晚上不回去了。”
　　“啊，你怎么有小枫哥的手机号。”这两个人什么时候这么熟。
　　“这是男人之间的友情，你不会明白的。”
　　“那我睡在你的床上，你睡旁边那张空床。”
　　“那张床很硬的。”
　　“那我睡！”说什么自己也不要和朱利安同睡一张床，小彻现在很质疑自己的自制力。
　　“好吧，还是我睡吧。”朱利安拿过枕头和毛毯心不甘情不愿的挪到另一张床上。
　　小彻抱歉的看着朱利安，对不起啊，可是我们睡在一起的时候，我要是真的一时把持不住怎么办，为了你自己还是委屈一晚上的好。
　　可怜纯真的小彻被纯属巧合的一记响雷，折磨着心智，彻底颠覆了自己和朱大狼的角色。
　　

第十二章
更新时间2010-7-17 22:32:54  字数：2766

　一夜无梦，小彻被手机的铃声吵醒，闭着眼睛四处乱摸，咦，什么东西垫在自己身下，好不舒服，手指戳戳，硬邦邦的，嗯，还很有弹性，再摸，滑溜溜的，用脸磨蹭着，好热，小彻眉头深锁，这么热的天气还来招惹我，快滚开。
　　睡得朦朦胧胧的小朱，梦到一只可爱的小绵羊，用嫩嫩的小蹄子对自己踢踢点点，观察了一会后，开心的用软绵绵的毛噌着自己，小朱同学刚舒服的眯着眼睛，小绵羊突然变了性子，用可爱的小犄角顶着自己，嘶，还真疼。
　　手机的铃声又吵了起来，小朱和小彻默契的撅嘴皱眉，一个左转身，一个右翻身，不约而同的寻找着耳朵，堵住，咦，自己的耳朵怎么搬了家，管他那，世界终于安静了。
　　又过了不知多久，小彻的意识渐渐明晰起来，眼睛重新接收大脑的命令：张开。一个人的脖颈，仔细看看，有喉结，小彻没来由的舒了口气。动动身体，咦，自己的上身怎么光着，再动动，朱利安也光着，小彻惊出了一身冷汗：ohmyGod！自己真的扑倒了朱利安？
　　慌张的小彻连忙起身，可是还没有清醒的小朱却不耐烦的翻了个身，手脚一横，把小彻结结实实的压在了身下。“朱利安醒醒”小彻用手拉扯着朱利安的俊脸。
　　“别闹”简单的两个字就钳制住了乱动的两只手，朱利安找了个舒服的位置，头歪在小彻的颈窝，又酣然入睡。小彻叹了口气，任由他睡去，朱利安的鼻息拂在颈边，暖暖痒痒的，弄得身体也懒洋洋的，既然这样再睡个回笼觉吧。
　　小彻再度张开眼睛的时候，脸颊上一阵温热，“早安啊，小彻。”然后就是朱利安在他面前放大的笑脸。
　　“早啊。”反射性的回答着，小彻伸手想揉眼睛，却让朱利安一下子拦住了，“这个习惯很不好，伤眼睛的。”温柔的语气令小彻无法拒绝。呆呆的坐在床上让朱利安摆布，看着毫无防备的小彻朱利安心中一阵窃喜，穿衣穿裤穿鞋子。大少爷小朱彻底沦为了小彻的贴身仆人，当然不忘了顺便享受诱人的福利，我摸我摸我摸摸摸。
　　小彻穿戴好之后，小朱也心满意足的站在一边搓着手。把小彻拉到了卫生间，递牙刷，递香皂，递毛巾，朱小厮殷勤又周到，小心的用毛巾擦着小彻的小脸儿，然而上官大爷却并不领情，一把夺下毛巾，“我的脸都要被你擦穿了。”
　　“小彻，你醒啦。”小朱同学很失望，心说还是迷糊的小彻最可爱。
　　清醒过来，小彻翻开手机，“这么晚了。啊！今天上午还有课。”小迷糊现在才意识到。
　　“既然晚了就别去了，逃一两节课算什么”小朱不屑的说。
　　“嘘”不再理会小朱，小彻拨通了电话“喂，王磊――”
　　小彻的声音刚起“我说大哥你跑到哪里去了，忘了今天的数学课有考试么，竟然逃课，还真不像你做的事。”王磊连珠炮的说个不停。
　　“对不起王磊，我真的忘了。”小彻还真是忘记了今天的考试。
　　“什么事这么重要，居然会跳课。”
　　“没什么啦，就是睡过头了。”
　　“算啦，放心吧，我已经替你请好假了，韩雷会帮你搞到医院证明。”
　　“还要医院证明这么严重啊？”小彻有不好的预感。
　　“啊，我一时心急就说你得了阑尾炎，正在住院休养期，嘻嘻感激我吧，这一个月的数学课都不用上了。”
　　“好啦，小彻，王磊就是成事不足败事有余的性子，别担心，抽空我会帮你补习的。”韩雷抢过手机安慰道。
　　“麻烦你们了。”小彻无力的挂断了电话，唉，这也不能怪他们。这都是???
　　“小彻，有什么不好的事情么？”小彻狠狠的瞪了眼身边的罪魁祸首，都是这家伙的错，害自己睡过头，害自已迟到，害自己一个月不得出现在数学课堂，害自己得‘阑尾炎’???越想越气，“我走啦！”拿好自己的东西，小彻摔门而去。留下莫名其妙的朱利安“难道他发现了自己偷吃他豆腐。”切，管他呢？今天的收获足够弥补这一个月的亏欠，还有余料供自己回味，真是赚到了。
　　小彻一路疾走赶回寝室，还处在愤怒状态中的小彻完全没有注意到空气中流传的暧mei，推开寝室门就闯了进来。
　　床上拥吻的两个人立马分开，阿兵理理衣服，对着发愣的小彻尴尬的笑道：“小彻，我还以为你有课呢。”看着小彻对他的话没有反应，大眼睛还瞪着床位，阿兵挡在小彻身前，拍拍他的肩膀“回神儿啦，小彻。”
　　“啊，学长！”小彻这才意识到自己犯了多么严重的错误，“学长，我，我――”看到小彻张口结舌的窘态，刚才被撞破的怒火也瞬间熄灭。
　　“阿兵，他就是枫枫的新室友。”整理好的女生好奇的凑了上来。
　　“对啊，他就是我的新室友，上官彻”阿兵把‘我’字咬的很重，“小彻，这是你嫂子，杨晓文。”
　　“哦，嫂子好。”小彻听话的鞠了一躬。
　　“嗯。”小文审视性的上上下下左左右右的打量着小彻，看得小彻头皮发麻，然后肩膀被人重重一拍“嗯，我批准你成为枫枫的室友啦。”
　　“啊？”突然的一句话令小彻大脑一时转不过来。
　　“欧，小弟弟，看在你是新生的面子上我就原谅你的无知，告诉你你可要记住了，我是学校足球队的后援会的会长大人，同样也是枫枫后援会的主要创始人。”啪的一声，一掌又拍在了小彻的胳膊上，还真疼。
　　“啊，我说小文，时间差不多了，你等一下不是有个什么会议要开么，你可是会议的中心诶，怎么可以迟到呢。”阿兵开始劝说着阿文。
　　“啊，对了，我差点儿就忘了，谢谢了，亲爱的，我先走了。”临走一个飞吻，小文飞奔而去。
　　“小彻啊，让你见笑了。”
　　“哪有，嫂子很漂亮的，看起来很有气质，很可爱――”小彻苦思着形容词来美化小文。
　　“我知道你是在安慰我，那家伙啊，长相倒是可以，气质我倒没看出来，有的时候是很可爱，有的时候又太霸道的不得了，最要命的就是一见到我们老大，就会犯花痴病。不过还算是个不错的女朋友。”
　　“呵呵，是么？”本想敷衍几句，没想到阿兵却关不住话闸了。
　　“不过，小彻”阿兵脸色一变“你可千万不能说我和小文到了老大的床上，他非杀了我不可。拜托啦。”
　　“知道啦。”阿兵哀求的眼神让小彻连连点头。
　　整理好阿枫的床铺，阿兵也潇洒的离去。
　　平静下来的小彻觉得最近的冲击还真是很多，看来是时候整理一番了，打开日记本――
　　最近的天气真是多变，昨天晚上又是毫无预警的下起了大雨，结果害得我不得不留宿在朱利安那里，昨晚的雷声还真是吓人，现在想来那声雷绝不是老天对我的警告，也许是同时某处的某人居心不良，才会被雷劈，我怎么可能做那种禽兽不如的事情呢，这种事情倒是很适合朱利安。仔细想想，朱利安那家伙竟然趁我睡着的时候跑到了我的床上，害得我还以为是自己把他怎么怎么了呢，不过我也仔细检查了一下，浑身上下毫发无损，就原谅他的狼子野心吧。
　　不过他罪无可恕的地方就是害得我迟到，旷课，还要扯谎，就罚自己不理他。
　　收获嘛也不是没有的：小朱睡着的样子还真是可爱，完全卸下了孤傲的面具，睫毛好长，鼻子好挺，嘴唇好红，皮肤好滑，真的好美。啊，我到底在想什么，我可不承认自己对那家伙有任何的非分之想。
　　可为什么躺在他的怀里，我会希望他的胳膊永远不要放开，希望他的胸膛永远任我依靠，希望他的温暖永远不要消散，希望就这样永远的腻在一起。
　　当朱利安提出继续恋爱练习，我没有反对，既然错了一次，我不想再犯同样的错误，这一次我一定到弄懂自己的心。
　　小彻坚定的合上了日记本。
　　

第十三章
更新时间2010-7-20 15:13:37  字数：2800

　朱利安：明天周末，没有安排的话我就替你做主了，有安排的话给我推后。
　　瞪着手机上霸道的留言，仿佛看到了朱利安那张不可一世的脸，小彻闷闷的回道：是没有什么活动，但我很累，想好好的休息一番。决不能让这个狂妄的家伙心想事成。
　　朱利安：这是你对恋爱导师我该有的态度么，我可是兢兢业业的为你出谋划策，你却一个人偷懒，想休息的话，白天多睡点儿，晚上我来接你。
　　小彻：有什么事情白天解决不行么，还要占用我晚上的时间。附加一个警惕的鬼脸儿。
　　朱利安：小彻彻，看来有必要现在就给你再上一课：夜晚本来就是属于情侣的美好时光，不好好利用的话，怎么让你体会到深入骨髓的教育。
　　小彻：那我先声明明天晚上我绝对不要在你的寝室留宿。
　　朱利安：我保证。
　　小彻看着发过来的笑脸，怎么看怎么觉得奸诈。
　　“说，前天推掉我的邀请，昨天居然还逃课，到底有什么不可告人的秘密啊，小彻，从实招来。”看到小彻今天竟然一个人坐到角落里，无视频频招手的王磊，他就气不打一处来，一下课，王磊就冲了过来，坐到小彻对面的桌子上，翘着二郎腿儿，双手交叉的俯视着小彻，俨然一个现代版的县太爷。
　　“是啊，昨天在电话里也没说清楚，到底有什么事情，忙的连考试都逃掉。”韩雷也来帮腔。
　　“我不是说了我只是睡过了头么。我发誓我真的没有说谎。”竖起三根手指小彻信誓旦旦的说。在两人的逼视中小彻将自己越缩越小，明明没有说谎为什么有种欺骗的错觉。“好吧，我们相信你就是啦。不过等一下我姐姐要过来，需要劳力，你可不许逃啊。”
　　“你姐姐？”
　　“对啊，是我的双胞胎姐姐，死缠烂打的要来看我，我又不是小孩子，女孩子还真是麻烦。”王磊头大的很。
　　“还是双胞胎啊，那我一定要见识一下了。”小彻的好奇心开始泛滥。
　　“小彻，你先准备一下，待会儿到校门口等我们。”
　　“哇，你还真是夸张啊，韩雷，居然有驾照。”小彻兴奋的坐在车内，“果然还是跑车好，够拉风，空气又流畅。”
　　“你以为我为什么和个性这么差的家伙成了死党，这个木头人还是有很多利用价值的，不过，韩雷你什么时候换的车啊，小爷我怎么不知道。”
　　“这是我的升学礼物，没什么可炫耀的，你们两个别蹦蹦跳跳的，快点儿系好安全带。”韩雷一声令下，两个好奇宝宝立马乖乖的坐好。
　　火车站口，小彻乖乖的举着大字报：‘王蕾’两个醒目的大字跃然纸上。“你姐姐也叫王lei啊，你妈妈还真有创意。”
　　“你这话要是叫我老妈听到了，她一定会把我姐嫁给你的。”
　　“为什么啊？”
　　“她是广告公司的创意总监，整天都为创意烦恼，她最喜欢的称赞就是这句话。”
　　你家人还真有趣，这句话小彻没敢说出口。
　　不多久，一个可爱的女孩儿向他们走来，小彻的嘴巴逐渐地变成了‘O’型，赫然看到‘王磊’梳着马尾，穿着短裙款步走来，然后两个王磊的脸紧紧地揉在了一起，“小磊，有还有想姐姐大人我啊。”
　　“绝对没有，快点放开我啦，臭女人。”王磊显然不齿这种热情。
　　“明明是个人见人爱，花见花开，沉鱼落雁，闭月羞花，可爱无敌，青春洋溢的美少年，性格怎么这么暴躁啊，这样不对偶，小磊。”
　　“你是在变相的夸你自己吧，拜托别扯上我。”
　　“被你发现了，不过我说的本来就是事实。难道不是么？”看着和自己一样的大眼睛对着自己闪啊闪，王磊无奈的闭上了眼睛“前面说的是不错啦，但是最后一句话是怎么回事。很不中听哦，老姐。”只手掐着王蕾的脸蛋儿。
　　“啊，可是那也是事实啊。”王蕾毫不示弱。
　　“你再说一次看看。”余下的手也掐上了另一边的小脸儿。
　　“你不能否认这是事实。”
　　“再说一次！”力度加重。
　　“这是事实。”拉长的嘴巴接着抗议。
　　⊙n⊙b汗，小彻一脸黑线的看着这场似乎永无止尽的争吵：他们一家人果然很有趣。
　　“我们还是先去吃饭吧。”韩雷的一句话终于平息了战火。
　　“赞成，不过你要请客。”这个时候两个王磊终于有了默契。
　　双胞胎还真是神奇的事物，两个人不仅长相相同，个性相符，就连饭桌上的姿态也非常相似，王磊吃的秀气端庄，小蕾吃的小家碧玉。
　　“你是不是想说我们真的好像啊小家伙，欧，不好意思，我还不知道你的名字呢？”被小彻盯的不好意思的王蕾终于开口了。
　　“还不是你一路上叽叽喳喳的，害得我都没有时间介绍我的好朋友。”
　　“好朋友？”小蕾的眼神精光一闪。
　　“哦，忘了自我介绍，你好，我叫上官彻，是王磊和韩雷的同学。”小彻乖巧的点头致意。
　　“我就不用自我介绍了，想必你也知道我是谁了。”自信的一甩马尾“没错，我就是小磊可爱无敌亲切有加美貌无双的姐姐――王蕾。”
　　“喂喂，不用加这么多没用的形容词。”王磊的嘴角开始抽搐。
　　“我家小磊承蒙您的照顾了。”
　　“哪有，我受到王磊的照顾才是事实。”小蕾的郑重让小彻不知所措。
　　“噢，小磊终于长大了，还会照顾别人，我真是欣慰啊。”扑到王磊的身上，又开始了磨脸颊。
　　“王蕾，别到处给我丢人了，好不好！”
　　“小磊，上了大学之后，怎么突然变的这么冷淡，姐姐我会伤心的懂不懂，还是说，小磊现在正处在叛逆期。”
　　“你再这样的话，我真的会翻脸的啊。”
　　“哦，吃饭吃饭。”某人又优雅的开始用餐了。
　　“恪毕衷谛〕怪沼诓恢道该说什么好了。
　　“别理他们，他们一直就是这样，我请客你就别客气，多吃一点儿。”一直保持沉默的韩雷发话了。小蕾看到韩雷的筷子落在小彻的碗中，错杂的表情一闪即逝。
　　“老姐，你也太夸张了吧，我真是――悖无话可说。”看着随着火车托运而来的大大小小的行李，王磊觉的很无力。
　　“嘿嘿，这样你就怕了，惊喜还在后头呢，看看这是什么，接下来的两个假日才是正题。”小蕾得意的摆了摆手中的金卡。
　　“你再这样挥霍的话，小心姐夫休了你。”
　　“nonono，这可是你姐夫交代下来的事情，我可没有逼他哦。”
　　“才怪，你肯定用离婚恐吓他，他才不得已交出来的吧，唉，可怜的姐夫。”
　　“算你说对了又怎么样，这叫愿打愿挨，他愿意。”
　　“对，姐夫是自作孽不可活，小心姐夫那天想不开跳楼自杀，到时候你怎么办？”
　　“少在这里咒我老公，他可是我的自动提款机诶，真有那么一天的话，当然是你养我啦。所以小磊为了未知的未来，你一定要努力加油啊。”
　　“哼哼，白日做梦！”
　　“哼哼，小磊你这辈子是无法逃脱我的魔掌的。”
　　“哼哼，等我经济独立的时候我一定会摆脱你们。”
　　“哼哼，你忘了老爸是干什么的呢，到时候全国通缉你啊。”
　　“那个，王磊，还有姐姐，时间差不多了，我们该回去了。”小彻小心翼翼的插了句话。
　　“回到车上再继续吧，我们可是很忙的。”韩雷抬了下眼镜。
　　“我才不和臭女人坐在一起。”王磊赌气的坐在了前排，小彻看看这紧张的气氛，小心的坐到了后面，尽量和恐怖姐姐保持距离。
　　坐在车里，王磊和韩雷聊有一搭每一句的聊开了，无聊的小蕾只好转移目标，小彻感受到过分强烈的视线，僵硬的转过头来，冲着小蕾微微一笑。不防眼镜被摘了下来，“youarejustmytype。”一个猛虎扑食，小彻被压倒在车座上，一个个唇印重叠在白皙的小脸儿上。
　　瞟了眼后视镜，王磊平淡的说：“姐夫真可怜。”“同感。”
　　“请冷静点儿，王蕾姐姐。”留下无辜的小彻遭受着猛女的攻击，心里委屈的呐喊道：拜托，谁来救救我啦。
　　

第十四章
更新时间2010-7-23 14:17:55  字数：2983

　车子终于停了下来，小彻的脸都被吮得发肿，沉醉在小彻的细腻的触感下，王蕾欲罢不能，突然后衣领被人一拎，对上王磊阴沉的脸“姐，真的够了。”
　　看到弟弟真的变了脸色，王蕾矛头一指，“这可不能怪我啊，都是他啦，长得这么符合我的品位，你也知道我的自制力本来就很差，就小小的放纵了一下了。”
　　“是放荡吧。”
　　“你怎么可以这样形容自己的姐姐啊，我可是有夫之妇啊，你怎么能够玷污我的清白呢。”小蕾扑进王磊的怀里，干嚎着。
　　“别把你的脂粉蹭到我身上啦。”小磊伸长手臂撑开了两人的距离“老姐，怎么说你也比我早到这个世界上几分钟，请别这么幼稚好不好啊。”
　　“你又说我！”王蕾挥舞着双手奋力的想冲进小磊的怀抱。
　　“咳恩，王lei，快点儿过来帮忙了，我们可不是你们的劳力啊。”韩雷的镜片寒光一闪，王磊心想：真是糟糕，韩雷生气了。
　　“雷子，你还真无情，怎么可以让孕妇做苦功呢？”
　　“什么！！你你你－－－”王磊深吸了口气才说出了下半截话“你真的怀孕啦！”
　　“你这么大反应干什么啊，又不是你的，紧张什么。”王蕾狠狠的白了小磊一眼。
　　“我当然知道是谁的啦，不对，这种时候就别耍贫嘴了成不，说，多久啦！”
　　“啊，已经2个半月啦。大概是吧。”王蕾歪着脑袋想了想。
　　“别给我装可爱！难道你跑来找我就是为了告诉我这件事。”
　　“正是，吓到了吧，哇哈哈哈哈！”看着笑的夸张的姐姐，王磊头疼的按着太阳穴，“我说老姐这个不是重点，重点是既然怀孕了，姐夫怎么可能放你一个人乱跑，还有，穿这么高的高跟鞋你知不知道很危险啊！”
　　王磊赶紧脱掉小蕾的超高高跟鞋，接过韩雷递过的平底鞋替她换上。享受着公主待遇的王蕾满足的望着璀璨的星空：“小磊，你这么温柔，我不是做梦吧。”
　　“这就是孕妇的特权，趁现在就好好享受吧。都做妈妈啦，拜托你别总这么任性好不好？”
　　“好啦，我只是想你第一个知道这个消息而已，如果让我老公知道了我还能有自由么，所以趁现在再让我任性一下好啦？现在我渴了，那边的小帅哥陪我去买果汁，行李就交给你和韩雷了。”说着拉过小彻，阔步而去。
　　“我说小彻是吧，我怀孕还不到三个月是看不出来的。”看到小彻从刚才就一直盯着自己的肚子，王蕾忍不住发话。
　　“啊，是。”宝宝，宝宝，小心，小心，小彻脑子里就只剩下这四个字，转个不停。一路小心的陪护着，直到小蕾坐到了树下的长椅下，小彻才如释重负。
　　“我想现在我到是弄明白了，为什么你会成为那两个人的朋友了，你这个人简单的很，好像一眼就能看透，完全没有心计，跟你呆在一起，人也清爽了很多。”
　　“(*^__^*)嘻嘻……”听到美女的称赞，小彻的心情格外的舒畅。
　　“其实，小磊一直都是个寂寞的人，虽然有韩雷一直陪在他身边，我还是希望他可以多交几个知心的朋友，只要你不对韩雷有什么非分之想，我是不反对的。”
　　“哈？”
　　“别介意，我说笑的，我就这么一个弟弟，当然希望有很多人可以宠他了。”
　　“你真是个好姐姐。”小彻羡慕的说。
　　“也许吧。”王蕾的表情一滞，转眼又恢复了常态“还是快点儿回去吧，他们该着急了。”
　　“什么？为什么我要单独住在宾馆里，人家会害怕的，我要和小磊住在一起，你怎么可以扔下孕妇一个人呢，会遭天谴的小磊。”王蕾又挂在了小磊的身上。
　　“我有什么办法啊，女生怎么可以留宿在男生宿舍。”
　　“那我女扮男装怎么样。”
　　“你就不能安分一点么，我保证明天一早就去找你怎么样？”小磊真的没辙了。
　　“放心，我会把她安顿好的。”韩雷拎过小蕾，塞进车里“我一会儿就回来。”揉揉小磊的头，韩雷疾驰而去。
　　小彻若有所思的看着互动的两人：原来??????是这么回事儿。
　　一抹火光闪烁在车内，王蕾的嘴唇刚要碰到手中的香烟，就被韩雷夺了下来：“你的任性也要有个限度，尤其是现在，这样做，我很反感。”
　　“切，只是一时的习惯，没及时的戒掉而已，怎么说我也追求过你，不至于这么冷淡吧。”
　　“我本来就是个冷淡的人。”韩雷吸了口烟。
　　“你真的想杀死我的宝宝么？”王蕾连忙摇下车窗。驱散着车里的烟气“你还没有对他说么？”
　　“他喜欢的是女人，叫我怎么开口，我怕我开了口，他会跟我玩失踪。”韩雷无奈的吐了口烟。
　　“这还真说不定啊，他和我一样的任性，不过我确定的是，他离不开你。”
　　“这个世界没有谁离不开谁。”韩雷的眼神变得冰冷。
　　“不，也许你离开他还会是你，但他离了你就不再是他，这个世界就是有这种单纯的笨蛋。”
　　“所以我才会这么在乎他吧。”
　　“这就是我输的原因吧，不过”小蕾的眼神突然尖锐了起来“既然有了小磊，为什么还要把一个更单纯的笨蛋绑在身边，那家伙是你喜欢的型吧。”
　　“你说小彻么，他确实是个更单纯的笨蛋。”韩雷的嘴角微微上扬。
　　“小彻，叫的那么亲热，”小蕾的语气酸酸的，“他更符合你的口味吧，还是，你再给自己准备备胎。”
　　“他有喜欢的人了，而且那个人看上去比我更加强势，小彻这样的人一旦决定了心就会死心塌地的追随他一生，也许正因为这样，才激发了我和小磊的保护欲吧。”
　　“随便你们，反正我说什么都是废话，很累啊，雷子，快去替我办住房手续吧。”
　　冲着韩雷的背影小蕾追加了一句“我要超豪华蜜月总统套房！”韩雷的身形一顿，便匆匆而去，小蕾想象着韩雷极力隐忍的表情，嘴角调皮的一挑：这个冷酷的男人，做自己的‘弟夫’也不错。
　　“小彻彻~~”阿兵笑得一脸诡异，弄得小彻浑身鸡皮疙瘩乱飞：这又是闹的哪一出啊。仔细想想、；oh，了解。小彻钩钩手指，阿兵竖起了耳朵“放心，学长，那件事我一个字都没和小枫哥提。”小彻低声的说道。
　　“我知道。”阿兵无奈的压低声音：小家伙的思维跳跃能力还真是突出啊。
　　“你们两个别偷偷的咬耳朵，再不过来的话，肉就没了。”老大发话了。
　　“啊，我差点儿就忘了，今天有火锅吃。”说实话，今天一直被王蕾纠缠，肚子早就开始闹革命了，小彻急忙落座，，刚想动筷子。
　　“吃饭之前，没什么话对我们说么？”刚才还和牛肉亲热的徐澈放下了碗筷，抬起眼睛。
　　“oh？阿澈，看来你很感兴趣嘛！”阿兵怪腔怪调的说。
　　“什么啊。”被六只眼睛齐刷刷的盯着，小彻心底发毛，成为众人的焦点的滋味根本没有传说中的那么美好。无视、无视，想事情也是件体力活儿，还是先填饱肚子的好，夹起一块儿涮好的牛肉。
　　“啪”到嘴的肉片硬生生的被别人打落，这次出手的是阿枫。
　　“小彻，就别装傻了，刚才我和阿澈在超市看到你和一个漂亮女生走在一起就觉得很可疑，经过我们进一步跟踪，发现你们两个人坐在树下，谈情说爱，神色亲密――”
　　徐澈一把拦过滔滔不绝的阿兵“重点是，那个女人是谁，你们开始了多久，进展到什么程度”
　　小彻终于了解他们说的是什么了，“其实――”刚想说明，阿兵手掌一立“小彻，最好放弃无谓的狡辩，我们可是掌握了充足的证据，才兴师问罪的，看这是什么。”
　　手机屏幕在小彻面前一晃，足以让他看清，画面上自己和王蕾怎么看怎么暧mei不清。
　　“要亲热的话也不能这么明显吧。”徐澈的手指刮着小彻的脸蛋儿。那是王蕾恶作剧的结果。
　　“我们也是今天第一次见面的，她已经结婚了。”小彻连忙解释
　　“小彻，你还真劲爆啊。”阿兵彻底的想歪了。
　　“我不是这个意思！”叹了口气，小彻接着说道“她是我朋友的姐姐，今天知道他有孕在身，我才想好好照顾她的。我们真的什么也没有。”
　　“切，真没劲，还以为可以讨杯喜酒的。”徐澈捡起筷子，继续和肉片战斗。
　　“来，阿彻你也多吃点儿。”阿枫往小彻的碗里夹着肉。
　　“喂，阿澈，你刚才已经吃很多了，就不能放慢点儿速度。”阿兵一面往嘴里塞着肉，一面控诉着。
　　小彻看着这和平的一幕：不会吧，就这么结束了！
　　

第十五章
更新时间2010-7-26 17:46:06  字数：3082

　“到底穿那件好呢？”左手一件衣，右手一条裤，站在镜子前，小彻左照右照，摇摇头，再换一套。
　　桌上的手机响了起来“小彻，你还没准备好么，我可不可以上去啊？口好渴，腿好酸，太阳好毒哦。”
　　“那个叫月亮，小朱。”小彻打断朱利安的牢骚“我很快就好，你乖乖的在下面等着。”啪的挂断电话，小彻又陷入了穿衣的烦恼。
　　一尘不染的白布鞋，洗的发白的牛仔裤，深红的格子衬衫，小巧的黑色领带。小彻对着镜子满意的点点头“嗯嗯，这样子看上去成熟了很多，领带对男人果然很重要。不过――”撩起额前的碎发“这个发型就逊色了很多。”小彻偷偷的拿起阿兵的发胶，“用一点儿的话，阿兵哥不会生气吧。做个什么发型好呢，中分还是后背头呢？”小彻苦恼的拿着梳子比划着。正想来个大背头，手机又响了起来。
　　还没等那边的人开口，小彻抢先说道：“知道啦，我这就下去。”揣好手机，小彻还是抱怨了一句，“这么点儿时间都忍受不了，真不是男人。”被迫放弃发型改造的小彻仍不死心，狠狠的揉搓着自己的秀发“这个时代还是鸡窝头最流行了。”看了眼镜中的自己，小彻一拍头，连忙找来OK绷贴在自己的脸上，王蕾的杰作还没有消下去，要是让小朱看到的话，一定不得了。不过，这个形象看上去很有魄力，满意的下了楼：哼哼，这次小朱肯定不能小瞧自己了。
　　“小彻，你好可爱啊。不过就是这头发怎么这么乱，明明让我等了这么久。”小彻郁闷的听着小朱的评价，还得忍受他打理自己头发的手。
　　“走吧。”闷闷的走在朱利安后面，小彻不甘的瞪着朱利安的后背，只不过是一年的年龄差，这家伙就长得人高马大，同样是格子衫、牛仔裤、帆布鞋，穿在那家伙身上就成熟稳重，自己却像个学生仔，真不公平！
　　嘟嘟嘴，哼，从现在开始渴了就喝牛奶，饿了只吃牛肉，一年之后绝对要比小朱更高更壮。“小彻，还没吃晚饭吧，我们吃日本料理怎么样，包你寿司吃到饱。”
　　寿司寿司，小彻咽咽口水，看来自己的计划得推后了。
　　“客人请慢走，欢迎下次光临。”门口的两名和服美女90度大鞠躬。
　　“嗨嗨。”小彻满意的摆摆手，走出店门，今晚的星空真美，空气真清爽，就连小朱看上去也是这么顺眼。踮起脚尖儿，小彻餍足的摸摸小朱的头：“小朱子，你今天的表现真的让朕刮目相看啊。”
　　“小彻，再说一句试试。”朱利安扯着小彻的小脸儿，小家伙一不注意就会放肆。
　　“呵呵，多谢招待。”
　　“嗯”满意的松开手“时间差不多了，开始授课时间。”
　　“今天到底做什么啊。”接过小朱递过来的东西“电影票，啊，《变形金刚》，你怎么知道我想看这部片子啊，还是首映礼，小朱你真够意思。啊，快到时间了，快点儿走啦。”小彻拉着小朱兴奋的狂奔起来。小朱得意的想：自己的这步棋还真是走对了。
　　电影院中――
　　朱利安意气风发的预想着接下来的进展，昨晚仔细研读了《恋爱宝典》：爱情电影，最适合起步阶段的情侣们观看，尤其是一部好的爱情片，不管是配乐、选角、还是情节设置，都调动着观众的情绪，甚至与之产生共鸣，具有急速升温的功效。
　　看到这里朱利安毫不犹豫的预定两张今年备受瞩目的大片，暗想在男女主角缠mian之际，可以吃点儿小豆腐也说不定。
　　谁知，半个小时过后――
　　小朱同学满脸黑线的盯着大屏幕，是谁说这是部爱情大片的，真想宰了那个家伙，耳边充斥着震耳欲聋的爆炸声，再看看身边的小彻，竖着两只小拳头，眼里只剩下擎天柱，哪里还有朱利安的影子。现在也只有狂嚼着爆米花泄愤。
　　两个小时过后――
　　“喂喂，朱利安醒醒。”看着周围投来的异样眼光，小彻加重了手劲儿，“早啊，小彻。”小朱睡的朦朦胧胧，见到小彻就想抱。
　　小彻恨得牙痒痒，拉着小朱赶紧逃离这是非之地。买了一罐冰镇饮料按在了小朱的脸上“嘶，小彻很冰诶！”拉下拉环儿“饮料是用来喝的，这种行为很危险的，小朋友。”
　　“终于醒过来了，小朱”叹口气“真是服了你了，这么紧张的氛围，你还睡得着，不吵么？”
　　“这是个人意志问题，佩服我吧。”
　　“佩服你个大头鬼啊，你买的可是首映票啊，那么贵，居然就这么浪费了，再说，这可是变形金刚诶，变形金刚！”小彻越说越激动。
　　“我知道啊，不就是会变成机器人的车子么。”小朱不以为然。
　　“不对，是会变成车子的机器人，不对不对！小时候的动画片，‘汽车人出动’还记不记得啊”小彻的眼睛晶晶亮。
　　“小彻，你还真可爱。”一个情不自禁，小朱又想抱抱。小彻无力的挣脱着小朱的臂膀：小朱，你的童年到底是什么颜色的。
　　“朱利安，你答应我过什么？”手撑在房间门口，小彻怒气飙升。
　　“小彻进去再说。”长臂轻揽，轻松的就把小彻带进了屋内。“在走廊喧哗的话会影响其他客人的。”
　　“明明说过今天绝对不会外宿的，你怎么能言而无信呢？”
　　“你可不要曲解我的话哦，我说的是绝对不会在我的寝室留宿，又没有说不可以在外面投宿。”
　　“狡辩！那为什么我要和你一间啊。”
　　“今日客满，不信的话可以到前台咨询，我是真的没有骗你，当然了也怪今天的电影实在是太长了，现在学校大门早关了，符合卫生要求的也就这家旅馆，反正都是我消费，你不用替我节省的。”小朱一脸的真诚。任凭小彻紧盯着自己的眼睛，脸不红心不跳，还享受的很：就是这种眼神，就算淹死在他的眼波中，我也死而无憾了。
　　小彻瞪了半天，也没看出什么破绽：看来小朱真没说谎，刚才在前台的时候隐约听到工作人员好像提到没有空房的话，再说这种饭店一晚的费用几乎抵得上自己一个月的生活费，虽说小朱是个大少爷，但勤俭节约的美德自己倒是没有忘，瞥了眼那张kingsize的大床，反正就一晚上，忍忍就过去了，算了，不跟他一般见识。
　　“时间不早了，小彻，洗个澡，该睡了。”小朱蛊惑着“我们一起洗好不好。”
　　“不好！”斩钉截铁，小彻一口拒绝。
　　“都是男人，你怕什么啊，我难不成会吃了你。”小朱接着装真诚。
　　“有可能！乖乖的在外面等着，你要是有什么小动作的话”小彻食指点点小朱的鼻尖儿“哼哼，惹我生气话，你就准备露宿街头吧。”
　　“真的好舒服啊~~”感叹了一句，小彻双臂伸展，靠在浴池沿边，尽情的享受着水波包围的舒爽：五星级的宾馆就是不一样，还有自动式按摩浴缸，层层翻滚的温泉冲洗掉一天的疲惫与焦躁，“嗯嗯嗯”小彻尽量舒展全身，嘴里如餍足的猫一样哼哼着。
　　“叩叩叩”浴室的玻璃门发出清脆的敲击声“小彻，你该不会是睡着了吧，再不出来的话，我就进去了。”
　　“知道啦，我马上就出来！”小彻连忙起身，不知不觉竟然把朱利安抛到了脑后。拿起墙上的浴衣，包好自己就走了出来。
　　“咦，小朱你怎么也洗好了？”看着头发滴水的朱利安小彻很奇怪，难道自己真的太舒服了，连他进来都没察觉。
　　“那边还有个淋浴间。”小朱宠溺的接过小彻的毛巾，轻柔的替他擦拭着头发。
　　“真是浪费！”感慨了一句，小彻制止住小朱的手“我自己来就好了，你的头发还在滴水诶。”
　　“我讨厌擦头发。放心，等一会儿他自然会干的。”
　　“头发不擦好的话，会头疼。来，坐下。”按下朱利安，小彻细心的为他抹干头发。朱利安心念一动，双臂缠紧小彻的纤腰，“别动，就让我靠一会儿，一会儿就好。”
　　温柔的请求带着一点点的脆弱，“只准靠一会儿啊。”小彻继续着手上的动作。
　　朱利安轻轻一笑：小家伙宠人的方式还真是特别，明明就是个温柔的人，却处处显得很强势，心里面很包容自己，嘴上却不依不饶。“小彻，你好瘦，腰细的好像一勒就断。”
　　头上的动作一顿，朱利安的耳朵贴近小彻的心口，可以听得出那里的律动开始加速，趁着小彻推开自己之前，小朱连忙改口：“我的意思是，你正处于青春发育期，得多吃点高蛋白的营养食品，寿司、牛排、意大利面，想吃什么我请客。”
　　过了半响，头上的人终于闷闷的答道：“我要吃牛排。以后出来吃饭就只吃牛排，我要特大号的双份儿牛排。”听到小朱满口答应，小彻奸诈的一笑：等着吧，朱利安，我要用你的钱把自己喂养的比你更壮。
　　

第16章
更新时间2010-7-29 15:04:37  字数：2905

　“朱利安，你到底是什么发色啊。”手指插在朱利安的发间，刚硬的发丝穿过指缝儿，搅得心底痒痒的，“黑色么？”
　　“黑褐色。”小彻的手指搔的好舒服，朱利安不禁转过头去，高挺的鼻子划过小彻裸露的前胸，一股电流沿着接触的皮肤蔓延全身，小彻浑身一颤，慌忙伸手推开朱利安。朱利安的双手仍牢牢地缠在小彻的腰上，冷不防，两人一同跌倒在床上。
　　“放开我啦，朱利安！”恼羞成怒的小彻开始扯着小朱的头发，吃痛的朱利安一个翻身，全身的重量全部压到了小彻的身上。小彻一个闷哼，“对我不爽你就直说，想压死我啊。”
　　“我怎么舍得啊”朱利安双手撑在小彻的身侧，支起上身悬在小彻的上方。小彻吞了口口水，感觉到朱利安慢慢逼近的脸：要来了，要来了，上次也是这种情况，他一定是想吻我了，该不该推开他呢，可现在正是试探自己内心的绝佳时机。吻，还是不吻。
　　小彻陷入了艰难的抉择中，朱利安的脸色却越来越差，小彻仿佛看到了小朱的头顶已然阴雨密布，一场暴风雨即将酝酿成功。小彻突然惊觉，连忙用手捂住了自己的左脸：真是大意，ok绷是什么时候脱掉的啊。
　　“你不是说只是颗爆发的青春痘么，这到底是怎么回事儿！”朱利安的手指轻轻的揉捻着小彻脸上的印记，那若离若即的触感更彰显了主人隐藏的怒气“我最不能容忍的就是欺骗。”
　　“还不是怕你误会，这真的只是误会而已。”小彻慌忙解释。
　　“是欧阳枫么，你真的还放下他么”朱利安的手指游走到小彻的脖颈，小彻感觉那只冰冷的手随时都会收紧。
　　小彻突然觉得自己很委屈，明明自己就没做错什么，为什么要忍受这种非人的折磨。啪的打掉朱利安的手：“还不是你这种乱吃飞醋的性格，让我怎么说啊，说我无缘无故被人强吻了么，那个人只是喜欢恶作剧而已，还是长辈，我又能怎么办，都说是误会了你要是不信就算了，干嘛这么凶神恶煞啊，你要是讨厌我，现在我就走，免得脏了你的眼。”
　　气愤的小彻正想夺门而出，朱利安赶紧抱住他“穿成这样子，你怎么出去啊。”
　　刚才气昏了头，小彻差点儿忘了自己只穿着浴衣“放开我，我这就换衣服，你还不快放开。”小彻狠狠的捶打着朱利安的后背“你凭什么对我这么凶，凭什么啊！”小彻感到眼睛开始发酸。
　　“对不起。”简简单单的三个字瞬间就平息了小彻的怨气。听到这三个字，刚才还在眼圈打转的眼泪霎时倒流了回去。朱利安竟然会道歉，还真是震惊的事实啊。
　　“你这算道歉么。”小彻胆怯的抬起头，杏儿眼朝着小朱闪啊闪。
　　“听到就好，不过你还欠我一个解释，别想蒙混过关。”小朱的眼神又凛冽了起来。
　　“恪碧玖丝谄，小彻决定还是坦白点儿好，于是一五一十的将事情的经过叙述了一遍。期间朱利安没有错过小彻的任何表情，确定他并没有对自己有所隐瞒，“既然是这种误会，为什么不早说。”
　　“让你看到了，你就只会胡思乱想。”
　　“以后有什么事情都不许瞒着我懂么。”朱利安的拢紧了手臂。
　　“知道了，你的反应也不用这么强烈吧。”
　　“你对欧阳枫有多执着，我比你更清楚。不过既然是个女人的话，我就放心多了。可我还是讨厌你的身上有别人的痕迹。”埋首在小彻颈间的朱利安一口han住了眼前的肌肤。
　　受惊的小彻使劲儿地推却着，朱利安好像镶在那里，纹丝不动。酥麻的怪异感夹杂着微微的疼痛，小彻的心越来越慌，身体起了微妙的变化。良久，朱利安满足的看着自己的杰作。看着呼吸急促的小彻，朱利安坏坏的一笑：“小彻，你真的好敏感啊。”
　　小彻俊脸红扑扑，愤怒的小拳头砸在了小朱的胸膛“一点儿都不疼。”某人依旧嬉皮笑脸，有一点点打情骂俏的感觉。
　　“小彻，今晚就作为我们的新婚之夜好不好。”某只得寸进尺的毛病又犯了。
　　“好啊。”
　　“什么！！”这次吓坏了的是小朱。“我是开玩笑的。”平静的小彻就危险。
　　“哼哼，小朱这可是你挑起来的。”小彻一个翻身就把朱利安压在了身下。骑在小朱的身上，“今天你就从了老公我吧。”
　　“啊，我说小彻我们是不是反了啊。”
　　“我是top！！”爆炸性的宣言震得小朱呆住了。小彻轻佻的勾起小朱的下巴“美人卷珠帘，美人真是美。”只记得前半句的小彻，即兴的自己杜撰着，一只小手不安分的左摸右摸着朱美人的小脸儿。
　　“小彻，依你的气质――”被小彻的魄力一震，“你还是比较适合做受”后半句硬是憋回了肚子里。
　　小朱的下巴被挑的高高的，小彻的身体慢慢前倾，眼睛也肆无忌惮在小朱的脸上扫来扫去，每掠过一处，眼中的赞叹之情就愈加的浓烈。小彻知道并不是自己情人眼里出西施的心理作祟，朱利安的五官每一处都雕琢的精美灵动，映衬在古铜色的肤色之下，宛若从奥林匹斯山上走下的天神“朱利安，你真美。”心中的赞美已然脱口而出。
　　“小彻，是不是吃日本料理的时候，喝了点儿清酒，现在酒上头啊。”不知为什么，在小彻“小攻气势”的逼迫下，小朱突然有了危机意识，连忙双手护胸。“冷静点儿，小彻，酒后乱xing是很不负责任的行为。”
　　“朱美人，你怕了？”难得看到小朱慌张的表情，小彻的邪恶一面成功的激发了出来，他的手撩拨着小朱的浴袍“美人，我会好好的疼你的。”说着三流电视剧里的经典台词，小彻的手滑进了小朱的浴衣，芊芊玉手揉捏着小朱如铁块儿般的腹肌，柳眉一蹙，小彻全身都砸向了朱利安。
　　“小彻，干嘛停下来。”
　　“朱美人的身材太差，老公我不喜欢。兴致自然就没了。”
　　一听到这儿，小朱的眉心跳了两下，咬牙切齿的说道：“你说什么？”别的不敢说，对于身材小朱可是百分百的自信，完美的八块儿腹肌，那可是他的骄傲。
　　“身体硬邦邦的，真的很扫兴，为了相公我的幸福着想，你就不能少去几次健身房，我还是比较香香软软的身体。”
　　小朱神情突变：“小彻，你该不会是个伪gay吧。”
　　“香香软软，你说的明明就是女人嘛，那之前被女人强吻的经历你是不是也很享受啊。怪不得刚才女主角一出场你的眼睛就攸的一亮。”
　　看着激动万分的小朱，小彻无奈的在小朱的唇边一吻，“满意了吧，睡觉。”放开呆愣住的小朱，小彻拉下床头灯。屋内一片黑暗，只剩下朱利安深蓝的眼眸闪着笑意。
　　“小彻，小彻，醒醒啦”是谁这么吵啊，自己好不容易梦回唐朝，成为一代盖世大侠，还得到了武林第一大美人――小朱的倾慕，不过小朱还真是惊艳，剑眉星眸、朱唇秀鼻、黑褐色的长发直垂腰际，一身红衣的小朱正吹着长笛，朝自己抛着媚眼儿，自己的小心肝啊，荡啊荡，眼看着小朱坐到了自己的大腿上“上官大侠，在下我仰慕你已经很久了，求公子接受小人的一切赤诚之心，iloveyou。”
　　“能得到美人的垂青是我上官彻三生修来的福分。美人我们一起浪迹天涯怎么样，iloveyou,too。”小彻揽过美人的细腰，美人“啊”的娇喘一声，叫得小彻的骨头差点儿酥倒。
　　“美人。”小彻一声深情的呼唤，然后就俯身压向那张樱唇，眼看就要贴上了。那个不开眼的家伙开始召唤他了。
　　吵的朱美人凤眼一瞪，“哼！”拂袖而去。
　　怒了怒了，小彻怒了，到底是谁搅了自己的美梦，小彻一张眼“美人，你又回来啦。”哼哼这次一定要亲到你，手臂一紧，双腿交缠，嘴巴向着那梦寐以求的红唇贴了上去“美人，你真香。”梦里的触感还真真实，小彻没有多想又贴了上去。
　　吻着吻着，才察觉到事情有点儿不对劲儿，美人的力气还真大，呜呜呜，美人想谋杀亲夫么，干嘛抢走自己的氧气。小彻的神志终于回到了现实，看到自己像八爪鱼般缠在了朱利安的身上。
　　小朱舔舔嘴角，露出邪魅的微笑：“小彻，没想到你这么热情。”
　　

第17章
更新时间2010-8-1 0:59:10  字数：2650

　说起来小朱同学昨晚真的没睡踏实，倒不是因为小彻临睡前的一吻，而是小彻的‘攻守意识’，竟然会被看似柔弱的小彻调戏，这还真是冲击小朱的脑细胞。小彻一口一个美人的叫着，叫得小朱鸡皮疙瘩乱飞，狠狠的抱着怀中的睡美人，小朱想了一晚上，还是没想到什么良计，总之走一步算一步了，先让小彻爱上自己爱的死去活来，再用力量上的优势征服他，想到此，小朱的信心又回来了，在彻美人的小嘴上啵了一口：“小彻，你是我老婆，我才是你老公。”小朱锲而不舍的在小彻耳边进行着催眠，越说越兴奋，越说越觉得这才是自然界的生存法则，同人界的配偶规则，耽美界的审美原则。重复到口干舌燥，小朱才敌不过睡眠的侵袭，小睡了片刻。
　　热恋中的男人同样会出现暂时性的大脑退化，天才蒙蒙亮，小朱就忍不住捧起小彻的睡脸，痴痴地看，傻傻地笑，左边亲一口，右边啵一下，微微冒出的胡渣刺得小彻麻麻痒痒，左躲右避，睡梦中还鼓着可爱的包子脸，“真是可爱。”赞叹了一句，小朱又开始磨脸蛋儿。
　　太阳高高照，小家伙还在酣梦中，小朱的肚子已经开始大声抗议“小彻，小彻”不得已，偷看的机会以后在创造吧。小彻的嘴巴比眼睛行动的更迅速，小朱的脑袋一片空白，任由小彻毫无技巧的在自己的唇上施威，好半天，小朱才找回了主动权，强有力的舌头撬开小彻的唇瓣，一点点儿的舔舐着小彻的口腔，好热好甜好美味，小朱一脸陶醉越吻越深，直到缺氧的小彻彻底的清醒了过来。于是小彻尖声的大叫，震得小朱捂住了双耳，小朱暗自庆幸：幸好这家宾馆的隔音效果好，要不然自己的形象何存啊。
　　从那之后，小彻就没拿正眼瞧过他，小朱看着镜中的自己，两只熊猫眼，下巴一片青，还好小彻正在害羞，自己狼狈的样子才躲过一劫。
　　坐在餐厅里，朱利安的心情大好，看着对面几乎把自己埋在盘子里的小彻，小朱就不由地上翘嘴角：“来，小彻尝尝这个，那个也不错。”看到小彻只顾着扒着碗里的饭，红着的小脸儿不好意思抬头和朱利安对视，小朱只好忙不迭的替小彻添菜。
　　“吃完饭，我就要回去了。”今天绝对不能再和这家伙呆在一起了，一想到自己的主动，小彻的头就压得更低。
　　“可是今天我们还有练习啊。”
　　“今天是周日，休息，再说，昨晚我都没有睡好，我要回去补一觉。”小彻努力的想着借口。
　　“可是昨晚，你比我睡的还早，还一直打着呼噜，害得我只得数绵羊。”
　　“总之我就是要回去啦！”小彻猛的加大音量，惹来周围的人频频回头。
　　“好啦，好啦，小彻，你冷静点儿，乖乖吃完饭，我就送你回去怎么样。”也许是进展太快了吧，小彻看起来还不能适应，反应过激，自己的状态也很差，还是暂停一下比较好，算了先睡上一觉才是大事儿。
　　“小彻，今天我好累，我先回去了。”把小彻送到楼下，朱利安以拳掩口，打了个大呵欠。直到朱利安转身，小彻才有勇气抬起了头。真是丢脸丢到家了，一想到自己手脚并用的攀在朱利安的身上，小彻的内心就如沸水一样翻腾不息。“居然把梦境和现实搞混了，真是没用。”猛敲下自己的脑袋，转念又一想“不对不对，自己居然做了chun梦，真是下流低级。”小彻自怨自艾起来，其实小彻的梦境还是相当纯洁的，完全就停留在一垒档上，就是想和朱美人碰个小嘴儿何必这样作践自己呢。
　　这边小彻跺脚宣泄，远远看来就是一个可爱的大男孩儿在蹦蹦跳跳，不知为什么事情欣喜若狂。“喂，小彻，找了你半天了，手机没开机么？”一路小跑过来的王磊站在小彻面前，气喘吁吁的说道。“刚想着到你寝室看看，就遇到了你。”
　　“找我有事儿？”
　　“我姐姐非要去参观动物园，据说有个什么熊猫秀，没办法，就想找你一起去，你也知道她现在是重点保护的对象，多一个人我也放心。等一下还有免费的牛排，去吧。”王磊鼓动着。
　　一听到‘牛排’小彻二话不说，立马就答应的了下来。自己的强壮计划终于要开始了。
　　看到小彻的第一个动作就是摘除掉超大号眼镜“小彻彻，我可是有身孕的人，不可以让我看到任何丑陋的事物，要知道现在我可是有四只眼睛。不过小彻你今天这身打扮还真是可爱极了。小磊，你被比下去了。”
　　“我是男人，请换个词汇形容我，譬如成熟、粗犷、爷们儿、真男人、任何一个都比可爱更合我意。”
　　“一想到几十年后，你就和这些词语分不开，我就一阵心痛，幸好我早有准备。”王蕾掏出数码相机，“这可是最新款噢，超大容量，我可要记录下这珍贵的时刻，作为我的珍藏。当然少不了你，上官彻，我决定从今天起开始每天给宝宝看小彻的照片，宝宝这就是你的样品，就照着这个样子生出来。”
　　“宝宝要是长得像小彻，姐夫会杀了你。”
　　“难不成要像你姐夫。”王蕾使劲儿的白了他一眼。
　　“呜――”一想到姐夫的脸，小磊就泄了气“那还是长得像小彻好了。”
　　“韩雷，王磊姐夫真的那么可怕么。”小彻低声的询问。
　　“啊，天生恶人的面相。”
　　“那为什么――”那么漂亮的王蕾会嫁给他啊。
　　韩雷扫了眼小彻欲言又止的脸“但是，没有别人比他更适合王蕾。”看着小彻不甚明白的眼睛韩雷接着说“公主不一定就适合王子，公主是任性的，王子是骄傲的，仅仅为了般配硬凑在一起的话，受伤的只有他们自己。”
　　“就像是《小姐与流氓》。”小彻好像明白了一点点。
　　“姐夫的长相是很像流氓。”韩雷附和的点点头。
　　我说的只是部电影，小彻想，韩雷的童年也一定和他本人一样严肃。
　　“老姐老姐，求你慢点儿成不。”看着王蕾如泥鳅般穿行在人海之中，被大包小包拖累的小磊一时跟不上她的节奏，急忙拽过身边的两人推了过去“你们两个闲人，还不快点儿跟过去！”
　　小彻听话的冲了过去，看到他一副如临大敌的阵势，全神贯注地看护着姐姐的肚子，王磊不无感慨的说：“这才是真正的朋友。”转眼瞪着身边清闲的韩雷：“你就不能学着点儿么？请你来不是让你当花瓶的大少爷，自觉点儿成不？”
　　“oh，我还以为我是司机呢。”
　　韩雷的一句话就堵住了小磊的抱怨，果然沾染小便宜的后果就是，后面有更大的坑在等你“辛苦了。”还得处处小心翼翼的讨好，王磊闷头向前走着，左手的手提包忽然悬空。“现在呢？”
　　“韩雷，你真够哥们儿！”小磊感激的竖起了大拇指，身体顿时轻盈了很多。
　　“好了，快跟上去吧，今天的游客还真不少，不注意的话很容易走失的。”
　　“yessir！”小磊屁颠儿屁颠儿的跟在韩雷的后面，看着韩雷手中的包包，小磊真是感激涕零，都是姐姐那家伙，说什么这种阳关普照的日子，如果不带足饮用水的话一定会中暑倒下。死命让自己背着四大瓶矿泉水。
　　“到那里再买不行么。”小磊不是没抗议。“园内的东西都贵的吓人，才不便宜他们。”小蕾有她自己的理由。看着从头到脚被名牌包裹的王蕾，小磊真的无语了，他姐姐到底是个拜金女还是贤内助，小磊懒得去想。
　　“总之，问题的重点是，到最后为什么受伤的总是我。”
　　

第18章
更新时间2010-8-4 0:14:46  字数：2814

　“熊猫，熊猫，熊猫诶！”王蕾激动万分的摇着可怜的小磊，小磊一面任由他摧残，一面紧张的劝道：“姐，拜托冷静点儿好不好，大喜大悲很伤宝宝的。”
　　小彻偷偷的后退了几步，小心的站在战区外围。“王磊懂得还真多啊。”
　　“差不多可以当专家了，知道王蕾怀孕了之后，他几乎把网上的相关资料都浏览了一遍，虽然他们经常斗气，却比任何人都关心彼此。有时不得不承认，血缘这东西还真的无可取代。”
　　“是啊。”小彻羡慕的看着两人，心理不禁泛起了丝丝苦涩，自己也有个小5岁的弟弟，然而两人却只是有着血缘关系的陌生人。
　　“发什么楞啊，小彻彻，还不快点儿帮忙拍照。”
　　接过王蕾塞给自己的数码相机，小彻不解的指指正在忙碌拍照的王磊“他不是已经――”
　　“小磊负责的熊猫爸爸，你的任务就追逐那只熊猫宝宝，而我呢”掏出另一枚相机“我亲自追逐熊猫妈妈。”
　　王蕾的镜头已经闪了数十下，见小彻竟然还没有动作，愤怒的桃花眼狠狠的瞪了过来“还不快点儿，想惹我生气么！”
　　王磊的手指一刻不闲的按着快门，一面踱了过来“小彻，你就迁就点儿吧，老姐她爱熊猫成痴，一见到熊猫连老妈都不认，现在，孕妇最大。幸好只有三只，否则，韩雷也得下水。”
　　话音还没落，就听王蕾一声惊呼“太好了，熊妈妈现在开始休息了，还靠的这么近，韩雷，过来，快点儿给我们合影。喂你们两个别闲着，如果错过了重要镜头，死定了。”
　　瞥了眼唯命是从的韩雷，小彻悄悄地说：“你姐姐真可怕。”
　　“啊，女人疯起来吓死人，孕妇疯起来要人命。”“同感。”
　　“没听到我说话呢，你们两个还不专心点儿！”
　　“是！！”两人一个激灵儿，连忙遵照指示办事。
　　“啊，真是美，真是太美了。”王蕾满脸陶醉的翻看着照片。
　　“猫科动物而已，连表情都没变过，到底有什么吸引你的。”忽然手指被某物紧紧的夹住“嘶，疼疼疼，大姐饶命。脚下留情。”
　　“哼哼，对熊猫不敬，就是与我为敌，知道错了吧。”王蕾松开了脚趾，骄傲的一抬脚“大脚趾一出，所向无敌。”
　　小磊无奈的捉回捣乱的玉足，接着揉按了起来“我可是在为你服务，竟然恩将仇报，你现在是孕妇，不宜过于用力。”
　　“谁让你侮辱我的熊猫宝宝，全世界就剩那么几只，被你气死一只半个，你怎么赔啊。”
　　“我也就这么一个，你最该关心的就是我这个弟弟。”
　　“就物种而言，少你一个根本占不上百分比。”小蕾眼神突然一亮“小磊，你在嫉妒么，向姐姐我撒娇啊。”
　　小磊按住意图乱磨的小脚，剜了她一眼“要发春找姐夫去。”
　　“nonono，还是小磊的服务令我刻骨铭心。”兰花指方向一改“小彻彻，我渴了。”一旁的小彻连忙恭敬的服侍着女王喝水，端着巨大的矿泉水瓶，谨慎的递送着。
　　“蕾蕾！！”一声狂吼震撼了整个休息区，小彻小手一抖，水流急促，王蕾被呛得的连连咳嗽。小彻慌了手脚，一手为王蕾抚背，一手拿着纸巾擦着她湿漉漉的前襟，忽然手脚一顿，感到一抹凶狠的视线射向了他，脊背霎时积满了冷汗，身体一轻，有人提着领带就将自己提了起来，一张凶神恶煞的脸近在咫尺“小鬼，谋杀蕾蕾在先，吃她豆腐在后，真够胆啊！”
　　小彻被彻底的震慑住了，面对着人身威胁，小彻发挥了求生的本能，四肢乱踢：“救命啊！”
　　“大宝，还不快开他，别吓坏那孩子。”一个沧桑的声音宛如天籁般拯救了小彻，恶人的手终于松开了，脚软的小彻及时的被韩雷接住。“小彻，别慌，他是姐夫。那位是姐夫的母亲大人。”韩雷手指一点，小彻这才注意到王蕾的身边已然坐着一位中年妇人。
　　反应过来的小彻，这才意识到自己刚才多么的失礼。“伯母好，姐夫好！”
　　伯母温柔的冲小彻笑了一下，忙转头照顾王蕾，姐夫显然还在记恨：“哼！”送给小彻一个大大的白眼。
　　“阿祖，小彻还是个孩子，都是你刚才的叫声，他才会失手。”一听到王蕾发话，阿祖嘿嘿一笑：“小磊，你歇会儿，还是姐夫来吧。”说着接过王蕾的小脚，乐呵呵的按摩着。
　　“妈，你们怎么来了。”在婆婆面前，小蕾转身变成淑女。
　　“是小磊今天早上打的电话，你这孩子，这么大的喜事怎么不早说啊。”阿祖妈慈祥的摸着王蕾的头发。
　　“我只是想把肚子养大点儿，给妈一个惊喜。妈你到时候还不乐开了花啊。”当然不能提，弟弟更重要啦，婆婆肯定会吃醋。
　　果然阿祖妈的眼角纹愉悦的挤在了一起“傻孩子，妈现在也乐开了花。”
　　“对啊，蕾蕾，我差点儿就心梗了。”一旁的阿祖急忙附和道。
　　“这孩子胡说什么。”阿祖妈拍了下阿祖的头，王蕾也圆睁着桃花眼。一看到老婆大人生气了，阿祖拍了下自己的左脸：“是我胡说八道，蕾蕾别气。”
　　阿祖心想：亲亲老婆果然很爱自己。王蕾腹语：别咒我的宝宝是个没爹的孩子。
　　“妈，我有点儿饿了。”王蕾撒娇的拽着婆婆的手，轻轻的摇着。
　　“出门不远有家饭店不错。”韩雷建议道。
　　“好，那我们走吧。”王蕾收回放在阿祖手中的脚，就准备起身。立马被左右两人按在了原处，“蕾蕾，你在这儿再歇会儿，我和大宝先去看看那里的卫生，等一下再来接你。”
　　“可是妈，怎么能劳烦你呢，还是让小磊和阿祖去吧。”王蕾乖巧的说道。
　　“诶，年轻人我不放心，妈还年轻的很，你这孩子就是贴心。”说完，拉着阿祖轻快的走了。
　　“你是故意的吧。”一直旁观的王磊开口了。
　　“(*^__^*)嘻嘻……”小蕾调皮的伸伸舌头。
　　“可怜的王家，注定让你吃的死死的。”王磊惋惜的叹道。
　　“没办法，谁让我可爱无双，大小通吃呢。”王蕾自豪的甩甩长发，突然毫无预警的伸出了大脚趾，威胁道：“为什么要叫他们过来。”
　　小磊连忙跳开；“让你一个人回去，我不放心。你难道要我亲自把你送回去么。”
　　“算了，原谅你，扶我起来，我们得赶在他们回来之前离开，我可不想被当成围观的焦点。”
　　“走啦，小彻。”韩雷捏了下小彻的脸蛋儿，“我知道你受到的打击很大，阿祖的长相确实凶悍了点儿。但人绝对是个热心的主儿。”
　　“可是他笑起来――”一想到他刚刚对着王蕾傻笑的样子，小彻的寒毛全竖立起来。
　　“你是想说笑得比哭得还难看吧。”不过，韩雷倒是很赞同小彻的说法。
　　“他们是怎么认识的啊，韩雷你知道么？”小彻的兴趣完全勾了起来。
　　“我们是同一个高中的，他比王磊高一级，对王蕾一见钟情，两人算是日久生情吧。”韩雷这个人一向不喜欢嚼舌，迫于小彻期待的眼神，才说了一些，当然是一笔带过了，小彻自然知道韩雷的性子，可是心里还是痒痒的。
　　“你们在聊我老公吧。”前面的小蕾忽然回头。
　　“没有没有。”小彻慌忙摆手，背地里说人家的丈夫确实有些不地道。
　　“别装啦，这也不能怪你，我第一次见到他的时候比你更想喊救命。对我们的过去很感兴趣吧。”小蕾循循善诱。
　　“嗯。”小彻很用力的点着头，“一定很精彩吧！”
　　“那是！”小蕾高傲的一甩头，“小磊，告诉他，我和你姐夫的爱情罗曼史。”
　　“其实很简单，我姐这么刁蛮任性的个性也就我那长相凶狠，心地善良的姐夫才受得了。姐姐不想孤老一生，两人就狼狈为奸，蛇鼠一窝了。”
　　“王磊――”一见老姐两只拳头攥的紧紧，王磊连忙改口：“其实是现代版的美女与野兽的故事。”
　　“嗯，这还差不多。”一听到美女两个字，小蕾的火气降了不少“差不多就是那个故事。小彻听懂了么？”
　　小彻尴尬的笑笑，好像离真实的故事越来越远了。
　　

第19章
更新时间2010-8-6 15:16:58  字数：2598

　这顿饭小彻吃得莫名的心慌，王蕾作为饭桌的主角，理所当然的享受着女皇的待遇，一旁的阿祖端茶递水忙不不亦乐乎，恨不得变身为小蕾手中的碗筷才算甘心，一颗红心全贴在老婆的身上。阿祖妈是个热情的女人，百分之九十的精力投注到儿媳身上，还不忘余下百分之十招待着其他人，一面对王磊嘘寒问暖，一面招呼着韩雷品尝菜肴，唯独对小彻视而不见，小彻终于了解了，自己刚才的行为有多严重了，伤到孕妇，简直是对娘家人最大的挑战，即使自己是无心的，但在两位眼里，就是十恶不赦的罪行。小彻想明白这层，乖乖的嚼着碗里的米粒儿，不敢探出筷子。
　　韩雷看在眼里，只能抽空给小彻夹点儿眼前的菜，“韩雷，你别只照顾别人，自己多吃点儿，这么大个子，别亏了自己。”阿祖妈发话了，韩雷立即收回了筷子：唉，小彻，你真的得罪了不能得罪的人啊。
　　小彻偷眼看着笑的一脸慈祥的阿祖妈：这就是传说中的笑里藏刀吧，看来老人家是想饿死自己，算了，谁叫自己有错在前，我忍了。
　　王蕾也对小彻报以同情的一瞥：本来就很瘦很小，还不给饭吃，妈，看来您妈妈辈的一定在宫里当过嬷嬷，我以后在妈的面前还是要多收敛，多拍马屁，多疼阿祖，多??????仅仅一顿饭的时间，王蕾就计划着改变以后的婆媳相处模式。
　　酒足饭饱之后，王蕾一行人继续着游园之旅，由于加入了两名重量级人物，队伍开始以龟速前进，小蕾左手搭在老嬷嬷的胳膊上，右手有健壮的侍卫躬身扶持，行不过百步，王蕾微微侧头：“韩雷，我渴了。”
　　韩雷嘴角一抽，刚才的语气分明就是在说：“小雷子，哀家口渴。”碍于长辈在场，韩雷才没有当场发飙，黑着一张脸，将水递给了阿祖，后者一脸凝重的伺候着老婆喝水，韩雷冷笑：“喝水还能噎死不成。”
　　小彻则很佩服王蕾，被这么一张脸这么炯炯的看着，还能喝的下去，真的很令人费解。“你很以貌取人啊，小彻。”小彻的表情总是将自己暴露无疑。
　　小彻的表情接着说：“不是我以貌取人，而是他真的很可怕。”
　　“那只是先天的条件差了点儿，他也不想的。不过姐夫和伯母一样的热情好客。”王磊继续游说小彻。
　　“我可没看出来。”想到自己的肚子受罪，小彻的不满情绪就起伏开来。
　　“等送走了他们三人，我们就去吃牛排，包你吃到饱。”王磊的话终于平抚了小彻的怨气。
　　“你还要告诉我他们是怎么开始的。我要知道真相。”小彻乘胜追击，不搞清楚的话，自己真有点儿死不瞑目的错觉。
　　“好好。”王磊心想：小鬼还真是八卦，老掉牙的爱情故事用得着这么激动么。不过安抚小鬼最重要。
　　太阳西去，圆圆的脸盘染上酒醉的酡红，小彻的肚子已经咕咕作响，前面的三人总算走到了出口，买了大大小小的纪念品，一行人直奔机场而去。
　　机场中――
　　王蕾紧搂着小磊不肯撒手，“小磊，我会很想很想你的，你会不会很想很想我。”
　　“偶尔啦，快放开，这样很难看。”王磊小力的挣扎，恨得牙痒痒。
　　“不放，我这一回去就得被囚大半年，无法见天日，现在就是我们姐弟最后的温存了。”
　　“我答应你宝宝出世的时候我一定守在你身边好不好。”
　　“一言为定，到时候你一定要来，否则我们就断绝姐弟关系，我可是说到做到的。”
　　“啊，一定。”宠溺的拍拍姐姐的后背，离别在即，感情也就越积越浓。王蕾的小脸儿终于花了，一滴眼泪成功的引发了决堤的泪海。
　　“我不是说过么，切忌大喜大悲，乖乖，啊，糟了糟了，眼妆花了，真的成了熊猫眼了。”
　　“哪里哪里。”王蕾惶恐的掏出化妆镜，起伏的胸脯渐渐归于平稳。“你又骗我。”
　　“你别害我好不好，等一下让姐夫看到还不把我大卸八块，还有伯母，我可不想每次去你家都饿肚子。”
　　“说起来，小彻还真可怜，等一下你好好请他一顿。”
　　“你快走就是成全他，我们接下来还有节目。”
　　“哼，你是有了新人陪，就忘了我这个旧人。”
　　办好手续的阿祖母女俩迎了上来，王蕾在一左一右的两大护法的保护下，一步一回头的走进了登机口。
　　“走吧。”韩雷按上了王磊的头。
　　手指刮去眼角的泪痕，“啊，走吧。”什么时候自己也变得这么多愁善感。
　　两人走回停车场的时候，小彻早就倒在了后车座上，小手揉按着瘪扁的肚皮“王磊，帮我看看，是不是前胸贴到了后背。”
　　“呵，学会耍嘴皮子了，我先买点儿吃的先垫垫好不。”
　　“不好，我要空着肚子吃牛排。”已经忍耐到现在，怎么可以前功尽弃。
　　“我怕你没力气走进餐厅啊。”王磊打趣道。
　　“我会坚持的。”小彻竖着小拳头表示决心。
　　“系好安全带，我尽量开快点儿。”韩雷发动引擎，一道红色的倩影疾驶在道路上。
　　“嗯~~真的好香。”虽说小彻比较偏好东方的饮食习惯，不过偶尔享受一次西式菜肴，也是其乐无穷，高档餐厅的料理果真让人口齿间留有余香。
　　腹中有了点存货，小彻的注意力也就转移了目标“王磊，你答应我的故事现在可以开始了吧。”
　　“只有女孩子才对这些东西感兴趣。”
　　“我真的真的很好奇。你不说的话，我绝对绝对会失眠。”
　　“好啦，我败给你了。”王磊清清喉咙，接着说“听好了，事情是这样的――”
　　以下开始了王蕾的罗曼史――
　　17岁，正是人生的花朵初长成，王蕾和王磊踏上了人生的新征程，那时，两人的身高还处在同一水平线上，王蕾也留着一头精练的短发，除了已经发育成熟的身体，旁人还真是难辨雌雄，再加上两张同样精致的娃娃脸以及开朗随和的个性，一时间两兄妹成了学校的风云人物。
　　“王蕾，听说没有，昨晚我们学校的霸王被二中的小混混们围堵，结果以一敌百，老大全身而退。果然霸王就是霸王，真是神勇。”身边的胖妹一脸的崇拜。
　　“什么霸王，没听说过。”王蕾不屑的摆摆手。
　　“这可是我们T高有史以来最出名的人物――王耀祖，比你们兄妹的名气还大，你竟然不知道。”胖妹夸张的大叫了一声。
　　“嘁，没兴趣。”看着胖妹大有侃侃而谈的气势，王蕾大眼一眯“丫头，你看上他了。”
　　“姐姐，你知道的，我生平最大的愿望就是做大哥的女人。”胖妹缠着手指，有些羞涩。
　　王蕾最见不得这种矫揉作态，厌恶的摆摆手：“有话快说，不然我就闪了。”
　　“王蕾，好姐妹，帮我把这封情书送给祖哥哥好不好。”肥嘟嘟的小手递过一个粉色信封，“人家真的很不好意思亲自去，想来想去就只有你能够帮我了。”
　　“那我有什么好处啊，小珍。”王蕾搓了搓手指。小珍立刻领会“事成之后，我请必胜客怎么样。”
　　“一周，还要带上小磊。”王蕾把玩着手里的情书加大筹码。
　　小珍一咬牙：“成交，但你要保证亲手交到他的手中。”
　　“deal，交给我好了。”
　　正所谓世事难料，王蕾的本心只想做个称职的红娘，没想到这红线竟然牵到了自己的脚上，这一缠就把自己的一生都搭在了里面，“二年五班的王耀祖，校园老大？我到是想见识见识。”
　　

第20章
更新时间2010-8-8 18:22:21  字数：2953

　现在正值午休的时间，王蕾站在二年五班的门口，好奇的探着头，希望可以凭借眼力辨别出阿祖，突然眼睛一亮看到一个头缠绷带的男生趴在桌上小憩，遂想起小珍有提过阿祖昨天的英勇表现，再仔细的环视下四周，挂彩的就只他一人，更是确定了自己的猜测。
　　桌面敲的得得响，男生的美梦被硬生生的打碎，不悦地抬起了头，对上了一双大大的桃花眼。王蕾眼前顿时星光熠熠“哇哇哇，怎么这个阿祖长得这么合自己的口味，小珍这丫头眼睛还真叼，可惜可惜，所谓朋友夫不可欺，我只能看着鲜花插在牛粪上了。”
　　“你就是王耀祖是吧，这是我姐妹给你的情书，要仔细的看。”说着把信封向前一递。
　　“不明白你在说什么。”帅哥戴上了金边眼镜，冷漠的表情更加生硬。
　　王蕾手指轻轻的撑着桌角，心想：ohmygod，这张冰山脸真是太有型了，王蕾，你要冷静，晕倒的话，以后你还怎么在情场打拼。“咳咳，我说这是给你的情书。”为了掩饰自己刚才的失神，小蕾保持着不屑的表情。
　　瞥了眼信封上的名字，男生冷冷的说：“找错人了。”
　　“什么？”小蕾柳眉一挑，计上心来“不可能，刚才有人告诉我你就是王耀祖。”
　　男生拿起桌上的课本，手指一点：“看清楚了，我叫韩雷。”
　　“哦，对不起，我认错人了，那请问哪位是王耀祖啊。”王蕾的心里乐开了花，知道了帅哥还在室，更得知了芳名，目标既然锁定，王蕾打算乘胜追击。
　　刚想做个自我介绍，背后传来了深沉的男低音：“是哪位找我。”
　　“靠，是谁这么没有眼色，在这么重要的节骨眼上打断自己。”怒气冲冲的回过头来，看到的只是对方的宽阔的胸膛，“靠，没事长这么高干什么。”没好气的抬起头来，对上了一张让一向胆大的王蕾都肝儿颤的脸，本就吓人的脸上横七竖八的贴着ok绷就显得更加狰狞，浑身上下流露着一种嗜血的戾气“你就是王耀祖。”王蕾怯怯的问道。
　　“对，就是我，找我有事。”阿祖笑了一笑，脸上的肌肉牵扯的角度更让人不安。
　　“啊，我只是个跑腿儿的，这是别人托我交给你的，事情办完了，我就告辞了。”把信塞进了阿祖的手里，王蕾落荒而逃。
　　“不去不去，我死也不去。”王蕾死死的抱住桌子，“小珍你的眼光还真毒，这种角色你都敢上，我今天真是服了你了，可你别拖我下水成不，我还想多活些日子。”
　　“王蕾你不懂，老大都是这种气质，我敢断定耀祖将来必成大器，而我离大姐头的位子又进了一步，耀祖好不容易约我出去，说实话要我和阿祖单独相处的话，我还真有点儿胆颤。”
　　“你还知道害怕啊，要下地狱也别拉我一起吧。”
　　“这可是我从小到大的梦想，一想到有一天万人拜倒在我的脚下，恭敬的叫着‘大姐好。’我就热血沸腾啊，这次祖哥说要请我们俩一起吃饭的，所以，王蕾你一定要帮我。”小珍充分的发挥着自己的身材优势，毫不留情的掰开王蕾的玉手，“王蕾你还是乖乖的从了我吧。嘿嘿嘿。”
　　看着小珍奸佞的笑脸，王蕾感慨的叹道：“小珍，我不得不承认你们俩还真配。”
　　“姐，你好没有啊，再不快点儿的话，我就先回去了。”
　　王磊的出现让小蕾看到了一线生机，倾身一跃，四肢齐齐的挂在了王磊的身上“小磊小磊，这次就只有你可以救我了。”
　　校门前，同样的戏码也在上演，王耀祖搂紧韩雷的肩膀“雷子，这次就只有你可以救我了，她可是我的真命天女，你未来的嫂子。怎么说你们也有一面之缘，有你在可以缓和缓和气氛嘛。”
　　“我在的话，不会妨碍你么”
　　“怎么会，那天她一见到我撒腿就跑，我长的是凶了点儿，有你这个帅哥站在我旁边，我沾沾光啊。”殊不知自己站在韩雷的身边衬得韩雷更加英俊不凡，而自己更加凶悍的无以复加。
　　远远的瞥见自己的梦中情人翩翩而来，“喂喂，雷子，你看我怎么样，头发乱不乱。”
　　“阿祖，你轻点，你现在很好了，很帅，嫂子一定会喜欢的。”骨头被捏的咯咯响，韩雷吃痛的连忙开始劝说“沉着点儿，阿祖。”
　　“阿祖哥。”小珍娇声的叫着。可阿祖压根儿就没注意他这边，“怎么有两个一模一样的啊。”手指在两个王蕾间摇来摇去，心想：哪个才是我老婆啊。
　　“哦，我来介绍一下。”小珍心想王蕾果然是自己的福星，这么快就找到了共同语言“他们是龙凤胎，穿裙子的是姐姐王蕾，另一个是弟弟王磊。”
　　开始还闷闷不乐的王蕾一看到自己的白马王子近在咫尺，心情立刻转好。看着王蕾盯着韩雷，阿祖连忙开口：“这是我的哥们，韩雷，我们一起吃个饭，不介意吧。”
　　“当然没关系了，我们走吧。”王蕾蹦跳着就想勾韩雷的手臂，眼尖的韩雷一个侧身就轻巧的化解了攻势。王蕾不满的嘟着嘴，心说自己有这么可怕么，干嘛像躲瘟疫的躲着自己啊。那边的阿祖也以相同的招式避开了小珍的纠缠。旁观的王磊看着这分外别扭的四个人，越看越觉得自己真的很多余。
　　王蕾拉着小磊刚一落座，旁边的位子立马被高头大马的阿祖占领，殷勤的递过菜单“呵呵，王蕾想吃什么尽管点。”
　　白了他一眼，王蕾倒是没有忘记此行的目的“我随便，小珍还是你点吧。”
　　小珍投来感激的目光，转身面向阿祖嗲声嗲气的说：“阿祖哥，你喜欢吃什么啊。”
　　“随便啦。”厌烦的摆摆手，阿祖又开始专注的看起了王蕾的侧脸。王蕾被看得不自在，心想这傻大个恐怕是误会了自己：“王耀祖是吧，那封信的主人不是我，是坐在你另一边的小珍，小珍仰慕你已经很久了，而且在我看来，你们还真的很配。”王蕾递了个眼色给小珍。
　　小珍眨了下眼以示收到：“阿祖哥，小妹我从初中开始就一直仰慕大哥您，能有幸服侍在大哥身边是小女的毕生夙愿。”
　　“哦，你想做我的手下，没问题，明天我就吩咐底下的兄弟你就算是进了我的门下。”阿祖故意曲解小珍话里的意思。
　　“她的意思是想当你的女朋友。”王蕾忍不住戳破。
　　“晚了，我老婆的人选早就定下了。”
　　“什么，可是我已经观察你很久了，从没看见你和那个女生有接触的。”王蕾心里暗笑：就这副尊容，除了小珍这样的怪胎，怎么可能有女孩儿肯嫁他，除非是‘娃娃亲’？
　　“总之我这辈子就非他不娶，娶不到他我宁可出家当和尚。”说这话的时候，阿祖的眼睛一眨不眨的盯着王蕾。
　　“我说你搞错对象了，需要你交代的是那边。”这傻大个怎么还没搞清楚状况，王蕾有些生气，两只小手用力的将阿祖的脸转向小珍。
　　阿祖的心里美滋滋的，老婆的小手又嫩又滑，不禁舒服的闭上了眼睛。
　　“既然这样，我，我先告辞了，阿祖哥，永别了。”学着琼瑶剧的女主，小珍眼圈儿一红，飘出了包间。
　　“等等，小珍。”王蕾刚想起身追上，却被阿祖大手一拉，“王蕾吃完饭，再走。”
　　“吃你个头啊，你惹我姐妹伤心，以后别让我再看见你。”王蕾双手叉腰，恶狠狠的对着阿祖大声控诉“瞪什么瞪啊，长的凶就了不起啊，别以为你是什么老大我就会怕你，告诉你，我也是练家子，以后见到我最好有多远躲多远。”一口气说出口，王蕾觉得痛快多了，抛下目瞪口呆的阿祖，追小珍去了。
　　阿祖真的是彻底的呆掉了，没想到自己的未来的老婆大人，性子这么的火爆，还真是越来越对味儿了，阿祖本来就讨厌那些矫揉做作的女人，交往的时候一付小鸟依人的样子，一娶回家立刻变成母老虎，这就是现代婚姻悲剧的起源，阿祖从来没把女人当做弱势，自己就是单亲母亲一手拉扯大的，强势的母亲才是真正女人的写照，所以刚才经王蕾这么一骂，阿祖的爱情更坚定了，心中的喜悦不由的浮现在脸上。
　　可在王磊看来，阿祖的笑容却是另一层意思。王磊忐忑的上前：“阿祖哥是吧，我姐就是神经大条，她的话本身没有任何恶意，您大人有大量，千万别和女孩子一般见识。”
　　阿祖看着这张和王蕾相同的面孔，露出了一个更诡异的笑脸：“你该叫我姐夫。”
　　

第二十一章
更新时间2010-8-10 13:29:03  字数：3132

　王磊的脑袋如同进水般当场当机，半响才慢慢的转过神儿来：“哼嗯，对不起，我刚才好像漏听了什么，你再说一遍好不好。”
　　“我说我会是你的未来姐夫。”这次阿祖一字一顿的大声宣布。
　　理智之弦终于崩断，王磊腾地跳了起来：“你当我姐是什么人，是你能随便决定的吗，告诉你，别说我姐了，单单我这关你就甭想过，我绝不答应一个流氓做我的姐夫，给我听清楚了，别看你长得人高马大我就怕你，我从三岁起就从来没败过，不信的话就比划比划，还有，以后别在出现在我的面前，否则。”把指关节掰得咯咯响，王磊留下狠话之后，扬长而去。
　　“他们姐弟的感情还真好。”阿祖是个十分重亲情的人，对这个未来的小舅子的好感倍增，“韩雷，我真的决定了就是她了，你看怎么样。”
　　“双胞胎果然就是双胞胎。”评价了一句，韩雷优雅的喝起了茶。
　　“气死我了，气死我了，气死我了！”一回到家王磊把自己狠狠的摔进沙发里，良好的弹性令王磊做了好久的振幅运动才恢复平静。
　　盘坐在沙发另一端的王蕾也跟着一颠儿一颠儿的，声线也随之震颤：“小珍，我弟刚进屋，脸色好像不对，我得安抚他一会儿，我们等会儿再聊吧。”
　　啪的挂上了电话，王蕾也学着小磊的样子躺了下来，两人脸对着脸：“弟，受气了，到底怎么回事儿，给姐说。”
　　“没什么。”王磊不想在家里引起大风波，不想姐姐承受太大的精神压力，决定还是别把这事儿直说，何况自己也警告过对方了，那小子会识相的离开他们的视线。
　　“没什么你的脸黑的像锅底。”
　　“还不是你招惹的，姐，以后长点儿精神，别什么神啊鬼啊的，来者不拒。”
　　“还不是我重义气，想帮姐妹的忙，事情不就是吹了么，没什么大不了的，反正我和那怪人以后是没什么交集的。”
　　“但愿如此。”嘴上虽然这么说着，小磊的心却怎么也平静不下来，总觉得事情没这么简单就结束了。
　　韩雷出现在了一年九班的门口，立刻引来班内女生的交头接耳，拦下一个女生：“我找王蕾，谢谢。”既然是拜托别人，韩雷是绝对不会吝啬自己的微笑，被电到的女生一面庆幸自己被冰山王子搭讪，一面满含醋意的找到王蕾。
　　王蕾一看是他，强力压住沸腾的内心，面色冷淡的走了过去，“找我干嘛。”
　　“放学后昨天的地方见。”说完韩雷酷酷的离开了。
　　王蕾有些莫名其妙，这到底是什么状况，昨晚她回去的时候一直在懊悔自己的冲动，被怒火冲昏了头，竟然忘记了白马王子也目睹了自己泼妇的一面，还以为自己彻底与王子无缘了，没想到今天他会主动约自己，难道冰山男看上我了，自恋的王蕾自我肯定了自己的猜测，神采飞扬的回到了自己的座位。感受到周围投来了女生特有的毒辣辣的眼力，王蕾高傲的翘起了二郎腿。
　　小珍八卦的贴了上来：“王蕾，冰山王子找你什么事儿啊。”
　　“没什么，就是今晚我们要出去。”王蕾故意控制着音量，正好传入周围人的耳内。
　　“喂，王蕾我们是不是好姐妹。”小珍开始了耳语。
　　“说。”隐隐感觉到话里的陷阱。
　　“你也知道我才刚刚失恋，不过治疗失恋的最好方法就是开展一段新的恋情。”
　　“主题。”越是吞吞吐吐就越可疑。
　　“是姐妹的话，你就帮我和韩雷牵线好不好。”
　　“哼哼，昨晚还哭的死去活来，这么快就移情别恋，你还真行。”亏自己昨晚煲了这么长时间的电话粥，听了一晚上的鬼哭狼嚎，真是浪费。
　　“现在是闪婚时代，爱情来的也快，去的更快，为了我的未来你就帮帮我吗。”
　　甩开两只小胖手“别想，他是我先看上的，少打他的主意。”
　　“重色轻友。”
　　“哼哼，彼此彼此。”认清了小珍的本性，王蕾一点点的内疚心理也瞬时消散的无影无踪。
　　“姐，你怎么又来这里啊，我不是叫你离那家伙远点儿的么。”小磊狠命的拽住王蕾。
　　“我又不是见那傻大个儿，我要见的是昨天晚上的大帅哥，小磊你到时候多长点儿眼色，你就一个劲儿的夸我就是了，这个人说不定就是你未来的姐夫。”
　　“什么帅哥，我没见过，所谓物以类聚，那家伙的朋友也一定不是什么好人。想当我姐夫还早着呢。”小磊不肯退步。
　　“你也知道你姐姐的眼光有多刁了，几十年我才看对眼一个男人，就这么错过的话，有可能就错过了一辈子，到时候你养我啊。”
　　“养你就养你，总比把你送狼窝里强。”
　　“虽然这个提议很诱人，但我更喜欢帅哥。”王蕾怎么说也比小磊多活了几分钟，比起蛮力来绝不逊色，小磊楞是败在了女人对美色的执着上。
　　推开包间门，王蕾很淑女的迈出了脚步：今天一定要矫正昨天的失误，让他沉醉在自己的温柔中。
　　“请坐。”韩雷显示着东家的礼貌。
　　王蕾刚摆出自己最美的微笑，王磊适时的挡在了身前：“就是你这家伙想泡我姐姐。”说完头部被重重一击“小磊，这么快就忘记了我的嘱咐了，不用问得这么直接吧。”
　　“姐，你竟然为了一个不明来历的人就打我的头，我死也不承认这家伙做我姐夫。这张死人脸哪里吸引你啦。”
　　“抱歉，打断你的话，我死也不会做你姐夫的，这你就放心，还有我怎么会是死人脸，包子脸。”
　　“你说谁是包子脸啊”轻易的一激，小磊就爆发了“不做我姐夫你干嘛泡我姐，难道你只是想玩玩。”
　　一边的王蕾早就急了“老娘是你玩的起的么？臭小子，难得本姑娘看得上你，没想到你竟然是个衣冠禽兽，我真是瞎了眼了。”
　　“放心，姐，有我在这混球不敢把你怎么样。”小磊挺身而出。
　　“弟，姐没白疼你。以后家务事姐全包了。”王蕾感动的一塌糊涂。
　　三条黑线挂在了韩雷的额角，这误会可整大了：“约你出来的不是我，是――”
　　话音刚落，包间门大开，一个壮硕的男人捧着一大捧玫瑰，单膝跪倒在王蕾面前：“王蕾，我爱你！”
　　一个矫捷的身影从旁边一闪，迅速的关上门，王磊擦擦额头的汗，幸好自己反应够快，让其他人看到自己卷入这种场面，这可是脸面问题。慢一拍的韩雷赞许的拍拍小磊的肩头。
　　“跟你很熟吗？离我远点。”小磊彻底的把韩雷划入了阿祖的档次。
　　傻住的王蕾回神的时候注意到手中被强行塞入的玫瑰花“啊”的一声就甩在了还跪在地上的阿祖脸上。
　　“蕾蕾，你不喜欢玫瑰么，那你喜欢什么花啊，告诉我，下次我会改进的。”
　　听到阿祖这么亲热的叫着自己，王蕾身上一阵恶寒，再看到他居然穿着燕尾，打着领带，她慌了神儿：“小磊，小磊，你快救救我，我以后的零用钱分你一半。”
　　在亲情，更主要是利益的驱使下，王磊义不容辞的挡在了王蕾身前，“我姐姐是不可能看上你的，你还是死了这条心吧。”
　　“对对对，你死心吧。”王蕾躲在小磊身后连头都不敢抬。
　　“我已经发个毒誓的，我非你不娶。”
　　“你，你没事儿发这么毒的誓干什么，你要是真的断了香火，你老妈还不伤心死啊。”
　　“放心吧，这事我妈支持我的，昨天晚上我就把你的照片给她看了，她当时就同意了。所以蕾蕾，我们的爱情没有障碍。”
　　“你怎么会我有的照片？”没想到他居然还是个跟踪狂。
　　“啊，其实我只是用手机拍下了你弟弟的照片，你们俩一模一样，我就借用了一下，我妈一听说你们是双胞胎，还夸我有眼光呢。”
　　“喂，你追我姐就算了，干嘛偏扯上我。”王磊一听气不打一处来，自己被人偷拍还全然不知情，又被这个变态当做替代品，对阿祖的态度又恶化了一层。
　　“别这么说啊，小舅哥，以后我们就是一家人了。”
　　“谁跟你是一家人啊，你别癞蛤蟆想吃天鹅肉。”王蕾一听当时急眼。
　　“蕾蕾是天鹅没错，可我才不是什么癞蛤蟆，顶多是只丑小鸭。”
　　王蕾被阿祖的比喻逗得扑哧一笑，阿祖看到自己的心上人绽放了笑脸，心里也有了底，连忙加紧攻势：“蕾蕾，我长得是彪悍了点，可我对你的心那是鲜红鲜红的，像你这天仙般的人物，一定不会像那些凡夫俗子们以貌取人，你一定会透过我强壮的外表看到对你赤诚的真心。”
　　看到姐姐被哄得有点儿飘飘然，王磊赶紧插话：“我姐姐就是以貌取人，他早就立志非帅哥不嫁的。”
　　“其实蕾蕾，你仔细的看看我，我长得离英俊也不远，就是我平时当老大当惯了，再者又和面无表情的韩雷成了哥们，耳濡目染之下，线条是紧绷了些，但是，我想如果有天使般的你常伴我左右，近朱者赤，我会成为蕾蕾心目中的男人。”
　　王蕾内心的围城开始动摇：这个男人，其实，没有那么糟。
　　

第二十二章
更新时间2010-8-11 18:57:30  字数：2857

　看到姐姐神情变得柔和起来，王磊暗道一声：不好。刚想冲出去解围，被人从后面捂住了嘴巴，拦腰拖出了门外。
　　“这是他们两人的事情，我们最好不要插手。”说完，韩雷才放开钳制的双手。
　　“靠，你说的倒好听，你是他哥们当然要替他说话了，我也有这么一个姐姐，我不能看着他往火坑里跳。”王磊的火爆脾气也被挑了起来。
　　“正因为和他是兄弟，我才了解他，阿祖绝对是个值得托付的男人。”
　　“我凭什么相信你啊。说不定你们俩早就串通好了。”
　　“你姐姐一看就知道是家庭溺爱的产物，刁蛮任性，小姐脾气严重，还有接近晚期的公主病，你以为那些帅哥们会受得了这些么？”
　　“别把自己搞得像心理专家似的，你又了解我们多少，我姐姐的性子是犟了点，那也是被逼的。我是她最亲的人，我只是不想她受伤，你有什么资格拦着我。”
　　感受到自己触及到了王磊的地雷，韩雷开始后悔自己的突兀“对不起，我刚才的话有点重了，我并没有单纯的替阿祖开脱，他们都没有开始，你又有什么理由扼杀这也许会有结果的感情，事在人为，你如果真的关心你姐姐的话，就相信他的判断，如果还不放心的话，你可以试炼阿祖啊，直到他通过你这关，我不想你盲目的决定就左右了一段幸福。”
　　“你会帮我么？”听了韩雷的一番话，王磊觉得自己确实有点儿孩子气，心里不由的对韩雷的成熟开始佩服，也就多了一份信任。
　　韩雷一愣，没想到自己这么快就得到了原谅“啊，如果阿祖那小子真的乱来的话，我亲自帮你收拾他。”
　　“那，这可是你说的，到时候护短的话，我连你一并不放过。”小磊的信誓旦旦在韩雷的眼中分外的可爱，得到这个人的关心该是多么的美好。
　　门‘咯吱’一响后，打开了，王蕾迈着小方步先走了出来，身形稍顿，转身对着身后亦步亦趋的阿祖做最后的吩咐：“我们之间的约定就从下周一开始实行，给你两天的时间处理好其他事，我看重的就是诚实，你最好别存侥幸的心理，如果办不到趁早说，被我发现的话连朋友也没的做。我的话就说到这儿，小磊我们走。”
　　被王蕾的派头给震住了，小磊紧跟着姐姐走出了饭店“姐，你们到底谈了什么，那家伙就这样放你走了。”
　　“什么那家伙，以后你就先叫他阿祖哥。”既然下定了决心，王蕾的态度登时改变。
　　“姐，你真的妥协在别人的花言巧语下了。”
　　“这就是感情，前一刻我还觉得他是鬼见愁，下一秒说不定就成了心头肉。”
　　“你们加起来也就见过两次面，这速度我是接受不了，你倒是说啊，你们到底达成了什么协议。”
　　“噢，我们说好了，只要他不再混帮派，做老大，并且可以本本分分的得到毕业证书，我就考虑嫁给他。”
　　“靠，姐你这步迈得也太大了点吧，考虑和他交往看看还可以，怎么这么快就谈婚论嫁了。”
　　“我们从下周一就准备开始交往，如果他达不到我以上的要求，我们就立刻分手。”
　　“你还真干脆。”王磊说的闷闷的，正因为了解姐姐一旦决定的事情，劝只会浪费口水，他准备留在后方默默的保护。
　　“小磊，别瞎操心，他是个正值的人，这一点我敢跟你打保票，你知道女人什么时候最有成就感么，不是征服男人，而是改变男人，既然他肯为我改变，就说明我在他心里不是附属品。女人的直觉可是相当的凌厉，我有把握他是为我而生的男人。”
　　“你心里有数就好，毕竟是你自己的幸福，还是你亲自挑选的好，我就是不明白，你明明就是个美男控，怎么就载在了个野兽的手里。”
　　“我是美男控，不错，就像我是个熊猫狂一样，美人是需要捧的，偶尔为之那是情趣，可如果这成了每天的必修课，我怕自己会忍不住将他暴打一顿。美人就好比易碎品，只适合摆在橱窗里欣赏，却不适用于生活，所以我还是比较中意于皮糙肉厚的阿祖。”
　　“姐，真没想到你心机还挺深的。”王蕾的一席话令小磊放弃了以前的印象，看来那个傻大个才是令人担心的主儿。
　　“切，你以为这个姐姐是白做的么，可不是比你多吃几口饭，多喝几口水这么简单，是这里比你多了几道回沟。”王蕾指指自己的脑门。
　　“嘁，你就是比我多见了几分钟的太阳，不要每次都拿这个说事儿，行不？”
　　“这叫比你多出来的见识，小磊，你还得多学点儿，女人这种生物可不是像你这么单纯的人驾驭的了的。”王蕾对这个弟弟满怀忧心，直肠子是小磊的可爱之处，亦是他的弱点所在，看来小磊的未来还得让我这个姐姐亲自出马。
　　校园两大风云人物的结合令众人跌破了眼镜，垂涎王蕾的男生们恨道：“鲜花插在了牛粪上。”，阿祖大哥的追随者们有言：“妖女迷惑大哥的心。”，当然也首中立之势只为了瞧热闹。当然对这事儿最有反应的当然是小珍。
　　重型身板一下子压在了王蕾的书桌，小珍的脸鼓的更圆了“说，你怎么和阿祖勾搭在了一起。”
　　“什么叫勾搭，说的那么难听。”王蕾毫不惧胖妹的气势。
　　“阿祖哥是我先看上的，这点你不会忘了吧。你这个小三。”小珍双臂横在胸前，撅着下嘴唇诉说着不满。
　　“你也别忘了，阿祖甩你在先，追我的时候已经是单身，别冤枉好人啊。”
　　“亏我一直当你是好姐妹，什么心事都跟你说，你是怎么对我的啊。”小珍亮出了情谊牌。
　　“我知道你想当大姐头嘛，可是阿祖他已经脱离帮派了，做回普通人了。”
　　此话一出，小珍吃惊的跳下了桌子“什么，你说的是真的。”
　　“是啊，不信的话你可以去打听打听，如果我骗你的话，就罚阿祖娶你做老婆。”
　　小珍蔫在了椅子上“这么说是真的了，阿祖不做老大真是白瞎了那张脸，这么没有前途的男人我不要也罢”话锋一转“王蕾，既然我把阿祖让给了你，那么你就帮我追冰王子怎么样，他和阿祖这么好。”
　　“免了，那韩雷可比真冰还冷，我不想把自己冻死，要去你自己去。”吃一堑长一智，王蕾再也不想趟这浑水，不管小珍如何厮磨硬泡自己稳如泰山毫不动摇。小珍无奈只有另想出路。
　　从此校园出现了一种奇异的现象，每当下课铃声一响，总有一抹黑影飞快的穿过走廊，立定在一年九班的门口，一见是前任老大，即使尿急的同学也没胆量走过那道门，就连上课的老师也低头装作整理文案，王蕾暗叹一口气，“走吧。”
　　“是！”阿祖铿锵有力的回答令四周的师生浑身一颤，目瞪口呆的看着老虎化身为猫咪，乖巧的跟在王蕾的身后。而同时十班门口也走出一个人，王磊手指打了个响，示意旁边的韩雷跟上，就出现了这样的画面，王蕾和阿祖前面手拉手，王磊和韩雷后面肩并肩，四人诡异的散步引来注目无数。
　　甚至办公室的窗前也站满了人，老师们开始了八卦：“最近这个王耀祖每课必到，搞得我英语课堂都变得生硬的很，想开个玩笑还怕冷场。”
　　“我的国文课也是啊，不知为什么，我一提问，他就举手，他答错了，我也不敢反驳，搞得我的课堂气氛也很僵啊。”
　　“还有我的数学课啊，你们也知道他的数学成绩一直都是个位数字，不知怎么搞得，这个霸王开始好学了，我讲的课程他一不懂就插话，总是打断我的上课进程，我那几个好苗子私下了已经向我抱怨好多次了，可是我又有什么办法，光看他的样子我就打怵了。”
　　“是啊，最近这个问题学生更令人头痛了。”一个苍老的声音从后面幽幽的传来。
　　“校长大人！！”真没想到校长也有这个嗜好，众老师们连忙分站两侧。
　　校长踱到窗前，捋着八字胡须，意味深长的说：“问题很严重，需紧快处理。”
　　

第二十三章
更新时间2010-8-13 14:47:07  字数：3045

　“不知校长大人，找我何事？”王耀祖大咧咧的坐在校长室里。
　　校长笑眯眯的递过一杯热茶，“也没什么大事，关心学生的日常生活，乃是校长的职责所在。”
　　阿祖接过茶水小心的吹着上面的浮叶，小口的干了几口：“校长大人，别绕弯子了，有什么话，您就直说好了。”
　　“呵呵，王同学还真是爽快，那我也就开门见山，听说王同学近来非常的刻苦，每课必到，认真听讲，勤于发问，在师生间也成了佳话。”
　　“这也是学生的本分。”既然校长老狐狸还在绕弯，那我就跟你拧到底了。
　　“呵呵，我只是想知道王同学改变的原因是什么，是因为王蕾同学么，高中生谈恋爱，这可是早恋行为，有些不妥吧。”老狐狸开始发威了。
　　“校长大人这话就说的就严重了，我天性热情，一激动就想牵人家的手，这可是关系到女孩子的清誉名节，校长，可不要乱说啊。”想要来阴的，你还嫩了点。
　　“呵呵，我这也是道听途说，王同学别介意，王同学的变化太大，才引来众人的各种猜测。要知道王同学在本校威望甚高，一举一动，都牵动着大家的眼球。”
　　“您也知道我已经是二年级的学生了，大过两次，小过无数，如果我再不努力用功的话，又怎么可以顺利毕业呢。”阿祖终于提点到了正题。
　　“哦，原来这才是王同学真正的烦恼，其实，王同学你也知道，记过不过是对个人的警告，对其他人的警示，到了三年级只要没违法犯纪，都会被取消的，这件事王同学大可不必放在心上。”
　　“噢，那出勤率呢，我听说不达标的话也没有毕业证书的。”阿祖撇撇茶盖儿，悠哉的喝了口茶。
　　“这个你自不必担心，只希望王同学能够抛开俗世见地，做回真自我，这才是我们教育者追求的办学宗旨。”
　　“既然校长大人都这么说了，学生就恭敬不如从命了，学生我自然也有些自知之明，自己不是块儿读书料，这几天还真是累死我了。”阿祖甩甩肩膀，起身对校长鞠了一躬：“校长的茶已经喝过了，学生就告辞了。”门刚关上，端坐的校长身形一放松，就瘫软在软椅内，擦擦汗湿的额头，校长苦涩的摇摇头，想来自己也任教二十余年，做校长也十年余载，还第一次遇到压迫感这么强烈的学生，做老师的居然希望学生别认真听课，这要是传了出去还不成了笑柄。习惯性的捻了捻自己稀疏的胡须，又摇了摇头“一代强过一代了，看来自己真的老了。”
　　经过校长的点拨，阿祖的生活重回轨道，上课的时间就负责呼呼大睡，下课之后就屁颠屁颠的跑到王蕾跟前献殷勤，生活在两点一线间，虽然少了血腥的刺激，却多了份生活的安宁。
　　王蕾和阿祖小两口的感情逐渐的升温，而韩雷和王磊也越走越近，经过三个月的观察，小磊对阿祖先前的敌意慢慢化解，既然姐姐姐夫的感情稳定，自己也可以功成身退了，小磊的兴趣渐渐转移到韩雷的身上，没想到他冰冷的躯壳下包裹着一颗热血的心，小磊是个军事迷，见到韩雷的各类收藏之后，那仰慕之情更是泛滥不绝，整天跟在韩雷屁股后面一口一个哥的，小嘴甜得让人浑身发腻，即使冷酷如韩雷者也不禁汗毛竖立。
　　转眼到了圣诞夜，王磊窝在房间里兴致勃勃的拆开韩雷的礼物――限量版的美式战斗机模型，金属质地，做工精细，一看就知道价格不菲，兴奋之余小磊心里又有点儿愧疚，自己由于零用钱透支无奈之下，只做了一张手制的贺卡，虽然也耗费了自己整晚的时间，但是看着卡片上手绘的航空母舰，怎么看怎么怪异，最后还是没有送出去。
　　收到韩雷礼物的时候，王磊说的理直气壮：“我没钱，就没准备礼物，你要是反悔的话，现在可以收回去，给你30秒的时间，你不说话的话我就拿走了。”
　　翻出手机，王磊发了条信息：“礼物真漂亮，我很喜欢。谢谢了，哥！”
　　韩雷：“别叫我哥，听得我浑身不自在，喜欢就好。”
　　王磊：“你不恼我么，送了这么贵重的东西，自己却没收到回礼。”
　　韩雷：“只是别人多送我了一件，我再转送而已。”
　　知道韩雷只是嘴上逞强，王磊：“其实我也准备了礼物，就是太寒酸了，没好意思拿出手。”
　　韩雷：“下次见面的时候给我。”
　　王磊：“我不是说不打算送你了么，你就当没这事算了。”反正送出去了只会惹人笑话，王磊开始后悔自己的多嘴。
　　韩雷：“下次见面的时候给我。”王磊正怀疑韩雷是不是发重了信息，韩雷又发话了：“大不了我再追加一个模型。”
　　小磊眼睛一亮：“是什么，先透漏点儿。”
　　韩雷：“一物换一物。”
　　王磊仍不死心：“哥，先透个风啦。”等了半天仍不见韩雷回复，一急王磊直接拨了回去“对不起，您拨打的电话已关机。sorry――”气馁的挂断了电话，小磊不满的抱怨道：“一如既往的小气。”
　　“你说谁小气啊。”王蕾的下巴抵住小磊的肩膀，突然的一句话吓得小磊差点儿扔掉了手上的手机。
　　“你再这么神出鬼没，我总有一天会被你吓死。”
　　“是你自己太专心，我明明有敲门，说，是不是和韩雷在斗气啊，喂。你们发展的怎么样了。”王蕾暧昧的拱了下小磊的肩膀。
　　“你在说什么啊，恋爱谈久了脑袋也锈掉了。”狠狠的白了王蕾一眼。
　　“你是想说恋爱中的女人智商为0么，哼哼，别小瞧了你姐，我就算在热恋期，也有余力照顾你。”
　　“免了，你还是看好姐夫一人就够了，我不用老姐你操心，不过说真的，姐，你和姐夫到底怎么样了。看你今天红光满面，是不是又大捞了一笔。”
　　“什么叫捞，别说的那么难听。不过惊喜倒是有的，看”王蕾得意的伸出右手在灯光下晃了晃。
　　“姐别闪了。”小磊夸张的遮着眼睛左闪右避。
　　王蕾显然很受用：“怕了吧，这是你姐夫给我的定情信物，三克拉的白金戒指。”
　　“姐，不是你逼姐夫卖血吧。”
　　“神经，我有那么狠毒么。”小磊在心里回了句‘有’，就听姐姐接着说：“不过刚开始我也怕，以为这是赃款，不过阿祖向我发誓说，这钱绝对的清白。”
　　“姐，你还真钓了个金龟婿。”
　　“也没什么了，这叫美人自多幅。”王蕾摆弄着手指上的戒指，小小的金刚石在灯光的折射下闪耀着七彩的光芒。
　　良久，王蕾缓缓的开口：“小磊，就是他了。”
　　“一颗米粒大的石头就收买了你。”王磊不以为然的继续打趣。
　　“我是说就是他了。”王蕾还是那样不轻不重的语气。
　　“你不后悔。”小磊听出了姐姐口气中的坚决。
　　“啊，不后悔。”王蕾肯定了自己的决心。
　　“给我个理由。”阿祖近半年的表现小磊看在了眼里，那种心疼不是靠装就表现的出来，可是当姐姐决定定下来的时候，不满的情绪还是会激荡。
　　“我找不到一个比他对我更好的人了。”王蕾看着弟弟的眼睛认真的说。
　　“不够。”
　　“除了你和爸妈，我再找不到第二个让我想真心对他好的男人了。”
　　“他值得？”
　　“绝对，真心很奇妙，一旦跌进去了就只能越陷越深，就算是你也拉不回我了。”
　　“你都这么说了，我还能怎么样，人是你自己选的，只要你最后不回来抱着我哭，我就阿弥陀佛了。”
　　“吭，他要是负了我，我就先阉了他，休了他，夺了他所有的家产再狠狠的甩了他。”王蕾摆了个手刀的姿势。
　　“姐，说实话，我现在比较不放心的是姐夫，感觉他进了狼窝。”
　　“你别到时候敲诈你的姐夫就好了。”
　　“还没嫁他，你就开始胳膊肘往外拐了，怪不得，老妈常说女生外向啊，唉，看来我们家的米饭以后算是白搭出去了。”
　　“你别在这儿耍嘴皮子了”王蕾使劲儿的拉着小磊的小胖脸儿，“我还没怪你呢。一个外人都给你姐姐送了份儿大礼，倒是你这个亲弟弟，我的圣诞礼物呢。”
　　王磊也不示弱，拽着小蕾的脸蛋儿“还说我呢，光顾着和男人约会，我的礼物呢。”
　　“忘了。”两个字王蕾说得问心无愧。
　　“我同上。”小磊也理由充分的回道。
　　“那扯平。”“deal。”两人达成了一致，才一齐放手，倔强的两人一面揉着发红的脸颊，一面互瞪着眼。
　　手足之情莫过如此，小吵小闹中交流的是亲情、是默契、是无法取代的真心实意。
　　

第二十四章
更新时间2010-8-16 14:19:27  字数：2935

　王磊呷了口手中的红酒，摇头晃脑的说道：“从此以后，美女和野兽就过上了郎情妾意的甜蜜生活。”
　　小彻似懂非懂的点点头“原来你和韩雷就是这样认识的啊。”
　　王磊举起手中的叉子想去敲小彻不开窍的小脑袋，看着上面还连带着猩红的油腻才忍了下来“小彻，我都说得口干舌燥了，你怎么还把重点放错了地方。”
　　“(*^__^*)嘻嘻……，其实我对你们俩的故事也很好奇，就是不好意思问，现在你自己说出来了，我还真是赚到了。”
　　“我和韩雷之间的事有什么好奇怪的，还有什么想知道的，你随便问吧。”
　　“没有了”小彻看了眼韩雷，连连摇头“你和韩雷性子一个似火，一个像水，所以我才奇怪你们俩怎么会成为朋友的，现在知道了，我就没有任何好奇了。”
　　“这叫性格互补，我要是再交了个火爆的哥们，还不得自燃啊。”说完把手中的空酒杯推到韩雷面前“我还要。”
　　“不行。”韩雷头也不抬，就回绝了。
　　“小气鬼，我喝小彻的那份儿怎么样，你开车了又不能喝酒，还剩下多半瓶，岂不浪费了。”王磊眼巴巴的盯着那瓶红酒。
　　“放心，我会打包回去的。”
　　见再没商量的余地，王磊赌气的和盘中的牛排交上了劲儿，手中的刀子刮到盘底，声声刺耳。韩雷叹口气：“红酒也有度数，你酒品不是很好，我不想驾着个酒鬼回去，想喝的话，回去之后，这瓶酒全给你。”
　　王磊胜利的偷笑着：“那我再要一瓶打包回去。”
　　韩雷动作一僵，最后还是点了点头。
　　“哇，小彻你不撑么，这已经是第三块儿了，跟着韩雷，就有牛排吃，这么油腻的东西，吃太多的话会反胃的。”自己占到了便宜，小磊立刻转移视线。
　　“你放心，这是最后一块了。”艰难地咀嚼着嘴里的肉，小彻强忍着喉咽下喉咙，看着盘中已经被大卸八块的深红色物体，小彻心里苦笑道：我再也不要吃牛肉了。
　　韩雷微微叹气，把装有红酒的玻璃杯递给小彻“这种低度数的酒少喝几口不会醉的，有助于去腥腻。”
　　“如果你醉的话我和韩雷会负责的。”王磊起了坏心眼，想看看温顺的小羊酒后的疯狂。
　　小彻实在是对这剩下的牛肉没辙，又不想浪费，一咬牙将韩雷递过的酒一饮而尽，果然清凉的液体冲刷掉浓重的肉味，只留果味的清新回荡在口齿之间。小彻意犹未尽的舔着嘴唇，王磊见状起身夺下酒瓶，又为小彻斟满了酒杯，小彻也不客气，又是一转眼就见了杯底。几杯下肚，小彻感到肚子里暖洋洋的，那朱红的液体好像融进了血液，沿着身体的脉络，散布到全身，最后汇聚成一股热浪直冲大脑。
　　王磊见小彻变成了红苹果，知道这小子真的喝大了，小声的试探：“小彻，牛排凉了。”
　　小彻杏眼圆睁，将手中的刀叉猛的拍在了桌子上“凉了又怎么样，不吃就是不吃，你们谁敢逼我。”
　　“呵呵，不吃也没关系，小彻你消消火。”王磊见周围的人纷纷侧目，赶紧劝阻。
　　“这还真好喝，我还要喝。”小彻指着酒瓶吩咐倒酒。
　　“小彻，你喝得已经很多了，会醉的啊。”
　　“不管不管，我还要喝。”小彻不依的拿起叉子，敲打着盘子‘噔噔’作响。
　　王磊拦阻不急，服务生就迎了上来：“客人请保持安静，这样会影响其他客人的进餐。”
　　“小二儿，拿酒来！”一用劲儿，桌上的器皿震得稍移了位，小彻揉着自己发红的小手，眼睛红红的自言自语：“奇怪，电视里的大侠不都是这样的么，原来这么疼啊。”
　　韩雷唯恐事情闹大，忙对呆立的男侍应说：“买单。”
　　小彻的腿脚都打着晃儿，靠着韩雷的支撑才勉强走出了餐厅，一到外面，韩雷也顾不上旁人的眼光，双臂一提，拦腰将小彻抱在了怀里，大踏步向停车区走去。
　　小彻醉眼迷离，只觉被腾空抱起，却不知身在何处，手指抚上雕塑般的侧面，想弄清眼前的男人到底是谁，突然两手齐拍在韩雷的脸上，意图转动僵硬的脖颈。
　　‘啪啪’两声响，韩雷不禁也稍停下脚步，深吸一口气，忍下，然后若无其事的开口道：“小彻，再乱动的话，我就放手了。”王磊缩了下脖子，好像刚才的两掌打在自己脸上一般，韩雷你受苦了。
　　听这霸道的口气，小彻的脑海浮现出小朱那张不可一世的脸，再定睛一看：“朱美人，原来是你。”双手一收，上身微抬，在韩雷的脸上结实的一吻。
　　突然的一袭，韩雷只觉得如火燎般烫得他猛将小彻抛开，千钧一发之际王磊的身体垫在小彻的身下，才避免了小彻摔个狗啃泥，屁股开花的王磊气急的蹬了韩雷一脚：“我说你疯了，想摔死他还是想砸死我。”
　　反应过来的韩雷一手揽着小彻的腰，一手拉起王磊：“还不是你害的，灌他这么多酒，这就是报应。”
　　王磊呲牙咧嘴的揉着屁股“别光说我，你不也没拦着我么，这责任你是脱不了的。”
　　“没摔坏吧，用不用去医院。”韩雷看着小磊痛苦的表情有些担心。
　　“不去不去，最怕打针。”小彻双手缠在韩雷的脖子上，一听医院两字，吓得又蹦又跳。
　　“我没事儿，这小子这么活泼看来也没伤着。当务之急，赶紧把这祖宗送回去。”
　　韩雷重新抱起小彻，露出他杀人的微笑：“小彻，没有下次。”
　　王磊不再说话，一瘸一拐的跟在了怒火中烧的韩雷后面。
　　毕竟在校园内，韩雷不敢造次，便将小彻背在身后，小彻小脑袋枕在韩雷的肩膀上，歪着头，手指在韩雷俊俏的侧脸画着圈圈，“朱美人，你的脸色怎么这么差啊，跟相公我说，是谁欺负你了，我去教训他个混蛋。”
　　“是个叫上官彻的混蛋。”韩雷没好气的答道，心里更是将什么‘朱美人‘的祖宗十八代招呼了遍。
　　“上官彻，那个混蛋竟然和我一个名字，他怎么配得上这么伟大的名号。”小彻愤怒的挥着小拳头。
　　一见韩雷又停步了，王磊情急下，拧了下小彻的嫩脸，“小彻，你要是再乱动的话，我们就把你卖了买糖吃。”
　　“美人，他欺负我。”眼圈一红，两滴豆大的泪水就势就有落下的危险，小彻吸吸鼻子，在韩雷的肩头蹭啊蹭。
　　“你乖乖的，等一下我就教训他”韩雷看着王磊咬牙切齿的说，王磊委屈的想我只是好意，为什么倒霉的人是我。
　　“美人，你真好。”小彻高兴的又在韩雷的脸颊追加了几个热吻，而后又调戏的掠起韩雷的头发：“美人真香。”
　　王磊张着小口呆在了原地，韩雷也失去的行动的能力，只剩下小彻美人美人的叫个不停。
　　“上官彻！！”一声狂喝，王磊和韩雷齐转向了声源处，只有小彻置若罔闻，还对着韩雷动手动脚，见一高大的男生向他们走来，浑身散发着戾气，两人全身的肌肉也绷了起来。
　　王磊认出来人正是小朱，连忙按下小彻乱动的手，谁知更惹来朱利安的怒吼：“谁准你碰他的。”吓得小磊不敢出声。
　　韩雷皱紧眉头：“我们是小彻的朋友，他喝醉了，我们只是送他回来而已，你又是谁，凭什么对我们大呼小叫。”
　　朱利安没有理会韩雷的质问，转向小彻：“上官彻，你给我下来！”
　　小彻看到面前的男人双目愠红，脸庞紧绷，头上好像冒着缕缕青烟，连忙抱紧韩雷：“美人，那人好凶啊。”
　　小彻一言更激得小朱心火上窜，拳头攥得咯咯响，王磊被这浓烈的火药味儿呛得呼吸困难，求救似的牵起韩雷的右手，韩雷自是对朱利安的态度很不满，看到小磊不安的眼神，心下一软，自觉不该把此事搞大，便放下了小彻，迷糊的小彻抱着韩雷的头不肯撒手。“美人抱抱。”
　　小朱实在看不下去了，分开小彻的手，抬起他的脸“你看清楚了我是谁？”
　　小彻看了半天，恍然大悟的捧起了小朱的脸：“啊，朱美人，刚才还在那边，这么快就到了这边啦，美人你好厉害。”小彻的色心大起，撅着小嘴儿就想亲小朱的脸，小朱挑衅的瞥了韩雷一眼，拉着小彻就是一通湿吻，“小彻是我的！”占有性的宣言直接向韩雷发射。
　　

第二十五章
更新时间2010-8-18 13:46:51  字数：3223

　看着双方剑拔弩张的架势，王磊吞了口吐沫，决心由自己打破这僵局：“同学，我想你是误会了，其实今天是我有事找小彻帮忙，然后就一起吃了个饭，没想到小彻的酒量这么小，喝了一点儿就醉得不行，我们也被折腾的不浅啊。”
　　看着小彻一直纠缠着自己叫着“美人亲亲”，看看那酡红的双颊，迷醉的双眸，自己刚才吻过的樱唇也隐约的尝到红酒的香气，小朱总算明白了现状，虽知自己误会了两人，可小朱从没有低头的觉悟：“既然知道了事情的真相，我也就不深究了，不过我还是要警告你们，小彻已经名花有主，你们别想打他的主意。还有我叫朱利安，你们好好记住。”打横抱起小彻，朱利安潇洒的离去。
　　看到小朱走远，小磊长舒一口气，摸摸自己的心口：“这家伙还真嚣张。”瞟了眼韩雷，心里暗说：和你有一拼。
　　“没想到真是他。”韩雷眼神幽深，有小磊看不出的深邃。
　　小磊留意韩雷一直紧盯着朱利安的背影，不觉心惊：“你不会真的喜欢上了小彻吧。”
　　微酸的语气，令韩雷一愣，随即附上一个明朗的笑脸“我又没有恋童癖好，我比较喜欢成熟的男人。”
　　“成熟？”小磊显然松了口气，却又陷入另一个困惑：成熟型的到底是什么型的啊。完全没有注意到韩雷话语中的另一层意思。
　　“王磊”听到韩雷加重语气直呼自己的名字，小磊打了个哆嗦，赶紧搓搓眼睛，然后举着一双水雾朦胧的桃花眼，对着韩雷扑哧扑哧的眨个不停。却不知这更挑起了韩雷小虐的心理，搔着小磊的圆下巴，毫不吝啬的赏给小磊一个魅笑：“小磊，今晚的事我们等一下慢慢算。我先回去了。”
　　小磊留在原地呆立了很久，风扫落叶，在小磊的脚下打着旋儿，一圈又一圈，小磊慌忙手按胸口，那越跳越快的节奏，让王磊的神色愈来愈乱，一个声音盘旋在脑海：你死定了。“完了完了，我真的完了。”小磊手抓着头发，左右来回踱着步。片刻之后，小磊拿出手机，拨通了号码：“哥们，今晚想在你那凑一晚。”
　　话分两头，小朱同学抱得美人归，心里那个美啊，嘴角咧得快翘到了眼梢。把小彻摆正在床上，小朱双手合十，闭目念着祷告之词：“感谢上苍，我要开动了。”说完朱大狼就扑倒在小绵羊的身上，小朱细细的吻着小彻光洁的额头，不忍心放过任何一寸肌肤，顺着小彻的眉角，小朱的吻落在了小彻秀雅的脸颊，细腻的肌理，如丝的触感令小朱的吻越落越重，惊醒的小彻一个翻身将小朱压在身下，温润的指肚在小朱的嘴边打着转儿，“美人怎么没有酒窝啊。”
　　“我不喝酒又怎么会有酒窝。”小朱捉过芊芊玉指，轻轻的吮吸开来，酥麻的感觉又勾起了小彻的酒意，“朱美人，我们亲亲好吗？”
　　“好啊，想要的话就自己来。”小朱双手枕在脑后，欣赏小彻的主动。
　　小彻一听美人都同意了，自己不上的话还是男人么，二话不说，小彻嘟着嘴唇就粘了上来，半天也没见美人有所表示，小彻不满的抬起了眼睛：“给点反应好不好。”
　　“是小彻你的吻技太差。”
　　小彻一听更急了“接吻不是这样的话那是怎样啊。”
　　“让我来教你吧。”小朱按下小彻的后脑勺，灵活的舌头轻巧的就闯进了小彻的嘴里，轻轻一勾，两人的舌头就绕在了一起，但霸道的小朱又岂肯轻易罢休，慢慢加深这个吻。
　　“呕。”小朱的动作噶然而止，一股不明的流体直捣小朱的喉咙。
　　“呕，呕~~”此时此刻，小朱想哭的心都有了。
　　“嗯~嗯~嗯”诶，各位千万别想歪了，小彻只是做了个晨起的伸展运动，撑在床上，小彻忽然察觉不对，这不是自己的寝室，低头一看，更是大惊失色，自己身上松松垮垮的挂着一件白色衬衫。
　　“啊！！”听到小彻的惨叫，朱利安从盥洗室冲了出来，“怎么了。”
　　小彻跳下床，抓着小朱的肩膀“小朱，难道我们被绑架了。”
　　小朱无力的捏着小彻的鼻子“小彻，你的酒还没醒啊，看清楚了，这是我的寝室。”
　　小彻打量了四壁，认出这里确实是朱利安的地方。这下小彻更想不通了，自己的记忆只停留在西餐厅，停留在那盘似乎永远吃不完的牛排上，停留在韩雷好心递给自己的红酒，然后自己的脑海就被这朱红的液体浸染的一片艳丽，然后就只剩下一抹青红的丽影在眼前舞来舞去“小朱，你老实告诉我你是怎么到你这里来的。”
　　见小彻是典型的酒后失忆，小朱松了口气，自己昨晚的意气之举如果让小彻知道的话，肯定会闹翻了天。“你昨晚喝醉了，被你的两个朋友送回来，我正巧路过，见你醉的一塌糊涂，还模糊的说着醉话，你那副样子回去肯定会吓死室友，我才好心的收留你的。”
　　“那我的衣服呢，你是不是有什么不轨的企图。”小彻抓紧了衣领，一副戒备的表情。
　　虽然被说中了，可小朱的脸皮那可不是吹的，转眼将责任全部推到了小彻的身上“你还敢说，昨晚喝醉不仅耍酒疯还到处乱吐，你的那身衣服现在已经臭气熏天了，你要是还想穿的话，在垃圾桶里，还有我的衣服，我的床单，你到底吃了什么这么臭啊。”小朱每说一项罪行，就用手指戳点一下小彻的脑门，理亏的小彻只能节节败退。
　　“小朱，小朱我再也不敢了，你别生气了。大不了下次我少喝一点儿。”退无可退，小彻抵在桌子边缘，躲避着小朱的进攻。
　　“还有下次！你再敢沾一滴酒试试。”小朱食指用力的钻着小彻的眉心。
　　“我都已经认错了，你还这么凶干什么啊，小朱，这样做很痛的。”小彻不甘心的也伸出了食指，踮起脚尖去捻小朱的额心。“小彻，你这样帮我按摩我是很高兴，不过你再引诱我的话，我可就不客气了。”
　　顺着小朱的视线，小彻低头看向自己的身体，玲珑娇小的身体上挂着朱利安雪白的衬衫，领口大开，露出大片的晶莹剔透的美好肌肤，自己下身只穿了一条小小的白色底裤，两条笔直修长的玉腿裸露在外，现在的自己怎么看怎么诱惑。
　　“大家都是男人，我有什么好怕的。”小彻撩起衬衫的下摆，双手掐腰，仰着头向小朱叫嚣着。
　　“小彻，你真豪放。”小朱猛吞口水，羔羊就在眼前，还在大跳脱衣舞，吃还不不吃，小朱摇着狼尾巴，痛苦的抉择着。
　　“哼哼，知道怕了啊小朱，放心，大爷我今天心情好先放你一马，等哪天洗白白后，再等着大爷的临幸吧。”扣好上衣，小彻接着命令道：“小朱裤子呢。”
　　卷了三层有余，小朱的牛仔裤才露出嫩白的脚背，小彻伤了自尊，小朱无可幸免的成了炮灰：“没事儿长这么高干什么。”
　　“嘿嘿，小彻早饭来了。”狗腿朱舀了一勺清粥送到小彻的嘴边：“啊，张嘴。”
　　眼看着那勺米粥有掉落的危险，小彻急忙用口接住，瞪了小朱一眼就夺下了饭勺：“我又不是残废，干嘛要你喂。”
　　小朱捧着饭碗，也不反驳，笑着看那桃红小口一张一合，厚实的唇瓣被粥液打湿光艳迷人，“小朱你也想吃吧。”看到小朱盯着自己蠕动的嘴唇，心想他一定是饿了。
　　“啊，我不饿，你先吃。”小朱抿抿发干的嘴唇。
　　看到小朱的视线仍然没移动，小彻的仁慈之心又开始作祟。挖了一匙粥：“一起吃吧。”
　　看小朱没反应，小彻嘟哝道：“你嫌脏就算了，好心没好报。”收回手臂，汤匙刚要入口，就被小朱抓了回来，大口一张就含了进去。“突然间好饿，我还要，啊。”
　　小朱张着大口讨要，小彻才意识到自己刚才的行为有多么的暧昧，红着小脸儿：“要吃自己动手，你再去拿一个勺子。”
　　“我这里没有多余的，不信的话，你可以搜，小彻我好饿，啊！”无赖劲儿一上，小朱的脸皮可比城墙。
　　“下不为例。”善良的小彻同情心升起，再看看小朱灵动的大眼睛，，犹豫的举起了小手，小朱一抓住机会，就攀杆儿直上，两人亲密无间的吃完了早饭。
　　小彻趴在床上，操控着鼠标在点来点去。忽然注意到一个命名为经典的文件夹，打开，“《恋爱宝典》？”小彻好奇的点开，只读了前两章，小彻就抑制不了的笑个不停，再看看圈圈点点的旁注，小彻终于捧腹大笑。
　　小朱走出盥洗间，看到小彻笑得梨花带雨“小彻，怎么了。”瞥了眼电脑屏幕，小朱黑着脸，慌忙合上电脑“你懂不懂什么叫个人隐私啊。”
　　“哈哈哈，大情圣，原来这就是你的教程啊。”小彻双脚捶床，躺在床上按着肚子。
　　“别笑了，至于这么夸张么？”坐在床边，小朱不禁脸红，长这么大自己还是第一次这么丢脸。
　　“朱利安你真可爱。”小彻温柔的从后面抱住小朱的后腰，感到小朱僵直的后背，小彻收紧手肘“小朱，我想现在我真得确定了。”
　　

第二十六章
更新时间2010-8-20 11:04:03  字数：3103

　“小朱，我想现在我真得确定了，我――”
　　“先别说，等等。”朱利安平生第一次被紧张压迫的透不过气，他紧握住交叠在自己胸腹的双手，深吸一口气，小彻跪坐在朱利安身后，感受到怀中的男人起伏的胸膛，感动的喜悦满满的充盈在心口。
　　“朱利安，我们交往吧，我会试着用心去爱你，也许现在我的心还不及你十分之一，但我会学着以同等的爱来回报你。”表白后的小彻羞涩的把头埋在小朱宽广的后背，可是怀里的男人却如木头般呆坐在床边没了反应，小彻失望的松开手：“当我没说。”
　　“我都听到了，你这辈子都别想回头。”惊喜过大的小朱回身把小彻扑倒在床。
　　“死猪，你想压死我啊。”小彻闷哼了一声，恼怒的用拳头捶着小朱的后背。
　　“(*^__^*)嘻嘻……，老婆你别担心，我有分寸，我这么爱你又怎么会压死你呢？”说完就按耐不住的在小彻的小嘴上香了一口。
　　小彻越听越不顺耳，“停停，别在亲了。”隔开那张不断压下来的俊脸，小彻目光一凛：“小朱，你好像搞错了称谓，要叫我老公才是。”
　　“明明弄错的人是你，论气势，论体格，就单纯论长相，怎么看我都是在上面的那个。你就乖乖的做我的夫人吧。”
　　小彻咬着下唇，一股闷气直堵住胸口，推开小朱，翻身下床：“时间不早了，我先走了。”
　　“老公。”心不甘情不愿的小朱小声的吐出了这两个字，又把小彻扯回了床上。
　　小彻心里吹了声口哨，心里乐开了花，可脸上依旧冷冰冰的“你没吃饭啊，叫得这么小声，怎么，不甘心就算了。”
　　“老，老公！”小朱很用心的控制着自己的口型，没办法，小家伙已经向自己屈服了，自己也应当适时的让步。
　　满足的小彻仰着头，在小朱的脸上啵了一口“乖老婆，再叫一声。”
　　“嘿嘿，小彻见好就收，千万不要得寸进尺。”挤着小彻的脸蛋儿，小朱的脸色很难看。可小彻正在兴头上，怎肯罢手，不安分的小手‘啪’地拍在小朱结实的臀部，“老婆你什么时候准备好被我吃啊，呵呵。”
　　小朱身体一震，咬牙切齿的挤出一丝笑脸：“小彻来日方长，我们慢慢来。”
　　小彻手指点唇，无辜的眨着眼睛：“小朱你笑得很难看啊。”
　　小朱轻叹口气，看着眼前让自己又爱又恨的人儿，伸手揉着小彻的脸蛋儿：“你啊，我啊，唉。”
　　小彻得意的冲着小朱笑，怎奈脸蛋还在别人的掌中，蛊惑的笑颜变了形，小朱扑哧一笑，刚才的郁闷被那双含笑的眼睛吸得一干二净。
　　所谓人逢喜事精神爽，乖宝宝小彻现在连走起路来都雄纠纠气昂昂的，一双杏眼弯成了月牙，左手撑着下巴，嘴角叼着笔帽儿才压制住源源不断汹涌而来的笑意。
　　旁边的王磊头靠在自己的右掌上，圆珠笔在嘴里晃来晃去，两条柳眉扭在了一起。
　　韩雷看着两个可爱宝宝深陷在自己的情绪当中，完全忽视了自己，顽劣之心遂起，悄悄的伸手猛然夺下小彻嘴角的笔，“咯噔”一声，两排贝齿来了一次亲密的接触。
　　“嘶”小彻埋怨的瞪着韩雷，可在课程之上，又不敢造次，小彻只有鼓着腮帮示威，韩雷内疚的一笑，宛如昙花绽放般，小彻第一次见到韩雷真诚的笑脸，一时间也忘记了上扬的火气。
　　看着小彻还鼓着一张脸直直的看着自己，韩雷忍不住去戳破这个气球。“还生气。”
　　小彻意识到自己的失态，忙低下头：“韩雷你今天怎么没戴眼镜啊？”头一次见到韩雷的真面目，去掉眼镜的韩雷还真是妖艳的紧。
　　“昨天不小心弄坏了，其实那只是个装饰品，我的视力很好的。”韩雷笑着解释道。
　　“哦。”小彻别开了眼睛，从来没觉得一个人的笑容会这么的蛊惑人心，眼波会如此的勾人心魄。怪不得韩雷一直戴眼镜，原来是为了屏蔽电力，小彻抚着自己的心口：喂喂，别这么没出息，帅哥又不是没见过，至于那么大惊小怪么，别跳得那么快，你才和小朱表达心意，这么快就要移情别恋，我可不许噢。
　　“小彻，你不舒服么？”王磊看到小彻红晕满布，气息微乱，手捂胸口，关切的询问。
　　“只是突然间胸闷而已，今天好热啊，呵呵。”小彻扇着小手，连忙找了个借口“王磊我们换个位置好不好。”小彻抓着王磊的胳膊恳求道，不知为什么觉得今天的韩雷很危险。
　　“小彻，我也有点儿气闷，对不起啦，你再忍忍，大不了下课之后，我请你吃冰激凌。”王磊学着小彻的样子护着心口处。
　　小彻权衡了一下利害关系，在冰激凌的诱惑下韩雷的魅力顿时失色，小彻想自己再等半个小时就可以解脱，还有冷饮可以品尝，何乐而不为。“一言为定。”转过头来“韩雷，一起来吧，难得王磊请客，我们狠狠的敲他一笔。”
　　“韩雷还有事，今天就我们两个人。”王磊抢先一步开口。
　　“王磊你不会这么小气吧，大不了韩雷的那份我出。”一直都是三人行，独缺韩雷小彻觉得不够义气。
　　“我今天真的有事，你们去吧。”韩雷冷冰冰的一句话寒到了王磊的骨子里，王磊赶紧别过了头。
　　迟钝的小彻这才看出了端倪，一边这个躲躲闪闪，一边那个冷若冰霜，两个冤家明显的在冷战。夹在中间的小彻默默的垂下了头，双手合十的祈祷道：拜托，时间你快快的过去。
　　铃声一响，老师还没有正是宣布下课，韩雷就从最后一排三步并两步的直冲了下来，不识相的老师拦了一句：“同学――”
　　韩雷鹰眸一扫“尿急。”打开大门就冲了出去，年轻老师擦了一下汗湿的额角：“呼，好可怕。”阳光教师的教学生涯里从此留下了第一抹挥之不去的阴影，也从此之后，这个年轻人再也不敢拖课，要知道‘尿急’也会引发一场血案。
　　“王磊，你到底是怎么惹到韩雷的啊。”小彻望了眼韩雷远去的身影，仿佛看到那股无名之火仍在熊熊燃烧。
　　“我怎么会惹到他啊。”小磊说得心虚，“走吧，我请你吃好吃的。”
　　坐在甜品屋，小彻点了一只香蕉船，王磊只叫了盘水果沙拉，小彻看着稀疏摆在盘中的几片水果，护着眼前的杯碟“王磊，你呆会儿可不许抢我的吃。”
　　“小气鬼，放心，想吃的话我会自己点，吃你的吧。”王磊心不在焉的用叉子戳着盘中的苹果片，眼神茫然失措的没有焦点。
　　舀了一大勺冰激凌“张嘴。”王磊机械的张开嘴巴，小彻趁机将其倒在他的口中。没提防的王磊终于缓过神儿来，桃花眼一瞪：“你想冰死我啊，我的嘴都冻麻了。”
　　“不这么做，我怕你一直不肯理我啊。有什么心事告诉我啊，憋在心里小心发霉啊，你和韩雷冷战，我看着都别扭。”
　　“谁说我们冷战。”
　　“你还装，我可是火眼金睛，别想逃过我的法眼，你还是老实交代，否则”小彻又瓦了一勺冰激凌，威胁的在王磊的嘴边晃啊晃。
　　“好吧，我说。”听到这话，小彻满意的收回手中的钢匙，送到了自己的口中。“小彻，你当初是怎么喜欢那个朱利安的啊。”
　　“咳咳。”这次被呛到的是小彻，“你怎么会认识朱利安啊。”
　　“哦，就是昨晚你喝醉了，不小心说溜嘴了，”看到小彻紧张不安的神色，王磊心有不忍：“小彻你放心，感情这种事情我们了解，现在同性结婚都合法了，你不必这么紧张，我们都还是你的朋友，还和以前一样一点儿都没变。”
　　小彻双手交握着，搓着掌心，显示着他内心强烈的不安“你们就是因为这件事闹不和啊，是不是韩雷接受不了，对不起，我不是故意瞒着你们的。我就是害怕你们知道了会不理我??????”小彻越说越激动，双手剧烈的抖动着。
　　王磊赶紧按住小彻的双手“你别慌啊，小彻，这件事真得和你没关系，是我啦，是我发觉我对韩雷的感情变了，我很害怕，才想找你商量的。”
　　“啊？”小彻又是一惊，看着不好意思的王磊：“你是说你对韩雷――”
　　“知道我说什么就可以了。不用说的那么明白。”小磊越说越小声，头也不自觉的低垂下来。
　　“你确定么？”小彻小心的开口，看到小磊现在这么敏感不想刺激他。
　　“我就是不肯定才找你商量的，那我不管，吃我的东西就要替我解围。”
　　“就这么点儿东西就想摆平我，王磊你也太小气了吧。”小彻趁机敲诈。
　　“只要你让我们的关系回复到自然，就算上刀山下油锅我都愿意啊。”
　　“王磊，你真的很爱韩雷啊。”王磊的豪言壮语不禁令小彻感慨。
　　

第二十七章
更新时间2010-8-22 0:30:49  字数：2857

　“王磊，看来你真的很爱韩雷啊。”小彻含了口冰激凌平静的说。也不顾王磊瞬间爆红的小脸儿。
　　“你，你胡说什么啊。”王磊没想到小彻突然间得出这么直接的结论。
　　“是你要我帮忙的，我只是陈述我观察的结果而已。”含着勺子，小彻的眼神变得戏谑。
　　没想到平时乖巧的娃娃突然变成了喜欢恶作剧的顽童，王磊有些后悔“我只是想你告诉我你和朱利安的过去，我比对一下而已，谁叫你替我做决定的。”
　　“不过，我还发现了一点，你想不想听。”不理王磊，小彻继续自己的思维。
　　“别卖关子了，有什么就直说。再这样一点儿都不可爱。”
　　“我只是发现韩雷好像喜欢你很久了。”小彻故意加重喜欢二字的语气。
　　“你说的是真的。”果然王磊来了兴致。
　　“嘿嘿，那么再来一盘。”敲敲面前的空盘子，小彻天使般的笑颜在王磊眼中化身为恶魔的嘲笑“小心，跑肚啊。”
　　“放心，别的我不敢吹，我的胃可是坚如磐石。”
　　小彻悠哉悠哉的细品着美食。王磊却坐不住了。“你刚才的话是什么意思，说清楚，等一下再吃又死不了。”
　　“我的意思就是韩雷喜欢你，你没听见么？”
　　“具体点，他跟你说了什么么？”
　　“那倒是没有，这只是我的私人见解而已。”小磊刚才还亮晶晶的双眸顿时失去了神采。这下惹怒了小彻“喂，你是不相信我的判断能力么，我告诉你，别的我不敢说，我的第六感一向料事如神。”
　　“你又不是女人。”
　　“女人也没我灵，你不知道，韩雷虽然是张冰山脸，但是却有一双表情丰富的眼睛，而且那双眼睛只要落在你的身上，就一直对着你笑。”
　　“真的假的，你说得这么玄乎。”小彻的话打动了王磊的心。
　　“这有什么可怀疑的，他都守了你三年了，我问你，这三年里，你见过他身边出现过特别的人么。你还不明白他对你的心意啊。”
　　“你说的也有理。小彻，那我该怎么办啊。”王磊开始依赖小彻前辈。
　　“看你喽，你对韩雷是不是有情，还是单纯的友情。”
　　“我不知道，事情发生的太突然了，以前我对他都好好的，只把他当成哥们，但就在昨晚，那一霎那，我的心就狂跳不止，那是在面对校花的时候都不曾出现的心动。所以昨晚我没敢回去，在别人那里凑合了一晚。”
　　“怪不得韩雷的脸都赛过了包公。其实开始的时候我和你一样，对一个人有感觉又不确定的时候就想逃，可后来就被他逮住了。连心都被套的牢牢的。你啊，顺着自己的心走就是了，没什么可担心的，船到桥头自然直，柳暗花明又一村。”
　　“说了等于白说。”王磊的匙子毫不留情的敲在了小彻的头上，“算了，自己的事情还是自己解决。我的事情先放在一边，倒是你和你那位，今天你不交代清楚就别想出这个大门。”
　　“王磊，冰激凌吃多了真的会死人的。”
　　“知道就好，赶紧全盘脱出，好兄弟之间是没有秘密的。”看到小彻一脸的窘态，王磊的心情更加舒畅了。
　　“我们的关系很简单的，开始我们只是同学，后来有一天发觉他很可爱，我就弥足深陷了。”
　　“跟我一样啊。兄弟，看来我们是同命相怜，来干一杯。”举起奶昔，小磊豪气的呷了一口“真爽。”
　　小彻被王磊幼稚的举止逗笑了“王磊，接下来你怎么办啊，这么躲着也不是办法，韩雷今天差点儿就变身为喷火的霸王龙啊。”
　　“可你要我怎么面对他啊，我现在单是看他的背影都紧张的不得了，要我像以前一样对着他的眼睛说话，我会当场失声啊。”
　　“也对，你不知道，今天我也差一点儿就沦陷在韩雷的微笑里，杀人微笑说的就是他吧。”小彻赞同的附和道。
　　“喂喂，小彻我倒是没发现你这么花心啊，不过我看那个朱利安的独占欲很强啊，如果他知道你端着碗里的盯着锅里的，他一定会撕了你啊。”
　　“哼，他敢，你要是对我这个老公不敬，我就休了他。”小彻说得一本正经。
　　“小彻，我还以为你是老婆呢。”
　　“哼，这种事情千万别以外表定论，虽然现在还没成功，总有一天我会压倒他。”
　　“小彻，你真有志气。”
　　“王磊，那你准备在下面啊。”小彻小心的询问道。
　　“说这种事情还早的很，我们还没定下来。”王磊红着脸，自己真的没想过这么深入的问题。
　　“哦。”小彻的小脸儿也红透了边，自己怎么绕到这么尴尬的问题上。
　　两个小可爱低着头，红着脸，在沉默中结束了彼此的谈话。
　　“那个，会不会打扰你们了。”王磊提着简单的行李站在朱利安的门口。
　　朱利安脸色冷淡，坐在床边瞪着王磊，那神情好像在说：你也知道啊。
　　“怎么会。”小彻倒是很不客气的拉他进屋，“朱利安这里刚好有空床，总比你和别人挤在一张床上舒服吧。在你想通之前，喜欢住多久都行，小朱很热情的，是不是小朱。”小彻连忙用胳膊肘怼着小朱的肚子。
　　“呵呵。”小朱勉强的挤出了一丝笑容。
　　“还是算了吧。”王磊看出小朱很不情愿的样子。
　　“那怎么行，你不放心他没关系，我也住在这里，有我在，他不敢怎么样的。”
　　一听此话，小朱的态度一百八十度大转折，“来来，你叫王磊是吧，别客气，既然你是小彻的好朋友就是我的朋友。在这里住个一年半载的绝对没问题。”
　　“你想的倒美，我们顶多住个三五天。小朱，这里这么乱，你还不快点儿收拾。”在小彻的命令下，小朱变成了快乐的奴仆。看到王磊诧异的嘴巴都合不拢了，小彻更加趾高气昂了“老婆，相公我口渴了，倒杯参茶来给相公我润润喉咙。”
　　“对不起王磊同学我和小彻还有点儿事情需要单独处理一下，你先等一下。10分钟就好。”小朱提着小彻的后领就进了浴室。
　　“小朱，这样很不礼貌，我还是先出去招待客人。”见事态不妙，小彻想溜。
　　按住小彻的肩头，小朱不给任何的机会“你刚才叫我什么。”
　　“我叫你老婆有什么不对，早上的事情难道你想耍赖啊。”见逃无可逃，小彻干脆抵抗到底。
　　“那是私底下，我同意你做我老公，可我并没有说我是你老婆，在没有正式决定之前我也有权利争取我做老公的地位。小彻我说了这么多，你到底明白了没有。”
　　小彻的头如小鸡啄米般飞快的点着，“是，老公，相公我明白了，可是你也在外人面前一定要给足我面子啊。”
　　小朱满意的挑起小彻的下巴，轻啄小彻的脸庞“相公你放心，老公我也是有眼色的。我一定会做到夫为夫纲。”
　　大大满足虚荣心的小彻，满意的抚摸着小朱的碎发“朱朱乖，来老公香一个。”小彻本想亲小朱的额头，压住小朱的后脑勺正想把他按下来，小朱的嘴巴率先贴了上来，揽住小彻的腰身，就是一个漫长而缠绵的热吻。小彻被亲的又是一通头晕目眩才得以解脱。“小彻，剩下的就交给老公我吧。”放下晕乎乎的小彻，得逞的小朱赶紧逃出浴室，见王磊已经在自行整理，连忙满脸堆笑的上来帮忙。小彻既然对他这么热心，就说明这小子在小彻心中的地位不低，拉拢一个朋友总比树立一个敌人要合算的多。
　　“朱同学――”
　　“我姓陈，要么叫我陈同学，要么叫我朱利安。”
　　“叫他朱利安就可以了，要不你就跟我叫小朱就行，他只是长的高大了点儿，其实人很和善的，王磊，你别这么拘谨。”小彻朝朱利安眨眨眼：你倒是笑一个啊。
　　“呵呵，是啊王同学你就放松点儿，当这儿是你自己家就可以了。”
　　“那这几天就麻烦你们了。”盛情难却之下，王磊只好暂时接受这种局面。
　　“没事！”两人异口同声的说道，小彻笑盈盈的看着王磊，小朱笑眯眯的看着小彻，王磊摆出僵化的笑脸：早知如此，当初就应该和韩雷摊牌好了。
　　

第二十八章
更新时间2010-8-24 0:19:24  字数：3081

　不管睡得多晚，每天早上七点整，王磊总会准时的张开眼，不用任何显示时间的电子仪器，就准确的在这个时间醒来，这已经变成一种习惯，从出生开始持续到现在的雷打不动的习惯。于是，他总是很羡慕那些可以赖床的人们，就像躺在对面床上的那两个人，深沉的鼻息清晰的回荡在耳畔。
　　王磊侧过身来仔细的观察起睡梦中的两个人，清醒的时候自己虽然好奇，却没有胆量明目张胆的窥伺，此时两人防备心全无之际，才是自己放肆之时。只见小彻跪趴在朱利安的身上，枕着朱利安的胸膛，小嘴儿微张的小声的打着鼾，一只飞蝇落在小彻的鼻尖儿上，惹得他频频皱眉，无意识的用手搔搔痒，飞虫落跑，小彻砸吧砸吧嘴儿，转过了头，扯过一道晶亮的口水。小磊不禁哑然失笑。
　　视线向上移，看到的是朱利安一张俊雅不凡的脸，兼容了西方人的深邃的轮廓与东方人清雅的五官，两道剑眉微微聚拢，好似仍对某事耿耿于怀，一头淡黑色的短发肆意的散落在枕头上，显示着主人一如既往的张扬跋扈。
　　“看够了没有。”朱利安不满的张开眼睛，虽然这家伙长得倒是很顺眼，可是和小彻的两人世界闯入了第三者，已经令他很不爽，还要一大早被审视的目光打量，小朱的心火窜出了苗头。
　　“真对不起！！”王磊一惊慌忙坐起身来道歉，红晕也爬上了脸颊。
　　“小声点儿，小彻还在睡。”朱利安皱着眉头，连忙捂住小彻的耳朵。
　　“对不起。”王磊更加慌乱了，除了对不起实在找不出别的话了。
　　“看在你是小彻的朋友的份上，我就不和你计较了。不过”朱利搂过小彻的腰，妩媚的一笑“我和小彻还在热恋期，你总插在中间不好吧。”趁着小彻睡着，小朱大胆的把话挑明，把这个大灯泡处理掉才是首要大事。
　　王磊的小圆脸儿彻底变成了红苹果。“啊，对不起，我等一下还有课就先走了。不打搅了。”提起自己的东西，小磊忙不迭的出了门。关上朱利安寝室的大门，靠在门边才真正的松了一口气，小磊感到自己的眼眶开始发热，自己居然这么狼狈，一大早就被人扫地出门，“韩雷，我好想你啊。”
　　小彻伸了个大大的懒腰，这一觉睡的真实舒爽，不管是生理上还是心理上，小彻都有一种解脱的感觉，坐起身来，发现房间里只有自己。
　　门开了，朱利安提着早饭走进来“这么早，小彻，不再睡会儿了。”
　　没搭理小朱的话，小彻问道“咦，王磊呢？”
　　“你朋友说他早上有节课，就先走了。”
　　“是么？”小彻想了想，好像今天上午是数学课，也就没有深究，笑了一下“小朱，我饿了。”
　　“遵命，我早就准备好了。”
　　看着小彻一直轻抿着嘴角，压抑源源不断的笑意，小朱忍不住问道：“你中乐透了，干嘛笑个不停。”
　　“嘻，比中特等奖还高兴。”
　　“让我猜猜，难道是昨晚趁我不备，夜袭我。”
　　“想的美啊，是王磊啦，他知道我们的事情，没有反对还很支持我们，你说我能不开心么，这还是第一个知道我的秘密而没疏远我的人。”小彻说到这里神情有点落寞。
　　“这是我们两人的事情，为什么要接受他人无聊的审判。”小朱很不屑。
　　“所以你才是朱利安，可以无视任何人的眼光，完全按照自身的意愿生活下去，而我只是上官彻，渺小而脆弱，对于亲人、朋友的鄙视我会伤心难过，会很珍惜的抓住任何人带给我的安慰，会贪恋哪怕只是一点点的温暖，会放大珍藏在心底的感动，朱利安，我这么没用，你会不会看不起我啊。”
　　朱利安心疼的抱紧小彻，用力的抱住这微微颤抖的身体，“你啊，就是太多愁善感了，人这一生注定会牵绊着许多的人与事，无关乎个人的意识，为了应付未知的未来就已经会耗费很多的精力，如果再为无关的人而伤神的话，未免对自己也太苛刻了。”
　　“我也知道这是我自己的人生，我也知道这样会很累，可就是无法忽视他们的想法，毕竟他们在我的生命旅程中也留下过深浅不一的足迹。”
　　“与其浪费在那些人的身上，不如多投注些在我的身上，我们都已经确定了关系，你怎么还对我这么冷淡，你就不担心我会外遇么？”
　　“你敢！”小彻瞪大了双眼“朱利安，你要是敢乱来的话，我是绝对不会原谅你啊，你也知道我很洁癖，对于碰过别人的东西，即使经过消毒我也很难再接受。”
　　听到小彻的威胁，小朱不怒反笑“你还知道紧张我啊，那就身体力行的证明给我看。”某人化身为狼，扑倒了小彻就开始索吻，一个躲避不及，小彻的樱唇就落入了狼口“呜呜，呜呜――”小彻的骂声消失在唇齿相磨间。
　　话分两头，王磊坐在教室的最后一排，环视室内，发现韩雷并不在，王磊很纳闷：韩雷从来都没有缺席过，即使自己曾有两次为了与系花约会而开溜，韩雷还是老实的呆在教室内完成了课程，王磊实在想不出韩雷是有什么事情耽误了，难道是，王磊内心一惊，韩雷这人一向孤僻又有些洁癖，所以多交了几份宿费，四人间的寝室就变成了两人宿舍，除了自己和小彻，韩雷从不和第四个人有来往，莫非是韩雷生病了，才没来上课。
　　一想到此处，小彻再也按捺不住，向老师告了假，匆匆的赶回寝室，小心的打开寝室大门，发现韩雷并没有在里面，王磊没来由的舒了口气，看到韩雷的床铺依然整洁如新，有一种聊无人烟的错觉。
　　“韩雷，你到那里去了？”王磊躺在韩雷的床上，默默的对着手机上的照片发呆，很想打个电话给他，却又不知道该如何开口。照片上的韩雷表情冷漠，淡然的眼神一落在自己身上就会透露出说不出的温柔，每当这时，王磊的虚荣心都会满意的膨胀起来，尤其在自己明白了对韩雷的心情后，那种独一无二的优越感让王磊甜到了心底。
　　直到肚子开始咕咕叫，王磊才发现自己忙了一早上，还没有吃饭，无精打采的向食堂走去，暗自决定吃完早饭后就鼓足勇气打电话给韩雷，丢面子算什么，在爱情面前吃点亏我认了，想我也纵横情场，呜，一年有余，班花校花都不在话下，区区韩雷还不拜倒在我的西装裤下。
　　王磊一路遐想着不断替自己打气，经过体育场的时候赫然发现路边停靠着韩雷的跑车，“韩雷。”王磊深深的吸了口气，就朝那里走去，既然下定了决心，该面对的迟早要面对，碰上了就不要逃避，王磊做好了摊牌的准备。
　　韩雷从车上走下来，绕到车子另一面很绅士的打开了车门，牵出了一个女生。相距十几步远的位置，王磊错愕的停下了脚步，他看到韩雷在和女生耳语着什么，他看到韩雷轻笑的嘴角，然后他看到两人的嘴唇贴在了一起。
　　王磊震惊的忘记了反应，虽然自己曾经不止一次鼓吹韩雷追女生，还嘲笑他是超冷感体质，但当现实呈现在眼前之时，王磊只希望这是一场滑稽的噩梦，梦醒之后，韩雷的笑又只属于他一个人。
　　王磊的目光紧盯着韩雷一动不动。看似陶醉在热吻中的韩雷突然张开眼睛，越过女生的肩膀与王磊对视着，王磊心里不禁苦笑，原来他早就发现自己在场，原来这一切只是自己的一厢情愿，多么希望这只是自己的一场空梦，可手心传来的疼痛却处处诉说着这就是现实。
　　“啊！”那个女生也发现了王磊的存在，头窝在韩雷的怀里，侧目瞪着王磊，埋怨的眼神令小磊打了个哆嗦，这才发觉自己有多么的狼狈，他转身就逃，用尽全身力量逃开这刺目的一幕，逃开韩雷冰冷的视线。
　　“来，小彻再吃一口。”面对小朱的殷勤，小彻横了他一眼，可看到小朱满眼期待的表情，水汪汪的看着自己，小彻只好委屈的张开了嘴巴。看到小彻的喉结滚动了几下，小朱很满意的对着还沾着酱汁的小嘴儿就啵了一口，小彻刚想发飙，可看到小朱脸上少有的特大号笑容，小彻的怒火又瞬间平息了，两个人正在你侬我侬之间，寝室的门突然打开，两张贴近的脸霎时间分得老远。
　　“王磊，现在不是上课的时间么，你怎么――”看到气喘吁吁的王磊小彻很诧异的问道。
　　顾不上朱利安阴翳的脸色，王磊直接倒在了床上，用被子将自己裹得紧紧。
　　“王磊，到底发生什么事了。”看到如此激动的王磊小彻心里很不安。
　　“我想一个人静一会儿。”被子里传出来王磊闷闷的声音。
　　“要不要我去找韩雷来。”小彻试探性的询问。
　　沉默了半响，小彻终于等到了王磊的回答“你要是告诉韩雷我在这里，我们就绝交。”
　　

第二十九章
更新时间2010-8-26 0:26:00  字数：2829

　“你要是敢找韩雷的话，我们就绝交。”王磊的话轻轻地打在小彻的耳膜却引起了巨大的回声。
　　小彻刚想继续询问，却被小朱拉到了一边，贴近小彻的耳朵：“你真笨，看不出来么，两个人闹别扭了，你是局外人，最好别参合，小心越帮越忙啊。”
　　“他们两个不和，我更应该从中调和了，你别拦着我，让我问清楚啊。”
　　“他现在在气头上，你过去的话，小心他迁怒于你，到时候别怪我没提醒你啊。”
　　“可是。”小彻还是很不放心，依然不死心。
　　“你听我的就是啦，等他平静了以后再问他也不迟啊。”
　　“你们两个有完没完，我想一个人静静，你们能不能先出去啊。”王磊捂在被子里面，大声吼道。
　　“哼，先搞清楚这是谁的地盘儿，你再撒野。”朱利安冷哼了一声，王磊的态度已经碰触到了他爆发的边缘。
　　王磊顶着棉被坐了起来，小彻连忙抱住想要就着这个姿势夺门而出的王磊“王磊，我们这就出去，你一个人冷静冷静，别急，哈哈，哈哈。”看到小朱也濒临暴走，小彻连忙捂住小朱的嘴，使出吃奶的劲儿，把他押到了门外。
　　“小彻，那小子太嚣张了，我要教训他。”小朱一脸的不悦。
　　“你要是敢动他，休想我再理你。”小彻连忙拿出自己当挡箭牌。果然小朱的气势减弱了很多。看到小朱异常难看的脸色，小彻知道自己再硬下去的话，两个人的关系也会越搞越僵，连忙放低姿态，捧起小朱的脸就狂吻了起来。
　　“小朱，你消消气好不好。”小彻抚摸着小朱的脸软声软气的哀求道。
　　得到甜头的小朱，心里暗暗的偷笑，然而面色上还是表现的非常阴冷“你这一周每晚都陪着我，我就不生气了。”
　　小彻连连点头，现在只要小朱能够消气，小彻也管不得这其中的不平等条约。见小朱神色缓和，小彻连忙讨好的拉过小朱的手：“朱利安，我想吃冰激凌，我们一起去好不好。”
　　小朱挑挑眉毛：“真拿你没办法，算了，就陪你去吧。”成功的拐走了小朱，小彻还是略显不安的看了眼包裹在棉被中的王磊，希望安静的环境会让王磊的心情也平复下来。
　　点了一盘大杂烩，对着各式口味、五花十色的甜品，眼花的小彻都不知道从何处下手。最后匙子落在了香蕉口味的雪球上，舀了一大勺，小彻满意的送入了口中，是小朱的口中，看到小朱被冰的咧开了嘴，小彻愉快的笑着：“小朱，好吃吗？”
　　不甘示弱的小朱回敬了更大的一勺草莓口味的冰激凌“轮到你了。”小彻挑衅的看了小朱一眼，顺从的含住了小朱抵到唇边的勺子，待它在口腔融化之后，心满意足的吞下了喉咙“真好吃。”
　　小彻直接戳起了一个雪球，在小朱面前晃啊晃，“嘿嘿，yourturn。”
　　小朱连忙摆了个苦瓜脸，“小彻，你喜欢玩的话，我们可以比吃冰块儿，吃这种奶油球，我会反胃的。这颗球还是你自己吃吧。”
　　小彻满意的收回了手：“嘁，真不懂享受，我特意给你选择了绿茶风味的，你不吃我自己吃。”看到小彻上下贝齿相碰，就将偌大的雪球一分为二，还嚼得一脸陶醉。小朱身体不由的打着冷颤，忍不住问道：“小彻，你不闲冷啊。”
　　“不会啊。”像是证明自己一般，小彻将另一半冰球送到嘴里“小朱，你真的不吃啊。”小朱连连摇头，心底开始琢磨着：小彻，你的感觉神经不会是坏死了吧。
　　话分两头，话说韩雷发现自从送走王蕾的那天开始，王磊就莫名其妙的开始躲避自己，韩雷细想了很久也没想出个所以然，不仅不回寝室，就连上课的时候也避自己很远，韩雷以为是王磊看出了自己的心事，才会像躲瘟疫般的躲开自己，这一想法一萌生，怒气以及屈辱感一齐涌上了心头，难道我的感情对你就这么的不堪入目么，韩雷感到前所未有的愤怒，所以当那个女生羞涩的向他表示心意，韩雷便毫不犹豫的接受了。
　　他故意在王磊面前亲吻那个女生，看到王磊震惊又受伤的眼神，韩雷体会到了复仇的快感。然而当他回到寝室的时候，看到自己的床铺明显有人睡过的痕迹，显然是王磊回来过，原本以为是王磊嫌弃自己，看来是自己会错了意。
　　韩雷给王磊发了条短信：王磊，我们谈谈好么。等了半天不见对方回复，韩雷只好拨通了王磊的电话，却发现对方已然关机了。无奈之下，韩雷只好再拨小彻的手机“喂，小彻，是我，王磊在你那里么？”
　　“韩雷，其实，其实，我也不知道王磊人在哪里。”想到王磊的威胁，小彻支吾着闪烁其词。
　　听出小彻言语中的躲闪，韩雷肯定的说道“王磊在你那里，我想见他。”
　　见被识破，小彻又想充当和事老“好啦，我说实话，王磊是在我这里没错，可是他现在的心情很差，你们到底发生了什么事，有什么事情说不开啊。”
　　“这件事在电话里也说不清，我想当面和他说清楚。”
　　“这样最好，我们在留学生宿舍门前见。”小彻欣喜的挂上电话。拉过小朱就出了甜品店，“小朱，你用点儿力气会死啊，你很重诶，知不知道，我拉你有多辛苦啊。我们在赶时间啊。”
　　“小彻，我真不明白，怎么为了别人的事情你比当事人还心急，而到了我身上，你总是让我干着急。”小朱对小彻热心的态度很是不满。
　　“好啦，小朱，别抱怨了，大不了事情结束之后我陪你睡一个月作为补偿怎么样。”对待小朱，糖衣炮弹最管用。果然小朱一听到如此诱人的条件，拉过小彻就狂奔了起来。“那就快点儿结束外人的事情，进入正题吧。”
　　朱利安看到韩雷不禁一愣，脸色立马冷了下来，那晚小彻亲吻韩雷脸颊的影像又浮现在小朱的脑海中，时时的刺激着小朱的神经。“韩雷！”听到小彻如此亲热的称呼着“情敌”，再看到小彻满脸笑意的就要冲上去。小朱长臂一勒就将小彻拦了下来。
　　于是隔了老远，小彻只能扯着嗓子喊道：“韩雷，王磊他就在上面。”狂跺了小朱几脚，小朱才绷着一张脸放开钳制的双手，得到自由的小彻欢喜的牵起韩雷的手就先冲了出去，看到两只交叠的双手，小朱咬咬牙不甘的跟在了后面。
　　“韩雷，我不知道你们发生了什么，不过王磊回来的时候火气很大，说要一个人静静，我才独留他一个人，希望他可以平复下心情，有话好好说，千万别吵架啊。”小彻婆妈嗦的毛病又犯了。
　　小彻打开房门，对着床中央的被子高高拱起小心的开口：“王磊，对不起，我还是把韩雷找来了，你们好好聊聊，俗话说朋友没有隔夜仇，你原谅韩雷好么？”等了半天不见反应，小彻又开口道：“王磊，总呆在被子里会憋坏的，你出来透透气好不好。”再等了半刻，高耸的被子还是纹丝不动，小彻想糟了，王磊不会真的晕倒了吧。
　　情急之下，小彻喊了声得罪了，就去掀王磊的被子，只见床上三个抱枕叠摞在一团，不禁惊呼“王磊怎么不见了？”变身术??????
　　“小彻你才发现啊。”小朱同情的摸摸小彻的头发，没理会小朱嘲讽的语气，小彻转向韩雷：“韩雷怎么办，王磊不知道去哪里去了。”
　　韩雷也开始着急了，拨打王磊的电话还是不通。“韩雷。”小彻扯住了韩雷的衣角，不安的注视着他“放心，我会把他找回来的。”拍拍小彻的肩膀，韩雷急匆匆的走出了门。
　　“哼！！”朱利安对小彻刚才无意间流露出的亲密很是不满。
　　“唉。”见到情人吃醋，小彻只好采取温柔攻势，抱住小朱的腰身，果然怀中人的身体慢慢软了下来。“小朱，如果有一天我们吵架，你不要消失不见好不好。”
　　小朱一愣，随即抱紧小彻：“傻瓜，我保证，我这么爱你，怎么会让你担心呢。”
　　“打钩钩。”小彻竖起了小拇指。被小彻可爱的举止逗笑了，小朱配合的勾住了小彻的手指“我保证。”
　　

第三十章
更新时间2010-8-28 0:27:26  字数：2830

　王磊和韩雷之间的气氛影响到了小彻的情绪，躺在朱利安的怀里小彻才感受到心灵的安宁。小朱轻抚着小彻的头发，柔声的说道：“如果一辈子就这样该多好。”
　　小彻靠在朱利安的胸前“你还真肉麻，酸死啦。”
　　“这叫情趣，再说，我真的想一生一世都这样和你腻在一起。”把小彻提到眼前，小朱认真的说道。
　　“我知道啦，你也不用说得那么清楚。”小彻的心里很甜，可面上还是嗔怒的表情。小朱喉头一紧，猛地擒住了小朱的樱唇，见小彻顺从的闭上了眼睛，小朱心里一阵窃喜，慢慢加深了这个吻，分开时，两人都已经气喘吁吁，呼吸紊乱，看到自己身下的小彻面色潮红，眼波氤氲，一脸的意乱情迷，小朱头脑嗡的一声响，在情欲的漩涡下，理智已经荡然无存。
　　小朱拨开小彻额前的碎发，虔诚的在上面印上一层层的密密麻麻的浅吻，朱利安用唇描绘着小彻的轮廓，最后停留在那娇艳欲滴的红唇上，强硬的舌头闯入小彻的口腔，在里面不停的搜刮着，勾起躲避的丁香小舌，彼此交绕纠缠。
　　朱利安的左手伸进小彻的内裤，轻握住他的下体。惊觉下，小彻只是僵直着身体，没有推拒抵抗，小脸儿通红却不敢看向朱利安。
　　朱利安轻轻的滑动着左手，小彻脸上的红晕变得更深了，他只是偏着头，轻咬着下唇，小手抓紧了身下的床单，小朱感到心跳加速，他吸了口气，问道：“小彻，你，真的愿意。”
　　“废话，你以为我现在在做什么啊，你不愿意的话，就放开我。”恼羞成怒的小彻用力的去推朱利安，自己好不容易下定了决心，事到临头，畏缩的人反而是他。
　　小朱突然收紧了左手，小彻浑身一软，又瘫软在床上，“小彻你就放心的交给我吧，我绝对绝对会令你很幸福的。”
　　“要做就做，废话这么多！！”小彻嗔怒的瞪了朱利安一眼。
　　朱利安蛊惑的一笑，便欺身压上了小彻，小彻慌忙闭上眼睛，他实在没有正视的勇气，然而失去了视觉，身体的触感反而表现的更加真实，朱利安含住了他的耳垂，热腾腾的呼吸打在他的敏感的耳后神经，同时，他感受到朱利安的双手在拨他的衣服，直到那双手开始剥落他身上仅存的内裤的时候，小彻连忙按住那双大手，惊恐的张开了眼睛“不！”
　　“别怕。”朱利安在他的耳边柔声的吐出这两个字，温柔的安慰安抚了小彻紧张的心，他顺从的在朱利安面前赤裸了全身。
　　朱利安用双唇和两手不断交替的抚摸着小彻的全身，温热的舌头试图尝遍小彻的每一寸肌肤。小彻受不了突如其来的欲望的冲击，紧闭的双唇间时不时透露出难耐的呻吟。当朱利安裹住他的下体的时候，小彻只有大口的呼气以平息身体强烈的反应。
　　“朱利安，你，你快让开。啊，不――”在小朱狠狠的一吸之下，小彻拱起了下身，在小朱的口中释放了自己。
　　“小彻~~”仍在不停喘息的小彻被朱利安从后面抱在怀中，一接触到这滚烫的酮体，小彻原本放松的身体又紧绷了起来。转过小彻的头，小朱倾身封住了那嫩唇，当小彻又一次迷失了心神，小朱早已在小彻的后背上留下了无数的吻痕，他让小彻跪趴在床上，舌尖沿着小彻身体的线条一路舔舐下去，最终来到迷人的禁地。
　　“不，朱利安，这样不行。”理智上的抗拒却敌不过销魂的情欲，小彻软在床上，只剩下喘息的力量，破碎的呻吟声断断续续的从口中溢出。
　　“朱利安，求你。”眼泪不知为何从眼里流淌而下，他清楚的感受到朱利安的舌头与手指在自己的**来回的进出。
　　“小彻，我爱你。”朱利安诉说着坚定的誓言，便将自己送入了小彻的体内。
　　“啊。”巨大的异物充斥在自己的体内，其中夹杂的痛楚不禁令小彻惊呼道。
　　“放松，小彻，相信我，我不会伤害你的。”手抚上小彻的敏感带，朱利安忍下自己勃发的欲望，极力的挑逗着小彻的全身，直到小彻的身体重新被点燃，朱利安也开始放任自己驰骋在欲望的海洋中。
　　月影西去，太阳从东边慢慢升起，直到日照杆头“啊啊~~”小彻舒服的眯起了眼睛“对，再往左边一点。对，就是那里，啊啊，嗯~~”
　　小朱浑身一颤：“小彻，不要叫得那么煽情，我会忍不住的。”
　　小彻回手拍掉停在自己腰间的手，回头怒斥道：“这还不是你害的，禽兽！！”
　　“小彻，别生气，我们接着按摩，这次你想叫多大声都行，我绝没有半点儿怨言。”自知理亏的小朱连忙讨好。
　　“哼！！”小彻没好气的发出了表示愤慨的感叹词。
　　“人家也是第一次嘛，难免会失控了点儿，下次我一定改进。”
　　“还有下次，你做梦吧！！”昨晚朱某人，真的变成了狼人，无视自己的求饶，要了一边又一遍，自己的嗓子都哭哑了，他还没有停下来的意思，后果就是自己起床的时候，手脚均失去了功能。
　　“老公，你别生气了，大不了今天晚上罚我帮你洗脚怎么样。”小朱变身成为乖巧的小媳妇，为自己谋取性福的权利。
　　“哼，晚了！！”小彻屏蔽掉了朱利安射来的糖衣炮弹。
　　“小彻彻~~”
　　“闭嘴！！还有，接着按！”小彻大男人的气质完全激发了出来，小朱哀怨的眼神只会加重小彻的怨气。
　　“遵命，大人。”既然生米煮成了熟饭，还怕以后没有机会么，现在小小的屈服是为了以后长远的幸福，小彻身后，小朱笑得一脸的奸诈。
　　小彻手托着脸腮，对着黑板放空，匆匆间已经过去了两周的时间，王磊和韩雷还是没有任何的消息，王磊的手机一直关机，而韩雷却始终不肯接电话，只发给了自己一条短信：“放心，我会把他带回来的。”
　　两周的时间都是自己独自一人坐在教室的角落，没有了两个好朋友的陪伴，小彻觉得自己前所未有的孤单，才惊觉自己在这个班级中是多么的孤立。以前是三人帮，上课下课总黏在一起，那时很满足，而现在只剩下了自己，这个大集体中单独的一个人。
　　他开始害怕孤独，开始害怕被寂寞侵袭，所以每当下课，小彻总会逃到朱利安的怀抱，只要一靠近那结实的胸膛，仿佛一切的恐惧都会远离自己。
　　新一轮的缠绵之后，小彻靠在朱利安的身上，喘着粗气，小朱抚上小彻光滑的裸背“小彻，你越来越享受了。”
　　“闭嘴！”小彻朝朱利安的锁骨泄愤的咬了一口。这家伙为什么总会这么平静的就说出了这么肉麻的话。
　　“小彻，你这是在勾引我么”捞起小彻的头，小朱重新把他压在了身下，啃噬着雪白的玉颈。
　　“朱利安，别――”小彻连忙拉起小朱的脑袋“你就不奇怪么，我们进展的这么快。”
　　“这还叫快啊，我们都认识了三年有余。”
　　“可是我才告白一周多一点儿的时间。”想到这里小彻就觉得自己实在是大胆。
　　“你是看到那两个人间的分分合合，受了刺激吧。”小朱突然变得正经起来。
　　小彻一惊，原来朱利安早就看穿了自己“你早就看出来我只是在利用你，你还上，还是你真的只想得到我的肉体。”想到这一层，小彻惶恐的抓紧朱利安。
　　“我希望得到的是你的全部，我知道你想通过身体的结合来消除内心的不安与寂寥，我是个不会哄人的人，唯一能做的就是透过我的行动证明我对你的真心，只要你心里装的是我，被利用我心甘情愿。”
　　“对不起。”听到小朱真挚的心声，小彻愧疚的心理加重了。
　　“我想听的是另外三个字。”
　　拉下小朱的头，小彻在额心印上一吻，微笑道“我爱你。”
　　“这三个字虽然也很诱人，但是我想听的是‘请吃我’。”
　　“你！”难得自己表露真心，这家伙竟然还戏弄他。
　　眼看小彻又要爆发，小朱连忙堵住小彻准备大骂的小嘴“小彻，我也爱你。”
　　“呜呜呜――”小彻又一次的体会到体格上的差异所引起的后果，再一次光荣的被吃。
　　

第三十一章
更新时间2010-8-30 12:13:32  字数：3076

　“小彻，吃口包子吧，正宗的天津小笼包，皮薄馅大，包你鲜到骨髓里。”筷子贴近小彻的嘴边，朱利安卖力的宣传着美食。
　　“哼！！”小彻很霸道的偏过了头。
　　“小彻，你闻闻这外在的味道，就已经惹得馋虫肚子咕咕叫，更别提内在的滋味，绝对的妙不可言。”绕到小彻的另一边，小朱试图让他张开嘴。
　　“哼哼！！”无论你吹的天花乱坠，我就是不吃。
　　“唉，小彻，我知道我昨天是做的过分了，这么大的体力工程，你不补充点儿营养的话会撑不住的。”
　　“哼哼哼！！”你还知道自己过分啊，我都哭成了泪人，你还不放过我，要我原谅你，没这么简单。
　　“你自己还不是有爽到。”小朱的音量足以传入小彻的耳内。
　　“你说什么！”
　　“事实啊。”小朱一脸的无辜。
　　“你！！”正因为是事实才不应该说出口，小朱你想气死我还是想饿死我啊。
　　见小彻真的动怒了，小朱只好先软下来“小彻，那你说你要怎样才能原谅我啊。”
　　“下一次我做top。”
　　“deal。”小朱不假思索的就同意了，速度之快，让小彻惊讶的张大了嘴巴。小朱趁势将包子塞了进去。
　　“那，你要敢食言的话，就别想我再理你。”小彻有点儿不放心，连忙加上小小的威胁。
　　见小家伙嘴里塞得满满的，还要说个不停，小朱只觉得分外的可爱，一边说着：“是是。”一边不忘添上几个吻。
　　“啊，小朱，再来一个。”见小朱把自己的唇递上来，小彻不满的挡住“我说的是包子。”心满意足的嚼着包子，“还真是不盖的，这包子果然很香。”
　　“老公我什么时候骗过你啊。再来一个。张嘴。”
　　“砰”的一声，寝室门又被撞开“小彻，我回来了。”
　　“王磊！”小彻惊呼一声，抛下小朱就冲上去抱住了王磊“臭小子，你跑到那里去了，知不知道我很担心你啊。”
　　“对不起啦，我保证绝对没有下次。”见到小彻已经泪眼汪汪，王磊内疚的安慰道。
　　“你放心，这次我绝对会看好他。”身后的韩雷也走过来安慰。
　　“嗯，说话算数。”抽泣了一声，小彻还是忍不住又洒下了几滴眼泪。
　　王磊也感动的眼圈红了“男儿有泪不轻弹，都是你害的我也想哭了。”
　　小彻好有骨气的擦去脸上的泪痕“好，不哭。王磊，韩雷你们回来真好，我真的好想你们，你们不在的日子我做什么都提不起精神。”
　　拍拍小彻撒娇的脑袋：“放心，我们会好好补偿你们的。”
　　“我们？”小彻故意提高声调“你们和好啦？”
　　王磊红了一张脸，没有答话，但是韩雷牵住王磊的手：“是啊，祝福我们吧。”
　　“哦，祝你们白头偕老。”调皮的说完这话，小彻故意的鞠了个躬。
　　“你！”王磊的脸憋的红红“我先回去了。”
　　“小彻，下次再聊。”韩雷说完，急忙的追了出去。
　　心情大好的小彻，笑嘻嘻的坐在床边，晃悠着两只小脚。
　　“小彻，原来你也这么邪恶啊。”看到了小彻戏弄人的一面，小朱同学很吃惊。
　　“哼哼，小朱，你太不了解老公我了，知道怕了的话，以后就别忤逆我，相公我饿了，接着喂。”小彻微张嘴巴讨吃。
　　“已经没了。”
　　“什么！！”一看桌面，果然盘中空空如也。“我的小笼包！！”
　　“我刚才见你和他们那么亲热，一气之下就化为了食量，全都解决了。”
　　“你！！”小朱诚恳的坦白了自己的罪行，小彻的无名火无处可发。
　　“小彻，你再歇会儿，我再去给你买。”小朱麻利的冲下了楼。
　　看着小朱利落的身影，小彻勾起了嘴角：其实，幸福就是这么的简单。
　　课堂上，三人的座位第一次发生了变化，韩雷坐在中间隔开了小彻和王磊。小彻的眼神只要一飘向王磊的方向，他就像受惊的小白兔，不是低头就是别开脑袋，而不变的是通红的耳朵。倒是正中央的韩雷，脸色自始至终没有改变。于是隔着韩雷，小彻还是心存得意的戏弄着王磊，看着王磊越变越红的脸，小彻心里那个爽啊。
　　一下课，王磊飞快的收拾好课本就准备逃跑，小彻有了预防，及时的拽住王磊的胳膊：“我惹你生气了吗，王磊，你干嘛躲着我啊。”
　　“我哪有。”王磊闷闷的说，心里却说：明知故问。
　　“那我们去吃冰激凌吧。上次我都没尽兴。”
　　一想到上次自己和小彻敞开心扉，王磊又产生了逃跑的念头“韩雷，不喜欢吃甜品。”
　　“韩雷~~”小彻使出了他必杀的可爱攻势，水汪汪的大眼睛向韩雷施压。
　　“啊，偶尔去一次也没什么。”
　　“那，一起去吧。”挽起王磊的胳膊，小彻心说：这次你逃不掉了。
　　“说吧。”坐在甜品屋里，小彻手指敲着桌面，好像审讯的警察。
　　“说什么。”王磊心虚的装傻道。
　　“说你们啊。你们是怎么和好的啊。”
　　“你很八卦啊，小彻。”见小彻的眼睛闪烁着怪异的神色，王磊觉得这不是平时的小彻。
　　“八卦是人类的天性，是朋友的话就别隐瞒，再说，我先前这么担心你们，你们也该告诉我发生的真相吧。”
　　“真相就是我们在一起了。”沉默的韩雷按住王磊的手。
　　“真的吗，真是太好了。”看到自己的两个知心朋友可以走在一起，小彻由衷的高兴，同时，充满期待的想知道下文。
　　见王磊已经很窘迫了，韩雷说道“就这些。”
　　“就这些，我要的是details。”小彻不满的撅着嘴。
　　“那你呢，你和那个姓朱的是不是已经经历过了最后的阶段了。”韩雷不紧不慢的说道。
　　“是真的吗。”刚才还不敢和小彻对视的王磊，连忙抬起头，打量起小彻。小彻只觉得自己脑袋开始发热，连忙戳起面前的冰激凌，先降降温“你们在说什么啊。”
　　“我是想问你们有没有上――”
　　“打住！”小彻满脸通红的赶紧拦下韩雷的话。
　　“小彻，你真的被吃了。”恢复常态的王磊，幸灾乐祸的还是报复小彻。
　　“你们！！”小彻伸出食指来回指着面前的两人“你们合伙欺负我。我不玩了！”气急败坏的小彻扔下匙子，夺门而出。
　　“yeah！”王磊和韩雷默契的双手击掌，“哼哼，想戏弄我小彻你还嫩了点儿。”王磊忽然笑着问道：“韩雷，他们会幸福吧。”
　　“也许吧。”韩雷若有所思的回答。
　　“那我们呢？”王磊怯生的问道，幸福来得太突然，反而有些不真实，迫切的需要对方的肯定。
　　韩雷紧握王磊的手“我们一定会幸福。”
　　坚定的言语让王磊的心变得明朗而坚强。
　　从审判长变成了被告人，小彻倒在床上，生着闷气，千盼万盼终于盼回了两人，以为自己终于有了靠山，结果三人帮中又结成了两人小团体，又把自己排在了外面，越想越憋气，小彻决定下次要拉上小朱做自己坚实的后盾。
　　“小彻，真是好久不见啊。”徐澈倚在床边淡淡的说。
　　“学长。”小彻连忙坐起身。
　　“好长时间不见，怎么变得这么生疏。”
　　“没有，怎么会。”小彻心里很愧疚，自从和小朱两情相悦之后，自己好像已经有半个多月的时间没有回来睡过，也没有和宿舍的学长们有过联系。“对不起，学长，让您担心了。”
　　“你真的决定和朱利安?陈在一起了。”
　　徐澈突然的问话让小彻心头一紧，忘记了言语，只是呆愣的盯着徐澈。
　　“我对你的性取向没有偏见，只是对你选择的对象有点好奇，我希望得到你诚实的答案。”
　　“我，我”对于自己的朋友，小彻不想有任何的隐瞒，于是用力的点点头。
　　“那个人不适合你，和他在一起，你注定会受到伤害。”
　　徐澈认真的话语令小彻很伤心，没有得到友人的祝福，小彻黯然的低下了头。
　　徐澈坐到了小彻的身边，强迫他抬起脑袋，“只要不是他，我会虔诚的祝福你。甚至是你先前喜欢的阿枫。”
　　“你，你怎么会知道。”
　　“因为你就是这么简单，简单到我真的不想伤害你。”徐澈的眼神变得异常的复杂。
　　“可是我爱的是朱利安，我十分肯定我是真的很爱他。”小彻不明白徐澈为什么会反对，他强调着自己的感情，希望可以得到他的谅解。
　　“他真是你的决定。”
　　“他是我唯一的选择。”小彻看不懂徐澈眼睛的深处，他只能紧盯着那双漆黑的眼眸，希望他可以看出自己的真诚。
　　“我知道了。”徐澈没有再说任何话，默默的转身离开。背靠着寝室的大门，他心里默默的独语：小彻，请你，请你一定要原谅我。
　　偶的新书《圣水国》希望大家多多捧场
　　

第三十二章
更新时间2010-9-1 11:34:40  字数：2633

　小彻心不在焉的戳着碗里的面条，“叉烂了，就不好吃了。”小朱按住他的手问道：“发生什么事了。”
　　“哪有，你多心了。”见自己的情绪曝光，小彻连忙调整心态，专心的吃起了面条。
　　“别蒙我，你知不知道自己多么的好猜，一个眼神，就将你完全的出卖。”
　　“都说了没事，你就别嗦了。”小彻不想让小朱知道徐澈的事情，他想也许是小朱和学长有过什么过节，他不想冲动的小朱再把事情搞得更糟，毕竟小彻是真的把徐澈当做朋友，这一次他希望凭借自己的力量来解决问题。
　　“你有心事，快说。”小朱仍不放弃，他受不了心与心间的距离。
　　“是，是”小彻灵机一动“是王磊和韩雷，你不知道他们两个今天居然联合起来欺负我。”
　　“废话，一看就知道他们是一对儿，不一致对外的话，难道要他们窝里斗啊。”
　　“可是，我就他们两个亲密战友，难道以后我都要一直受压迫么？”小彻委屈的撇撇嘴。
　　“别担心，有老公我在，下一次我帮你收拾的他们服服帖帖的。”
　　“哼，你倒是能镇住王磊，可韩雷，嗯嗯嗯。”小彻摇晃着脑袋。
　　“哼！！那小子怎么了，戴副眼镜就了不起么，还是你对他有什么企图。”一想到，小彻曾经吻过那个家伙，小朱就嫉妒的想杀人。即使在酒醉的情况下也不可原谅。
　　“你没听过朋友妻不可欺么，他是小磊的人，你瞎吃什么飞醋啊。”
　　“哼，总之你是我的，我不许你对任何人有任何的想法。”抱住小彻的腰，小朱发布着占有性的宣言。
　　小朱霸道的行径让小彻原本担忧的内心，变得明朗了起来，他回身搂住小朱的脖颈，亲吻着他的下巴“对，我是你的，一辈子都是你的。”
　　“小彻~~”小彻的煽情彻底的挑起了小朱的欲望，他扑倒小彻，吻铺天盖地的覆了上来。“冷静、冷静。”使出吃奶的劲儿，小彻才拉开了与小朱的距离，看到小朱的胸脯剧烈的起伏，眼里的欲火愈演愈旺，小彻吞了口吐沫，艰难的开口：“我们不是说好了这次我是1号么。”
　　如当头棒喝，小朱立马清醒了许多，“啊，是这样没错。”眼珠飞快的转着，小朱运用着全部的脑细胞，希望从中得到提点，摆脱危机。
　　小彻诡异的一笑，就翻身压住了小朱，在慌张的小朱的嘴边轻舔一下，“放心，老公我会非常温柔的。”
　　“既然在劫难逃，我只能认命了，你来吧小彻。”在小彻诧异的眼神下，小朱温顺的像只小猫“不过，你的前戏可要做足哦，否则我会受伤。”
　　“怎么做啊。”第一次做攻，小彻心里很没底，只能虚心的向前辈取经。
　　“很简单，我怎么对你，你依葫芦画瓢就好了。”
　　“哦。”小彻按照记忆开始在小朱的身上进行一项新的尝试，像只可爱的小狗在主人的身上努力的讨好取悦。
　　小朱微笑的看着自己钟爱的小脑袋，在自己的身上左拱右拱，露出了宠溺的笑容，他怎么就这么可爱呢。
　　小彻狂野的撕开了小朱的衬衫，对着挺立的两颗小可爱，一付慷慨就义的样子就扑了上去。
　　“嗯~~”听到小朱发出的呻吟，小彻得意的抬起头来“小朱，终于领教到偶的技术了吧。”
　　“小彻，你啃的我好痛。”
　　小彻听了鼓起了小脸儿“忍着。”说完低头继续作业，技术都是磨练出来的，我就不信征服不了朱美人。吻顺着小朱的腰腹来到了小朱的肚脐。对于正式的下一步，小彻心里紧张的砰砰直跳，垂眼看去，小朱的胯下已经支起了小帐篷，小彻知道这时他应该脱下小朱的裤子，然后，然后??????
　　脸红的小彻泄气的趴在小朱的胸口，“我做不下去了，还是你来吧。”
　　“噢，小彻，你忘记了步骤么，没关系，有我提醒你，接下来，你只需要――”
　　小彻连忙捂住小朱的嘴，红扑扑的脸颊因为羞涩高高的拱起“我知道接下来的该怎么做，我，我就是做不来。”
　　“那――”
　　“还是你来吧。”小彻闷闷的说道。
　　露出一个胜利的笑容，小朱立马交换了两人的位置。“小彻，你放心，接下来就交给我好了。”小朱只是轻轻的吮吸着小彻的耳垂，小彻就感到浑身滚烫的仿佛全部的血液都在沸腾。
　　于心底轻叹了口气，小彻悲哀的想：看来自己注定要被一辈子压在身下。
　　爱情滋润中的小彻，整个人都额外的意气风发，走起路来犹如脚下生风，从里到外都倍感轻盈。回到寝室，小彻打开自己的日记，最近的心情一直都是粉红色的，连笔下的文字肉麻的让人鸡皮疙瘩乱飞，也没发觉，还偷偷的一遍又一遍的温习着自己的心事。越读越觉得自己幸福的快要冒泡了，小彻坐在转椅上飞快的旋转着，就好像现在的心情眩晕的让人的不知所措。突然椅子被人制住了。
　　“学长。”小彻抬头一看是徐澈。经过上次的对话不知为什么，小彻现在很怕见到他。
　　“你在躲我？”徐澈轻笑道。
　　“我哪有。”小彻心虚的低下了头。
　　“小彻，请你别恨我。”揽过小彻，徐澈用力的拥抱着他，闭上了眼睛，眉头深锁。再次睁眼之时，徐澈的眼里没有任何的内容。
　　“学长，你怎么了。”小彻轻轻的推了下徐澈，学长突然的举止让小彻很困惑。
　　徐澈放开了小彻，掏出了手机递给了他：“你先看看这个。”
　　小彻接过，疑惑的打开了手机视频，画面上的一切让小彻不禁冷汗浃背，遍体鳞伤的妈妈对着镜头哭喊着：“小彻，求你救救我们，求你一定要听他们的话，小宏还在他们的手中，你一定要救你弟弟啊，妈求你了。”
　　“这是怎么回事，这究竟是怎么回事。”小彻抓紧徐澈的衣领，颤声的质问道。
　　“我早说过，你和他在一起注定会受到伤害。”
　　“关朱利安什么事情？”
　　“朱利安的家族绝对不会接受你们，尤其是他的母亲。”
　　“你说是他的家人搞的鬼。”
　　“小彻，你就是太天真了，连一个人的家事背景都没有查清楚，就沦陷进去，像你这么单纯的人自然还没有接触到社会的黑暗。”
　　“那关我的家人什么事情，要找也要找我，为什么搞我的家人。”
　　“唐丽只是朱利安的继母，而朱利安是他们家族当仁不二的继承人，为了巩固自己的地位，她一直是个好母亲的角色，当然不可能为了你而得罪自己的儿子。所以坏人的角色就由你来扮演，你要成为抛弃朱利安的负心人。”
　　“那你呢，你为什么会这么做，是为了钱么？”小彻鄙夷的瞪着徐澈。
　　“我的目的你不必知道，你只要配合我演好这场戏，最后我们都可以解脱，你好好想想，等一下我再回来，商量以后的计划。”
　　徐澈一出去，小彻就瘫坐在地上，控制不住全身的颤抖，用力抱紧自己，咬紧牙关，才暂时止住想要喷薄而出的泪水。小彻不是没有想过朱利安的身世，也考虑过将来可能遇到的来自双方家长的阻扰。但当自己和家里人闹翻了之后，小彻觉得对方一定也会为了自己而和不理解的大人们奋争到底，甚至做好了浪迹天涯的准备，小彻一直怀着坚定的信念，他相信爱情足以化解一切的困难。
　　然而，刚才短短十几分钟的时间，以往的信仰瞬间瓦解的体无完肤，现实就像洪水猛兽来的太猛太突然，让渺小的人类承受不了这超负荷的打击。
　　小彻将自己蜷缩的更紧，我到底该怎么办呢。
　　两行清泪无助的滑落掉了下来。
　　

第三十三章
更新时间2010-9-3 14:16:35  字数：2661

　“决定好了没有。”
　　“你说吧，接下来怎么做。”
　　“你果然放弃了他，我们还真像。”
　　“别把我和你混为一谈。”小彻厌恶的怒视着徐澈，仿佛他刚才的话包含着对他莫大的侮辱。“快点说吧，我到底要做些什么。”
　　“表现的对他开始反感，和我开始交往。”
　　“为什么和你扯上关系。”
　　“有一点你并不知道，我是阿枫的人。”
　　“你――”徐澈的话震慑住了小彻，令他一时呆在了那里。
　　“所以我才会出现在这次事件当中，你只要说你对阿枫忘不了情，准备付诸行动，重新夺回他。这次作为分手的动机。你的演技将决定你家人的命运。”
　　“那小枫哥怎么办，之后你要怎么面对他，难道你要牺牲他。”小彻不可置信的看着徐澈。
　　“我已经和他说分手了，也许爱情对你来说就是一生一世，但在我眼中，那只是生命白纸上的一道划痕，比起爱情，我看重东西才是我心目中的主导。不管别人怎么看我，不管我是否会伤害到重视我的人，我有更重要的人需要守护。”
　　“知道了，我会照你说的做，告诉那些人，放过我的家人。”小彻落寞的把自己埋在蜷起的膝盖中，他知道事情已经没有后退的余地。
　　小彻以学业紧张为由尽可能的避开了朱利安，沉溺在爱河的小朱并没有发现爱人的异差，体谅而迁就着爱人，再加上王磊和韩雷恋情的公布，由于初恋的羞涩与尴尬，两人近日来也一直回避着小彻。对于这些小彻心里一直暗自庆幸着，他实在没有勇气向所有人解释自己的转变。
　　小彻和徐澈达成了默契，两人在公开场合总是表现的暧昧不清，手牵手，肩并肩，谈笑风生完全不避讳旁人的眼光，于是流言纷起，甚至寝室内的气氛也变得非常微妙，每与阿枫相遇，小彻总是心存愧疚的低下了头，他不敢见这个从小交好的大哥，阿枫虽然心里憋着一把无名火，但见到小彻在自己面前服软面色也缓和了许多，于是每见到两人亲密的场面，总是铁青着一张脸，转身离开。阿兵虽然平时嘻嘻哈哈，可夹在水火不容的两方之间，阿兵也不敢造次，生怕自己会将这根弦拉的更紧。
　　流言蜚语的大肆宣扬，终于传入了朱利安的耳中，虽然相信自己的亲亲爱人，朱利安还是觉得有必要和小彻开诚布公的谈一谈。
　　坐在包间内，朱利安拉过小彻的手：“小彻，你和那个徐澈是什么关系，近来关于你们的传言很多啊。”
　　“怎么你不相信我。”小彻抽回手，冷冷的说道。
　　“当然不是！我当然相信你，可是人言可畏，我不希望你受到任何的伤害。”
　　“别找借口，不相信我你就直说，大不了我们分手！”
　　朱利安一听，也不禁皱了下眉“你说什么，这种玩笑最好别开。”
　　“我没有开玩笑，我们分手吧。”小彻盯着朱利安的眼睛平静的说道。
　　“上官彻，任性也要有个限度，你是故意要惹我生气是不是！”朱利安的眉头深锁，脸色也变得阴沉了起来。
　　“我说的很明白，和你在一起，我厌倦了，所以我要分手。”小彻紧握着双拳，努力控制着内心的情绪。
　　“你到底怎么了，是不是因为这几天我冷落了你，可是明明是你先提出的，又为什么怪起我来了。我希望你收回刚才的话。”
　　“我说过的话是不会收回的。这个手是分定了。”
　　“为什么！到底是为了什么！！”朱利安终于按捺不住心中的怒火。
　　“我爱的是小枫哥，本来我是想和你试试，可试过之后，我发现自己还是忘不了他，所以我决定和你分手，你不是我心中的那个人。”
　　“哼，说的倒好听，那个徐澈，难道是真的？”朱利安阴霾的眼神扫射着小彻。
　　“是又怎么样，已经不关你的事了！话已经说开了，我们没什么好谈的了。”小彻起身转身就走。
　　朱利安猛的拽住他，把他推到墙边，恶狠狠的说道“上官彻，你耍我是不是！”
　　小彻强忍住后背传来的疼痛“随你怎么想，感情本就是来得快去得也快，是你傻，陷得太深，现在我点醒你，大家好聚好散。”
　　“好聚好散，说的倒是轻巧，你当是朱利安是什么人，是你能召之即来挥之即去的男宠么？”
　　“不管你信不信，我们在一起的时候，我确实真心过，可是我们真的不合适，再这么纠缠下去，对谁都没有好处，结束吧，就当是我欠你的。”
　　“说的倒好听，你欠我的，你准备拿什么来赔我，你怎么赔我！！”
　　“下辈子吧，来生我做牛做马，用我的一生来陪你。”泪终于止不住的流下，趁着朱利安发呆之际，小彻推开他，夺门而去。
　　小彻的手机响个不停，身心疲惫的小彻按下了接听键：“小彻，你在哪里啊，你知不知道那个朱利安找你简直找疯了，你们到底发生什么事了，还有那个传闻到底是怎么回事。”
　　“王磊，你就别问了，这是我和他的事情，我会自己处理的，我知道你是关心我，但这件事你就别插手了。”
　　“小彻，你是不是遇到什么事了，告诉我，我会保护你的。”这次说话的是韩雷。
　　真诚的关切，让小彻忍不住泪洒当场，他极力压制住自己颤抖的嗓音：“韩雷，求你千万别插手，你放心，我一定会独自处理好这件事情。”
　　沉默了半响，韩雷才缓缓的开口：“好，我答应你暂时不会管这件事，但是你要答应我，如果撑不下去的话，或是遇到解决不了的问题，千万不要一个人扛着，一定要告诉我，就算再难，我都有办法替你解决。答应我。”
　　“嗯！”小彻连忙挂断手机，痛苦的蜷缩在床上，任泪水无止境的流淌：对不起，王磊，韩雷，我注定要让你们失望了。
　　房间门打开了，小彻连忙拭去脸上的未干的泪水，起身冷冷的看着进来的徐澈。
　　“不要用这种眼神看我。这是你自己的决定。”
　　小彻淡淡的轻笑“不错，是我自作自受，说吧，下一步，我们该怎么做。”
　　“放心，马上就到了最后的高潮，我知道朱利安正在找你，他疯狂的程度还真是夸张，看来你在他心中的地位真的不浅。”这番话换来了小彻仇视的目光。“我说过，别这么瞪着我，你先回去，然后在他面前故意留下手机，接着到xx宾馆303房间，我们会在他面前做爱。”
　　“不，我绝不！！”
　　“别忘了你的家人还在他们的手中，你不做也得做，当朱利安?陈心灰意冷之际，就是你的家人重获自由之时。”
　　“为什么，为什么对我这么残忍。”小彻无法忍受自己和其他人有肌肤相亲，更无法想象朱利安看到之后的表情与反应，他终于不可抑制的嘶吼道。
　　“你经历的就很残忍，那我呢，谁来为我的遭遇负责，我又该向谁哭诉，你知道不知，我才是唐丽的亲生儿子，可自我出生以来，他没有正眼瞧过我一眼，要不是我恰巧与他的继子有着连带关系，恐怕她这一辈子都不会看我一眼。”
　　“所以为了报复朱利安，你就答应她的要求，你恨朱利安抢走你的母亲。”
　　“我还没有卑鄙到这种地步，我对那个女人没有半点的感情，又何来的恨。我有更重要的事情需要守护。”徐澈从刚才的激动中慢慢恢复到平时的冷静。
　　“你――”
　　“够了，你只需按照我们计划好的做好事情就好，我也希望这件事尽快的解决。”徐澈说完，就不耐烦的走了出去。
　　小彻拿出手机一遍又一遍的播放着那个视频，拼命的催眠自己一定要狠下心来：对不起，真的对不起，如果你要恨就请恨我吧。
　　

第三十四章
更新时间2010-9-5 13:44:40  字数：2597

　小彻心不在焉的走在校园的羊肠小路上，完全没有理会到周围投射而来的指指点点的非议的眼光，现在他已经无暇顾及到外界的压力，他满脑子里只剩下如何面对朱利安的悲伤，那是比刀割还要痛苦的惩罚。
　　突然胳膊被人一抓，小彻回过神来，“你终于肯出现了。”迎上了朱利安冰冷的双眸。
　　小彻用力的想挣脱开朱利安的钳制，可是那只手却越攒越紧，“我们已经说的很清楚了，还有必要见面么？”
　　“你还真是对欧阳枫痴情，竟然对他的人出手。”朱利安说的咬牙切齿。
　　“看来你已经查的很清楚了，不需要我废话了。”
　　朱利安几乎用尽全身的力量拥抱住小彻，那种切身的疼痛感让小彻感受到他心底传递而来的心痛：“小彻，求你回到我的身边好不好，我是真的很爱你，从来没有任何人可以走进我的心，既然已经在那里留下了不可磨灭的痕迹，为什么要残忍的说走就走，我没有表面上那么坚强，我也会痛的。”
　　小彻强压住涌上来的心疼，他不可以在这里心软，遥远的彼岸有人更需要他硬下心肠，小彻猛推开朱利安“哈，真没想到，堂堂的大少爷竟然会求我，不过，既然我决定的事情是不会改变的。我们缘分至此，就请收回你的苦瓜脸，真的很难看！”
　　在转身的那一刻，眼泪无可避免的冒了出来，他知道朱利安再也不会拉住自己，刚才一次的低头已经是他的骄傲的极限，他终于可以肆无忌惮的哭了，现在也只有眼泪可以洗刷他累积愈深的伤悲。
　　宾馆的房间内――
　　徐澈吐了口烟圈，看了眼床上的小彻：“用我帮你脱么？”
　　“不用！”小彻冷冷的回了一句，闭上了眼睛机械的脱光了身上的衣服。
　　掐灭了烟头，徐澈坐到了床边，掀开被单，小彻赤裸的上半身便印入眼帘，徐澈的手指轻轻的在小彻的身体上划过，不禁赞叹道：“你真的好美。”
　　屈辱的泪水顺着紧闭的眼角默默的滑落，徐澈及时的接住那粒即将落下的泪滴，那滴晶莹的水珠仿佛落在他的心湖，泛起了圈圈的涟漪。徐澈俯下身子，轻吻着小彻的侧脸：“过了今晚一切就结束了，我想我们的交集也只限于现在了，你一定会希望永不见我。不管你信不信，我真的很喜欢你这个朋友。”
　　小彻只是偏着头，咬紧了嘴唇，他不想去看徐澈忧伤的眼神，他怕自己会心软，现在除了恨他，他不知道该如何排解自己的悲伤。
　　当徐澈缓缓的进入他的身体，小彻终于知道了事情已经无法挽回了。泪如决堤般滚滚而下，脸上的液体越积越多，小彻惊觉那冰凉的雨滴并不属于自己，抬眼望去，悬在自己上方的徐澈已经泪流满面：“你一定恨我恨到想杀了我吧，对不起，我真的是无计可施了才会听从她的安排。”
　　小彻看着那张比自己更加悲伤的脸，恨意慢慢的淡了下去，好像眼前的人还是从前那个会用冷冷的表情捉弄自己的学长。
　　“我早已是一个肮脏不堪的人了，除了我的父亲，除了阿枫，根本就没有人可以再接受我，那些丑陋的男女在我身上留下了一道道无法忽略的印记，我恨所有强行占有过我的人，可我从来没有想过有一天我也会变得如此丑陋，对不起，真的对不起。”
　　“那是我唯一的亲人，虽然他看到我的时候总是显得很痛苦，但我不怪他，因为我有一张和那女人十分相似的面孔，因为他是我崇敬一生的父亲，当我看到他倒下的那一刻，我前所未有的慌张，于是我用这种脸，用这具身体来补偿他，可是不够，还是不够，我曾经试图卖了我自己，我还真是自大，以为那些人会为了我愿意付出相当的代价，到头来一切都是我的痴心妄想，直到那个女人打电话给我，从我出生以来她第一次叫我的名字，可笑吧，当时我真的好想大笑，但我忍住了，我知道这是我最后的机会。只有她有这个能力拯救我的父亲。”
　　“我答应了她的条件，我知道只要我走出这一步，就永远失去了救赎。枫是唯一肯宽恕我的人，是我今生唯一真心爱过的人，我却深深的伤害了他，我知道他再也不会回过头来看我，我亲手断送了了这段感情。对不起，你和他，这一生我注定要辜负你们。”
　　“对不起，我好像连说这三个字都不配。”
　　小彻伸出手，捧住徐澈的头：“你说的对，我们真的好像，这是我的选择，所以我原谅你，请不要再这么悲伤了。”
　　“谢谢！”小彻的话语好似天使的福音，徐澈放下身体，虔诚的吻去小彻的泪水：“谢谢，谢谢”
　　小彻轻搂住徐澈的头颅，轻拭去他的泪水，“所以，请你不要再哭了。”
　　就像两只绝望的困兽，疯狂的舔舐着对方的伤口，为自己疗伤。
　　门突然被撞开。冲进来的朱利安看到两个赤裸的身体交融在一起，刚才冲动的怒火反而瞬间就平息了下来，巨大的震撼让他的心从高空跌落到了深谷，那冰寒刺骨的深渊让他原本软弱的内心也开始冻结，朱利安眼中的痛苦逐渐被冷漠取代，直到那眼神已经看不出任何的感情。
　　小彻的心好像被那两道冰冷的视线刺穿，他抓紧了身下的床单，才压抑下想冲过去的冲动。
　　朱利安冷冷的转过身去，“我永远都不会原谅你。”
　　小彻看着朱利安背影，想去挽留，但是抓住的只有无形的空气。
　　穿戴好衣服的徐澈，伸手想去抚摸小彻的头发，小彻偏过头，躲过了：“结束了，让我一个人静静。”
　　徐澈看到小彻蜷缩成一团，颤抖不止，他知道自己留在这里只会加深那抹阴影，当关门声响起，小彻再也无法忍住放声痛哭出来，那撕心裂肺的喊叫声宣泄出满腔的委屈与无奈，他知道从此以后，将永远与幸福无缘。
　　当小彻回到学校，就得到的校方的劝退通知，没有任何的怨言，小彻平静的接受了这个过大的处分，当王磊和韩雷赶到的时候，小彻已经在整理回去的行李。
　　“小彻，你这是干什么，停下来。”王磊抓过小彻的手“你别担心，韩雷会摆平这件事情的。”
　　“只要你开口，我会帮你。”韩雷肯定的语气给予小彻很大的勇气，是啊，他至少还有两个真心关心他的朋友，可正因为如此，他才不能拖累他们，不能让无辜的人再卷入自己的战争。
　　小彻坚定的摇摇头：“不，我为了感情而来到这里，既然已经结束了，也就是我回去的时候。”
　　“是不是发生了什么事情，你现在真的很憔悴，到底发生了什么事情，我们是好朋友，我们一定会帮你。”
　　小彻感激的握住王磊的双手“痛苦的已经结束了，所以你并不需要再担心我，我会慢慢的好起来的。你也知道，我的事情已经闹的沸沸扬扬，就算韩雷可以压下这件事情，我也没有脸面生活在这里，所以，回去是对我最好的选择。”
　　“可是――”韩雷拦下王磊的劝解，他知道小彻的决定已经无法改变了“回去之后，记得联系我们，不管相隔多远，我们都是最好的朋友，一辈子的哥们。”
　　韩雷很少说这么感性的话，小彻感动的紧抱住眼前的两个友人：“我答应你们，我会好好的生活，所以不用为我担心，请你们一定要幸福，一定要幸福下去。”
　　请你们一定要坚守住爱情，也只有你们才能让我相信这个世界还有爱情。
　　

第三十五章
更新时间2010-9-7 12:49:29  字数：2778

　当小彻回国的时候，家里已经发生了翻天覆地的变化，双层别墅已经被变卖，弟弟和母亲暂时居住在七十几平米的阁楼内。家人团聚本来是很温馨的场面，可是当小彻回来的时候，母亲对他没有任何表示，而年少的弟弟只是怪异的看着他。
　　“妈。”
　　啪的一掌打在了小彻的脸上，过大的力度令小彻的嘴角渗出了血滴“都是你，是你害得我们落到今天这步田地，都是你这个扫把星！”母亲近乎疯狂的厮打着小彻。
　　一旁的上官宏见状，连忙拉住母亲，：“妈，你别打了，这不是大哥的错。”
　　“怎么不是他的错，不是生了这个喜欢男人的怪物，我的事业怎么会连连失利，是他这个扫把星带来了坏运气，都是他的错！”母亲的话声声打入小彻的耳内，虽然心还是会隐隐作痛，但奇怪的是小彻的脸已经摆不出任何的表情，“是我的错，你说的对。”
　　“哪间是我的房间。”依然平静的语气。
　　“你还想要房间，给我滚，你在这里只能让我恶心！”母亲恶毒的语言依旧。
　　“妈，别这样。”上官宏劝说着母亲，然后回过头对小彻说道：“哥，右边的那间你可以住。”
　　小彻看了弟弟一眼，当视线相接，小宏慌忙低下了头，小彻轻皱了下眉头，转身进去房间整理自己的物品，耳边仍然充斥着母亲间或传来的尖锐的辱骂声。他知道母亲是发自内心的痛恨他，他不怪她，也许这是她唯一发泄的途径。
　　夜晚来临，母亲的声音终于消失了，小彻坐在床头，手指不断摩挲着一个小型的U盘，这是他唯一从朱利安那里得到的东西，细想来朱利安真的没有送过小彻什么实在的东西，他一直觉得送到肚子里才是真正的实惠，“早知道，就叫他送我枚戒指了。”小彻轻笑道，眼角又蓄起了一朵泪花。
　　“当当当――”敲门声响起，小彻连忙擦了擦眼睛，“谁？”
　　“哥，是我。”
　　小彻打开房门，上官宏看到哥哥仍掩饰不住慌张，“哥，你已经一天没吃东西了，我煮了一点东西，一起吃吧。”看到小彻犹豫的表情，连忙补充道：“放心，妈已经睡着了，她一直神经紧张，每晚都得吃安眠药才能入睡，所以不会醒来的。”
　　“好。”
　　坐在饭桌前，两人一时无话，虽然两人是亲兄弟，可是相处的日子却屈指可数，两人相差了五岁，小时候的记忆，小宏已经淡漠了，而当懂事之时，哥哥已经开始和母亲开始了冷战，关于哥哥的事情几乎都是从母亲的口中得知，自然也就没有什么好话，当然小宏也有自己的主见，他知道哥哥没有母亲描述的那么不堪，可是两个人之间的陌生却是实在存在的。
　　饭桌间只剩下咀嚼的声响，小宏有些尴尬，怎么说自己在校园里也是人际王，在亲人的面前反倒变得口拙了起来，小宏正在搜肠刮肚的寻找着话题，小彻开口了：“母亲的公司到底出了什么事情。”小彻不知道弟弟到底知道多少，但他急于知道事实。
　　“哦，其实从前年开始了，那时候妈妈的公司就出现了一些问题。”前年？小彻皱了下眉，那时候自己好像和朱利安还没有什么交集。
　　见哥哥的表情变得很严肃，小宏小心的继续说道：“后来的几个投资都只赔钱没收获，前几个月，我好像听妈妈有提到公司的资金周转不灵，投资的话或许会有转机，但放弃的话就一定会破产，所以母亲好像去借了高利贷。”
　　“高利贷，你怎么可以让他碰这种东西。”
　　“我也劝过母亲，母亲那时候答应我不会乱来，可事后就瞒着我去借钱，那时候我正在学校集训，等我回来的时候一切都晚了，母亲后来一直逼我住校，说她一定会解决的，半个月前，母亲突然失踪，我想通知你，但是没有你的联系方式，后来我报警了，警察也没有什么进展，直到前几天，母亲突然回来，我问他发生什么事了，他只说事情解决了，哥，我们家破产了，幸运的是家人都很平安。”
　　听弟弟这么说，小彻不禁抬起眼，仔细的打量着自己陌生的亲弟弟，他没想到，一直是掌上明珠的少爷面对家庭的变故，居然还可以这么乐观。
　　被盯看的不好意思的小宏，连忙拿起水杯，偏过了头。
　　小彻这才意识到自己举止的突兀，继续问道：“那现在家里的经济来源是什么。”
　　“我以前的零用钱还可以维持一段时间，还有我也正在找打工的地点。”
　　弟弟的话又引来小彻的侧目，停顿了片刻他说道：“钱的事情你不必担心，我很快就会找到工作，你还是学生，不必担当家庭的重任。”
　　“我又不准备考大学。”小宏的话终于引起了小彻的不满，他冷冷的放下碗筷，起身道：“有些话不要说得这么随便。你还是想清楚再决定。”
　　小宏撇撇嘴，对着小彻的背影嘟囔道：“我已经考虑好了，干嘛这么凶啊。”经过刚才的短短的对话，小宏对大哥有了新的认识，纤细的身体散发出的年长者的威严，小宏的尊敬也油然而生，家里多了一个长辈【拜托，别把小彻想的那么老】，对于刚经过动荡的家庭，无疑打了一针定心剂，小宏也倍觉安心。
　　所谓福祸相依，如果不是这场变故，也许哥哥走进这个家的日子还是遥遥无期，现在一家人终于可以在一起，小宏反而感激上天的安排，对于小宏，从小就不缺金钱和物质，唯缺亲人间的温暖，母亲是疼自己没错，但是工作的压力下，两人也是聚少离多，看到同学的家人在餐桌前的打闹，小宏总是眼红而气闷，现在一家人总算可以团聚，小宏曾为此小小的兴奋了一把，可头疼的问题就是母亲和大哥间的恩怨，可小宏一直相信血浓于水，他相信自己的努力会改善两人的关系，家庭和睦是小宏一直憧憬的。
　　然而现实没有想象的那么简单，母亲只要清醒过来，谩骂声就尖刻的传了过来，小宏越劝说，母亲就越变本加厉，惹得他都不敢开口。但小彻并不在乎这些，寻找正式的工作虽然艰难，兼职倒不是问题，小彻接下了两份工作，薪水不算太高，添补家用还是绰绰有余，最重要的是白天可以避开那个家，那个让他痛苦的地方。
　　浑浑噩噩过了半载，小彻接下了三份工作，送外卖，加油站，洗碗工，一早出门，几乎夜深才回来，与母亲彻底断了关系，这反而让他松了一口气，倒是和小宏的互动越来越多，夜生活是年轻人的时尚，无论小彻回来多晚，小宏总会从房间出来打声招呼，有时两兄弟会一起吃个夜宵。
　　又是忙碌的一天，小彻拖着疲惫的身体打开了房门，里面传出的争吵声令小彻很诧异，不想理会，也没有力气去理会，小彻刚关好大门，突然头发被人用力的一扯：“是你对不对，一定是你教坏我的小宏。”
　　“妈，不关哥的事，你快放手。”小宏连忙制止住发飙的母亲。
　　“不，就是他，你以前很乖的，可他一回来，你就变了，是他，一定是他。”母亲毫不理会小宏的说辞，疯狂的撕扯着小彻的头发。
　　“妈，我错了，我会乖乖念书，你快放过哥吧。”小宏急得快哭了出来。母亲听到小儿子服软，终于松开了手，小宏连忙扶住哥哥：“哥，你没事吧。”
　　自始至终沉默的小彻依然沉默的摇摇头，然后进了房间。小宏看到母亲手指间飘落的几缕头发，不禁内疚起来，都怪自己太冲动了，反而连累了哥哥。母亲一把拉过最爱的小儿子，神经兮兮的摸着他的脸：“小宏，你是担心钱的问题是不是，别怕，我已经想好办法了，答应妈妈一定要读大学，你这么聪明，不读大学多可惜，放心，妈妈一定会想办法的。”
　　母亲拍着小宏的背，宛若回到了小时候，眼睛一眨不眨的盯着小彻的房门，阴阳怪气的说道：“会有办法的，一定会有办法的。”
　　

第三十六章
更新时间2010-9-8 13:15:06  字数：2880

　不知为什么，小宏今天的两只眼皮总是跳个不停，一种不祥的预感一直盘旋在心头，早上告诉母亲今晚要在同学家过夜，没想到她居然没有任何异议的满口答应，平时她总会问东问西，恨不得得知对方祖宗八辈的详细资料。母亲的反常令小宏很不安，尤其放她和哥哥单独相处，就更加的不放心。
　　“嘿，小宏想什么呢。”好友阿辉递过一罐啤酒，“我可是为了你特地借来了游戏光盘，知道你好这个，今天晚上我们杀他个通宵，扫清晦气。”
　　“好，够哥们，不过我要可乐。”小宏一看啤酒就皱眉，他不明白为什么会有人爱喝这种怪味的饮料。
　　“所以说，你还是个孩子。”阿辉搓了搓小宏的头，听话的去换了瓶饮料。
　　两个人对着液晶屏不断的按着手中的按钮，突然一阵雷鸣盖过了音响中传出的子弹的扫射声。雨打在窗户啪啪作响，小宏放下手中的操纵舵，一脸凝重的望着窗外，那种不安的感觉愈加的强烈。“对不起，阿辉，我该回去了。”
　　“你疯了，雨下这么大，不是说好今晚住下来么？”
　　“不行，我必须、马上回去，阿辉，对不住了。”拿起雨伞，小宏急匆匆的朝家的方向奔去，为什么，他的心会如此的慌乱，雷声又隆隆的响起，雨倾盆而落，似乎雨伞也承受不住这种压力，顾不上一直打在身上的雨点，小宏用尽了全力奔跑了起来，他只想尽快的回家，他怕自己的预感成真。
　　拿着钥匙的手，今天也和他作对，对着锁孔就是插不进去，小宏拍打着自己的手，强迫自己镇定下来。门打开了，小宏看到母亲坐在客厅里，紧盯着哥哥的房间。
　　“妈！”小宏的一声惊动了母亲，她猛回过头，见到儿子浑身湿淋淋的站在面前，“小宏，你怎么回来了，还湿透了，快换件衣服，小心感冒。”
　　听了这番话，小宏觉得这还是平时的母亲，悬着的心终于放了下来，刚想说话，哥哥的房间内传出来一声痛呼：“啊！臭小子，你敢咬我！！”
　　这是个陌生的声音，紧接着是小彻虚弱的喊叫声：“放开我，放开我，混蛋！！”
　　“妈――”小宏发现自己的声音在发抖。
　　“嘘，小宏，妈说过，妈会想办法，你看”母亲拿出一沓钱放在小宏的眼前，“这些钱好好收着，将来还会有很多。”
　　小宏不可置信的看着母亲，直到又听到小彻痛苦的喊声，才怒不可遏的冲了上去。
　　“小宏，你干嘛！”母亲连忙拉住儿子，却被小宏甩在了一旁。
　　小宏一脚踹开了房门，见一个肥头大耳的男人在哥哥的身上肆虐着，他一把推开了一脸享受的男人，拿起散落在地上的衣服包裹住哥哥赤裸的身体。
　　“臭小子，你找死。”被破坏了好事的男人，上前揪住小宏的衣领，母亲见状，护了上来：“别打他，他是我儿子，大不了钱我不要了。”
　　男人看到小宏烧红的双眼，也不想生事，拿起钱，骂骂咧咧的走了出去。见到床单上斑斑点点的血迹，心疼的看着哥哥“哥，你还好吧。”
　　小彻没有理会小宏的询问，只是呆呆的看着母亲，那种空洞的眼神没有任何的情绪，却足以让人战栗“别这样看着我，别这样看着我。”母亲伸出手想挡住那两道目光，可是那如炬的眼神仍死盯着她不放，好半天，“为什么，我也是你的儿子，为什么这样对我。”
　　“你不是同性恋么，你喜欢让男人上，我有什么不对，反正都是男人。我们需要钱，你帮家里赚钱有什么不对。”
　　字字打在小彻的心里，让原本脆弱的心更加的支离破碎“对，你说的对，错的是我，我根本不该生活在这个世上，既然不爱我，为什么生下我。”
　　“我也不想啊，可是你就出生了，我有什么办法，我根本不想生出你这种怪物。”母亲越说越激动，好像真理就握在自己的手中，好像他的所作所为全在情理之中。
　　“妈！”小宏连忙拉住母亲，他看到哥哥的脸色已然惨白。想去安慰，却无从开口。
　　小彻凄厉的笑了，弯腰捡起床下的碎片，那是刚才挣扎中打碎的玻璃杯：“我是怪物，怪物就根本不配活在这个世上。”小彻的眼神变得决绝，一闭眼，将碎片割向自己的大动脉，惊呆的小宏忘记了反应，倒是母亲快一步抢上前去“不，你不能死，你还要供小宏上学，你死了，小宏怎么办，我错了，妈妈错了。”
　　“你错了？你怎么赔我。”小彻现在完全被仇恨所支配，他眼前的已经不是怀胎十月的母亲，只是毁掉他一生的仇人。
　　“你想我怎么样，我都会做，你要活下去，要赚好多钱，要供小宏读书。”
　　“好，只要你死，我就供小宏读书，赚很多钱给小宏。”
　　“好！”小宏和小彻一齐愣住了，却见母亲握住小彻的手将碎片在自己的脖子上一划，血如注般喷涌而出。
　　“妈！妈！”率先反应过来的小宏连忙上前抱住母亲。
　　“那，我已经按照你的话做了，你也要按照我的话把最好的都给小宏，否则，我做鬼都不会放过你。”抬眼看向小宏，母亲的眼里就只剩下温柔“小宏，我早说过你不用担心的，我已经帮你安排好了，你要好好的生活下去，知道么，你是妈妈唯一的宝贝，即使在另一个世界妈妈也会为你祈福的。”说完，这位年轻的母亲就永远的闭上了眼睛，她的嘴角是含笑的，因为他相信自己的大儿子会按他的要求好好的照顾自己的小儿子，这是她唯一的心愿，虽然她不曾爱过他，但她了解他。
　　“是你，是你逼死了她。”崩溃的小宏质问着自己的哥哥。
　　小彻只是愣愣的盯着那具熟悉又陌生的躯体，良久，才抬起了头：“是我逼死了他，想报仇么，杀了我，杀了我啊。”
　　“你疯了，你们都疯了！”小宏抱紧母亲的身体，大声的吼道。
　　“对，我是疯了，可你不会不知道，是谁逼疯了我。”小彻的视线又回到了母亲的身上“不，我还不能疯，我不可以有事，我才答应你，要照顾小宏，放心，我会好好照顾他的。”小彻摩挲着母亲的头发，好像他还能够听见他的话。
　　突然猛的一起身“脏，我好脏，洗澡，我要洗澡。”
　　见小彻冲进了浴室，在看着怀中了无声息的母亲，小宏的泪无声的滑落，他不明白，为什么事情会变成这样，明明是至亲的人，为什么要彼此伤害，是母亲的错，还是哥哥的错，抑或自己才是真正的罪魁祸首。小宏的脑子一片空白。
　　母亲的葬礼办得简约但不失庄重，观礼的人寥寥无几，小宏回想以前，母亲风光的时候，家中总是门庭若市，甚至每逢周末，都会举行小型的聚会，然而在母亲落魄之时，那些所谓的朋友反而没有一人肯站出来，人情冷暖在患难之时总会表现的淋漓尽致，小宏不知是母亲做人的失败还是成人的世界就是这般现实。反倒是自己的几个哥们一起撑过了这最艰难的时刻。
　　对于哥哥的缺席，小宏没有表现出任何的情绪，他知道两人的过节不是自己的一句话就可以化解的，即使逝者已逝，可是生前的伤口还在滴血，纯粹为了祭拜而祭拜，小宏宁愿时间可以抚平这段心结。
　　经过这场剧变，小宏与哥哥之间形成了一层无形的隔膜，他已经搞不清楚自己对哥哥的感情，是恨意大过愧疚还是反之，每看到他，小宏的心总会无意识的大力的收缩，既然想不通，小宏便选择了逃避，两兄弟的相处的时间也就越来越少，到了后来，两人见面只是相互点下头，便各忙各的了。
　　接连而来的打击让小彻心力交瘁，每晚他都会梦见母亲临死前的样子，一遍又一遍地逼自己发誓会照顾弟弟，然后就会摸着小宏的头对自己说：“他是我唯一的儿子，我爱的只有他，从来都没有爱过你。”梦中一遍又一遍的催眠着自己，直到自己醒来，那近乎诅咒的言语才会消失。
　　小彻开始害怕睡觉，害怕那萦绕在耳的喋喋不休，他开始疯狂的工作，把自己的时间安排的毫无空隙，直到自己累到睡着，才躲开了亡灵的诅咒。
　　圣水国
　　

第三十七章
更新时间2010-9-10 11:24:21  字数：2404

　一晃五年过去了，小彻的拼命换来了工作上的成绩，四年前，小彻跟了一位业内知名的技师学习修车技术，开始的时候，师兄们见进来的是一个弱不禁风的黄毛小子，都有些不屑，可是这间工厂的人都是师傅亲自甄选，老人家一开口，再多的怨言也只能憋回肚子里，师兄们还暗地里打赌，不消一个月，小白脸会哭着走人，怎么看都觉得那张白净的小脸儿和发黑的油渍都不搭。
　　然而短短的一个月，小彻彻底的扭转了所有人的态度，那股不寻常的拼劲儿令人汗颜，以及不慢的头脑，让小彻很快掌握了修车的要领，师傅那张过早老化的脸上也绽放开满意的笑容。
　　师兄们渐渐接受了这个性格怪癖的师弟，这群本就凭借自己本事吃饭的人们，自然很欢迎同类的加入，虽然和小彻没有过多的言语上的往来，但工作上的默契合作使得小彻获得了同伴们的认可，短短的三年小彻就成为了工厂的第三把手。
　　工厂的工作虽然辛苦，但是收入可观，小彻的家境也渐渐的明朗了起来。虽然小彻和弟弟的关系看似和从前一样，但是这种无声的交流反而令小彻更觉轻松，仿佛达成了默契，两人在家里尽可能的避免碰面，有什么事情都是通过短信联系，但是偶尔饭桌上留下的热腾腾的夜宵，还是在小彻的心田注入了丝丝的暖流。昨天的短信告诉小彻，弟弟已经面临毕业，已经准备到一家知名的律师事务所实习，小彻的心里由衷的感到自豪，那个荒诞的梦最近也渐渐变得模糊，在某天的梦中，小彻对着那个朦胧的身影说道：“我已经按照你的话做了，他也按照你的希望成长了，你也该离开了吧。”从此，那个噩梦就不再纠缠着小彻。
　　又是忙碌的一天，不知为什么，小彻一整天总是觉得心里惶惶不安，好像会有事情发生，做起工作来也是心不在焉，屡屡出错，“小彻，是不是有什么心事？”师傅关切的询问道。
　　“没事，师傅，也许是我昨晚没有睡好吧。”小彻搔搔头，他不想这莫名的情绪困扰着关心自己的人。
　　“那今天你就先回去休息吧，你也知道做我们这行，关系着车主们的身家性命，马虎不得。”
　　“是，师傅，那我就先走了。”老先生对着小彻的背影叹了口气，这孩子什么都好，就是喜欢把心事憋在心里。
　　回到家里，小彻洗了个热水澡，躺在床上依旧心绪不宁，难道是小宏，想到此，小彻拿出了手机，正在犹豫到底该不该拨通这个电话，突然手机响了起来。
　　“喂，请问你是不是手机主人的亲属。”一个陌生的嗓音响起。
　　“是，我是他的哥哥，请问你是哪位。”不好的预感又萌发了起来。
　　“这里是市医院，手机主人出了车祸，请您尽快的赶到，患者需要马上进行手术。”
　　“好，我知道了，我马上就到。”慌乱的挂上电话，小彻拿起钱包就奔了出去，坐在计程车里，小彻的手脚抖个不停，这是他唯一的亲人，在这个世界上唯一和他有联系的人，小彻甚至觉得自己才是他一直努力生活的动力，如果连他都消失的话，小彻不敢想下去。
　　狂奔进医院，小彻抓住医生的白衣盲目的询问着，他知道自己一定很疯狂，可是就是抑制不了这种慌乱。
　　“先生，你终于赶到了，赶快签字吧，耽误一秒。你弟弟就更危险。”小彻颤抖的接过护士递过来的笔，颤巍巍的写下自己的名字：“求求你，一定要救活他。”
　　护士不耐烦的挥去抓住她胳膊的手“我们会尽力的，请你冷静点。”
　　小彻不停的徘徊在手术间的门口，他不想停下来，他怕自己一旦停下，连站起来的勇气都会丧失。
　　手术室的灯终于熄灭了，终于有人从里面走出来了，小彻一把抓住来人“我弟弟怎么样了，他怎么样了！”
　　“冷静点，先生，病人暂时没有生命危险，但这只是暂时的，有件事情，我们需要好好商量一下。”
　　“你说什么。”小彻颓废的瘫软在座位上。
　　“你弟弟的头部遭受到严重的撞击，颅内淤血成积，压迫着他的主要神经，由于接近敏感位置，我们医院并没有开颅取血的技术。”
　　“那我弟弟怎么办，难道真的没有救了么？”
　　“也不是绝对没有救，可是这种手术的费用相当的昂贵，恐怕不是您的家庭所承担的起。”
　　见话有转机，小彻宛若抓住了救命稻草，连忙说：“钱不是问题，医生求求你救救他。”
　　“话先别说的这么早，目前可以做这项手术，并存在存活率的医生，只有纽约市立医院的沃尔森教授，手术费用是200万美金。”
　　“两百万。”一听到这惊人的数字小彻彻底的蔫软了下来“两百万。”
　　“我们并不是劝说家属放弃治疗，只是这件事还望你想清楚。你弟弟的病拖一天就多一天的危险，即使你凑够了钱，也只怕是白费精力。”医生幽幽的话语传了过来。
　　“你放心，我一定会尽快凑钱，在这之前，求您一定要照顾好我弟弟。”小彻鞠了一躬，就转身离开了。
　　关门的声音刚响起，医生露出了个狡猾的微笑，拨通了手机：“是，请您放心，事情已经按您的吩咐，处理好了。”
　　惶惶不安的小彻回到家里，就瘫倒在地上，“200万，美金，200万??????”嘴里不断的重复着这个天文数字，小彻的脑袋乱极了。拿出所有的存折，即使自己一直以来都非常的节俭，可是也只有微不足道的10万。这就是他全部的家当，即使和师傅、师兄们借，他们也不可能凑够这笔钱。
　　缩在床上，小彻想的头都快炸了，还不想不出办法，直到大脑真的无法思考，小彻昏昏沉沉的睡了过去，睡梦中那个消失的身影又变得清晰起来，她撕扯着小彻的身体：“这就是你答应我的事情，你看小宏都变成什么样子啊，都是你的错，都是你害的。”
　　小彻没有挣扎，任由她的捶打：“都是我的错，我该怎么办？”他抬眼想向母亲征求意见，可就是看不清母亲的表情。
　　“怎么办，把自己卖了啊，把自己卖了就会有钱治好小宏。”
　　“把自己卖了，把自己卖了???”小彻喃喃自语，从睡梦中惊醒过来“把自己卖了。”小彻淡淡的扯出了个笑容“我怎么没想到，还可以这样。”
　　夜幕降临之际，就是布鲁斯巷开业之时，这里是各种见不得光的生意交易的圣地，毒品、枪械、甚至是器官买卖。小彻也是无意中从师兄的闲扯中得知的。
　　站在巷口，小彻深吸了几口气，为自己打气，他知道过了这条线，就踏进了一个未知的危险世界，他甚至担心自己会不会活着走出来，但这场赌注他不得不下。赢了至少还有机会，输了大不了把自己搭进去。
　　想通之后，小彻握紧双手，坚定的迈开了脚步。
　　

第三十八章
更新时间2010-9-12 13:14:20  字数：2586

　黑暗中人们，有着异于常人的敏感，嗅到新鲜的灵肉，就会迅速的蜂拥而上，小彻才刚踏进巷口，便被一群男女围得水泄不通，他们手中拿着各式各样的货品极力的想伸到小彻的面前，谁也不肯让步，唯恐到嘴的肥肉被别人捷足先登。
　　小彻压低了帽檐，冷冷的说道：“买卖器官。”依依不舍的人群慢慢的散去，刚才靠在墙边旁观的男人，凑了上来，打量了小彻一眼，“跟我来。”便向巷子深处走去。
　　小彻紧跟着前面的男人，九曲十八弯，直绕到小彻迷失了方向，前面的男人终于停了下来，“跟紧了。”
　　这是一间酒吧，七彩的灯光伴随着喧嚣的音乐声不停的闪烁，小彻绷紧了精神，紧紧跟着越走越快的黄色鸭舌帽。那顶帽子窜进了扭动不止的人群，突然的消失了，小彻着急的左右环视着，仍然找不见踪影。
　　突然肩膀被人一拍，一个粗壮的男人站在了他的眼前“跟我来。”
　　小彻一惊，恐惧从内心升起，“不了，我想回家了。”
　　男人嗤笑了一下，拽住小彻的胳膊，“别怕，小东西，我只是想和你继续谈生意。”
　　男人狰狞的笑脸，让小彻惊魂未定，他挥开男人的手：“我怎么知道，你是不是骗我。”
　　男人依旧保持着他可怖的嘴脸，“不想做的话，就算了。”
　　见他转身想走，小彻连忙叫住：“等等，我跟你走。”
　　“废话这么多，跟上！”男人显示着不耐烦，小彻连忙跟了上去。已经到了这个地步，小彻不想退却。又经过了不知几个拐弯，小彻跟着男人走进了一间昏黄的小房间。
　　暗淡的灯光下，一个精瘦的男人坐在桌前，手不停把玩着桌上的麻将牌。粗壮的男人恭敬的走到那人的身边，微低下腰：“ken哥，人带到了。”
　　“嗯。”ken哥眯着眼睛发出了一声，仍然继续着手中的动作。“shit，还不摸不到，不玩了！”恼怒的男人推翻了麻将桌，这才注意到站在一旁的小彻“阿星，他是谁。”
　　“他是今晚说要买器官的男人。”
　　“哦。”ken哥懒懒的眼神扫了眼小彻，不屑的说“你知不知道我们的价格，出的起么？”
　　小彻吞了吞口水，压抑住恐惧，开口道：“我不是买器官，我想卖器官。”
　　“哦。”ken哥轻挑眉毛，重新审视起小彻“真没看出来，你也是个猎手。”
　　“我要卖的是我自己的器官。”
　　ken哥不禁笑出了声：“怎么，被高利贷追杀啊，还真的豁的出去。”
　　“我是急需钱，所以才会来求ken哥。”
　　“别说求，我只是个生意人，说吧，你的货是什么，多少钱？”
　　“我，我想卖我的肾，200万美金！”小彻鼓足了勇气大声的说了出来。
　　“哈哈，你这孩子还真可笑，告诉你，我这就不缺的就是肾，200万，你出的起的话，我的两个肾都可以给你啊。”
　　小彻一听脸色煞白“那ken哥，你怎样才可以给我两百万。”
　　ken哥诡异的一笑：“如果你肯出卖全身所有的器官，我就给你200万美金。”
　　小彻一愣，他知道ken哥意指的是什么，心里不由的踌躇了起来，隐约中耳边又想起了那个声音：“你还犹豫什么，要救小宏，一定要救小宏。”小彻一咬牙，猛的抬起头来，“好，只要你肯出钱，我就卖！”
　　这次愣住的反倒是ken哥，他眼中闪过一丝惊叹的情绪，又回复到老狐狸的本色。
　　“不过我有个条件。”
　　“好，你说。”
　　“给我一年的时间，等我处理好一些事情，我一定会回来。”
　　“这我倒不担心，只要我们签下合同，到时间我总会有办法得到属于我的。”
　　那狠厉的言语让小彻清楚的知道，这就是一纸死亡契约。“好，但你要先汇款，我再签约。”
　　“小子，还很少有人敢和我叫板，但看在你时日不多的份上，我就不和你计较了。明天晚上还是这个时间，我们签约。”ken哥站起身来，手指轻佻的勾起小彻的下巴“真是可惜这张脸了，如果肯出来卖的话，你也许会大红啊。”
　　小彻缩着眉头，后退了一步“我更喜欢另一种卖法。”
　　“呵呵，小子，你还真有趣，阿星，送客。”
　　从布鲁斯巷口出来，小彻就直奔医院，给主治医生留了音，小彻轻轻的走进小宏的病房，第一次看清楚小宏的睡脸，虽然是兄弟，两个人除了拥有相同的眼眸，身上再无相似之处，小彻长相秀美纤柔，而小宏却阳光刚强，但当小宏静静的躺在床上，像一个恬静的孩子，小彻才第一次觉得自己和这个弟弟是多么的亲近，甚至开始懊悔于自己以前刻意的疏远“小宏，我是不是很笨，每当失去的时刻，才会学会珍惜，都是哥哥不好，每遇到解决不了的事情就只会选择逃避，这次哥哥真的知道错了，等你醒来的时候，我们在也不要逃避了好不好，我会做个称职的哥哥，你放心，哥哥一定会救你，所以，小宏，即使是闭着眼睛也不要睡下去好不好，等我，你一定要等我把你唤醒。”
　　偌大的书房只点了一盏台灯，白炽的光线下散落着几张纸，两根修长的手指不断的敲打在上面：“你的选择还真是令我意外。”椅背中传出一个深远的声音。书房的门被敲响，隐在阴影中的男人不悦的皱了下眉。
　　管家站在门口，含着腰：“少爷，欧阳小姐来了三次电话。一直问您的行踪。”
　　男人的眉拧的更紧：“说我出差不在，还有每天早上送一束花到他府上，以后这种事情不要再来烦我。”
　　管家诚惶诚恐的低下了身子：“是，属下明白。”小心的关上房门，便退了出去。已经跟了少爷五年，可是还是摸不准少爷的脾气，前些日子少爷突然把欧阳小姐介绍给家里人，管家以为这一定就是未来的少奶奶，没想到少爷的情绪又变了。叹了口气，管家垂头丧气的走下了：伴君如伴虎，差不多就是这种感觉。
　　书房内，男人仍然对着手中的资料发呆，良久，拿出手机，拨通了一个号码：“ken，是我。有件事情，需要你帮我。”
　　小彻准时的来到巷口，阿星已经等在了那里，小彻默默的跟在阿星的后面，一想到等一下就可以得到足够的钱救小宏，小彻就兴奋的张开了全身的毛孔。
　　又是昨天相同的房间。
　　“ken哥，我准备好了。”深吸口气，小彻镇定的站在ken的面前。
　　ken只是诡异的一笑，用玩味的眼神打量起小彻：“可我改变的主意。”
　　“你，我们明明已经达成了口头协议。”小彻听到有变，慌了心神。
　　“你也说是口头协议，当然可以作废了。”
　　“你，卑鄙”小彻咬紧了牙“说吧，你的条件。”
　　“聪明，我考虑了一晚，这么美的面孔，拿来解剖太可惜了，不如我们换一种卖法，价格不变，怎么样。”
　　小彻厌恶的看着眼前的男人“绝不。”
　　“别说的那么肯定，只要我ken哥发话，是绝对没有人肯做你的生意，还不如把这份卖身契签了，只是皮肉生活，难道会糟过丢命。”
　　小彻死死的盯着ken的脸，他不明白为什么要这样逼自己。他想冲上去撕碎那张纸然后砸在那张脸上，可是他知道自己冲动的代价，脑中的恶魔再一次逼问自己：“还等什么，小宏在等你。”
　　小彻死咬着嘴唇最后还是妥协的低下了头：“好，我卖！”
　　

第三十九章
更新时间2010-9-12 13:14:53  字数：2759

　小彻痛苦的写下了自己的名字，ken得意的收起那张纸：“放心吧，我会给你找个好的金主，明天晚上还是这个时间，在巷口等我。”从阿星手中接过磁卡，自嘲的一笑，自己还蛮贵的。
　　自己回家的记忆已经变得模糊，那不重要。小彻坐在电脑前，一遍又一遍的看着flash，一遍一遍的笑，一遍一遍的哭，对着屏幕上的朱利安，小彻喃喃的说道：“朱利安，我已经脏了，你那么爱干净，一定不会再要我，而我即将变的更脏，到那时，你是不是连看都不肯看我一眼，可是如果，如果我的心可以一直保持着干净，你是否还愿意对我笑呢？”
　　次日按照合约，小彻来到约定的地点，巷口处停了一辆银白色的轿车，车门打开，ken打了个口哨，小彻皱了下眉头，坐进了后排，“还算准时，我还以为你不敢来了。”
　　“收了你的钱，我自会为你办事，况且我跑的掉么。”
　　“嘻，小子，我越来越喜欢你了，可惜，我没有这种嗜好，”ken凑近小彻的身体，深嗅了一下“还真他妈的香，怎么你很期待。”
　　看到他眼中猥亵的目光，小彻厌恶的别过了头：“我们只是要到哪里去。”
　　“去见你新的主人，我很厉害吧，一天的功夫就钓了条大鱼。”
　　“是么。”小彻淡淡的应了一句，眼神飘向了窗外，外面车水马龙，大都市的人们总是异常的忙碌，马不停滴的奔向各自的目的地。小彻悲哀的想，我的终点又在哪里呢？
　　车子停在了一间酒吧的门前，“bluedream”，蓝色的霓虹宛若流动的海水波动不止，小彻知道这是这座城市最大的GAY吧。
　　“进去吧。”ken搂着小彻的肩膀大摇大摆的走了进去，两个门神般壮硕的汉子恭敬的点头致意。
　　ken只是随性的摆摆手，带着小彻来到了吧台，对着一个年轻的酒保勾勾手指“把Jimmy找来，就说货已经带到。”
　　片刻功夫，一个打扮得光彩照人的棕发少年迎了出来，捧住ken的头就是一通热吻：“没想到你会指名要我，我有点儿飘飘然啊。”
　　ken急忙端起酒保递过的威士忌，漱起口来“所以我最烦来这种地方，真是晦气。”
　　Jimmy立马冷下一张脸：“想吐的话请到外面，别吓坏我的客人。”
　　见Jimmy哥变了色，ken急忙圆道：“如果你是女人，我绝对会让你下不了床。”果然见Jimmy的眼神缓和了下来，ken接着拉过身边的小彻：“说正经的，货送到了，你赶紧验收吧。”
　　Jimmy瞥了眼小彻，“就是他。”
　　“嗯，人已经带到，我先走了。”拍了下小彻的肩头，ken转身离去。
　　“喂！”Jimmy突然对着ken的背影大喊：“如果我变性的话，你是不是肯和我做爱啊。”见到ken身形一顿，便飞也似地逃掉了，Jimmy露出戏谑的一笑：“真是个可爱的男人。”
　　回过头来，Jimmy已然恢复到一店之主的威严，冷冷的说：“跟我来。”
　　“到哪里去。”小彻轻声问道。
　　Jimmy没有停下脚步“新人，既然卖到了这里，你就失去了问话的权利，你的任务就是按照客人的要求去做。现在我们要去见你的第一个客人。”
　　“我只是想知道，为什么要买下我，我想自己根本值不了这么多钱。”小彻仍然不死心。
　　Jimmy嗤笑了一下，转过身来“没想到你还有个优点，就是很有自知之明”修长的手指轻划过小彻的脸颊“金发美少年确实是大多数人的喜好，还有这张脸，能够勾起许多男人的欲望，还有这清澈的眼神，让人有种想要污染它的冲动，可就是不知道这具身体的滋味如何。”手指游走到小彻的衣领，有意无意的刮着凸起的锁骨。
　　小彻急忙推开Jimmy，Jimmy秀美的眉毛又拧在了一起“买你自然有我们的道理，既然肯卖还装什么矜持，等一下见到客人，你就好乖乖的听话，得罪了金主最后受伤的只有你自己。”
　　来到一间客房门前，Jimmy轻轻的叩着门，用异常恭谨的语气说：“龙少，人已经到了，您是否要见他。”
　　“让他进来。”
　　Jimmy再次贴近小彻的耳畔，嘱咐道：“这个人你绝对得罪不起，乖乖的听话。”
　　小彻忐忑不安的走进房间，靠窗边的长椅上露出一个男人的背影。
　　“先生。”小彻小声的叫道。但见男人站起身来，优雅的转过脸来“真没想到，我们竟以这种方式见面，上官彻。”
　　小彻呆呆的看着这张魂牵梦绕的脸孔，“朱利安。”这个他每天都在想念的男人，如此真实的站在自己的面前，5年的时间，朱利安褪去了年少的轻狂，多了份成熟的沉稳，岁月削去了他所有的青涩，涂抹上一层刚毅的霸气，如果说以前的朱利安是嚣张，那么现在就是威严，黑漆般的眼球发射出不容抗拒的尊荣。
　　朱利安神色复杂的注视着小彻，他变了，变了好多，金色的发丝灿烂耀眼，稚嫩的婴儿肥消失殆尽，完美的瓜子脸更烘托出他的隽秀绝伦，蜕脱掉以往的柔弱，现在的小彻带着一种坚强的独立站在自己的面前，不变的是那双碧蓝的眼眸，还是那么清澈无瑕，还是吸引着他所有的注意力。
　　小彻近乎贪婪的看着朱利安，不忍放过他的任何表情，忽然见他眉心一拧，小彻的心神也紧缩了起来。
　　朱利安恼怒的盯着小彻，为什么，为什么隔了这么久他还是轻易的就挑起了自己的情绪，想起他的背叛，朱利安更是无法忍受自己的心情“脱吧。”
　　“什么？”小彻仍沉溺在重逢的喜悦中，没意识到朱利安的言语。
　　“怎么，我是你的客人，难道你要我亲自动手。”嘲讽的笑挂在了脸上。
　　小彻一愣，才想起自己现在的难堪，他张了张口，却不知道该说些什么，只是轻声的说着：“朱利安。”
　　“啪”的一掌，朱利安毫不留情的打在了小彻的脸上“你根本不配叫这个名字。别忘了你现在的身份，你只不过是我买回来的男宠。”
　　小彻的脸上立时浮现出清晰的掌印，他顾不得疼痛，不可置信的看着朱利安“是你？”
　　“不错，是我，觉得很意外么？”
　　“你明知道我的选择，还强行买下我。既然那么恨我，为什么不成全我。”
　　“死只会便宜你，得罪我的人我会用他的一生来赔我，放心，我从来不做亏本的生意，我会让你替我赚回本钱。”朱利安冷酷的笑道：“脱吧，今天就作为你的开张的日子。”
　　“朱利安。”
　　又是一掌，朱利安恶狠狠的卡住小彻的脖子：“我不是说过，不要让我再听到你叫我的名字，又不是没做过，你还装什么贞洁烈女，不想惹我生气的话就快脱。”
　　小彻看到朱利安仇恨的眼神，知道自己再说只会更加的惹怒他，闭上眼睛，颤抖的脱下了衣服。
　　“早点听话的话，我怎么会打你呢。”朱利安把小彻推在床上，就硬生生的挤进了小彻的体内。
　　没有任何的前戏润滑，小彻甚至可以听到自己下体撕裂的声音，他痛苦的张着嘴，发不出任何的声音。
　　“真他妈的紧，”借着滚滚而下的血液，朱利安毫不留情的在小彻的体内横行肆虐，这不是性爱，而是一场赤裸裸的侵占，或者说是报复。小彻紧抓着床单，强忍着昏厥的欲望，希望这场看似无期的性爱可以减少朱利安的恨意。
　　朱利安看着被鲜血染红的床单，不带一丝怜悯，这是他欠我的。他狠狠的挺动着凶器，嗜血的快感让他愈加的疯狂。
　　不知过了多久，不知释放了几次，朱利安才结束了这场酷刑，小彻躺在那里，气若游丝，模糊的眼睛看着朱利安穿好衣服，随手扔下一叠钞票，头也不回的就离开了，直到那身影彻底的消失，小彻才舍得闭上了眼睛。
　　

第四十章
更新时间2010-9-12 13:15:22  字数：2601

　醒来的时候，小彻虚弱的打量着四周，这是间陌生的房间：“我在哪里？”
　　“你醒啦，你还活着还真是这奇迹。”Jimmy永远忘不了进入房间看到的画面，殷红的血液浸染着身下的床单，让人触目惊心，还有几乎撕毁的**，Jimmy从来没有见过如此严重的伤口“你和龙少以前认识吧。”
　　“啊。”小彻幽幽的答道。
　　“咳，怪不得他会这么对付你。你应该庆幸他没有杀了你。要知道他想要谁死，只是一句话的事。”
　　“我倒希望他肯杀了我，是我欠他的，这都是我应得的。”小彻不知是说给Jimmy听还是说给自己，一想到朱利安，他的心总会疼的厉害。
　　Jimmy摇了摇头“你好自为知吧。”他不明白一个年轻人为何有如此浓郁的悲伤，开始的时候对他的不屑也慢慢的被同情取代，他知道这只是个开始，以后的路更加艰难。
　　“龙少，人已经带到了。”Jimmy恭敬的退在一旁，他是少主一手提拔起来的，对这个少主自然是又敬又怕，虽然两人年纪相仿，但是少主身上有一种异乎与年龄的冷辣，Jimmy不敢去探究其原因，只有忠心的去做好自己的分内之事。
　　朱利安起身挑起了小彻的下巴：“你还真是没用，只不过才玩了一次，就躺了一个月，以这样的速度，你怎么收回我的三百万。”
　　“不是只有200万么？”
　　“既然我夺了ken的活体标本，又怎么会不补偿他的损失呢。”Jimmy一听心里暗自吃惊，他当然知道少主指的是什么。
　　“朱利安。”小彻才刚叫了这个名字，就挨了朱利安的一巴掌。“叫我主人，以后你这能称呼我主人。”
　　小彻难过的看着朱利安，看到他脸上的绝情，无奈的叫了声：“主人。”
　　“乖。只要你听话就不会再挨打。”朱利安划着小彻的脸颊，“那就由我亲自调教你吧。Jimmy，你下去吧。”jimmy垂首退了下去。
　　门刚关上，朱利安就吩咐道：“脱光了，躺下。”
　　小彻知道反抗的结果只会惹来朱利安的反感，这一个月小彻想了很多，知道朱利安对自己的恨已经到了无以复加的地步，每想到此，小彻总会止不住的泪流满面，他知道朱利安临走前说的话是真的，这辈子，他都不会原谅自己，看到那紧锁的眉心，小彻都会抽痛的厉害，所以他决定不管朱利安要他做什么，他都会照做，只希望自己的顺从抚平他的悲伤。
　　虽然心意已决，但当小彻跪趴在床上的时候，身体的记忆又复苏了起来，那场血淋淋的教训令他的身体不禁颤抖起来。
　　看到小彻抖个不停，朱利安的心里着实不忍，当得知小彻伤势严重，足足在床上躺了一个月，朱利安的心里一直自责自己当日的行为，好不容易才压抑住想探望他的冲动，他一直逼自己不要心软，可当看到小彻受伤，最心痛的反而是他。
　　朱利安覆上小彻的身体，用手轻柔的抚摸着他的身体：“只要你听话，我不会让你再受伤，这次我会很温柔的。”他一点一点的挑起了小彻的欲望，直到小彻开始喘息不已，他才一举挺进了小彻的体内。
　　“小彻，小彻”高潮之际，朱利安喃喃的叫着小彻的名字，狠狠的吻着小彻的裸背。小彻泪眼婆娑的摇摆着身体，好像又回到了五年前，回到了那些个甜蜜的夜晚，朱利安会温柔的拥抱着自己，在他的耳边一遍又一遍的低吟：“我爱你，小彻。”
　　几乎成了每日的习惯，每晚拖着疲倦的身体回到空荡荡的家中，小彻坐在电脑桌前笑着播放着flash，手指一刻不停的抚摸着小巧的U盘，这两个月小彻过得格外的满足，虽然每晚的性事会弄得小彻浑身疲乏，但小彻却开始期待着每天朱利安进入自己身体的时刻，即便他的表情依旧冷淡，即便他连一个吻都不肯施舍给自己。然而就在朱利安和自己结合的那一刻，小彻的心里总会盛满了喜悦。“只要这样就好，只要这样我就很满足。”
　　又是这个时间，小彻来到了相同的房间，他很诧异朱利安没有到，以往每次朱利安总会坐在窗边的长椅上，看到他进来总会优雅的转身，露出一个讥讽的笑容，每次看到那笑的内容，总会令小彻心中一梗。
　　门开了，走进来的是Jimmy“他还没到么？”
　　Jimmy看了他一眼，淡淡的说道：“他不会来了，等一下他会打电话给你，你――”话还没说完，Jimmy就退出了房间。
　　不多久，果然床头的电话响起：“你已经来了。”
　　“是。”
　　“等一下我有个客人，你好好的陪他，已经锻炼了两个人，是时候接客了。”
　　小彻一呆，他来不及消化朱利安话中的意思“朱利安。”
　　“我说过不要再叫我这个名字。”怒气隐隐的从话筒的另一端传来。
　　“主人，请不要――”小彻的心开始慌乱了起来。
　　“既然知道自己的身份，就该知道你没有选择的余地，别忘了这是你欠我的，他是我重要的客人，给我乖乖的。”
　　“嘟嘟嘟――”小彻颓然的任电话滑落了下来，原来这一切都是自己的痴心妄想，小彻不是不知道自己将来有一天会迎来不堪的命运，可是，躺在朱利安有力的臂弯下，小彻想也许自己会永远依偎在这里，当现实如此之快的来临，还沉醉在美梦中的小彻却不知所措起来，为什么，为什么给了我希望之后又硬生生的亲手打碎它。
　　门再一次的打开。Jimmy领着一个中年男人走了进来。
　　那个男人看到小彻的脸，满意的一笑：“不错，龙少还真是知道我的口味。”
　　“只要tom哥，你满意，就是给我们最大的鼓励。”Jimmy瞥了小彻一眼，见他脸色有异，连忙说道：“tom哥，这孩子是个新手，有什么招待不周的地方，您一定要包涵啊。”
　　“啊，我这人一向很温柔，这点你就放心吧，Jimmy，没什么事，可以下去了。”小彻茫然的看着房门在自己面前关上，顺从的倒在了床上。
　　Jimmy守在门外惶惶不安，不知为什么刚才看到小彻凄然的眼神，心好像被揪住了一般，虽然不知道小彻和少主之间到底发生了什么，但是从小彻知道朱利安这个外人不知道的称呼上，就可以得知两人以前的关系匪浅。而近两个月来，少主几乎每晚都会在这里过夜，这是以前从来没有发生过的事情，这些都让Jimmy很不解。
　　当Jimmy从ken那里了解了事情的经过，Jimmy对这个悲伤的男孩打从心底的怜惜。他很怕小彻会出事，所以静静的守在了外面。
　　当看到tom满意的从房间走出来，Jimmy感到莫名的心安。送走了tom，Jimmy返回房间的时候，见小彻仍躺在床上，两眼发直的盯着天花板。
　　“你恨少主吧。”
　　小彻慢慢的转向Jimmy，又慢慢的摇摇头“不，这本来就是我的错，我为什么要恨他，我本来就是个一无是处的人，也许只有这具躯壳还能帮助他吧。”
　　“你――”Jimmy本来想说过笑话，说：靠，这有什么大不了的，老子睡过的床比你走过的路还多。可是这话听来连自己都觉得悲凉，Jimmy只是握住那只脆弱的手，没有任何言语。
　　小彻没有抽回那只手，虽然只是微薄的体温却带给他前所未有的温暖。
　　

第四十一章
更新时间2010-9-12 13:19:34  字数：2593

　这件事便成了契机，每天的每夜，小彻的身边都会睡着不同的男人，而从那次之后朱利安就再也没有碰过小彻的身体，小彻知道朱利安是不屑，是不齿，他本是个好净之人，又怎会看得上这已脏乱不堪的身子。小彻没有太多的反抗与怨言，他只是顺从的躺在那里，任由那些人在自己的身体上施威。既然已经脏了，那就脏的更彻底点儿吧，小彻卑微的想。
　　进到这里差不多已满一年，朝夕相处间，两个年龄相仿的年轻人在慢慢的了解了对方的性格和品行之后，彼此逐渐的欣赏与靠近，虽然两人交谈不多，但在这个肉食的世界中总是默默的扶持着对方，小彻很感激Jimmy，看过太多的丑陋之后，小彻才知道自己是多么的幸运，幸好有Jimmy的安排，小彻才能避开许多的皮肉折磨。
　　无意中得知Jimmy自己还小三岁，小彻不知道Jimmy为何会进入这个圈子，但见他偶尔流露出的伤感，小彻想这背后一定有一段不为人知的往事，也就打从心底开始心疼起这个故作坚强的孩子。
　　Jimmy虽名曰为这里的老板，有时也不得不亲自接待，Jimmy长相俊美，又总是散发出一股妖冶的味道，一些不能得罪的重要客人有时会指名Jimmy，当中不乏有些特殊的癖好的男人，看到Jimmy鞭痕累累的身体，小彻除了默默的替他上药之外，也就只能静静的听着Jimmy看似漫不经心的破口大骂。这时小彻总会从身后抱住他，就像以前他总会握住自己的手给予安慰。这种无言的交流默默的流进了两人的心田。
　　今天一整天，Jimmy一直显得心绪不宁，对着小彻总是一副欲言又止的样子。“Jimmy，你怎么了。”
　　“哦，我是想说，今晚有个聚会，少主要求我们参加。”
　　“是什么聚会。”小彻很纳闷儿，不过也充满的了期待，因为他终于可以再见到朱利安。
　　“我，我也不知道。”Jimmy说的吞吞吐吐，但小彻并没有在意，自己将近半年没有再见朱利安，他真的好想他，知道自己已经没有资格站在他的身边，他也不曾奢求，只要远远的望去，就已经知足。
　　Jimmy和小彻换好了礼服，按照时间来到了会场，刚走进会场，小彻就看到一道醒目的红色横幅挂在正上方，《陈龙先生和欧阳静小姐订婚典礼》，小彻的脚下宛若灌上沉重的铅水，不能再走一步“Jimmy，你早就知道了，对不对。”不是在询问，只是说给自己听。
　　“对不起，小彻，但我没有办法。”
　　“我知道，我没怪你，Jimmy”小彻露出一个惨淡的笑容“我走不了了，可不可以扶着我。”
　　Jimmy连忙扶着小彻来到了角落，他知道他们在这场秀中微不足道，站在这里不会引起太多的关注，也可以借此掩饰小彻的忧伤。
　　当男主角一脸微笑的走进了会场，立刻变成了众人的焦点，朱利安礼貌的和众人一一握手，小彻的目光自始至终的追随着他，而他却连一个眼神都不肯扫过来。站在主席台前面，朱利安双手示意，场内马上安静了下来，奏乐声响起，一位白衣佳人挽着一个高大男生的胳膊从楼上款款的走了下来。
　　“枫哥！”小彻脱口而出，雷动的掌声淹没了小彻的惊讶，只有身旁的Jimmy听得清清楚楚。
　　“小彻，你认识他们。”小彻没有说话只是愣愣的注视着前面。
　　欧阳枫拉起妹妹的手递给了朱利安“我现在亲手把我至爱的妹妹交给你，你一定要带给他幸福。”
　　“哥~~”欧阳静羞涩的一笑，还是抬起头来，满怀期待的心上人的回答。
　　朱利安轻啄女孩的手背：“我会的。”又是一阵热烈的掌声。
　　淘气的主持人一直追问着两人的爱情史，朱利安笑而不答，主持人见男主人面色冷淡，仍不死心，便向女主角发难，女孩害羞的说道：“有一天，他为我做了一个属于我们的动画，那个动画温馨甜蜜，甚至规划了我们的未来，我很喜欢他想给我的生活，所以就爱上了他。”女孩最后的声音消失在话筒间。
　　朱利安见状轻搂住女孩的腰身：“是啊，我连我们孩子的名字都想好了，叫陈贝贝。”
　　底下顿时笑声一片，Jimmy感到小彻的身体剧烈的颤抖着，他紧紧扣着自己的手，力度令Jimmy不禁咧嘴，但他没有出声，任凭他抓着，如果这样可以减轻你的痛苦。
　　“Jimmy，我们走好不好，我真的受不了了，我们马上走。”小彻连声音都抖的厉害。Jimmy知道少主的目的已经达到，现在离开一定不会追究，就扶着小彻走出了会场。
　　里面的笑声一浪高于一浪，小彻觉得朱利安的笑脸今晚格外的刺目，刺到他甚至无法呼吸。瘫坐在地上，小彻抓紧Jimmy的衣襟：“怎么办，Jimmy，我走不动了，带我离开这里，求求你，求求你。”不想再看，不想再听那本属于自己的幸福。
　　Jimmy拨通了ken的手机，抱起小彻大步的走开。小彻缩在自己的怀里，身体还是颤动不已。“小彻，别怕，很快就好，我们马上离开。”
　　坐在车内，Jimmy环抱住小彻的身体，ken不禁痴笑道：“你们两个什么时候搞在了一起。”Jimmy狠狠的瞪向后视镜，ken终于看出事情的不妙，撇撇嘴，老实的不再说话。
　　“ken，我欠你一次。”Jimmy关上车门，就急匆匆的走掉了。ken对着那匆忙的背影叹了口气：“小子，你欠了我很多次了。”
　　服下两剂镇定剂，小彻浑身的肌肉才松懈了下来，昏昏沉沉的睡着了。褪下繁琐的晚礼服，小彻的手机掉了出来，看到手机的吊链是一个精致的U盘，引起了Jimmy的好奇心，插上了电脑，里面的内容让他的表情越来越复杂，原来他和少主的关系，Jimmy不是没想到两人一定有一段曲折的感情经历，只是没想到这段情会如此的刻骨铭心，怪不得小彻的反应会如此的激烈，不管孰是孰非，这种报复真的太残忍了“一定很痛吧，小彻。”躺在小彻的身边，把小彻抱在怀里，按照儿时的记忆，轻怕着小彻的后背，慢慢哼着母亲的歌谣：“不痛了，睡着的时候痛苦也会睡下，醒来的时候痛苦就会远去。”
　　吻去小彻的眼泪，对不起，我能为你做的只有这么多。
　　清晨醒来之际，小彻窝在一个温暖的怀抱，不禁有一种错觉，好像又回到了以前的慵懒“朱利安。”深情的呼唤了一声，一个温柔的吻贴了上来，原来还在梦中。
　　Jimmy醒来的时候就看到一个金发的天使在冲着自己微笑，想也没想，Jimmy按照本性就压了上来。直吻到头脑渐渐明晰，Jimmy瞪大了眼睛，看到自己的舌头还伸在小彻的嘴内。
　　“啊！”Jimmy的大叫惊动了小彻，小彻下意识的闭上了眼，结果换来Jimmy更惨烈的叫声。“嘶，小彻，你真狠。”Jimmy捂着嘴巴，口齿不清的控诉着。
　　小彻显然还没有彻底的清醒过来，无辜的看着Jimmy。
　　Jimmy伸出另一只手，拍拍小彻的头：“没事儿，乖，要不要再睡一会儿。”
　　小彻才听话的躺了下来，手机铃声响了起来：“哥，我回来了。”
　　

第四十二章
更新时间2010-9-12 13:19:56  字数：2694

　站在机场出口处，小彻焦急的看着不断走出的人群。
　　“哥。”坐在轮椅中，上官宏微笑的向小彻挥着手，小彻愣在那里没了反应，倒是身后的Jimmy推了他一把：“喂，那是你弟弟啊，长得还蛮帅的。”
　　小彻蹲在轮椅前，握着弟弟的手有些颤抖，：“小宏，你，你――”
　　小宏知道哥哥的担心，回握住哥哥的手：“哥，只是暂时性的，别担心。”
　　“那就好，那就好。”小彻显然松了口气，“我们先回医院吧。”
　　直到坐在车里，小宏才又开口：“哥，这是你工厂的同事啊。”
　　小彻尴尬的笑笑，不知道该怎么回答，他不想向弟弟扯谎，却又不想他知道真相。
　　“怎么，修车行就不能有美男，修车行的人就一定要穿的邋里邋遢才像样子么，果然是个没见过世面的孩子。你好，我叫Jimmy，是你哥的同事。”
　　被Jimmy这么一说，小宏窘迫的脸皮发烫，见弟弟面色难堪，小彻连忙接话：“这就是我弟弟，上官宏，小宏，这是哥哥的朋友Jimmy，他很照顾我的。”
　　“你好。”小宏对着后视镜微微的颔首。
　　“小宏，对不起，你治疗的这段时间我没能陪在你的身边，哥哥真的很惭愧，医生到底怎么说的，你什么时候才能站起来啊。”
　　“哥，你别急，医生说我脊椎受损，要彻底恢复还需要几个月的时间。你放心，我一定会站起来的。”
　　小彻用力的点头，他相信弟弟的话，“你乖乖的听医生的话，早点儿好起来。”
　　“哥，别把我当小孩子。”小宏听到哥哥的叮嘱，不由的又脸红了起来。
　　安顿好小宏，又从医生那里确定了小宏的情况，小彻的心才确实的安在了肚子里。Jimmy也有种如释重负的感觉，拍拍小彻的肩膀：“那，我早就说过你弟弟会没事吧，心安了吧。小彻。”
　　“嗯。”小彻露出了一个欣慰的笑容：“还有，谢谢你，Jimmy。”
　　“既然是好兄弟就别计较这么多。”搂住小彻的肩头“不过，你弟弟还真是少年老成啊，普通人遇到这种变故，很少有这么镇定的。”
　　小彻怪异的看了他一眼：“别打他的主意。”
　　Jimmy差点被口水噎到：“你是从哪里得出的结论啊。”
　　“你的眼神出卖了你。”
　　“臭小子，翅膀硬了，学会打趣了。”Jimmy勾住小彻的脖子，打闹了起来“先跟你交个底儿，我对**没有兴趣。”
　　“那就好，小宏可是肩负着传宗接代的重任。”
　　Jimmy不禁大笑：“不知该说你传统还是古板。”
　　“我，我没有开玩笑。”小彻苦涩的一笑，自己的这个身子早已不能再行夫妻之礼，况且他现在又配得上谁啊。但是小宏还是张白纸，小彻不想自己的弟弟染上任何的污浊。
　　见小彻的神情又变得落寞，Jimmy轻抽了自己一嘴巴，心里暗骂道“真是没用，把气氛搞得越来越糟，小彻好不容易暂时摆脱了昨晚的阴影，有了点笑容，这么快又被搞砸了。”Jimmy连忙干笑了几声：“小彻时间好早，我们去吃好吃的，我知道有一家店，保你吃了这顿天天缠着我带你去。”不等小彻回话，拉着小彻就走。
　　“龙少，我们回来了。”啪的一掌打在了Jimmy的脸上。刚和小彻落座，店里就来了电话，说少主找人。Jimmy就暗道糟糕。
　　“Jimmy，你是亲自挑选的人，养你就是要你乖乖的替我守住这个店，我的钱不是那么好赚的。”
　　“是，属下知错了，绝对不会有下次。”
　　“果然是个聪明的孩子。”
　　放过Jimmy，朱利安转向了小彻：“昨晚，我好心请你观礼。你还真不给面子，我本来还想让你见见故人，还有我美丽的新娘。你猜如果欧阳学长看到你，会是怎样的表情。”
　　这个画面，他想也不敢想，小彻狠狠的摇摇头。
　　“怎么，他可是你的初恋啊，以我和他现在的情分，说不定他会来看你，也说不定你们会再续前缘。”
　　“不，朱利安，不！”小彻站在朱利安面前，颤抖着身体。
　　一个响亮的耳光顿时响起：“你又说错了。”
　　“主人。”
　　“嗯”朱利安满意的一笑，“既然你这么听话，我就不逼你了，等一下有个很重要的客人，是我的挚友，等一下，脱光了衣服，蒙上眼睛，好好的服侍他。”
　　“是。”小彻垂着头低声的顺应道。见小彻如此的顺从，朱利安的心火反而烧得更凶。拂袖而去“Jimmy，你还不跟我来。”
　　顺从的脱下衣服，蒙上布条，小彻赤裸的躺在床上，嘴角扯出一丝苦笑，这种事情自己做的越来越顺手，刚开始每次结束之后，小彻总是忍不住冲入卫生间对着马桶狂吐，现在连这种反应也慢慢消失，随便一个男人的手都会轻易的撩拨起自己的欲望。讥讽的笑容在脸上荡开：上官彻，你真是下贱。
　　这是一具相当年轻的身体，小彻很意外，以往的客人都是有一定社会地位的成功人士，几乎是属于中年的年龄层，只有偶尔会接待几个公子哥。已经很久没有被这种阳刚的味道所包围。男人温柔而生涩的动作让小彻很惊讶：“你是第一次？”
　　男人的动作一僵，小彻展开一个蛊惑的笑容，翻身跨坐在他的身上，“让我来教你吧。”
　　也不知道过了多久，小彻有一种引火上身的错觉，狂野的男人像脱缰的野马，精疲力尽的小彻只能任凭着他摆弄着自己的身体。一声低吼，男人在小彻的体内迸发。男人紧紧的抱着小彻，好像要将他揉在自己的怀里。“你真好，我还是第一次这么激动。”
　　小彻躺在他的怀里，大力的喘息着，不由的冷笑了起来：似乎每一个男人事后都会发出一样的感慨，在小彻的耳中这不是赞美，只会更加重他的屈辱感。
　　待两人的热情平息了下来，男人起身穿戴好衣服。小彻以为事情就此结束了，不多久，唇上一片温热，男人捧起小彻的脸动情的吻着：“我可以看看你的脸么。”
　　眼上的丝带滑落了下来，小彻看清了男人的脸，他僵在那里，呆呆的看着这个人。男人的眼里投射出惊艳的目光，手不由的又抚上小彻的脸：“你真的好美。”
　　小彻的心里已经翻江倒海，那个熟悉的名字更在喉咙里无法说出来。
　　敲门声适时的响起，“袁先生，打扰您了，已过了服务的时间，不知您好了没有。”
　　男人收回了手“是，已经结束了。”
　　门打开了，朱利安拍拍男人的肩膀：“你还真的好久啊，怎么样，还满意呢。”
　　男人难为情的搔搔头：“啊，谢谢你了，朱利安，我很开心。”
　　“开心是我们服务的宗旨，Jimmy，好好送送我的客人，阿兵，我还有事就不送了。”
　　“嘿嘿，你是大老板，我怎么敢占用你的时间，有时间再聚聚。”阿兵拍拍朱利安的胳膊，又依依不舍的朝房内看了几眼。才跟着Jimmy离开了。
　　见到两人经过了拐角，朱利安才恢复了他一惯的冰冷，缓缓的走进了房间，看到小彻傻坐在床上，不免嘲讽道：“你还真是厉害，只不过上了一次床，就让人念念不忘，故人的滋味怎么样。”
　　小彻缓缓的抬起头，看着眼前陌生的朱利安“你怎么可以这么对我，你怎么能这么对我。”
　　“怎么了，知道痛了，我还以为你麻木的已经失去了感觉。我为什么不能这么对你，你现在只不过是一个低贱的男妓，看看你，一脸享受的表情，是不是和朋友做，更让你兴奋，要不要我以前的朋友一一找来，我好像记得有个叫王磊的。”
　　清脆的一掌，朱利安偏过了脑袋。
　　他听到小彻恐惧的说道：“你是魔鬼。”
　　

第四十三章
更新时间2010-9-12 13:20:18  字数：2222

　“你是魔鬼。”小彻停在半空的手瑟瑟发抖。
　　朱利安转过头来，结实的拳头砸在小彻的小腹，突然的重击让小彻痛得张大了嘴巴，朱利安没给小彻喘息的机会，拉过他试图蜷缩起来的身体，拳头如雨点般打在他的身上，“你居然敢打我，你有什么资格动手。”
　　怒被火冲昏了头脑，朱利安一手掐着小彻的脖子，一手握拳捶打着小彻。当Jimmy赶回来的时候，就看到朱利安红着双眼，对着小彻施暴。
　　“龙少，不能再打下去了。”Jimmy颤着声音小心的劝道：“龙少，他，他会死的！”
　　被Jimmy一喊，理智终于又回到了朱利安的身体里，看到小彻已经开始涣散的瞳孔，朱利安连忙松开手。
　　“小彻，小彻。”朱利安乱了心神，“还等什么啊，快叫救护车啊！”
　　Jimmy被这么一喊，也回过了神，慌忙跑出去找救兵。
　　朱利安不可置信的看着眼前的一幕，那斑斑的血迹如此的刺眼，刺得他的身体不停的发抖，明明应该很恨他，可为什么看到他奄奄一息的躺在自己的怀里，自己会变得如此的慌张。
　　脑海中的恶魔又跳了出来，邪恶的声音阴森森的响起：“你没有做错，这是他的应得的惩罚，你忘记了他是怎么抛弃你的么，这种人就算死了，也是咎由自取。你太心软了。”
　　朱利安的眉头越皱越紧，刚才的慌乱被无情取代，淡淡的看了一眼，朱利安扬长而去。
　　“这到底是那个混蛋做的，出来玩也要有个限度，这么玩下去迟早会出人命。Jimmy，你怎么能接待这样的客人。”
　　Jimmy嘴角抽搐了一下，心想如果你知道真凶是谁，未必会骂得这么理直气壮：“钟叔，他没事吧。”
　　老医师瞪了他一眼：“怎么可能没事，不过有我在，死不了，放他几个月假吧，这副身子暂时是不能接客了。”
　　Jimmy总算松了一口气，“钟叔，麻烦你了。”说实话Jimmy从来没有见过少主发这么大的火，就好像一头狂怒下的野兽，完全想置对方于死地，如果自己再迟一点的话，小彻真的有可能命丧黄泉了，想想，Jimmy就觉得后怕。
　　经过这次事件，Jimmy发现小彻的性情变得更加的阴沉，以前还偶尔会露出的笑容彻底的没了踪影，对于自己苦心搜集而来的笑话竟然也会无动于衷，对于自己的谈话更是有一搭没一搭。这一次小彻足足在床上躺了三个月才恢复了平时的饮食习惯。
　　听到Jimmy的汇报，朱利安只是深深地蹙眉，当听到Jimmy要求半年的修养，朱利安冷冷的拒绝了：“不是已经痊愈了么，那就得给我接客。我从来不养过闲人。”
　　jimmy虽然心里替小彻打抱不平，也只是无能为力。只能尽量的挑选一些杀伤力不是那么强的客人。小彻没有任何的怨言，现在的他更加的逆来顺受，已经经历了更恐怖的事情这些又算得了什么。
　　同时朱利安也再也没有找过小彻，就这样又过了一年的时间，Jimmy紧绷的心弦也放松了下来：看来少主和小彻的恩怨经过上次的事件已经慢慢的化解。
　　小彻的心情渐渐的好转，经过努力的复建训练，小宏终于摆脱了轮椅，站了起来，这是小彻生活中最大的安慰，美中不足的是小宏的左腿由于伤势严重，行走之时，微跛着左脚。每想到此，小彻总是十分的心疼，反倒是小宏一遍一遍的安慰着哥哥：“没事，真的一点儿都不痛了。”也只有这时小彻才能难得一笑。
　　小宏虽然失去了以前的工作机会，但是在老同学的帮忙下，也找到了一位收入稳定的工作。见到弟弟终于可以安稳的生活，小彻觉得自己以前的付出已然值得。
　　房间内，一个中年男子覆在小彻的身上激烈的动作着，突然房间门被人撞开，被打扰了好事，男人愤怒的转身，看到男人，气焰反而软了下来。
　　“给我滚出去！”朱利安一声怒吼，男人捡起地上的衣服灰溜溜的逃出了门。朱利安爬上床，小彻闻到他身上熏人的酒气，皱紧了眉。
　　朱利安只是痴痴的看着这张脸，“小彻”一声低喃后，朱利安含住了小彻的唇，小彻震惊的睁大了眼睛，这是相遇之后，朱利安第一次和自己接吻，他被动的接受这热情的接吻，看着朱利安迷醉的眼神，小彻苦涩的想，如果不是买醉，也许朱利安根本不会吻上自己。
　　突然，朱利安性情大变，他一把拖起小彻，把他拽进浴室，“你怎么会变的这么脏，怎么会这么脏。”打开莲花头，强力的水流直接打在小彻的身上，拿起浴巾，用力的擦洗着小彻的身体。“别怕，我很快就帮你洗干净。”
　　小彻紧咬住下唇，忍住火燎般的刺痛，朱利安越来越用力，小彻的皮肤划出一道道血痕，“好脏，好脏，怎么还是这么脏。”朱利安突然气恼的推开小彻，大吼道：“你怎么还是这么脏，这么脏。”
　　喃喃自语的朱利安失魂落魄的离开了，小彻的眼泪又不争气的流了出来。本以为自己已然不会在意，本以为自己已经忘情，为什么面对他的厌恶，心还是痛的难以承受。
　　Jimmy小心的观察着小彻，见他并没有什么异样，便忍不住问道：“小彻，昨晚，你和少主，发生了什么么？”
　　小彻淡淡的一笑，他知道Jimmy是在担心自己“没什么，真的没什么。”
　　Jimmy不再说什么，他看到小彻衣袖下露出的皮肤，受伤的痕迹鲜明可见。皱了下眉，Jimmy开始恨自己的多嘴。脑筋一转，连忙转移了话题：“听说，小宏最近打赢了一场大官司，得到不少的奖金，我们去敲他一顿怎么样。”
　　小彻警惕的看着他：“我怎么没听说，你们的关系什么时候变得这么密切。”
　　“唉，别瞎操心，我对他真的没有这层意思，他只是很关心你，又不好意思直接问你的事情，只有向我打听了，你都不知道，那家伙有多罗嗦。”
　　小彻听到，心里涌起一阵暖流，眼神也变的柔和，Jimmy知道自己的计策生效了，话题打开了，Jimmy充分发挥自己的口才。小彻的脸色红润了起来，笑意也慢慢的在脸上升起。两个人开始着愉悦的谈话，却没发现阴影处，一双眼睛冷冷的盯着他们。
　　

第四十四章
更新时间2010-9-12 13:20:43  字数：2697

　转眼步入了冬天，这个城市的冬季也格外的寒冷，小彻扣紧身上的大衣，加紧了脚步。来到店里，见Jimmy已经坐在前台，“小彻，你怎么才来，少主等你很久了。”Jimmy担忧看着小彻，每次和少主见面，小彻总会受伤，一次比一次严重，Jimmy不知道接下来小彻的命运。
　　小彻的心里也是咯噔一响，上次之后，又是相隔数月，他也不知道朱利安又因为什么召见自己。
　　“少主。”
　　抬头看见来人，朱利安冷冷的对着Jimmy一挥手，命令道：“你下去吧。”
　　Jimmy有些纳闷，看到少主身后站着两个貌似保镖的人物。见Jimmy有片刻的犹豫，朱利安不悦的斥道：“还不走。”
　　Jimmy连忙唯唯诺诺的退了出去，站在门外，他有一种不好的预感，拨通钟叔的电话，Jimmy想，还是要做好万全的准备。
　　屋内，小彻茫然的看着朱利安，不知所措。
　　朱利安走到壁炉旁边，拨弄着篝火：“今天是个值得庆祝的日子，小彻，所以我给你准备了一样特别的礼物。”
　　小彻不解的看着朱利安，听他继续解释道：“怎么，你自己还没有注意到，昨天是你接待的第1000个客人，是不是觉得可喜可贺啊。所以”朱利安举起手中的烙铁，上面刻着1000的图案已经被火烧的通红“来，我帮你留个纪念怎么样。”
　　“不不。”小彻恐惧的后退，转身想逃。
　　“按住他！”两个黑衣人冲上去将小彻按倒在床上。
　　朱利安掀开他的衣服，指尖梭刮着他的后腰。“印在这里怎么样。”
　　“不不，朱利安求求你，放过我好不好，饶了我。”小彻终于忍不住大声求饶。
　　“贱人，我说过多少次，不许再叫这个名字。”朱利安眼神变得凶狠，手一用力，将铁块贴在了小彻的皮肤上。空气中立时弥漫开肉焦的味道。
　　Jimmy听到房间里传来的小彻凄厉的惨叫，攒紧了拳头，还是没有勇气推开阻隔的大门。心急之下，赶紧打电话叫来钟叔，希望可以减轻他的痛苦。
　　房门突然打开了，朱利安走了出来，看到Jimmy焦急的表情，朱利安冷笑了起来：“看来你们的关系也不浅啊。”
　　被少主这么看着，Jimmy只觉得浑身冷汗直流，低着头不敢说话。“好好照顾他。”交代了一句，朱利安就冷酷的离开了。
　　Jimmy连忙冲了进去，问道一股怪异的气味，他的额角又开始冒汗，隐约的知道发生的惨剧。看到小彻已经昏倒在床上，后腰处已是焦灼一片，Jimmy终于破口大骂：“畜生。”
　　用拨打了钟叔的电话：“带烧伤药，越多越好，你最好马上出现，再晚些的话，就真的要死人了。”
　　气喘吁吁赶到的钟叔，看到小彻的伤势也是目光一凛，一面小心的处理着伤口，一面问道：“我不是提醒过你么，到底是哪个畜生干的。”
　　“是陈龙那个畜生。”Jimmy怒不可遏的吼道。
　　钟叔一愣，随即明白了Jimmy的所指，连忙捂住他的嘴：“你真的不想活了，有些话是说不得的，你知不知道。”
　　“我是不知道，我不知道为什么好端端的一个人为什么要忍受这么非人的折磨。”
　　“你怎么突然变得这么天真，踏入这个圈子，你早就该明白世间本就没有公平所在。”
　　Jimmy瘫坐在地上“我也不知道自己为什么突然变得这么天真，我果然很没用。在我眼前发生的惨剧，我却连阻止的勇气都没有。”
　　钟叔拍拍Jimmy的肩膀：“你已经很尽力了，别为难自己，这孩子还需要你的照顾。”
　　“他怎么样了，钟叔。”
　　“已经上过药了，他是因为忍受不了疼才昏倒的。你好好守着他，如果醒来的时候，有什么异样赶紧通知我。”
　　“谢谢你钟叔。”Jimmy感激的一笑。
　　钟叔拍拍Jimmy的肩膀，语重心长的说：“记住，无论有多么的激动，不该说的话一定不能说。”
　　“我明白了。”
　　Jimmy交代了一下前台的事情，就专心的照顾起小彻，期间小宏曾打来过电话，Jimmy以加班为由安抚了他，挂掉电话，Jimmy苦笑了一下，什么时候自己变成了上官家的管家。看了一眼昏迷的小彻，Jimmy躺在他的身边，手指轻轻的抚上那张惨白的脸，Jimmy轻声的安慰道：“会过去的，一切都会过去的。”
　　“疼，疼，真的好疼。”Jimmy在睡梦中听见有人抽泣。张开眼睛，见小彻缩成一团，在低声的哭泣。
　　“小彻，你醒了。”见小彻没有反应，嘴里不住的说着：“疼，疼。”Jimmy手抚上小彻的额头，发现他的头烫的厉害，不敢再耽搁，Jimmy叫来了钟叔。
　　钟叔一脸凝重的诊断着：“好像是感染了，马上送到我的诊所。”
　　挂上了点滴，小彻还是不断的看疼，Jimmy不忍，求助于钟叔：“怎么办，他一直这么疼下去也不是办法啊。”
　　“腰部本来就是人体感官神经密集的地方，在加上这几次的治疗，我发现这孩子对疼痛特别的敏感。”
　　“既然这样，钟叔，你快想想办法吧。”
　　“为今之计，只能用药了。”
　　“不行！”知道钟叔指的是什么，Jimmy一口拒绝“小彻正是心灰意冷的时候，他一定会上瘾的。”
　　“我会控制剂量。”
　　Jimmy心里也在进行着激烈的交战，看到小彻连在梦中都无法忍受的痛苦，Jimmy还是绝对妥协：“那好吧，你一定要控制好，他绝对不能陷下去。”
　　小彻真正清醒之际，那刺骨的痛就更加的难以承受。但他没有大叫着发泄，只是扣紧了手指，咬磨着牙齿。
　　“小彻，不要忍着，疼的厉害你就叫出来，叫出来，会好受些。”
　　小彻汗湿的脸看着Jimmy，用力的摇摇头，他不想叫，不想任何人看到他的痛苦与屈辱。“Jimmy，帮我照顾小宏好不好，我真的真的没脸见他。”
　　“好，你别担心，别胡思乱想，养好身体之后，就自己照顾小宏，你知道他有多么爱你，为了他你也要挺过去。”
　　小彻不再说过，只是用力的克制住自己想哭的冲动“会好的，我答应你，会好的。”Jimmy心疼的搂过小彻，希望自己可以真的安慰到他。
　　小宏近来一直很不安，已经整整三个月了，他都没有见到大哥的面，虽然和大哥通过几次电话，他还是听出大哥声音异常的脆弱。向Jimmy询问，他也是支支吾吾的避重就轻。小宏很担心大哥的近况，他知道哥哥在修车厂工作，却不知道具体的地点，每次向Jimmy打听，他也总是躲闪。不准备再等下去的小宏，设计跟踪了Jimmy，却见他走进一家同志酒吧。
　　“bluedream”小宏当然听过这间赫赫有名的店，他知道自己哥哥的性取向也就没在意，以为这是哥哥消遣的地方，想去碰碰运气，看能不能见到大哥。
　　朱利安刚和一个客户应酬完，走出包间，看到了令他意外的面孔，嘴角勾起一个邪恶的微笑。朱利安迎了上去“你找人。”
　　小宏见一个英俊的男人来搭话，心里开始戒备：“我只是单纯的找人。”
　　“我是这里的老板，说你想找谁，或许我认识。”
　　小宏一惊“上官彻，请问你见过他么。”
　　“哦，我知道他在那里，跟我来吧。”小彻看朱利安斯文有礼，不像会骗自己，也就放心的跟在后面。
　　小彻呆呆的坐在床上，等候着他的客人，从上周开始他又恢复了这种生活，等着陌生的男人的宠幸。
　　门开了，小彻麻木的看向门口，然而来人让他木然的眼神变得恐慌异常。
　　

第四十五章
更新时间2010-9-12 13:21:27  字数：2322

　“哥。”小宏不可置信的看着眼前的一幕，不敢相信这个浑身弥漫着情欲色彩的男人会是自己的一直尊敬的哥哥。
　　“小彻，原来你们是兄弟，你还有个弟弟，怎么不早告诉我。”朱利安走向小彻，小彻惊恐的看着他，觉得他每靠近一步，都好像踩踏在自己的心头上。“不要，不要再靠过来。”
　　“你在说什么啊，我可是你的老板。你可是我们店里的摇钱树。”朱利安邪恶的挑起小彻的下巴。“怎么你难道没告诉家人，欺骗可是很可耻的行为。”
　　“不，朱利安，求你，求你。”求你不要逼我好不好，我真的没有后退的选择了。
　　朱利安轻蔑的一笑，小彻甚至可以看到他眼中的残忍，一把撩起小彻的衬衫，那个烙印清楚的呈现在小宏的眼前“这是几个月前的奖章，鼓励他终于睡足了一千个男人，是不是很厉害。”
　　小彻不敢去看弟弟，可朱利安并没有放过他，扳过他的脸，强迫小彻抬头。小宏仍然没有消化眼前的事实：“哥，你告诉我，这不是真的，对不对。”
　　“还真是感人啊，不相信，要不要来一场真人秀。”小彻被激得浑身一颤，连忙推开朱利安，捧住小宏的肩膀：“小宏，你原谅我，好不好，原谅我。”
　　“这么说这都是真的了。”小宏直视着哥哥的眼睛，小彻痛苦的点了下头：“那么，别碰我。”
　　小彻忙收回手，他看到弟弟眼中的鄙视：“原来我还不相信，妈妈以前不管怎么说，我都相信哥哥你是清白的，原来她说的都是真的。你真的很贱，妈妈说得对，你让我恶心，让我觉得耻辱。”
　　小宏痛苦的离开，小彻恍若被宣判死刑般面色死白，眼中仅剩的一点光采正迅速的消退，直到完全的黯淡，他瞪着大而无神的眼睛，泪水滚落了下来，他突然大笑了出来，"你终于可以称心如意了，你终于毁了我！"
　　"别笑了，小彻，别这样！"朱利安不敢看那抖动的身体，那绝望的笑声声声的打在他的心上，他原本冰冷的内心也不由的颤抖了起来，为什么，为什么这致命的一击却好像打在了自己的身上，朱利安不想在听，不想在看，逃也似地走出了房间。
　　Jimmy刚安顿好一个客人，回到前台，意外的看到小宏面色惨白的向门口走去。Jimmy脸色一变，预料到发生的事实，连忙追了出去。：“小宏等等。”马路上，Jimmy拉住小宏的胳膊，却被他一把甩开：“你们联合起来骗我，你和他一样，都是――”
　　“啪”Jimmy皱着眉头给了小宏一巴掌：“你想说什么，说我是男娼，说我下贱，告诉你，你怎么说我都行，不要带上小彻，你以为我们难道是生下来天生就是被压的么，要不是事出有因，哪有男人肯心甘情愿的躺在那里任人蹂躏，尤其是你根本没有资格嫌弃小彻。”
　　“我没有资格，我是可是他现在唯一的亲人。唯一的亲弟弟。”
　　“你还知道他是你的哥哥啊，这是你做弟弟该有的态度么，要不是他，你现在早就死了，你以为是谁为你筹到那么高昂的手术费用，你根本不知道小彻到底做到了怎样的程度。”
　　“你说是为了我，到底发生了什么事，快告诉我，我要知道真相。”小宏抓着Jimmy的胳膊激动的问道。
　　另外一边，小彻坐在原地，两眼无神的对着面前的空气，小宏的话一遍一遍的重复在耳边，越说越大声，越说越无情“你让我恶心，你是我的耻辱！”不，不，小彻捂住耳朵还是无法阻止那源源不断的声音。小彻的手摸向自己的后腰，清晰的印记落在指尖栩栩如生的浮现在小彻的脑海，“都是因为它，只要它消失了，小宏就会原谅我的。”小彻诡异的笑了，眼里闪现出奇特的神采。
　　朱利安失魂落魄的走出房间，迎面遇到了欧阳枫，朱利安收敛了一下情绪，：“你怎么会来找我。”
　　“还不是我妹妹，千叮咛万嘱咐要我好好照顾你。”欧阳枫随口打趣道。
　　“哼，不是要你监视我吧。”朱利安冷笑了一声。
　　见朱利安语气不善，阿枫也是眉心微蹙：“她好歹是你的未婚妻，这么想她未免看轻了我妹妹。我也没有这个闲工夫。”
　　朱利安知道自己失态，忙补救道：“对不起，刚才遇到一些不开心的事情，语气有些差。她既然是我选中的女人，我当然相信她。”
　　“你知道她有多么的在乎你，只要你快乐，我妹妹也会幸福。”
　　朱利安的嘴角又扯出一丝自嘲的微笑：快乐嘛，我已经忘了是什么滋味了。眼角扫去，见小宏和Jimmy又折了回来。朱利安心口突然一慌，丢下阿枫也跟了上来：刚才是怎么回事，为什么我的心会如此的慌乱。
　　小宏听了Jimmy的陈述，懊悔之情油然而生，自己怎么会那么毫不留情的说出那么残忍的话：“我要去找大哥，向他道歉。”
　　Jimmy拍拍他的肩膀，“你能明白最好，走，我陪你去。”
　　两人急急忙忙的去找小彻，走到房间门口却看到惊人的一幕：小彻拿着水果刀正在割着自己的后背，看到小宏，小彻显得更加的急切，顾不上血肉相连，用另一只手使劲的想拽下那片皮肉：“小宏，马上就好，你嫌它碍眼是不是，我马上就把它撕下来。”
　　刚刚赶到的朱利安以及尾随而来的欧阳枫，看到如此疯狂的画面都是震惊的呆在原地。Jimmy率先反应过来，冲上去按住小彻的双手，：“你还愣着干什么，还不过来帮忙。”
　　惊醒过来的小宏踉跄的奔上前来：“哥，你为什么要这么做，为什么要这么伤害自己。”
　　“小宏，小宏，哥哥错了，不要，不要瞧不起好不好，不要留下我一个人。”小彻染血的双手抚上小宏的脸，“我真的什么都没有了，我不能连你都失去了。”
　　小彻抱紧哥哥，，又心疼又怜惜，“我怎么会丢下你呢，你是我唯一的亲人。哥，你不能有事的，不能扔下我一个人。”
　　小彻颤抖的身体在小宏的安慰下平复了下来，神经一松懈，人随即陷入了昏迷。
　　朱利安看到小彻倒在血泊之中，心脏像被人挖了出来一样，他好想扑上前去，抱住那逐渐失去温度的身子，可他不敢，他知道现在的小彻肯定不会像自己的双手去碰触他。恐惧如洪水冲破坍塌的堤防排山倒海逼来，朱利安直到这一刻才领悟到他深深爱着小彻，恨有多深，爱就有多深，爱与恨本就在一线之间，可他明白得太晚太迟了！爱人已被他逼上绝路！
　　为什么到现在他才发现，为什么到现在他才知道后悔。
　　

第四十六章
更新时间2010-9-12 13:21:45  字数：2707

　小宏和Jimmy不停的在手术室门前徘徊，看到朱利安走来，小宏红着眼睛冲了上来，一拳打在他的脸上，“你还敢来，都是你，是你逼我哥的，你滚，马上滚。”
　　Jimmy抱住疯狂的小宏，他怕他会真的伤害到少主，他怕少主会报复的更加残忍，他们家已经遭受到是千疮百孔真的经不住再打的打击了。Jimmy小心的劝解道：“龙少，您还是先回去吧，有什么消息的话我会第一时间通知您的。”
　　“为什么要通知他，怎么，是不是真的看不惯我哥哥活着。”
　　朱利安深深的看了手术室一眼，转身走开了，他知道自己留在这里也是无济于事，他更害怕看到不敢想象的一幕。
　　手术室的灯终于灭了，小宏坐在椅子上，他现在连起身的力气都没有了，Jimmy连忙迎上去，关切的问道：“医生，怎么样了。”
　　“病人失血过多，暂时还处在深度昏迷当中，能不能醒过来就真的靠他的意志了。作为他的亲属，我希望你们尽量的多给他些鼓励，希望可以唤醒他。”
　　小宏坐在病房内，握住哥哥消瘦的手：“我这个做弟弟的还真是不称职，连你变得这么瘦都不知道，哥，你快点儿醒来吧，醒来之后，我会做很多好吃的给你吃，我现在啊，已经学会了好几道菜了。哥，你想过来，尝尝我的手艺好不好，Jimmy那家伙总是挑三拣四的，可我不服，哥，我知道你最疼我了，你醒过来，替我教训那家伙好不好，别再睡了，以前是我一直睡，现在换做你，我们两兄弟到底什么时候才能坐在一起好好的谈谈啊。”
　　“已经一个月了，你小子到底要睡到什么时候啊。我警告你啊，再不醒过来的话，我就真的向小宏出手啦。那，只要你开口阻止我的话，我就会收手。”
　　“别听他的哥，那家伙总是口无遮拦。哥，我最近又完结了一个案子，赚到不少奖金，以前总是你照顾我，现在我终于有能力照顾你了，给我个机会让我好好报答你好不好，等一会我还有个会，我就只有一个小小的要求，等我回来之后，睁开眼睛看看我好不好。”
　　Jimmy安慰的拍拍小宏的肩膀，两个人走出了病房：“放心吧，小彻这么善良的人，一定会醒过来的，如果他不醒来的话，我就再也不去教堂了。”
　　小宏的脸终于有了点笑容：“谢谢，Jimmy哥，要不是有你上下帮忙，我还真不知道该怎么办。”
　　“我和小彻是铁哥们，这点事算得了什么，不过，小宏你的手艺真的是很差劲儿，还有待提高。”
　　“还是你为了省钱才到我这里来蹭饭的。”
　　“随你怎么说，今天又有什么好吃的。”
　　两人有说有笑的下了楼。
　　小彻的病房又被打开，朱利安走了进来，坐在小宏先前做过的位置，拉过小彻的手：“你又瘦了，这么多天不吃东西，怎么能行。你恨我对不对，恨我的话就醒过来骂我，我保证，让你骂得痛痛快快，我绝不回口好不好。”
　　“我知道自己伤你伤得太深，可你知道么，这几年来我是怎么过的，我从来都没有告诉你，其实你才是我的初恋，我第一次付出全部的感情，却得来了你的背叛，我真的忍受不了这种伤害，所以我决定不再去爱，我的心早已留在了八年前，现在的我就像那些人口里描述的那样，冷情冷血。”
　　“离开你之后，我就接管了家族的生意，开始的时候，那些老顽固不服我，可我够冷够狠，几次大买卖让那些人心服口服，说起来，还要感谢你，是你把我变成这样。五年前，我好不容易找到你，可我发现，离开了我你还是那样，而我却每天却已不是当年那个我，我很气，真的好气，所以我要报复，我要你尝到我所忍受的痛苦。”
　　“可当报复过后，我却发现，自己并没有得到想象的快感，反而很痛，比以前更痛。我好怕你真的会就这样一直醒不过来，所以，小彻，结束了，真的结束了，我不会再逼你，只要你醒过来，我就放开你，好不好。”勾起小彻的小指，朱利安笑得很疲惫“我和你约定，这次我真的放手。所以，不要再逃避了，醒过来吧。”
　　“当当当当~~小彻，看我给你买什么了，上好的鸡粥，闻到香味的话，就睁眼眼睛看看。”
　　“谢谢你，Jimmy，我真的饿了。”咣当一声，Jimmy手中的饭盒掀翻在地上，嘴巴大张着不可置信的看着床上的人。
　　“看来，你又得重新买了。”
　　Jimmy这下终于缓过神儿来，冲了上去抱住了小彻：“小彻，你掐掐我好不好，我不是做梦的。”
　　“Jimmy，你太用力了，我好痛啊。”
　　“疼，就说明是真的了，小彻你真的醒了，我真的好高兴。”Jimmy激动的收紧了胳膊。
　　“嘶，疼。”
　　Jimmy这才发现自己的冒失，连忙放手，看到Jimmy的小脸儿已经哭花了，小彻心里也很感动，伸出虚弱的手去擦那纷纷落下的泪滴：“还真不像你，你什么时候变得这么多愁善感啊。”
　　“小彻，臭小子，你知不知道我都快被你吓死了，醒了，真的醒了，太好了。”Jimmy擦擦眼角：“我都乐昏了头，差点忘了，打电话给小宏，他是最担心你的。”
　　小彻拦住Jimmy：“他下午不是有个会么，晚上自然会过来的。”
　　“小彻，你都听到了，我们说的话你都听到了，那你还不早点儿醒过来，你是不是存心叫我们难过啊。”
　　“对不起，让你们担心了，我以后补回来好不好。”
　　“嗯，绝对要补回来，等你好了之后，你就死定了。”看着Jimmy语无伦次的样子，小彻欣慰的笑道：“好，好。我以后都听你的好不好。”
　　小宏得知这个喜讯之后的反应和Jimmy一样，也是傻愣了半天之后就泪流满面，害得Jimmy又哭了一场，两只眼睛红红的像只可爱的兔子。
　　小彻在两人精心的照料下，一天天的好转，脸上的笑容也多了起来，只是这具身体，不论吃了多少补品，还是肋骨嶙峋，总是胖不起来，小宏为此很伤脑筋，曾咨询过医生，医生只说：“他是旧伤成积，再加上新伤严重，已经不是那么简单就可以补得回来的，最重要的是他的心情，精神方面调理的好的话，病人恢复的就越快，病人身体虚弱的很，已经再经不起任何的打击，作为亲属请一定要注意。”
　　小宏认真的点着头，决定从现在起由自己来保护哥哥。
　　在小宏和Jimmy面前，小彻总是强迫自己一定要微笑，可是在背后还是止不住的忧伤。那天朱利安的话小彻听的真真切切，其实，小彻的潜意识已经苏醒，可是脑海中总是有一个声音不断的告诫自己：不可以醒来，他不想你醒来。所以对于弟弟以及Jimmy的话，小彻总是很认真的听着，虽然对他们很抱歉，小彻还是选择了逃避。
　　他也知道，只要小宏和Jimmy不在身边，朱利安总会出现在自己的病房，持着自己的手，默默的看着自己，也许就是贪恋他手心的温暖，小彻不想醒来，他知道自己清醒之后，朱利安再也不会这么温柔的对待自己。小彻想：就让自己自私下去吧。
　　终于有一天，朱利安终于开口了，他喃喃的讲述着自己这几年的感受，没想到自己当年的决定竟然对他造成如此大的伤害，这是小彻始料未及的，可是同样的朱利安对他的伤害，使得小彻不知道该如何面对他，所以当朱利安告诉自己：一切都结束了，他放开了自己。解脱的同时，失落感也纠缠着自己的心。
　　小彻苦笑道：“结束了，是不是代表你对我的厌倦。”
　　

第四十七章
更新时间2010-9-12 13:22:06  字数：2639

　朱利安坐在房间里，漠然的听着属下的汇报：“龙少，龙少？”
　　桌面被人用力的一拍，“龙你到底有没有在听，知不知道这件事情对我们来说有多么的重要。”
　　朱利安抬起头来看着面有愠色的母亲：“重要，我怎么没看出来。”
　　“你怎么还没看出端倪，老头子召回了他的另一个儿子，明摆着就是向我们示威，听说那小子的来头也不小，不是个简单的角色，他对你的位置，恐怕也是虎视眈眈。”
　　“是么？”
　　唐丽的眉头又是一皱：“别在摆出一副事不关己的态度，我是为你担心。”
　　朱利安只是冷冷的一笑，心道“为我担心，还是为你自己担心？”随即开口：“想坐我的位置，只怕他有个心，却没有这个命，别担心，只是个养尊处优的少爷，还构不成对我的威胁，我自有分寸。”
　　唐丽一听，眼睛危险的眯了起来：“我看你是为了那个男宠，而分不开心吧，龙，事有轻重，我劝你不要在一个下人的身上投入太多的精力。”
　　“我的事情你最好少插手，惹我生气的话，什么情分我都不会顾忌。”唐丽听到朱利安绝情的言语，心中也是一凛，本以为自己可以控制这个继子，然而八年前，他回来之后却性情大变，即便自己刻意的亲近也被拒之千里。朱利安的事业越来越大，自己对他反而越来越怕，她知道他并没有吓自己，如果自己犯错，他绝对会不留情面。
　　可是现在她只能倚仗他的势力，才能保住自己的地位，她知道老头子一生最爱的就是另一个儿子的母亲，无论自己怎么费尽心思就是无法赢得更重要的地位。虽然另一个儿子一直由母亲抚养，可是唐丽清楚，老头子对他更是疼爱，这次他绝对是来者不善，她知道老头子已经立了遗嘱，她决不能眼看着自己辛苦守住的地位就这么的被人抢走。“看来，还是得我亲自出马。”
　　“陈雷，你是第一次来这边吧，有什么不周的地方还请多多包涵，有什么可以帮忙的就尽量的跟我说，我一定会尽可能的满足你。”唐丽展开了一个她特有的媚笑。“不知你有什么兴趣爱好。”
　　“我确实有一个不情之请，听说bluedream是本市最好的酒店，入乡随俗，我倒是很想见识见识。”
　　唐丽一听，又是妖媚的一笑：“噢，那里是我们的地盘，放心，等一下我会安排人好好的招待你，保准你满意。”
　　夜幕降临之际，正是蓝梦开始之时，陈雷刚踏进门口，一个衣着华丽的男人就迎了上来“您好，夫人已经交代我们要好好的招待您，不知客人有什么要求。”
　　“我要找上官彻。”
　　男人一愣，转身询问身边的小弟，两人耳语了片刻，男人面露难色：“实不相瞒，他现在并不在店内。如果不介意的话，店里的人随您挑选。”
　　“我就要他，怎么这么小小的要求都不能办到，很让我怀疑你们的办事能力。”陈雷身上散发出的威严，让男人冷汗直流，他想起了夫人的嘱咐，不论他有什么要求都要照办。“我知道了，请您先到客房休息，我马上把他找来。”
　　接到蓝梦的电话，小彻很意外，一个陌生的声音说道：“上官彻么，请你速来蓝梦，有你的客人，这是主人的命令。”
　　以往自己的客人总是Jimmy安排的，听到这样的命令不无惊讶，可是听说是主人的安排，小彻立马想到了朱利安，眉头一拧：他不是已经放过了自己么，怎么又――
　　不想再做无谓的猜想，，毕竟自己确实卖身给他，为了不给弟弟和Jimmy带来麻烦，小彻决定听从命令。
　　走进房间，他看到一个高大的男人背对着自己，小彻自嘲的想：现在这副破败的身体恐怕他见了，也会倒胃口吧。
　　“先生，人已经带到了。”侍者鞠了一躬便礼貌的退了出去。
　　男人转过身来，昏黄的灯光打在他的脸上，小彻不禁脱口而出：“韩雷。”
　　不错站在他面前的就是自己从前的挚友韩雷。小彻突然感到一阵恐慌，身体又止不住的颤抖起来：是朱利安，他又要报复自己，又想在韩雷的面前羞辱自己，为什么，不是已经放过自己了么。
　　看到小彻神色有异，惊恐的像只受伤的小兽，韩雷用他结实的怀抱包容着小彻所有的脆弱：“别怕，小彻，有我在，一切都会好的，都会好的。”
　　“不要。”小彻连忙推开韩雷：“不要看我，不要看我，韩雷，我很脏，我已经不是从前的我了。”
　　“你永远都是你，都是我记忆中的小彻，所以，别怕，把一切的痛苦都将给我吧，让我来背负这种沉重。”
　　小彻靠在韩雷的胸膛，无声的哭泣，所有的积怨随着泪水滚滚而下：“谢谢你，谢谢你。”当眼泪终于干涸，心里的枷锁好像也被解放，小彻这才想到一个重要的问题：“韩雷，王磊呢，王磊他过得好不好。”
　　感到韩雷靠在自己肩膀的身去开始微微的颤抖，小彻被不祥的预感所笼罩，扳过韩雷的脸：“发生什么事情了，告诉我。”小彻强迫自己镇定下来：“你们又吵架了是不是，所以他又离家出走了是不是，可是，你是韩雷啊，是你的话就一定有办法把他找回来，是不是。”
　　韩雷悲痛的看着小彻，：“这次我真的找不到他了，他走了，到一个我无法触摸的地方。小彻，他真的走了，永远的丢下我一个人。”
　　“怎么会，怎么会。”小彻无法接受这沉重的打击，只剩下不断的发问。
　　“前一天，他还对着我笑，第二天，他就冰冷的躺在那里，任我怎么唤，都唤不醒他，我也想知道为什么，为什么上帝要夺走那么美好的一个人。”
　　小彻轻环住韩雷的头颅“什么时候的事情。”
　　“王蕾生产的那天，前一天小磊特别的兴奋，一直嚷嚷着说自己当了舅舅，我本来想和他一起去的，可他坚持不要，我应该和他一起去的，结果小磊在医院对面的马路上，被撞到了，都是我的错，我明知道他是个马大哈，还放他一个人，都是我的错，他才会出事。”韩雷伏在小彻的肩头，伤心的眼泪再也无法抑制。
　　“不要这样，韩雷，只是个意外，并不是你的错。”
　　“所有人都是这么安慰我的，可我的心无法原谅我自己。”
　　“那王蕾呢，他还好么？”小彻知道他们兄妹的感情，他不知道王蕾怎么忍受住那种沉痛。
　　“王蕾，他，他疯了。”
　　“什么。”小彻不敢相信韩雷的话，他惶恐的看着韩雷，希望只是自己的错觉。
　　“王蕾觉得自己是凶手，知道真相后，他甚至不愿再看到自己的一双儿女，再加上产后抑郁症，王蕾几度想自杀，幸好有阿祖的守护，可是精神上的创伤，即使过去了整整八年，还是无法痊愈，经过医生的诊断，王蕾有轻度的精神障碍。现在还需要家人的看护。”
　　“怎么会？”
　　“小磊对于王蕾不只是弟弟，现在的父母只是他们的养父母，王蕾的亲生父母丧生在一场火灾中，是年幼的王蕾小时候的失误才发生的悲剧，所以王蕾一直觉得亏欠小磊，小磊是他生活的支柱。现在他的支柱倒塌了，王蕾也崩溃了。”
　　韩雷安慰的抚摸着小彻的头：“你知道么，我和小磊已经约定，等王蕾生完宝宝，就一起来找你，他一直都怪你走的那么匆忙，我们甚至连机票都买好了，可是，还是晚了。对不起我这么迟来找你，是我的错。是我没能照顾好你和他，虽然小磊没了，但还有你，这次我绝对不会让你再受到伤害。”
　　

第四十八章
更新时间2010-9-12 13:22:26  字数：2175

　“陈雷，昨晚玩得还愉快么，还有什么需要的话尽管和我说。”唐丽优雅的端起着红茶，用眼角审视着陈雷的表情，据下人汇报，陈雷今天早上才离开，还和那个男公关有说有笑，一副依依不舍的样子。唐丽觉得这是个可以利用的机会。
　　韩雷冷冷的看着他：“夫人，不喜欢绕弯子，请你把陈龙找来，我想和他做个交易。”
　　“有什么事情，你可以先和我说。”
　　“你，还做不了主”轻蔑的语气让唐丽很恼火，但他接下来的话立刻令她又温顺了起来“我们要谈的是老头子的遗嘱，我这个人向来没什么耐心，请你尽快把龙叫来。”
　　唐丽马上吩咐人去找少爷，同时留了个心眼，她知道陈雷的决定一定昨晚的那个男人有关，又过了了电话，秘密的交代了一些事情。
　　两人坐在对面，两道视线激荡在半空中：“找我来到底有什么事情。不会是想叙什么兄弟情吧。”
　　韩雷冷冷的盯着朱利安，他显然没有认出来自己：“想必你也知道老头子立下的遗嘱，我有权得到了一半的社团势力。”
　　“知道又怎么样，就凭你，还没有这个资格。”朱利安知道自己只是逞口头之瘾，不禁皱紧了眉头，他没想到老头子竟然来了这么一手，那么自己这么多年的努力又算得了什么。他和老家伙的关系一直很差，只是单纯的血缘关系，如果自己不是真的做出了傲人的成绩，恐怕连半点儿光都占不上。
　　“我的资格由不得你来评价，不过，我倒是对这个位子一点兴趣都没有，不是不可以让给你。”
　　“说吧，你的条件。”
　　“我只想要一个人，一个对你来说微不足道的人。”
　　朱利安目光一凛，思量了半天，还是没有想到他的意图，便接着问道“请你直说吧。”
　　“上官彻。”
　　“不可能！”朱利安想也没想就脱口而出，他不知道陈雷为什么会知道小彻的存在，更加不知道他的目的，难道，朱利安目光变得冰冷，他想用小彻来牵制自己。
　　“为什么，据我所知，他只是你集团下的一个小小的男宠，只是一纸卖身契就可以得到你想要的权利，为什么你会拒绝。”
　　朱利安没有答话，他是不知道自己该如何回答，现在，小彻对于自己的意义，朱利安自己也搞不清楚。
　　趁朱利安发愣之际，旁边的唐丽着急的插话道：“好，一言为定！”
　　韩雷只是冷冷的扫了他一眼，又转向朱利安：“你的回答。”
　　唐丽看出朱利安的犹豫，连忙从旁劝导：“龙，还有什么可犹豫的，现在是你唯一的机会，难道你真能忍心看到自己的成就就这么拱手相送，你难道忘了你已经和静还有三个月就要结婚了，为了一个男人断送自己的前途，那么你的努力又算什么。”
　　朱利安抬起头，看向韩雷：“为什么，为什么要选他。”
　　“他是个值得好好爱的男人，我只是单纯的想照顾他的一生。”韩雷认真的眼神让朱利安相信他的诚意。心里泛起一丝苦涩：既然自己已经答应他放手，那么现在就是最好的时机，放开吧，放开了，对所有人都好，：“好，我们成交。”
　　朱利安深深的看着眼前的契约，签下他就意味着自己和小彻就再也失去了联系。手中的笔被硬生生的捏断。
　　“来人，快拿笔来。”见朱利安又举棋不定，唐丽心中不免焦急：“龙，快签吧，签完一切就结束了。”
　　“结束了。”朱利安轻轻的说了一声，笔坚定的落了下来。
　　“那我要的东西呢。”
　　“马上就到。”唐丽马上小心的收起契约，唐丽使了一个眼色，管家会意的出了门，不到片刻，门开了，小彻愣愣的走了进来，不明所以的看着眼前的人。
　　“小彻，你自由了。”韩雷站起身来，温柔的牵起了他的手，小彻还是茫然的看着他，他不明白为什么韩雷会和朱利安坐在一起。
　　“这是你的卖身契”开口的是唐丽，“你这个人还真有用处，竟然换来了大半个社团。”唐丽一直知道小彻和朱利安的关系，可是现在碍于朱利安的势力，她也不敢再暗中动手脚。现在终于有机会除掉这个障碍，他自然不会放弃这个机会，尽量的扭曲他们的关系。
　　“他们在说什么啊。”小彻还是呆呆的看着韩雷。
　　“龙刚才已经把你卖给了韩雷，这个交易对我们还真是划算。”唐丽狠毒的话语再次传来。
　　“出去！”
　　“龙！”唐丽刚想反驳，看到朱利安阴冷的目光，知趣的闭上了嘴。
　　“我说出去！”
　　小彻看着这一纸契约，手指一抖，纸张飘落到朱利安的眼前，朱利安痛苦的看着上面自己的名字，为什么已经作出的决定，反而令自己产生了悔意，为什么自己不敢去看小彻的眼睛，为什么这几个字如此的刺目。
　　“我想过很多事情，可是不论把我们的关系想的多糟，我从来都没有想过你会把我卖了。原来到头来，都只是我的黄粱一梦，我对你来说也只是个玩具，腻了你还是会甩开我，不过，我还算不错吧，为你赚回来这么多的利益，也好，欠你也终于还清了。”
　　“我――”朱利安张口想替自己辩解，可是话到嘴边就无法再出来，他想说我只是想放开你，可是事实已经摆在面前，再多的话也只是狡辩。
　　“韩雷，我们走吧。”
　　朱利安一愣，探究的目光锁定韩雷，记忆中模糊的影像开始清晰，“你是――”
　　“你能想起我来还真是奇迹，忘了告诉你我的另一个名字叫韩雷，我们以前是大学校友，这次回来的目的就是想找到小彻，现在终于如愿以偿了，我们就告辞了。”
　　朱利安片刻的呆愣，随即眼神变得阴冷，突然站起身来对着毫无防备的小彻就是一巴掌：“贱人，你联合外人来算计我！”
　　韩雷刚想冲上去，小彻拦了下来：“韩雷，我好累，我们走吧，好不好。”
　　韩雷心痛的抚摸着小彻发红的脸颊，：“好，我们马上离开这里。”狠狠的看了朱利安一眼，搂着小彻离开了。
　　自始至终，小彻都没有看向他一眼，朱利安愣愣的看着自己的手掌，那微麻的手心，告诉主人刚才的一掌是多么的用力，他颓然的坐在沙发上，为什么，为什么连分别都这么让人心寒。
　　

第四十九章
更新时间2010-9-12 13:22:47  字数：2680

　“你们是兄弟。”小彻看着韩雷问出他心中的疑问。
　　“我们有同一个父亲，小彻，没告诉你事实，你怪我么？”
　　摇摇头，小彻笑了一下“怎么会，我只是想，你为我牺牲那么多，如果有一天后悔了怎么办。”
　　“怎么会，那本来就不是属于我的，我不会为那种不现实的利益赔上自己的自由。”韩雷抚摸着小彻的头发：“现在自由了，小彻，你想做些什么。”
　　“我想去看看王磊，昨晚在梦里，他来找我了，他还是老样子，圆圆的脸，笑得好甜，他一直怪我不去看他，所以，我还想去看他，韩雷，我们去看他好不好，我们三个人好久都没有聚在一起了。”
　　韩雷抱住小彻，慢慢的理顺着他的金发，柔声的说：“好，我们去看小磊，他一定会高兴的跳出来。”
　　小彻破涕而笑：“是啊，以他的性格一定会又蹦又跳，韩雷，我好想他。”小彻的眼泪沾湿了韩雷的胸口。
　　“我知道，我知道。”两个伤心地人只能凭借着彼此的体温得到心灵的慰藉。“会好的，小彻，一切悲伤都会过去的。”
　　朱利安坐在吧台，一杯一杯的灌着自己，明明是自己亲手斩断了两人最后的联系，可为什么还是如此心烦意乱。
　　“别再喝了。”欧阳枫一把夺下他的酒杯，“我给你打过那么多电话，你怎么不回复。”
　　“姐夫大人，有何吩咐。”
　　听到朱利安不恭的语气，欧阳枫眉头紧皱：“我有重要的事找你，跟我来。”
　　朱利安甩开欧阳的手，“没看到我正忙么，有什么事情晚点再说。”
　　“是关于上官彻的事情，你真的不想知道么。”见朱利安眼神又变得清明起来，欧阳的眉峰拧的更深“跟我来。”
　　“你到底要带我去哪里。”坐在欧阳的车内，朱利安心烦的问道，他看着欧阳一脸的平静，原本烦躁的心情更加不耐。
　　“很快就到了。”欧阳踩紧油门，车子疾驰而去。
　　房门打开一股刺鼻的草药的味道扑鼻而来，朱利安不自觉的掩住了鼻子。卧室的门打开之后，那股中药的味道更加的浓郁，朱利安看到床上躺着一个俊美的东方男子，即便面色苍白，脸颊消瘦，也掩饰不住那种骨子里的秀气。
　　“小澈，你醒啦，怎么不再多睡一会儿。”欧阳宠溺的摸着徐澈的长发，动作轻柔的好像再碰一件稀世珍宝。
　　“他来了么。”虚弱的声音传了出来。
　　“是啊，我把他带来了。”欧阳小心的扶起徐澈，让他靠在自己的怀里：“看，他就在你的眼前。”
　　朱利安看着这张脸，似乎很熟悉，却又没有确实的印象。
　　“我想你一定不会认出我，还记得八年前么，我就是小彻出轨的对象，如果我这么说，你是不是有印象。”
　　朱利安又是一阵恍惚，记忆也定格在那个他宁愿忘记的夜晚。“是你，你还找我有什么阴谋！”这件事对朱利安来说一直都是一种耻辱。
　　“我已经时日无多，所以我不想怀着罪恶到另一个世界，我找你来只是想说出事情的真相，我在这个世上最对不起的人只有两个，一个是枫，一个就是小彻。请你先看看这个。”
　　朱利安接过欧阳递过的手机，打开了手机的视频，手机的内容令他不禁睁大了眼睛：“这是什么，这到底是怎么回事。”
　　“想必你也知道了事情的真相了吧。小彻当初的行为就是为了保护他的家人，其实他一直爱的人都是你。”
　　“为什么，为什么，到现在你才说出真相还有什么意义！”朱利安怒不可遏的大吼道。沉重的打击令他喘不过气来。
　　“我知道，可是我一直没有勇气说出真相，小彻离开的时候，特意留了封信给阿枫，揽下所有的过错，我才能和阿枫和好，为了守住我的爱情，我不敢告诉阿枫事实，我知道我很自私，所以才得到了深重的惩罚，直到最近，阿枫告诉了我小彻的状况，当我得知小彻的生活很不好之后，我就越来越不安，每天晚上都活在噩梦中，知道最近我实在受不了良心的折磨，向枫坦白了，现在我只是想说出真相，想让小彻回复清白。”
　　“现在，在事情发生之后，你才来忏悔有什么用。”
　　“我知道是我的错，对不起，现在除了说这个，我真的是无能为力了，我只能向你坦白，因为我实在是没有勇气去面对小彻。”
　　“不，不，这不是真的。”朱利安不想相信眼前的事实，跌跌撞撞的冲了出去。
　　“枫，你快去看看他。”徐澈害怕朱利安承受不住打击，会发生意外。
　　“不用，他既然能坐在这个位子上，自然有过人的承受力，他只是一时的混乱，冷静之后，他会想清楚的，你不用担心，好好睡吧，我会一直陪着你。”
　　“枫，你说我会得到宽恕么。”
　　欧阳抱紧徐澈瘦弱的身体，眼泪轻轻的滑下“会的，你如此的美好，怎么会有人生你的气，不要再胡思乱想了，小澈，有我守着你，一切噩梦都不会再出现。”
　　徐澈安静的闭上了眼睛，靠在枫的怀抱让他倍感安心，也许世界上也就只有这个怀抱才可以永远的包容自己。“枫，如果就这样死在你的怀里，对我来说已经是最大的幸福。”
　　“不要胡说，你会长命百岁的，小澈，我们要一直相爱到老，你答应我的事情怎么可以反悔。”
　　徐澈默默的微笑着，欧阳一阵心酸搂紧怀中的人儿，他知道爱人的生命即将走到尽头，可是自己又如何放得了手，这个他爱了一生的男人，要他如何度过以后没有他的人生。
　　敲门声阵阵作响，小宏打开门锁，冷冷的对着外面的朱利安说道：“请你回去，我哥是不会见你的。”
　　“小彻，小彻，你出来，我要见你，我要见你！”朱利安发疯般的大喊。想要撞开保险栓。
　　“你这样做的话会影响邻居的，请你快点回去。”问到朱利安身上浓烈的酒精的味道。小宏不想和醉鬼打交道，只能劝导他。
　　“小彻，小彻。”大醉的朱利安坐在门外，用力的捶着大门。
　　这时，小彻终于从卧室走了出来“小宏，让他进来吧，这样真的会吵醒邻居。”
　　朱利安一冲进来，就抱住了小彻，“小彻，小彻。”只是不断的叫着他的名字。
　　小宏怒气冲冲的上前，想要掰开朱利安的胳膊，可是无论怎么努力，那双手臂好像焊住了一般，一动不动，不想伤到哥哥，小宏只好住手，向朱利安大喊：“你还来干什么，你怎么还有颜面站在我哥的面前！”
　　“小彻，小彻。”听到朱利安还是不断的低吟着自己的名字，小彻心里也是一阵酸楚。但是小宏仍不依不饶的：“哥，要不要找警察啊。”
　　“你去睡吧，放心，他只是喝醉了，不会伤害我的。”
　　小宏还想反驳，但见到哥哥略带忧郁的眼神还是忍了下来，经过Jimmy断断续续的描述，小宏隐约知道哥哥和这个人的恩怨没有表面上的那么简单，世间为由感情，是旁人无法插手的，小宏知道哥哥与生俱来的忧伤一定和眼前的男人有着千丝万缕的关系。况且他知道哥哥几天之后会跟着韩雷一起离开，他不想哥哥带着遗憾而去，所以决定这最后的时光，就交由哥哥自己处理。
　　“哥，如果发生事情的话，就叫我。”
　　小彻吃力的搀扶住朱利安，现在的他早已透支了所有的体力，已经没有足够的力量支撑这庞然大物，终于把朱利安扶到了沙发上，小彻坐在上面竭力的大口呼气。朱利安已经醉的神志不清，躺在沙发深处，他抱住小彻的腰身，开始昏昏入睡。
　　小彻轻抚着他的头发，露出一个凄美的笑容：“这么多年来，我们还是第一次这么亲近，也许这也是最后一次了。”
　　

第五十章
更新时间2010-9-12 13:23:06  字数：2426

　小宏起得很早，当知道自己最痛恨的人就在外面，和自己最重要的亲人呆在一起的时候，强烈的无名之火就一直在他体内熊熊燃烧，翻来覆去，小宏几乎一夜未眠，时刻提醒着自己要保持清醒，虽然他也知道悲剧已经过去，可是心里总是无法安定，终于熬到了天明，小宏迫不及待的打开房门，见到小彻伏在沙发的靠背上睡得安详，而那个男人就枕在哥哥的腿上，也没有醒来。
　　小宏很想冲下去扯开这个可恶的男人，可只是站在原地，拳头攥的紧紧，他不明白为什么这个画面看上去这么和谐，哥哥应该恨他的，恨这个差点断送他一生的混蛋，可为什么还允许他睡在自己的身边，而哥哥也已经好久没睡得这么安稳，不想在心烦意乱下去，小宏悄悄的带上了房门，这不是自己能够弄明白的问题，与其自寻烦恼，还是相信哥哥的决定吧。
　　“你醒啦。”先醒来的小彻一直看着朱利安的睡颜，一遍一遍的用手指去记忆住他的轮廓，小彻勾起一个简单的笑容：他还是老样子，只有在睡着时才能展露出自己真实的一面，很累吧，朱利安。看到朱利安的眉心微皱，他知道这是他醒来的征兆，知趣的收回了手。
　　朱利安好像还没有完全的清醒，躺在那里仰望着小彻的脸，直到小彻不自在的别开了头，他才终于找回了意志，直起身体，大力的将小彻搂在怀里。“小彻，小彻。”
　　“放开我吧，你弄痛我了。”小彻推拒着朱利安的怀抱，这么大的力度真的令他吃不消。
　　果然朱利安放松了力气，可是并没有松开手。他不敢放开他，怕自己一放手就会永远的失去。“为什么，为什么没有告诉我真相。”
　　小彻一愣，随即明白了过来：“知道了又如何，你又做得了什么，他们是我的家人，我不能去冒这个险。”
　　朱利安痛苦的看着小彻，小彻的话并没有错，当时的自己羽翼未丰，即使自己去恳求，小彻也未必会幸免于难。“为什么我们相遇之后你还说出实情。”
　　小彻躲过了朱利安的目光，看向前方“那时候，你已经认定了是我负了，就算我真的说了，你会相信么，她会承认么。”小彻的问题让朱利安哑口无言，小彻接着说道：“这件事情，你不需要自责，是我的选择，在家人和你之间，我选择了他们，某种意义上来讲，我是抛弃了你。只是我没有想到你的恨会如此的强烈，这是我应得的惩罚，如果你是想得到我的宽恕的话，那么我告诉你，朱利安，我赦免了你。”
　　“小彻。”小彻平静的话音让朱利安莫名的心慌，他拉住小彻的手，哀求道：“小彻，原谅我，好不好，我们忘记过去，重新开始，好不好。”
　　小彻摇摇头“其实，那天你在病房里的话，我都听到了，你说你会放开我，让我自由，既然我们都选择了放手，又何必再纠缠。”
　　“不，我不放，我爱你，小彻，我真的好爱你！”
　　小彻看向朱利安，这憔悴的男人令他心疼，可是他不能心软“你爱的是以前天真纯洁的小彻，可是现在那个人已经不在了，现在的我已经脏了，已经破败不堪，朱利安有些事情变了就真的无法再回头了。”
　　“不，小彻，不，我们还可以回到从前，只要我们一起努力的话，就一定可以回去。”
　　“也许，现在你能够接受我，但是以后呢，再过去十年二十年，当你回想到无数的男人在我身上留下的刻印，你还会爱我如斯么，你也许忘记了，但我永远忘不了，有一次，你喝醉了酒，把我拖到浴室间不断地擦洗着我的身体，我知道你是嫌我脏，这种想法已经根深蒂固在你的思想中，不管你承不承认，你无法掩饰自己对我的厌恶。”
　　朱利安没想到自己当初的恶行会对小彻造成深入骨髓的伤害，他紧抓住小彻的手：“不，小彻，那是过去，现在我已经诚心悔过了，我绝对不会再做任何伤害你的事情。”
　　“脏了就是脏了，以前，我曾幻想，如果我能保住自己的心的话，会不会像荷花一样，守住清明，可是我错了，在这潭污水中呆久了，真的连心都会腐蚀。所以那时候，我开始恨你，朱利安，我从来都没有想过自己有一天会恨你，可是，我还是管不住的痛恨你，这段感情已经掺杂太多的误解与伤害，已经变了味道。”
　　“小彻。”朱利安疼惜的看着这个被自己亲手伤毁的爱人，他的心在滴血，他还想说出挽留的话，可是现在的他又有什么资格开口。
　　“你伤我真的伤的很重，我并不是在责怪你，我只是想你知道我的身和心都经不起任何的刺激了，短短的几年我就疲惫的像个老头子，你给的爱，我真的接受不了，所以朱利安，如果你真的为我好，就放手吧”小彻摇着头打断朱利安想要脱口而出的反驳，接着说：“最近我一直在想我我们以前的事情，只有想着那些，我才会觉得快乐，我努力的在想我是什么时候爱上你的，可是我就是无法找到那个点，也许从一开始，我爱的那个人就是你吧，只是那时我太笨了，在对的时间里做出了错误的决定，才让我们浪费了那么多的时间，朱利安我一直很感谢你，感谢你给我的值得我珍惜一辈子的最美好的梦，但那只是个梦，只存在无法触摸的虚拟世界。”
　　“还记得，我去参加了你的订婚宴么。我并不是因为你要去娶另一个女人而难过，因为我从来都没有奢望过你会送给我一个婚礼，也不是为了你把曾经给予我的梦送给了别人而心伤，因为我知道你送给她的也只是个梦，真正令我看到你已经真心的融入了那个社会，你已经成为了那些人的一员，你骄傲的站在了最高点，却离我越来越远，所以我才说我们回不去了，我要的是简单的生活，而你已经习惯了这种复杂的人生，不管你有多爱我，即便为了我选择放弃你现在的所有，终有一天，你会厌我，而我如果强行留在你的身边，我也不会快乐。所以朱利安，放手吧，我们已经伤痕累累，就不要再让彼此的伤口更加的恶化。”
　　小彻站起身来，想抽回紧攥在朱利安手中的手，不想去看那双悲伤的眼睛，没想到朱利安竟然扑通一声跪在自己的身前，抱住自己的双腿：“小彻，不要，不要离开我好不好，我只真的很爱你，真的很爱你。”
　　这一刻，卸下骄傲的朱利安像一个委屈的孩子，想用自己的哀求来拉回爱人的心，小彻不是没有感动，他知道一向强势的朱利安最看重的就是自己的自尊，然而为了他，他居然可以抛开自己坚守的原则，用真心来挽留自己。只是身心的创伤划刻的太深，现在连自己都无法接受的破败不堪又如何再接受的了另一个人。“结束了，朱利安，真的结束了。”小彻狠心的推开了朱利安，绝情的转过了身。
　　

第五十一章
更新时间2010-9-12 13:23:26  字数：2355

　无视往来的车辆，朱利安跌跌撞撞的游荡在马路中央，失魂落魄的他根本听过到尖利的汽车鸣笛的声音，以及司机的破口大骂，他的脑海中不断回荡着小彻分手的话语，一字一句狠狠地捶打在他的胸膛，他想大叫，想大声的痛哭，可是悲痛过于沉重的压在胸腔之内，令他无法呼息。突然眼前一亮，闪亮的灯光让他神情恍惚，身体被人一拉“你疯啦，真的不要命了。”
　　Jimmy复杂的看着眼前的男人，跟了他这么久还是第一次看到男人如此的狼狈。把他推到车内，Jimmy不禁低咒了一声：该死，为什么自己要掺和到这场是非中。
　　把朱利安扔到床上，Jimmy也累倒在地上，松松领带，他一面大口的喘息，一面抱怨道：“你知不知道自己有多重，要不是小彻拜托我看着你，我绝对不会抗下这个苦差事。”
　　“小彻。”一听到小彻的名字，刚才还了无生气的他突然弹坐了起来，痛苦的抱住了头：“小彻，和我分手了，他推开了我，他是真的要和我结束，怎么办，我该怎么办。”
　　“你还想怎么样，对他做出那多多残忍的事情之后，你要他怎么留在你的身边，你把他推给了一个又一个人，让他尝尽了屈辱的滋味，然后突然间，你反悔了，觉得他又变成了稀世珍宝，值得你去珍惜，难道你还要他为了你的改变而感动的痛哭流涕，告诉你，晚了，是你逼得他离开，是你亲手赶走了他。”
　　“对，是我，是我的错。”朱利安揪扯着自己的头发，悔恨的喃喃说道。
　　Jimmy看到朱利安这个样子，心里的火气也降低了不少，便开始劝解道：“你既然已经知道错了，那就放开他吧，他是那么善良美丽的人，是不应该被禁锢在无形的笼子之中，所以放开他吧，让他得到自由。”
　　“那我呢，我该怎么办。”朱利安茫然的看着Jimmy，脸上写满了无助。
　　“你会好起来的，不管你现在有多痛苦，你都会好起来的。因为你是龙，是站在顶峰的男人，也许你真的看重这段感情，但是感情绝不是你生命的重心，所以你会好起来了，至少我所知道的少主是这样子的。”朱利安静静的听着Jimmy对自己的评价，他不知道这是否客观，可是他现在已经混乱的无法思考
　　Jimmy接着说道：“但小彻不一样，他就是这么的单纯，你知道么，刚见到他的时候，其实我很讨厌他，我不相信那清澈的眼睛，可是慢慢相处中，我却被那种清新所深深的吸引住，不管受到怎样的对待，都不会改变他的眼神，久而久之，我就好想守住这股清流。他就是这种人，会坚持着自己固有的原则，就像对待爱情，如果世上有一种人是爱情而活，那就是小彻，所有我才说你们并不合适，你的雄心会伤害到小彻。”
　　“你知道小彻就宝贝的是什么么，是一个已经被磨得不像样子的旧式U盘。”朱利安好像想起了什么，身体一颤：“对，就是你当年送给他的，那次参加你的订婚礼之后，小彻第一次在我面前崩溃，他的手一直紧攥着那个U盘，后来我好奇，就偷偷的看了，那就是你给他的梦吧，虽然我不清楚你们的过去，可我看得出小彻一直很珍惜你曾经给予他的一切，然而你却在众人面前，如此轻易的就捏碎了他的梦，碎了就是碎了，不管你怎么再去补救，那道伤痕还是停留在那里时刻提醒着你们的过去，所以，放手吧。”
　　“不要怪我多嘴，他只有离开你，才会找回失去的笑容。”Jimmy说完苦笑了一下：怎么自己好像一个坏人，留下还在发呆的朱利安，Jimmy摇摇头，走出了房间：也许自己真的是很多嘴，可是他觉得这是他唯一能为小彻再做的贡献。
　　朱利安躺倒在床上，细细的品着那些人，那些话，还有那些过往，良久，良久，朱利安终于泛起了一丝凄凉的微笑：“是啊，结束了，真的结束了。”
　　朱利安感到难以抑制的撕扯的剧痛正将他彻头彻尾的征服，他再也无法忍耐，无法伪装，无法抗拒绝望将他从皮到骨地咬噬殆尽，咀嚼成灰。埋首在床单间，朱利安大声嘶喊，象是要把心肺五脏都喊破：“小彻，小彻，小彻！！！”他无法停止呐喊，悲伤在他体内急速膨胀，他整个身体，和全部的灵魂，都要爆破掉，粉身碎骨，不得超升。也只有这种疯狂的嘶吼从能让自己得到安宁。
　　Jimmy守在门外，听着这肝肠寸断的吼叫，幽幽的说：“结束吧，让一切痛苦就此结束吧。”
　　十年后――
　　“干爹！！”两张几乎一模一样的面孔站在小彻面前。令他突然一惊，不禁产生了错觉。看到干爹恍然的样子，两张脸齐齐不满的嘟起了嘴：“干爹，你怎么每次见到我们都是这种吃惊的表情，啊，该不会真是年纪大了，你，难道这是老年痴呆的前兆。”男孩刚说完，脑后就结结实实的挨了一下“妈很痛诶。”
　　王蕾桃花眼一瞪，只手揪住了他的耳朵：“谁叫你小子，没事瞎咒你干爹，你看看你干爹，那里有老的样子，还是风华正茂的大好青年。”转身摸摸小彻的头：“小彻，你别听他的，这孩子就是口无遮拦。”
　　旁边的女孩搂住小彻的胳膊，也不满的对着男孩斥责道：“就是，干爹比你年轻的多，干爹是我见过的嘴漂亮的人。”
　　“我觉得干爸最漂亮。”男生反驳道。
　　“干爸那是帅气，干爹才是漂亮。”女孩不服气的顶撞道。
　　“是干爸。”
　　“是干爹。”~~~两个孩子就这样陷入了这种没营养的争吵中。王蕾白了两个孩子一眼，拉过小彻：“甭理他们，我们坐。”
　　“他们长得越来越像你们兄妹了，尤其是小杰。真的好像。每次我都会产生错觉，以为又看到了小磊。”
　　“是啊，我也是。”王蕾的眼里闪现过一丝忧郁，然后深吸一口气，她笑着抬起了头：“说起来，我还得谢谢你，要不是你骂醒了我，也许现在我还沉浸在自己的痛苦中，接受了他已经离开的现实，我反而觉得自己应该更认真的生活，连小磊的份，一起努力的活下去。”
　　露出一个欣慰的笑容，小彻故意撇撇嘴：“你还记仇啊，都过了这么久，也用不着，每次都搬出来说吧。”
　　王蕾一笑：“臭小子，现在终于学会开玩笑了，见你终于回复了以前的模样，我就更放心了。”
　　两人正在说笑间，突然小彻的肩膀被人一拍，回头看去，小彻的笑容凝固在脸上，缓缓的起身，小彻看向眼前的男人，只是愣愣的看向他，两人对视了良久，男人轻轻的笑了：“小彻，好久不见。”
　　

第五十二章
更新时间2010-9-12 13:23:46  字数：2435

　“小彻，好久不见。”朱利安看着小彻眼里掩饰不住的深情，刚才见到他的侧脸自己就有些按耐不住，没想到真的遇见了他。
　　“好久不见。”小彻喃喃的说着，看向朱利安，他怎么这么瘦，小彻还是忍不住心疼，轻抿住嘴角。突然，腿上被人一抱，小彻低下头看去，只见一个半大的小男孩抱着自己的腿，仰着小脸好奇的看着自己，突然，小男孩伸直了双手：“哥哥抱。”
　　“贝贝，不要这么没礼貌。”朱利安皱着眉头拉过儿子。小男孩有些不满的瞪着父亲。
　　听到男孩的名字，小彻心里疙瘩一响，不由的低下头藏起眼里的忧伤，原来，他已经结婚了，还有个这么大的孩子，我不是早就猜到了吗，可是为什么，到现在还是无法释怀。
　　肩膀被人一拍，小彻才从自己的世界了猛然惊醒“小彻，他是谁啊。”
　　调整好情绪，小彻微笑着为两人做着介绍。王蕾点头致意了一下，随即理解的一笑：“你们这么长时间没见，一定有好多面要谈，我就不打扰了，小彻，我先到旁边逛逛，你们慢慢聊。”
　　两人坐在咖啡厅，反而突然间沉默了起来，小彻垂着头，绞着手指，努力的想找个话题，可是太紧张了，反而脑子一片空白，而对面的朱利安一动不动的盯着小彻，不肯错过每一个瞬间。贝贝显然觉得自己被忽视了，偷偷的溜下了座位，跑到小彻的膝前，“哥哥抱。”
　　小彻一笑，一把就把小家伙放在了自己的腿上，看着这个q版的小小朱，不觉问道：“贝贝，告诉叔叔，今年多大了？”
　　一歪头，贝贝乖巧的答道：“八岁半。”
　　小彻摸着贝贝软软的头发，感慨的说道：“这么大了。”
　　贝贝骄傲的挺着小胸脯，说道：“那当然，我是小男子汉。”看到小彻笑盈盈的表情，贝贝抱住小彻的脖子，赞美道：“哥哥，你真好看！”
　　朱利安终于发话了：“贝贝，听话，快下来。”
　　贝贝对着爸爸吐了吐舌头：“偏不，我喜欢漂亮哥哥。”
　　小彻宠溺的摸着眼前的小脑袋，对朱利安说：“没事，我也很喜欢这个孩子。”
　　朱利安被小彻的笑脸晃得片刻的失神，良久才开口问道：“小彻，你过得好么？”
　　“嗯”小彻用力的点点头，小彻随即问道：“你呢，你和你的夫人过得还好么？”
　　不等朱利安开口，怀里的贝贝一举手，想先回答“爸爸和妈妈早就离婚了，现在我和爸爸一起生活。”
　　小彻一愣，连忙看向朱利安，朱利安淡然的一笑：“她一直想要一份唯一的爱，可那是我给不了的。”
　　“那贝贝呢？”小彻，心疼的看向这个娇小的孩子，这么小就要忍受亲人的疏离。
　　好像看懂小彻担心自己，贝贝连忙开口：“爸爸和妈妈以前一直吵架，吵的我好烦，现在就不一样了，妈妈和另一个叔叔在一起，很开心，我和爸爸生活在一起也很开心，这次我们来到这里就是来看看外婆。”
　　听着小孩子稚嫩的话语述说着这不合年龄的懂事，小彻更加心疼的抱紧了贝贝，朱利安拉住小彻的手：“这不是你的错，请不要这么悲伤。”
　　小彻身体一僵，想抽回手，可是对上朱利安热烈的眼神，看着他眼中浓浓的渴望，就任凭他握着，朱利安接着说到：“看到你现在的样子，我真的很开心，我已经很久都没尝试过这么开心了，谢谢你，小彻。你终于恢复了，只要你能得到幸福，我就可以满足了。”
　　“可是，你”小彻有些担忧的看着朱利安“你怎么变得这么瘦？”
　　“你在关心我！”朱利安眼睛一亮，手攥的更紧，小彻的脸上爬上了红晕，连忙低下头，反倒被贝贝看得一清二楚：“哥哥的脸好红啊。”
　　小彻连忙抽回手，脸上更是烫的厉害。
　　“小彻！”匆匆赶到的韩雷，看到朱利安神色一变，朱利安神色复杂的看向两人，脸色也趋于平淡，韩雷拍拍小彻的肩膀：“我先到外面等你。”
　　“你们――”朱利安想问终究还是没问出口，从怀里掏出笔记本，在上面写下了个地址递给了小彻：“”我们还会在这里呆上两天，第三天就要回去了，这是我的地址，希望还能再见你一面，小彻，你放心，我只是想再看看你，听你说说话。”抱起了贝贝，“我不打搅你们了，先走了。”
　　“这么多年了，你还是放不下他。”韩雷走到小彻的身后。
　　小彻淡然的笑道：“韩雷，我是不是很没用。”
　　“去找他吧。”看到小彻惊讶的眼神，韩雷接着说道：“不论我们这些朋友如何守在你的身边，还不添补不了你心里缺失的那块田地，放心吧，我看得出来，他变了，收起了了所有的锋芒，变成了一个更值得去依靠的人，去吧，小彻，去找到你真正的幸福吧。”
　　小彻坐在沙发里，一直想着韩雷下午说得话，心里乱哄哄的，拿着朱利安塞给自己的地址，小彻不知道自己该何去何从，心烦意乱的打开电视，眼睛空洞的盯着屏幕，手指随意的按着按钮，突然一则新闻跳入了小彻的眼帘：本台最新消息，xx宾馆的大火已经燃烧了将近半个小时，火势仍然不减，消防人员正在努力的救火，并极尽全力的营救被困人员???
　　小彻死死的盯着这则消息，大脑一片空白，那是、那是，小彻不敢再想，颤抖的拨通韩雷的电话，小彻现在能想到的就只有找韩雷。
　　坐在韩雷的车内，小彻止不住的颤抖，千万不要，千万不要，小彻心里不住的祈祷着。韩雷安慰的握住小彻的手：“他们会没事的。”
　　车子行到途中，遇到了严重的交通阻塞，等不及的小彻跳下车子，连忙朝火场方向跑去，由于过于慌张，小彻甚至没有发觉自己没有穿鞋子，幸好只剩下了一小段路程。
　　看到熊熊烈火，小彻慌了心神，他在人群中高声呼叫着朱利安的名字，可是就是没人回答他，等不及的小彻看向那吃人的火焰，仿佛听到有人在里面召唤着他，小彻再也顾不上自己的安危，拼命的想冲进火场，幸好就眼尖的巡警拦了下来：“放开我，我要进去，我要找他！”
　　看到小彻近乎疯狂的行径，巡警们一面劝解，一面把他拉向后方，小彻还是大力的挣扎，却无法摆脱，崩溃之下，他只有大声的喊道：“朱利安，我还有话没对你说，朱利安，我爱你，你听到没有，我爱你！！”
　　“小彻！”一声呼唤让疯狂的小彻平静了下来，回过头去，见到几步之遥，朱利安好好的站在自己面前，小彻再也抑制不了迸发的感情，冲上去紧紧抱住眼前的人，拳头打在他的后背：“笨蛋，为什么要吓我，为什么。”
　　朱利安心疼的抹去小彻的眼泪，可是新的泪水很快又汹涌而下，将心爱的人搂在怀中，朱利安不住的说着对不起。
　　“我不要你说对不起，我只要你再也不要离开我。”
　　回答小彻的是更紧密的拥抱，以及沾湿自己肩膀的眼泪。
　　

尾声
更新时间2010-9-12 13:26:42  字数：1056

　“贝贝，快吃早饭吧，今天是开学的第一天，可不能迟到。”小彻从把面包和牛奶摆上桌，就被人熊抱住“小彻，真是辛苦你了。”
　　“好了贝贝，别撒娇了，快点儿坐下吧。别忘了你今天就要成为正式的国中生了。”
　　“不要，再抱一会儿。”贝贝抱着小彻的腰身晃啊晃“小彻，你好像又瘦了，该不是被老头子榨干了吧。”看到小彻通红的小脸儿，贝贝露出一个得逞的诡笑。突然，后背被人一提：“小鬼，我跟你说过多少次，不要碰我的人，还有，要叫他爹爹，小彻是你能叫得么？”
　　贝贝一听，不干了：“爹爹是形容像你这样的老头子，小彻还真么年轻，充其量是我的哥哥，还有小彻都没有抱怨，你跟着瞎起什么哄啊。”
　　“你――”见老爸的脸黑的像锅底，贝贝，咕隆隆的喝完了牛奶，刁起桌上的面包就出了门，临走还不忘继续：“总有一天，你会老的，你怎么配得上小彻啊，还是乖乖的让给我，小彻的下半辈子就有我来照顾。”
　　幸好贝贝跑的快，朱利安飞过的鞋子砸在了门上.“好啦，好啦，你们父子俩每天早上都来这么一出，累不累啊。”
　　“哼！”朱利安毫不客气的把小彻拉入自己的怀里：“这臭小子，我要马上要他住校，这么小就打你的主意，长大了还得了。”
　　“你也知道他是个孩子，就别和他一般见识了。”
　　“哼！反正你是我一个人的！”霸道的把小彻锁在怀里，小彻无奈的叹了口气，这个男人的独占欲越来越强了，不过小彻心里面还是被甜甜的喜悦所包拢着。
　　看到朱利安深情款款的看着自己，小彻每次都会被感动到，持起朱利安的手，小彻认真的问道：“朱利安，告诉我，你幸福么？”
　　“小彻，我很幸福。”
　　阳光下两道身影久久的依偎在一起，
　　“我们要一直幸福下去。”
　　“嗯！”
　　作者后记：
　　这是“小门”的第一篇耽美小说，本来计划来个大长篇，但是由于大纲不够扎实，导致情节上的失误，人物塑造的也不够丰满。比起两个男主，偶更喜欢韩雷和王磊这一对，可是为了情节需要，最后小门不得不挥泪斩王磊，心疼了粉久。后来也曾想过把小彻嫁给韩雷，但是小朱不服：“我才是男1号。”小门心里腹诽：拜托，小彻才是男一号好不好。但是，面对如此强势的人，小门也只有屈服，又把小可爱送给了大灰狼。
　　小门一直都喜欢这种先甜后虐的文章，尤其本人是《双程》的superfan，可是自己的火候离蓝淋大人还是差的十万八千里，好在自己开的坑终于圆满的填补上了，真的好开心。
　　小门会继续努力，创作出更多好的作品，请大家多多捧场。
　　对于自己的第二部作品《圣水国》，请大家多多支持。多多收藏！！看到自己费尽心力而创作而成的作品没人欣赏，真是寒心啊！希望大家多多关注小门，给小门提出宝贵的意见。
　　小门拱手、倾身、拜谢。