楔子

　　除夕夜。
　　
　　到处都是一派洋洋喜气。万家灯火通夜长明，花灯流光溢彩。
　　
　　年夜集市上，大大小小的摊子皆是一团红火，香烛炮仗春牌年画儿，各色年货应有尽有。街面上人潮涌动，展眼望去多是一家子扶老携幼，更有小贩们穿梭往来高声吆喝。姑娘小姐们就三三两两锦衣新妆，花枝招展；男人们则是扯着嗓门大说大笑，把盏言欢。还有那吵着要吃糖葫芦炒栗子的奶娃娃，大人不给他便不依；也有坐上长凳要一碗面或是一碗姜茶的耄耋老人，借着大口锅里冒出的滚滚热气驱散这深夜的寒冷。
　　
　　“快！城北的焰火就要放了！”有人喊到。
　　
　　众人的脚步眼见快了不少，大家俱是一脸兴致勃勃地向前赶，生怕错过一丝半点儿热闹的场面。
　　
　　此时，并无一人留心到，有个瘦弱的小小身影一闪而过，溜着墙边默默往回走着。
　　
　　“呀！讨厌，什么东西？”街上的人越涌越多，终于连角落都挤满了。有女子尖细的声音响起，兴许是看到了那脏兮兮的面孔和褴褛的衣衫。
　　
　　“哪儿来的花子？”雍荣华贵的老妇人嫌恶地用衣袖捂住了鼻子。
　　
　　他一行走着，旁的人一行骂着，而他只是低着头，一面继续前行。
　　
　　“小王八羔子，想偷老子东西么？！”一个壮汉不防头叫他撞了一下，伸手揪起他的衣领，挥拳便揍。
　　
　　突然，“纾　钡匾簧，一颗烟花升起，马上又是一颗…人群欢呼着向前跑去，那壮汉也便随手一搡，跟了上去。
　　
　　那个孩子踉跄几下，好容易站稳了脚，却又被蜂涌而来的人潮撞翻在地。咬咬牙，他站起身喘了两口气，拍拍身上的土，还整了整挂在身上的破衣，接着扶了胳膊一拐一拐地又向前走去。
　　
　　就这么一直走出老远，直到周围热闹的声响都远去了，他也终于走不动了，一屁股跌坐在地上，靠着墙喘息。一时间耳里嗡嗡作响，腹中也饥饿难忍，他只觉头晕眼花，究竟不知身在何处。
　　
　　冷…
　　
　　麻木许久的身子有了些微知觉，他蜷成一团，浑身开始不住的乱战。
　　
　　用力搓着双手，他只能用口中呵出的白气取得一丝暖意。此时，天上的云刚好散了，一团明月冷冷地俯瞰着他，也照亮了四周的景色。他抬起僵直的脖子，看清自己原是靠在了一户朱漆大门之前。
　　
　　他想爬起来，可实在没了力气，只得又靠回去。
　　
　　门板又硬又冷，他裹了裹身上所剩无几的单衣，干脆闭上眼。
　　
　　隐隐的爆竹声混着人的欢声笑语远远传来。他想，今儿怕是要死在这儿了罢。
　　
　　“…天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身…”
　　
　　他不晓得自己如何会突然背起书来，只是这些早已烂熟于心，对比今昔的光景，是自嘲，还是聊以慰藉？
　　
　　他一篇一篇地背着，这些从来也用不着的东西，或许往后也再用不到。
　　
　　大声点儿！
　　
　　脑海中响起父亲的责骂声。那时似乎也是饿着肚子罢，背不出来就不准吃饭。
　　
　　“…瞻彼淇奥，绿竹猗猗。有匪君子，如切如磋…”
　　
　　就带着这些去罢，记到下一世…他渐渐地意识模糊起来，只有那些字句还如流水一般从麻木的唇间泄下。
　　
　　恍惚中，远远听到身后“喀啷喀啷”响了几声。又有一会儿工夫，突然有什么伸到眼前，他一个激灵，顿时整个人清醒了来，定睛一瞧，原是一只白净的手托着半块馍。他顾不得许多，抢了来就吃，管它再冷再硬，便是毒药，他此时也全不在乎。
　　
　　“莲薏！作死的东西，躲在这儿了，还不快去？叫老板等着，你可仔细你的皮！”里面突然传出人的叫骂。
　　
　　然后，仿佛烟柳飞轻絮，一声叹息在空中轻捻开来。
　　
　　那人应到：
　　
　　“来了。”
　　
　　珠落玉盘。
　　
　　此刻他才想要看看眼前的恩人是谁，只抬头的工夫，门缝里那素白的身影已飘然而去了，只余下风中的环佩叮铛和一袭暗香。想再往里看去，却是不能了，粗重的铁链悬在门里，想是上了锁的。
　　
　　什么人呢？他吞下最后一口，这才有了思考的力气。
　　
　　依稀还得记得那块馍上薄薄的体温，还有那人冰凉的指尖。
　　
　　还没来得及道谢呢……
　　
　　很多年后，他才知道那是他的初夜。
　　
　　只是那个人，不是他。
　　
 
作者有话要说：那啥，初来乍到，若有何不到之处还望各位海涵~




01

　　01
　　
　　祥嘉国有个楼城。
　　
　　楼城有两条街，一条西街，一条东街。
　　
　　西大街上总是熙熙攘攘，一派繁华景象。这里的人日出而作，日落而息，过着中规中矩的日子。
　　
　　东街则恰好相反。
　　
　　白日里，他们是户牖紧闭，了无生息。到了夜间，反倒大敞其门，高挂明灯。这时候，不管西街的更夫敲了多少遍的竹梆子，他们依旧是吴歌楚舞欢未毕，东方渐高奈乐何。
　　
　　这里，便是男人们寻欢作乐，眠花卧柳之所在。也正因为如此，从未有人唤过其正经名字，只管直呼“花巷”便是了。
　　
　　这一日，又到掌灯时分。花巷之中隐隐约约传出人声，狗吠声，更兼细细的调弦之音。各家门前都有龟奴挑水出来扫地，而那楼阁之上也透出了烛火，映出窗棂上对镜理妆的绰约身影。
　　
　　各处达官贵人、浪荡公子皆三三两两结伴而来，一面嘻嘻哈哈笑骂不绝，一面转着眼珠到处打量，意欲寻了地方好生乐上一番，再入温柔乡中一夜春宵。而这烟花巷里也早就是暗香浮动，那勾栏院、乐教坊自有女子倚门靠窗，迎风弄帕，莺莺笑语不绝于耳，更有甚者当街揽客，禁不住诱惑之人倒也不在少数。只是今夜自与往日不同，竟有那十分拦不住的，更毋用说余下只顾着往前头赶的，也不知怎生就急成那样。
　　
　　几个丢了客人的□聚在一起，乜了眼儿瞅着那些个人去的方向，尖酸地骂着，“哼，什么世道儿，有女人不干，偏爱兔儿爷！呸，没的叫人恶心！”说罢，扭着又去寻下一个猎物。
　　
　　倒也有说：“这却奇了，奴家也想瞧瞧那位荷华公子呢。”说罢，又是一阵娇笑，只惹来老鸨一叠声的怒骂，“还不快去揽生意呢，白养活你们了，只会嚼舌头！等我一个个揭了你们的皮！”慌得那些女子即刻四散开去。
　　
　　那老鸨也便登着门槛子，挽了袖子看向那灯火辉煌的一处，恨恨道，“好死不死抢我们生意，没天理的囚攘的，明儿叫你们天打雷劈！”说着也下死劲往地下啐了一口。
　　
　　说来倒也新鲜，叫这一干青楼人等一面眼红一面又恨得牙痒痒的，竟是这花巷里唯一的一家南院，名字叫“碾香楼”的。偏他们家竟是最热闹最大的一家。
　　
　　而今日，正是碾香楼头牌“荷华”出场子的日子。
　　
　　许是因了这个由头，比之昨日大门前又多派了四五个彪形大汉，凡粗鄙些或衣冠不整的，皆拦在先里。况城中都传说，这碾香楼的主人是在朝中有后台的，硬生得很，因此也就从无一人敢来闹事。
　　
　　待进门一瞧，可了不得，迎面好大一个水池子，里面三三两两养着素白的睡莲，偶尔水波晃动，却是几尾锦鲤浮上来唼喋。汉白玉的池边上各修了一架楼梯盘折而上，方是上楼“办事”的正路。
　　
　　那中央四面环水的竹阁子上坠着几屏珠帘，往里看时尚无人影。不多时，两小厮抱了一镶玉错珠的古筝上来，小心安放好，一旁燃上百合香，复又去了。再要等，便是一二时辰过去了。
　　
　　好容易千呼万唤始出来，却仍是半卷珠帘半掩面。多少公子哥儿大半身子探出去，总还是看不真切。唯有那眼角下一颗嫣红的泪痣越发映得肌肤若雪，无限风情。素手拨弦，檀口微启，不似女子歌喉那般娇媚，却平添几分清朗，品来余香满口。想来当年李延年唱“北方有佳人”时，也不过如此。清歌一曲，银万两。歌罢自去，纵使千唤万呼留他不住。
　　
　　




02

　　正当有人惋惜有人忙忙地掏出腰包细数之时，只听得楼上不知哪间厢房一声炸开了，不知是哪个在那里大嚷大叫，“…兔崽子，爷叫你如何你就得如何！千人骑万人跨的贱货，还跟爷摆起脸子来了！”近的人还能听到房中拳打脚踢之声，末了，一个凶神恶煞的男人把一少年拖着散发揪了出来，那少年已是衣衫破烂，原本清秀的脸上也好几处红肿了起来，嘴角犹挂着一丝血痕。
　　
　　一管事模样的男子早上前劝解，“这位爷有话好说，想怎么样您随便儿提，我们这儿可是还做着生意呢。”
　　
　　“奶奶的谁管你做不做生意！老子还要砸了这里呢！”说着便抄起椅子，一面还有更不堪入耳的话骂出来。管事的男子见十分劝解不住，便给旁的人使眼色，只是护院未及赶来，男人已砸了好几样东西了。楼上楼下更有爱看热闹的起哄助乐，还有胆小的小倌失声尖叫起来，场面混乱到不堪的境地。
　　
　　正闹得不可开交，纷乱之中突然让出条道来，桃红柳绿望穿，不期然竟撞上一张素颜。
　　
　　但见那人所到之处连空气都安静得不得了，四周围的人恭顺地垂了头，大气不敢出一声。楼里其他的客人都不知出了什么事，还都伸直脖子往里看，无奈里三层外三层皆被碾香楼的人围满了，铁桶一般又哪能得见里头怎么回事。
　　
　　那男人先还逞着气焰又骂又闹，这下也只有张口结舌只顾死瞪着他瞧的份儿。看那光景，三魂倒是失了有六魄去。
　　
　　眼见那美人缓步前来，略一抬眼，便有一股淡淡的威严不轻不重刚好压在人心上。“这位爷，可是我们柳烟有何不妥？”声音不大，却极有磁性，“他年纪小，做错了事我罚他便是，您又何必弄得自个儿不爽快，来这儿不就是为图个乐儿么？这么多孩子了，您随便挑，何时兴尽何时算完，今儿算我赔您的。”说着，叫随在身边的小僮端过一杯酒来，“若是您肯赏光喝了这杯酒，就算您饶过他这一遭儿了，您看可好？…这位爷？”叫了几声仍无回应，原是那男人早酥了半边身子，浑不知天上地下了。
　　
　　猛然恍过神来，满心里就只听见那个“赔”字，喜得屁滚尿流，还以为这美人儿是要陪自己，赶快满口答应下来，一仰脖喝了个半滴不剩，跟着就要上手去搂。可还未碰着个边儿，只听得“啪”地好大一声，眼前直冒金光，晕了半日才觉半边颊上火辣辣的，这才晓得是自己被人扇了个耳刮子，正待发怒，旁边一个高大的佩剑青年冷冷一瞥，凌厉的杀气叫他不禁打个寒战，立马矮了半截。
　　
　　只见那小僮不慌不忙拿出帕子揩手，慢慢说道：“‘赔’你的钱，不是‘陪’给你人。也不撒泡尿照照，敢打我们主子的主意？知道十年前‘莲薏’出一次场子是多少金山银山堆出来的么？”
　　
　　“莲莲莲…莲薏？！”男人捂着脸，两眼瞪得铜铃般大，忙伸脖去追那早已消失在楼梯间的袅袅身影。
　　
　　「英英妙舞腰肢软。章台柳、昭阳燕。锦衣冠盖，绮堂筵会，是处千金争选。顾香砌，丝管初调，倚轻风、佩环微颤。
　　
　　乍入霓裳促遍。逞盈盈、渐催檀板。慢垂霞袖。急趋莲步，进退奇容千变。算何止、倾国倾城，暂回眸，万人肠断。」
　　
　　那男人还只管看，小僮早丢了手帕子到他脸上，一声断喝：“给我打出去，以后再不准放进来！”
　　




03

　　一时人都散了去，有还想看的见并没有什么新鲜事，也便作罢。仍是吃酒取乐，全不在意。
　　
　　有那爱吟风弄月，附庸风雅的，就照例挂了帘栊，喝茶对诗。也有干脆当众搂个少年百般调笑，上下其手的。当然，还不乏偷着叫小厮过来，塞了几块银子，烦他们去给荷华捎信儿的，只可惜都是肉包子打狗，一去无回的多。
　　
　　说到这荷华，那可真真是坐地起价的主儿。陪坐喝茶，五百两。想听他单唱一支曲儿？再加一成。若是想过夜了，三千银子拿不出来，您就请自便。只是人人都知道，这荷华性子娇纵着呢。一时高兴了，叫上三两个人也是有的。但凡他没那个兴头儿，任你是天王老子也请不动。倒像是他在嫖男人，竟不是男人花钱嫖他。弄得你纵有大把银子也没处使去，倒多半是送礼或是打点小厮上都打了水漂儿去。
　　
　　碾香楼的老板倒也不大管他，知他是颗能摇钱的树，便都由着他去，纵得他一日更胜一日。可那些王孙公子们非但不起嫌，反倒更加拍手称道，说他这是不落凡尘，有味道。殊不知荷华一日听说了这事，只笑着骂了一句“贱骨头”。有这样白白送银子来的，自己还不乐得照单全收？
　　
　　有这样的红牌，碾香楼自然是生意兴隆，财源滚滚。可饶是如此，并不见楼阁中有过多极文彩辉煌的饰物。倒是院内有几株老梅，数颗梨树。逢隆冬之际，便是一树梅花压雪白，春来了，则有梨花院落溶溶月。
　　
　　如此不禁有人对这里的老板起了几分兴趣。只可惜不知有意无意，这人一向深居简出，极少有人能一睹真容。更何况来这里的人目的多在寻欢作乐上，老板是什么人，他们并不在乎。
　　
　　而此时，才刚被称作“主子”的那个年轻男子正上了楼，三转两绕之后又上了好几层，最后来到最顶一层的房间。推门进去，却不料早有人等在那里了。他不禁皱了眉，“怎么又这副德行？”
　　
　　不是旁的，正是荷华。
　　
　　但见他妆容尽洗，随意地挽着乌发，着一件半旧的家常素衣，倒不见适才的柔媚，反现出几分英气。
　　
　　“真是新闻哪，我们的老板大人今儿怎么肯移尊就驾下楼去见客啊？”荷华大剌剌地盘脚坐着，唇边露出懒洋洋的笑意。
　　
　　男子也不睬他，直往前走了几步，仍归自己座上。随手倒了杯茶润一口，这才抬起眼来，结果正瞧见对面人大开的领口处点点的红痕。
　　
　　“把衣服穿好，万一叫客人撞见你这副德性可怎么办？”
　　
　　“没事没事~”荷华摆摆手，翘着椅子，“我今儿已经接完客了。”
　　
　　知他说不听，年轻的老板便也作罢。回身从花梨根雕小几上取了几个象牙抠成的小盒子，放到他跟前。还未开口，他倒先抱怨起来了。
　　
　　“我素来最厌那些香啊粉啊的，你又不是不知道，留着给他们去罢。”
　　
　　似乎早听惯了他的说辞，男子淡淡回曰，“正要你带去呢，镶了玛瑙的那个仍是你的。这回我给你调的已是极淡的了，等你从这里出去了再说那话罢。叫你学舞也不肯，只会那两句曲儿。”
　　
　　“是是，还要劳您再谱几支新的啊。哎，今儿有酒没有？”
　　
　　“你看看那架子下不是？几时短过你的了。这‘葡萄酒’可费了我不少功夫，没的就会挑嘴，给我寻麻烦。”
　　
　　荷华早跳起来一个箭步冲过去，捧了一小坛出来，迫不疾待地揭开，异香扑鼻。他一脸陶醉，顿时唱起来，“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”
　　
　　早见惯他这副模样，男子仍是挖苦到，“别的不会，专会在这酒上作文章。”
　　
　　“要你管~谁让那姓泉的上回和我说了些西域的事，我听着这葡萄酒倒新鲜。”
　　
　　“人家和你说了那些个，你就只听见酒了？”
　　
　　“我那是…”
　　
　　
 
作者有话要说：那啥 也许我该强调一句 02里的那阙词是柳永的柳腰轻 相信群众的眼睛是贼亮的 断然不会抬举成是某盐写的。。。避嫌拉避嫌。。。。。。




04

　　“我那是…”
　　
　　话音未落，就听门外有人敲门，“荷华公子，林公子求见。”
　　
　　“哎呀，不是说我今儿已经不见客了么，回了回了。”一叠声地赶了去，又回过来继续说道，“你还不知道我这人，平生没什么喜好，就好个酒嘛。”
　　
　　“公子，刘大人求见。”“公子…”
　　
　　一下又来了三四个，他不耐得很，“怎么回事，说了不见了！一个个没完没了的。”
　　
　　对面人细长的凤眼中闪过一丝算计之意，呷了一口茶，道，“你差不多也定下一个来罢，就是因为你没个固定的恩客，他们才会这么着。”
　　
　　“定什么？我又不喜欢男人。我将来可是还要讨老婆生儿子的。”荷华瞪了眼睛，一面把那几个小盒一股脑儿揣进怀里，“我回去了，在这儿听你嗦。”说着，左右抱了两坛酒踢门出去，在外头还喊，“自己关门~”
　　
　　男子很是无奈，只得自己走去合上门，想了想，又转身开门出去，唤了一声：“墨儿来！”
　　
　　转眼就见才刚那小僮跑上来，恭恭敬敬问：“主子有何吩咐？”
　　
　　“可有回信儿？”
　　
　　“没呢。”
　　
　　“这是有多久了？”
　　
　　“一月有余了，主子。”小僮麻利地应着。
　　
　　男子没了声响，只愣愣地出神。好一会儿才道，“去罢。”
　　
　　微微叹了一声，转回身去掩了门。
　　
　　一进屋，他便惯常地舍了鞋，赤着一双白玉一样的足慢慢走向摆有古琴的紫檀木架子，随手拨弄两下，却并不想认真坐下。
　　
　　这时却听有人道：“地上冷。”
　　
　　他唬了一跳，抬头看时，原是那大葵花鹦鹉使的怪。
　　
　　“数你伶俐。”
　　
　　随手捏一枚铜炉里压香的紫茉莉花种打过去，叹一声，却仍是折身回去，拿了那巴掌大的蜡油冻露水莲叶盘并银箸，拨了些渍了蜜的青果进去鸟食罐里。看了一回，自倚在窗边出起神来。一时那鸟儿饱食了，呀呀几声，复又抬头吟起：“青青子衿，悠悠我心。”听来语气很是幽噎，留神一想，竟是自己平日里吟的如出一辙。
　　
　　他只是苦笑，自己何尝这般哀怨了。
　　
　　一时又心烦起来。拿了水烟点上，滴几滴玉簪花露进去，托在唇上深吸一口，缓缓吐出。看那薄薄的烟轻摇而上，即刻散去。
　　
　　推开窗子，细细的风夹着早春的微寒吹了进来，饶是体冷如他也不禁打了个战。
　　
　　正当良夜，有明月低绕朱阁，危楼高耸，隔断了红尘俗世。只可惜这般情境放在他眼中，往往只能生出悲叹。
　　
　　“…凡烟花之地，虽同这轻烟冷月一般，如梦似幻，却都是些稍纵即逝的不祥之物，永见不得天日。或之于你我，又有何不同？”
　　
　　他伸手取下窗棂上挂的那只已是半黄的草蚱蜢，爱怜地反复把玩数遍。
　　
　　“…只是你，却总能给我一种仿若真实的错觉呐…”
　　
　　月练似水，映出他玉色面容，更带出几分空灵飘渺。看去不食人间烟火，一双眸子里却又有千种波光闪现，像是暗藏了万般情愫。若不是他此刻眉尖若蹙，更不知那双眼倘若流转笑意之时，又该是怎样的一段天然风流。
　　
　　一晃又是十来日过去了。
　　
　　他闲闲无事，想着荷华既不肯学舞，还不如再挑几个有资质的孩子教了，若真能将他这项本事传下去，也算是一点造化了。
　　
　　目光扫过墙上挂的剑，落到底下那只螺甸柜子上。起身走去开了柜，里头一色的全是扇子，都是从前那些恩客送的。他随手拣了一把文徵明的水墨乌骨折扇，轻轻拂去上头落的灰，“啪”地一声打开，手腕轻翻。许久未试，不知十年前名动楼城的“莲薏”，其风采今尚在否？
　　
　　正想着，忽闻人说话声，“怎么又赤着脚？”
　　
　　他直起腰，扇子直飞向那鹦哥，“还跟我弄…”
　　
　　最后一个字生生卡在了喉间，他惊讶地转过头，目光直直地定在那门边的青色身影上。
　　
　　千言万语压在心头，他简直理不出头绪，只能呆呆望着那个人柔软的笑靥。
　　
　　终于，牙雕般精致的面上现出一丝笑意，然后，便如破冰之后的春水，潺潺不止。
　　
　　“您来了，宰相大人。”
　　




05

　　“您来了宰相大人。宰相大人安好？宰相大人别来无恙否？”一叠声的倒先问好，还装模作样地施了一礼。
　　
　　但见那人果皱了眉，“怎么怪声怪气的。这四个字我日日听着烦都烦死了，好容易来了你这儿，如何还是这般口气？”
　　
　　“自然是为着戏弄你啊。”他笑得调皮，引得那人也就笑了。
　　
　　走来搂过他的腰，“说得倒光明正大，戏弄他人还是好事不成。”
　　
　　“谁叫你一多月没消息，突然来了也不给个信儿，没的倒唬我一跳。”
　　
　　那人反没音儿了，只细细端详了他好一阵，之后便把头垫在他肩窝里。
　　
　　他也不出声，反搂回去，嗅着那苦苦思念了多少时日的气息。
　　
　　末了，耳边低低传来一句，“我想你了，淇。”
　　
　　心猛然一跳，不觉情动。
　　
　　别过头去就把唇往上送，忙得那人直躲。
　　
　　“好容易见了面可不是为着这个，我想跟你说说话。”
　　
　　他随手扯着身上的衣物，边道，“你说你的，莫管我。”
　　
　　那人失笑，“这话怎么说的，你先等等！”扳住他的肩，这才制住他的动作。
　　
　　他倒也不强来，只拿两个眼睛直直望上去，终于听得那人叹息一声，“罢了，还是我等等罢。”
　　
　　嫣然一笑，余下尽在不言中。
　　
　　事毕，那人便睡去了，似是十分疲惫。
　　
　　他一手支头，不错眼珠儿看着那人月光下的睡颜。起先还只是看，跟着手就上去描画起来。才顽了几下便被捉了手，那人犹闭着眼道，“累得很，饶我这一遭儿罢。”
　　
　　他笑了，反握住那只手，只觉着连心都一并暖了。
　　
　　“身上仍是这么凉，也该叫人拿药给你调调。”那人又把他的手往怀里揣了揣。
　　
　　“有你就够了，谁吃什么药啊。”听了这话，对面人只是闭着眼笑。他又拉过对方的手来细细把玩，“如今你这手却也好了，不似那时都是茧子，没的硌人疼。”
　　
　　“我一个大男人，还管什么手不手的。”
　　
　　就这么有一搭无一搭的闲聊，最后他突然冒出一句正经话来，“你这一趟是有公事罢。”
　　
　　睁了眼，那人面上竟有些愧色，不说话，只捻了捻他的手。
　　
　　他又是一笑，“我又没恼。”
　　
　　他确实不恼，即便那人是公事途中来的，而不是专程为看自己。他明白，那人若是无意，断然可以三过不入。且有一样，那人不会说谎。谓之曰“不会”，是为“不能”且“不愿”耳。既然他说了想自己，就自然是真的，自己犯不着多心。非是甜言蜜语，也非是油嘴滑舌，单凭这一句直板的“想”就能让自己甜到心坎儿里的人，普天之下怕是只得这一个了。
　　
　　“堂堂一国之相的连城大人竟然亲自跑了来，想必是有什么惊天大案罢？”
　　
　　那人默默忖度了一阵，似是不知从何说起。好半日才回到，“你可知道，半个月前在朝堂之上，皇上钦点我去潮州监查水利。”
　　
　　“这说的又是哪里的故事？”他怪道，“既是如此，你如何又到这儿来了？”
　　
　　“这事在他人想来并不奇怪，潮州的水利本就是重中之重，即便派了宰相也不无道理，但我却看出一些不对。前些日御书房召见时，皇上明明还跟我称赞说，我荐去治水利的张隆昌办事极牢靠，如何反又派了我这个荐人的人去？况因着我对圣上的了解，他这样明目张胆的指定我，必定是醉翁之意不在酒。”
　　
　　“你怎就这样笃定？”
　　
　　“皇上总是正话反说惯了的，就同你一个样。”
　　
　　他哧笑一声，推了那人一下，“又浑说。”
　　
　　连城也不理论，抓了他的手细细把玩着，一只手枕在脑后，继续说道，“我正纳着闷，结果就听到京城中流传的一个消息，你道是什么？”他一侧脸，目光炯炯地盯着身边人。
　　




06

　　“我正纳着闷，结果就听到京城中流传的一个消息，你道是什么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“说是消失了十年之久的‘莲薏’近日又重现楼城。”
　　
　　他一惊，“怎么又扯到我身上来了？”因又说道，“一定是前儿打出去的那个客人说的，真是可恶。”他后悔不迭，万不该如此轻易就抛头露面出去见人。好不容易销声匿迹了这么久，这下可要前功尽弃了。
　　
　　“怕什么，就算是‘莲薏’重现人间，只可惜你易淇奥已然是我的人了，谁来也抢不走。”连城突然笑着冒出这么一句。
　　
　　“去！说正经的呢。你这话可是蹊跷，就算我这个十年前的红牌名气再大，也不该与朝事有关啊？”
　　
　　“这两件事乍看之下是毫不相干，更毋用说其中之一还是流言。可你还记得我跟你说过，皇上有个心头大患…”
　　
　　“寿王，这人怎么了？”
　　
　　“此人现正在赶往楼城的路上。我应该告诉过你，这个寿王爷可是极好男色的。”
　　
　　“难道…”
　　
　　连城冷哼一声，“皇上既不知道‘莲薏’，也没听说这个流言，所以他不知道寿王到这里究竟是干什么，明里说叫我去潮州，其实言下之意是叫我来完全相反的楼城查这寿王的事。哼，我可是知道，他是为你而来的。”
　　
　　易淇奥听了一时无言。半晌才道，“你既知道原由，为何不回明皇上，寿王只不过是为了区区一个男妓才来的，并无什么大事。”
　　
　　“什么男妓，我可不爱听，快休再说这样的话！”连城早一声打断，皱了眉，“我不回明的原因，一是因为不知道寿王这回来是不是还有其他的事，抑或是能顺便抓到什么把柄也好。再者，我更担心你啊！一旦他真的来了，我也好帮你想想对策。”
　　
　　淇奥早笑开了眉眼。听到最后一句，他方开口道，“你这样可是小看了我。这寿王便是在朝中有多大能耐，在我这碾香楼中，他也斗不过我去。皇亲国戚又如何？当年我遇着多少比这更难应付的，若没有些手段，早叫那起豺狼生吞活剥了…”
　　
　　这边连城却突然没了声响，淇奥马上便知他又在钻牛角尖，寻自己的不痛快了，赶快又提别的，“对了，你就这么跑了来，那边怎么办？”
　　
　　“不妨事，我把小四弄成我的模样叫他去潮州了。一出了京，他往西，我往东，就直奔你这儿来了。这么久没来信儿，一是因为公务繁忙，一个也是因为刚想着要回就被派了来，我想反正都快见着了，也就不费精力给你写信了，只星夜兼程的往这儿赶罢了。”
　　
　　淇奥噗哧一声乐了，“就你那三脚猫的功夫，还敢打扮别人去？也不怕露了怯。”
　　
　　“我叫他好歹装装样子少出去便是，略瞒一瞒他人尚可，当然比不过你这个师傅了。”
　　
　　“那你这回，是能多待几日了？”淇奥支着头，指尖绕上他枕畔泄下的青丝，低头问道。
　　
　　“嗯。所以说…”连城不知怎的突然少见的坏笑起来，“等我一觉睡饱了，明儿起来咱们来大战三百回合罢？”
　　
　　一听他这涎话，淇奥竟也异常难得的面红起来，“发什么癫，也学得这么涎皮赖脸起来，还不快挺你的尸去呢！”说着便一把撩起锦被扔到他头上，起身就要走。
　　
　　连城当然不会放过他去，忙笑着一把拉进怀里，“我这不都是跟你学的么…唉唉，好了好了，走了倒没意思，陪我一道睡罢。”
　　
　　“谁同你一道睡，少往脸上贴金了…”
　　
　　淇奥背对着他，气呼呼地嘟嘟囔囔半天。不料背后之人却没了动静，微微偏过头去，见这回是真睡着了。目光在他的睡颜上逡巡片刻，淇奥悄悄起身，一点一点小心翼翼地从他的臂弯退出来，轻轻给他掖好被，蹑着足离开了房间。
　　




07

　　掩好门，他刚要抬脚，一旁的黑暗中突然现出一个人来，走到他跟前屈一膝跪下，把手上提的鞋帮他穿好。
　　
　　叹口气，淇奥看着默默站起身的青年道，“泉泽，我应该说过罢，你不是我的下人。”
　　
　　被叫作泉泽的青年垂着头，“这是大人的命令。”
　　
　　淇奥很无奈，“他的命令也包括帮我收拾鞋么？再说你根本不必听他的命令留在这儿，我不需要。”
　　
　　泉泽仍是垂着头，一声不吭。
　　
　　“你啊，也不知在荷华跟前怎就那么多话。”
　　
　　知他平日里就这个样，淇奥也不去理论，随他跟来。
　　
　　见他下楼来，众人都唬了一跳，垂下头立在廊边，墨儿听说也匆忙赶来，随侍一旁，“主子有何吩咐叫我便是，又何必亲自下来？”
　　
　　随手挽了挽头发，淇奥顿下足，“叫他们各做各的去，不用在意我。”
　　
　　闻言，大家即刻都散了开去，却有两个新来的仍站在原地，呆呆地望着他。墨儿见状马上斥责一声，“还不快去，这么不懂规矩！”
　　
　　几个资历老些的人赶快上前推他们离开，转过了拐角才长吁一口气，小声道：“你们呐，可真不知死活，就那样大着胆子瞧老板的脸。可看呆了罢？想必你们这是头一回见他，下回可要记住喽。”一面又叹，“想当初我们第一眼见到这般神仙人物，也都是看傻了。才刚见他，竟与那时没一点儿变化，说不准真是天上降下来的呢。”
　　
　　“是啊是啊，谁说不是呢。”旁的人也附和道，“平日里根本见不着的，今儿可是走了运了。”
　　
　　那两个孩子还赶着问，“咱们老板到底是什么人物啊？”您下载的文件由w w w.2 7 t x t .c o m (爱去小说网)免费提供！更多好看小说哦！
　　
　　那人忙摆手道，“嗳哟，可不敢多问，老板的事我们也不清楚。你只管记着，少说嘴，多干活。快走罢。”
　　
　　淇奥那边倒没听到这些嘀咕，仍是回头问，“荷华今儿接完客了么？”
　　
　　墨儿见问荷华，脸上顿时现出些难色，吱唔着不敢说。
　　
　　见他这样，淇奥心下也明白了七八分，“敢是又吃醉了酒罢。”
　　
　　“…是。”
　　
　　“跟人说说话还成么？”
　　
　　“成。”
　　
　　墨儿引着他走至“藕香居”，淇奥连门也不敲，推了就进。
　　
　　里间传出荷华有气无力的声音，“…砚儿，给我倒杯茶来…”
　　
　　淇奥想了想，真就转身去捧了一盏茶来，面上还挂了三分笑，端至床前，唤一声，“公子。”
　　
　　那荷华一睁眼见是他，跟见了鬼一般哇哇大叫着弹起来，“你你你你…你怎么在这儿！”
　　
　　淇奥嗤了一声，收起脸上的笑，自己坐在床边喝起茶来，“怎么，至于吓成这样。”
　　
　　“那当然！你笑的时候可要比你发怒时更吓人。”荷华说着直捣胸口。
　　
　　“哼，当年我可是千金买一笑，少不识抬举了。”
　　
　　“算了罢，我还是不识抬举的好。”
　　
　　荷华这下酒也醒了，爬下床来，自己倒了水喝。
　　
　　“我还没问着你呢，又给我喝成这样，酒量又不好，弄得自己头疼不说连客也不接，你知道我这一天得少赚多少银子么？”
　　
　　“得了得了，你都赚多少银子了，也不见你花，想带到棺材里去啊。”荷华满不在乎地坐下来，翘起脚，“说罢，你今儿跑这一趟可不是为了这个罢？明明往日间都不理论。”
　　
　　瞥他一眼，问到，“这几日楼里可有什么事？”
　　
　　“没什么事啊。”荷华拈了一块桂花雪片糕咬着。“不就是平日里那些乱七八糟的，你又不是不知道。”
　　
　　“谁问你寻常的了，好歹给我动动脑子。”
　　
　　荷华哼了一声，皱起眉托着腮帮子想了半日，“还是…噢，我想起来了，是有这么件事。有个自称是什么府的人来咱们这儿闹场子，说他们家老爷要见莲薏，非要带人走，我也没理，就叫老五他们带人打出去了。那人还在外头喊…什么来着？什么‘多早晚叫我家老爷来’，什么‘洗干净脖子等着’的，还真是老掉牙的说辞。”荷华呲了牙，不屑的笑着。“不过那是好几日前的事了，怎么了？”
　　
　　“…哼，这是哪一门子的王爷，就为这千里迢迢的跑了来。”淇奥一脸嫌恶。
　　
　　“什么王爷？”荷华好奇到。
　　
　　“等人来了再说罢。”淇奥站起身来，把那成窑五彩盖碗往桌上一坐，转过身，伸出两个手指捏起他的下颌，弯出一抹无比艳丽但在荷华看来却是不寒而栗的笑容，“我看你也没甚大碍，就接着给我干活罢。”
　　




08

　　“纭钡匾簧扫上门，把某人的大喊大叫一并封在里头。想了想，他唤过墨儿，低声吩咐了几句，便回房了。
　　
　　窗外已是鸡鸣欲曙，床上的人犹酣睡未醒。他想着时辰尚早，便躺回去偎入那人怀中，也合上眼小憩一会儿。不想这一下便睡去了。
　　
　　再睁眼，已是过午时分。淇奥掩住口轻打了个呵欠，略躺一躺，便坐起身来。
　　
　　连城正伏在桌上写着什么，似乎专注到连身后的动静也没注意到。淇奥走到他身后看了两眼，“怎么又带着公文？”
　　
　　“噢，你醒了。”他只抬头笑笑，便又伏回身去。
　　
　　淇奥对朝政不感兴趣，只看向一旁摆的细粥和小菜――那是他早上吩咐墨儿送来的，只有几样略动了动，早已冷了。
　　
　　伸手夺了他的笔，“你看你，又不好生吃饭，我昨儿才想说你比起上次又瘦了几分，怎么就这么爱糟蹋身子？”
　　
　　“我马上就看完了。”连城头也不抬，又拿了支笔继续勾勾画画。
　　
　　少顷，他满意地放下笔看了一回，这才掩了卷。伸个懒腰，一抬头不防身边的人还站着，只是脸快拉到脚面了。
　　
　　他笑着站起来，想去搂那人的腰，结果被一掌推开，又去捏他的脸，仍被拍下来。
　　
　　“好了好了，我也饿了，咱们吃饭去。”
　　
　　“你还知道饿啊？我打谅你是铁打的呢。这皇帝是你亲爹还是你亲爷爷啊，就这么替他卖命？我告诉你，就是你哪一日鞠躬尽瘁死而后已了，这天下他也不是你们家的。”
　　
　　“我知道啊，我又不是图什么，我只是为了天下…”
　　
　　“天下黎民百姓。”
　　
　　“你这不是明白么。”
　　
　　“我明白什么啊？你这一根筋，怎么就不学着变通一下啊！”淇奥气得要命，用手指死命戳他的额头。
　　
　　连城笑着硬是把他抱住，“我要不是这个样儿，你当初还瞧不上我呢~”
　　
　　“你…”
　　
　　“好了，我们去吃饭罢，走走走。”
　　
　　淇奥被他连抱带拽的往外拖，“唉唉，你打算就这么去啊？”
　　
　　“不然呢？”
　　
　　白了他一眼，把他拉回去按在椅上，淇奥转身走去镜台前，托了个匣子折身回来。
　　
　　打开一看，里面似乎只是寻常的化妆物件，但连城知道，这些东西到了淇奥手上便都被赋予了瞒天过海的效用。
　　
　　一个时辰之后，淇奥掷下笔，左右端详端详，笑道，“成了。”说着，走去揭开镜袱，要他自己照一照。
　　
　　只一照，饶是连城也仍是连声赞叹，“虽不是头一次见你这技法，可还是由不得叫人惊叹啊。”镜中俨然又是一个泉泽。
　　
　　淇奥收好东西，说了一声，“走罢。”
　　
　　两人出了门，那泉泽听到声响现身出来，抬眼又见一个自己，也只是愣了一下，道：“属下会暗中随行。”
　　
　　淇奥扁了扁嘴，“你这人还真是无趣。”
　　
　　“若不是他这样可靠，我也不会放心派他来啊。”连城笑了笑，冲泉泽道，“麻烦借你的剑一用，还请你再另拿一把。”
　　
　　泉泽依言递给他，连城照他的样子系了，转回来一躬身，“主子请走好。”
　　
　　淇奥噗哧一声笑了，“嗯，你可要小心侍候着。”
　　
　　“自然。”连城伸出手，“请。”
　　
　　碾香楼上上下下悄无声息，众人尚熟睡未醒，静默中能听得脚下木头轻微地嘎吱作响。
　　
　　“可把这事忘了，怎好吵了他们起来？”
　　
　　“放心，有我呢。”淇奥很是从容。
　　
　　“你不是…”连城心中冒出个不好的念头。他可是还记得十几年前自己尚在这里时，还是“莲薏”的淇奥给自己做的那顿饭，那滋味他至今也是记忆犹新啊。
　　
　　“做什么？”淇奥早瞧见他那脸色，“打谅上了妆我就看不到么，放心罢，毒不死你。”
　　
　　及至后院厨房，果然静悄悄无半个人影。淇奥先只袖了手儿细细端详一会儿，笑道，“这地方，可有些时日没过来了，倒比那阵子豁亮许多。”
　　
　　连城倒不似他那般悠闲，咕哝着，“又不是什么好地方，不来也罢。”因想着这后厨房早先是为了关一些不听话的小倌，――再不济便直扔到地窖去。想来淇奥也没少在这儿遭过罪罢。
　　
　　又瞧见淇奥掂起那菜刀来，唬得他忙一叠声的叫：“快放着我来，仔细割了手。”
　　
　　淇奥嗔一声，“忙什么，我又不是废物，连个刀也不会拿了？”
　　
　　“不是这话，我就是看你手里明晃晃的心慌。”
　　
　　哧笑一声，淇奥闪身靠在一旁。看他挽袖提刀的，“怎么，宰相大人要亲自下厨？”
　　
　　连城但笑不语，只拿眼来回寻视两回，走至水缸边捞了条一斤多的大鲈鱼上来，按在案板上就手起刀落，去腮净血利利落落，不见一丝含糊。
　　
　　“哟，这可真是‘士别三日，当刮目相看’，我们宰相大人几时也做起厨子来了？你当日那话可还记得？”
　　
　　“我当日说的话多了，只不知你问哪一句？”
　　
　　唇角轻轻勾起，淇奥偏过脸去不答。
　　
　　多日未见的日光从窗子外射入，柔和地笼在面上，就如身边人拥住自己一般，叫他由不得心荡神驰起来。恍惚中，眼前的人事与过往重合起来，他仿佛在门边看到两个探头探脑的小小身影。
　　
　　“呆子。”他突然随口蹦出这么两个字。
　　
　　“啊？”
　　
　　“呵，你倒是真应……”
　　




09

　　“呆子！愣着做什么，快过来啊！”
　　
　　“君子远庖厨…”
　　
　　白衣白纱的少年听了，又是气又是笑，上前拎了那一个的耳朵来，“你这天生来的一根呆筋，真真叫我说什么好！”一根葱白玉指戳上他脑门，“也不瞧瞧你这通身的狼狈，还君子呢，可真把人笑死！”说着，便要去携他的手。
　　
　　可那个反往后缩了缩，把一双手使劲往衣服上擦，“我，我身上不干净，仔细弄脏了你。”
　　
　　“行了行了，我几时嫌过你。”少年不容分说，一把拉过他，“再者，要说不干净，也是我不干净罢。”
　　
　　身后人听了他这满不再乎的话，心里倒像是针扎似的，“莲薏…”
　　
　　“哈哈！我料定这早晚他们都还没起呢，果然半个人没有。哟，这有半只烧鸡！”莲薏大摇大摆地在厨房里翻来翻去，翻着了新的，就把手里之前拎的丢给身后跟着的少年。那孩子看去与他年龄相仿，却是一身粗布衣裳，人也生得又黑又瘦，与他大相境庭。
　　
　　才又翻着一包秋梨梅片洋糖，不想回身一瞧，那人犹愣愣地捧着自己塞给他的一大堆东西跟那儿站着，“怎么不吃啊？”
　　
　　“呃，不是你说饿了才叫我跟你上这儿来的么？”
　　
　　“叫你吃你就吃，哪儿来这么多话！”莲薏有些微赧，恶声恶气几句，回过头去不理他了。
　　
　　这才明白过来，他是听说自己昨儿捱了打又叫饿了一顿，特意叫过自己来的。因又憨憨地笑，“谢谢你。”
　　
　　“胡说什么，本少爷可不是为了你。”莲薏张牙舞爪的，活像一只炸了毛的猫。
　　
　　“可是这样不好罢，万一叫他们知道了…”
　　
　　“你只管放心，我能叫人看出来么。”莲薏得意洋洋的。别的他不敢说，可要耍些小技俩，这里有谁比得过他去。
　　
　　说着，他一盘膝坐了下来，一点儿不见心疼他那身白衣裳，还拉了那少年一道坐下。
　　
　　拈了颗糖丢进口中，酸酸凉凉的味道在舌尖漫延开来，缓解了喉咙残留的几丝疼痛。
　　
　　“莲薏，你嗓子怎么了，我才刚听着你说话有些沙哑…”
　　
　　“没有，你听岔了。”
　　
　　“可…”
　　
　　“你的孔夫子不是说食不语寝不言么，还不快噤声。”
　　
　　少年这才住了嘴，安静地吃起东西来。
　　
　　莲薏无聊地坐在一旁，拿了一根柴草来胡乱编着，可又实在成不了什么形，便又赌气一段一段撅了开来。谁承想旁边突然伸来一只编好的草虫，喜得他一把抓过来，“你怎么会这个啊？”
　　
　　“小时候家里穷，我娘手巧，常编些东西上街去换钱，我只学会了这种小玩意儿。”少年笑眯眯的，“你若喜欢，我以后就常常编了送你。”
　　
　　“哼。”莲薏忽又变出一脸不屑，伸手把那草虫丢到一旁。“我怎会稀罕这些，有的是有钱的贵公子送我又是金又是银的。”
　　
　　少年也不在意，仍是笑着，“我也知你不稀罕，不过逗你一笑，也算是我的用处了。”
　　
　　“本少爷日日都笑，用得着你来逗。”
　　
　　“可你的眼睛像冰雪一样。”
　　
　　莲薏只是一僵。
　　
　　少年爬过去捡回那草蚱蜢在他眼前一晃，“哎，笑一个罢？”
　　
　　他不知道怎么了。
　　
　　他明明要他笑，可为何他却流泪了？也许像他说的那样，他的眼睛里真有冰雪，这一刻开始化了？
　　
　　眼见那人手忙脚乱起来，“怎么了，我又说错了不是？你别恼啊，要打我也成，快别哭了。”
　　
　　真是的，果然自己就是讨厌他，讨厌他总能看清自己藏得好好的心事。
　　
　　想要推开他，不料胳膊上的袖子轻飘飘滑下一段，露出上面大片青紫的淤伤。
　　
　　少年一眼看着了，简直触目惊心，“你这是…又是谁打你了？！”
　　
　　莲薏忙擦擦眼泪，把衣袖一掩，“有什么值得这样大惊小怪的，你这样嚷再把人吵起来了。”
　　
　　“走。”少年忽一下站起来，拉了他就要往外走。
　　
　　“哪儿去？”
　　
　　“离开这儿，我带你走。”
　　
　　莲薏反倒笑了，“说你呆你当真是个呆子，这会儿热剌剌地跑了去，能到哪里？还不是追回来一顿好打。”
　　
　　低下头，少年咬着唇，两只手攥得死紧。半日才说道，“莲薏，我是认真的，我一定会带你离开这个火坑。”
　　
　　他赶忙别过眼去，只怕再盯着那双真挚的眸子，自己又要流下泪来了。
　　
　　“等你有这个力量了再说罢。否则，不要给我这样虚幻的希望。”
　　
　　“对不起……”
　　
　　说不定，是从那时开始的罢。
　　
　　自己暗暗地在心中生成了些想法，而他，怕也是一样。
　　
　　好像就是那之后过了几日，可巧又是他的生日，自己端了碗煮烂的面过去，还勒定他吃完。
　　
　　“…奥，淇奥！一个人在那里笑什么？还不过来吃饭。”
　　
　　“噢。”
　　




10

　　这几日，碾香楼中十停人倒有九停都在传说，说是老板跟泉侍卫举止很有些异常。
　　
　　这两人虽自来就形影不离了，可这两日却有些变本加厉之势。不仅常在人前出双入对，暗地里更是卿卿我我，打情骂俏，如若无人之境。故尔曾经一度闹得沸沸扬扬的老板情人之说，近来又见死灰复燃。
　　
　　这不，今日趁着打扫的机会，一些人又聚在一起，都要把耳中听到的风言风语，加上心中揣猜的想法添油加醋的尽力一说。
　　
　　正说得兴高采烈，更兼几人争到脸红脖子粗，忽听楼上一声断喝：“乱嚼什么，还不快干活儿！”抬头一瞧，正是老板跟前的墨儿，顿时一个个吐着舌头作鸟兽散。
　　
　　刚叹口气，墨儿一转脸儿，已有个人站在那里了。
　　
　　“哟，荷华公子，这两日可起得早，敢是没吃酒？”
　　
　　“我吃不吃酒与你何干？”荷华的口气很是生硬。好几日没人陪他喝酒，本就很不受用了，才刚又听见些话头儿，更是不爽快。好个泉泽，平日里敬他是条汉子，谁承想背地里竟也是这么个货色，自己这回真是走了眼了。
　　
　　这起传闻，他本是一概不信的，可由不得这一回又一回的，这次更是说得有鼻子有眼的，便是不信，也起了三分疑心了。他又不是那能藏着掖着的人，一发了这念头，断不会忍的，当即就决定去找那两人问问清楚。
　　
　　哪承想才到了门口，便听见里头传出些不成调的呻吟之声，久在风月场中，他哪里会不知道那是什么声音。
　　
　　老天，竟是真有是事！且不管这些，这两人是从大天白日起就…就……便是他，惊愕之余竟也闹了个大红脸。余下的尚未多想，旁边突然伸来一只手，猛地捂住他的口，把他拖到另一边的房间之中。
　　
　　他呆愣着才想要反抗时，那人却松开了手去，“嘘，是我。”
　　
　　回头一看，却是泉泽。
　　
　　荷华仿佛不认识他了一般，直瞪着他的脸瞧，像是要在那上头挖出个洞来才甘心，一手指着他，“……泉泽？！”
　　
　　人前不表露半分情感的泉泽在他面前却一派悠然自得，抱着臂笑道，“如假包换。”
　　
　　“那…那个是谁？”
　　
　　“我不能说。”
　　
　　荷华皱着眉看了他半日，方说道，“那我换个问题，这几日跟在他身边的人是你么？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“那就好。”荷华满意地点点头。
　　
　　“我怎么满心里听起来，你这口气是一副捉奸的样子啊？”
　　
　　“胡扯什么。”荷华这才走去随意坐下，“你老不来，都没个人陪我喝酒了。”
　　
　　“主子之前还嘱咐我少纵着你些儿，没的误事，”
　　
　　“少来，便是如此，你哪一回又少来了？必定是有了原故，我只不问你罢了。”
　　
　　泉泽笑道，“看来是为着这个才打上门来的，少不得我今儿陪你一场喽？”
　　
　　“自然。”
　　
　　两人正摆桌设碗的，突然门上传来几声轻敲，泉泽道一声，“进来。”
　　
　　墨儿一探头，灵巧地闪身进来。
　　
　　“荷华公子也在这儿呢。”
　　
　　“何事？”泉泽问道，墨儿便走上前来，附在他耳旁说了几句话。
　　
　　“果然来了。”他想了想，又问，“几时能到？”
　　
　　“最快半个时辰。”
　　
　　泉泽皱了皱眉，“那你看主子那边…”
　　
　　墨儿握了嘴笑得暧昧，“这一时半会儿怕是…”
　　
　　“你们两人打什么哑谜呢？”荷华早听得不耐。
　　
　　“这…”泉泽有些为难。
　　
　　“你就拣我能知道的说。”
　　
　　泉泽尚未开口，墨儿倒抢先说了，“其实也没什么，就是有个麻烦的客人，得想个法子赶他回去，这一时半刻就要到了。”
　　
　　“就这点子事儿？我看也不用回他了，我来办就是。”
　　
　　泉泽先阻到，“你知道那是什么人么？”
　　
　　“管他什么人，赶出去不就是了。”荷华轻松一笑。“我好歹也是这儿的头牌，横竖有我的。行了，我先回去准备了，哎，那酒可等我回来。”
　　
　　泉泽一笑，权当是回应。
　　
　　正往外走着，荷华忽又想到什么，站住了回身问墨儿，“慢着，我且问你，你主子的事你可一早都知道了？”
　　
　　墨儿一双眼滴溜溜转着，只是笑。
　　
　　“哼，少跟我这儿弄鬼，我还懒待知道呢。”
　　




11

　　荷华此去自是脱衣换妆，不消细说。如今且说说那寿王，此人姓景名焕，乃是先皇一母的胞弟，当今圣上见了他，也需得正经称他一声王叔。只是这寿王爷早先仗着先皇宠爱，现如今又拥兵自重，又哪里把他这侄子放在眼里。无非是宫内恃权犯上，骄横跋扈，宫外则是暴敛钱财，无恶不作。皇帝对他，与其说是敬，倒不如是惧他三分，对他的所作所为也是无可奈何。
　　
　　这寿王还有个异癖，他不好女色，专好清俊少年。十年之前他早闻得“莲薏”美名，只是当时先皇尚在世，他不好太过肆意，一则正忙着做大事，也就没有了机会。近年新皇登基，羽翼未丰，相较他则是位高权重，根基深厚，自然也就随心所欲起来。恰又逢“莲薏”重现楼城，他早满心打下算盘，定要抱得美人归。
　　
　　只是人算不如天算，正当他在自家掰着手指头心痒难耐之际，迎来的却是自己派去的人被打出来的消息，当即勃然大怒。一个小小的男妓竟敢如此不识抬举，这叫自己颜面何存？
　　
　　本想直接叫砸了那碾香楼，绑了人来完事，可这时有人劝自己道，为了区区一个男妓如此兴师动众，脸面上未免不好看，况这么一闹，搞不好更把自己被拒之事闹将出来，未免遗人笑柄。且是否真有“莲薏”此人尚待考证，万一竹篮打水一场空，岂不扫兴？此是其二。再者，如此劳师动众，一旦留下什么把柄在他人手中，无论大小都是个祸根。
　　
　　如此，不如干脆亲去楼城一趟，一则权当游玩散心，况听闻那碾香楼中也不乏绝色，就算没有“莲薏”，照样能够尽兴。
　　
　　寿王听此有理，当下假托养病，驱车直奔楼城而来。他已非青壮之年，好容易到了楼城，足又歇了三两日方缓过劲儿来。这一日终于等不得，带了人就往碾香楼来。
　　
　　当日被打出去的那个奴才早得意洋洋先带人闯入，一进门便吆五喝六的要莲薏出来，看去满是要砸场子的架式。那寿王大腹便便的才顶头进来，一抬眼便见一个美人款款地从楼上下来，香气缭绕地软着身子靠上来，满口娇声俏语。
　　
　　“嗳哟哟，这位爷，这么舞刀弄棍的是要作什么啊，我们小人物可经不起吓。您想要什么尽管开口，都听您的~”
　　
　　那寿王早已身子骨酥了半边，色眯眯地摸上来人的脸蛋，“你可是莲薏？”
　　
　　“什么连一连二的，荷华这么大个人儿站在您眼前，您连瞧都不瞧一眼。”美人娇嗔道，松开手去。
　　
　　“好好好。”寿王赶忙贴过去搂住他，“荷华就好，今儿晚上就你侍候本王罢。”
　　
　　荷华这才又笑道，“这是自然，不过…还请您那些个下人就别在这儿杵着了，荷华人小，看见这阵仗心里害怕。”
　　
　　寿王满口答应，一面又喝那些奴才，“还不快滚，吓着了本王的小美人，本王定要你们好看！”
　　
　　头里那人本来一心想着立功，结果平白的又讨了个没趣儿，只得灰溜溜带人出去了。
　　
　　荷华一面扶他上楼，一面递个眼色给墨儿。墨儿何等机灵，待他们进房之后方跟众人说道，“不相干，众位爷继续乐，没事儿~”
　　
　　这等事在碾香楼中是惯常的，客人们也就放下心来，继续作乐。
　　
　　可谁承想，这才不到一柱香工夫，荷华突然又打房中衣衫不整地跑出来，跌跌撞撞一路哭到，“王爷若是不喜欢荷华不喜欢男人，大可直说，何必作践人？”
　　
　　众人正诧异之时，那等在外头的奴才头儿也听见了响动，以为又是捡着了机会，忙一溜烟儿跑上去打算大献殷勤，谁知他一进到房中，楼下人只听得“啪啪”好大几声，更兼一连串怒骂。末了，才刚被荷华唤作王爷的那个人面带愠恼之色从房中走出来，细看之下似乎还兼着几分别的什么。众目睽睽之下，他更是紫涨了面皮大嚷大叫，“看什么看！都给我滚！”
　　
　　一路怒气冲冲地去了，后边还跟着那个垂头丧气的奴才，脸上好几个红巴掌印子肿得老高。
　　
　　墨儿忍着笑，又出来说道，“大家伙儿继续乐，继续乐啊！”一面又唤过几人来，低声吩咐几句，要他们准备明日就在城中散布各种流言。
　　
　　这边，荷华好整以暇地理好形容，从后面绕回到自己房中。
　　
　　开了门，一个人正坐在桌边喝茶。
　　




12

　　第四章
　　
　　开了门，一个人正坐在桌边喝茶。荷华一击掌笑道：“哟，这可不是学上我了？”
　　
　　听见他进来，那人也不答应也不见抬头，只是拿碗盖细细地拨那碗里的茶沫子。末了，慢慢地问，“你做了什么？”
　　
　　这回荷华也不忙着回话了，笑道，“怎么，不先倒碗茶来我吃？”一面说着走过去，拿眼这么一瞧，可了不得，“我说老板大人，您行行好，小的就是再怎么坐怀不乱也搁不住您这么着啊。”
　　
　　易淇奥低下头一瞅，这才发觉自己身上的衣物还有些散乱，想是才刚赶着出来，一时就忘了理好。轻薄的白纱几乎就要掩不住底下的点点红痕，满一副万种风情。
　　
　　匆匆整了整，回头一瞧荷华正觑着眼儿笑个不住，当下就要端起茶碗掷过去，慌得荷华一叠声叫住，按了他的手笑道，“砸坏我不打紧，要是弄破了这杯子，还不得一并记在我账上？”
　　
　　淇奥冷哼一声，抽回手来，“你倒是说不说？”
　　
　　“我也并没做什么，不过是让他三两天不举罢了。”
　　
　　淇奥闻言倒愣了一下，万没想到他会用这个损招儿，一时也掌不住笑将起来，“那寿王府子嗣本就稀薄，你这么一干，不是要让他绝后么。”
　　
　　“我的好大人哎，你可好了，没看见那么老大的一个癞蛤蟆。他最好绝后，谁知道他能生出个什么来。”荷华皱紧了眉头，满脸嫌恶。“对了，我今儿可要好生洗一洗，这身衣服也不能要了。”他口里如此说，手底下还真就脱了起来。
　　
　　见他这样，淇奥赶快背过身走出去，“你倒是等我走了再脱啊。”一面又叫砚儿进去侍候，“把那衣服叫人拿出去烧，没的弄得屋里乌烟瘴气的。”又冲里头喊了一声，“今儿算我欠你一个人情了。”也不知他听没听见，纵听见了，想他那个人怕也是不会再乎罢。
　　
　　回到自己房门口，顿了一顿，淇奥又折身往另一道门走去。敲了两下，泉泽立刻出现在门边，“主子。”
　　
　　“我怎么觉着你看见我有点儿失望呢？”淇奥微微一笑。
　　
　　“没有。”泉泽依旧是面无表情。
　　
　　“算了，你现在去买两坛上好的花雕，回来跟账房支银子。”
　　
　　“这…”
　　
　　“今儿你替我好好谢谢荷华。”
　　
　　“可大人那儿…”
　　
　　“他就快走了，你也不必躲着了，去罢。”
　　
　　目送他离开，淇奥这才整整形容，推开自己房门。果不其然，那人又在灯下奋笔疾书，手边还摊着成堆的文案。
　　
　　“回来了？”
　　
　　“帮我研下墨罢。”
　　
　　“能不能给我倒碗茶来？”
　　
　　“淇奥？”
　　
　　连城一连串的问了好几声，竟不见那边有一点回应，还以为不是淇奥，可一回头，他正端端正正坐在那儿，正眼也不瞧自己。
　　
　　“怎么了？也不理我一理。”他这才觉有些不对，起身走去，在淇奥身边坐下来。
　　
　　“也不瞧瞧你干的好事！”淇奥终于开了口，劈头就是埋怨。
　　
　　“啊？”
　　
　　“你看看！”淇奥气恼地扯着身上的衣衫，露出那一大片的“压雪梅”。“你知不知道我都叫底下人笑死了！”
　　
　　连城笑着，冷不防一下把他推倒，“怎么，你这是在勾引我？”
　　
　　那一个也不含糊，拉下他的头来就吻，正吻得连城情动，却又一把推开他去。
　　
　　“你要走了罢。”
　　
　　当头一瓢冷水。
　　
　　低头看着他平静得不起一丝波澜的眼眸，连城一阵心酸，不由伸出手去轻轻描摩他精致的五官。
　　
　　“可找到什么回去覆命了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“可见我是多事了。我们宰相大人这么精明能干，还用…”
　　
　　“淇奥，跟我走罢。”
　　
　　“又来，每次都这一句，你不嫌腻啊。”
　　
　　“为何总不肯离了这里去？”
　　
　　淇奥闻言璨然一笑。
　　
　　“这儿有何不好？冷眼看尽世态炎凉，看那些个人丑态百出，看他们光鲜之下藏的到底是何面目，难道不是很有趣儿吗？”
　　
　　连城叹息道：“这世间总还是有美好之人之事，你为何就是不肯相信？”
　　
　　“就是信，才更要留下。”淇奥抬起身，越过窗台看去，不尽的纷繁灯火扰乱了夜空沉静。
　　
　　“此处自来是徒有虚表的烟花之地，钱财，美色，情爱，应有尽有。好比白雪覆盖，表面看似纯洁无暇，而一旦见了光，底下的肮脏便暴露无疑。也正是如此，最虚伪之处所见的真实才是真正的真实，最黑暗处所见的光明，才是真正的光明。我说过罢，有朝一日你若能让我看到那光明，我便离开这里。
　　
　　轻笑着堵住他的唇，“嘘~春宵一刻值千金…”
　　
　　顾不得情事才过的乏力，只想要再多一刻，多一刻留在他的身边。再睁眼，便又只剩清冷的半床月色了。他独拥冷衾，直坐明了又一个长夜。
　　




13

　　这一日，荷华坐在楼梯上看楼下小厮们打扫，托着腮满是百无聊赖，才张口打了半个呵欠，眼角就扫见一个人正往这边走来。
　　
　　回头一瞧，不禁懔肆缴，“你又跑下来作什么，安心再招来个王孙贵胄，我可再没那福气消受了。”
　　
　　淇奥也不答话，也不看他，不知在想什么。
　　
　　荷华又瞧了他一眼，“对了，你不是会那个什么易容么，好歹描画描画，把您那扎眼的脸蛋遮起来，随您爱去哪儿就去哪儿，我们底下人也少些事不是？”
　　
　　听了他这话，淇奥方转过头来，定定地瞧了他半日。
　　
　　“嗳哟，你别这么看我啊，我可没说错话。还是前儿那酒你现如今后悔了？可没这样的话，要我还断是没有的。”荷华虽面上理直气壮，心下可是全没个主意。要知道这位老板大人一张嘴，可是能把白的生生说成黑的，便是有理，他最后也能绕得人成了没理去。荷华自己也知道自己最是个心直口快没遮拦的，回回起头倒挺有气势，最后还不是一样叫他治得死死。
　　
　　胆战了半日，正搜肠刮肚地想自己又有什么叫他拿住了，却听他终于开口道：“你眼里我就这样吝啬，连一坛酒都舍不得了？”
　　
　　“不然呢？”这才把心放回肚子里，又翻个白眼，“你那两坛子酒我当初喝着心下就直犯嘀咕，我说你以后也不用再给我送东西了，没的倒叫我胡思乱想。”
　　
　　淇奥这下掌不住也笑了，“你这个人，对你好也不成了？”
　　
　　“成，别的人都成，就你不成。俗语说的好，人若改常，非病即亡。”
　　
　　“你这样说，我倒要问问了，我在你眼里究竟是如何？”
　　
　　荷华这回也盯着他瞧了半日，想了一想，这才道，“我说了，你不许恼。”
　　
　　“我不恼。”
　　
　　“也不许不让我吃酒。”
　　
　　“好了好了，快说。”
　　
　　“你呀，就是无利不图，一点儿亏吃不得，面上三分笑，心底下打算盘。天底下的人都叫你算计了去，一个个还都打谅自己赚了呢。”
　　
　　淇奥唇角一翘，道，“我怎么听你这说的像是商人呢？”
　　
　　“可不，你就是商人，你是那商人堆儿里的商人，无奸不商！”
　　
　　淇奥听着，面上的笑意愈来愈浓，荷华以为他这回真恼了，正自悔口无遮拦，却听他回身道，“墨儿，去烫滚酒来，另传我的话，荷华公子今日谢客。”
　　
　　这下荷华可唬着了，“怎…怎么？”
　　
　　“我今儿要同你一醉方休。” 
　　
　　“你敢是吃错了药不成？”但见荷华愈发惊疑不定。
　　
　　“你可听过一句话：酒逢知己千杯少。” 淇奥拍拍他的肩，就往楼上走去。
　　
　　“啊？”荷华一面赶着他后边走，一面犹问个不休，“你可真不是恼了？”
　　
　　“你哪个眼睛瞧见我恼了？”淇奥弯着一双眼，看去真是来了兴致。“千金易得，知音难求哪。”
　　
　　荷华一路走一路咕哝道，“成日里人人都说我牛心古怪，谁承望着又冒出个比我更古怪的。”
　　
　　前头淇奥听见了，只是笑。
　　
　　“……不是我夸口，你的事儿我多少还是知道些的。可你这个相好的我竟一点儿没听说过，可见你们这一年到头能有几回见的。就这么放他在外头，你倒是真放心。”
　　
　　荷华已见了三分醉意，吃得颊上都飞上了两团胭脂，满口里只顾乱说。
　　
　　“你平日里就是这么同人吃酒的？”淇奥又满斟了一杯，“可不是吃醉了什么话都说出来了。”
　　
　　“不相干。”荷华连连摆手，“我是容易上脸儿，可我也不是没个自知，接客时自然是灌他们。便是安心吃醉了，也只在姓泉的跟前，出不了乱子。”
　　
　　“倒是一物降一物，也亏得有个泉泽帮我看着你。”
　　
　　“倒是…倒是你…”荷华已是眼饧耳热了，忙眨眨眼，又道，“我眼见着你这一杯又一杯的，怎么就不…”一句话未完，终是撑不住一头栽到桌上。
　　
　　淇奥推推他，“起来床上睡去，我可侍候不了你。看明儿一早又嚷脖子酸疼。”叫了几声仍不见动静，竟是真睡死了。
　　
　　不禁失笑。成日里嚷着爱酒的人，反这样不胜酒力。
　　
　　不过这样也好。
　　
　　摩挲着手中的荔枝冻石花杯，淇奥轻叹一声。
　　
　　要在这火坑中活下来，有人选择酒，有人则抱着飘渺的愿望。自己也曾有倚酒度日的时光，可一杯又一杯的喝下来，却是愈发清醒了。酒是穿肠毒药。纵能一醉解千愁，可醒了又待如何？还不是冷冰冰的苦痛，无边无际。
　　
　　荷华虽是整日大大咧咧，又有谁能明白那下面埋着多深的痛苦？
　　
　　又吃了好几杯，淇奥揉揉眼，自觉头有些沉了。
　　
　　“…莲薏，莲薏…”
　　
　　耳边突然回响起那个久不曾被唤的名字，他笑着摇摇头，看来自己如今却也不成了，也有醉的时候了。支着头打算闭目养养神，又怕被梦魇住，撑了一下仍是熬不住，也便随它去了……
　　




14

　　“莲薏，莲薏！你这眼看着就要红起来了，我昨儿还听老板说，要给你置办一身新行头呢！”
　　
　　“就是说啊，往后可别忘了我们呐~”
　　
　　“我这才到哪儿了就红了。”莲薏随口应着。这起人，他们哪里知道自己一日日苦苦练舞的辛劳。
　　
　　正值送客人离去，他们一群人说笑着回来，不防迎头撞上一个扫院子的。
　　
　　“哟，这不是连大公子么？”莲薏倒先笑起来，招呼着，“今年可是要进京赶考了，定要金榜提名了罢？”
　　
　　“是啊是啊，等您当了状元爷，也招我们进京去伺候伺候您啊~”这些小倌悉知莲薏素日就同这个粗使干活的有些过节，没事总要给他些气受，而这个姓连的也从不回嘴，于是也都跟着取笑。
　　
　　满院里谁不知道，这个穷小子老早以前就在这儿干活了，每日能赚口吃的就算不错，他又哪里来的银子上京赶考？偏还老满口里文邹邹的，怪道莲薏拿这个来寻他的乐子，“书呆子”这三字他可是当定了的。
　　
　　“书呆子，你难道不知，你这样读书人与我们同是九等之人，死读书又有何用处？能抵上半块馍？”但见莲薏愈发来了兴致，而那人果就是不应。
　　
　　“说起来，我都还不知道你的来历呢。莫不是原也是翰墨诗书之族，后来没落了，你父亲受不了打击一病而亡，剩了你孤儿寡母，结果你母亲又死了，你无依无靠落到了人牙子手里，拼死逃了出来，可离了虎穴又入狼窝，沦落到我们这儿来了？” 
　　
　　对面之人愣了半晌，慢慢道，“你如何知道的？”
　　
　　众人哄然大笑，唯独莲薏却有些发僵。因又别了脸去，没承想却看到另一番景象。
　　
　　“哟，落霞，你脸儿红个什么啊，莫不是看上这穷小子了罢？”捏了捏那孩子的脸，莲薏冷笑一声，“你若不是作着春梦想叫他替你赎身，就还是想想如何伺候好你那位李公子罢。”
　　
　　看着那白色的身影消失在楼里，连城默默低下头，继续扫地。
　　
　　他也不知道这究竟是怎么了。
　　
　　几年来，他两人都渐渐长大了，可莲薏对他，越是愈来愈冷淡，尤其在人前就更是冷言讽语不断。
　　
　　他不知道是不是自己哪里做错了，惹了莲薏生气，几次三番想要找他问个清楚。可莲薏近来渐渐成了这里的红人，他一个粗使做重活的人，连楼里都不得进，又如何能近得了他的身？
　　
　　也有些时候楼中忙得不可开交，偶然叫他进去送茶送水的，那时他总能看见楼上人群之间那出众的身影，有时是坐在男人的腿上调笑，有时是跪在地上被灌酒。
　　
　　他站在那么高那么远的地方。而他，却蓦然发现自己并没有保护他的力量。
　　
　　之后，他便总会想起他说过的那句话。他每每留下的纤瘦背影，同样都让他痛苦万分。越痛苦，就越能明白自己的无力。那时候天真的话语，如今再叫他说也是说不出口了。
　　
　　而莲薏，怕是早就明白了罢。
　　
　　所以他才对自己失望了么？恨他不能救他，恨他那样轻易地对他许下遥不可及的诺言。
　　
　　他想要报恩，可莲薏一日日的这样，他几乎就要麻木了，几乎就要以为是自己错认了人。可他才刚的话语分明是还记得那一日的事，他并没有忘记。
　　
　　也许他是后悔了，后悔救回自己这个没半分用处的人。
　　
　　但自己，却绝不能忘。
　　
　　拖着沉重的身子回到后院的屋里，旁的人都睡了。他悄悄地去自己床下拿了几本旧书，复又出来，照例来到马棚拣个地儿坐下，开始温昨日看的东西。
　　
　　院中鸦没雀静的，初夏的朝阳晒得人暖洋洋的直想打磕睡，可他就是硬撑着，非要等看完了书再歇息。正乜斜着眼乱恍之际，面前突然压下来一道影子，唬得他一个激灵坐起来，对着日头看去，那人正木着脸直愣愣地盯着他瞧。
　　
　　“…果真是出息了…”
　　




15

　　“…果真是出息了…”
　　
　　幽幽然叹了一声，因又道，“往后给我把你那脸涂黑点儿，再叫哪个相公少爷瞧上了，你就等着叫赶出去罢。”
　　
　　他愣了半晌，突然傻笑起来，好大声应道：“好！”
　　
　　瞪他一眼，莲薏复又说道，“又躲在这儿看这些个破书，有这工夫还不静静的躺一躺去呢。”
　　
　　“这可不成，我今后可就指着这个了。”
　　
　　“你不会还真作着考取功名的美梦罢？…我的话，你当真是没一句入了耳的。”
　　
　　略停一停，莲薏干脆也就着他身边坐下。
　　
　　“算了。若非如此，便也不是你了。头一回见你就是这个样儿了，都饿得只剩半条命，还在那里背什么…”刚说了一半，他却突然住了口。
　　
　　连城想起当初的情景，却笑了起来，“那时若不是你听见我背的书，又怎会拿那半块馍救我的命？可见这‘破书’还是有些用处的。”
　　
　　莲薏冷哼一声，“你打谅我会好心到自身不保了还去救一个素不相识的人？真真是……孽缘。”
　　
　　“这话我就不懂了？”连城怪道。他一直都以为，那是因着机缘巧合，莲薏听到了他的声音，因着好心才会救他一命。后来他阴差阳错之下又进了这里干活，才会见到自己的救命恩人，这是上天给他报恩的机会。可为何莲薏自己又说，这是孽缘？
　　
　　“难不成你真以为我是那好心的人？我告诉你罢，从我跨进这扇门的那一刻起，我这里就没有了心，更不用说是什么好心了。”莲薏一根手指戳着胸口，却让连城也觉得自己心口在隐隐发痛。
　　
　　然后他突然笑了，笑得那样艳丽，又是那样空洞。
　　
　　“你知道么，那一日，是我的初夜。”
　　
　　“区区十两银子，就葬送了我的尊严，骄傲，我的一生。”
　　
　　连城忍不住回头去看他，可那张绝色的容颜却又叫他满心里乱撞乱跳，低了头，却又见那雪白的肌肤之上印着点点红痕。
　　
　　他早已不是少不通事，当然知道那是什么。只得又扭回头来，狠狠咬了下唇。
　　
　　“我的心早已死了。那日救你，不过是偶然的一时兴起，就跟救路边的一只猫一只狗没有两样。所以你若是想要报恩之类的，我劝你大可不必。”
　　
　　“我不需要报恩，更不需要怜悯，我也不指望着出去。”
　　
　　“可是我想救你！”连城忽地一下站起来，似是生了好大的气。
　　
　　“我说的不是假话！我想要救你，不光是救你出这火坑，我还要让天下尽没有这人间地狱，让以后的人再没有像你这样受苦受难的！”
　　
　　看他竟这样认真，莲薏也站起身来，“‘五亩之宅，树之以桑，五十者可以衣帛矣；鸡豚狗彘之畜，无失其时，七十者可以食肉矣；百亩之田，勿夺其时，数口之家可以无饥矣；谨庠序之教，申之以孝悌之义，颁白者不负戴于道路矣。’红口白牙，连我一个娼妓都会背，你若有本事，就把这变成现实啊！”
　　
　　他怒极反笑，一手指着外面，“我才刚顶撞了妈妈，所以她才叫我出来刷恭桶，你不要光是张嘴说，你说要救我，就先替我把那活干了呀？”
　　
　　连城瞪着眼珠子瞪了他半天，口里直喘粗气，末了一甩膀子冲出去就蹲在地上刷起来。
　　
　　几十只恭桶，摞得小山一样，日头下还散发着阵阵酸臭。连城只一个劲儿的刷，汗水滴下来迷住了眼，他擦都顾不得擦。明明是暖融融的天气，可他那双手却也渐渐冻得通红。
　　
　　莲薏终于忍不住上前拦他，却被他默不作声地挥开，再去，仍是一样。
　　
　　直到他刷完了所有的桶，站在一旁的莲薏也早已成了泪人。
　　
　　暮色将至，夕阳的余辉洒落在这个宁静的院落。莲薏一步步走去，将自己嵌入他的倒影之中。
　　
　　“别，我身上脏。”连城下意识地躲避着，却仍被不依不挠的抱住。
　　
　　仰起头，他叹息一声。
　　
　　“我只求你信我。”
　　
　　“……傻瓜。”
　　




16

　　微雨薰风，高柳新蝉，正交孟夏时节。
　　
　　乱葬岗上，一位年轻公子负手而立，默不作声地看着眼前的一座孤坟。
　　
　　许久，他往前走了一步，微微躬下腰，凑近那块无字的木碑，用力把它扶了扶正。指尖捻了捻，他垂下眼，看着落下的尘土轻轻扬去。
　　
　　“我，会同你一样么…”
　　
　　他低声念着连自己都听不大真切的字句，抑或是他自己也不想听清那句话的个中含意。
　　
　　一动不动地又站了半晌，远处停着的马车边上走来一小僮，恭恭敬敬递上一块锦帕，“主子，饶是才进了夏，这日头底下也不好久站呐。”
　　
　　那人迟了一刻，慢慢回过头来，但见一张说不过白净的面皮，有两道疏疏拉拉的眉聋拉在不大的眼上，隔着平扁的鼻梁，其间还洒落了微微的几点雀斑，左不过普通人模样。却只有那双黑白分明的眸子，流转之间仿若水波一般潋滟灵动，又似暗含了日月的精华，可一个眼错不见，却叫人疑心是看岔一般，又恢复成那平平的模样。
　　
　　接过手帕子来细细揩净了手，一面看看天色，问道，“什么时辰了？”
　　
　　“巳时才过。”
　　
　　“快走，迟了就赶不上了。”
　　
　　他说着，匆匆地带了小僮就往车上赶。待坐定之后，又嘱咐道：“进城之后你们先去寻客栈安顿，我自去便可，过了未时再来地方寻我。”
　　
　　果然，才不到城门口他便一个人先跳了下来，待远远地望着马车入了城，这才慢慢踱了过去。一路闲闲转悠着，倒又不似先前那样急着作什么去了。
　　
　　忽又见他拐进一家铺子去，待出来，手上却提了一杆鱼竿，可除此之外，再不见鱼篓等物。
　　
　　就这么慢悠悠地往前行着，两旁的人也渐渐稀少起来，终于到了一片小树林。直穿过去，面前豁然开朗，果有一大片湖水，正迎着正午的日头泛着粼粼波光。左右看看，半个人影没有，他这才安下心来，拣了个地方，将那鱼竿甩进水去，这头随便系于石上，自己倒寻个树荫蒙头睡大觉去了。
　　
　　这时节，湖那边正延路缓缓行来一人。能见一袭华冠美服，更添眉目轻挑，举止浮动，实在一膏粱纨绔之徒耳。可细察之下，却又觉他骨子里隐隐的有一股贵气逼人，端的又把那浮躁之气生生压下。
　　
　　他一行走着，身后还牵了一匹高头大马，却甚是听话，只不远不近慢慢跟着，身上也是玉勒雕鞍，一派珠光宝气。
　　
　　走不到数十步，忽一眼瞥见远处河岸边上有什么一闪一闪对着日头，不由得走上前细看，竟是一柄雕花嵌珠的钓竿。心下着实纳罕，不过是区区钓具而已，竟也有做工如此考究的。一转念，却更疑惑是何人砸下重金买了这等稀罕物。想必此人是甚喜垂钓了。可如此却也说不通，若果是这样，特特地买了来，为何又弃了它在这里不顾？
　　
　　念及至此，他抬起头，拿眼往外围一撒，十几步开外果有一人坐在树根子底下，低着头不知在做什么。再走两步细瞧，竟是闭了眼睡着呢。
　　
　　他不禁好笑，过去唤了两声，“这位兄台？”仍是不醒，只得又摇摇他的肩，方见他懵懵然睁开眼，却仍是目光无神，只一个劲盯着自己瞧。
　　
　　他只好指指远处，“那边的钓竿可是兄台的？这么放着若叫人白捡了去，岂不便宜他？”
　　
　　但见那人揉了揉眼，舒开筋骨，这才起身道，“好容易得空出来混一混，不想竟睡过去了。”因又问，“几时了？”
　　
　　他愣了一愣，只得向天上望望，“想是有午时了。”
　　
　　那人听了，慢慢地向河边走去，收了鱼竿，口中咕哝着，“也该去了。”说着，真就头也不回地往外去了。只留下他立在原地，直摸不着头脑。
　　
　　次日，他仍是同往常一样到湖边散心，却不料又遇见那古怪之人，同样又是那般姿态。他本欲上前叫，想了想，还是断了这念头，缓缓从那人身边绕了过去。第三日，仍是如此。
　　
　　到了后一日，他忍不住早来了一刻，恰巧逢上那人醒着。有意放缓了步子，他想了一想，上前招呼道，“今日可有收获？”
　　




17

　　“今日可有收获？”
　　
　　那人抬头见是他，怔了一时方回转过来，浅笑着回曰：“前日多谢兄台费心提醒。”
　　
　　他有些雀跃，想那人恍惚的样子，原来还是记得自己的。
　　
　　“敢问兄台可是喜好垂钓？”
　　
　　“这‘兄台’‘兄台’的可是拗口，在下怀袖，敢问阁下尊姓贵名？”
　　
　　“不敢，景佑吾。”
　　
　　见此人落落大方，景佑吾心下更添几分亲近之意，遂又问，“怀袖兄日日在此…”
　　
　　一语未竟，却见那怀袖讶异道，“哟，还真上勾了。”
　　
　　回头一看，果见那钓勾上下浮动，怀袖一抖手腕，拽上来一尾小鱼，可他旋即又摘了那鱼放回水里。这回倒换景佑吾讶异了，“这却又为何？”
　　
　　怀袖道：“它本就未曾长大，岂不可怜。况我在这里又不是为的钓鱼，只不过是避开闹世喧嚣，钓一钓那如水的心境罢了。”
　　
　　景佑吾听这话中大有意思，因想这人果然有些趣味，又问，“敢问怀袖兄…”
　　
　　“打住。”怀袖又一声截断他，“再用敬语我可走人了，受不起。”
　　
　　“好好，那怀袖你是做什么的？”佑吾笑道。
　　
　　“生意人而已。”
　　
　　“噢？那是做什么生意？”
　　
　　“既云‘怀袖’，自然是卖扇子的。”
　　
　　“这…”佑吾有些无奈，“你这岂不是挑明了说，这名字是假的么？”
　　
　　“是又如何，不是又如何？”
　　
　　“何以不愿示之真名？难不成是有隐情？”
　　
　　“非有隐情，交情未至。”怀袖正眼也不瞧他，只是问什么答什么，态然自若。
　　
　　见他这样干脆，佑吾倒愣了，半晌大笑三声，连声道好，“你这人我景佑吾交定了！愿酒楼一叙，不知有幸否？自然我请客。”
　　
　　“不巧得很，之后便不得空闲了。”
　　
　　“那明日？”
　　
　　“少不得腾挪一下了。”
　　
　　佑吾又是大笑，“那好，就约在东四条大街鸿宾楼见！”
　　
　　又闲言少叙，两人方就此别过。景佑吾上了马飞驰而去，却不见，独留溪边的那人唇角弯起一抹笑容，一双眼险些要潋滟了这一湖的波光。
　　
　　鱼已上勾。
　　
　　次日，至鸿宾楼下，怀袖抬头去看那牌匾的工夫，早有伙计迎出来，请到楼上临窗的包厢，桌上已摆满了美酒佳肴，佑吾只管坐着将大手一挥，笑道：“请。”
　　
　　怀袖并不让过，只一撩衣裳坐下，两人临风把盏，好不畅快。只不过，怀袖渐渐地并无多话，倒像是佑吾在自顾自的东扯西拉些没要紧的事情，大谈些诸如谁家有好戏，谁家有美婢，又是谁人家得了奇珍，谁人家出了异闻云云。
　　
　　眼见着怀袖只是淡淡的，不过略应和之意，佑吾搜索枯肠也再寻不出什么话来了，于是便将话头引到他身上，“不知你的店开在何处，哪一日我也去瞧瞧，我正缺两把好扇子呢。”
　　
　　“哪里还有店面，这京城之内寸土寸金，此回不过是家父派我来哨探哨探，看有无生意可做，若不成，仍旧回老家去。”
　　
　　“噢？你家是哪里？”
　　
　　怀袖忽然抬头一笑，直恍得佑吾一个愣神，就没听见他说的话，只得又追问：“什么？”
　　
　　“我说，我家在楼城。”一面说着，仍是低头吃茶。
　　
　　佑吾却盯着他猛瞧，心下直忖度，这明明一副寻常人模样，才刚那一笑，却又像是有异样的光彩从那双眼迸出来。再去细细回想，竟又是两泓婉转的秋水，直弄得他心神一荡。可这如今再一看，却又仍归那寻常的样子，敢是自己吃醉酒迷了眼不成？
　　
　　正胡乱想着，怀袖似是察觉了他的目光，也转过头来，他躲闪不及，赶巧又听闻外面一阵嘈杂，故借此站起身来走出那楼台之上。
　　
　　“哟，这可又是王侍郎家千金小姐坐的轿子，还是老样子这么吵吵嚷嚷的。”
　　
　　“看你倒很是熟识的样子。”怀袖也跟着走出来。
　　
　　佑吾像是又想起什么得趣儿的事，靠在栏杆上一面笑着，“那个刁婆娘在我们这儿可是有名的，美则美矣，那行事做风却一点不叫人爱怜，娇纵蛮横，还扬言非皇亲国戚不嫁。只可惜皇亲国戚看不上她这样身家背景，有恋着她美貌的她又看不上人家，所以到如今已熬成二十四岁的老姑娘了。可这两天，真真是大暑天里刮起了西北风，这位大小姐居然到庙里去还愿，还说是去求姻缘。我和南王府里的冯二早约下了赌，谁输了谁掏银子请月满楼的梅娘来单唱一个晚上。我赌王卿燕这愿还不到三日就得作罢，我就等着抱得美人归呢。如何，到时你也来，咱们拿了他冯子轩的银子享乐，管叫他气死过去。”
　　
　　怀袖随口一问，“这王小姐怕也是芳心暗许了罢，只不知能降伏她的又是哪路贵人？”
　　
　　“说起来，这人倒确是贵人，却不是皇亲国戚，所以我才说这是件奇事。此人就是当朝宰相连城。只不过可惜的是，人家连大人早就说定了林太傅的三小姐了，啧啧，那可真是一位温婉佳人呐。况就算没有林小姐，那张家李家又是曹家的小姐都在后头排着呢，哪里轮得上她。”佑吾说得一副兴致高扬，忽然又叹起来，“唉，说着人家的艳遇也是无趣，走走，咱们接着喝。”
　　
　　转身行了几步，却仍不见身后人跟进来，又扭回头问：“怀袖？”
　　
　　“……啊？”
　　
　　见他有些懒懒的，佑吾也不觉扫了三分兴，因问道，“怎么了，这半日光是我说了，你可是累了？若是累了就先回去歇着，哪天高兴了咱们再出来。”
　　
　　“那真是多谢了，改日我请你罢。”
　　
　　又闲坐一会儿，见无事，二人便各自散了。
　　




18

　　一路发着呆，也不想回客栈，怀袖只在城内乱逛。一时又是苦笑，口中喃喃着，“这算了什么…”
　　
　　自己想打探的消息没打探着，反听了一肚子不想知道的东西去。
　　
　　正没个开交，忽被人拽住了手臂，回头一看，却是自己随行的护卫。
　　
　　“主子，您这半日不回来，我们等不及便自己出来寻了。”
　　
　　“…主子？别混认了人，我可不是你主子，你主子现如今要忙着办喜事呢。”他自己说完了倒先一怔，察觉到自己话中半含的酸意，又是一叹，“罢了，我也不好拿你使气的。”
　　
　　却听见对面略低沉的声音道，“这绝无可能。”
　　
　　他回过头，直直地看了好半天，而对面的人也只是一直默默垂着眼。
　　
　　千百句话绕在心头，他最终什么也没有说。
　　
　　是自己太过不信任他了么？不，他不相信的是这个世间。在这样世间，没有谁能，亦不能去信谁一辈子。比起相信，他学到的更多是猜疑。只是现如今，他又学会了想要去相信一个人的心意。
　　
　　摸摸胸口，那是早已回来的心。那温暧与跃动，都只为一个人而存在。傻么？既然傻过一次了，不妨再傻一次。
　　
　　“回去了。”
　　
　　回到客栈，门口多了不少等着要房间的人，怀袖只扫过一眼便往里走去，不想却叫店小二拦了下来，皱皱眉，他回头看向老板。
　　
　　“这位公子，都是客人我们也不好说什么，只是眼下来京赶考的人渐多，我们这儿以往就是收容考生惯了的，这眼见着房间就要不够了…”
　　
　　话未说完，便见掷过一锭银子来，那老板立刻满脸堆上笑，招过小二来，“好生着请公子回房去，沏壶好茶，再问好了公子晌午想什么吃。”
　　
　　怀袖早头也不回地上楼去了。
　　
　　一个人进了房，随手倒碗茶也只是搁着，照旧发起呆来。
　　
　　赶考么…
　　
　　这一晃十来年也便去了……
　　
　　“莲薏，我都瞧见了。”
　　
　　“瞧见什么？”
　　
　　莲薏袖了手儿，倚在门边上笑着。
　　
　　握了握微颤的两手，落霞咬牙说道，“你今晚约了连城不是？你俩个商量着要私奔了不是？”
　　
　　“哟，这话可轻易说不得。你又没证据，怎好混赖人呀？”莲薏一面笑着，一面随手拨着长发，又是理理衣衫的，全然没个在意。“先不说我会做私奔这等蠢事，我又为何要跟了那姓连的呢？”
　　
　　落霞却不答话，反低了头幽幽叹一声，“当日你阻我，到头来我才明白了，你原也是喜欢他。”
　　
　　莲薏这时才见神色一凛，半晌离了门去，“进来说话罢。”
　　
　　看他掩了门，劈头就是一句：“你要如何？”
　　
　　“这话该是我问着你才对，你们当真要这么干？这十有八九要被抓回来，到时可是要一并打死的。”
　　
　　“你这可是在关心我呢？”莲薏托了他的下巴，眯起眼笑得直叫那小孩儿脸红心跳，“放心罢，我才不会胡涂到去私奔的地步。”
　　
　　“可你这连银两都包好了是要做什么？”
　　
　　莲薏心下一动，这孩子竟有如此心细，真是什么都逃不过他的去，万一敌对起来可是对自己不利，且看他是怎么说。
　　
　　“权且给他几两银子，直打发他出去就完了。”
　　
　　“这…”落霞略一寻思，顿时惊得瞠目结舌：“你你…你不是要给他银子送他去赶考罢？！”
　　
　　“是，又如何？”
　　
　　“莲薏，你怎么比我还傻？那钱留着往后给自个儿赎身也好啊！”落霞说着都急了。可当他看向莲薏时，却不由得怔了，那倾国的容颜上是他从不曾见过的苦笑，比起往日里接客时那副艳丽的笑容，却更是真真切切。
　　
　　“是啊，我这一生兴许就傻这么一回了。”
　　
　　“你可要想清楚，就算他今年乡试考中，也需得等到明年开春才有会试，更不用说要是考不中，就还要再考，等到他殿试了，那少说也得三年时间，他要一辈子考不中，你又待如何？”
　　
　　“那便不与我相干了。”
　　
　　“怎的不相干？你与他银子，还不是盼着他考上能救你出去？”
　　
　　莲薏沉默了。他不能说自己这样做，全无一点儿那般心思，可他更明白，即便自己能跟他出去，到那时却又不知是怎样一个光景了。他更希望的是，那个人不要就这样埋没在了这里，如果是他的话，说不定，可以做些什么。
　　
　　落霞犹在喋喋不休，“…要往好里说，他真的哪天高中了，却又负心弃了你，到时你又怎么说？何苦白赔在里头。”
　　
　　“果真如此我又待如何？”莲薏反笑了。
　　
　　“便不成，逼着他起誓也好啊！”见他这般悠闲，落霞愈发急了。
　　
　　“这一世遇着了，只管这一世的情，又何必多事扯到后世去？”他反问回去，这下落霞也无话了。
　　
　　半日才叹道：“真不知咱们两个是谁较谁更傻。”
　　
　　莲薏轻笑，这孩子倒真是实成。因问他，“我前儿恍惚听说李公子要赎你出去，可是真有此事？”
　　
　　落霞不禁红了脸儿，讷讷着，“…他是这么说来着。”
　　
　　“那可不是喜事？”
　　
　　落霞那儿却垂了眼，“出不出去的，也不知哪一边才是好事。”
　　
　　“…你这孩子些许时日不见，倒真见成长了。”莲薏也不禁感叹。“我们这样人，很多事就是要看清才好。只是也不要一味悲观了去，我看这位李公子人倒和善。到底看你自己如何想的？”
　　
　　“我也不清楚。只是…想在他身边罢了。”
　　
　　“这就罢了，一时就只想一时的事罢。”
　　
　　“嗯。”落霞突然抬起头来，诚心诚意地向他道，“你放心罢，这事我不告诉人去。”
　　
　　“这却是为何？”
　　
　　“你怎又问起我来…如你说的，咱们这样人多一事还不如少一事，管好自个儿就足矣了。我与你，谁知道又是谁得了福，谁埋了祸。”
　　
　　送他出了门去，莲薏自倚回窗前，又想了很久。
　　
　　直到听见两声轻轻的扣门声。
　　




19

　　
　　轻轻的扣门声传来，他分明听见了，只是不理。片刻又是两声。
　　
　　待那人再敲时，他才道，“呆子，门开着呢，我又何曾上锁了。”
　　
　　方闻推门进来，走了两步却又没了声响。
　　
　　莲薏回身一瞧，不禁恍住了，“还真是佛要金装，人要衣装。这么一打扮起来，不知道的还打量是哪一门的贵公子呢。他们竟没有一个认出你来？”
　　
　　“没。”来人老老实实答道。
　　
　　那一个不是旁的，正是连城。也难怪莲薏惊叹了，他成日里都是那一身破衣烂衫的，头发也不束，整日掩着脸面，好好的一张面皮也依着莲薏，一年到头不洗不刮的，若不是有心人，谁能料到那样一副形容下是这等临风之姿，躲还来不及呢。
　　
　　“我交待你的事，都办得了么？”
　　
　　经他这么一问，连城想起来昨儿晚间他私下里插空跟自己说的：“明日一早，去把这苦差使辞了，还有，出去把你这脸弄利落了，换身新的，衣裳钱你还有罢？若是不够就拿这个去，余下的晚上到这里来，就说要莲薏，大方些，抬起头来走路，别抖抖索索的叫人生疑。”“好了什么也别问，做就是了。”
　　
　　“办是办妥了，可…”余下的还未问出口，就见莲薏走去装衣物的大箱子边打开来，弯腰从最底下翻出一卷银子来，放在桌上。
　　
　　“我可是放重利债的，到时不要说你拿不出来。”
　　
　　连城着实一头雾水，“这是何意？”
　　
　　“我要你拿了这银子去参加考试，不过这只够你半年吃穿用度，再多了就要你自去挣了。”
　　
　　呆愣半晌，连城才张了嘴，可又一个字说不出。
　　
　　莲薏一声嗤笑起来，“怎么，本就是呆子，这下可傻了。”
　　
　　“…那你呢？”
　　
　　心上猛地揪紧了，可他仍是笑着，“你管我呢，我只理论那利钱能不能收回来。”
　　
　　那边仍是穷追不舍，“你不同我一道走？”
　　
　　“我不走。”
　　
　　“那不成，你在哪一处我便在哪一处！”
　　
　　莲薏咬牙一指戳上他的脑门，“你当真就是个呆子。”说完，一个人赌气坐下，也不去理他了。那连城不知他正气什么，也怔怔地立在当下。
　　
　　过了好半日，方听莲薏低声慢慢说起来。
　　
　　“你知道么，我母亲是买来的歌舞妓。饶是出了青楼，在家也不过是充作奴才与妾之间的身份，一样低贱。便是到后来有了我，仍旧一个光景。也因着如此，牵连得我连个名姓也没有，还是母亲依往年间听来的一句诗，才替我取上了名。”
　　
　　“她虽认不得字，却深知这读书识字的要紧，所以即便是跪着求也要求得那个男人送我去念书。可后来我母亲病死了，我从此连个依靠都没有，更不用说去念书了。再之后不久，那个男人便要娶亲，娶的是侯门家的千金。他不容许自己的身家背景有任何污点，所以就把我远远地卖到了这儿。”
　　
　　听至此，连城浑身一震，不由睁大了眼去看他。他口中的“那个男人”毋用说定是他的生身父亲了，可父亲竟把自己的儿子卖…
　　
　　莲薏一声冷笑，“因为我‘还不知是谁的种’。从听到这句话的一刻起，我的心便全灰了。读过书又有何用？还不是这样任人摆布自己的运命。所以当我见到你那么拼命读书的样子，我是真心在嘲笑你的。”
　　
　　“可渐渐的，我发觉你和我不同。我笑你呆，可你那股呆劲儿却又让我有种感觉，总觉得若是你的话，兴许你可以。”
　　
　　他突然一拉领口，竟见出好大一片淤伤来。
　　
　　“莲…”
　　
　　“瞧见这伤了罢？才上身没两天。”
　　
　　连城死死咬住牙，低了头，“我还以为你到了如今可好过些，为何还是如此…”
　　
　　“我如今怎样了？”莲薏冷笑连连，“娼妓到何时都是娼妓，你承望我能如何？你可知道外面那门斗上，两个灯笼之间的白板是什么意思？意思就是作男妓的身份下贱，连个名都不得。你又承望着我能如何？”
　　
　　“我便是出得这门，却出不得这名。”顿了一顿，他不防又冒出一句别的，“我说过，你若认真是想报恩才要带我离了这里，大可不必。”
　　
　　“我并非想要报恩！”连城捏紧了拳又放下，终是大声道，“我喜欢你！”
　　
　　莲薏却好似松了一口气，笑了，“你终于说出来了。”
　　
　　见他一副早就明了的表情，连城又觉面上有些热起来。眼见他站起身来，走至自己面前。
　　
　　“连城，你不是说过要让这天下尽没有这样人间地狱么，那就去做给我看啊？几时这天下再没了南院青楼，我，也便真正出去了。”
　　
　　连城只觉喉间一时梗上来，全然不得言语。面前的人笑得未曾有过的璨然，落在他心头却满是苦涩。
　　
　　忍不下心离开他，却更忍不下心负了他的心。
　　
　　“‘瞻彼淇奥，绿竹猗猗’。记得罢，是你当日念的那一句。”
　　
　　“我告诉你我真正的名字，听好了，仅此一回，仅止你一人。”
　　
　　“淇奥，易淇奥。”
　　
　　“易…”连城才张口，便被他一根手指堵住了唇。
　　
　　“那两个字，我要你下回说与我听。你我既是有些孽缘，我便等你这一回。不过只这一回，迟了…”
　　
　　话未说完连城便急着截住，“我会回来，一定回来！你千万等我！”
　　
　　淇奥想笑，可不让眼中的泪水滚落下来已拼尽了他全身的气力，只得靠进那个怀抱，“…我…用不着你起誓…”
　　
　　“你想要什么，我什么都依你。”
　　
　　“那么，今晚留在我身边罢。”他用力攀上他的肩。“把你…镌在我身上…”
　　




20

　　离别自那一刻起，便开始了。只有淇奥自己明白，这离别，并不会有终结的一日。
　　
　　那之后的三年中间，杳无音信。
　　
　　易淇奥并不露一丝痕迹，依旧笑脸迎客，且开始自编曲舞，更施展了又一层才华。加之他日益成长，不仅身段愈见风流，那容貌更是愈发的颠倒众生起来，最妙的是他那一双勾魂摄魄眼，双瞳剪水，只秋波一转，便引得多少青年才俊更兼公子王孙竞相失陷。有此缘故，更流传出了一首叫作《柳腰轻》的词，道出了“莲薏”的冠绝当世。
　　
　　可又有谁人知晓，每当夜雨西窗，独照银缸之时，那些王公贵人所赠的稀世珍玩皆被随手抛在柜中箱底遍落尘土，却唯有一只早已枯黄的草蚱蜢，被那纤纤细指小心翼翼地时刻反复把玩。
　　
　　梁间燕子去复来，楼中新人换旧人。只有他一人留了下来。人人都传说是老鸨舍不得他这颗摇钱树才不放他去，殊不知他早已赚足了赎身的钱。更有多少竞相要为他赎身出去的，他只是不理。既是他自己情愿，老鸨乐得不理论，更恨不得他如此下去。
　　
　　只有他一日日的远望飞雁，闲吹柳絮。无人懂他。
　　
　　展眼又是一个年头。却不料这一年开春，朝中就发生了一件大事――新皇登基，江山易主。
　　
　　只不过天高皇帝远，于他就更无挂心。管谁作皇帝，青楼南院依旧在，他也仍是“莲薏”。
　　
　　可不久之后，能够叫他挂心的事，来了。
　　
　　在陪几个远道的商贾巨头之时，他偶然听到一事。
　　
　　据说，今年的这位新皇很是英明干练，在登基之初就干下了几件大事，其中一件就是选贤任能，亲自选拔了一批有为的年轻人，更因查出前一科录取的一甲三名皆为循私舞弊而来，因而全部罢除，之后便立即对先前选出的那些人委以重任，行事异常雷厉果断。
　　
　　而同样是在那一次科举考试中，有一个二甲“进士出身”的青年因着考官中唯一清贤的一位，也是当今帝师林太傅老大人的举荐，一跃登上了一人之下万人之上的宰相之位。
　　
　　“…说起这位当朝宰相的身世也实是清苦，听说他年纪尚小时便没了父母，真真一个家破人亡。他还差一点被人牙子拐去买，还好逃了出来，实属不幸之中的大幸呐。”
　　
　　“谁说不是啊。更难能可贵的是，他在如此艰苦的境遇之下，竟能不忘记读书，如今方能有此造化。”赵老板说着，不禁拈须赞叹起来。
　　
　　淇奥在一旁听得他们说的，不知怎的心下缏易病Ｒ幻媲垦瓜履枪稍甓，拼命说服自己世间那有如此好事，莫要兴昏了头去。一面又强作笑颜，斟了一杯酒送过去，假装随口问道：“敢问这位宰相大人姓甚名谁呢？”
　　
　　那赵老板接了酒笑道，“没想到小莲儿也有对人起兴趣的时候啊，我可真羡慕那位大人呢。”呷了一口，沉吟着，“要说这名字嘛，我还真记不大清。那时我正忙乱着接货理账，这位大人的事迹虽是听得耳熟，名姓却没怎么放在心上。你们可有谁听着一句半点儿的？”
　　
　　绸缎庄的周老板接道，“我大约记得，恍惚是跟什么宝贝有关来着？”
　　
　　一时众人都默不作声细想去了，急得淇奥是愈加口干舌燥起来，又不好发作。
　　
　　突然，帘子外头不知是哪位老板的跟班小厮笑着一拍手儿，“老爷怎么就忘了，不就是那个价值连城么！”
　　
　　“噢对对！连城连大人嘛！”说得里面也笑起来，“我当日想着，这位大人还真是个价值连城的宝呢。”
　　
　　众人纷纷附合，“是啊是啊，就盼着这位大人日后有一番作为呢…”
　　
　　后面再说的，淇奥已遍听不见，早痴倒在那里了。
　　
　　往后几日，他更是一个人呆呆的，不是倚窗，便是闷坐，且一时欢喜一时又愁眉不展的，更连饭也懒待吃。旁人早见惯他这副模样，那老鸨也正以为他是身上又不自在了，连接不接客都随他去了。倒是伏侍他的小僮名唤墨儿的，三两天不到便出去逛一回半回的，大家都说他主子不理论，他自己便疯起来了，只仗着他是莲薏的人也便没人去管那个闲事。
　　
　　他那主子倒是只管愁，再料不着人早已过了半路了。
　　




21

　　那位宰相大人，也就是连城，今次倒是机智了些。因着自己是新官上任，底下并没有多少人知道他的真正样貌，便趁着查访的机会自己先带了人直奔楼城而来。一是提早办事，等那打着宰相名号的空轿子，浩浩荡荡于先前告知的日期行到这儿时，自己该查的也都查清了，为的就是防有人暗中作假。
　　
　　另一面，自然是为了他最牵扬挂肚的那个人了。
　　
　　就这么风尘仆仆的赶到了楼城，他连客栈还未找，就先急着往东街去了。
　　
　　“主子，您这是去哪儿？”身后一脸正直的青年侍卫终是忍不住问出了口。他这主子往日里倒是位沉稳人物，可这回不知怎么着，从上路起就一直急不可耐，马都跑不动了他还催着赶路，到了这儿就更像是有谁赶着他去哪儿似的，一股劲地往前走。可不管如何，自己身为护卫，若主子真要去什么危险地方，也得及时劝住才好。
　　
　　“泉泽，我不是说了么，你先同小四去客栈，我过会儿自会回去，你非要跟来。”
　　
　　“我必须保您周全。”表明了自己的立场，泉泽继续默不作声地跟在他后面。
　　
　　连城才要发话，突然面前有人拦住了去路。泉泽立刻一个挺身护在前面，一只手按上剑柄。连城忙拉住他，摇摇头低声道：“莫要惊动了人。”一面又去看那人，原是个十来岁总角的小僮，倒也一身干干净净，两只眼睛滴溜溜在他二人身上来回打着转，最后终于定在他身上，笑问道：“您是连大人？”
　　
　　连城不由得也唬了一下，心中有些警觉起来，“你是何人？”
　　
　　“大人不用忙，我叫墨儿，有人叫我每日来城里盯着，瞧您来了就传句话儿：你若敢来，我便马上离了这里，我说到做到。”
　　
　　连城一怔，马上问：“他可是…”
　　
　　“我主子说了，要我问好了您住的地儿，他自会寻去。”
　　
　　说与他听了，那小僮便转身跑走了。连城犹立在当地呆呆的，泉泽凑去问，“这怕是不妥罢，随便就告诉了，对方如此出言不逊…”
　　
　　“若非如此就不是他了。”连城叹一声，“先回去罢。”
　　
　　一路寻思着回到客栈，跟泉泽他们嘱咐好了，连城回到屋里，仍是百思不得其解。好容易捱至晚间，正看着交上来的报告打发时间，忽听门边“吱呀”一响，忙转头看去，一人正在那儿掩着门，一面褪了头上的兜帽儿转过身来。
　　
　　“淇…淇…淇…”他不知怎的，突然结巴起来。
　　
　　那人噗哧一声笑了，“几年不见，呆症还没治好，又落个结巴。”说着自己走到他跟前，“亏得倒没说错，不然我早扭头去了。”
　　
　　他抢上前，一把搂入怀中，终于念出了这苦苦思念的两个字。
　　
　　“…淇奥。”
　　
　　当那昼思夜想的声音捻着自己的名字在耳畔落下，淇奥的泪，也如断了线的珠子一般掉了下来。
　　
　　此时饶是连城也不由红了眼圈，忍了许久，好容易才开口，“我竟让你等了这样久。”
　　
　　此话一出，淇奥哭得更凶，仿佛是要将胸中压抑太久的思念，委屈，不安，恐慌，更至于忿怨，全部在这怀里一泄而空。
　　
　　连城从来也没见过他这么个样儿，一时慌了手脚。更何况他虽是眼泪流个不住，却并无一点声响，看去更叫人心里一抽一抽的疼得厉害。
　　
　　待要劝，又不好劝的，果然他是受了大罪，再没个宣泄，恐他一时存在心里不受用。可若要就这么放着不管，再哭坏了，更是不好。
　　
　　所以真个就更慌了神，直急得热锅上的蚂蚁一般，左不是右也不是。
　　
　　“是我错了，都是我的错，你要打要骂，好歹说句话啊，不然你说，我自己打，你看…”说着，真就举起巴掌要往脸上扇。
　　
　　淇奥正哭着，见他这样，又一声笑了，赶紧拦了，“谁又派你的不是了。你果然错了，你倒说说你这错在哪儿？”
　　
　　“我…错…嗯，我没回来找你。”
　　
　　“你这不是来了么？”淇奥拭着脸上的泪，抬头笑道，“不然就是你外头有人了？”
　　
　　“哪里来的仁还是义！”连城顿时急起来，“这不是皇上让接家眷过去，我马上就过来找你么！”
　　
　　淇奥啐他一口，“我是你的家，还是你的眷？”
　　
　　知自己说错了话，连城半晌讪笑着道，“你不是我的人么。”
　　
　　这下淇奥竟有些红了脸儿，“好的学不来，倒学了这一嘴没要紧的散话来，谁是你的人！”说着挣了去，自己解了披风坐下。
　　




22

　　连城此时想起白日间的事来，问他：“好好的，为何才刚不叫我去找你，唬得我好一下的。”
　　
　　“你是果真傻么？”淇奥瞪他到，“你一个当朝宰相去逛南院，你这官还要不要作了？”
　　
　　“嗳哟。”他这才想起来，“你都知道了？”
　　
　　“哼，我的消息可比你广得多。我说宰相大人，您如今也发达了，是不是要把当日的债还一还呢？”
　　
　　“那是那是，要多少利钱？”
　　
　　“利钱嘛…”淇奥歪着头瞧他半日，“帮我赎身罢，权充作是利钱。如何？”他说着就笑了。
　　
　　彼时他正坐在灯下，烛火这么一照过去，更映出他两眼微红，犹带点点泪光。连城细细端详着，更觉他较之前愈加出脱凡尘了，更秉着绝世之姿，加之他又一笑，更叫人心醉神迷，不觉脱口而出：“爱君芙蓉婵娟之艳色，若可餐兮难再得。 怜君冰玉清迥之明心，情不极兮意已深…”
　　
　　淇奥抓起案上的笔就打过去，“正经问你话儿呢，谁同你背书了！”
　　
　　连城嘿嘿笑着，拾了笔仍归案前，“那是自然，我就是为着这个来的。”
　　
　　“那好，拿了银子来，我好走路。”
　　
　　见他果真伸出手来，连城异道，“这是什么话，我同你一道去才是正理啊。”
　　
　　“怎么这样没耳性，我才刚说的你听到哪里去了？这天下哪有宰相去南院的正理！”淇奥气得直戳他胸口。
　　
　　“怕什么。”连城一面躲着，抓了他的手，“我才上任，没人认得我的，你放心。”
　　
　　“我才放不了心！”淇奥恨得又是咬牙又是跺脚，“便是现在没人认得，难道你来这里不是作事的？没个不去见人的道理，怎么这样胡涂！”
　　
　　“那…那要如何是好？”
　　
　　“罢罢，把钱给我，你且去作正经事要紧，我过两天再来。”淇奥握着他的脸，逼他直视自己，一字一句道：“你给我听仔细了，不准去那儿寻我，叫我瞧见了，我一准儿跑得远远的，叫你这辈子也别想找着，你少动心思跟我弄鬼。”
　　
　　“好好，我都依你，你可别不来啊！”连城笑着，冷不防在他颊上亲了一口，唬得淇奥又红上脸来。
　　
　　直推他道，“你再这么着我可恼了。”
　　
　　连城只是嘻嘻笑着，“别哄我，你再不为这个恼的。”
　　
　　淇奥别过脸去，“少得意些罢，仔细我捶你。”
　　
　　少不得又是一番拉拉扯扯，他只管想着去，又哪里去得成。长天久日的，又是一双干柴烈火，没多久就扯到床上去了。一宿痴缠。
　　
　　去了两日，淇奥果依着前言来了。
　　
　　掏出一张纸契递去，“这是我的卖身契，既是你赎了我，你便替我收着罢。你我也算是靠它系着了。”
　　
　　连城笑道，“这话奇了，难道你从此在我身边还要靠一张纸系住？”
　　
　　淇奥只不说话，静静对着他瞧了又瞧。
　　
　　连城正觉心下没个着落，又听他问：“你怎也不去查访查访，只管和我混。”
　　
　　连城便把那缘故细细说与他听。
　　
　　“哟，你到是长进了。”淇奥点头赞许道。
　　
　　“不得已而为之啊。”连城苦笑着。之前也算是领教了这官场的厉害，到底学会了多长几个心眼儿。只是那时官小人微，有这些也不省事。如今坐到这个位子上，倒真的是得其所用了。
　　
　　余下便是有一搭无一搭的聊着，无非都是问些近年间的境况。一时淇奥又催着他去办事，又说再来等话。
　　
　　连城本还想着问他多早晚同自己走，结果就混忘了。待想起来，便又自然觉得等自己办完了事，也就一道去了，便没再问。
　　
　　如此这般来往了三、四次。眼见要查的也都差得不多，他便安心等淇奥来了，便说与他到时去的事。
　　
　　再料不到，等来的却是另一个消息。
　　
　　那日泉泽从外头回来，报告完了该说的事，却仍有些迟疑地站在原地不走。他正奇怪时，却又听说，现在外面流传着一个消息，说是花巷的那家南院易了主，而原来的头牌“莲薏”不知所踪。
　　
　　正没个头绪，前儿见的那个小僮又来了，听他道：“连大人，主子请您过去。”
　　
　　他更是纳罕，“他不是说不让我去么？”
　　
　　“确是主子说的，您请放心随我来罢。”
　　
　　一路到了那儿，果见里里外外忙乱着，似乎真是要改朝换代一般。
　　
　　连城跟着墨儿从后面绕上去，弯弯绕绕到了最上层，只见一派清静，同底下全然相反。
　　
　　墨儿引至此便退下了。他只得上前开门，头一眼，便是那人和着清朗的月色握笔描画的情形。
　　
　　听见他进来，遂抬了头含笑道，“你来看看这几个字儿好不好？”
　　
　　他心下狐疑，走去一看，只见纸上龙飞凤舞三个大字“碾香楼”。
　　
　　抬头看去，只听又道：“明儿叫人镌在匾上挂了，这就算完成一件大事了。我取的是‘零落成泥碾作尘，只有香如故’这个意思，所谓真香，便是愈碾愈揉搓才愈香气浓郁，你道可好不好？”
　　
　　“好是好，可这是何意？”
　　
　　“还记得我同你说过么，这楼之所以挂无字匾，就是因为男妓身份下贱。我这才寻思，怎么着也得取个名呢。”
　　
　　连城越听越不对劲，“你人都要去了，还关心这个作什么？”
　　
　　那人笑曰：“我何尝说要去了？”
　　




23

　　“我何尝说要去了？”
　　
　　脑中一片茫然，他反笑了，“淇奥，我怎么听不懂你的话了呢？”
　　
　　易淇奥这回敛了笑，“我说我并不去。”
　　
　　“你这话可当真？”
　　
　　“千真万确。”
　　
　　“你这是为何？！你不是赎了身么，怎么这会儿反又说不去了！” 五内如雷轰电掣一般，连城面上已尽数变了颜色。
　　
　　“我现如今是这碾香楼的主人了。”
　　
　　“…你，你说什么，买了这楼的人是你？！”
　　
　　“不错。我跟妈妈说，这几年我替她白作了许多工，早就够这一座破楼了，足又添上我一半的积蓄给她，劝她有这样累的倒不如拿了钱去养老享福，她倒是没理论，撒了手就给我了…”
　　
　　“谁问着你这个了！”连城着实气急败坏，“你这是要作什么，究竟说个缘由出来！我…我哪里不好了…”说着不禁气短，几乎要哭喊出来。
　　
　　原来那连城是个天生的呆子，一半的心思给了天下，那另一半，便全都在这易淇奥身上了。
　　
　　他花了两年工夫拼死拼活考上功名，却不料那时候时运不际，只得忍下心来做个小官职，待要回来，又自觉没脸见淇奥。他一心想着，只要自己埋头苦干也定能做出功迹来，到那时再回去不妨。可哪里又承望着官场黑暗，向来是以上欺下，他又不知手段运作，反是自己作的东西都叫人拿去邀功请赏了。糊里糊涂，半挣半扎之间，一年半载也便过去了。
　　
　　到了这一年，却又是想不到的造化。新皇帝是个古来少有的明君，自己更因着老太傅大人的赏识，一举成了宰相。上任之际，皇上下了一道旨，命他几个先后到各地寻访，务要核准实情，也是对他们的一番历练。另就是可因着这个机会，把各自的家眷接来，以免后顾之忧，今后一心为朝庭作事。
　　
　　真真是体恤下情，皇恩浩荡。他欢喜异常，当下就收拾了直奔楼城而来。半路上想尽了重逢时的场景，却再想不到，竟是这样一番情形。先是有些灰心，后来依着他替他赎了身，想着这下可定准了，却不料那人又一转，仍说不走，这叫他情何以堪？失望之余也伤了心，更兼着几分气。待要甩袖而去，又千万舍不得。
　　
　　说到底，就是搞不懂他真正的心思。
　　
　　而这易淇奥，前半生卖惯了笑，己是耗尽了精神，如今也只见了连城才方能显一显真性情，打定了主意旁人跟前再不露半分。
　　
　　等也等了，盼也盼了，如今人终于来了，心里虽然喜欢，却也由不得想到了更多。想他的将来，自己的将来，还有他们两人的将来。那个呆子再想不到这些，而自己却不得不替他筹划着。
　　
　　他之所以不走，一面他要顾忌到那人的名声，总没个宰相才上任就赎了个男妓回去的道理，果真如此，那人还要不要当官要不要前程？他好不容易才有了出头之日，他不能毁了他，绝不能。另一面，他心底也有惧怕，怕自己会和母亲当日一般，怕有恩断情绝的一日。那时，他必定是活不下去的。如此倒不如先维持着眼下的局面，这算是他软弱了。而这主意他只有埋在心底，断不能让那人知道。
　　
　　买下这间南院，他虽是打着尽力赚钱的念头，却当真不是爱钱。他只不过是念着这世道里，钱还是少不得的，趁眼下能赚时就多多的赚下，以备着将来有不时之需。
　　
　　只是到了如今，一个是当朝宰相，一个却成了青楼老板，他们之间的关系不仅没有停留在当初，反而更加遥远。他不仅不能让旁人知道那人与自己有任何瓜葛，就连他从前在这里作工的过往也要一并替他瞒了去。即使帮不到，也不能让自己成为他的软肋，拖他的后腿。
　　
　　他明白，自己选择的这条路兴许会更加艰难，只是…
　　
　　他将自己的顾虑拣了那主要的，一层一层告诉他知道，末了道：“连城，我只是希望你能明白，无论我作了什么，我是真的爱你，在这世上，只有我易淇奥绝不会害你。”
　　
　　连城这下也说不出话来。他知道淇奥一向较他心思细密，却再想不到，到了如今，自己仍是不及他万分之一。
　　
　　可他仍是着急，“如此说来，你我到何时才能在一处？”
　　
　　淇奥轻轻笑了。
　　
　　“还是我当日的话，我即使出得这门，却出不得这名。只要这样处所在一日，我就无法光明正大的同你在一处。但是你记着，你虽现在身为宰相了，却并不能贸然行事，强行除尽天下的花街柳巷，即便你如此作了，也是治得表，治不得根。听好，我要你作的，是给我一个不需要这种地方的清平盛世。”
　　
　　“那…那岂不是要等一辈子都…”这样重的誓言，认真花上一生也不见得就能实现，却为何还要如此说？“你明明就清楚的…”
　　
　　连城终是红了眼圈。那样辛酸的事，要他如何去承受？他，又要如何承受？
　　
　　“我明白的…我都明白。但是我更相信，这件事唯有你才办得到，这也是你必须去做的。我情愿你负我，也不要你负了这天下的百姓。去做一个清贤的宰相，这才是你的责任。需知国家盛败，便是平民草莽亦有担当，何况于你？”
　　
　　淇奥忍着心，把一切重担都压到眼前的这个男人身上，即使再苦再累，他希望他可以名垂青史，成就一番事业，就算自己只能一直躲在他的背影之中，亦无怨，亦无悔。
　　
　　“然后，想我的时候，就来罢。我会一直在这儿。”
　　




24

　　又一个呵欠。
　　
　　淇奥揉揉眼，伸展着四肢站起来，打算四处走走。
　　
　　昨儿回来之后，也不知怎的就想起了些往事，哪知这一下就想到了晚上去，连作梦都是那些，究竟不曾睡好，连带着早起这一天都不受用。
　　
　　墨儿早看着他一脸倦意，沏了壶浓茶倒上来，劝道：“主子，好不好也出去逛逛，只管这么坐着，那精神儿可愈发懒待了。”
　　
　　他也不应，接过茶吃着，心下琢磨，那景佑吾一连好几日不见了，难不成是看出什么来了？半晌摇头，应该不会。自己尚未同他打听过什么要紧事，犯不着惹他起疑。况这样纨绔子弟，一向散漫惯了的，又喜扎堆顽闹，这两日不过是新鲜，一时才陪自己清水冷茶的，想是耐不住又与人去放纵也是有的。
　　
　　只不过…他眼中闪过一道精光。
　　
　　这位景大公子虽表面上装得十分如此，却仍是被他看出了几分破绽。他几乎可以断定，此人必是藏龙卧虎之辈。若真是浪荡公子，又怎会对一个相貌平平之人起了兴趣。如若这双眼看得不错，过不了几日，他定会寻上门来。不需心急。
　　
　　想至此，他心头也算宽慰了些。于是自去寻笔来描画，再转回脸来，便又成了那个毫不起眼的“怀袖”。
　　
　　走下楼来，客栈里比起先前热闹了不少，到处都有考生在洋洋洒洒地大谈些仕途经济学问，他侧耳听了一阵，发觉并无一点有用的消息，便撤身去了。
　　
　　大街上逛了半日，更觉索然无味。印象里京城总是较别处更繁华一些，只是也不过如此了。倒是墨儿从未来过此地，这摸摸那闻闻兴得不得了，眼睁就是个小孩儿。看他平日里那么老练油滑的，还担心他有一日变成自己这样，现在这么一看也无需劳心了。
　　
　　这么胡思乱想着，淇奥忽然想出了一件事，叫过墨儿来吩咐。
　　
　　来了这儿也有些日子了，少不得要去那人住的地方瞅上一眼罢？
　　
　　打听来了才晓得，那宰相府原来同这里也隔不上几条街，于是有些兴致勃勃地走了去。您下载的文件由w w w.2 7 t x t .c o m (爱去小说网)免费提供！更多好看小说哦！
　　
　　可他哪里承望着，顶头才瞧见大门口的两尊石狮子，身后突然赶上来一乘四人抬的青布小轿，唬得他好一跳的，可又见那轿旁只随了一人，心下忖度着这当朝宰相不说前呼后拥也再不至如此冷清的，待要安下心来，再一看，嗳呀！那佩着剑随行的可不是小四！
　　
　　这可真真是孽缘了，好死不死地这样赶巧。他登时就慌得不知怎样，待要躲，却又想起来，自己如今是易了容的，有什么好怕的。可突然又想到身边跟着的墨儿，又是一慌，忙回头一看，身边哪还有半个人影？
　　
　　身上已是出了好几层冷汗，这会儿也顾不得那死孩子跑哪儿去了，定下心神来仍往前走去。待到那人从轿中出来，他眼前一亮：只见头上端正戴了双翅乌纱，一身挺括的石青织金蟒袍，脚下登着厚底皂靴，正是才下朝的样子。高视阔步，气宇轩昂，端的一派朝庭命官模样。他连喜的工夫都没有，忙忙地趁没人理论下死眼钉了好几眼，这才算心满意足。
　　
　　一时心里大为受用，他继续向前走着，不防一拐角正撞上墨儿在那儿立着，“哪里逛去了？”
　　
　　“从那边小道儿抄过来的，怕万一撞见连大人，主子就掩不过去了。”墨儿眨眼笑道。
　　
　　淇奥也掌不住笑了，“鬼机灵。”
　　
　　“主子，容我多句嘴，咱们这回上京，为何不去见连大人啊？”
　　
　　“时候未到。”
　　
　　心里痛快了，少不得又多逛了一阵，还去尝了一碟梅干菜的柳叶包子，又在古玩行看了一回。再出来时，天色早沉了。这才觉出身上有些乏了，便往回走去。
　　
　　待回到下榻的地方，进屋前便叫墨儿去要水洗脸，自己则走去坐下，略歇一歇腿脚。不料墨儿尚未回来，就听得外面走廊上脚步声“咚咚”的，末了，自己门上敲得两声山响，有人笑道：“怀袖，我来了！”
　　
　　淇奥心下猛然一惊，这可不是景佑吾！虽也想过，却没料到他真就寻到这里来了，亏得今儿自己脸上的妆未卸，不然就麻烦了。忙去开了门，“你怎么找到我这来了？”
　　
　　那景佑吾一面走进来一面笑着说，“这可不是巧了，你才刚进门的时候正叫我瞧见了。我可是呆了，那日见面时也忘了问你住在哪里，我还愁怎么寻你呢。”
　　
　　淇奥只是点头，心下却说：你可不呆。刚见面那会儿，泉泽就告诉他说有人跟在他后面，他早料着是这景佑吾的人了。亏得他扯谎扯得面不改色心不跳的，若是不知道这个缘故，当真叫人以为是凑巧呢。只不过，自己也没什么立场说他便是了。
　　
　　“怎么这般时候了还有兴致来我这儿？”
　　
　　听他如此问，景佑吾哪里肯说出真正的由头来。
　　




25

　　听他如此问，景佑吾哪里肯说出真正的由头来。
　　
　　原来他白日间在酒楼里被罚了东道，吃过酒又相约着去了青楼，正搂着美人嘻嘻哈哈的当儿，忽一下脑中闪过一双眼来。沉吟半刻，叫了老鸨来说话，又丢下一锭银子去。
　　
　　不出一会儿，楼里的姑娘就齐刷刷站了一排，他靠在桌旁，拿眼这么挨个儿溜过去，居然就没一个满意的。那老鸨凑去谄笑着说，“这位爷，我们眼睛漂亮的姑娘都在这儿了，就没一个合您意的？”
　　
　　他哼一声，“这还叫漂亮？一个个都同鱼眼睛一样！”
　　
　　扫了兴，也不顾人在后头叫他，站起来甩甩袖子去了。出到大街上好没意思，眼见着天黑了也不愿回去，心思一动，当下就奔着这儿来了。 
　　
　　“前儿不是说好了，来瞧瞧你的扇子么。” 
　　
　　淇奥看了看他，微微笑道，“既是来做生意我当然欢迎。”说着，便要去取。
　　
　　却见他拦道，“忙什么，便是做生意也不先让过一盏茶去。”
　　
　　“我这儿可没好茶。”淇奥说着，到门边叫小二，又回头道，“一会儿有什么你便吃什么，可不许嫌这个挑那个。”
　　
　　“那是自然。”
　　
　　聊了两句，便有小二送来一壶茶并两碟果子。
　　
　　“今次来得急了，下回我带好酒来。”佑吾抓过一把花生剥着，一面往口里扔一面还不住地叨叨着，“你生意做得如何了？我见你好像也不曾出去摆嘛。”
　　
　　“我又不是做小本生意的，也不惯抛头露面的在路边吆喝。不过是寻几个有眼力的行家，先赚回本钱也罢。”
　　
　　“听你这口气，还不是寻常的扇子，快拿来我瞧瞧。”
　　
　　“才刚就要拿，是你自己嚷着要茶吃，这会儿又说这个。”说着，走去柜子边开了锁，提了个水绫弹墨包袱出来，放在灯下排开。
　　
　　佑吾忙拍拍手，走过去细看，“哟！沈周，文徵明，仇英…”他从这头数到那头，叫出来一大串名字。“你这可都全了啊？你家究竟是作什么的，淘换来这么多好东西，这你可真舍得拿出来卖，要放别人家早当宝贝似的藏起来了。”
　　
　　“你只说你买不买罢，不买我就收起来了。”
　　
　　“买买，当然要买！”佑吾忙按了他的手，虽是无心，却只觉掌下一片丝绸样的柔滑，低了头去看时，被他不动声色的抽了去。只得又问：“你是急等着钱用么？”不然哪会有人巴巴地拿这个来卖。
　　
　　“我不过是觉得，这世间还是钱流通得广些，什么古玩字画，倒不如干脆换了钱去省事。”
　　
　　“我倒看不出你这样爱钱。一般有那些钱留着，都是买些好东西去或吃或顽，我也不见你怎样吃，又不见你顽的，你要那许多钱做什么？”
　　
　　“嗳呀你这人好生嗦！我便是带进坟里去也不干你事，你趁早离了我这儿，只是搅得我不得安生。我可是累得很。”
　　
　　佑吾忙陪笑道：“你别恼啊，我没说不买。只是我今儿来得急，究竟不曾带许多银两，你这扇子我都要了，只管给我留着，明儿我带了钱再过来。”说着又拿眼溜了一遍，顺手拣了一把唐寅的牡丹富贵图的，一面又掏出银子来，“我先拿了这把，这算是定金。”
　　
　　淇奥却不急着接钱，向里另寻了一把水墨的换到他手里，道：“这才配你。”
　　
　　佑吾倒怔了，只管盯着手里的扇子瞧。淇奥在那边收过他的钱来，又忙着都收拾了，推他出来，“这会儿夜都深了，我也乏了，你快些回去我好歇息了。”
　　
　　那景佑吾往外走着，鼻间隐约嗅到一股极淡的幽香，又回头问道：“你身上好香。”
　　
　　身后之人好没耐烦，直轰他到门外，“我一个大男人薰什么香啊，你快走罢。”说完，当真就毫不留情地合上门。他只得讪讪地回去了。
　　
　　门内，淇奥听他离去，这才松了一口气，又拉起袖子来闻闻，哪有什么香味，想是之前总淹在香粉香花堆里，仍是带了些气味不成？都许久没碰了。
　　
　　正想着，墨儿在门外唤道：“主子，我进来了。”
　　
　　他勉强应了，一面又打着呵欠。等端进水来洗了，已是全无一点精神。泉泽见他这样也就不好再问，便让墨儿服侍他睡了。
　　




26

　　到了第二日，景佑吾仍又来了，还是老样子说个不住。一会儿又说这些扇子他周围人一定都喜欢，等他收了去再转卖他们，赚个利钱，一会儿又约着去吃酒耍乐，逛花街云云。
　　
　　冷不防他正在兴头上，这边兜头浇下一盆冷水，“这扇子也卖完了，我也该去了。”
　　
　　这下可急得他直跳脚，“这是怎么说，要这么着，我就不买了！”
　　
　　对面的人却支着头，闲闲几句，“急什么，你要安心留我，有新鲜什物就拿上来，我少不得再混一阵子也是有的。”
　　
　　“你要什么，只要我拿得出，一定办到。”
　　
　　“那便是你该想的了，倒问起我来。”淇奥直了腰倚回去，拿眼瞥了下他，“对了，前一阵子不是还说有个赌约么？后来如何了？”
　　
　　一听这话，佑吾满面懊恼，“快别提这个，提了我就一肚子火儿。谁知那王大小姐这回真是吃了秤砣铁了心了，不光是日日往庙里跑，还说若是连城不娶她，他成亲的那天便是她剃头当姑子的那一天。”
　　
　　“所以你可是赌输了？”
　　
　　“可不，昨儿才为着这个治的席，一想到冯二得意那样儿，咳！真真气得我直冒火儿！”他一面说，一面咬着牙。
　　
　　“那梅娘可真是这等美貌，叫你这样和人争的？”
　　
　　佑吾侧了头，“我倒也不是为她，天底下美人多得是，只不过输了这一遭儿，我心里总是气儿不顺。”
　　
　　“罢了罢了，多大点子事也值得生闷气，真真是天下本无事，庸人自扰之。”
　　
　　平白无顾的被他抢白了一句，佑吾也是自觉无趣，半晌又自语道，“我自来遇着这些人，还从没人敢像你这般奚落我的。”
　　
　　听了这话，淇奥只把手中的茶杯一撂，“那还真是对不住，我向来这么刻薄齿冷，凭谁来也是一个样儿，您若是受不起这份闲气，就请自便。”手一指大门口，一副送客样。
　　
　　佑吾又忙陪笑，“别别，怎么就动了气了，我又没说不好。这才是不拿我当外人来的。”
　　
　　淇奥掌不住笑了一声，那眼中的波光更是如天上的明星一般，“我说，你倒是不错，把我的家底都问了个清楚明白，怎的也不提一提你家里？听你方才这口气，还是大家公子的模样呢。”
　　
　　“咳，不提也罢。我家里即便是有几个钱几分地，那不也都是我爹的么。还是说，我家是穷苦还是富贵的，你就不肯跟我来往了？”
　　
　　“我就知道你也不肯同我说，只是和我打马虎眼罢。说你家里穷，那我自是无谓。可若是富贵人家，那我才要考虑考虑。”
　　
　　“这话可奇了，你不是爱钱么，怎的有钱人家倒不愿结交了？”
　　
　　淇奥冷哼一声，“深宅大户是非多，有多少肮脏事儿，我才懒待去沾。”
　　
　　佑吾听他这话倒是别有深意，一思量又是当真如此，“你看得确是清楚。”
　　
　　淇奥心下又是一声冷笑，你站在高处，底下云环雾绕自然看不清，若是在最底层，有多少看不得，又还有什么看不清。
　　
　　因又道，“这会儿又绕回我身上来了，你既不肯说你的事，往后可就休想再听我的事儿了。也罢，你拣几件这城里近来的新鲜事儿说，我听听。”
　　
　　景佑吾皱了眉，寻思半天，“能有什么新鲜事，无非是又快到了应考时节，你住这地方近来不也多了许多考生么。”
　　
　　“正是呢。这起人整日吵吵嚷嚷没个开交，直闹得我头疼。说起来，你怎么也不去考个试，弄个官做做？”
　　
　　“我又不用…”刚想说自己用不着考试，猛然又想起来差点说溜了嘴，遂改口道：“我考不来的，我这脑子读什么也记不住。”
　　
　　“依我看，读书什么倒大可不必。”淇奥呷着茶，随口说着。
　　
　　“这是什么话，不读书，哪里考得试去？”
　　
　　淇奥故意顿了半晌，放低声音说：“我近来听到一些话，也不知该不该说与你听。”
　　
　　“你这可不是吊人胃口，管它什么事快说了罢。”
　　
　　“你也知道我住这地方上下左右都是考生，近来我竟恍惚听得，这试还未考，就有人都知道谁得了什么功名了。”
　　
　　佑吾却笑，“哪里来的混话，若真这样还了得！敢是你听岔了罢？”
　　
　　“你先别忙，还有一件更奇的事呢。三两天前，有个不认识的人来敲我的门，劈头就问我要不要帮忙，还说拿多少银子来，包管想考中什么就考中什么，乱七八糟说了一堆，我究竟未曾听清，赶了他去才想起来，他该不是也拿我当考生了，所以寻上门来做买卖。”
　　
　　“这更是没有的事。”景佑吾又是一笑，低下头去喝茶。
　　
　　“就这么笃定，你能知道什么。”淇奥也不敢明目张胆套他的话，只三言两语地闲述着。“我还在这廊下拾到过一首打油诗，你倒听听：‘黄金白银几千两，换得明朝上皇榜。笑指阶下蓬蒿辈，寒窗十载为哪般？’这可不是哪个豪门公子照此事写的。”
　　
　　“休得乱说，你倒理他呢。”佑吾说得更是勉强。
　　
　　见他似有思忖之意，淇奥便知他心下已犯了疑心。这事虽有一半是自己胡邹来的，可他做为上头的人，底下人如何做事他也不一定就十分清楚，此番回去有他查的了。
　　
　　送走了景佑吾，他想一想，叫了泉泽过来，悄声问他：“叫你查的那人如何了？”
　　
　　“还在屋中睡着。”
　　
　　他点了点头，便一路往那间房走去。到了门口，泉泽先进去看了一眼，招手叫他进去，里面的人果然还酒醉未醒。心下摇摇头，大白日里就喝得如此，这样人将来怎样为官作宰。
　　
　　此人正是写下那首诗的有钱人家少爷，仗着几个臭钱，自认考试没有问题了，便整日饮酒作乐，偶然间作得一首破诗，便拿着到处抄录传看，嘲笑那些穷困的考生，自以为得意。
　　
　　叫泉泽看着他，淇奥自己便在房中翻找起来。一时得了想要的东西，这才将东西好歹归位，带了人回房去了。
　　




27

　　展眼到了考试的日子。
　　
　　一大清早，淇奥随便作出个考生模样，带了一点东西，大大方方顶着“怀袖”的面皮去了。
　　
　　到了门口，早站起了老长的队伍，他也便排上去，倒是备感新鲜。想着那人也曾这样，说不定也是在自己当下站的地方，然后一路走到那么高的位置。
　　
　　想起泉泽说，那个人今次也当了考官，便不住伸了头去看前面，争奈隔了太远，到底看不真切。及至到了眼前，终究也还是没有。忍不住心下又怪自己，哪有主考官站在外面审查的道理，这会儿就急起来。
　　
　　终于轮到他，便掏出那日得的履历递去。那审查的官员看过了，问了两句，淇奥见他跟自己使眼色，心下便明白了八九分，定是这考生一早便跟上边的人打好了招呼，而这门口的人也都知道此事，看姓名便放人了。
　　
　　进去之后说是要搜篮子搜身，他左手一伸，悄悄递过一锭银子去，那人二话不说便不理论了，看来也是那边的人。
　　
　　一面往里走，淇奥一面在心中叹道，如此大行贿赂之风，这位寿王爷当真是能一手遮天了，居然能在这门里门外半数都安插了自己的人，毋用说那朝中的黑暗就更是可想而知了。连城啊连城，你都在做些什么？
　　
　　坐了有一会儿，方见那边缓缓行来一堆人，簇拥着一个看去较有头脸的官员。记得主考官共有三人，这必定就是那其中一人了。淇奥留心一瞧，才刚门口那人也在里面，便知这也是寿王的人了。
　　
　　他心中早已打定了主意，只等那群人行至自己跟前时，故意装作不小心掉出一本书来，恰是正面朝上，明明白白两个大字：《论语》。
　　
　　又装出一副慌乱模样，赶快抢上前去弯下腰一作辑，右手偷递了一张银票上去。只见知根底的那人附在这位主考官耳旁说了些什么，考官大人点了点头，早藏起那票子来，咳了一声，曰：“何以携账薄入场？”
　　
　　淇奥只管低着头默默拾了书回到位子上，肚子里早笑得不成样子，天底下竟这等考官，可以叫人拍手称绝了。
　　
　　没过一刻，又来了一堆人。他再看去，竟是连城来了。顾不上旁的，只管拿眼看去，待走过跟前，不防竟四目相对，他又想笑，只得拼命忍住，别过眼去。
　　
　　说起那连城，早先在大街上扫见过两回，有个身段举止煞是眼熟的人，心里倒并没有太过在意。一味顾着忙朝中朝外的公事，他哪里料道是易淇奥来了，只当是自己太过思念于他，看岔了而已。
　　
　　今日一见这考生，心中倒吃一大惊，想着这双眼眸竟何以眼熟至此，又思及前日那早忘到脖子后头的事，一时间胸中缏姨。
　　
　　“连大人？”一旁有人看他怔住，不由出声询问。
　　
　　“…嗯？噢，走罢。”他恍过神来，又想断没这道理，仍是考试要紧，忙收住了心思。
　　
　　直至终于散了场，清点完卷宗着人严密送回誊录所，才算安下心来。回府的途中却又想起来那件事，更觉心神动摇。掀开小帘往外看，小四见了便问，“主子有何吩咐？”
　　
　　他又不好说出口，只得一路忍回府，忙忙地去换了便衣，抬脚又往外走。小四忙跟上来，“您去哪儿？”
　　
　　“…那个，散散心。”
　　
　　小四满肚子疑问，只能闭了口，随在身后。一行走着，就见连城满处乱看，又不是买东西，只是忙着看人。
　　
　　“主子，这不到一会儿就要去提调堂了，您有什么要紧事，先交我去办？”
　　
　　连城也知道自己眼下这么转，着实不是个事儿，只得停下来，想想说道：“这些日子，泉泽…可有什么事？”
　　
　　“他没什么消息啊。”小四实在不懂怎么突然抓出他来，“他现在不是在楼城二主子那儿么？”
　　
　　“这个，话是这么说，可我才刚好像在大街上看见他了。”他不说是淇奥，非说出泉泽来。
　　
　　“啊？不会罢？”小四也吓了一跳，“那没道理啊，他回来了，不能不来找咱们呐？”
　　
　　连城自己也是想不透这点，正寻不出个说法，忽然听见后边有人叫小四，回头一看，侍卫曹兴喘吁吁赶上来，小声跟连城说：“主子，赵大人叶大人着人来催您过去呢。”
　　
　　连城无法，只得嘱咐小四道，“你先去找找看，也说不准是我看错了。”
　　
　　看他们走远了，小四叉着腰叹口气，“这叫什么事儿，也没个由头，让我上哪儿寻去？”因又说，“泉泽啊泉泽，要真是你回来了，看我怎么找你算账！真真坑死人了！”
　　
　　一面往前走着，嘴里嘟嘟囔囔的，“这京城大得很，几百条街巷难道要挨个儿找么…”挠挠头，他突然一拍脑门儿，“嗳呀！笨呐，去客栈问问不就成了嘛~”
　　




28

　　可他哪里料着，易淇奥住店用的是“怀袖”的名儿，更不会有“泉泽”这两个字。忙着找了半日也没个结果，他泄了气，蹲在那树荫里墙根子底下犯愁，若是就这么回去了，先不说主子那边，雷兴那小子铁定要先奚落自己不会办事，扇风点火敲边鼓他最会了。
　　
　　“所以我才说这是个什么烂差事嘛！”他扯着头发嚷道。
　　
　　“你小子在这儿丧什么气？”
　　
　　脑壳上凭空冒出一把声音，他猛一抬头，立马跳起来抓住来人的领子，“泉泽！”
　　
　　原来泉泽正被叫出来办事，老早就瞧见小四在那边晃悠了，待要躲开，可这两天他都想着，主子此次进京来，一声也不告诉大人，若真有了事，自己也来不及跑过去。可要认真去告诉了，又怕墨儿这小鬼一时发现了，说给主子听，自己可就不好待下去了。可巧碰上了小四，干脆就装成被他遇见了，带回去见主子，到时就算仍不叫他回去说，究竟有个人知道这事，一旦有了万一，也好有人先说与大人知道。
　　
　　“好小子，回来了为什么不找我们去，坑得我作这个苦力！你倒说说清楚？”
　　
　　拉开他的爪子，泉泽整整身上的衣服，“二主子来了。”
　　
　　于是，当淇奥在店里看见泉泽的时候，便是小四手脚并用缠在他身上硬是跟来的情景。
　　
　　不禁皱了眉，“猴儿猴儿，到底叫你撞见了。”又向泉泽道：“我都说了这里离得近，你还这么不小心。”
　　
　　“二主子好~”小四笑嘻嘻地跑过去，禁不住多看两眼，赞叹着，“凭怎么样，主子的手法就是不如您。这可是谁都认不出来了呢。”
　　
　　淇奥也无法，便向他问了一些连城的近况，不过是些吃饭穿衣的寻常之事，一时又叹他太过劳累，一点不知珍重自己的身体。
　　
　　小四便道：“何尝不是呢，我们也总提着他多吃一碗饭，要不就常打发他早些休息，可您也知道，主子那个脾气，除了您，任谁也劝不动的。”因又笑说：“这一层倒还好，就是总想您，老长吁短叹的。”
　　
　　淇奥嗔到：“这都是他素日惯的你们，说话越发不成样子了。”
　　
　　小四只是笑，“这是主子不拿我们当下人看，您虽这么说，可我知道您心里实在是跟主子一个样儿的。说起来，我这样才是好的，谁都像泉泽木头似的，针扎不出来一声儿，凡事也不知道个变通。”
　　
　　淇奥也笑了，“亏得还是他跟了我，若是你们，早闹得我不成了。你主子身边通共也没几个人，饶这么着我还常听他抱怨，说你成日里和雷兴打架拌嘴，闹得他头疼。”
　　
　　小四也是嘿嘿乐个不住。
　　
　　“罢了，我也不同你理论了，你正好把我的信带了去罢。记着，不准提一个字，听见了么？”
　　
　　小四拿了信就兴冲冲跑出来，打算赶快回去告诉二主子来了的消息，可转念一想又刹住了脚，虽其余事都是主子说了算，可一沾这二主子就不能不想一想了。主子向来是听二主子的，若是这回不听他话，先告诉了主子，将来万一对了景，吃亏的总是自己，倒不如老实听了，也省去许多事。再说二主子又不是那没主见的人，必定是有他自己的打算，等他想见主子了，肯定自己就来了。
　　
　　如此这般一想，也就没了那劲头，慢慢走回去了。
　　
　　待回去交上了信，那连城也只当是平日里的通信，拆来看时左不过是嘘寒问暖之句，便仍旧无精打采的。小四自觉心虚，得了空就溜出去了。
　　
　　如今且说小四走后，他自己没防头，身后边却有双眼睛正看着他。不是别个，正是景佑吾。
　　
　　这景佑吾正要来寻“怀袖”，走至店门口，眼见着一个人出来，好生面善，一时却又想不起在哪儿见的，便先弃了他，进店去了。
　　
　　淇奥还在想着方才的事，哪承想这前后脚又来一个。
　　
　　举着手里的什物晃一晃，佑吾满面得意，“如何，我没哄你罢？‘绿蚁新醅酒’，这可是我藏的好东西呢。只可惜现在没有‘晚来天欲雪’，不过仲夏也有好景可供一玩。走走，咱们出去聊去。”
　　
　　两人走着，到了一处莲塘边，晚风徐徐，更有凉爽之意。佑吾愈发高了兴，“我看这儿好，咱们就这儿坐着罢。”拿眼一寻，果然就有个凉亭在前面不远。扯了他的袖子，忙忙地就过去了，生怕有旁人抢了先似的。
　　




29

　　正是云开月明，水塘中一片清亮，更兼薄薄雾气，伴了莲香氤氲，好一派如梦似幻离尘仙境。待亭中坐定，佑吾这才想起光顾着高兴，究竟连个酒杯都没有，这可要怎么喝呢。他四下里打量着，忽然面露喜色，忙忙地站起来，一面道：“你好生坐着，我去去就来！”说着就跑远了。
　　
　　没一会儿果又回来了。只见一只手上提了一盏不知哪儿借来的油灯，那只手则托着好大一张莲叶。
　　
　　淇奥正好奇他拿了这些来做什么，待他放下一瞧，原来那莲叶上还另有几张小叶，盖着一小堆什么东西。听他乐呵呵道：“我跟路边卖油饼的人买了这盏灯来，一会儿咱们喝得再晚也不怕了。”
　　
　　“你把人家的灯弄了来，可叫人家怎么做生意呢？”
　　
　　“这有什么，我给他那块玉佩都够买他一车东西了，连半年的生意都还不必做了。”
　　
　　淇奥不觉失笑，真真是公子哥儿口气，拿着珠玉去换一盏破油灯。又问：“你这底下是什么？”
　　
　　“正是为着这个呢！”佑吾笑道，“若没盏灯照着，我如何下得那水塘子去？”
　　
　　“你跑去那塘子里了？”淇奥讶异到，往下一看，可不是卷着裤腿子，边儿上还有水渍呢。“你也忒胡闹，这么黑灯瞎火的，又不知那下面有多深，万一失了脚，我可上哪捞你去？”
　　
　　佑吾倒很是高兴，“原来你还是会救我的嘛，有你这句话也不枉我费这个周折了。”一面掀起那叶子来，现出几个犹沾着露水的青碧莲蓬来，“拿这个来当下酒菜，你道可好？”
　　
　　这下淇奥真有些惊喜，“哟，难为你想得到。”
　　
　　“如何，我还不算个俗人罢，到底也能不能同你结交一场了？”佑吾得意洋洋。
　　
　　淇奥笑了，“多谢抬爱，只可惜我也是俗中又俗的一个俗人，实在担待不起。”
　　
　　“罢了罢了，咱们闲话少叙。”佑吾连连摆手，“清风朗月不用一钱买，莫要辜负了这番美景，来来。”
　　
　　他拿起一张略小的莲叶，卷成个漏斗形状，竟生生做出个杯子来。在里面斟满酒递过去，“这可真正是‘荷叶杯中酒十分’了。”
　　
　　“有如此诗情雅兴，今日倒要安心醉上一场了。”淇奥接过酒来，呷上一口，酒香清洌又衬着莲叶的清香，不觉又是微微一笑。
　　
　　那月亮照在酒液中，又反过来映入那双眸子，只晃得水光淋漓，一时竟像是把天上的月华吸入其中，把个景佑吾看得一呆。
　　
　　“你这一会儿竟笑了有三两次了。”
　　
　　淇奥抬起头望去，“怎么？”
　　
　　“倒没什么，只是你平日里都是淡淡的，几乎就没什么表情，更见不着笑了。”佑吾拿起一只莲蓬来剥着，剥出一粒莲子，剥了莲衣，又剥出莲心放在另一张莲叶上，把余下那莲肉丢入口中，接着剥下一枚。
　　
　　淇奥也不答话，又转过头去看着远处。一夕风起，卷起翩翩墨浪，吹来莲香阵阵，依稀闻得几阵微弱的虫鸣蛙叫，却又听不真切。
　　
　　“…你那时说，与我交情未至，因此才不告之真名，不知到了如今，我又是否走近了几步呢？”
　　
　　淇奥只是不答。
　　
　　“…‘采莲南塘秋，莲花过人头。低头弄莲子，莲子青如水。置莲怀袖中，莲心彻底红’。”佑吾说着说着，却突然背出诗来。
　　
　　“要说这莲心，它还有另一个说法，莲子心。”他将那剥出的绿芽连同莲叶一并推到淇奥跟前。
　　
　　“莲子心者，莲薏也。”
　　




30

　　“莲子心者，莲薏也。”
　　
　　淇奥不作声地轻笑着，却仍是不去看他。
　　
　　“不过，我更感兴趣的是，你为何要取一个如此轻易就能猜到的化名？”
　　
　　“小王爷何出此言？”
　　
　　景佑吾微微一怔，也笑了，“看来你我早对彼此底细心知肚明了。”
　　
　　淇奥这才回头看着他，仍说道，“‘怀袖’难道不可犬怀袖雅物’之意么？若说化名，敢问这世上之人谁取的名不是一个化名？不过都是虚号罢了，是什么，有几个，有什么要紧？”
　　
　　“呵，看来你是不打算承认了。这确是不要紧，那我就问一个要紧的：你此回进京，处心积虑与我结识，究竟是何目的？”
　　
　　“我之前也说过了，不过是为了做生意。”
　　
　　“好，好，好个做生意！那我再问一句，你与连城是何关系？”
　　
　　淇奥这下倒有些不防，再料不到，千小心万小心，到底还是叫这个寿王之子查出来了。只道：“这话我就不懂了。”
　　
　　“我早瞧见连城的近侍从你住的地方出来，你就别想瞒了。”景佑吾冷笑一声，“好一出‘凤仪亭’！你们是想效仿王允献貂蝉么？”
　　
　　“难道小王爷是吕布么？”淇奥言辞犀利，一语道破他心事。
　　
　　但见那景佑吾煞时脸上变了颜色，半晌才道：“你如何知道的？”
　　
　　原来这寿王爷早先便子嗣稀薄，有过一子，无奈幼时便已夭折，更禁着他自己喜好男风，更是艰难。不得已，为了掩人耳目，只得从他处偷抱来一男婴，权充作继承人养大，待有了亲骨肉再另行打算。谁知这一晃就是二十几年过去，府中上至正妃，下至妾丫鬟，竟再无一人诞出男丁。而那个男婴已长大成人，正是这景佑吾。
　　
　　只是这事就连寿王府中也只有极少的人知道，这远在楼城的青楼中人又是从何得知的？
　　
　　“天下没有不透风的墙，你自以为只有你府中几人才知此事，却不防这世间除去自己，只要再有第二人知晓，管什么秘密也都不再成为秘密了。”
　　
　　佑吾听了这话，不禁有些颓然，“那果然皇上也是知道了罢？”
　　
　　淇奥淡淡一笑，“皇上知与不知，我却是不知道。我只告诉你，此番我进京并没受任何人指使，更与什么连城毫不相干。究竟我这些天来在他眼皮子底下晃来晃去的，他还一概不晓得呢。”
　　
　　“那你这是…”佑吾倒有几分疑惑了。
　　
　　“我也先不同你讲什么国家兴亡，天下大事。这些日子我与你处下来，早看出你是个知书明理的聪明之人，你又如何看不清，那寿王老奸巨滑，他明里当你是亲子看待，可一旦诞出子嗣，你的处境又将如何？你莫不是还存着他已再得不出男丁，你便能顺利继承下去这等痴心罢？这可不是与虎谋皮了？”
　　
　　佑吾苦笑连连，“你说的这些我又何尝不明白。就说他为我取这‘佑吾’二字，表面上是说我作为他唯一的继续人，是护佑他王府基业不断之人，可反过来，他日一旦有了不妥，我也是头一个被他拿来当作挡箭牌的人。”
　　
　　“既如此，你又为何还甘心为他卖力，替他出谋划策呢？”
　　
　　佑吾沉默了。
　　
　　淇奥见他如此，知自己已将利害都与他点到了，便道：“余下的我再多说已是无用，只凭你自己去认真想想罢。”
　　
　　他却突然抬起头来，“我才刚说的那句话，你还未能回答我。”
　　
　　淇奥有些纳闷，“哪一句？”
　　
　　“如果我说我是吕布，你又待如何？”
　　
　　“……多谢你提灯同酒之意，只是我已有了寒月烹茶之人。”
　　




31

　　自那晚回来之后，一连几日过去，再没了景佑吾的消息。
　　
　　易淇奥自己默默的想着，早先查明了这寿王养子的身份，果然他是一个弱点。今次与他挑明了利弊，使之动摇，这第一步棋就算是走对了。只不过，念其为人，倒有些可惜。自己如此利用他的感情，也有些对他不住了。只是又一想，自己不过是推了他一把，料他也早想过这些事，这回不过是要下决心付诸行动了，于他于己都是有益。
　　
　　罢了，能交个朋友也不错。
　　
　　他只管发着呆，却不防外头突然一阵跑得地动山摇，这又是景佑吾来了不成？
　　
　　果然自己房门被撞开，定睛一瞧，却是小四一阵风似的闯了来。
　　
　　淇奥尚未开口，墨儿先在一旁斥道：“好没规矩，连敲门都不知道了么？”
　　
　　只见小四连吁带喘道：“…我…还敲…敲门呢，别管什么门了，二主子您快去瞧瞧罢，主子叫皇上给打了！”
　　
　　淇奥吃一大惊，忽地站起身来，“怎么回事？！”
　　
　　“我也都不知道呢！今儿可巧还不是我跟着，从朝上回来就是雷兴他们抬进门的，这会儿人躺在床上动都动不得，雷兴赶着去请大夫了，我也来不及问，就先找您来了。”
　　
　　淇奥一路听着，早抬脚出去了。泉泽也一早听见了动静，同墨儿一起跟了出去。楼下掌柜的还只管陪笑问好，谁去理他，只见一堆人火急火燎地就去了。
　　
　　没一会儿工夫到了宰相府，看门的老黄头一个不防差点儿叫小四撞翻过去，吹胡子瞪眼地骂道：“小兔崽子！长没长眼，混撞你爷爷的！”
　　
　　小四也顾不上，在前面一边赶一边回头喊：“对不住您老了，一会儿我再来陪不是！”
　　
　　黄老犹问着：“这是请了大夫来啦？”
　　
　　那个又喊：“这比大夫还管用呐！”
　　
　　一路引着到了正房门口，淇奥推门就喊：“连城！连城！”
　　
　　那连城正在床上趴着难受，心中更是忿闷，突然耳中听见几声熟悉的叫喊，也顾不得许多，忙要爬起来看，只见一人扑到床前，“你快躺着别动，我看看伤哪儿了？”
　　
　　淇奥伸手去脱衣裳，却被抓住了手，他急得不得了还要去看，又被抓住，“叫你别动！”
　　
　　“淇…淇奥？”连城眼见着一个不认识的人扑过来要扒自己的裤子，可耳里听着又实在是易淇奥的声音，抓着他的手向上认了一认，不错，这双眼也是。忽然想到那日那个考生，不由得又问：“果然是你？你真是淇奥？”
　　
　　淇奥这才想到自己脸上犹带着妆，回头寻了一寻，跑到水盆边儿上，从袖中掏出一个小瓶往水中滴了几滴，洗了两把擦干，这才转回身来，“这回看真了罢，快让我瞧瞧！”说着又去脱他的裤子。
　　
　　连城抓住他，却笑了，“再让我看看。”
　　
　　门边上墨儿几人见这情景都笑了，早退出去掩上了门。
　　
　　“有什么好看的，不都是这一张脸么。”淇奥只得向他身边坐了，因又问：“倒是你，到底出了什么事？平白的招一顿打。谁打的你？可疼得厉害么？”一面又往外寻，“大夫怎么还不来？”看他一张脸苍白，又拿过手帕子替他拭额头上的汗，心疼得了不得。
　　
　　连城只紧紧握着他的手，笑道：“你这数珠似的一大串，叫我先回哪个？没事儿，我一见你，什么都好了。我还是先问问你罢，你什么时候来的，也不来找我。前儿我在大街上看见的那个果然是你没错了，你怎么好端端又混到考场里去了？”
　　
　　“哟，你认出我来了？”淇奥倒有些惊讶了，他自恃自己这一手易容术还没叫人看破过，难道是如今退步了？
　　
　　“自然是因为我有心啊，你不知道我这心里头时时惦记着你么。”
　　
　　“行了，还是这么贫嘴贫舌的，我看你也没事。”淇奥嗔他一眼，待要抽回手来又不忍心。“你到是说说啊，到底出什么事了？”
　　
　　连城顿时脸色沉了下来，“不过又是景焕那老贼害的罢了！我捱顿打倒不妨，只恨我不能救得封家一门！”
　　




32

　　“我捱顿打倒不妨，只恨我不能救得封家一门！”
　　
　　淇奥心中一动，忙问：“你说的可是神瑛大将军封平？”
　　
　　“是。景焕那奸贼，明明是他通敌叛国，他反诬陷到封大将军身上，更可恨他不知动了什么手脚，把栽赃的证据藏到了封府之中，昨日他闹着要皇上查抄封府我就觉得有鬼，果然不错！才刚他又在朝堂上立逼着圣上治封家的罪，无奈铁证如山，众目睽睽之下我们一点办法都没有，再加上还有景焕那边的人跟着附合，真真世事无良，奸人盛行！”
　　
　　说至此，连城不禁恨得咬牙，一双眼瞪得通红，只是强忍着不落下泪来。淇奥无言，只能默默地握紧他的手。
　　
　　“可敬封将军一代忠臣，不愿看见皇上为难，自行请罪…”连城几乎哽噎，顿了一顿，咬牙又道，“皇上万难之下，只得忍痛下旨…”他直咬破了唇，才能让自己不至于哭出声，“我只恨…我只恨…”
　　
　　淇奥蓄了满眼的泪光，用力扳回他狠命砸着床沿的拳，一手抚上他的脸颊，垂下眼把额头贴了上去。
　　
　　足足过了半日，连城方见回转过来。淇奥捻着他的手，低声缓缓说道：“事已至此，你只需记着，封将军不会白白牺牲，你如今要做的，是想着如何才能为他一雪前耻，洗刷冤屈，恢复封家的名声，不能让他带着冤情到阴间去。再有一件，就是往后要更加谨慎，绝不能让此种事再发生，如果你只是被仇恨蒙蔽了，不免就会浮燥起来，到时候犯下了不可挽回的过失，你又待…”
　　
　　话犹未竟，却听得外面有人击掌，他两个唬了一跳，往外看去，一个紫金冠银龙紫袍的年轻人正推门进来，含笑道：“连城，你这位友人说得好啊。”
　　
　　淇奥早撒开手立到一边。再一看连城惊得眼珠子都要掉到地上，“您您…您怎么…”
　　
　　一语未落，只见淇奥突然跪下了。
　　
　　“草民叩见陛下。”
　　
　　连城也马上是扎挣着要下床来，承玄帝忙几步走上来，伸手按住他，“爱卿不必多礼，躺着便可。”又唤道：“鲍太医，还不快为连大人诊视。”回头见淇奥仍跪着，“你也起来罢。”
　　
　　一时太医诊了脉，又看视一回，回秉过皇上便下去开方子了，淇奥得便也跟了出去。
　　
　　“朕在外面都听见了。”承玄帝坐下开口道，“他说得不错，封将军一家的仇，朕是一定会为他报的。但你也要珍重，只说才刚在朝上，朕知你一心为了封家，却有些莽撞了，叫景焕抓着非逼朕打你一顿，这不是得不偿失？以往，朕有封将军在外抗敌，内有你帮衬国事，却不料大事未竟先折一臂，若是此番再失了你，还有谁能帮朕除内乱，平天下？”
　　
　　连城面有愧色，低声道：“皇上教训的是。”
　　
　　承玄帝又道，“朕并不是教训你，你若没有此等忠义之气，朕又怎会如此看重你？只是要你多加变通，这样才能对你更有利。像方才你的那一位朋友，朕看他就很好，一看就是机警之人，听着胸中也有些见识，有这样人在你身边，你不妨也多向他学学。不然这样，叫他也入朝为官，可好？”
　　
　　“这…皇上…”连城面露难色，不知怎样回绝为好。
　　
　　见他慌了，承玄帝笑道：“好了好了，说笑而已。”因又问，“他可是连大人的心爱之人？”
　　
　　连城这下更红了脸，嗫嚅着，“您，您如何知道…”
　　
　　承玄帝哈哈一笑，“一进门就看出来啦。”他忽又叹了一声，“既是心爱之人，可一定要好生留在身边，免得日后…”一句话没说完却又住了嘴，站起身来，“罢了，扰了你半日清静。今日封家一事错全在朕，是朕没能保全他们，你不必过于自责了，就好生养着罢。鲍太医朕让他暂且留下，等你好了再打发他回去。不要挂心朝中之事，借此机会你也好好歇一歇，每日都那么拼命，你不累朕看着也要累了。”
　　
　　终于送得皇帝殿下回去，连城这才长出了一口气。淇奥推门进来，手上端着一个盘子，“你这个直脑筋，什么时候才懂得绕个弯，这回吃了一顿板子，高兴了罢？”
　　




33

　　“这回吃了一顿板子，高兴了罢？”
　　
　　连城叹口气，“我那不是着急么。再说，吃了板子也没什么不好的，我若是没有这顿打不也见不着你么，这叫因祸得福…”话音未落头上就挨了一记，“嗳哟！我可是伤患！”
　　
　　“我看你才没事呢，快起来喝药。”
　　
　　“我这不起不来么。”
　　
　　淇奥梗着脖子瞪了他半晌，终是软了心，“罢了，我先替你把这药膏敷上罢。”坐过去，伸手解他的衣服。
　　
　　连城忙一手挡住，“别，还是叫人来罢。”
　　
　　“怎么，我就看不得？”淇奥把眼一横，“你这从里到外我看过多少次了，怎么这会儿又不好意思起来了？还是说，你爱让别人看你的身子？”
　　
　　“这是怎么说…”
　　
　　“老实趴着。”他这么一发话，饶是宰相大人也就不敢再动了，只得任他帮自己收拾。
　　
　　小心的掀开衣物一看，淇奥不自觉的就咬了唇，只见那臀上皆是青紫肿的老高，有些地方还见了血迹。一面轻轻上着药，一面又问着，“疼么？”
　　
　　连城一面咬牙忍着，一面又笑：“不疼，没事儿，这点小伤三两天就好了。那些侍卫我都认得，这还是有意放轻力道了呢。”
　　
　　淇奥啐了一声，“这是哪门子的放轻了…”不禁又哭了。
　　
　　连城见他哭了，倒急起来，“我说的是真的，以往那些捱打的，哪一个是醒着抬回家的，快别哭了啊。”
　　
　　“谁哭了！”
　　
　　“不哭就好，不哭就好。你笑一笑，我看了疼得也就好些了。”
　　
　　“行了，还耍嘴皮子呢，还不静静的睡一会儿。”
　　
　　“我想看着你。”
　　
　　“有什么好看的，我人又不会跑。快睡罢，我在这儿守着你。”
　　
　　上好药，又替他理好衣物盖上薄被，见他昏昏沉沉睡去了，淇奥这才端着药碗往外走去。
　　
　　才推开门，不妨叫人唬了一跳，“猴崽子，正经事不做，跟这儿偷听什么！”
　　
　　小四嘿嘿笑着，“这不是等您吩咐了嘛，有事我去做，您陪着主子就成。”
　　
　　把药碗递去，“把这药晚上热一热再送来。”
　　
　　“好咧！”
　　
　　淇奥又叫过墨儿来，“你去客栈把账结了，再把咱们的东西拿过来，这阵子先住在这儿。”
　　
　　墨儿那儿还没说话，就听小四抢道：“我去我去！”说着一溜烟儿，人就没影了，看得淇奥墨儿都笑了。
　　
　　这边淇奥见无事，便要在府里走走看看。雷兴泉泽前后跟着，绕了有大半圈，见这府里大则大矣，却是清清冷冷，除去必要的人手再无其他下人。淇奥一路走一路想，一路又在心下叹着，这会儿进到厨房，只见锅静灶冷半个人影没有，又问：“平日里都谁做饭？”
　　
　　雷兴回道：“是黄老婆婆，这会儿应该上街买菜去了。”
　　
　　“怎么就一个老人家？”
　　
　　“府中下人本就少，主子常说，差不多的事就要自己办，作什么丫鬟下人一大堆的，又费开支又容易生事端。这黄婆婆同门口的老黄头是夫妻，因主子在街上看见他们乞讨，便带了回来，看门做饭都是他们自己硬要揽下来的，主子拗不过也就不理论了，仍旧同我们一样当家人看待。”
　　
　　“说是这么说，可她一个老人家总要有人帮衬帮衬。”
　　
　　“这您尽管放心，我们轮流着都来帮忙呢。”
　　
　　淇奥向墨儿道，“这两日你就多在这里帮帮忙罢。”又叹气，“你们主子事事要强，自己又肯干，这虽不是坏事，可总要能有人帮他料理周全，他才好腾出心来在大事上面，总是这样操持些小事，终久不是个办法。”
　　
　　曹兴笑道，“谁说不是呢，所以我们可是比我们主子还盼着您能住过来呢。”
　　




34

　　“谁说不是呢，所以我们可是比我们主子还盼着您能住过来呢。”
　　
　　淇奥听了，却微微皱了眉，半晌才幽幽道，“我便有这个心，却是不能啊。我到底是个男人，比起料理家事，我更想在其他地方帮到他。”
　　
　　“二主子，我们又何尝拿您当妇人看待了。”曹兴说着垂下头，“今儿容我越矩说句话，我们这些年看着，都知您是一心想要帮主子的忙，可您就是什么也不做，只要能守在主子身边，那就是帮了天大的忙了。您不知道往常主子都见不着什么言笑，今儿您来了，您看他是有多高兴…”
　　
　　“二主子二主子二主子！”小四的声音突然从大老远传来，片刻之后才见人从角门上拐出来，“您怎么上这儿来啦，我把您的东西都拿回来了，这就给您收拾一间房出来，快别在这儿待着，厨房里气味重，我们就罢了，您哪儿受得住啊~”
　　
　　雷兴一掌盖上他脑门儿，“就数你话多，天天叫我们听鞭炮响，你乱嚷什么？叫魂儿似的，还说那一车废话，胡涂了不成！收拾什么房，二主子自然是住正房的。”
　　
　　小四跌足笑道，“是了是了，我真真胡涂！”
　　
　　淇奥见他俩在那儿一唱一和的，待要发话，结果倒被墨儿推了出来，“主子您就什么都别管了，东西我来收拾，您呀，还是快回去罢，一会儿连大人醒了见不着您又该着急了。”
　　
　　淇奥还想骂他，不禁又笑了，“真是南橘北枳，你换了个地儿，也学着胡闹起来了。”心里确也放不下连城，便回转去了。
　　
　　再进门时，却见连城醒了，呲牙咧嘴地要挣起来，他慌忙上去扶了，问：“好容易安生一会儿，又作死。”
　　
　　连城喘着气笑道：“心里头有事儿，总也睡不稳。你来得正好，帮我把那摺子拿过来。”
　　
　　“又干什么？太医说了你如今得静养。”
　　
　　“我静不下来啊。眼下没有了封将军，景焕一定又千万百计的想拿到兵权，我不给皇上上疏不行。”
　　
　　“你呀！”淇奥又气又笑，“全天下的忠臣都死绝了，就剩了你一个不成！再说你那位皇上你以为他是笨蛋？这么要紧的事儿他能不知道，那么容易就把兵权拱手让人了！”
　　
　　见他不言语了，淇奥便道，“既起来了，我去端了药来你喝。”
　　
　　连城却拽了他不让走，“你别走，我才一睁眼不见了你，还以为我是做梦了。”
　　
　　一阵心酸。放软了声音，“你这个人，怎么越大越成了孩子了。”
　　
　　“…我想你。”
　　
　　淇奥险些又要为着他这句话漫上泪来，干脆也爬上床去，轻轻扶他侧了身子，枕在自己膝上。
　　
　　握了他的手，另一只手抚着他的脸，过一会儿轻声念一句，“…我在这儿，安心睡罢…早些养好了，我也放心…”
　　
　　正当他以为那人终于睡去之时，却听得从朦胧中呓语道：“…倒不如不好…一会儿我好了，你又该去了…”
　　
　　一刹间满心的酸涩苦楚，生生逼红了眼圈，他只得仰面看向那徐徐爬上窗格子的半轮明月。
　　
　　“……恨君不似江楼月，南北东西，南北东西，只有相随无别离。恨君却似江楼月，暂满还亏，暂满还亏，待得团圆是几时？”
　　




35

　　“…我不过是为着你的伤才权且留在这儿，你莫要太得了意去。等过了这一阵，我是一定要去的。”
　　
　　自从连城能拄拐下地之后，众人见到的，便都是易淇奥在头里板着脸叨叨个不休，他则在后面满面笑个不住地跟着看。
　　
　　“这板子打在身上又没打着脑袋，成日里傻笑个什么？”淇奥直拉他的脸，“别叫我捶你。”
　　
　　“我心里高兴，忍不住嘛~”连城揉着脸，“你来都来了，还只管说什么去，干脆这回就依了我罢。”
　　
　　淇奥横他一眼，“你想的倒美。就算我离了那儿，怎么就必定得上你这儿来？”
　　
　　“你除了我这儿还能去哪儿。”
　　
　　“哼，你先别得意，前儿还有人说喜欢我来着，问我要不要同他去。”淇奥在前面一行说着，半日却不闻后面有何声响，忍不住回头一瞧，只见连城满头冒汗，只是说不出话来。
　　
　　赶忙走回去安慰道：“你…你急什么…”一面又忍不住笑起来。
　　
　　连城偏了头，“你只是耍我罢。”
　　
　　见他这回真动了气，淇奥也不知该说什么了。喃喃道：“你放心，任谁来我也不同他去的。我这人这身子这颗心都给了你，给不了别人了。这辈子，我活一日便一日是你的人，便死了…”
　　
　　连城忙握了他的嘴，“好好的，说这个做什么。”
　　
　　“说给你明白了，省得你动不动和我治气。”
　　
　　“谁动不动和你治气了，明明是你一日要闹上我四五回。”
　　
　　“嫌我闹，那我不在你跟前了可好？”
　　
　　“我喜欢还来不及呢，这才正经像过日子。”连城说着又笑了。
　　
　　淇奥啐他一声，“去，还是说些正经事罢。你可知不知道，此回科举那寿王又在其中捣鬼了。”
　　
　　连城面色一暗，“如何不知道。那一回我考试时就是他一手遮天，这次我们虽在暗中尽力周旋了，到头来仍有一半的人是他那边的。”
　　
　　“我也让泉泽去查了查，可以肯定的是，他这回借科举欲在朝中大肆安插自己的人，或是较有才干之人如若愿意投至他门下，便定能考中。”
　　
　　“是啊。”连城点点头，“若是像上回一样，只为捞钱也便罢了。他这般一行事，却是在网罗人才了，这对朝庭内部可是大为不利。不过…”他低头略一沉吟。“寿王必是没有这般头脑，他身后定有高人。”
　　
　　淇奥已知这人必是景佑吾，只是此时还不便对连城透露。“你打算如何？”
　　
　　“若是想揪出景焕的同党，重新举办考试，就一定要有铁证才可，只是这证据却不易得。这事我还要好好同人商议才行。”
　　
　　“就是你那日同行的几位大人？”
　　
　　“对，这些事我们都在林太傅老大人那儿商谈。他如今并不理朝事，又住在城外，我们几个都是他的门生，装作偶尔去探视的样子，其实是各自把事情说与林大人，然后再由他给其余人通气，如此这般，景焕也疑不到他头上。”
　　
　　淇奥心中一动，已想到了前阵听来的他与林家三小姐之事，却不动声色，只叹道，“堂堂一国之相，连议个事都要偷偷摸摸的。”
　　
　　“奸臣当道，不得不谨言慎行哪。”
　　
　　“算了不说这个了，天也好，我陪你出去走走罢。”
　　
　　又是几日过去，连城也走动得灵活了些，便带上小四他们往城外去了。淇奥既没理论，也没去送，直又在窗边发了一日的呆。墨儿见他这样，知他又在想心事了，只晌午过来催了一顿饭，仍旧出去，又交待给其他人莫要来打扰他。
　　
　　直至晚上，连城等人方才回来。
　　
　　进了门，听说淇奥不知怎么没吃晚饭，便忙忙地回房来，见他一个人坐在窗边，这才放下心。一面脱着外服，一面问他，“身子不舒服么？想是这些日子照顾我累了罢，可也不能不吃饭呐，这会儿可有什么想吃的，我做给你？”




36

　　这会儿可有什么想吃的，我做给你？”
　　
　　见他只是不答话，倚着窗边，整个人笼在月光下，呆呆的像是失了魂一般。连城由不得上前拥住他，轻声问：“怎么了？”
　　
　　“……香。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你身上有兰草的香气。”
　　
　　连城笑了，“我身上哪有什么香味，要说也该是你身上的罢。”
　　
　　淇奥静静看着远方的夜色，没发觉自己偷偷攒起的眉心。
　　
　　他和那个人在一起的时间长到…连自己身上也沾了味道，他都没发觉么？
　　
　　可笑自己到今日才发觉，原来易淇奥也是个这么容易吃味儿的人，一点免不了俗套。
　　
　　想是他三五不时的往那儿跑，市井间才会有那般传言。只是为何不传他人，偏偏只传了他呢？可见这捕风捉影之事，也需得是有风有影，才会从此流传开来。而流传开来的结果，往往又会是弄假，成了真。
　　
　　回过头来望着他，“这张脸啊，只承望着能丑一点就好了。”
　　
　　“啊？”连城着实摸不着头脑。
　　
　　“前两日，雷兴跟我说希望你能有个人帮衬内务来着。”
　　
　　连城满脸都是笑，才要说话，却听他又道，“我想着，你差不多也该娶亲了。”
　　
　　听他这话总觉有些不对，“那好啊，咱们就下帖摆席…”
　　
　　“当然要摆席，人家是太傅家的小姐，自然要明媒正娶。”
　　
　　连城这下可变了颜色，“你这是什么话？”
　　
　　“有她在内里帮着你，你也好省下心在公事上…”
　　
　　“淇奥！”连城急了，扳着他的身子大喊，“这种顽话可说不起！”
　　
　　“我说的是真的。”淇奥平静地看着他，眼中没有一丝波澜。
　　
　　“我何时说要娶林小姐了？你听谁在外面风言风语的乱说话！”
　　
　　“这是好事啊。”
　　
　　“什么混帐话！”连城气上头来，拼命摇他的肩。“我爱的人是你！我这辈子只有你一人，我又怎会娶他人？”
　　
　　淇奥低着头推开他，往后退了一步。
　　
　　“我求求你，我做错什么了你说出来，要打要骂都成，别再同我治气了好不好？你这样的话，我受不起…”连城扶着他的手臂，已没了嚷的气力。一时又笑，“我知道了，你恼我回来晚了，又哄我是罢，是跟我顽笑呢，对不对？”
　　
　　淇奥仍是垂着头，眨眨眼，却落下一串泪来，连城顿时一怔。
　　
　　“连城，我同你的关系终不是长久之计，你我还是放弃罢。”
　　
　　几乎有些颤抖，连城死死攥住拳。
　　
　　淇奥深深吸一口气，继续道，“你娶得一门好亲事，我仍回楼城去。有人能照料你生活，我也仍旧从外面帮助你做事，于公，于私，都有益处。”
　　
　　“我们，不会有结果，所以…所以就这样罢。这样就好，我远远的守着你就好。我不会防碍到你，也不会成为你的弱点，也不会有人…能用我要挟你。”
　　
　　连城笑着，眼中却滴下泪来，“你才刚起就一直在说什么？你是把你自己当作什么？一枚可以任我取用的棋子？你这样，又把我看成什么？”
　　
　　“直到今天，你还是不能相信我么？”
　　
　　淇奥把眼一闭，狠下心来。
　　
　　“我并不会叫你在我与国家之间做出选择，所以，在你可以光明正大的来见我之前，我们…不要再见了。”
　　
　　“…你这样说，意思是你已经放弃了么？”连城咬牙问他。
　　
　　“是，从这一刻开始。”
　　
　　连城狠命瞪着他，终是一跺脚，转身拂袖而去。
　　
　　听见门“纭钡匾簧撞上，淇奥放松一口气，登时泪水成串掉了下来。
　　
　　“对不起…对不起…我爱你……”
　　
　　那连城只气得干哭，一路飞快走着，实在又不知该去哪里。正没个抓寻，身后有人唤了一声，“连大人？”
　　
　　回头一看，却是墨儿。
　　
　　墨儿正在房中听到外面有些动静，出来一寻，只见连城竟是这般情形，不由唬了一跳，“出什么事了？”
　　
　　连城看见他，不禁又挂心起淇奥此时是个什么境况，便说：“你主子现在我房里，我…我眼下回不去，你替我去照看着他些。”
　　
　　墨儿也不敢细问，只得照吩咐赶去了。连城长叹一声，想着他也许是一时想不开，待过个两三天再去同他说，估计也就回转过来了。如此想着，便暂且自去寻了个房间，胡乱睡了一夜，究竟也不能睡安稳，翻来覆去只是长吁短叹。
　　




37

　　到了第二日，早起众人一见，这个不知怎的熬得满眼血丝，眼底下满是暗影，更兼无精打采，只是垂着头唉声叹气。待要过去见那一个，却更是肿了一双眼，一句话全无，形容憔悴，整个人呆呆的连个魂儿也没了。再看两人照面时，竟是谁也不理谁，像是闷着好大的气。
　　
　　一个个都纳着闷，相互问时，却又谁也不知道。还只是墨儿说，可能是昨晚上吵了架，一生气就分了房，余下的就实在不知了。
　　
　　想要劝罢，也不知要怎么劝。几个人围在墙角叽叽咕咕的没个开交，结果还是黄老婆婆突然冒出来一句，“小夫妻嘛，床头打架床尾和，过个一两天就没事了，外人还是少插嘴的好。”
　　
　　小四他们愣了半日，“您怎么知道的？”
　　
　　“你们当我是睁眼瞎啊？”老婆婆哼了一声，背着手走远了。
　　
　　一时众人见是老人家说的话，便都信真了，况也都知道那一个平日里就那个样儿，口冷心热，总爱说上几句刻薄话，想是这回说狠了，这个有些受不了，一时气上了，过过也便无事了。
　　
　　就这样一日日的捱着，日子过得是胆颤心惊，没人敢喘一声大气。本就是清冷府第，这下更见寥落。四五日过去，连城先捱不住了。
　　
　　这一日，他心里想着，这么下去两人都不好受，早上又没见着他，怕不是闷出病来了？倒不如自己先去陪个不是，再好生劝上两句，他没个不心软的道理。走到房门口，整整衣服，清清嗓子，这才抬起手敲门。
　　
　　敲了两声，半日过去没有动静，再敲两声，“淇奥，我是连城。”
　　
　　文风不动。
　　
　　“…淇奥，开门，我给你陪不是，都是我的错。”
　　
　　“…你先让我进去，咱们谈一谈。”
　　
　　“…淇…”
　　
　　门儿忽地一下打开了，却是墨儿立在门口。
　　
　　连城笑了，“墨儿，你主子可让我进去了？”
　　
　　那墨儿却是不抬头，也不答话，看脸色很是僵硬。
　　
　　“他还气着呢？”连城小心翼翼问着。
　　
　　墨儿仍是一声不吭，突然“扑通”跪了下来。
　　
　　“墨儿？”连城唬了一跳，他低头想了一想，突然脸色大变地冲了进去，果然屋内半个人影没有。提着墨儿问：“你主子呢！”
　　
　　却见墨儿咬着牙，竟一脸泫然欲泣。
　　
　　“你不说我也知道！他回楼城了是不是？！”一把推开他，连城跺着脚大喊道：“来人哪！”
　　
　　小四等几个早躲在墙后偷看，一见这会儿不老对头，又听连城叫人，忙都冲了出来。
　　
　　“你们快去城门口拦人！”
　　
　　墨儿却哭着说：“不用追了，主子没回楼城。”
　　
　　“那他在哪儿！”连城越发急得发乱筋浮，目眦尽裂。
　　
　　“他并没出城。”
　　
　　连城越想越不对头，却见墨儿越发大哭起来，弄得他更加慌乱，也不知是要不要遣人，只得一味的追问墨儿。
　　
　　但见墨儿痛声哭了一阵，忽然站起来，拿袖子一把擦去眼泪，却冲小四几个道：“泉泽，你去看住门，你们几个抱住了你家主子，千万别叫他出去。”终于冲连城说道：“连大人，我今儿越性就告诉你，我家主子，他如今怕是已经人在青楼了。”
　　
　　连城顿时舌僵喉塞，呆愣在当地，“这是何意？”
　　
　　“要不了多久，您就能听见京城里的传言了。”墨儿说着，又止不住的泪流。
　　
　　“倾城莲薏，重现人间！”
　　




38

　　“倾城莲薏，重现人间！”
　　
　　呼吸一窒，连城目旋神晕。
　　
　　他后退一步，面色惨白如纸，突然一顿脚就往外冲。
　　
　　墨儿在后面大叫着：“快拦住他！快拦住他！”一面又哭得气哽声噎，“主子说了…万不能让您去寻他啊…”
　　
　　小四等几个早死命抱了他，也都是红了眼眶。
　　
　　连城被困在原处，连连摇着头，不知是哭是笑。
　　
　　“淇奥！淇奥！你终于还是决定拿自己当一枚弃子了吗？！”
　　
　　说完，已是泣不成声。
　　
　　泉泽在门口听见中庭的混乱，又听见这一声痛呼，不由得一拳砸在门上。
　　
　　主子，您到底是要做什么啊？
　　
　　此时，易淇奥正独自坐在月满楼的顶一层房间里，想到才刚一路走下来，周围人的无不惊叹，不由苦笑一声，想不到如今，自己还是走到这步棋上来了。
　　
　　门外老鸨笑吟吟地捧了一套衣物走进来，“公子，我叫人赶着出去给您置办了身行头…”
　　
　　淇奥看也不看她一眼，冷冷问道：“才刚说的可都办妥了？”
　　
　　“妥了妥了，您就放心罢。”
　　
　　“我不会给你添麻烦，左不过三日便会有人上门来要我了，到时你答应便可，要多少银子只管开口，对方一定会按数给你，余下的不要多问，只管拿你的钱就是。”
　　
　　老鸨满口答应着。今儿一早这俊俏公子便找上门来，未开口先塞过一叠票子，说是要在这儿待两天，还要自己将“莲薏现身月满楼”的消息散播出去。她虽是满心里纳罕，可既有钱赚，又不于自己有害，当然就不理论了。
　　
　　想到这儿，不由得又拿眼去打量了一打量，仍笑着，“您才一进门，倒唬得我好一下，不是我扯谎，看您这形容身段，竟像是几十年前轰动京城的名妓‘月华’，一笔不错描出来一样。那时我就在楼上远远地望见过她一眼，嗳哟哟，真真是…有句话怎么说来着？那什么…‘倾国倾城’呀！您不知道罢，我这‘月满楼’就是仿着她的名字取的，只可惜没一个花魁能再像她那样，究竟连我们梅娘，都够不上她一个小手指头呐！”
　　
　　淇奥默然。
　　
　　人皆云“子承父业”，他却是“子承母业”，这世间究竟有多讽刺。
　　
　　只不过娘，我不会像您那样默默死去，我会拼尽我最后一点气办，也要在那人心中挣下永生不灭的印记。
　　
　　那老鸨犹在说着什么，却听有人敲门：“妈妈，有客来见莲薏。”
　　
　　老鸨遂眉开眼笑，“这么快？”忙忙地迎出去，见是一位年轻公子，赶快送了进去，自己帮着掩上了门。
　　
　　淇奥转过身，只见来人睁大眼，又击掌叹服道：“好好，这才是名满天下的‘莲薏’！”
　　
　　淇奥含笑道：“小王爷，多日未见了。”
　　
　　却见景佑吾皱了眉，“作什么这个样子，倒不如不笑。哎，你就同当日一般待我，那还自在得多。”因又道，“我听城中人人传说，‘莲薏’现身月满楼，倒唬了我一跳。赶着来了，还真是你。你和他怎么了？”
　　
　　淇奥笑问：“您这话我就不懂了，谁和谁怎么了？”
　　
　　佑吾哼一声，“少瞒我，问的就是你同那连城，若非出了什么要紧事，你又怎会做出如此破釜沉舟之事？”
　　
　　见他不说话，又说：“前儿我去了客栈，谁知你早走人了，以为你终于去找连城了，如今又闹出这样事来，你到底是想如何？”
　　
　　一声叹息落下。
　　
　　“晚了。”
　　
　　“什么晚了？”
　　
　　“如今再说什么也都晚了，我已不能回头。”
　　
　　知他不愿说，佑吾也便无了话。又坐一刻，道一声：“我再来看你。”
　　
　　出了门便叫老鸨过来，二话不说掏出一沓银票，“你记着，里面那人谁都不准动他，你若听我话，往后还有你的好处，若敢不听，你这生意也就不要做了。”
　　
　　以那老鸨眼力，早记起来这是寿王府的小王爷，马上满口答应着，一面又喜得回身数票子，心下想这莲薏果然是颗摇钱树，一日不到就叫自己赚了这么多。
　　
　　没承想，才过了一日，又有一个更大的客人来了。
　　




39

　　淇奥一面换了衣裳，一面坐到镜台前薄施脂粉，那老鸨犹在一旁急得掰手儿，只说着：“莲公子啊，你见了小王爷好歹替我描补描补，这可不是我能做得了主的事儿啊！”又只管在地下团团转，“我这可还是要做生意呀，真叫他一把火给我烧了…”
　　
　　淇奥这才慢慢道，“不用担心，他再没有心思同你理论的。”回头看看窗外，见终于磨到日落时分了，便立起身来，“该走了。”
　　
　　一顶软轿晃晃悠悠过了几条街，又绕了数个巷角，终于停在两扇朱漆大门之前。淇奥走下地来，早有管事模样的男子迎上前来。他向内里望了一望，幽深得紧，并不能看清什么。因问道：“王爷可有照我说的摆下席来？”
　　
　　“是，莲公子请里面走。”
　　
　　一路曲曲折折走入里面，到处都有下人提着灯夜巡的。一时又见朱梁画栋，一时又是金阁玉台，过了水晶帘栊，抬头便是琉璃灯盏，所到之处皆充斥着甜腻的香气，没的叫人直闹心。淇奥心中连连冷笑，果是家大“业”大，便是皇宫怕也没有这样富丽豪奢了。一面又四处留心着园中的道路，一面也去打量前面那引路之人，看去倒还算一脸和善，只不知那底下的又是如何。
　　
　　到了一扇月洞门前，那人终于停了下来，回头略一躬身道：“王爷就在前面了。”淇奥走至跟前，见原是连着一精致庭院，两旁丫鬟奴才乌压压站了一地，他抬眼顺着望去，不由倒吸一口冷气。
　　
　　荷华啊荷华，我如今算是知道你说那癞蛤蟆是何意了，真真一点儿不为过。
　　
　　那脑满肠肥的秃顶老头裹了一身绫罗绸缎，身上手上满是珠光宝气，更显得愚蠢可笑，俗不可耐。他此刻正满眼发亮地看着淇奥，更兼一脸色眯眯的笑，足的叫人肠翻胃倒。
　　
　　淇奥堆上笑，几步上前行礼，软声道：“莲薏见过王爷~”
　　
　　那寿王忙扶着大肚子绕过案来，“快起来快起来。”一面又抓过淇奥的手左右捏着，“嗳哟，我的小美人儿~本王上次没能得见你，你看看，这回果然还是自己过来我这儿了罢？”
　　
　　淇奥娇笑连连，“能侍奉王爷是莲薏的荣幸。”
　　
　　那寿王更是乐得合不拢嘴，“好好，你看看这院子，这是本王专门给你预备下的，今后你就住这儿。”
　　
　　淇奥故意轻轻一推那只肥掌，“王爷这是说什么呢。莲薏此番前来，是专程献舞的。”又悄声道：“余下的，等一会儿人散了，再说~”
　　
　　寿王听了，忙一叠声的先叫人散了，只留下几个打扇倒酒的侍女，自己挪回位上，“咱们，这就开始？”
　　




40

　　“咱们，这就开始？”
　　
　　淇奥嫣然一笑，击了两下掌，即刻有乐工上前列站。煞时间龙吟凤鸣，仙乐飘渺，他自己则轻拾足尖，后撤几步，这才举起一小巧折扇，“刷”地打开，更伸出一段藕臂在前，轻挥纱袖，慢折细腰，忽一个转身，扇子挡去大半玉颜，只露出一双秋瞳翦翦，半边素口含笑。墨眸微抬，便见一片水波潋滟，直逼空中月华似洗。
　　
　　风乍起，掀动他如墨长发。分明仲夏之夜，竟渐渐落英缤纷。听得那曲声愈委婉缠绵，他愈如扶风弱柳，落地闲絮，双袖垂无力，雪色衣衫空惹斑斑血痕。一时又闻那乐鸣转嘈急错杂，他便似飞鸟逐云，玉蝶戏花，衣袂翻扬间，更扫阵阵红雨乱洒。翩若惊鸿，婉若游龙，飘摇若回风舞雪，回旋时荷衣生香。
　　
　　他宛如一枝世外白莲，安静地徐徐绽放，圣洁仿若不容亵渎，却又着实透出一股妖冶。舞着绝世之美，也是凋零之前绝望的凄美。
　　
　　他一路舞着，一路回想自己同那人相遇的起起落落。
　　
　　十四岁，初夜。墙外人背诗，念出他的名字，更捻出这一段孽缘。
　　
　　十五岁，初识。他追着他问，你是不是莲薏？他则嘲笑他，你这个脏鬼。
　　
　　十六岁，相识。他将那一只草蚱蜢握在他的手心，更将“连城”二字握入他的内心。
　　
　　十七岁，相知。他说，我带你走罢，他笑了，书呆子当真就是书呆子。背过身，满眼是不愿被他看见的泪光。
　　
　　十八岁，相离。他带着满腔抱负赴京就考，他则成了名满天下的倾城“莲薏”。金银珠玉视若粪土，千万良夜守着一回等待。
　　
　　廿一岁，重聚，却也是再次的相离。斗转星移，物是人非，他已是一国之相，他却作了青楼主人。易淇奥不再是莲薏，而连城亦不再是那个连城，他一个人的连城。他只知笑他呆，殊不知自己更傻。所以他愿与他共苦，却不愿与他同甘。便是满心泣血，便是肝肠寸断，他只一直笑着，亲手送他再一次离开，再一次离开，再一次离开……
　　
　　他要他还世间以清明，却情愿一生守着阴暗。他盼他当世为表万古留名，却情愿将这身躯覆灭为尘土，叫千人贱踏万人唾弃。
　　
　　他恨不能将自己的一切都给他，包括这条命。
　　
　　人生有八苦。生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。
　　
　　他只差这一死。
　　
　　一笑倾国，他启唇而歌：
　　
　　“丝管初调声声柔，芰荷袖，醉凝眸。前尘如梦，沉酣不需酒。百年繁华东流去，夜未央，月西楼。
　　莫道上意难消受，恨王侯，怨风流。唯愿净土一g，此身收。若问吾心何时休，山河朽，天尽头！”
　　
　　连城，连城，我价值连城之人。
　　
　　这最后一舞只为你沉醉，这颗心只为你一人碎。
　　
　　昔日莲薏因你重归淇奥，今日淇奥亦只为你再作莲薏。
　　
　　你需记清，莲薏一生爱你，淇奥一生爱你，我，一生爱你。
　　
　　他笑着，舞着，却终是溅出两行细泪。
　　
　　对面景焕早已绝倒，直着眼举着一根筷子，连一旁侍女倒酒湿了衣服都不理论。
　　
　　正浑不分天上人间，忽闻院外一阵骚乱，只听得有人慌慌张张一路叫嚷：“不好了不好了！”
　　




41

　　“不好了不好了！”
　　
　　寿王登时酒醒，大怒道：“不长眼的狗奴才，乱喊乱叫什么，吓到了本王的小美人我要你们的狗头！”
　　
　　只见一人跌跌撞撞跑进来，跪下道：“秉王爷，六夫人晕倒了！”
　　
　　“什么大不了的事也值得这样，给她请个大夫不就成了，快滚！”
　　
　　那人仍跪着不去，“胡大夫已经过去了，也请您务必过去一趟呢。”
　　
　　那寿王一面眼瞅着淇奥舍不得去，可那六夫人也算是有些得他宠的，便又想着要去看一眼。便捏一捏他的脸，“等本王回来啊~”淇奥只含笑低头。
　　
　　一时间忙忙的都去了，只剩下淇奥一个人立在原地。他心下盘算着，这回是把景焕的心笼住了，余下的便是想办法把物证寻出来…
　　
　　“啪！啪！”
　　
　　突然间凭空出现清脆的击掌声，唬得他忙回头看去，只见一个人自花荫下走了出来。
　　
　　“佑吾？！”他吃一大惊。
　　
　　景佑吾笑道，“不击这两掌实难平复我之惊艳惊叹惊赞，余下的上车再说，快走！”说着上来就拉他。
　　
　　淇奥挣到：“我不能走！”
　　
　　“你留下干什么？”
　　
　　“我要拿到科场舞弊的证据！”
　　
　　“我给你。”
　　
　　“啊？”
　　
　　趁他惊讶这一下，佑吾拉了他就往外跑。
　　
　　坐在摇摇晃晃的马车上，佑吾责备他道：“你也太胡来了，就算你进到府中，那王府那么大，房间就有百来个，下人更是上千，哪容得你随便来去，没找到东西就先迷了路被抓起来了。”
　　
　　“你才刚说你能给我物证，此话可当真？”
　　
　　“哼，我就说罢，还是都为了他。”
　　
　　“你到底给不给，若是不给我就还回去。”淇奥追问个不休。
　　
　　“看看，还拿这个要挟上我了，就不知道先问问我的事。”佑吾翻翻白眼，“我既说了给你，自然不是哄你。”
　　
　　淇奥这才放下心来，又问：“你想要什么？”
　　
　　佑吾拿眼一瞪他，“你拿我景佑吾当什么人了！”见淇奥仍是一脸怀疑，更是急道：“我知道，你想的不过就是我是不是想拿这个来换你的人，不错，我是喜欢你，可你都为他做到这份上了，我犯不着去硬抢一个眼里心里早装了其他男人的人！”
　　
　　“…可我这么一走了之，他回来岂不是要拿你是问？”
　　
　　“总算想到我了。”佑吾哼了一声，这才见了笑意，“你不必担心，那个家里已有一半以上都是我的人了。况且，他如今也顾不上你的事了。”
　　
　　“为何？”
　　
　　“是我的。”
　　
　　“什么？”淇奥一头雾水。
　　
　　“六夫人怀的是我的种。”
　　
　　淇奥半晌说不出话来。
　　
　　“你可…真有你的。”
　　
　　佑吾叹了一口气，“这算是我的底牌了，当初知道的时候我就先让她不要说，没想到今日倒有了用处。才刚我叫她装晕把这事捅出来，这才有机会救你出来。从此往后，别说什么‘莲薏’了，便是我做什么他也不理论了。你不知道，子嗣在他眼里是比任何事都要紧的。
　　
　　“可如此一来你当明白，你的处境更难了。”
　　




42

　　“可如此一来你当明白，你的处境更难了。”
　　
　　“我如何不明白。”佑吾苦笑一声，转眼间却又目光如炬，“这着棋是险，却也有利的一面。别忘了，说那底那还是我的儿子。”
　　
　　淇奥也笑了，“你怎就知道是儿子？”
　　
　　“我自有道理。”
　　
　　看着他那神色，淇奥心中明白，景佑吾从此便定下了反抗寿王之心了。
　　
　　“那么，也就是说，我赢了？”
　　
　　佑吾摇头晃脑道，“你先别忙。你可有想过，我也可以利用景焕除了皇帝，再把皇位夺过来。”
　　
　　淇奥却笑：“我相信凭你的手段一定办得到。可我要问你一句话：当今圣上可是昏君？”
　　
　　“…不。”
　　
　　“你若是挑起争端，乃至酿出战事，受苦受难的只有百姓。历来的改朝换代，不论胜的是哪一方，谁做君主，百姓并不关心。他们想的只是能过一天安稳太平的日子，亲人能够团聚，便足矣。如果你心中竟无一丝半点天下苍生，我便也是白认了你。”
　　
　　佑吾低下头忖度了半日，抬起头，“这么说，我为了能让你看得起，就得助你，不，助连城一臂之力了？”
　　
　　“如果我在你心中有这个价值。”
　　
　　两人对视，均是一笑。
　　
　　“唉，我算是认栽了，你可真会利用人心呐。”
　　
　　淇奥道：“这回欠你的情我一定会还。”
　　
　　佑吾忙摆手，“欠的情，不要也罢。若能的话，把你的心分一点给我啊。你只顾着他，你看他这回来没来救你，还不是靠我？”
　　
　　“对不住，除去这个什么都成。”
　　
　　“我就知道。”佑吾大大地叹口气。“那好，我可要跟连大人说明了，除去景焕，他要保我不受牵连，仍旧要荣华富贵，逍遥一生。”
　　
　　“那是自然…”
　　
　　说笑间，马车突然“嘎”地一声停住了，佑吾伸了头出去，“怎么…”余下一字生生吞回喉间，只见一柄细剑正压在他脖子上闪着银光，淇奥唬一跳，以为是王府的人追来了，也伸出头去看，却是泉泽。
　　
　　一见着淇奥，泉泽似乎也是一愣。又听他拦道：“不得无礼，此人无妨的。”说着跳下车来，又见前面小四正架着车夫，“快放手！”
　　
　　小四一见着他，一声扑在他身上就哭起来了，“二主子…您这是要干什么啊…我们在外面一直守着，又进不去…急得不得了…您不知道主子他都…”
　　
　　淇奥这下也顾不上问，抬脚就跑走了，那两人也都急急忙忙追了上去。
　　
　　景佑吾在车边负手而立，直至那背影没入了黑暗之中也丝毫不动。
　　
　　莲，虽出淤泥而不染，为世人所钟爱，却全仗了那一颗小小的莲子，而这颗莲子所仗，却又是那一段苦涩的心，那是莲的精魂。虽苦，却更清香满溢，终久不散。
　　
　　莲薏也罢，怀袖也罢，又有谁能看到这一袭素白之下，你那段碧翠的心？
　　
　　倾城莲薏，一生却只为一城而倾。
　　
　　连城，我好生羡慕于你。
　　




43

　　好容易回了宰相府，大门未掩，推了进去，黑漆漆半个人影全无。淇奥也不理论，一路急急忙忙就往上房处赶。及至拐角处，终于见了一点微弱的烛光。他却突然又情怯起来，不由顿了一顿放慢脚步。
　　
　　一步一步走去，听得里面说话声渐渐清晰起来，道是：“…您好歹吃一点儿，弄坏了身子可怎么使得？”听出是墨儿声音。
　　
　　里面却无人回话，半晌，“铿”地一声似是什么坐到桌上，只听墨儿有些急起来：“你以为他是为了谁？”
　　
　　“我何尝要他为我做至如此！”
　　
　　淇奥这一声听见他说话，只觉心中猛地一跳，然后方落到实处，不觉竟又落下泪来。
　　
　　“…他却为何总是一厢情愿地做决定…到底置我于何地…”
　　
　　那暗哑之声一句句落到心上，好似利刃一般割得血肉模糊。
　　
　　他不禁在心中痛恨自己，为何总是要一次又一次地将他逼至如此境地？
　　
　　一阵恍惚，不由扶住了门。
　　
　　墨儿耳力尖，听到门口有些微响动，便走来问道：“是泉泽回来了么？”推门出来，“还是小…”抬起头一看，登时瞪大了眼睛，早被淇奥一把捂住了口，示意他起去，墨儿会意，便悄悄带泉泽他们先行离开了。
　　
　　淇奥默默扶门立着，许久，深吸一口气，唤道：“连城…”两字才一出口，便又有一串泪打在手背上。
　　
　　门里门外的空气似是凝结了，只一个瞬间，里面的人猛地扑到门口喊道：“淇奥！是你么淇奥！”
　　
　　“别出来！”淇奥一手抵住门，大喊一声。
　　
　　连城只得站住脚，一时间所有的惊喜忧痛怨怒一齐翻滚起来，梗在喉间，只说了一个“你”便再说不出余下的。
　　
　　淇奥隔着门，贪看那j在窗纸上的熟悉剪影。
　　
　　“我以为此生再见不到你了…”
　　
　　“你是不是…又瘦了？”
　　
　　听着他颤巍巍的话语，连城只觉心一软，叹口气，也落下泪来。
　　
　　“你…你没事罢？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　连城顿了一顿，仍是想推门出去，却听淇奥阻到，“你别出来，静静的听我说。”
　　
　　“景佑吾已经答应助你，你要的物证找他要便可。此次若没有他我也回不来，之后要除去景焕也需他相助，你要好好把握此人。这次我欠他一个人情，这也是你欠他的，记着要还。”
　　
　　“这次的事，我知你怨我，但我并无一丝悔意，也不会道歉。为你我心甘情愿，假使我们换个位置，我信你也定会如此。我上次所说之事并不是顽话，你要认真考虑。我想在我力所能及之处帮你，这是我最后的底线，望你体谅…”
　　
　　“那你又可曾体谅过我？！”连城终于忍不住一声怒吼。
　　
　　“你这样以身犯险，难道我就能心安理得坐在这里等么！你可知我这两日以来日夜煎熬，想到你行踪不明简直心如刀搅，真真生不如死！”
　　
　　“我已经不是那个需要你辟护的无能之人，我有力量可以保护你，你难道不能给我这样的机会吗？！”
　　
　　静默许久，门外人幽幽叹道：“你既知如此，需知我又何尝是甘愿受人辟护之人？连城，莫要忘记，我虽身为娼妓，却也是七尺男儿身呐。”
　　
　　连城一时语塞。
　　
　　“天亮后我便回楼城去。我答应你，再不会以身犯险，也请你答应我，不要再来见我了。”
　　
　　“……好。”
　　
　　只一字，却好像抽去了他全身气力。这一夜，连城立在门边，流尽了他一生的眼泪。
　　
　　当些微光亮从门缝射入之时，门外已没有了那个他期盼中的身影。
　　
　　脑中犹回荡着他留下的最后一句话：
　　
　　未有生死相许，何必三世之约，不羡鸳鸯不羡仙，只求相忘于江湖。
　　
　　淇奥，淇奥，淇奥…
　　
　　念着如此残酷话语的你，可又真能忘得了吗？
　　




尾声

　　“主子。”
　　
　　门外突然响起泉泽的声音。
　　
　　连城这才回过神来，“怎么了？”
　　
　　“二主子说…要同您拿回他的卖身契，还有…说他也用不着我了。”
　　
　　一闭眼，连城转身回去，从书架上取出一个匣子，拿了那张叠得齐齐整整的纸契，走去开了门，当着泉泽的面一把撕得粉碎，道：“你去告诉他，别以为我们之间相系的只有这张纸，还有，我现就将你逐出府去，他要不要收留你，叫他自己看着办。”
　　
　　没过一会儿，小四跑了来，“主子，泉泽跟着二主子他们坐车走了！咱们赶紧追啊！”
　　
　　“不必了。”
　　
　　“可是…”
　　
　　连城闭了眼深吸一口气，再睁开时，只见那面上所有晦暗已一扫而空，精光闪过，锐利的眼神仿佛是换了个人。
　　
　　“小四，你马上去换了装过我这儿来，我要交待你一些同景佑吾见面的事由……”
　　
　　这一年秋，朝中又曝惊天大案，共查出此回科场舞弊有数名重要官员在案，底下又牵连数十人等不计，铁证如山，不容置喙。皇上龙颜大怒，下令为首之人斩立决，其余人等发配边疆永不召回，以儆效尤。如若再犯，立即全部处死，决不姑息。
　　
　　“……此次总算是扳回一局，那寿王元气大伤，损了不少安插在朝中的羽翼，扳倒他已是指日可待了。”小四一面报告着，一面得意洋洋地晃着头。
　　
　　淇奥坐在窗边道，“虽是如此，却也不能掉以轻心，眼下内忧也只能说是暂定。那景焕可是老奸巨滑，你们同景佑吾那边的联系也更要凡事小心，他也是身在虎穴，可不要害了人家。”
　　
　　小四扁了嘴，“二主子，我怎么听着您好像更关心外人似的，就不问问我们主子的近况么。”
　　
　　淇奥白了他一眼，“你也是，到了现在还回回亲自跑来，只是送信而已，不拘谁派一个来就是，他身边得力的人不多，你还老不在。”
　　
　　“这您放心，这些日子又有不少人归至主子门下，况如今境况较之前好了不少，短我一时也没什么。若要叫别人送信，我才不放心呢。”
　　
　　“你自己也小心一点，歇一歇再走罢。”
　　
　　“不用不用，我得赶着回去，主子还等着您这信儿呢~”
　　
　　着墨儿送他出去，淇奥又倚在窗边出起神来。
　　
　　如今，日子似乎又恢复了以往的平静。只是那人虽是答应了自己不再见面，可这信是万不肯断的。叹息了一回，低头打开那信封，一只碧翠的草虫又滑落到自己掌上。
　　
　　哼，穷小子便是当了宰相也仍是穷小子，到现在还巴巴的送这个来，烦也不烦。
　　
　　他虽是如此想着，眉梢唇角却满是掩不住的盈盈笑意。
　　
　　打开那雪浪笺，满心里想着要看看他这回又写了什么东西。些许日子不见，那信上的字句却是一日更胜一日的叫人恶心起来，也不知都从哪里学来的。
　　
　　记得上回录了一首“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思”，还特特的夹了几颗血珠一样的豆子送来，叫自己随便塞在哪个锦袋里，丢进那妆奁最里头。上上回是“水纹珍簟思悠悠，千里佳期一夕休。从此无心爱良夜，任他明月下西楼”，再往前，还有什么李端叔的“卜算子”，又是吕居仁的“采桑子”…
　　
　　可笑谁同他背诗讲词了？真真矫情死。
　　
　　待我看看他这回又弄了什么劳什子来…
　　
　　门上突然响了两声：
　　
　　“主子，来新人了。”
　　
　　《完》
　　




番外 上

　　番外悠悠又三载，问君归不归？(上)
　　
　　“……淇奥，此回同逸泽国之战，皇上要御驾亲征，恐近期之内无法来信……”
　　
　　掩了信纸，易淇奥又叹一口气。
　　
　　在一旁倒茶的墨儿不禁笑道：“主子，您这些时日，每每总要一天叹上几十次，您看连那鹦哥都学得整日长吁短叹了。”
　　
　　淇奥竖起眉眼，“胡说，哪有那么多回。”
　　
　　“那您就是承认有叹气这回事儿了罢？”墨儿笑着端过一个填漆描金小茶盘，上面放了一汝窑青釉小盖钟，淇奥也不看他，只管拿过手边放着的一本诗经看着。墨儿捧了一会儿，见他只是不动，便自己放下，把那盖钟送到他手边，一面又说：“您若是真念着连大人，好歹去见上一面，这么些年了，那寿王之乱也平了，这一仗再过去，就是内忧外患全无了，还有什么放不下的。”
　　
　　淇奥嗔到，“你懂什么，他一日是宰相，便不能同我一个入过青楼的人在一处，那世间的风言风语有多厉害，你还不知道？”
　　
　　墨儿呆站一刻，自己在旁边叹道，“我却不信连大人还怕这些个。您倒是盼他后世流名，我却只晓得人生在世，得见一面就少一面，莫要到了再见不着时，那才真真叫悔死，哪还管什么名不名的。”
　　
　　淇奥心下一颤，只摇摇头挥开那些不吉的念头。
　　
　　却不料，这句话竟是一语成箴。
　　
　　那日，淇奥正在楼里教人跳舞，忽听楼下一阵骚动，少顷之后，墨儿先推开了门，却一脸不知所措，随后又撞进来一人，才进了门二话不说扑通就跪在了地上。淇奥唬了一跳，拿眼细细一打量，却是小四。只是晒得黑了许多，人也瘦了一大圈。淇奥不知何意，“快起来，谁同你立这个规矩了。你瞧瞧，这许多日子不见，我竟有些认不出来你了，累坏…”
　　
　　话犹未竟，只见他一声大哭起来，淇奥心中一颤，隐隐生出些不好的念头，忙问：“出什么事了？”
　　
　　小四断断续续说道：“二主子…您快同我回京罢…晚了就…见不着了…”说完又是大哭。
　　
　　淇奥一阵天旋地转，踉跄了几下，撑在桌上，一手指着他，颤声喊道：“小四，这话不是顽的，你与我说清楚！”
　　
　　小四犹哭着道：“雷兴他们已扶灵回京了，我是半路过来的，您快跟我走罢…好歹…再见最后一面呐…”
　　
　　淇奥只听得“扶灵”二字，只觉一个晴天霹雳炸开，脸上血色尽失，登时眼前一黑，身子晃了两晃就往后倒，墨儿早扑上来抱住。淇奥喘息一回，咬牙忍着泪道：“即刻…动身！”
　　
　　一行人飞一样赶到京城，才踏入相府，淇奥就不觉眼中落泪，忙一伸手擦了，又见府中静悄悄的并无人影，捶门道：“人呢？！”
　　
　　小四忙扯着喉咙大喊道：“二主子回来了！”
　　
　　不出一会儿，便见雷兴带了人赶过来，淇奥犹问着：“棺木在哪儿？”
　　
　　“棺木？”雷兴也瞪直了眼，一眼见着小四，便骂：“你又胡扯什么？主子还没咽气呢，你安心咒人死不成！”
　　
　　淇奥急得了不得，“这到底是…”
　　
　　雷兴也垂了头，叹口气说：“虽是没咽气，也是只剩一口气吊着了，您还是快去看看罢，晚了…”
　　
　　淇奥早听不得，跺着脚就往里冲，一路冲到院中，未到门前就先要伸臂去推门，口里直喊着“连城”二字。
　　
　　冲进房中，只见连城被平放在床上，两眼紧闭。他忍着不敢哭，伏下身，抚上他的面庞，轻声唤道：“连城，你快睁开眼，我来了，你快睁开眼看看我…”
　　
　　又过了一刻，果见连城悠悠转醒，待看清眼前之人，顿时睁大了眼：“你怎么…”一面又要起身。
　　
　　淇奥忙按住他，含泪道：“你别动，我马上叫人去请大夫，一定要救你！” 
　　
　　连城却笑了，“请什么大夫，我又没病。”
　　番外悠悠又三载，问君归不归？(上)
　　
　　“……淇奥，此回同逸泽国之战，皇上要御驾亲征，恐近期之内无法来信……”
　　
　　掩了信纸，易淇奥又叹一口气。
　　
　　在一旁倒茶的墨儿不禁笑道：“主子，您这些时日，每每总要一天叹上几十次，您看连那鹦哥都学得整日长吁短叹了。”
　　
　　淇奥竖起眉眼，“胡说，哪有那么多回。”
　　
　　“那您就是承认有叹气这回事儿了罢？”墨儿笑着端过一个填漆描金小茶盘，上面放了一汝窑青釉小盖钟，淇奥也不看他，只管拿过手边放着的一本诗经看着。墨儿捧了一会儿，见他只是不动，便自己放下，把那盖钟送到他手边，一面又说：“您若是真念着连大人，好歹去见上一面，这么些年了，那寿王之乱也平了，这一仗再过去，就是内忧外患全无了，还有什么放不下的。”
　　
　　淇奥嗔到，“你懂什么，他一日是宰相，便不能同我一个入过青楼的人在一处，那世间的风言风语有多厉害，你还不知道？”
　　
　　墨儿呆站一刻，自己在旁边叹道，“我却不信连大人还怕这些个。您倒是盼他后世流名，我却只晓得人生在世，得见一面就少一面，莫要到了再见不着时，那才真真叫悔死，哪还管什么名不名的。”
　　
　　淇奥心下一颤，只摇摇头挥开那些不吉的念头。
　　
　　却不料，这句话竟是一语成箴。
　　
　　那日，淇奥正在楼里教人跳舞，忽听楼下一阵骚动，少顷之后，墨儿先推开了门，却一脸不知所措，随后又撞进来一人，才进了门二话不说扑通就跪在了地上。淇奥唬了一跳，拿眼细细一打量，却是小四。只是晒得黑了许多，人也瘦了一大圈。淇奥不知何意，“快起来，谁同你立这个规矩了。你瞧瞧，这许多日子不见，我竟有些认不出来你了，累坏…”
　　
　　话犹未竟，只见他一声大哭起来，淇奥心中一颤，隐隐生出些不好的念头，忙问：“出什么事了？”
　　
　　小四断断续续说道：“二主子…您快同我回京罢…晚了就…见不着了…”说完又是大哭。
　　
　　淇奥一阵天旋地转，踉跄了几下，撑在桌上，一手指着他，颤声喊道：“小四，这话不是顽的，你与我说清楚！”
　　
　　小四犹哭着道：“雷兴他们已扶灵回京了，我是半路过来的，您快跟我走罢…好歹…再见最后一面呐…”
　　
　　淇奥只听得“扶灵”二字，只觉一个晴天霹雳炸开，脸上血色尽失，登时眼前一黑，身子晃了两晃就往后倒，墨儿早扑上来抱住。淇奥喘息一回，咬牙忍着泪道：“即刻…动身！”
　　
　　一行人飞一样赶到京城，才踏入相府，淇奥就不觉眼中落泪，忙一伸手擦了，又见府中静悄悄的并无人影，捶门道：“人呢？！”
　　
　　小四忙扯着喉咙大喊道：“二主子回来了！”
　　
　　不出一会儿，便见雷兴带了人赶过来，淇奥犹问着：“棺木在哪儿？”
　　
　　“棺木？”雷兴也瞪直了眼，一眼见着小四，便骂：“你又胡扯什么？主子还没咽气呢，你安心咒人死不成！”
　　
　　淇奥急得了不得，“这到底是…”
　　
　　雷兴也垂了头，叹口气说：“虽是没咽气，也是只剩一口气吊着了，您还是快去看看罢，晚了…”
　　
　　淇奥早听不得，跺着脚就往里冲，一路冲到院中，未到门前就先要伸臂去推门，口里直喊着“连城”二字。
　　
　　冲进房中，只见连城被平放在床上，两眼紧闭。他忍着不敢哭，伏下身，抚上他的面庞，轻声唤道：“连城，你快睁开眼，我来了，你快睁开眼看看我…”
　　
　　又过了一刻，果见连城悠悠转醒，待看清眼前之人，顿时睁大了眼：“你怎么…”一面又要起身。
　　
　　淇奥忙按住他，含泪道：“你别动，我马上叫人去请大夫，一定要救你！” 
　　
　　连城却笑了，“请什么大夫，我又没病。”
　　
　　“你别安慰我了…”淇奥咬着唇，死死不让眼泪掉下来。看这情形，竟是回光返照了，难道真来不及了么？

番外 下

　　悠悠又三载，问君归不归？(下)。

　　“你别安慰我了…”。

　　连城见他一副泫然欲泣，忙道：“我真没事，你要不信…”说着一掀被子跳下地来，又来回动个不停，“你看，真没事儿！”。

　　淇奥见他这样，好像还真是没事。来不及细想，先倒一声大哭起来。

　　连城这下可慌了，手忙脚乱搂住他，“嗳哟，是我不对了！我原是叫小四骗你说我受伤了，可也不用如此罢！”。

　　“什…什么受伤！他们跟我…说你…说你死了…人都进了棺材了！”淇奥一行气凑，又是一行抽噎个不休。

　　“啊？这起混账砘铮≈湮宜啦怀桑浚　绷城气得不行。。

　　却听窗外有人笑喊道：“我们要是不说狠了，二主子能骗得回来么！”。

　　连城气得拾起鞋来砸过去，“回头我再找你们算账！还不快滚呢！”一面又见淇奥都快把身子里的水哭尽了，又是呛住了咳个不停，赶忙拍着背帮他顺气，好容易才缓些了。
　　
　　可这会儿淇奥是不哭了，却又变了个脸色，一把推开连城，站起来就要走。连城忙一把搂回来，笑道：“哪儿去？”。

　　“回去！”。

　　连城只是陪笑死拽着不叫走，淇奥无法，又道：“我早该看出你不对来，写的东西也都是倒三不着两的，亏得那会儿还那么老实，如今竟学成个滑头了，连哄人的活计都会了，这往后可…”
　　
　　连城赶快堆着笑，“好好，是我不对，我给你赔不是，往后再没了。”因又道：“我这辈子才说这么一次假话，就把你哄到手了，赚了这一次都够我一辈子了，哪还用再说啊。”气得淇奥只是推他，他也只是不撒手。“亏你狠得下心来，叫我别再去找你，我可是都依你了。不过这回是你自己来见我的，休想我再放手。”。
　　
　　把他裹在自己怀里，连城忽然幽幽叹了一口气，“你我真要到生死关头再后悔么？”
　　
　　这回淇奥也不挣了，想到才刚那撕心裂肺之痛，不觉反抓紧了身后之人。
　　
　　“那也没这么哄人的道理。”他闷闷道。
　　
　　连城紧了紧手臂，“还记得你上回说的话么，‘未有生死相许，何必三世之约’。此番战事中，我倒着实经历了一回生离死别的悲恸。”

　　淇奥一听这话又急了，又要起身，“你果然还是哪儿伤了罢？快让我看看！”

　　“没有没有。”连城按下他，“我并没受伤，我说的是别人的事。那时候我看着那两人…唉，我当时心里就想，若换作是你我，那会是多么可怕的一件事。淇奥，我连城不贪心，我不要三世之约，我只要你这一生一世。”。

　　“三年了，上千个日日夜夜，真的已经够了，还有什么不能放下的？什么‘相忘于江湖’，那种话说说就罢了，你同我在一个天下，要我怎么忍下心不去见你？你要我安心于国事，这样我又怎能安心？只能是一颗心不停地朝你那边倾罢了。”。

　　“我真的不要等到死，抑或是死了，都不能再得见你一面。”。

　　淇奥闭了眼，轻叹一声。

　　“我本以为你可以忘记我的。”。

　　“说什么傻话，你可又忘了我了？”。

　　见他不吭声了，连城轻笑着吻上他的唇角。

　　“可你不要忘了，你仍是一国之相啊！”淇奥推开他，转过身与他对视。
　　
　　“一国之君都不怕，我又怕什么？”。
　　“啊？”。

　　连城把他推倒在床上，俯下身去细细亲吻。。

　　“…那你也要容我回去把楼里的事结一结…”。

　　“主子您放心罢，楼里的生意我回去办就是了！”窗子外响起墨儿脆生生的招呼。
　　
　　“谁用你多嘴了！”“你们怎么还在！”屋里两人同时骂出声。
　　
　　“我们马上走，您二位继续啊！”小四嘻嘻笑着，还只管凑去听，早叫墨儿一把拧了耳朵提走了。

　　艳阳高照，院子里静悄悄的，只有那门内犹是嘻笑怒骂不绝。

　　“住手！”。

　　“不要。”。

　　“…你…这青天白日的…”。

　　“…我都忍了多久了，是可忍，孰不可忍~”。

　　“滚！”

　　《番外完》
　　
本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问:www.paipaitxt.com 