
文案 
一个小学老师和经济巨子的温暖爱情，茫茫人海中遇到你，是我的幸福...........
内容标签： 都市情缘

搜索关键字：主角：苏雨江南 ┃ 配角：江水 ┃ 其它：



第一次的相遇

　　来到这个城市已经6年多了，我在这里度过了最美好的大学生活然后工作。像这个城市所有的年轻人一样每天都忙忙碌碌的生活，不过由于从小生活坏境和性格的原因，我要比很多年轻人更细心、安静而舒缓。在我7岁的时候父母在一场车祸中丧失，于是就在姑姑和大伯家长大，在国外的唯一的舅舅也会每年寄生活费回来。自己清楚的记得，父母刚过世时我在爷爷家听到的对话，“你们两个愿意抚养小雨吗？不愿意就我来养”爷爷问姑姑和大伯,“愿意，反正自家也有孩子，一个是养，一群也是赶没什么区别”，于是我就在姑姑和大伯家健康的成长了，在很久以后我才知道抚养一个小孩是多么的不易，不要说还要抚养两个了，亲人们用自己最朴实的方式给了我一个健康的成长环境。
　　“苏雨，苏雨，你发什么呆，没听见下课铃声吗，下节是你的课吧？”听到同办公室的小李老师的叫声我终于从自己的思绪中走了出来，忙忙的收拾课本向教室走去，忘说了，我是个小学一年级语文老师，我喜欢这份工作，因为每天会面对天真活泼的孩子们，不用去费心机与人相处，其他老师总说，你真是个好老师，对孩子有种发自内心的爱，性格又温柔将来一定会是个好爸爸，每每听到这样的话，我总是笑笑，如果是去做一件自己喜欢的事，我相信每个人都会很用心的。
　　走进教室我向同学们问好然后介绍了自己的名字，再让每个同学进行自我介绍，今天是开学第一天，一年级都是刚刚进入小学的新生，看着这群开心的笑脸，我不打算上课，决定先让他们熟悉坏境和明白上课的纪律，省得他们还不适应，从幼儿园到一年级的转变。听着每个同学大同小异的自我介绍，我从心里微笑了，真是一群可爱的孩子，纯洁得像教堂顶上画着的小天使们。一个小男孩走上了讲台，向大家微笑，真是个好看的孩子，长得真漂亮，父母亲要有多好的基因才能生出这么好看的小孩，“老师好，同学们好，我叫江水，爸爸叫江南，没有妈妈…….”，说完小男孩就走下了讲台，其他小朋友继续介绍着自己的情况，我一直看着江水，原来也是个可怜的孩子，不知为什么又想到了自己，看着他可爱的小脸，莫名的就对他生出了怜悯之情。
　　开学已经快一个月了，日子过得平平淡淡，不过今天早上发生了件让人心惊的事情，一早出门向学校走去，因为租住的房子在离学校一站远的地方，所以每天我都会早走一会，步行去学校，全当锻炼，我喜欢这个城市，这个承载着中国近现代史的地方，到处都留着民国时代的建筑，总是透出让人舒缓的气息，宁静而悠远。像平时一样走在路上，在拐弯处突然开出一辆车来，差点撞到自己身上，还好司机及时刹车，车上下来一位西装革履的男人，一看就是事业有成的男人，穿着得体气质高雅，看起来要大自己几岁，男人看到我赶紧道歉，一定要送我去医院，我对他笑笑拒绝了他的提议“我没有关系，没有伤到我，我还要赶去上课先走了”。还好没发生什么事，我没有告诉任何人这个小小的插曲，然后继续过着平淡而充实的日子。
　　只是最近江水对我粘得很，可能是我对他的特殊关注和关爱，也可能是我身上有他依恋的母亲的温暖，同事都说我身上散发着母性的光芒，也许是吧，其实只是我很安静。今天中午我刚上完课准备吃饭睡午觉，江水就走进了我的个人休息室“老师，我能和你一起吃午饭和睡午觉吗，爸爸出差了，没人来接我了。”看着他抱着饭盒可怜兮兮的样子，我心头一软，“好啊，乖乖吃完饭，老师就和小水一起休息了。”看到开心的他，我也满足的笑了，心中不禁有些迷茫，这个小孩还真是对我情绪影响很大啊，不过江水真的是个很懂事的小孩，又聪明学习也好。
　　




再次相遇

　　我叫江南，是个生意人，继承了家族企业后，将生意越做越大，在中国几个一线城市开着自己的公司，最近来到了这个北方的沿海城市，我知道这是个有潜力的城市，在不久的将来这里将会成为中国的北方经济和出口贸易中心，所以我把公司的总部搬到了这里的经济开发新区。父母早在几年前就出国安度晚年了，我和儿子生活在国内，说起儿子这真是个美丽的错误，一段对我来说没有任何意义的恋爱游戏，却让我有了这个惊喜的礼物，给了孩子母亲足够多的钱财之后让她远离我们，从此消失，她当然很愿意这样的结局，因为她根本就没有要小孩的想法。小水是个很懂事的孩子，有时由于他过于懂事我有些担心，虽然我对他很好，他甚至成为我工作后的所有一切，可我知道由于自己工作繁忙和没有母亲的关系对他的成长还是有很大的影响。不过我很开心自己来到了这个城市，这绝对是个再正确不过的选择，自从来到这里，我的公司业绩在不断增长，小水也越来越开心，听说是因为他的一个老师，在家里他总是不停的唠叨他的老师是个如何好的人，有时真想去见见这个老师。说到老师，让我想起了今天早上的事故，因为自己对这个城市交通还不是很熟悉，今天早上急于赶飞机，在一个拐角处差点撞到人，他也说自己是个老师，那个男人有着温暖的笑容，当时自己差点看呆了，而且他身上透着让人安宁的气息，真是个特别的人，希望以后还能再见到他。
　　“江总，飞机马上就要到达了，你看是先回酒店呢还是直接去见对方的总经理？”秘书王玉问道。
　　“直接去对方的总部吧，尽快解决，尽早回去。”
　　“好的，我知道了！”
　　下了飞机，王玉很快就安排好各项事宜，王玉是个能干而聪明的女人，他的办事效率我一向放心，所以很多年来她一直担任着我的高级秘书一职，我今天要尽快解决公司的事情，乘下午3点的飞机赶回去，因为今天把小水托付给了他的老师，虽然小水一直很喜欢他的老师，可我还是有些不放心。经过一轮激烈的讨价还价，对方老总最终采取了我们的提议，将这次出口的所有货物都委托给我公司代理。
　　“江总，还是那么厉害，和你做了这么多年生意，还从没在你手上讨到好处”对方吴总经理说道。
　　“吴总，你太抬举我了，哪次不是你占尽便宜啊，哈哈哈”我们相视一笑，谁都知道这只是一场双赢的交易而已，总算解决了问题，我迅速的返航。
　　下午5点我终于来到了儿子的学校，学校已经放学，院子里也看不到老师和学生，我向门卫打听知道了苏雨苏老师的办公室，赶紧向那里移去，走到门口就听到了儿子开心的笑声，透过窗户模糊的看见一个男人正抱着儿子，在他耳边不知说着什么，还不时的做着手势，虽然看不清这个男人的样子，但是感觉他是个让人温暖的人。我敲了敲门，里面传出了一阵兵荒马乱的声音，接着儿子就出现在我的面前。
　　“爸爸，你怎么这么晚？”儿子撒娇的冲进我的怀里。
　　我真的应该感激这个老师，小水有多久不曾这样向我撒娇了，我抬头准备向他道谢，看向他时我有些惊讶，世界还真小，这不是早上不小心撞到的老师吗。
　　“你没事吧，今天早上真是不好意思，因为赶时间，所以没注意路况。”
　　“没事的，我很好，只是小水有些想你了中午也没见到你！”
　　看着他微笑的脸，我突然就有种想要拥他入怀的错觉，总觉得他的笑容里面含着卑微，看着让人心疼，我被自己的想法吓了一跳，这么多年沉浮于商海，除了算计，不要说对别人的怜悯就是善意都很少了，我一直相信适者生存的道理，也只看得起强者，所以被人称为商界老狐狸，对此我无可厚非。
　　“苏老师，谢谢你照看小水，加上今天早上的过失，请你吃顿晚饭，权当赔罪和感谢了，你可不能拒绝啊！”
　　看着小水殷切的目光和他父亲友善的笑脸，我只好点头，说实话我一直没有学会拒绝别人。不一会我们就来到了一家看起来很豪华的饭店，虽然我从来没有进去过，但只看装修和服务人员的素质，我就知道这顿饭会花很多钱，看起来江家很有钱的样子。很快我们就被服务员领到一个靠窗的位置就坐。
　　“苏老师，说起来我还没有自我介绍，我叫江南。”
　　“我叫苏雨。”
　　“呵呵，知道，小水回来一直和我提起你，他很喜欢你。”
　　“是吗？”………….
　　一顿饭在愉快的气氛中吃完，小水还是很粘我，一直赖在我的身边，江南总是看着我们微笑，他笑起来真好看，有着成功人士特有的自信，这也是我缺少的。
　　吃过饭，江南非要送我回去，我怎么拒绝都不行，到了楼下我请他们上去坐坐。
　　“我们就不上去了，今天打扰苏老师了，以后有机会再来拜访！”
　　“好的，那你回去的路上小心。”小水在离开时还在我脸上亲了一下，这孩子真的很粘我，我也很喜欢他，也许这就是缘分吧。
　　江南在后视镜里看着那个越来越远的身影，有些后悔刚才的决定，应该上去坐坐，他怎么也不多邀请一下，真是个思想简单的人，应该从来不会强迫别人做什么事情吧！
　　
 
作者有话要说：刚开始写，人称混乱，请见谅




吃饭，出游

　　在这之后我又过起了一尘不变的日子，每天上课、下班、回家，只是早晨上班途中有时会碰到江南，他会停下车来和我打声招呼或者下午会和来接江水的江南父子一起吃个晚饭，我和江南也就越来越熟悉了，交谈也就越来越多了，我有时甚至会和他提起我的家人。几次之后我总觉得老让江南破费很是过意不去，想要回请他们父子，江南总是拒绝，他说反正他和江水也会在外面吃饭，多我一个不多。现在我们又在一家餐厅吃饭，他好像要带我们吃遍这个城市的每家饭店，每次吃饭的地方都不一样。有时我都会想，不是说他们应该很忙吗，我怎么觉得他一点也不忙呢，除了偶尔的出差。
　　今天我决定不管怎么说也要自己付钱，回请他们。
　　“江先生，今天这顿晚饭就让我来付钱吧，虽说你和小水也会在外面吃，但是我总这样蹭饭也很过意不去。”
　　“你不用过意不去，我们也总是要吃饭的，有你在还热闹些，再说因为你的原因，小水也越来越少挑食了，我怎么还好让你付钱，感谢你还来不及。你会做饭吗，你要是实在过意不去，就请我和小水吃顿家常饭吧，我们很久没有吃到了！”
　　“好啊，我会的，虽然手艺不怎么好，不过还可以入口的，那明天就是周末，不知道江先生有没有空，明天中午来吃午饭吧！”
　　“我想想，应该可以，那么明天中午就打扰你了，我和小水会准时到的。”
　　第二天我起了个大早，把房间卫生打扫干净，虽说我平时一直会保持屋子的干净整洁，但毕竟是有客人来我还是简单的收拾了一下，然后出门去买菜，我一直都不在超市买菜，会在早市买，早市的菜都是附近郊区农民自己种的菜，新鲜好吃。我准备好所有的材料，就等着江南父子的到来。中午十一点半听到了敲门的声音，打开门小水一下就窜到了我的怀里，江南站在门口冲着我笑。
　　“江先生，快请进。”
　　“打扰苏老师了！”
　　“没有的事，反正我也没什么事情，周末也就看看书做做饭。”
　　把江南父子让进屋，倒给他们我自制的柠檬水，让他们解解渴。
　　“苏老师，你这柠檬水很好喝，哪里买的？”
　　“江先生见笑了，是我自己做的，要是喜欢，一会给你们带些回去。”
　　“那太麻烦你了，苏老师你以后别叫我江先生了，叫我江南就好。”
　　“恩，那你也叫我苏雨吧，苏老师是给孩子叫的。”
　　“那我可不可以叫老师妈妈呢？”江水抬起头，看着我们问道
　　听他这么说，我和江南都愣住了。
　　“小水为什么要叫老师妈妈呢？”
　　“因为我觉的妈妈就是老师这样，又温柔又会讲故事，还会做饭。”
　　听小水这么说，我了然的笑笑：“小水，老师是男的，不可以做妈妈哦，让爸爸给你找一位又漂亮又温柔的阿姨做妈妈吧！”
　　小水听我这么说，撅着嘴看着电视不说话了。我看着江南道：“你陪小水看会电视，我去准备午饭，很快就好。”
　　他向我点点头，然后看向电视，我走进了厨房。
　　转头看着厨房里忙碌的身影，江南觉得一片安心，抬头看看房子虽然很小，但很有家的感觉，很温馨，想想自己的房子，和这里比起来更像是宾馆，江南突然就觉得能和这样的人生活应该是件很愉快的事，再想起小水刚才的问话，江南觉得小水实在是太英明了，苏雨，苏雨是吗，你跑不掉了。
　　“爸爸，你在笑什么，是不是也很喜欢老师这里，小水也很喜欢，咱们能不能以后都住在这里？”
　　“小水，现在还不行，不过以后总是会的。”
　　吃过午饭，小水便嚷嚷着要睡觉，把他哄睡着了抱到了我的床上。
　　“苏雨，下午有安排吗？”
　　“没有，我周末都没有事情。”
　　“不用去约会吗？”
　　“呵呵，我没有女朋友。”
　　“是吗，太好了”
　　“你说什么？”
　　“没什么，那我们下午带小水去游乐场吧，他很久没去了，嚷嚷了很久，要去游乐场玩。”
　　“好啊，不过你不用工作吗？”
　　“没事，我现在安排一下，下午出去玩吧！”
　　不一会江南就开始安排工作，看着他自信满满的神态和听着他井井有条的安排，苏雨想哪个女人要是嫁给了他，一定会幸福的。
　　下午2点多，我们一行三人就来到了本市最大的水上乐园，小水开心的拉着我们两个在各个场所穿行，一会玩豪华木马，一会钻进植物山谷，一会又要划船，玩得太累了，我提议去坐摩天轮这样还能休息一下。
　　摩天轮越升越高我抱着兴奋的小水向外看去，城市踩在脚下越来越小，离天空越来越近很美的感受，转头发现江南不太对劲，脸色刹白，让小水从我怀里下来，坐到江南身边，他紧紧地抓住我的手。
　　“恐高怎么不早说呢？”
　　“以前没注意到，坐飞机没有这样啊？”
　　“这不一样，可能是这里的直观感受太强了。”
　　从摩天轮下来，天色也不早了，江南没法开车了，我就开着车把他们都带回了我家，这样也好方便照看小水和照顾江南。
　　
 
作者有话要说：情节会不会发展的有点快了？
还有，以后苏雨我用第一人称写，江南就用第三人称写了！




初吻啊

　　将江南安排在客房，让小水和我一起睡，在小水睡着后，我起身向客房走去，打开门看见江南正看着我。
　　“怎么还没有睡，还不舒服吗？”说着我就走过去坐在床边，用手摸了摸他的额头，可千万别生病了。
　　发现他怔怔的看着我，眼睛在黑暗中闪闪发光，就像盯着可口的猎物一般。
　　其实江南这会还真没睡着，回来休息后身体状况恢复了，就不停地想起今天厨房里的苏雨，想起开心笑着的苏雨，想起抓住他手时温暖的苏雨，越想身体就越热，正不知该怎么好时，苏雨还用手摸他的额头，现在的他就想把苏雨摁在床上，狠狠地蹂躏一番，所谓行动派的他怎么想就怎么做了，看着眼前的苏雨，他拉下苏雨的头就吻了上去，还越吻越舒服，舔着苏雨柔软的嘴唇，不断加深着这个吻，直吻得苏雨呼吸困难挣扎开来，才意犹未尽的放开了苏雨。
　　“你没事了吧，要是口渴桌上有水，没事我就出去了！”
　　看着狼狈逃跑的苏雨，江南心情很好的回味了一下刚才的激吻，真的没错，苏雨的嘴唇就像他的人一样柔柔的、暖暖的，带着愉悦的心情江南很快入睡了。
　　我狼狈的跑回房间，看到床上沉沉入睡的小水心情才平静了点，躺在床上久久不能入睡，回想起刚才的激吻，脸腾地一下就红了，这好像还是我的初吻吧，怎么就给了个男人，可好像也不是很讨厌，我被自己复杂的心情折磨了半夜，不知什么时候才入睡。早上醒来已经很晚了，还好是周末，小水已经醒来了，自己一个人坐在床上玩，看见我醒来给了我个早安吻，我起身给我们去准备早饭，想起昨天晚上的事，我还是会很尴尬，我要如何面对江南呢？
　　来到客厅，发现茶几上放着个便签，“我先走了，公司有点急事，中午在过了，小水就麻烦你了，江南”。看着便签我心情稍稍有些放松了，还好出去了，于是就给我和小水开始准备早餐，忽然心里就开始担心，江南是不是没吃早饭就去上班了，昨天都不舒服，会不会再不舒服了。
　　江南的办公室门口
　　王玉坐在总裁办公室门口，不停地用手摸摸自己的额头，来确定自己是不是发烧了，如果不是那就太恐怖了，她跟了江总这么久从来没看到过他除了意义不明之外的笑脸，可今天上午这么会已经不止一次的看见他们被称为老狐狸的总裁坐在办公桌前傻笑了，要是让公众看到江总这个样子，她敢保证公司的股票会大幅度的下降。
　　“王姐你在干什么，一个劲的盯着总裁办公室看，叫也叫不答应。”
　　“哦，哦，没事，是小刘啊，有事吗？”
　　“这是人力资源部送过来的最新人事安排，请江总签一下字。”
　　“恩，知道了，你放这吧，我马上送进去。哎，小刘你摸摸我是不是发烧？”
　　“没有啊，怎么了王姐不舒服吗？”
　　“没事，你去忙吧！”
　　正沉浸在美好回忆的江南忽然听到了敲门的声音，大脑还没反应嘴巴就先做出了回应“请进。”
　　于是可怜的王玉又看到了还沉浸在傻笑中的江南。
　　“江总，这是人事部送来的人事安排你看一下。”
　　“恩，好的！”
　　看着还站在自己面前没有离开的王玉，江南问道：“还有事吗？”
　　“也没什么事了，江总你还好吧？是不是遇到什么事情了？”
　　听王玉这么问，江南不解的抬头看了王玉一眼。
　　“你今天早上一直在笑个个不停”。
　　说完这句话，王玉赶紧溜出了总裁办公室，她可不想被江总算计，那实在是太可怜了。
　　看着王玉以速雷不及掩耳之势溜出自己的办公室，江南思考了一下自己今天的行为，看了看手表，准备去苏雨家了。
　　




周末继续

　　快到中午了，我开始头疼该吃点什么呢，看着小水在我面前开心的跑来跑去，忽然就想起自己小时候在家快乐的时光，尤其是每次在家吃火锅时，一家人围在桌前的温馨情形，好怀念啊！那么就吃火锅吧。
　　“小水，老师中午做火锅吃好吗，小水喜欢吃吗？”
　　“好啊，老师做什么小水都喜欢，而且好久没吃了，上次还是在爷爷奶奶在家时吃的。”
　　“那好，老师去准备饭菜，小水自己看电视吧！”
　　“恩！”
　　还好昨天早上买了好多菜，要不然带着小水都没法去买菜了。
　　江南还没到苏雨家就闻到了屋内传来的香味，就想着今天不知道吃什么，江南自己都奇怪，自己不过是第二次来苏雨家怎么会有一种久违的回家的感觉，家里有孩子和爱人在等待着自己，真是不错的感觉。摁了门铃，屋里就传出了声音：“小水，去开门，可能是你爸爸回来了。”
　　“知道了！”
　　江南站在门口回味着刚才的对话，苏雨说了什么，不是过来了而是回来了，虽然也许是苏雨的口误，可这不正说明是苏雨的真实想法吗。
　　于是，小水打开门就看到独自站在门口傻笑的爸爸。
　　“爸爸，你傻了吗，为什么在这傻笑？”
　　“没事，进去吧，中午吃什么？”
　　“火锅哦，是火锅哦！”
　　江南给自己倒了杯柠檬水坐在沙发上，开始思考今天自己的行为，居然被儿子说傻（作者：好可怜的江南啊，都被儿子说傻。江南：还不是你的错。作者装傻中：是吗，和我有关系吗？江南露出他的招牌狐狸笑。作者：好吧，我错了。江南：这还差不多，没事别跑出来，影响我思考。）看来今天自己确实太不正常了，还有小水什么时候变得这么调皮的（作者：他本来就是个挺顽皮、可爱的孩子，都是被你养成那样的，这才是本来的他。江南微笑的说：看来你是没听到我刚才说的话。作者：我错了，我马上消失，这人真难对付……）。
　　我准备好锅底把锅端出到客厅的桌子上，就看到江南一边喝着柠檬水，一边在思考着什么。虽说早上觉得很尴尬，不过看到这样自如的江南，我心里也觉得没什么了，也许昨晚只是男人的冲动行为，我可以不放在心上。（作者：也不知道江南知道苏雨对昨天的吻是这么想的，他会是什么表情，可怜的江南，哦哈哈哈，让你再凶我！）
　　“开饭了，你们两去洗洗手。”
　　“哦，好的！小水不要玩了，来洗手。”
　　江南一边去洗手，一边怨念，怎么老发呆，这种状况实在是太不好了，我应该尽快走出这种状态，用最快的方式，让这里也变成自己的家，不对让自己的家尽快变成苏雨的家，虽然这里很温馨，但还是自己那里大些，相信只要有苏雨在。那里很快也会变成温暖的家。
　　“很久没吃到这样的火锅了，苏雨做的锅底真好吃，以后一定要常常做来吃啊！”
　　“好啊，喜欢就好，你多吃点，小水也要多吃点哦。”
　　“恩，好的，老师真厉害，以后我和爸爸可不可以一直都来老师家吃饭呢，老师做的比饭店的好吃多了。”
　　真是好儿子啊，你实在是太可爱了。（某人的心理活动）
　　“好啊，只要小水想来就让爸爸带你来吧！”
　　吃过午饭江南带着江水离开了，我收拾完桌子，坐在沙发上看电视，电视实在是太无聊了，第三遍从0换到99时，我决定去睡觉了，家里实在是太安静了，太无聊了，真不知道我之前是怎么过周末的。
　　之后江南和小水一直来我这里过周末。今天又是星期五，我回到家正在考虑明天该吃什么的时候，江南就打来了电话。
　　“雨，明天到我家过周末吧，我家天台上有烤肉的架子，我们晚上可以烤肉吃，明天中午我来接你。”
　　“好吧，那顺道去买好肉和菜吧！”
　　“好的，明天见面再说。”
　　“恩！”
　　挂了电话，想想这么久一直在我家过周末，还真没有去过他家，而且不知从什么时候开始江南不再叫我苏雨，而是叫我雨了。虽然称呼上变亲密了，但江南再没有像上次一样亲吻过我，于是我选择了忽略那件事，只是江南看我的眼神越加的暧昧不清，有时候总觉得自己像他盯上的猎物，但我还是很喜欢和他们在一起的感觉，有种家的温暖。
　　




羊入狼口

　　第二天中午，小水和江南一起来接我，我们去超市买了很多东西，我还买了牛奶、鸡蛋，面包、沙拉等东西，准备给江南和小水把这周的早餐也准备好。
　　来到江南位于河边的别墅（话说，有一条河从这个城市穿过，河边的别墅都是天价啊），看着这200平方米的房子，我有些吃惊，好漂亮的房子，视眼也很好，还能看见河边的夜景，自己很喜欢这里呢。
　　“雨，喜欢这里吗？”
　　“恩，很喜欢，好漂亮的房子。”
　　“那就好。”
　　“那我们先都去洗澡吧，这么热的天，还跑了一上午。”
　　“我没有带换洗的衣服。”
　　“没事，你先穿我的睡衣吧，在家不用穿的那么正式，一会把衣服扔洗衣机里，很快就会干的。”
　　“好的。”
　　看着眼前这个穿着自己的睡衣，不停忙碌的男人，江南真的是很想把他就地处决了，一定要在小水放暑假的时候把它给拿下，好暑假期间带他们出去玩。真是美好的生活。
　　晚上我们烤了好多肉，江南又找来好多的酒，三个人坐在天台上吃的是不亦乐乎，一直吃到11点，小水累得睡着了，江南就拿出了好多酒要和我喝，江南不知道为什么今天很兴奋，我们喝着喝着我就喝多了，本来就不胜酒力的我，不一会就迷迷糊糊了。
　　抱着这个喝醉后对自己极其热情的苏雨，江南很是开心，没想到苏雨喝醉酒后这么可爱，挂在自己身上不停的嘟嘟囔囔，偶尔听到他说小水很可爱，一会又说自己很开心，还冲着自己笑，江南将苏雨扶到了床上，给他盖好被子，狠狠的抱了一下苏雨，在苏雨额头轻轻地吻了一下，不停地告诫自己冷静，然后准备出去，谁知苏雨被抱了一下觉得很温暖，拉着江南不让走还吵着要抱，江南忍无可忍，欺身上床将苏雨压在身下，低头狠狠的就向苏雨吻去，苏雨本能的就给了江南回应，把江南勾的更是火烧火燎，三下五除二将自己和苏雨的衣服除尽，苏雨觉得冷还一个劲的往江南怀里钻。
　　江南再次吻住苏雨，把手向苏雨的下身摸去，醉梦中的苏雨根本不知道什么叫矜持，不一会细细碎碎的呻吟声就传了出来………….
　　省略5000字，请大家自行想象，我就不描述了……(哦哈哈哈哈)
　　第二天我是被头疼欲裂，浑身酸痛折磨醒的，醒来后看到睡在我身边的江南，和自己满身的红印，还有后面传来隐隐的痛，我不用想都知道发生了什么，虽然身体很不舒服，可是并不是很讨厌他这么对我或是很厌恶他，也许我在心里是喜欢他的吧。动了动全身酸痛的身子，江南就悠悠转醒了，睁开眼睛看见我正盯着他，他突然将我拉在怀里，紧紧地抱住：“苏雨，对不起，可是我喜欢你，真的很喜欢，请你不要讨厌我。”
　　被他抱了很久，他把头埋在我的肩膀里，没有抬起的打算，可是我很累啊！
　　“江南，你先放开我，你这么抱着我我很累啊，腰也很疼，肚子也很饿，我要吃东西。”
　　江南抬看着我：“你，你不生我气吗，你原谅我了吗？”
　　“恩。”
　　“那你是不是也愿意和我在一起呢？”
　　“恩。”
　　“真的？”
　　我好笑的看着他，“真的，江南，我现在起不了身，可是我很饿，你是不是去给我准备点早餐呢？”
　　“好的，你躺着别动，我马上给你准备。”
　　看着江南急急离去的宽厚、坚实的背影，我感到浓浓的幸福，也许这个男人爱我已经爱得很深了。
　　我躺在床上正在试图爬起床，忽然听到江南喊道：“不要起来，乖乖躺着，就在床上吃，我抱你坐起来就好了。”
　　说着他就来抱我，我赶紧制止看着跟在他身后的小水，谁知江南说道：“没事的，反正他现在不懂，就算以后懂了也没关系，你是我爱的人，这样是正常的。”
　　听到他说我是他爱的人，我很是高兴，可是我还是不愿意要他抱，被个大男人像女人一样抱起来，我觉得很难为情。
　　“小水，苏老师生病了起不了床，还不要爸爸抱他起来吃饭，是不是不对啊？”
　　“恩，老师你生病了，要听爸爸的话。”
　　看着江南得逞的笑容，我只好妥协。
　　
 
作者有话要说：总觉得情节发展有点快乐，苏雨怎么就让吃了，大家有什么想法可以留言。
还有接下来可能会有一点点的波折，呵呵




江南的计划

　　苏雨和江南父子接触越来越多，除了周末会在一起，平时接触也越来越多，只要江南没事就会和江水赖在苏雨家，他们基本处于半同居状态，只是苏雨有时会希望他忙点，江南的体力实在是太好了，每次留宿都会把自己折腾到半夜，每次都要腰酸背痛的去上班，江南还振振有词，这说明了我对你充分的爱，反正苏雨知道自己说不过他，也懒得和他争，不过江南真的是个好情人，每次完了之后都会抱自己去洗澡，早上都会给自己准备营养的早餐，有时候苏雨会想，和江南在一起生活其实挺好的，要是一直能这样自己也是会接受的吧。
　　
　　眼看就要放暑假了，江南开始计划暑假出行的事宜，江南也不知道为什么，自己第一次看到苏雨时就特别的喜欢他，越是相处越是喜欢，喜欢在他身边的温暖、轻松，喜欢他的坚强和善良，喜欢他的单纯和执着，江南总觉得自己遇上苏雨让自己冰冷的心也开始温暖起来，让漂泊多年的自己有了回归的港湾，所以他一定要将苏雨永远的留在自己身边，虽然苏雨有时会不那么信任自己，不那么信任这份感情，但是江南很自信他一定能将苏雨留在身边，因为他正在计划去欧洲某国度假，顺便是不是还能去举行个婚礼。
　　
　　于是江南在公司员工的心里一下由狐狸上升为恶魔，整天的加班让员工怨声载道，虽说有丰厚的加班补助可谁也撑不住整天的加班啊，当然除了恶魔江总。于是被大家拜托的王玉准备着手调查一下他们亲爱的江总最近是抽什么风，正无从下手的王玉接到了让主要市场负责人到会议室集合的通知，王玉知道加班这么晚还让主要负责人集合那就是要去江总家继续加班的前兆，王玉想这样也好，说不定在江总家就能找到江总抽风的原因。
　　
　　于是不一会，一帮人就上了公司的小班车向江总家进发。车上大家有一句没一句的聊着，忽然市场部经理问道：“江总最近也没有什么重要的市场和产品，你为什么提前做这么多下个月的计划和工作？”
　　“我打算下个月出去度假，所以现在只好辛苦各位了，先把下个月的重要事宜都具体安排了，到下个月你们只要有什么突发事宜再找我就行了，我相信你们会做好的。”
　　
　　什么，江总要去度假，真是大新闻啊，跟了江总这么久，大家从来没见过江总出去度过假，还以为江总就知道赚钱。其实大家都误会了，江南不出去度假只是找不到让他出去度假的心情而已，可是现在他很乐意带江水和苏雨出去玩。于是不敢相信自己耳朵的众人都齐刷刷的看向江南，看着众人如此反应，江南露出自己招牌的狐狸笑容，吓得众人都抖了抖，然后才开口道：“我就是出去度假，各位有什么意见吗？”
　　
　　“没有，没有，祝你玩得愉快！”大家齐声道。谁敢有意见，大家还想多活几年。
　　
　　最近江南一直很忙，苏雨就住在江南这里照看小江水，看看手表11点了，江南还没回来，苏雨看了看已经睡着的江水，也准备去睡觉，忽然听到了门铃声。
　　
　　江南也是摁了门铃后，才想到自己的同事苏雨还没见过，提前忘打电话了，不要吓到他了。
　　而门口的众人更是觉得奇怪，江南不是和儿子一起生活吗，这么晚了他怎么摁门铃，不怕吵醒儿子吗，他以前都是自己开门的呀。
　　
　　就在大家各怀心思的时候，门开了穿着睡衣的苏雨出现在大家的面前，苏雨看见这么多人有些反应不过来，众人看着苏雨也一时没反应过来，还好有个比较正常的江南。
　　
　　“雨，别站在门口，让大家进去啊这是我的同事，今天晚上赶工作。”
　　
　　大家终于都回过神了，苏雨赶紧将大家让进屋，众人也熟门熟路的走向书房。看见江总在客厅和那个叫“雨”的男人说着什么，还不时的用手顺顺那个叫“雨”的男人的头发，于是大家不得不猜测一下这个穿着睡衣的男人和将总是什么关系。
　　
　　“雨，对不起，太忙了，忘记提前给你打电话了。”
　　
　　“没事，你先去忙，我一会给你们送点热咖啡和蛋糕，让你们提提神。”
　　
　　“谢谢你了。”
　　
　　“不要，这么多人，让人看见你亲我怎么办，赶紧去工作。”
　　
　　“恩，一会不回来！”
　　
　　看见走向书房的江总，大家赶紧假装各忙各的，不一会大家就进入了工作状态，将刚才的事抛在脑后，忙完一个重要事宜后，大家开始休息。苏雨走了进去。
　　
　　“大家辛苦了，这是咖啡和自己做的蛋糕，吃一点提提神。”
　　
　　“真好吃，你自己做的呀，好厉害，谢谢了。”大家七嘴八舌的说道。
　　
　　“喜欢就好，不用客气，喜欢以后可以来吃。”
　　
　　大家狼吞虎咽，吃着蛋糕的王玉想“谁敢没事来这吃东西，不过这蛋糕真的是这个男人自己做的吗，真的很好吃啊，这人到底是谁，看来是江总很重要的人哦，要不然不会出现在这里的。”
　　
　　“雨，都12点多了，你去休息吧，不用等我们了，明天你还要上班呢！”
　　
　　“恩，好的，那你们忙，我休息了，各位晚安！”
　　
　　“晚安，晚安！”大家说道
　　
　　透过门缝，看见走进主卧的那个男人，王玉彻底的傻眼了，不会真的让自己猜到了吧，太恐怖了，我可不敢把调查的事情出去，自己还不想死无葬身之地，亲爱的同事们你们自己去查吧。
　　
 
作者有话要说：人称改过了，不知道怎么样？




第 8 章

　　王玉这几天加班很累，没什么精神的坐在办公桌前，忽然感觉到头顶一片阴影，抬头看见一位衣着时髦，相貌漂亮，身材妖娆，气质华丽的女人站在自己的面前。
　　
　　“请问有什么事情吗？”
　　
　　“你好，我找你们江总，你可以通报一下吗？”
　　
　　“你好，请问你有预约吗？”
　　
　　“没有，你就告诉他有个叫苏黎的女人找他，他会见我的。”
　　
　　“好的，你稍等。”
　　
　　王玉敲了敲总裁办公室的门，走了进去。 
　　
　　“江总，外面有个叫苏黎的女人找你。”
　　
　　“有预约吗，没有不见！”
　　
　　“好像没有，他说告诉你她的名字你会见她的。是个很漂亮的女人哦！”
　　
　　“苏黎，不认识，不见，没看见我正忙着呢？”
　　
　　“那好，我出去了！”
　　
　　………….
　　
　　“等等，他说他叫什么？”
　　
　　“苏黎、苏黎。”
　　
　　王玉看着在那思考的江总彻底无语了，到底见不见，一句话啊，让我等这么半天。
　　
　　“你让她进来。”
　　
　　“好的。”
　　
　　“苏小姐，久等了，江总让你进去。”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　“不客气！”
　　
　　看着在办公室门前消失的美丽背影，王玉又开始猜测这女人的来历，看她自信的样子，来头肯定不小，王玉突然就发现他一点也不了解江总了，例如那个叫“雨”的男人，例如这个神秘的美女，还有可爱的小江水等一系列的问题。
　　
　　“江南，还记得我吗？”
　　
　　江南直直的盯着眼前的这个女人，直盯得她不知所措才开口道：“你来干什么，我们好像在很久以前就两清了。”
　　
　　“江南你还是这么无情，我来找你是想看看小水，我是他的母亲，我想去看看她。”
　　
　　“只是为了这样吗？”
　　
　　苏黎看着这个眼神冰冷的男人，艰难的点了点头。
　　
　　“七年前，我们已经两清了，我要小水，你拿钱并永远消失在我们的生活中。”
　　
　　“我知道，可是我真的很想去看看他。”
　　
　　“不行，如果你在乎他，当初不会走的那么潇洒的，我不同意你见他。你也最好不要私自去见他，否则你是知道后果的。”
　　
　　“江南，你不要这么无情，让我见见他吧！”
　　
　　“不行，我现在很忙，你可以离开了。”
　　
　　看了一眼江南，苏黎转身离开了，我不会就这么放弃的，江南等着瞧。
　　
　　看着越走越远的那个妖娆的背影，王玉有种很不好的预感，江总最近可能又要发疯了。
　　
　　江南今天心情很不好，苏黎的出现让他有很强的危机感，他担心苏雨知道苏黎的出现后会离开自己，他也不知道要如何告诉苏雨这件事。下午提前下班，去苏雨的学校接苏雨和小水，现在的江南只想见到苏雨和小水。
　　
　　放学后，苏雨领着小水走出校门，远远地就看到了停在校门口的那辆再熟悉不过的车，苏雨就纳闷了，江南最近不是很忙吗，怎么有空来接小水。
　　
　　江南看着从远处向自己走来的苏雨和小水，烦躁了一下午的心情忽然就平静了，这一刻他更加肯定了，自己要守护住苏雨。
　　
　　“江南，你怎么来了，工作做完了？”
　　
　　“恩，今天没事，最近太忙，都没时间陪你们两个，今天我们一家人出去吃海鲜好不好？”
　　
　　“好啊，好啊，爸爸，我要吃大螃蟹。老师你喜欢吃什么？”
　　
　　“雨，好吗？”
　　
　　“恩，好的，小水喜欢就好。”
　　
　　“小水，你看，老师对你这么好，以后叫老师苏爸爸好不好？”
　　
　　“好啊，好啊，老师，行吗？”
　　
　　苏雨一时不知道怎么说好，看着面前一脸期盼的看着自己的两个人，苏雨最终点了点头。
　　
　　“太好了，太好了，小水以后就有两个爸爸了，小朋友们都说我没妈妈，我以后就告诉他们我有两个爸爸。”
　　
　　江南把苏雨拉进怀里就是一顿乱吻。
　　
　　“你干什么，小水还在呢，开车也不说安稳点。”
　　
　　转头看向坐在后座的小水：“以后在家叫苏爸爸可以，在学校还是叫老师知道吗？”
　　
　　“为什么？”小水委屈的看着苏雨。
　　
　　“小水乖，要听老师多的话，要不然在家也不让叫苏爸爸了。”
　　
　　小水撅着小嘴点了点头。
　　
　　苏雨总觉得今天的江南怪怪的，怎么怪，他也说不好，就是觉得江南好像突然就怕自己跑了一样。很快就抵达了全市最大的海鲜城，因为这个城市靠海，所以海产品做得很是美味，苏雨也很喜欢吃。就在三个人吃完准备回江南家时，江南的电话响了，江南看了眼电话，走出餐厅去接电话，苏雨领着小水先上了车，不一会江南也上了车。
　　
　　“雨，一会送你回你家，小水也和你去吧，我公司有点事，可能要很晚。”
　　
　　“恩，好的，那你早点回来。”
　　
　　到了苏雨家后，江南又开着车离开了。领着小水向楼上走去，苏雨觉得很不安，江南以前从来不会在自己面前避讳电话的，而且就算他要加班到很晚，他也会把自己和小水接到他家的，苏雨不知道自己是怎么了，只是不安的情绪越来越明显，让他坐立不安。
　　
 
作者有话要说：哦哈哈，我要小小的虐一下下.......




危机到来的序幕

　　江南在11点多回到苏雨家，回到家后发现小水和苏雨都睡了，洗了个澡蹑手蹑脚的爬上了苏雨的床，刚躺好就感觉到一具温热的身体直往自己怀里钻，江南抱紧苏雨刚刚烦躁的心慢慢的平静了下来。
　　
　　“把你弄醒了？”
　　
　　“没有，一直没睡着，累了吧？”
　　
　　“有点，乖，快睡吧，明天还要上课。”
　　
　　“恩！江南，刚才你不在，我睡不着。”
　　
　　听苏雨这么说，江南的心紧了紧，把苏雨又往怀里带了带。
　　
　　“以后都搂着你睡，雨，我爱你，不管以后发生什么，你都要相信我，知道吗？”
　　
　　“恩！”
　　
　　“那你现在乖乖睡觉，明天还要上课。”
　　
　　“恩！”
　　
　　不一会苏雨就在江南的怀里安心的睡着了，苏雨却怎么也睡不着，想起了刚才见苏黎的情景。
　　
　　“你怎么知道我住着了？”
　　
　　“找人查的。”
　　
　　“很好！找我有什么事？”
　　
　　“你怎么这么晚回来，小水呢？”
　　
　　“我什么时候回来，好想和你没关系吧？”
　　
　　“好，我不问了，那小水呢？”
　　
　　“好想这和你也没关系吧？”
　　
　　“我今天下午去小水学校了。”
　　
　　看见即将发怒的江南，苏黎赶紧开口道：“我没去见他，只是远远地看了他一眼。他很好，很快乐，这么多年辛苦你了。”
　　
　　“和你没关系。”
　　
　　“我还看到了一个男人，你开车来接他们。”
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“江南，我也是为了你和小水好，我知道你们是什么关系，认识你那么久，我从来没看到过你冲谁笑得那么真心，也没见过你为谁开过车门，我知道也许你爱他，可是他是男人。”
　　
　　“那又怎么样，和你好像仍然没关系。”
　　
　　“江南，小水长大以后会怎么想，你为他想过吗？”
　　
　　“他做的比你好，小水很喜欢他。”
　　
　　“就算小水不在意，可是你是商界人士，要是让别人知道你这样的丑闻还怎么做生意，你父母怎么想，还有那个男人呢，就算你都不在乎，难道身为老师的他也不在乎吗？江南，再给我一个机会吧，我会成为一个好母亲、好妻子的。”
　　
　　“不可能，晚了，我也不爱你，至于其他的事用不着你管。”
　　
　　谈话依然是不欢而散。其实江南真的不在乎他的名声，谁要是因为他喜欢男人而不和他做生意，江南觉得这样的人也不值得和他做生意，江南相信自己的实力，至于小水和父母，他相信小水是喜欢苏雨的，就算将来长大也不是问题，他相信自己的儿子，父母更是好交代，他已经有孩子了，父母没必要和自己搞僵，最最让他不放心的就是苏雨，他是老师，而且他喜欢这份职业，要是学校知道了后，要开除他，江南不能确定，苏雨会怎么样。
　　
　　第二天中午，江南刚要休息，苏黎就走进了他的办公室。
　　
　　“你来干嘛？”真是个阴魂不散的女人。
　　
　　“我煲了鱼汤，你工作辛苦，我专门给你煲了一上午。”
　　
　　江南从商这么多年什么样的人没见过，心里清楚苏黎是想用怀柔政策接近自己，真是个可笑的、不知深浅的女人。不过为了省事，他说道：“那放着吧，你可以出去了。”
　　
　　“我盛给你吧！”
　　
　　苏黎舀了一碗汤给江南端到桌前，乘势低头在江南脸上亲了一下，这时门开了，苏雨拉着小水错愕的看着他们，江南推开苏黎赶紧起身向苏雨走去，看着江南向自己走来，苏雨道：“不好意思，打扰了”说完头也不回的拉着小水就往外走。
　　
　　话说，今天苏雨的学校举行歌咏比赛，一个上午就结束了，苏雨本来打算带着小水先回江南家，可小水闹着要来江南这，说江南公司楼下有家餐厅的饭很好吃，顺便还能见爸爸，被小水闹得不行，苏雨就只好来了，小水带着他熟门熟路的就来到了总裁办公室，说是以前爸爸没时间总让司机接他来这，来到门口，看到了王玉，还没来得及打招呼，小水就拉着他推开了门，看到了那样的一幕，苏雨不知道自己当时是怎么从那出来的，只是等他反应过来时他和小水已经坐到了江南家的沙发上，苏雨可笑的发现自己已经是多么的依赖江南了，在遇到事情时 ，潜意识里会寻求江南的庇护，即使是在江南带给自己伤害是，也会不知不觉回到江南家。
　　
　　江南下午并没有回来，苏雨和小水睡了个午觉后，苏雨开始准备晚饭，苏雨并没有离开，他告诉自己要相信江南，也许只是个巧合，也许有什么隐情，他也爱着江南，虽然自己性格温和，感情舒缓，可当你发现时已经爱得很深了，他不想离开江南。
　　
　　中午，江南冲出办公室时，只看到了关闭的电梯，他怔怔的看着电梯不知所措，过了好久听到王玉说：“江总，你还好吧？”他才转身走进办公室。
　　
　　王玉不知道刚才发生了什么，但肯定是不好的事情，王玉很不喜欢叫苏黎的这个女人，虽然和温和善良的苏雨一个姓，可苏黎一看就是个有心计的女人，王玉觉得她还是比较喜欢苏雨当他们的“总裁夫人”，希望江总能把握住他，上帝、阿门、佛祖、太上老君保佑。她也不怕这么多神仙碰一块打起来。
　　
 
作者有话要说：纠结一下下




苏雨的离开

　　江南回到办公室看着依然坐在哪里的苏黎说：“你可以走了，以后最好也不要再来了，更不要出现在小水的面前。”
　　
　　“你不要生气，我先走了，你把汤记得喝了。”走出办公室，苏黎想：想让我就此消失，你想的美，我会每天都来的。
　　
　　下午下班江南有些紧张，他忐忑不安的向家里走去，他担心苏雨已经离开，他害怕苏雨就此走出自己的生命，随着电梯缓缓的上升，江南很快来到了自家的门前，从前的他可能从来没想过，将来有一天回自己的家都会紧张，可此刻的他，紧张的手心冒汗，他试着摁下了门铃，过了好久，江南觉得有一个世纪那么漫长，就在他要放弃等待自己开门时，门打开了，围裙的苏雨出现在自己面前。
　　
　　“傻愣着干嘛，快进来，我还做菜呢！”
　　
　　说着苏雨转身向厨房走去，江南换好鞋也走进厨房，从何后面紧紧的抱着苏雨，过了好一会听到苏雨说：“好了，快出去，再抱着才就要糊了。”
　　
　　“不要！”
　　
　　“不要任性，出去外面等，你影响到我了。”
　　
　　江南把苏雨转过来狠狠地抱在怀里，亲了一口：“我以为你走了！”
　　
　　“我上哪去，快出去，小水饿了。”
　　
　　“雨，我爱你！”
　　
　　“恩，我知道！”
　　
　　“我们一会谈谈，我有些是要告诉你。”
　　
　　“恩，你可以出去了吧？”
　　
　　江南终于依依不舍的走出了厨房，苏雨想这样撒娇的江南可真不多见，还挺可爱的，看来下午的事情让他不安了。
　　
　　不一会苏雨就做好饭，江南父子已经坐在饭桌前了，苏雨像往常一样盛好饭，坐了下来，发现小水一直看着自己，小屁孩不知道在想些什么，苏雨夜懒得理他，吃了一会，苏雨看江南不怎么吃饭，就盛了碗汤给他，小水抬头说道：“苏爸爸，爸爸是坏蛋，你为什么还对他那么好，你应该不理他。”
　　
　　“小水说什么呢，爸爸怎么就成坏蛋了？”
　　
　　“爸爸就是，他下午亲了一个漂亮的阿姨，你也看到了，还拉着小水跑了，爸爸是苏爸爸的，他不可以和别人亲亲。”
　　
　　“小水乖，你还小不懂得，爸爸还是好爸爸。”
　　
　　“哼，不理你们了，我懂得，我就不让我们班的花花和别的男生玩，因为我喜欢他，我吃饱了，我走了。”
　　
　　说着小水就离开了餐厅，留下江南和苏雨面面相斥。
　　
　　“雨，下午的事是误会。”
　　
　　“恩！”
　　“她是小水的妈妈，我以前给你说过，我们只是一场游戏，然后我给他足够的钱，她离开，可他最近突然就回来了。”
　　
　　“你上次，把小水和我一起送回我的住处，就是去见她？”
　　
　　“恩！”
　　
　　“小水不知道？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“他回来是为了什么，是想要小水还是想要回来做你的妻子，小水的母亲？”
　　
　　“雨…………..”
　　
　　“好吧，你不用说了，我知道了，看来他是想成为这房子的女主人，这是你自己的事情，我不插手，不过我希望你最后吧结果告诉我，让我早作打算。”
　　
　　“雨，我不爱她，我爱你，你相信我，我会处理好的，我要你永远在我身边。”
　　
　　“恩，她毕竟是小水的母亲，你处理事情时注意点，不要伤害到下水。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“好吧，我累了，我去睡觉了，你去洗碗。”
　　
　　“好！”
　　
　　日子依旧风平浪静的过着，可江南总感觉到很不安，苏黎也没有前些日子缠得紧了，但江南的不安感越来越强，江南将事情简单的告诉了小水，小水在知道自己有母亲后很开心，但知道是那天碰到的那个女人时，就没有那么高的兴致了，再到江南告诉他要是他的妈妈住进来，苏雨就会永远的离开他们时，小水毅然决然的放弃了那个所谓的妈妈，选择了苏雨，这让江南很欣慰，看来苏雨真是没白疼他。
　　
　　这天江南像往常一样回到家摁门铃，不一会门就开了，苏黎出现在门口，江南推开她，赶忙走进屋子喊道：“雨，苏雨！”
　　
　　“你不用喊了，他走了。”
　　
　　“那你为什么出现在这里？”
　　
　　“江南，你不要这样，给我个机会？”
　　
　　“不可能，赶紧滚。”
　　
　　“江南你不可以这样”苏黎看见从卧室出来的小水赶紧道：“小水，我不是阿姨，我是你妈妈，不要赶我走。”
　　
　　“我早知道你是我妈妈了，我不是非要赶你走，可你来了苏爸爸就走了，我不要，所以你还是走吧！”
　　
　　“小水，你不要这样，我是你妈妈。”
　　
　　“闭嘴，当初是你要离开的，我给你机会了，留下或者离开，你选择拿钱走人，这么久以后知道回来认亲了。不要以为我不知道你为什么回来，如果不是那个男人骗了你的钱还甩了你，你无路可走很回来找小水吗？这么多年，你除了在外面吃喝玩乐，怎么不知道回来看看他？”
　　
　　“小水，妈妈错了，你就原谅我吧？”
　　
　　“我没有怪你，只是你走吧，我要苏爸爸。”
　　
　　听到这话，苏黎慢慢的转身从沙发上拿起包向门口走去。
　　
　　“这是100万，以后学聪明点，不要只张脸不长脑子，以后不要再出现在这里了，你不受欢迎。”
　　
　　苏黎接过钱说道：“谢谢！”
　　
　　就在苏黎开门走出去时，小水说：“虽然不怎么喜欢你，但以后有时间我会去看你的。”
　　
　　“谢谢，你是个好孩子。”说完，苏黎头也没回的跑了。
　　
　　而此时的江南却越发的烦躁，因为苏雨的电话关机了。
　　
 
作者有话要说：我怎么觉得快写完了............




夫夫相性100问

　　夫夫相性100问,冷冷请来了成年后的小水当记者，哦哈哈哈
　　
　　1、请问您的名字是？
　　江南：江南
　　苏雨：苏雨
　　
　　2、年龄是？
　　江南：无良作者没具体写，应该31左右
　　雨：29
　　冷冷：你看，我也没具体写雨的年龄，他不是也知道吗，管我什们事
　　
　　3、性别是？
　　肯：男。
　　法：男。
　　冷冷：不是男人怎么能叫耽美呢~
　　
　　4、请问您的性格是怎样的？
　　江南：成熟、冷静，还有温柔。
　　雨：他有时候也会撒娇的。
　　小水：哦，他会撒娇，我还真没见过，那天去瞧瞧。
　　雨：温和，善良，平淡。
　　
　　5、对方的性格呢？
　　雨：成熟，有主见，有能力，我喜欢的。
　　江南：雨，原来你这么喜欢我啊！
　　小水：注意，请回答自己的问题。
　　江南：温柔，温暖，温馨，反正和温有关的都和他有关
　　说着江南就亲了口雨。
　　小水：请当事人注意场合。
　　冷冷：选小水当主持人，我真是太有才了。
　　
　　6、两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　江南：在去机场的路上。
　　雨：在去学校的路上。
　　
　　7、对对方的第一印象是？
　　江南：好温暖的男人！
　　雨：成功人士，自信而成熟
　　
　　8、喜欢对方的哪一点呢？
　　江南：有种家的感觉，好像哪点都喜欢，这点最喜欢。
　　雨：不知道，感觉和他在一起很有安全观。
　　
　　9、讨厌对方的哪一点？
　　江南、雨：没有！
　　小水：真的吗，苏爸爸你确定？
　　雨：恩！
　　小水：怎么可能，他明明就有很多缺点。
　　江南：小水，你什么意思，想挨揍？
　　眼看就要打起来了
　　冷冷，你们冷静，小水继续问，你们还真是父子。
　　
　　10、您觉得自己与对方相性好吗？
　　江南：当然好！
　　雨：什么叫相性？
　　小水：就是合拍、默契……
　　雨：（想了想）非常好！
　　江南：雨，我爱你，来亲亲。
　　冷冷：请某人注意场合。
　　
　　11、您怎么称呼对方？
　　江南：雨。
　　雨：江南。
　　
　　12、您希望被对方怎么称呼呢？
　　江南：南南，当然有时候叫老公也是很好的，尤其是在……呵呵。
　　小水：脸皮真厚！
　　冷冷：恩，小水我支持你！
　　雨：雨就很好。
　　
　　13、如果以动物比喻的话，您觉得对方是？
　　江南：小兔子，白白软软的。
　　雨：他们都说是狐狸，我觉得是老虎，有王者的气息。
　　冷冷，雨，你确定你没说错/
　　雨：恩！
　　江南得意地笑！
　　
　　14、如果要送礼物给对方，您会选择？
　　江南：还真不知道呢，他好像什么都不很在意，我们住的房子吧，他好像挺喜欢。
　　雨：他好像什么都不缺，送我行吗？
　　江南：恩，好，再好不过了！
　　小水：苏爸爸，你完了！
　　
　　15、自己想要什么礼物呢？
　　江南：当然是雨，最好是主动勾引我的雨。
　　雨：原来你想让我主动啊？那我在上面试试。
　　冷冷：嘿嘿嘿，这想法不错！
　　雨：我好像没什么想要的。
　　冷冷：真是个无欲无求的人啊!
　　
　　16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
　　江南：没有。
　　雨：我也没有。
　　
　　17、您的毛病是？
　　江南：以前有很多乱起那糟的一夜情问题。
　　雨：不知道，可能性个不够激烈。
　　江南：那不是毛病，我就喜欢你这样。
　　
　　18、对方的毛病是？
　　江南：没有。
　　雨：每周要求的太多！（与脸红了）
　　冷冷：哦哈哈哈，什么要求的太多，不明白啊？
　　雨顿时脖子也红了，好可爱啊!
　　江南：好了，下一题，不许欺负我的雨，我一走要的多吗（江南喃喃自语中）。
　　
　　19、对方做的什么事情（包括毛病）会让您不快？
　　江南：不让我做喜欢做的事。
　　雨：总是要………..第二天会很累，没力气上班了。
　　
　　20、您做的什么事（包括毛病）会让对方不快？
　　江南：有完没完了？
　　小水：又不是我出的题，快说，我也很累。
　　江南：每次那个之后，他第二天没法去上班。
　　雨：为了去上班，不让他做的时候。
　　
　　21、您们的关系到了哪种程度？
　　江南：当然是最亲密的程度！
　　雨：就是那种，其实我想和他结婚，我还是比较保守！
　　江南：真的?我售价就准备和你求婚呢，雨真是太好了！
　　
　　22、两个人初次约会是在哪里？
　　江南：去游乐场那次。
　　雨：第一次去江南家那次。
　　
　　23、那时两人间的气氛怎么样？
　　江南：很好啊，回来后我就吻了他。
　　雨：很好啊，晚上就和他………..。
　　冷冷：可怜的雨，就这么糊里糊涂的被吃了。
　　
　　24、那时进展到何种地步？
　　江南：不是说了吗，吻了他。
　　雨：就是那样。
　　冷冷：那样？
　　于是大家又看到了，红苹果一样的雨，好可爱哦！
　　
　　25、经常去的约会地点？
　　江南：家里。
　　雨：没有吧，说起来就只是江南家了。
　　
　　26、您会为对方的生日做什么样的准备？
　　江南：带他去吃烛光晚餐，陪他去他想去的地方。。
　　雨：一整天都顺着他，晚上表现得主动一些。
　　江南：好像每天都过生日！
　　
　　27、是由哪一方告白的？
　　江南：我。
　　雨：他，但是实在那个之后。
　　
　　28、您有多喜欢对方？
　　江南：愿意守护他一生。
　　雨：愿意陪他一生。
　　冷冷：语言的艺术，一听就能区分攻受了。
　　
　　29、那么，您爱对方吗？
　　江南：当然。
　　雨：恩。
　　
　　30、对方说什么会让您觉得很没辙？
　　江南：坚决不让我□做的事。
　　雨：撒娇，要做那种事。
　　
　　31、如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎么做？
　　江南：不会给他那种机会的，我会把它看得紧紧地。
　　雨：我会悄悄的离开，祝他幸福。
　　雨还没说完，就被江南狠狠地吻住。
　　江南：我不会变心的，如果我有变心的嫌疑你也应该把我抢回来知道吗，我只爱你一个，你要把我抢回来，当然我是不会变心的。
　　雨：恩，知道了!
　　
　　32、能原谅对方的变心吗？
　　江南：他没机会变心，无所谓原谅。
　　雨：江南说了他不会变心的。
　　江南：乖，就这么回答他，我最爱你了！
　　
　　33、如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？
　　江南;不会的，一般都是我去接他，没有迟到一说，而且我很守时。
　　
　　34、您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　江南：哪里都很喜欢，很漂亮。
　　雨：都很喜欢，最喜欢他抱着我了！
　　
　　35、对方性感的表情是？
　　江南：被我吻完之后面色潮红双眼雾气朦朦的样子。
　　雨：很温柔、很深情地望着我的样子，还有双眼充满□的样子。
　　
　　36、两个在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？
　　江南：把他抱在怀里准备，嘿嘿。
　　雨：眼睛亮晶晶的看着我的时候。
　　江南：那是我想要你了，嘿嘿嘿！
　　
　　37、您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？
　　江南：擅长，但不想骗他，从没想他说过谎。
　　雨：不擅长，没有向他说过谎。
　　
　　38、做什么事的时候觉得最幸福？
　　江南：像他喝醉酒那样，热情主动的时候。
　　雨：被他拥抱的时候。
　　
　　39、曾经吵过架吗？
　　江南：没有。
　　
　　40、都是些什么样的争吵呢？
　　（略）
　　
　　41、之后如何和好呢？
　　（略）
　　
　　42、转世后还希望作恋人吗？
　　江南：有转世吗，如果有当然！
　　雨：恩！
　　
　　43、什么时候会让您觉得［自己被爱着］？
　　江南：每天回家，都有一个人在家等待着自己。
　　雨：很多时候，被他拥抱时，眼睛亮晶晶的看着我时，还有那个时，还有总抱怨欲求不满时。
　　江南：原来那个是时你会觉得幸福啊，那以后加多次数好不好？
　　雨红着脸：不好，太累了，他现在这个急切的样子对我，我也觉得很幸福。
　　冷冷：哦哈哈哈，那你以后就不要满足他，这样你也不回他辛苦。
　　江南对冷冷怒目以示。
　　
　　44、什么时候会让您觉得［也许他已经不爱我了……］？
　　江南：就是他有时候对我们的爱情不那么坚信时。
　　雨：没有，我相信他爱我，他离不开我。
　　江南深情的看着雨：雨，我爱你！
　　雨一脸淡然道：我知道！
　　冷冷：至于，上一章，雨不是离开了吗，大家看到后面就知道了，吼吼吼！
　　
　　45、您的爱情表现方法是？
　　江南：一直守护着他，让雨一直幸福。
　　雨：在家做好饭，等待着江南的回来，还有也许以后会主动点，满足江南。
　　冷冷：欲求不满的江南……
　　
　　46、您觉得与对方相配的花是？
　　江南：向日葵，你见过满山遍野的向日葵吗，在太阳的照耀下闪闪发光，就像我的雨。
　　雨：不知道啊，我对花没什么研究，对不起。
　　小水：没事，我也想不出来他和花会有什么联系。
　　
　　47、两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　江南：之前有，但我后来说了。
　　雨：没什么吧。
　　
　　48、您的自卑感来源是？
　　江南：我没那种东西。
　　雨：刚开始认识江南时，他的成功雨自信，那是我缺少的。
　　江南：我是你的，以后不要有这种东西了，知道吗？（啵~）
　　雨：恩！
　　
　　49、两人的关系是公认还是极秘呢？
　　江南：我没有特异的公开也没有隐秘，我的有些下属知道的。
　　雨：暂时还是秘密，因为我在小学工作。
　　
　　50、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
　　江南、雨：那当然。
　　




100问

　　51、请问您是攻方，还是受方？
　　江南：攻。
　　雨：受。
　　
　　52、为什么如此决定呢？
　　江南：没为什么，性格决定吧，是吗雨？
　　雨：恩，应该是吧，没想过。
　　冷冷：雨，你难道没想过要反攻吗，可怜的雨
　　
　　53、您对现在的状况满意吗？
　　江南：不太满意，我要和雨结婚。
　　雨：还行，但是希望江南能解决自己的问题。
　　江南：雨，对不起。
　　雨：没关系，我相信你。
　　唔………，不和谐的声音，自动忽略。
　　
　　54、初次H的地点是？
　　江南：我的家，他勾（和谐）引的我。
　　小水：有必要那么得意嘛= =
　　
　　55、当时的感想是？
　　雨：这个也要说吗？
　　江南：没事，不想说就不要说了，我看谁敢逼你说。
　　冷冷：小水，你看怎么办？
　　小水：这么隐私的事，为什么非要说。
　　冷冷：你，（气结而亡，难道我选错主持人了……..）
　　雨：也不是不说（难为情），真的是不太记得了。
　　所有人满脸黑线，自行想象。
　　小水：爸，你呢？
　　江南：没什么感想，就想...了他。
　　冷冷：江南，你也太直接了。
　　
　　56、当时对方的样子如何呢？
　　江南：太可爱、太诱人了！没想到他会有这样的表情。
　　雨：不记得了。
　　
　　57、初夜的早上，您的第一句话是？
　　江南：苏雨，对不起，我是真的喜欢你，请你不要讨厌我。
　　小水：你倒是记得清楚，一看就是没干好事，还骗我说事苏爸爸病了。
　　雨：你先放开我，这么抱着我我很累，而且我也很饿，应该就是这样吧。
　　冷冷：江南的还行，雨的也太没情趣了。
　　小水：我苏爸爸最好了，再敢说他不好，我就不干了！
　　冷冷：呜呜呜，都欺负我。
　　
　　58、每星期H的次数是？
　　雨：不会太多，对身体不好。
　　江南：想要好多，可是担心雨的身体受不了。
　　
　　59、您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？
　　江南：无所谓，看雨了。
　　冷冷：其实很有所谓吧，看看他欲求不满的样子就知道。
　　江南：我哪里欲求不满
　　雨：最好两次，我知道江南是体谅我的身体，他体力很好，而且每一次都很持久，如果他要真正满足的话估计我一周不用去上课了。
　　冷冷：……江南好厉害呢
　　
　　60、那么是怎样的H呢？
　　雨：一般的就好了。
　　江南：其实我一直想在厨房试试！
　　雨：（满脸通红），不要，以后我还怎么在那里做饭…………..
　　
　　61、自己最敏感的部位是？
　　雨：不知道哦，问江南吧。
　　江南：耳朵，大腿内侧。
　　
　　62、对方最敏感的部位是？
　　江南：我摸到的地方都很敏感，很可爱。
　　雨：耳朵，每次舔一舔他就把我压倒了！
　　
　　63、如果用一句话形容H时的对方？
　　江南：诱人。
　　雨：性感。
　　
　　64、坦白地说，您喜欢H吗？
　　雨：还行。
　　江南：你为什么不说喜欢，呜呜呜呜（怨念中）。
　　
　　65、一般情况下H的场所是？
　　雨：家里的床上，很少去别的地方。
　　
　　66、您想尝试的场所是？
　　雨：家里就好。
　　江南：家里的厨房，把他放在……..真是太诱人了。雨，我们回去试试嘛，我想要嘛（江南在撒娇中，额……..）
　　雨：（为难的）好吧，只一次。
　　冷冷：看来雨真的是抵挡不住江南撒娇啊！
　　
　　67、冲澡是在H之前还是之后呢？
　　江南：都有，都是我负责。
　　小水：你得意什么！
　　
　　68、H时两人有什么约定吗？
　　江南：没有，那时候没时间。
　　
　　69、您与恋人以外的人发生过性行为吗？
　　江南：………………..
　　雨：没有。
　　
　　70、对于［如果得不到心，至少也要得到肉体］这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　江南、雨：反对！
　　冷冷：好像某人把别人的第一次，也是没经过同意以及不确定感情的时候哦。
　　江南…………….
　　雨：没关系的，我愿意的。
　　江南：雨，你太好了。（亲）
　　
　　71、如果对方被暴徒□了，您会怎么做？
　　雨：应该没人敢强 暴江南吧！
　　江南：我会保护好他的，不会出现这种情况。
　　
　　72、您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　雨：最初有一点，后来不会了。
　　江南：不会！
　　
　　73、如果好朋友对您说［我很寂寞，所以只有今天晚上，请……］并要求H，您会？
　　江南：我没有朋友，只有伙伴，所以不会有这种人。
　　雨：应该不会同意的！
　　江南：为什么是应该？
　　雨：我不太会拒绝人。
　　江南：还好以前没人提过，以后我会替你拒绝的，以后不管发生什么，都要先告诉我，知道吗?
　　雨：恩！
　　
　　74、您觉得自己很擅长H吗？
　　江南：恩！
　　雨：还好吧！
　　
　　75、那么对方呢？
　　雨：恩，很好，（脸红）也会让我很舒服的。
　　江南：雨那个时候很乖，很好的！
　　
　　76、在H时您希望对方说的话是？
　　江南：叫我老公！说还想要。
　　雨：发自内心的，意乱情迷的叫我雨。
　　
　　77、您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　江南：被□蒸腾地满脸通红、目光迷离、嘴微微开启的样子，很诱人
　　雨：眼睛里充满欲望，眷恋、痴迷地看着我的样子，让我觉得自己被他需要
　　
　　78、您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　江南、雨：不可以。
　　江南：我生命里以后只有雨。
　　
　　79、您对□有兴趣吗？
　　江南：没兴趣，舍不得！
　　雨：不要，都是我用的，会起不了床的。
　　
　　80、如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　江南：雨是不是生病了？
　　雨：不太可能！
　　
　　81、您对□怎么看？
　　江南：很没意思。
　　雨：嗯，我同意江南的想法！
　　冷冷：据说你们俩的第一次，雨也没有自愿啊！
　　江南：你能不能不要老拿第一次说事？
　　冷冷：（假装没听见）啦啦啦，啦啦啦。
　　
　　82、H中比较痛苦的事情是？
　　江南：没有什么痛苦的，雨也很配合。
　　雨：我也是，江南很温柔。
　　
　　83、在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　雨：没有，都在家里。
　　
　　84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　江南：有。（得意）
　　雨：喝多了，就会……….
　　
　　85、那时被诱惑一方的反应是？
　　雨：两眼放光吧，不太记得。
　　肯：……
　　
　　86、攻方有过□的行为吗？
　　雨：没有。
　　
　　87、当时受方的反应是？
　　（略）
　　
　　88、对您来说，［作为H对象］的理想对象是？
　　雨：我们是因为相爱才在一起的，谈不上什么理想不理想，我从来没有想过和其他人。
　　江南：嗯，（抱紧，在雨脖子蹭蹭）说得太好了。我最喜欢雨了，所以他就是最理想的。
　　
　　89、现在的对方符合您的理想吗？
　　冷冷：跳过吧，两人都说得那么............
　　江南：我们要回答。
　　江南、雨：符合！
　　冷冷满脸黑线的被雷到了！
　　
　　90、在H中有使用过小道具吗？
　　江南、雨：没有！
　　雨：要不你试试？
　　江南：你愿意？
　　雨：你喜欢就好！
　　冷冷两眼放光。
　　小水双目凶狠（真的是很护着他的苏爸爸，到底谁是亲爸呀！）
　　江南：不要了，我舍不得。
　　冷冷：真没趣！
　　
　　91、您的［第一次］发生在几岁的时候？
　　江南：18。
　　雨：26。
　　
　　92、那时的对象是现在的恋人吗？
　　雨：是。
　　江南：跳过，我那会雨才多大。
　　
　　93、您最喜欢被吻到哪里呢？
　　江南：嘴唇，我喜欢他主动吻我。
　　雨：哪里都好，最喜欢额头。
　　
　　94、您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　江南：他的全身，都很敏感。
　　雨：嘴唇，那样他看上去很幸福。
　　
　　95、H时最能取悦对方的事是？
　　江南：专注地看着他，足够的 爱抚。
　　雨：叫他老公。
　　
　　96、H时您会想些什么呢？
　　江南：不记得了！
　　雨：我也不太记得了，好像是想要他把我搂得更紧。
　　
　　97、一晚H的次数是？
　　江南：2次，他会累。
　　雨：正在考虑让他放纵一回。
　　江南：雨，你真是太好了，这样就好了！
　　
　　98、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　江南：都是我脱。
　　
　　99、对您而言H是？
　　雨：感情和身体的需要。
　　江南：恩！
　　
　　100、请对恋人说一句话。
　　江南：雨，我爱你，我要守护你一生。
　　雨：我知道，我会陪着你！
　　江南：走回家。
　　
 
作者有话要说：这次没问题了吧




关于被锁问题

　　呜呜呜，我也不知道为什么会被锁了，人家又没写敏感词汇，谁想要就留邮箱吧！
 
作者有话要说：呜呜呜呜，怨念中，画个圈圈诅 咒 管理员............




今生总为相遇

　　江南去苏雨的学校，学校老师说苏雨请假了，不知道去了哪里。去苏雨家，房东说苏雨已经付清房费搬走了，还一直在惋惜这么好的房客，怎么就搬走了。江南几天时间里找遍了自己所有能想到的地方，可是都没有苏雨的踪迹。江南觉得自己要疯了，每天躺在床上都无法入睡，脑子里全是苏雨的影子，江南从来不知道，自己对苏雨的爱已经刻入骨髓，每日对苏雨的思念如潮水一般涌来。江南决定，明天去苏雨曾经说到过的老家去看看，虽然地址不是很清楚，但江南知道这是最后的希望了。
　　把小水托付给王玉，江南踏上了西去的列车。凭着苏雨提到过的小城的名字，江南一路找到了这个靠山的小城，城市干净而温暖，苏雨似乎很像这个孕育了他的小城。城市并不是很大，江南漫步在洒满阳光的街头，不知为什么，踏上这片土地的时候，江南就知道自己来对了地方，肯定能找到苏雨，因为他觉得不管是谁，心情烦躁的时候，都会想要呆在这里，摆脱烦恼享受生活。
　　忽然江南看见自己前面不远处出来一大家人，有老人，有小孩，还有年轻人，欢声笑语在这阳光下是那么的和谐，而在人群中，江南一眼就看见了苏雨，他在人群中温和的笑着，不时有人和他说几句话，江南不自觉地就向他走去，很快苏雨也看见了他，对着他微笑，这时江南觉得生活都那么不真实起来。
　　“你来了！”
　　“恩。”
　　“什么时候走？”
　　“啊？”
　　“我后天就要走了。”
　　“你去哪里，我才找到你啊！”
　　“回去我们的家啊，我就请了一个礼拜的假，小水他们也快期末考试了，再不回去可是会被批评的。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，走了。”
　　于是，在那个温暖的午后，苏雨把这个看起来很精明，说话却很傻的男人带回了家，认识了自己的亲人。
　　“为什么要离开？”
　　“因为爷爷80大寿，家里人让回去给老人家过生日。”
　　“为什么你们学校的人都不知道你去了哪里？”
　　“没人问啊，再说我就请一周假。”
　　“那为什么我不知道你只请了一周？”
　　“你没问他们。”
　　“那好，还有，为什么你要不告而别？”
　　“当时那种情况没有机会，再说了我觉得你也该静静，解决一下自己的事情，不是吗？”
　　“好，就算是这样，那你为什么要把房退了？”
　　“我觉得回去以后住我们自己的房子更好，还省一笔租房费，你觉得呢？”
　　“真的？”
　　“恩，还有什么要问的？”
　　唔，唔，唔……………..
　　听听这床上美妙而和谐的声音。
　　其实生活没我们想象的那么灰暗，事情也远比我们想象的要简单，阳光明媚，静世安好！！！
　　祝所有有情人终成眷属。
　　
 
作者有话要说：就这么完了，在只有几篇番外了!
