转过脸来

　　K大校园门口。
　　“妈你就送到这吧，剩下的我自己一个人就可以搞定了。”坐在副驾驶上的少年对旁边的有着精致妆容的美丽女子柔和的笑笑。
　　“可是从你初中开始妈妈都没有到你学校看看......”女子美丽的脸庞上露出愧疚的神情。
　　“妈，我可以的，再说，那个人不是要你快点回去陪他准备应酬吗？”少年笑了笑打开车门。
　　卓琰的脸色变了变，最后柔声道：“小明对不起，妈妈要先走了，这个月的生活费已经打到卡上了，有什么事情就和妈妈打电话。”
　　“好的，妈妈再见。”
　　杜明看着红色的宝马跑车离开视线，心里闪过一丝怅然。
　　没错，已经麻木了，已经，12年了。
　　6岁就父母离异，已经习惯了。至少现在父母都过着不错的生活，这样就好。
　　美貌的母亲嫁给了一个有钱的富商，衣食无忧，但是那个人很讨厌杜明。于是12岁开始，母亲便在别处偷偷租了个房子让杜明住。
　　“让那个小杂种从这滚出去，又不是老子的种，凭什么住我买的房子！”
　　杜明至今记得自己听完之后，心里没有任何感觉，用一个小小的行李箱装了自己的书本衣物，对流着泪的母亲对自己说抱歉的母亲说：“没关系，妈妈，我自己住。”
　　那时候自己12岁。
　　一晃都过去6年了啊，没错，自己早就习惯了。父母离异，各自组建新的家庭。他们能活的幸福就好。父亲也有了新的温柔的妻子，同父异母的妹妹今年5岁了，特别爱黏他这个哥哥，杜明偶也也会去父亲那住上几天，可是那一家其乐融融的画面总是让杜明感觉自己是个外人。离婚，无非是互相背叛罢了。美丽的母亲受不了父亲不在家的生活，军官的父亲受不了年轻女子的诱惑。没有谁是对的，即使他们当初那么的相爱，最后得到的，无非是一张冰冷的离婚协议书。
　　果然，自己适合一个人呀。不受伤害的最好办法，就是不要爱上任何人。
　　在心底叹了口气，麻木的走进校园，才发现偌大的校园，自己竟然迷路了。
　　“同学，请问......”杜明轻声的问向旁边一个穿白色雪纺裙的女生。
　　女生轻轻的回过头来，杜明看到一双带着雾气的乌黑明眸，长而卷曲的秀发披散在胸前。少女无比精致的五官让即使对外表并不在意的杜明也觉得惊艳异常。
　　“好帅的小受啊！！！！！！！！！！！”少女一看到杜明，大吼一声如狼一般扑到了杜明的身上。
　　此时，那双美丽的明眸闪着犀利而猥琐（？）的光芒，樱桃小口不知怎么笑得大牙都快看见了，甚至拿色泽美好的唇边还流淌着一些――唾液？
　　真――恐――怖――！
　　感觉到杜明身体的僵硬，少女有些不好意思，但目光仍然紧紧地盯着杜明。
　　像狼看见了猎物。杜明心里默默地评价着。
　　“请问同学你知道男生宿舍4栋怎么走吗？”杜明很快平复了心情，轻轻的问道。
　　“知道知道！我带你去!”少女露出一个灿若春花的笑脸，径直抢过了杜明手里最轻的一件行李。
　　热情过头。杜明心里默默地念着。看着少女踩着至少5CM的高跟鞋，叹了口气跟在后面。
　　10分钟后少女指着一栋颇新的宿舍楼说 ：“这里就是啦，本小姐第一天就把所有粮食的集散地弄清楚了！”
　　“谢谢。”杜明简单的道了谢就准备往里走。
　　“等等。”少女不满的翘起形状娇俏的嘴唇：“我帮你带路又提行李，你就不报答我吗？”
　　杜明一阵无力，行李是你抢过去的，我只是问路是你自己主动要带路的。
　　“那请问还有什么事情么？”
　　“呐呐，先告诉我你的名字吧，什么院系的？”
　　“杜明，法语系大一学生。”言简意赅的回答。
　　“哇你叫杜明这个名字好平凡一点都不适合你呢！你应该叫更华丽丽的有内涵的名字嘛比如什么XXX和XXXX......哈哈哈哈真是老天开眼啊，让我开学第一天就看到这么美味的受，真是太美好了，上帝果然是公平的人生果然是美好的......”
　　“同学你到底有什么事啊？”杜明有些无力的看着聒噪的美少女。心里有点烦躁。
　　“呵呵对不起，”少女伸出舌头做出一个非常娇俏的表情：“我既然帮了你，你就该知恩图报~等我有什么事情要找你帮忙的时候你千万不可以拒绝我的要求哦！”
　　杜明决定还是不和这个脑子好像有点问题的美女多罗嗦了，转身走进了宿舍。
　　“真是冷淡呀~”少女不满的嘟囔道 ：“不过这样的受才可爱呀。”美丽的脸上露出看起来有些诡异的笑容。
　　
　　“记住――我叫顾若若!”
　　少女对着杜明离去的方向喊道。
　　这边的杜明微微摆了摆头，刚才好像听到了什么，幻觉？
　　
　　走进220宿舍，发现其他的3个同学早就铺好了床，看到杜明进来，都笑着和他打招呼。
　　学校的床铺是下面桌子，上铺是床铺，一个宿舍4个人自带卫生间，虽然不是A市最好的大学不过这样的条件也算很好了。一个个子高大的男生直接抓过了杜明的行李放在了杜明的桌子上，对杜明露出一口雪白的牙齿，很浓的东北口音：“我叫陈旭东，你叫我大东就行了。”
　　其他2个男生也依次友好的介绍了自己，胖胖的矮个男生叫孙哲，另外一个矮个子的秀气男生叫李言修。
　　等杜明介绍完自己，李言修笑道：“杜明，让我想起那本叫做中国版沉默羔羊里那个主角也叫杜明诶！”
　　杜明叹了口气。自从那本书出了之后自己平凡的名字就怪怪的了。明本来是甚为平凡的一个字，叫李明张明周明王明的不计其数。偏偏自己姓杜。
　　“我可不是那个变态杀人医生啊。对医术我的了解仅限于感冒吃什么药而已。”
　　4个开朗的男生互相开着玩笑很快混熟了，杜明铺完床铺，报到注册完，在校园里闲逛着。
　　
　　K大是A市有名的大学，师资条件教学设备都相当强。自己也是遵从母亲的意愿呆在本市方便父母亲能看到自己。至于法语，只是母亲打听的还不错的专业罢了，自己也没多大兴趣，尽全力学好就行。
　　正当胡思乱想之际，杜明已经走到了学校图书馆后的人工湖花园里。K大有3个校区，杜明呆的校区正巧建在郊区，虽然离市中心有些距离，不过绿化地带相当多，空气也清醒很多。
　　“喵――”杜明一楞，看到旁边不知什么时候来了一只雪白的小猫。正眯着眼睛蹭着杜明的裤腿撒娇。
　　“小东西你怎么会出现在学校啊？”杜明记得学校是禁止饲养任何宠物的。抱起小猫，杜明怜爱的轻挠着小猫的下巴，脸上露出少见的温柔笑容。
　　正当一人一猫相处和谐的时候，一个低沉好听的声音响起：
　　“转过脸来。”
　　杜明一楞，把头转向声音的来源。
　　“咔嚓――”
　　相机的声音响起。一秒后，一个身材高大修长的男生移开挡着眼睛的单反相机。
　　黑色的衬衫，黑色的牛仔裤。极高的修长结实的身材。但是――
　　好帅的男生！杜明心里默念着。尽管从小自己就被无数次的夸过长得好，可是面对着这个男生，自己是在太平凡了。
　　这就是上帝倾尽心血雕琢的珍品。五官英俊的让人睁不开眼睛，深邃的眼眸好像一潭不见底的湖水一样波澜不惊，让人会掉进去一样，鼻子又挺又直，薄而形状美好的嘴唇。发丝在初秋的微风下凌乱的散落在前额，因为太过英俊，实在是让人没有真实感，但是又移不开视线。
　　男生一步步走过来，杜明感觉他像是踩着自己的心跳一样。当杜明仰望着男生那近在咫尺的美貌时，竟然不自觉地吞了口口水。
　　男生接过杜明手上的猫，猫咪顺从的依偎在男生怀里。
　　“我们会再见面的。”
　　男生对杜明勾起一个笑容。
　　与刚才冷漠的脸庞完全不同的笑容。如果能找一个词来形容，杜明竟然想到了邪魅。那带着玩味的笑容，略微勾起的嘴角，又带着不可言喻的自信。
　　太过于英俊而诱惑人的微笑。连身为男生的自己竟然都看到呆愣了。
　　“......”等杜明回过神来，男生早已消失在视线里了。
　　我大概疯了吧。杜明露出一个略微嘲讽的笑容。突然想到自己一米七八的身高是在是矮啊，今天被“俯视”了两次了。
　　叹了口气，缓缓地走回宿舍。
　　
 
作者有话要说：争取日更= = 大家要支持俺哦~




触碰

　　“墨，帮我查一个人。”
　　“怎么？凌大少思凡了？开学第一天看上哪位美人了？”电话的另一端，赵子墨调侃着儿时好友。
　　“不是什么美人，一只可爱的猫咪罢了。”男子走进黑色的宾利。向司机点了点头，唇边依然是那抹邪魅的笑容。
　　“阿靖，我倒要看看什么样的绝世美女居然让你这个万年冰山男开窍了，哈哈。”
　　“不，”凌靖看着车窗外飞驰而过的夜色：“看着戒备心那么强的生物，不由自主的想看看他放下武装全心依赖的样子。到那时候又突然将他扔掉，那样子应该蛮有趣的。”唇边完美的笑容有了残忍的意味。
　　“靖，你这回不是来真的吧......？”
　　“呵呵，你说呢，照片我直接发到你的邮箱。明天我就要看到资料。”
　　凌靖挂掉电话。小猫咪，我们之间的游戏还长着呢。
　　
　　第二天，杜明和室友一起去教室开班级大会，也就是同学之间的第一次接触了。看着大家或搞怪或严肃的自我介绍，杜明也突然感觉轻松了不少。
　　因为是学习外语的专业，所以院里向来女多男少。当杜明走上讲台的时候几乎全班的女生的目光都黏在了他身上。
　　“大家好，我是杜明。希望接下来4年能和大家相处愉快。”依然是简短的介绍，杜明正准备下讲台回到座位上，同学中有大胆的女孩和他开起玩笑。
　　“帅哥唱个歌呗~！”
　　此女同学话一出，下面纷纷鼓掌欢迎，甚至有同学们都开始起哄要杜明跳舞。
　　根本是赶鸭子上架啊，正当杜明为难之际。教室的门突然开了。
　　大家反射性的把目光转向教室的前门。
　　黑色的上衣，黑色的牛仔裤，冷淡的表情。杜明瞬间就像起来了，是昨天下午人工湖花园的那个男生！
　　如果说杜明的出现黏住了全班女生的目光，那么这个男生的出现，则是让在场所有男生女生都发出了惊叹声：是在是太英俊了。
　　杜明赶紧浑水摸鱼走下讲台，男生迈出长腿走上讲台，淡淡的开口道：“大家好，我叫凌靖。”
　　“声音好有磁性好好听！”“比电影明星还帅唉!”“这个班太幸福了这么帅的男生~！”下面的女生已经开始躁动了，杜明唱歌的事情已经成了浮云呀浮云。
　　“切！不就长得人模狗样的嘛拽什么拽。”李言修愤愤的道，显然对于女生们的差别待遇非常不满，杜明闻言只是敷衍的笑笑也没说什么。
　　总觉得，那个叫凌靖的男生一直看着自己。是错觉吗？杜明有些怀疑，偷偷地把目光转过去，正好对上凌靖略带笑意的眼眸！
　　果然！
　　杜明感觉自己有些不自在了。
　　今天早上打电话给校长那老头要求换系果然是正确的啊，虽然呆在哪个系对于自己来说都无谓，不过能和小猫呆在一起欣赏他各种可爱的反应真是有意思。凌靖在心底里笑了起来。
　　
　　自我介绍之后的班级干部选举，也就是有意担任某些职务的同学上黑板在职务旁边写下自己的名字，然后发表一小段演讲。辅导员在讲台上不停的重申大学期间担任干部对于自己各方面的锻炼很有帮助云云。看着身边室友跃跃欲试的表情，杜明心里想：担任任何职务就意味着要和很多人接触打交代，很麻烦啊，我还是什么也不担任的好。偷偷忘了眼坐在后排的凌靖，正面无表情的看着手机，似乎对什么干部选举一点兴趣也没有。最后经过大家的投票，所有的班委都选了出来，杜明的室友陈旭东凭借一句：扳手腕从小同龄人没胜过我的。顺利的成了体育委员。而孙哲凭着一副老好人的长相和极高的高考分数当上了学习委员。
　　在分发完教材之后班长通知了下午领军训用具和服装的时间，大家就离开教室去食堂吃饭。杜明婉言拒绝了陈旭东要求一起去食堂吃饭的邀请，因为实在是不饿。自己以前就是这样，不饿就不吃，饿了随便找点吃的，反正一个人也没谁督促着吃饭。想到某某贴吧的一个：XXX你妈妈喊你回家吃饭。杜明就想笑，因为自己的母亲在12岁后再也没叫过自己一起吃饭了。
　　正当杜明神游之际，一个冰凉的物体轻轻的触及到他的后颈！
　　杜明极快的捂住被碰触的地方，一下子站起身来，转身看着恶作剧的始作俑者。
　　凌靖！映入眼帘的正是那个冷淡英俊的人。甚至他的姿势还停留在碰触自己后颈的那个样子。
　　“不去吃饭？”正当杜明不知道说什么的时候，凌靖冷冷的开口了。
　　“不饿。”
　　看着他一脸戒备的转过身来，凌靖抱着逗猫的心态。果然很可爱啊，睁得大大的眼睛，微蹙的秀气眉毛，还有那一脸的防备。
　　“一起吃。”凌靖露出一个极迷人的微笑。
　　“不......不了。”杜明依然拒绝着，刚才那个微笑是在是太迷人了，如果自己是个女人恐怕会受宠若惊，然后把头点得似小鸡啄米。
　　“一起吃。你有胃病吧。”凌靖一向是行动主义者。直接抓过杜明的手腕，把他拖出了教室，一路走向校门口。
　　感觉到周围的人纷纷侧目，杜明有些恼火的想抽走手腕，没想到感受到他挣扎的凌靖把他抓的更紧了。
　　“凌靖同学，放手好吗？我跟你去就是了。”当面对恶势力的时候不要硬碰，这是杜明一向的准则。
　　闻言凌靖果然放开了他，还回过头给他一个胜利者的微笑。绝对自信的微笑。
　　
　　两人坐进一家西餐馆，杜明有些无奈的翻开菜单，发现自己只看得懂标价。英语单词一个都不认识，难道自己暑假退步了那么多？
　　“这里写的都是法语单词。”像是看出了他的疑惑，凌靖伸手拿过杜明手上的菜单，帮他点了菜。
　　“法国餐馆吗？”
　　“是的，不觉得要学习这个国家的语言最好的方法就是先了解文化吗？饮食也是重要的文化之一。”凌靖柔和的看着他，不放过他每一个可爱的表情。
　　“哦。”
　　原本以为杜明会多问几句，没想到他随便应了一声就恢复了那冷淡的表情，一脸茫然的看着窗外。真是可爱的猫咪啊！凌靖在心里赞叹了下。对于陌生的环境还是那么戒备，真想看看他别的表情。
　　到现在为止，看过他沉默的表情，茫然的表情，冷漠的表情，瞪人的表情，生气的表情。虽然都很诱人，可是自己最想看的，还是他沉浸在欲望中的表情！
　　一顿饭两人吃的很沉默，直到侍者端上来一盘看起来简单的奶白色蛋糕。杜明的脸上露出了略微惊讶的和开心的表情，当然，是非常细微的。
　　切了一小块放进嘴里，杜明终于说了进餐之后的第一句话 ：“真好吃。”
　　凌靖回了他一个充满宠溺的微笑。
　　吃完午饭杜明正准备翻开钱包，凌靖却直接拉着他走出了餐馆。杜明的脑海中闪出了：某某大学两学生吃霸王餐素质低下的新闻标题。正想挣扎着去把钱付了，凌靖有些无言的开口了：
　　“不用给钱，那是我家开的。”
　　啊？！杜明回头看了看那高贵典雅的餐厅，五星级酒店的餐厅比这个也差了点吧，居然是凌靖家里开的。
　　“价格好贵，剥削劳动人民。”杜明小声的嘟囔了一句。
　　“噗，”凌靖是在是忍不住了：“你放心吧，劳动人民都不去那吃的，剥削的都是资产阶级。”
　　小猫果然可爱的要命。
　　
　　“怎么知道的。”杜明坐在车里轻轻的问道。
　　“什么 ?”凌靖看着身边的杜明，发现他正低头目光有些游离。
　　“我有胃病的事。”
　　“猜的。”
　　过了一小会，杜明又缓缓地问道：“为什么请我吃饭？”
　　凌靖托着下巴做出苦思冥想的样子，然后笑道 ：“因为想啊，想和你吃饭，想更了解你。”
　　杜明脸色冷漠的回道：“我没有什么好了解的。”
　　“可是我就是想更了解你。”
　　“了解了也没用，我不是一个好的当朋友的对象。”依然是有些冷漠的口气。
　　就是这样，刻意的保持距离，反而会引起对方更大的兴趣，凌靖就是这样的人。
　　你也许的确不是好的当朋友的对象，但是你绝对会是一个好的当宠物的对象。凌靖心里偷笑着。
　　“只是一顿饭，就算不是朋友，同学之间不是很正常吗？这么介意？”
　　这下轮到杜明无言以对。
　　
 
作者有话要说：中秋无网，大家久等= =抱歉。喜欢的给点力~




距离

　　到了学校的杜明一言不发下了车往宿舍走，凌靖也没说什么。微笑着看着杜明离去的背影。
　　到了宿舍才发现陈旭东已经帮自己把军训的用具领好了。看着做工粗糙的服装杜明无奈的叹了口气。
　　杜明某种意义上来讲不算一个男人，不是说生理方面有任何问题，而是他不爱动。从小开始也许是卓琰的培养，小杜明同学从小就专门请老师教授西洋画和钢琴。当别的小朋友在楼下胡闹的时候杜明就乖乖的坐在钢琴或者画架前，低眉顺目无比乖巧。也亏得父母的基因无比优越，导致这个童年几乎是静止不动的男生居然能长到178公分。
　　到了高中杜明遇到个言行举止影响了他整个人生观的女人。此女人就是杜明的语文老师。这位老师虽然长相不甚美可是极有气质，言行举止更是高人一等。据说大学加研究生时代全部泡在了重点大学的图书馆内，文学，宗教，心理学无一不通。当该老师和杜明对佛教侃侃而谈的时候杜明就彻底膜拜在了此御姐的高跟鞋下，据说此御姐后来又靠着150的智商在2个小时内拿下身价千万的未婚夫。
　　此御姐一大真理就是：生命在于一动不动。你问为什么？因为古代人长寿都是坐禅坐来的，也就是打坐。你见过几个坐禅的满院子跑的？孟子也说：吾善养吾浩然之气。浩然之气到底怎么来的？说到底还是打坐打出来的。于是这一观点在杜明的脑子里根深蒂固。除了高考跑一万米他就真的不爱动了。
　　想到军训杜明就是2个字：头疼。
　　
　　第二天，晴空万里，真是郊游的好日子。可是对于在烈日下曝晒的大一新生就有点痛苦了。下午太阳正大，杜明感觉颈后的皮肤被晒得火辣辣的疼，汗水一流过就更疼了，但是还是忍着。军训的衣服长袖长裤本就不透气，给汗水一蒸，衣服里面就像个蒸笼。加上一动不动的军姿训练。坚持了3个小时的杜明终于眼前一黑，倒地不起。
　　“教官！这里有同学晕过去了。”被编为班长（军训时期的男班班长，军训男女生分开这个是常识。）的陈旭东打了个报告，正准备拉起杜明，突然一个男生直接走过来讲杜明打横抱起。
　　“教官我就带这位同学去医务室了，可能中暑了。”在教官点头默许下，凌靖迅速的抱着杜明走向医务室，留下有些茫然的陈旭东。
　　将人放在白色的病床上，凌靖抽了几张卫生纸沾水后轻轻的擦起杜明满是汗水的脸。那张清秀动人的脸被太阳晒得红红的，两道秀气的眉毛微微的蹙着，说不出的可怜，尤其是后颈一大片肌肤已经被晒脱了皮。凌靖感觉心里被什么东西抓了一般。握着杜明的手不自觉地紧了紧。直到校医来给杜明量了体温：39度，应该是热伤风发烧了。校医给杜明打了点滴，凌靖看着玻璃小瓶里一滴一滴滴落的药液，又看着杜明沉静的睡脸。趁着医生离开病房的时候，偷偷地吻上了淡粉色的嘴唇。
　　好柔软啊，和那些擦着唇膏的女人是完全不同的触感，柔软，干燥，温暖。没有唇膏带来的粘腻感，份外的清爽而醉人。
　　呵呵，小猫咪，这不会是你的初吻吧？
　　
　　过了1个钟头，杜明终于恍恍惚惚的睁开眼睛，看清旁边坐着的人。眉头一皱哑着嗓子来了句：“怎么又是你。”
　　这句话让凌靖有些恼火，凭他的外表家世一向是男女通杀，想要的人从来勾勾手指甚至眼神暗示下对方就会自动扑过来了，什么时候遇到这种待遇？
　　“你晕倒在操场上，我把你送来医务室，高烧39度，好好休息。”凌靖平和的递过一杯温水和几颗药。杜明有些尴尬的接过水和药，觉得自己说的话的确有些过分。
　　“我去叫医生再给你量一次体温。”凌靖大概猜到杜明不愿意和自己独处，转身就准备去叫医生。
　　手背突然传来柔和的温度，凌靖回过头来，看见杜明正拉着自己的手背，目光转向一边，不知是发烧还是别的什么原因，白皙的脸有些微红
　　“谢谢你。”杜明小声的说，凌靖楞了一下，抬手揉了揉那头柔软的发丝，说：“不客气。”说完，走出病房叫医生。
　　面对这突然到来的关怀，杜明感到非常不适应。自己一直是孤单过来的，初中高中不乏对他示好的女同学，男生因为性格的关系比较排挤他。其实他也知道，女生们喜欢的，不过是自己意象里的那个自己罢了，从来没有谁能走进他的内心，看到那个真实的他。
　　面对凌靖突如其来的关怀。真的很不适应啊。虽然心里十分感激能遇到这么关心自己的同学，可是对方是以什么立场来关心自己？朋友？同学？别开玩笑了，父母都尚且那样，朋友？太遥远了。
　　关怀也好，温暖也好，是那么得到了就不想失去的东西。与其得到了又失去让自己痛苦，不如从来都没得到比较好。宁可在自己心里留着期盼的遗憾，也不要留着遗失的伤痕。
　　凌靖随医生走进病房，看见杜明的眸子又恢复了最开始遇见时的冷淡和疏远。
　　还记得他抱起猫咪时候那温暖又柔和的笑脸。那绝对是他18年生命中见过最美的笑容了。当看到那个笑容的一瞬间，他就想着：要成为这个少年的主人，让他只对自己露出如此美丽的微笑。
　　




是你

　　在杜明被晒脱第二层皮的时候，军训已经过去了一半。又是一个大热天，杜明正被当空的烈日晒得幻想自己是一块铁板牛柳或者风干羊肉，就被身旁的孙哲使劲捅了一肘子。回过神来才发现队伍前面有个极漂亮的女孩子在给教官说话。
　　“那个就是传说中的新一届校花！顾若若！”孙哲眼冒精光，在杜明身旁小声的说道，目光一直锁定在那女孩子身上。
　　“哦。”杜明回了一句，继续神游。
　　“靠！你不觉得她很正吗？”
　　“还好。”
　　“心知妹妹你假正经吧？”
　　心知妹妹是搞怪的孙哲给杜明起的外号，来源于一个叫心知肚明的成语。宿舍4人孙哲全部起了外号，陈旭东叫大块头，李言修因为瘦小被戏称为牙签，当然，他们3人也一致对外开始叫孙哲：孙小胖。但是杜明至今不知道自己是哪像妹妹了。
　　
　　两人正有一搭没一搭的说小话，教官突然让杜明出列。杜明一脸茫然的出了队伍，顾若若赶紧一脸笑容的迎上去，柔柔的叫了声：“杜明~”
　　感到全班男生对自己投来的恐怖的嫉妒或羡慕的红外射线，杜明打了个寒颤。顾若若扬起那张精致如瓷娃娃的脸，说：“军训通讯社有个男播报员发烧嗓子坏了，我觉得你还不错，就给老大推荐了。咱们走，去报到。”军训期间到了最后阅兵演练的时候，总是需要几个播报员，也就是在最后阅兵一天念念各个班的串词和发言稿子，平常就在操场一角的简易棚里躲太阳，到了就餐时间再回队伍。简单来说就是在军训期间混吃等死还不用遭罪的好差事。杜明有些愕然，自己的运气还真好，但还是问了句：“为什么选的我？”
　　“我求的宣传部的老大呀，凭本小姐的魅力，弄十个你进来都可以啦，哈哈哈哈。”
　　望着笑得有些夸张的大美女，杜明疑惑的说：“这么帮我，我们认识吗？”
　　“......”美女的笑容瞬间僵硬了，顾若若抬起水汪汪的眼睛，一脸委屈的说：“才一周你就把我忘了，我好桑心......”说着眼泪就要掉下来了：“你不记得开学的时候我帮你带路还帮你拿行李还告诉你我的名字的。”
　　“哦。”杜明微微仰头，半响憋了句：“没印象。”
　　突然顾若若美女一掌拍向杜明的后背，那力道之大恐怕赶得上扔铁盘的运动员了。一边拍还一边狂笑：“啊哈哈哈我果然没看错，你就是一个披着冷淡毛皮的天然呆受!”
　　“若若，你再拍下去我们的新搭档就被你拍死了。”一个温柔的男声成功从顾美女的魔掌中就下了杜明。
　　这声音好熟悉啊，杜明回过头。
　　“苏扬！”杜明疑惑的眉眼在看清来人的同时瞬间消失，脸上露出一个惊喜的笑容，非常阳光清新，顾若若看着竟有些失神。
　　相比杜明的欣喜，苏扬显得平静了很多，但仍是露出一个温柔的笑脸，扶了扶鼻梁上的眼镜道：“杜明，一个假期没见你跑哪去了？”
　　“咦？明，老大你们认识啊？”顾若若看看杜明，又看看苏扬。
　　苏扬，杜明小区内从小玩到大的伙伴，直到杜明12岁独自生活。两人的十分有缘，从初中到高中都是一个学校，现在大学竟然又相遇了。虽说是青梅竹马，可也太有缘了！
　　“你填了志愿之后就给我人间蒸发，要不是我问了阿姨，连你报什么学校都不知道。给我玩消失？”
　　杜明有些窘迫的挠了挠头道：“哈哈，没有，我就是去个山区小学支教了，那手机信号也不好，就告诉了妈爸，还是偷偷去的。”
　　“明你好伟大哦！呆受的心肠就是好。”顾若若做崇拜状，但被两人一起无视了。
　　“话说以你的成绩，不是一直想读全国最好的那个理工科吗？读K大有点可惜吧。”杜明深知青梅竹马的成绩读全国最好的大学都不会有问题，K大虽然不错，但是苏扬一直告诉自己想北上去那所理想的学园。苏扬的成绩读K大实在是有些亏了。
　　“高考前我想通了些事情，觉得还是留在本市比较好。”是啊，有什么比离在自己心爱的人身边更好呢？因为一通和卓琰的电话，苏扬知道杜明读K大，立即改了志愿，K大高层也用十分丰厚的奖学金奖励了这位高考理科状元。
　　杜明不会知道，自己和苏扬青梅竹马的缘分，是在苏扬一次次刻意的坚持中延续的。他更不会知道，苏扬爱自己爱了5年。杜明眼里的苏扬是唯一可以称作朋友的对象，两个人无话不谈，苏扬的优秀，儒雅，冷静，沉着都是杜明喜欢他的原因。有这样一个好朋友好哥们，杜明也觉得十分幸运。可是杜明没有想到，从自己充满残酷背叛的童年，到学生时代的冷淡沉默，苏扬已经悄悄地爱上他了。
　　也许只有他知道，在杜明冷漠坚强的外壳内，包裹着一颗多么温柔和善良的心灵。在他看到下雨天杜明抱起垃圾桶旁的流浪小猫，给小猫喂火腿肠时那个温柔的笑脸，好像心脏被重重撞击了一下，瞬间就爱上他了。
　　对人冷漠疏远，把温暖和爱都给了身边能帮到的小动物。杜明面对苍老的乞讨者从来目不斜视甚至捐款都不热心，可是他可以细心到将下雨天冲到水泥地上的蚯蚓拾起放回泥土里，用身上最后的钱给流浪狗买一个肉包子。这样一个人到底是极端的残酷还是极端的温柔呢？苏扬被深深地吸引着。
　　苏扬永远记得年少无知时候自己问过杜明原因，他记得当时杜明正给一只快要产仔的野猫喂牛奶，这只猫只是学校附近公园的一只野猫，但是杜明的行为持续了半个月。
　　14岁的杜明温柔的抚摸着野猫，面无表情的说：
　　“人类的世界充满了背叛，你对一个人好，也许明天这个人就会害得你家破人亡。今天相爱，也许下一秒，就会爱上别人。人类的心太虚伪了，太猜不透了。可是动物呢，它们永远不会欺骗你，你永远可以看到它们最纯真的灵魂。”而且，杜明对野猫露出了微笑，野猫也撒娇着在杜明腿旁蹭着。“而且那些乞丐不乏好手好脚还有能力养活自己的，可是这些小动物在人类面前太弱小了。我会保护真正值得保护的。”
　　这就是一个14岁少年的言论，当时就让苏扬惊异。直到4年后的今天苏扬还能一字不漏的回想起来。
　　嘴巴上说人类虚伪残忍，其实比谁都温柔善良，如果真的对人类残忍，怎么可能高考完了不好好放松四处游玩，跑到山区去支教？
　　没办法啊，自己就是爱上这么矛盾的一个人了。
　　
　　“苏扬你看这个稿子是不是□这里比较好？”
　　杜明的声音成功将浸入回忆的苏扬拉回了现实，看着眼前认真理稿子的杜明，苏扬觉得没什么比所爱的人就在自己触手可及的地方更好的了。于是他就真的做了。当他感觉到那片细腻温热的肌肤就在他手掌中的时候，真的好想直接吻下去。可是他忍住了，他知道还不到时候。
　　“怎么了？”感觉到苏扬粗糙温热的掌心，杜明茫然的望向了苏扬。
　　“脸都热得通红了。”苏扬依然是温柔的一笑，有些不舍的抽离了手掌。轻巧的化解了尴尬。
　　“夏天谁不热？”杜明继续埋头处理稿件，丝毫没觉得尴尬。苏扬也继续看着杜明努力工作的可爱样子。
　　“杜明，我们班的稿子。”清冷的声音响起。
　　苏扬转过头，看见一个英俊逼人的高个少年，完美的的五官和身材让他即使穿着粗糙的军训服装也显得挺拔十足。
　　凌靖讲稿子推到杜明面前，看见杜明居然都不正眼看一眼自己，直接抬手摸上杜明的额头，低低的问：“没再发烧了？”
　　“呃。没有了，那天真是谢谢你了。”杜明有些尴尬的推开凌靖的手，不知道是不是天气的原因，脸更红了。
　　苏扬看在眼里。
　　3人有些尴尬，远处传来顾若若的声音：“明~~老大~~快过来帮我抬下东西。”
　　“我去抬东西。”杜明头也不回的向顾若若跑去。
　　
　　“你不要靠他太近。”苏扬温柔儒雅的笑容不复存在，他站起身在凌靖身边放低了声音。一脸的冷酷。
　　面对这样像彰显主权的台词，凌靖把手搭在苏扬肩上，拉近和他的距离，霸气地在苏扬耳旁低语道：“跟我争，你凭什么？”
　　在凌靖转身的那个瞬间，苏扬看到了那个男人唇边那抹，微笑。嘲讽的，也是绝对自信的微笑！
　　苏扬捏紧了拳头。
　　那边，顾若若咬着指头望着搬箱子的杜明：“明，哪个才是你的CP呀？”
　　“啊？”杜明一脸茫然的望着这个嘴巴里无数怪异词汇的大美女。
　　“凌哥哥和老大啊，”顾若若一脸严肃的望着明：“我不支持3P剑∧愕降籽∧囊桓霭。俊
　　3P！杜明一下子脸红了，再傻3P还是懂的。他抽出一只手使劲弹了下大美女的额头，丝毫不怜香惜玉：“一个女孩子嘴巴里说什么呢 ?脑子里想的都是奇奇怪怪的东西。”
　　好痛，讨厌！顾若若摸着自己的额头，凌哥哥好帅和明站在一起确实是一对璧人，可是老大很温柔，一看就是会疼人的，好纠结呀~
　　顾若若的脑子里飞快的转动，杜明依旧一脸茫然。也许这就是传说中的皇帝不急，急死太监。 
　　
　　夜。凌靖翻开一个略薄的文件夹。
　　杜明，18岁，K大法语系大一学生，6岁父母离异，离异原因是由于双方出轨，12岁独身居住于本市X段某电梯公寓，18岁以后据房东说没有继续租住。
　　有胃病和车祸记录，车祸伤过右腿小腿骨折。
　　喜欢甜食，但饮食不挑剔，也无规律。这也是胃病的原因。
　　性格冷漠孤僻，无恋爱史，朋友几乎没有，毕业以后也不怎么和同学来往，从不参加任何同学聚会。
　　喜欢小动物，就这方面来说富有同情心。
　　......
　　事无巨细都写了，这算是一份相当全面的资料了。凌靖早已记了下来。
　　“墨，再帮我查一个人，K大学生苏扬。”
　　
 
作者有话要说：攻2你终于冒泡了 = =忠犬什么滴真萌，但是还是更爱腹黑的凌少~




合奏

　　军训在苏扬和顾若若的照顾下顺利结束了，除了最后一天杜明一句一句的念得头疼，尤其是遇见字写得比较有风格的，杜明感觉自己的目光可以把纸烧一个洞了。最后一天的阅兵算是圆满。杜明回宿舍洗了澡立即换上了自己平常的牛仔裤T恤，军训服装被5块钱回收掉了。想起这几天只有2套军训装可换，一向到自己泡军训装桶里那黑黝黝的“墨汁”。杜明对一脸崇敬的抱着军训装说要做纪念的陈旭东极为无语。
　　一个月杜明就适应了大学生活，果然不比高中，大学你再也看不见在你耳边谆谆教导的班导，大学的辅导员永远是一个月或者一学期发生了什么重大事才出现那么一两次开开年级大会。法语学习前一个月就是学习简单的发音规则以及基础，杜明学得还算认真，可是他已经不下一次看见坐在身边的凌靖睡觉或者神游了，偏偏每次外教课凌靖课下都能和外教详谈甚欢，然后将重点和疑点全部讲给杜明。
　　“你以前是不是学过啊？”杜明觉得凌靖的发音比语音教材里的发音还好听。
　　“学过啊。”
　　“那你干吗大学还学啊？”瞬间无力。
　　“这样没压力啊。”
　　好吧，凌靖你敢情就是为来大学睡上4年或者神游个4年打基础是吧？
　　看着杜明错愕的眼神，凌靖微笑的摸了摸他的头，像在给一只炸毛的小猫顺毛。
　　“这样能帮助你学习难道不好？”
　　
　　杜明就这么习惯了凌靖的存在。和凌靖一起上课，一起吃午饭晚饭。不知道凌靖大少爷的胃是如何被食堂恐怖的饭菜摧残的。他居然都能忍过来！科学报到说养成一个习惯只需要32天。这下杜明是完全习惯了凌靖的存在了。
　　甚至习惯了每天熄灯睡觉前凌靖的那通晚安电话。
　　苏扬也会偶尔来找凌靖，两个人一起上个晚自习泡个图书馆什么的。
　　虽然两个好友都很温柔细心，但是渐渐的，杜明感到凌靖的不同。不同于和苏扬在一起那种舒适放松的感觉，在凌靖面前他总感觉有些躲闪，怕出丑，怕丢脸，怕被凌靖看到自己窘迫的一面。凌靖的温柔更像是一种霸道的保护，强行进入了他的生活，虽然不适应，可是，并不讨厌。
　　凌靖和苏扬，一样的温柔，一样的细心，一样的对自己好。可是凌靖，总给他不一样的感觉。不是单纯外表上的出类拔萃，而是一种，奇怪的感觉。
　　关掉手机，杜明闭上眼睛，很自然地又想到了凌靖。
　　微笑的样子，沉默的样子，神游的样子，霸道的样子......
　　都是凌靖，都是那么让人无法移开视线。
　　
　　又是一个周五下午，两人上了选修课，凌靖突然拉着杜明的手说：“明天周末，我们去一个地方。”
　　“啊？去哪里啊？”杜明收好课本，看见凌靖笑得极温柔。
　　“好地方。”
　　
　　到了目的地，杜明才发现，原来是本市最大的一所高级琴行。
　　装修典雅华贵，各式各样的西洋乐器，摆在3层的别墅式建筑中。各种进口的高级钢琴让杜明眼花缭乱。
　　“先生看钢琴么？这是我们最新的水晶钢琴。”笑容甜美的推销员指向一架造型别致的钢琴，水晶的透明外壳看得清内部的所有构造。
　　然而杜明却被摆在正厅的一架古朴的纯黑色手工钢琴吸引了。
　　杜明慢慢的在琴凳前坐下来，推销小姐正想说话，凌靖讲手指放到唇边示意她闭嘴。推销小姐看了看凌靖，终于还是没说话。
　　黑白的琴键是那么熟悉。不一会，极低沉优美的音色就传了出来。
　　德彪西的《月光》。
　　19世纪法国印象派钢琴诗人德彪西的名作。
　　
　　弹得真不错，看来自己真的蛮有眼光的。凌靖笑了笑，这时候大堂经理看见了凌靖，很识趣的没有出声。凌靖朝经理示意了一下，经理立刻拿来一把小提琴。凌靖就在一旁用小提琴和钢琴合奏起来。
　　天衣无缝，相得益彰。
　　
　　几乎所有顾客和销售人员都呆了。
　　
　　一个完美的音符结束，两人凝视对方，眼里的欣赏不言而喻。
　　这时候杜明才发现，钢琴是被放在个小高台围起来的。还有块版子示意：“古董，请勿触摸”
　　搞了半天原来自己违规了。杜明正觉得不好意思，凌靖将小提琴交给大堂经理。走过来讲他揽入怀里：“弹得真好。”
　　“你拉得更好。”杜明脸又不争气的红了，闻到凌靖身上那若隐若无的香味，都觉得头脑发昏。
　　“啪啪啪――”身后传来阵阵掌声。
　　杜明赶紧推开凌靖，背后一个穿米色西装的年轻人正在鼓掌。
　　“云飞。”凌靖笑着打招呼。
　　“老板。”所有的销售员开始向年轻人问候。
　　“凌靖，这位是？”
　　“你好，”年轻人向杜明伸出右手：“我叫顾云飞，是顾若若的哥哥，平常若若在学校麻烦你了。”
　　“啊，完全没有。”杜明礼貌的和对方握手。
　　感觉是个很有能力的人呢，年纪轻轻就开了一家如此顶级的琴行。还是顾若若的哥哥，不过看起来两人倒是不怎么像。
　　
　　“凌少，有中意的吗？”顾云飞笑着问好友。
　　“一会叫司机你地址。”凌靖一手将杜明揽入怀里，中途被杜明用胳膊肘拐了不少次。
　　
　　两人出了琴行，凌靖注意到杜明对那钢琴的不舍目光，笑着捏了下杜明的脸，当然结果就是――手被狠狠的打了。
　　“以后说话好好说，别动手动脚的。”又是那副冷冰冰的可爱样子啊。
　　“那动嘴可以吗？”
　　“啊？”还没等杜明反应过来，凌靖就在他嘴唇上飞快的亲了一下。
　　......
　　“凌靖――！！！！！！！！！！！！！”杜明难得凶恶的咆哮起来。
　　凌靖看了看身后追赶自己的杜明，畅快得不得了。
　　原来猫咪也是会黑化的。
　　
　　最终在凌靖无数次的道歉和保证绝对不作弄他的承诺中杜明黑着脸没再坚持回学校，让凌靖带着他去吃了日本料理。
　　再让凌靖带着自己，恐怕自己就成了个吃货了。
　　“好晚了，送我回学校吧。”
　　“这么晚了，宿舍大门也关了吧。”
　　“......”
　　“去我那住一晚上吧。”
　　“......”
　　“明天是周末。”
　　“凌靖。”
　　“嗯？”
　　“你故意的吧？”
　　“呵呵。”
　　
　　最终杜明还是妥协了，谁让自己没车呢？谁让司机不是自己家的呢？谁让自己要当个吃货，吃完了还看和服妹妹跳舞呢？
　　
　　车子慢慢驶向近郊。在护城河边的一片别墅区停下来。
　　这家伙家里开银行的吗？这么有钱。一看就是剥削劳动人民的大资产阶级，放文革时期不斗死他。
　　一想到这家伙被挂着牌子挨批斗的样子，杜明笑了起来，觉得无比解气。
　　
　　杜明看着这套华丽但是没有人气的别墅，觉得十分可惜。凌靖解释道：“平常他们都不会住这的。度假用的。”
　　“你带我来不会就是想彰显你家有钱吧？你带我玩就是来玩你家的餐馆和别墅的？”杜明冷言冷语的道。
　　“当然不是了。”凌靖搂了下杜明：“这里离游乐园很近啊，明天我们去游乐园。”
　　
　　游乐园，杜明6岁前去的时候还没有印象，6岁后，再也没有父母牵着自己的手去游乐园了。杜明记事起，就没有去游乐园的记忆，这也成为他记忆的一个残缺。
　　杜明对游乐园抱着特殊的感情，又期盼，又伤感。感觉到凌靖握着自己的手传来温暖的温度，杜明突然觉得，也许，凌靖，可以陪自己，填补完这份空缺。
　　抬头望着凌靖英俊的眉眼和温柔的笑容，那笑容中似乎有自己看不懂的东西。不过，那些东西好像，不是那么让人讨厌。
　　也许这个人，可以陪着自己，填补完人生的每一个空缺吧？
　　
　　看着杜明走进客房的卧室，凌靖笑了，果然啊，一切如资料上写的。
　　小猫咪是个渴望温暖，又怕失去温暖的善良孩子。自己也明显感觉到，他已经不是那么刻意疏远自己了。他在适应甚至是接受自己融入他的生活。
　　很快了，小猫咪。到时候你就是我一个人的了。比谁都完美的宠物。
　　
 
作者有话要说：我重申这个不是3P文。。。为毛有的亲会有如此奇怪的想法~~~~~




约会什么的最讨厌了

　　好吧，我承认两个大男人走进游乐园真的挺可笑的。杜明的脸色有些阴沉的走进游乐园。周末人还真的有点多。凌靖难得穿了件橘黄色的T恤，戴了个棒球帽。本来有些孩子气的装束在他身上变得无比帅气有活力。
　　好吧，我承认这家伙不管穿什么都是吸引群众眼球的。杜明叹了口气，看着周围的人潮，普遍都是一家三口，年轻的小情侣，或者是一大票朋友。两人并排在游乐园内逛起来，看着无数孩子天真可爱的笑容，杜明仿佛也受到了感染，嘴角勾起一丝笑容。自己从来没感受过的天伦之乐啊。
　　突然，仿佛是感觉到了杜明笑容里的那丝落寞，凌靖握住了杜明的手，紧紧的。
　　这次，杜明没有拒绝，只是回了他一个感激的微笑。
　　
　　旋转木马响起轻快的音乐，看着那些缓缓升高又缓缓降落的木马。杜明笑得十分温柔。
　　“不嘛，我要坐嘛!”一个带着哭腔的可爱童音在耳旁响起。
　　杜明一看，原来是一位残疾的妈妈，坐着轮椅，旁边的一个扎双马尾的可爱小姑娘，三四岁的样子正在跟母亲撒娇要坐旋转木马。
　　“宝贝，妈妈不放心你一个人去啊，我们等爸爸买完冰激凌过来再坐好不好？”
　　原来母亲无法陪同小女孩一起去坐旋转木马，又不放心小姑娘一个人。
　　“女士，你要是不放心，让我朋友陪你女儿一起坐好吗？”凌靖对那位母亲十分有礼貌的问道。
　　“大哥哥抱抱。”小女孩看到了站在一边杜明，立刻扑过去要抱抱。杜明十分不好意思，也不知道该不该抱。
　　哼，这么小就这么好色。凌靖在心里不满的嘀咕了句。
　　那位母亲看自己的女儿喜欢杜明，丈夫又还没过来，自己腿也不方便，于是点点头微笑的对杜明说：“那就麻烦你了，茜茜，不可以给大哥哥添麻烦哦！”
　　“嗯！”小姑娘用力了点了点头，杜明有点无奈的看了眼凌靖，心想：你又是故意的吧。
　　于是，当轻快的音乐再次响起时，旋转木马转动了起来，小姑娘骑着杜明为自己挑选的一匹小白马，发出快乐的呼喊声。杜明就一直站在小姑娘身边扶着。
　　木马转了一圈又一圈，结束时杜明把意犹未尽的小姑娘抱下木马，走到凌靖和小姑娘的母亲前。这时候小姑娘的父亲也来了，手里拿着一个粉红色的圆筒冰激凌。
　　“真是麻烦你了。”小姑娘的父亲道谢。
　　“没什么，小事。”杜明笑了笑，刚才自己也感受到了快乐，是的，满满的快乐。
　　“还不快谢谢大哥哥。”小姑娘的母亲笑得极温柔。
　　“谢谢大哥哥。”小姑娘道谢完，突然对着杜明的脸亲了一下。然后仿佛害羞似的把手伸向爸爸要抱抱。
　　杜明十分开心的把小姑娘递给她父亲，没注意身边的凌靖脸黑得像锅底。
　　
　　两人在游乐场晃荡，有的游乐设施他们也不好意思去玩，不过光是感受这气氛就够了。
　　不过在凌靖的提议下，两人还是去坐了号称本市最大的摩天轮。
　　
　　看着脚底的建筑物越来越小，马上就要到顶了。这时候一直沉默不语的凌靖开口了。
　　“明，你有没有听说过。”
　　“什么？”
　　“在摩天轮升到最顶端的时候，如果和心爱的人接吻，永远都不会分开。”
　　“凌靖......”杜明的白皙的脸微微红了，看起来无比诱人。
　　正当凌靖想将他揽过来实施计划的时候，杜明突然喷出一句：
　　“你琼瑶奶奶看多了吧，酸得恶心死了，一点也不适合你。”
　　凌靖无言。
　　好了，这下，什么气氛也没有了。杜明你不会也是故意的吧？
　　
　　两人下了摩天轮，居然碰见了熟人。
　　
　　苏扬和一个女生在一起，女生勾着苏扬的胳膊。细看那女生虽然不及顾若若让人一见惊艳二见难忘。但也是个清秀之极的女生了。
　　呵呵，苏扬好眼光。
　　“苏扬！”杜明笑小跑过去着给苏扬打招呼，可是奇怪了，苏扬看着自己的表情居然十分惊愕。
　　还是挽着苏扬的女孩子打破了沉默。笑着说：“扬，你的朋友呀，不介绍一下？”
　　“他就是杜明，我的.....”
　　“我们是同学。”杜明对那女孩子笑笑，无比有亲和力。
　　苏扬心里泛起苦涩，原来他仅仅把自己当同学。
　　“那你们慢慢玩，”杜明挥了挥手识趣的不当电灯泡，甚至还对苏扬挤眉弄眼了一下：“我朋友还在等我。”
　　“杜明，你听我说。”苏扬几乎是条件反射的拉住了杜明的手腕。想解释什么。
　　“明。”
　　凌靖跟着杜明走过来就看见这样一番场景。他几乎是有点粗暴的把杜明扯到自己身边。看苏扬的眼神冷得像冰凌子。
　　“原来你和他在一起。”苏扬露出了苦涩的微笑。本来想给杜明解释的，他跟这女孩子什么关系也没有。
　　“走。”凌靖黑着脸扔了个字，转身就走。
　　生气了，杜明心里暗想，赶紧和苏扬两人道了别，向凌靖走的方向跑去。
　　“扬，你没事吧？”
　　“没事。”苏扬笑的比哭还难看。
　　
　　这边凌靖心里烧着团无名火，那家伙果然，对杜明有意思。
　　资料上虽然写着苏扬从初三开始就交了第一个女朋友，换了至少8个女朋友，看起来是花心，可是只要看到他历届女朋友的照片，他就知道，苏扬是自己的对手。
　　8个女孩子，看似不同，但只要比较，就会发现，她们都和杜明长得有几分相似。有的是侧面，有的是正面。原来他一直在她们身上找杜明的影子。
　　大概发现替身永远了满足不了自己，所以每个女孩子交往不超过4个月就会分手，然后又寻找着下一个。
　　不过，跟他抢，还是弱了。
　　
　　“凌靖，你黑着一张脸给谁看，对我不满？”杜明眯着眼睛冷冷的说，看来心情也不太好。
　　“没，那个是你朋友？”
　　“是啊，一直是同学来着。以前初中高中对我挺照顾的，家里长辈也认识。”杜明想起苏扬，微微笑了笑：“他眼光不错啊，那女孩子挺漂亮的。”
　　长得像你能不漂亮？凌靖发现杜明似乎丝毫不介意苏扬有女朋友，甚至还挺高兴，也渐渐放下心来。
　　奇怪，自己居然会让宠物影响自己的心情。
　　爱情游戏是不是玩得太真了？
　　不过，还挺有意思的。那就继续吧。
　　
　　两人走出游乐场，凌靖又准备带着杜明吃大餐，杜明立即让凌靖开车去超市。
　　“外面吃太贵了，败家也不是你那么败的。咱们回家吃吧。”
　　“家里没人做。不然我把本宅的保姆叫过来怎么样？”
　　“你疯啦，回家我做给你吃。”杜明真是受不了这个大少爷了。
　　“你做？”凌靖有些疑惑。
　　“怎么怕吃死你？”杜明感觉自己又被看扁了。
　　“没，你在替我省钱吗？”凌靖嘴角的弧度越来越大，要不是两手都抓着方向盘，他真想搂着杜明咬下他的耳朵。
　　杜明发现自己和凌靖在一起脸红的次数快多过以前18年的总和了。
　　“明。”凌靖柔柔的唤着。
　　“干什么啊？”
　　“有没有告诉你，女人开始帮男人省钱，就是爱上那个男人了。”
　　“KAO，我又不是女人！”又炸毛了。
　　“呵呵别激动，我开玩笑的。”
　　“一会我要去杂货店。”杜明一脸沉静的说。
　　“干什么？”
　　“买老鼠药，饭里投毒，毒死你。”
　　“傻子，老鼠药杂货店是没有卖的。”还是抽出手揉了揉杜明那头柔软的碎发。
　　手感真好。
　　“......”杜明楞了楞道：“杀虫剂喷进菜里应该也有用的。”
　　这下两人都沉默了。
　　
　　最终凌靖还是吃到了这顿让他无比幸福的饭，美味？那是当然的。投毒？那当然是不可能的啦。
　　看着在厨房里洗碗的杜明，凌靖笑得很贱，如果让他那群粉丝看到了，肯定要扼腕叹息了，因为这么帅的脸居然能笑得那么贱，就像一个饿死鬼见到一个卤鸡腿，或者是穷的要卖的人捡到块金子。总的来说就是4个字：捡到宝了。
　　
 
作者有话要说：我日更啊 我这么乖 死后应该会进天堂的= =




靠近你，温暖我

　　周一的时候学校各个社团开始了招新活动。校园广场上各种各样的社团都在展示各自的风采，上天入地能文能武，什么吉他协会，文学协会，考古协会，英语协会，德语协会，流行歌曲协会，演讲协会，房地产协会，跆拳道协会，瑜伽协会，街舞协会，简直是包罗万象，最恐怖的还有――校草护卫协会......据说是专门调查历届校草的生活中的所有方方面面，俨然一狗仔队联盟。所有的社团使劲浑身解数补充新血。远远看到一大群人将一个地点围了个水泄不通，杜明难得好奇心作祟凑过去看了看。
　　不看不知道，一看吓一跳。原来是学校的动漫社，顾若若正穿着女仆装，戴着猫耳，一起的还有3个非常可爱的女孩子，和顾若若一样的装束。正在一边唱初音的《甩葱歌》一边随着节奏跳着可爱的舞蹈。
　　尽管杜明不算宅男，但是面对校花如此可爱的画面，还是觉得，好可爱！更不用说周围那堆接二连三怪叫喊萌的御宅族了。这样的后果就是，动漫社的报名点前排起了长队，好像过节大酬宾发免费礼物的时候超市门口排着的那群老太太。
　　一曲完毕，周围的有些宅男发出了此起彼伏的奇怪声音，顾若若周围闪光灯更是闪个不停。
　　
　　“小明你来了呀。” 顾若若赶紧扑了过去，好吧又是无数道强力的红外射线。
　　“小明你加入我们社团吧。”顾若若双手相握做祈求装，无比惹人怜爱。
　　可惜，对杜明的杀伤力几乎为零。见杜明毫无反应，顾若若还是拉着杜明的胳膊左甩甩友甩甩不厌其烦的说动漫社有多么多么好。
　　“可是我对入会没兴趣。”杜明温柔的笑笑，其实不想和太多人打交道。
　　“没关系的，明你不是会画画么？我们也招画手的，军训时候宣传海报你画得很好呀。”顾若若不由分说的将杜明拉到一台笔记本前。杜明只看到眼前有个黑色的好像大型写字板一样的东西。顾若若拿起一只电子笔塞在了杜明的手中，简单介绍了下数位板如何作画。看着顾若若期盼的眼神，杜明也不好拒绝，随手就在屏幕上勾勒起来。
　　不出三分钟，一个可爱的动漫少女就出现在了屏幕上，大家定睛一看，这不是顾若若嘛！在场不少老手都赞叹杜明第一次画就可以画如此好。虽然只是草稿，但是神态到位，脸蛋漂亮，最难得还是肢体相当协调。只有凌靖知道杜明很小他母亲就请资深老师一对一的教授他西洋画，素描水粉油画甚至雕刻都教得一样不落，并且杜明很小就有强烈的绘画天赋和兴趣。在大家的一片鼓动声中顾若若大义凛然的帮杜明掏了入会费。一只沉默的杜明就这样莫名其妙的加了动漫社。
　　话说，这个社好奇怪啊，社长啊部长啊全是女孩子，名字更奇怪：女子妄想协会。
　　此时的杜明完全不知道自己掉进了一个腐烂的泥沼里。而坐在摊位里面的协会高层领导们上下打量着杜明，笑得阴森恐怖还很贪婪（？）。
　　在顾若若千方百计的劝说入会很轻松你平常空闲了无聊了画点图就可以了平时也不用麻烦，杜明才没有强行退社。
　　“会长我终于找到你了，你交代的一切都安排好了，今天没出什么乱子呵呵。”一个平头的小个子男生跑了过来，杜明一看，这不是大一学生会副会长王萌吗？
　　“嗯，辛苦大家了。今天晚上全体大一学生会干事聚餐吧，我请。”凌靖拍了拍王萌的肩膀，像是在打起。
　　“你居然是大一学生会主席。”杜明对着凌靖翻了个白眼：“我可没见过你这么闲的主席啊。”是够闲的，每天都围着他转消磨光阴，真是个不称职的学生会主席。
　　“呵呵，王萌办事能力很强的，替我省了不少心。”
　　听到凌靖夸奖自己王萌饶了饶头不好意思的笑了。
　　
　　下午没课，杜明往宿舍走嚷嚷着要睡午觉。发现凌靖竟然一路跟到了宿舍，他明明是不住学校的（每天司机接送）。开了宿舍门，如他所愿的看到凌靖皱起了眉头。
　　男生宿舍，大家都了解的。进门就是孙胖子的脚臭味，其他3个床铺乱得凌靖都想闭着眼睛。唯一觉得清爽干净的就是杜明的桌子和床铺，话说杜明还因为有洁癖被宿舍的其他3人戏称为妹妹。
　　“喂！喂！谁允许你上我的床的。”杜明看见凌靖居然脱了鞋子直接踩上床去了，比猴子窜树还快。下一秒就躺床上摆了个无比诱惑的贵妃醉酒姿势，甚至还拍拍旁边不大的空间对杜明笑 ：“过来睡午觉呀。”小眼神可勾人了，整个一苏妲己。
　　可惜杜明明显不是商纣王，面对如此美色不为所动。幸亏宿舍的人都出去玩了，不然看到如此反常的凌靖肯定会大叹一句：瞎了我的氪金狗眼！
　　见始作俑者死赖在床铺上不下来，杜明一生气，跟着爬上床，也不担上铺会不会承受不了两爷们的重点，动作粗暴的把凌靖往地上拽。凌靖的身手岂是杜明能企及的。手一勾，杜明就乖乖的被他抱怀里了。两个人侧躺在学校宿舍的单人床上，果然好挤。杜明像泥鳅一样烦躁不安的扭着，大骂凌靖不尊重人权。凌靖突然扳着杜明的脸，眼睛深深地凝视着杜明的眼睛。杜明瞬间，睁大了眼睛忘了挣扎，趁着杜明发呆的空挡，凌靖紧紧地搂住了杜明，杜明甚至能感觉到凌靖呼出来的气扑在耳畔的感觉。
　　“快睡。”凌靖低低的说了声，感觉无比严肃，像在训斥调皮的小孩。
　　“大哥，睡可以，麻烦你从我床上圆润的离开。”
　　“呵呵，不要。”
　　“......”
　　于是两人很河蟹的抱着，杜明撑到肢体僵硬，终于忍不住放松下来，选了个舒服的角度枕着凌靖的胳膊。因为很久都没睡好了。
　　凌靖身上，好好闻得味道，也不是香水味，就是好好闻啊，杜明脑子跟浆糊一样，很快睡着了。
　　凌靖看着杜明的睡颜，心里柔得能掐出水。突然右手摸到枕头下面有个软软的东西，拿出来一看，橘黄色的一指粗的海绵体。
　　防噪音耳塞。
　　难道这家伙每天晚上都戴着这个睡觉？凌靖看了看杜明眼下有些青黑的眼圈，开学这段时间杜明的黑眼圈就没消过，原来是这个原因啊......
　　轻轻的捋了下杜明额前的细碎刘海，凌靖自己都没发觉自己笑得有多温柔。
　　也幸亏宿舍其他三只生物居然就一直没有回来。
　　杜明的安眠持续到了下午3点，此时凌靖因为长时间保持一个姿势加上杜明的脑袋一直枕着胳膊。凌靖抬起酸麻的手臂动了动。
　　“那个，对不起啊。”杜明总算有点良心不忍，两手触摸上凌靖的手臂，轻柔的捏了起来。凌靖的手臂看起来线条很美，略显纤细的手臂下没有一丝多余的肉，几乎全是实打实的肌肉。怪不得枕着那么舒服。
　　不知道凌靖看起来高高瘦瘦，其他部位是不是像手臂一样。
　　杜明想着想着脸更红了，这表示自己对凌靖的果体有好奇心吗？杜明赶紧抽手，拉下脸对凌靖冷冷的道：“活该，自己要爬我的床。”
　　凌靖难得没回嘴，笑了笑。
　　“一会6点学生会有个聚餐，你......”
　　“我不去。”毫不留情的打断。
　　“呵呵，是上次那家法国餐馆。”
　　“不去。”
　　“听说出了20多种新的糕点，新来的糕点师是法国人。”
　　“......”
　　
　　沉默，又是沉默。
　　“凌靖。”
　　“嗯？”
　　“你又是故意的吧？”
　　“呵呵。”
　　
　　于是吃货杜明又跟着凌靖进了那家剥削人民的餐馆，发现学生会各个部门的干事都到齐了，杜明杯具的发现自己除了王萌之外一个不认识，正害怕一会尴尬，突然看到苏扬也在那群人里。
　　“苏扬！”杜明微笑着打了招呼。
　　这下所有人都把目光集中在了杜明和凌靖身上。
　　先是有的人叫了声老大好，接着就开始开起玩笑。
　　“老大身边的帅哥是谁啊？”
　　一个女孩子纠正道：“不是帅哥是美少年啦。”
　　“快介绍下呗。”
　　众人不断起哄，只有苏扬呆坐在一边和热闹的气氛格格不入。
　　凌靖嘴角扯起一抹坏笑：“这是你们的会长夫人。”
　　立马，大家都笑起来，唯独杜明脸黑了，但是他没注意到苏扬的脸更黑。
　　杜明后来一个完美的擒拿成功的让别人感受到他看似清秀的外表下那股纯爷们的气质。连凌靖都因为没防备差点被他掐到咽喉。在座中已经有女孩子大发花痴，杜明冷着脸在苏扬旁边坐下，和苏扬聊了起来，全程无视了凌靖。
　　凌靖一边应付着学生会的善男信女，一边看着脸色阴沉的杜明，心里暗想：小猫咪害羞的方式真的蛮特别的。
　　
 
作者有话要说：国庆来了，俺要使劲写。~\(RQ)/~




同居？

　　聚完餐众人回了学校，杜明又坐着凌靖的专车。开着车的凌靖突然紧紧抓住了杜明的手。
　　“怎么了？”杜明茫然的看着凌靖。
　　“不生气了？”带着小心翼翼的询问。
　　“呵，”杜明嘴角露出一丝鄙视的笑容：“我从来不和猪生气的。”
　　好啊，说我是猪，看我以后怎么收拾你。
　　当然凌靖现在是不会喷这句出来的。
　　车在学校前停下来。杜明正准备下车，凌靖又拉住了他。杜明疑惑的转过头，看到凌靖认真的对他说：“我们一起出去住好不好？”
　　“哈？”
　　“我说，”凌靖用修长的手指将杜明的手紧紧包裹：“我们出去住吧，我觉得每天这样来学校跑得挺累的。”温暖，此刻，要让你完全感觉到。
　　“凌大少，你该不会是差那点钱想找个合租人吧？”杜明瞧凌靖的眼神有些奇怪。
　　“明，我们去外边住吧。就是在学校附近新修的那栋精装电梯公寓，离学校很近的。”
　　“那也是你的事情，你一个人住我去干什么。”
　　凌靖突然将手伸向杜明的脸，极轻柔的抚摸了一下他的眼睑，说：“你一个月，眼圈重的我都心疼。戴着耳塞谁能睡好？”
　　杜明没想到被凌靖知道了这么多，有些不高兴的打开了凌靖的手。
　　其实自己也因为睡眠太差的原因想在学校附近租个房子，可是因为房租太贵自己又不想让父母多花钱而作罢。凌靖现在这样可以说是正中下怀，可是杜明就是高兴不起来。总觉得被人窥到了所有的心事一样，感觉自己的心里的那片领域正在逐渐的被侵蚀！
　　“明，我知道你介意房租的事情，这样吧，每天你都做饭给我吃，家务也给你负责，用来抵房租怎么样？”凌靖太了解杜明了，他知道杜明一定不会接受任何的施舍。这么做也许自尊心强的杜明能觉得稍微能接受一些。
　　杜明偏着脑袋像是在考虑，凌靖像是忍不住一样将他揽到怀里紧紧抱着，半响用有些沙哑的声音在他耳边耳语：“不要拒绝我好不好？”
　　像是要受伤一样。这让杜明感到莫名的揪心。他有些恍惚的想：凌靖这样的天之骄子也会怕被拒绝吗？
　　凌靖为了布置这个小窝真的花了不少心思，甚至专门请了心里学家和设计师设计如何改进装潢如何布置才能让杜明喜欢，放松。甚至大到卧室里那张双人床，小到两个人的“情侣”马克杯，都是凌靖亲自一样一样挑选的。
　　杜明当然不知道，凌靖也没打算告诉他。自己为他花了以前在任何对象那都没有花的心思。
　　“放手。”杜明冷冷的道。凌靖苦笑了一下无奈的放开了，杜明打开车门就要走。
　　“明......”凌靖唤了一句，那声音说不出的让人心疼。
　　本来想拒绝的话，吐出来的时候，却改口了。
　　“你总得让我把东西收拾了吧？”
　　一句话，就让凌靖从地狱跃进了天堂。看着凌靖原本哭丧着的苦瓜脸立刻换上了惊喜的笑容，原本冷着脸的杜明都忍不住，噗嗤笑了。
　　凌靖将车靠边下车追着杜明，理由很有立场：我帮你拿东西。
　　杜明打开宿舍门，看见其他几个室友玩游戏的玩游戏，看书的看书，一看杜明回宿舍了。孙胖子第一个反应过来：“知心妹妹终于回来了。”
　　4个人开开玩笑，这时候凌靖走了进来，其余3人震惊了，印象里凌靖是从来没来过宿舍的。惊讶归惊讶，3人还是笑着和凌靖打了招呼，孙胖子还让出自己的板凳给凌靖，颇有待客之道。李言修却看见杜明拿出旅行箱开始收衣服，奇怪的问道：“你要走哪去啊？”
　　“呵呵，和凌靖在外面租了个房子，生活什么的方便一些。”凌靖看着室友有些不舍的眼神，露出一个笑脸，云淡风轻。
　　“不要啊知心妹妹，你走了谁给我们宿舍打扫卫生啊~！”孙胖子鬼嚎道。
　　“呵呵，自己扫。”杜明将笔记本装进电脑包，将教科书塞进旅行箱里，叠了一些日常的衣服。对凌靖说：“先拿这些吧，剩下的慢慢搬。反正也不经常用到。”
　　“嗯。”凌靖点了点头，自觉地提起最重的行李箱。那感觉跟提了个塑料袋一样轻松。
　　
　　两人离开良久，宿舍里其他几个人大眼瞪小眼。闲聊了几句。
　　“那两人平时就腻在一起啊，现在还住一起去了。”孙胖子道。
　　“关系好正常的吧。”大块头向来神经粗如电线。
　　“咱们3个对杜明那是没话说的，杜明平时看起来冷冰冰的，对我们也还是那么冷淡，对凌靖就不一样，他跟凌靖在一起表情都变丰富了。”
　　“是吗？”
　　“唉！大块头你说，那两人会不会是那个啥啊？”
　　“啥啊？”
　　“GAY啊，同性恋啊！”
　　“不会吧！凌靖的爱慕者每天都是几何数增长的，怎么可能是GAY。”这下把陈旭东雷到了。
　　“哈哈我想也不是，杜明看起来那么干净的，凌靖要是GAY他那帮粉丝不哭死呢！”
　　两人打趣着，一旁的李言修脸色却意外的阴沉，不发一言。
　　
　　当杜明走进房门的时候真的惊呆了。
　　典雅简约的装修，乍一眼看也许觉得朴素，但细看下就会觉得十分有格调，细节处更是精致异常。进门之后用一面格子墙将客厅分割开，每个格子里都摆着一些简单的小物件，或是几本书，一个小盆景，小花瓶。客厅内米色的布衣沙发上散落着几个柔软的靠垫。沙发前是一个极具后现代风格的简约黑色木质茶几，茶几下铺着酒红色的地毯，显得极为为暖。茶几上摆着一套精致的茶具。电视两边摆着高低不一的深棕色原木书柜。书柜原本放书的地方竟然全部都堆满了CD唱片。两个书柜全部都是！看着杜明盯着唱片发呆的样子，凌靖笑笑说：“我有点收藏癖。”
　　杜明点点头，这个大少爷品味还不算太糟，至少没让他看到满满两柜的奢侈品。
　　厨房和餐厅都是开放式的，这让整个房间看起来十分宽敞简洁。
　　看到杜明欣赏中包含着的喜爱的眼神，凌靖想这个设计师果然没找错。
　　凌靖签着杜明的手走进卧室，简单的木雕床，两个衣柜，除此之外简单明快，也没什么多余的东西。干净大方。卧室外连着一个阳台，完全的落地玻璃门让杜明甚至可以看到市中心夜晚的灯红酒绿。
　　夜风还是有些凉的，凌靖走过去从背后将杜明揽到怀里，无比温柔的问道：“喜欢吗？”
　　“你还挺有眼光的。”杜明顿了顿：“别老动手动脚行不行？”
　　“呵呵。”凌靖识趣的放开了杜明。
　　“我一直有个问题。”
　　“什么？”
　　“为什么只有一个卧室，这就算了，还只有一张床。” 杜明皱着眉头问。
　　“我忘了。”凌靖笑得无辜。
　　好吧！你又是故意的。
　　两人看时间不早了，凌靖看着洗完澡的杜明，白皙的脸因为热气而有些微红，身上都是自己喜欢的那种沐浴乳的清新香味，虽然他很想无视杜明身上那件喜羊羊睡衣制造的喜感。
　　杜明某些时候制造的效果真的蛮惊人的，比如这件喜羊羊睡衣。不过配在他那张清秀的巴掌小脸上还真有点意外的合适。
　　凌靖拿过杜明的毛巾温柔的擦拭起杜明还滴着水的头发。他还是第一次伺候别人呢！
　　等到凌靖洗完了出来，杜明瞪大眼睛看着只穿了一条长睡裤的凌靖。
　　身材也太TMD好了!杜明咬牙切齿的想。那家伙全身上下没有一丝多余的赘肉，瘦但是绝对是实打实的肌肉，6块腹肌，关键那家伙腰还那么细，骨架还漂亮的要命。不同于欧美人那种大块大块的肌肉，凌靖的肌肉是流线型的漂亮肌肉，丝毫不会让人觉得此人很鲁莽。
　　凌靖翻出一件宽大的灰色T恤穿在身上就往杜明的被窝里钻。
　　“给我滚到沙发上去睡 !”
　　“不要。”
　　“你不要是吧！行！你不去我去。”杜明正生气的要卷铺盖走人，凌靖突然拉住他的手腕，沉着脸拿起床上的另一床薄被走出了卧室。
　　2个小时过去了，杜明在柔软的床铺中却睡不着。蹑手蹑脚的起身，打开房门一看，凌靖果然蜷在沙发上，沙发虽然宽大，但凌靖一米八八的身高窝在里面还是很勉强的，连身都不能翻一个。
　　杜明捏了拳头，赌气一般的说：“算了你进来睡。”
　　也不知道那家伙睡死没有，有没有听见。
　　让杜明惊讶的是，凌靖竟然立刻就坐了起来，简直是鲤鱼打挺。
　　好啊！原来这臭小子掐准了自己要心软，故意的！
　　这下杜明周围的气氛更阴沉了。
　　凌靖笑眯眯的想：小猫咪果然是心疼他。
　　
　　后半夜，杜明又一夜无眠。说实话凌少爷睡着的样子就像个天使，完全没有声音，睡相好得不行。但杜明就是失眠了。
　　总有一天，会彻底沦陷的吧？让一个人成为影响自己喜怒哀乐的轴心。 
　　
 
作者有话要说：大家留言给点意见哦~




真爱还是谎言？

　　转眼一学期就结束了，结束了最后一门考试，杜明坐在凌靖开的车上心事重重。
　　他想起苏扬亲自来找自己，告诉自己不要接近凌靖。表情十分严肃。
　　“你电话响了。”凌靖边开车边提醒杜明。
　　“哦。”杜明回过头来接了电话。
　　来电显示：妈妈
　　“喂。”
　　“嗯，考完了，没问题的。”
　　“不好吧，你也知道。”
　　“我在学校就可以了。那房子没必要了。”
　　“没，现在和我朋友一起租的房子住，挺方便的。”
　　“嗯，知道了，好吧，妈妈再见。”
　　杜明挂掉电话，又叹一口气。
　　“怎么了？”凌靖问。
　　“没什么。就是我妈问我为什么没住那房子了。问我寒假怎么过。叫我回家。”
　　真是“负责任”的母亲啊，自己的儿子都5个月没住那了，现在才发现。
　　“我想你是不会回去的。”杜明已经告诉过凌靖自己的家庭情况了。凌靖太了解杜明对继父的厌恶了。
　　“寒假你会回家吧。”杜明的心里多了一丝落寞。
　　“不会，我们还是住我们的家吧。我父母前几天去纽约办事，恐怕要2个月才会回来。”
　　杜明的脸微微一红。他说：我们的家
　　他想起凌靖在阳台抱住他，把钥匙交给他说：这以后就是我们的家了。笑容比夜空的星星还要闪耀。
　　突然凌靖的车一阵摇晃。杜明看见前方本来该在相反方向的车道上行驶的一辆货车突然冲破了护栏向他们飞驰而来！
　　要撞上了！凌靖已经来不及闪避。
　　杜明感觉到巨大的撞击和震耳欲聋的碰撞声几乎要刺破耳膜。
　　等他醒来的时候发现凌靖一头是血的趴在方向盘上，而自己除了磕破头有点疼什么事情也没有。
　　救护车的声音越来越近。
　　杜明感受到前所未有的恐惧，就像是掉入了永久的黑夜，除了黑暗，什么都看不到。
　　他几乎是颤着声音叫着凌靖的名字。一声，两声，声音越来越大，可是凌靖就那么躺在他身边，安静，全世界都只剩下了安静。
　　耳鸣，什么都听不到了。
　　“不要......哭，”凌靖的声音响起：“我爱你......”
　　虽然小声，但是绝对清晰！
　　“凌靖！！！！”
　　“凌靖你坚持一下，马上救护车就来了！”
　　直到凌靖被台上救护车。杜明都紧紧地握着凌靖的手，好怕！好怕放手凌靖就要离开自己了。但是凌靖已经失去意识了。
　　“你哥哥真了不起，牺牲自己的命都要保护你。”一旁的护士小姐叹道。为杜明处理好了伤口。生离死别见的太多了，没想到现在竟然还有人愿意自己的命来保护别人。
　　“他不是我哥哥，是我朋友......”
　　“天啊.....在他心里你一定非常重要吧。”
　　所有人都知道，当车祸来临的时候。做在驾驶位置上的驾驶员几乎都是本能的会将方向盘向左打来保命，而凌靖为了杜明，几乎来不及思考就把方向盘向右打，把自己推向死亡的同时也给给了杜明活下去的机会。
　　杜明从刚才眼泪就没有断过，他抬起满是血的手背胡乱擦了一把，满脸都是血痕和泪痕。
　　直到凌靖被推进抢救室，杜明呆坐在抢救室外的地板上，呆愣的望着抢救室的大门。
　　如果凌靖不出来了怎么办？
　　好怕。好怕。杜明将头埋进膝盖，呜咽起来。 
　　直到一股力量拉着他的手臂将他拉起来。
　　“你现在在外边跳楼了对他也没什么帮助，只会添乱。”穿黑西服将他拉起来的男子语气里有一丝不耐烦。
　　杜明仿佛突然醒悟了一下，挣开了男子的手，冲去了洗手间。
　　冷水刺激着皮肤，杜明洗掉了一脸的血痕和泪痕，也变得冷静了。没错！自己要坚强，自己如果都倒下了凌靖怎么办。
　　这边赵子墨找到了主治医生，交代了几句。走出医院后。想到今天杜明的眼神，看来凌少的眼光还真不错。
　　当凌靖终于从抢救室被推出来的时候，杜明感觉自己悬着的心终于暂时的落下来了。
　　凌老爷从纽约打了个电话，凌靖被送到了本市最好医院的VIP病房。另杜明感到诧异的是：出了这么大的事，凌老爷竟然没赶回来，让杜明感到有些心冷。难道生意比儿子还重要吗？
　　凌靖依然安静的躺在病床上，苍白而美丽。杜明坐在床边，削着赵子墨送来的苹果。
　　“医生说麻醉时间过了你就该醒了，可是你都赖床了一天了。”杜明看着红色的果皮越来越长。
　　“你这样是在变相的虐待我。”杜明将苹果凑到凌靖苍白的唇边，凌靖依然毫无反应。杜明讪讪的啃起苹果来，却味同嚼蜡。
　　“你要是一直不醒，我怎么办？我好想回家啊，回我们的家。”
　　“你上次不是说想吃红烧排骨么？回家我做给你吃。”
　　“凌靖，你睁开眼睛看看我好不好？”
　　他轻轻的靠在凌靖的肩膀旁，握着凌靖温暖的手。说了很多话，多到他自己都忘记说了什么，然后，睡着了。
　　凌靖醒来，第一个感觉就是：喉咙干得像火烧。他微微动了下手指，没想到蜷在他身边的那个脑袋立马抬了起来。他看到杜明充满了红血丝的眼睛。
　　1秒之后杜明反应过来，脸上是掩不住的笑容，手忙脚乱的接了一杯水将凌靖扶坐在床上。凌靖喝了温水后感觉好多了。看着杜明望着他小心翼翼的眼神，他回了一个熟悉的微笑。
　　“我去叫医生。”杜明起身就要离开，手却被凌靖抓住了。
　　“我知道你听到了。”
　　“......”
　　当然听到了，那个人在他最惊慌最恐惧最乱的时候，告诉他：我爱你。
　　一个人用生命来告诉你，我爱你。
　　说不动容，简直是假的。世界上有几个人可以为了一个人连性命都不要的？
　　“你的答复呢？”
　　“......”杜明依旧是沉默的，因为是背对着凌靖，所以看不见什么表情。
　　“我第一次见到你就爱上你了，不要拿做朋友来搪塞我，要么做恋人，要么，我们什么都不是。”
　　“凌靖。”
　　“我很小心眼，很孤僻，爱嫉妒，缺乏安全感，爱伪装，我不信人类不信任何感情。我只信我自己。”
　　像是想起了什么，杜明的肩膀轻微的颤着。凌靖一直沉默着。
　　“可是现在，我爱上你了。我变得不是我自己了，我好害怕，如果你只是玩玩，我会疯的。”
　　“这样的我，你还是一样的爱吗？”
　　杜明转过脸来，已经哭了。凌靖拉过他的手让他趴在自己胸前，听着凌靖有力的心跳声，杜明觉得活着真是太好了。
　　“我爱你，因为你就是你。”
　　
　　“吻我。”凌靖摩挲着杜明淡色的嘴唇，柔柔的说。
　　无法让人拒绝啊，杜明脸红心跳的在凌靖嘴巴啄了一下。然后去找主治医师了。
　　电话响了，神奇的是车祸竟然没弄坏这个电话。一看来电显示，凌靖接通了手机。
　　“凌少，警察和那个货车司机那边已经处理好了。”
　　“呵呵，子墨，干得不错。”
　　“凌少，为了一个男人，这样做戏值得吗？”
　　“值得，很快你就会知道有多值得了。”凌靖的脸上露出恶魔一般的笑脸。
　　“买凶杀人见过不少了，第一次见到买凶来杀自己的！你要是出了什么事老爷子那边我怎么交代啊。”
　　“子墨你知道我从来不做没有把握的事。”
　　挂掉手机，刚好杜明和医生进来了。凌靖只是大出血，加上胸腹肋骨多出骨折，已经没有危险了，就是需要养着慢慢恢复。杜明看着健康的自己感觉无比难受。
　　
　　凌靖恢复的很快，一个月后就能下病床了。这时候也快过年了，杜明的父母知道凌靖舍命保护自己的儿子，也来凌靖的病房探望过几次，对凌靖极是喜欢。倒是凌靖这边，除了见过赵子墨，凌家的管家，就没见过凌靖的亲戚来探病，而凌靖似乎完全没觉得不正常。
　　这边凌靖每天享受着杜明亲手做的三餐羹汤和悉心照顾，大叹老婆是个出得厅堂入得厨房的贤妻，被杜明一巴掌拍在伤口上疼的龇牙咧嘴。
　　两人算是成了情侣，凌靖仗着带伤在身杜明不会下狠手越发的毛手毛脚起来。搂腰什么的已经是家常便饭，亲脸亲嘴巴什么的杜明也就额冒青筋的容忍他了。凌靖越发得寸进尺，因为VIP病房俨然一总统套房，凌靖平常就穿着病号衣服走来走去，杜明进了房门面对温差，第一件事情就是脱衣服。
　　看杜明脱衣服是凌靖最享受的事情。先是摘下厚重的毛围巾，露出漂亮的脖颈，然后脱掉笨重的羽绒服，再是毛衣，最后只有一件低领的长袖T恤，那锁骨真是无比的漂亮诱人。这时候凌靖就会揽住杜明，仗着身高优势不停的攻击杜明的脖子，添添咬咬的都算正常的。有一次甚至将手探到衣服里面，摩挲着杜明的前胸捏上了微微突起的小肉粒。结果当然是狼爪被杜明狠狠的掐了。
　　又一天，杜明照例抱着保温桶走进病房，看见凌靖正在沙发上搂着一个少年看电视。少年依偎在凌靖怀里，无比的依恋。
　　看到杜明进来了，少年似乎吓了一跳，紧紧地抱着凌靖不断地颤抖着，嘴里呢喃着不知道说什么。杜明还没回过神来，听见凌靖对他吼道：“出去！”
　　杜明立即关上了病房门。心如擂鼓。
　　走廊还是很冷的，杜明站在走廊中间发愣。他脑海里全是凌靖刚才的表情。
　　冷漠的，愤怒的，甚至，不知道是不是他心理作用，总觉得那眼神里带着一丝憎恨。
　　和之前那个宠他，爱他，和他亲密的凌靖完全不一样。像是换了一个灵魂一样。
　　杜明脑子里很乱，那个少年时谁？凌靖为什么对自己露出那种表情？他们是什么关系？虽然很想推开病房门问个清楚，但是杜明用最后一丝理智制止了自己。直到他看到凌家总管来将那少年接走，少年有一双和他很像的眼睛，只是少年的眼睛空洞了不少。
　　杜明看着凌靖走出病房目送那少年离开。然后对自己说：“进来吧。”
　　杜明抱着本来应该是凌靖晚餐的保温桶，那冰冷的外壳已经没有了温度。
　　




侵占

　　“你不问我那个人是谁吗？”凌靖冷冷的开口了。
　　抱着保温盒去加热饭菜的杜明平静得开口了：“你要是想让我知道会告诉我，不想让我知道我再问也没有用。”
　　果然和以前的情人不一样，凌靖的目光里多了几分赞许。前几个玩伴不论男女，只要看到小野都会大发雷霆又哭又闹吃些没意义的醋，让凌靖无比厌烦。
　　从背后抱住了热饭的杜明，凌靖缓缓地开口：“那是我亲弟弟，凌野。”
　　“嗯。”杜明简单的应了一声，目光仍然停留在电磁炉上，似乎没有任何情绪波动。
　　“我弟弟，一直是我们全家最宠爱的，他是我们全家的天使......”凌靖手上加重了力道，甚至让杜明觉得有点疼。
　　“如果不是那个人毁了他......他就不会......”
　　凌靖突然大力讲杜明扳过来和他对视，他语气几乎有些阴狠的说：“小野是那么让人疼惜，可是......他现在精神失常了！他有时候谁也不认识，谁也不管，他甚至歇斯底里的自残！你不知道我看到他手腕上那些伤口有多心疼！”
　　“都是他的错！要是他不招惹小野，小野他怎么会......怎么会......都是他害了小野！”
　　凌靖已经完全暴怒，他看着杜明的眼睛，那双没有恐惧的眼睛，静得像湖水一样。
　　他突然有了一丝恨意。
　　“呜......”被凌靖用力推到床上的杜明感觉到背脊有些疼，在他想起身的时候凌靖压在了他的身上,右手抓住了他的两只手腕。整个胸腔都快要没有气了，杜明张开嘴想要用力的呼吸，凌靖却将唇覆在了他的唇上。
　　不同于以往甜蜜的，温柔的。更像是：掠夺，侵占。
　　他以为身下的人会哭，会反抗，然而出乎他意料的是，那个人安静的躺在自己身下，目光仍然是清冷，隐忍而温柔的。杜明伸出挣开的右手，温柔的抚摸着凌靖的脸，比那抚摸更温柔的，是他的笑容。
　　“都过去了，靖。都过去了。”
　　凌靖感觉自己最后的一丝理智都被吞噬掉了。他撕开杜明的白色衬衫，粗暴的啃咬着身下人白皙的肌肤。杜明感觉凌靖的牙齿像兽类一样几乎是陷进了自己的皮肤里，凌靖抬起头，杜明清楚的看到他唇上那抹凄艳的红色，是自己的血。
　　杜明紧紧地搂住凌靖的背，他也不知道为什么要这么做，他只知道如果他不反抗，也许这个痛苦的男人会好受些。他又清楚的感觉到凌野在凌靖心目中那几乎无可撼动的地位。心里像是被钝器缓缓地割裂着，偏偏一滴眼泪都流不出来。
　　凌靖已经疯狂，这个英俊的男人此刻就像绑在十字架的吸血鬼，表情凄厉而狰狞。平日里的温柔和冷静，全部烟消云散。杜明感觉自己的牛仔裤被男人粗暴的扒了下来，甚至当他还没反应过来的时候，男人就拖起他的臀部，有个极粗硬的东西像烙铁一样挤进他脆弱的股间，然后用力的刺入，撕裂！
　　痛。杜明痛到呼吸都忘了，所有的感官都疯了一样的叫嚣着！只有一种感觉――疼痛，剧烈的疼痛，撕裂的疼痛！
　　“唔、啊啊啊――！！！”杜明感觉到自己的指甲都要嵌进掌心的肉里，骨节抖动着，那种痛苦让他喉咙中发出声嘶力竭的悲鸣。
　　“很紧啊......”凌靖像是什么都没有听见一样，低声一笑，在那个完全没有做过准备的地方，蹂躏着。
　　内脏好像都，被撕裂了。杜明痛苦的连呼吸都忘了，体内仿佛传来悲鸣一样，或者那只是自己的错觉？
　　已经被扩张到极限的内部突然又被使劲的顶入，杜明真希望，自己此刻能晕过去。可是在这种剧烈的痛苦下，即使是昏厥也是奢望吧？
　　杜明尽量咬紧牙关不发出痛苦的呻吟。他一直盯着凌靖，想看清那瞳孔下面真实的感情，可是他什么都看不到，就像那个人的灵魂被抽走了一样。
　　体内的硬物机械的律动着，不知道过了多久，凌靖一个深顶。
　　“呃啊――！！！”杜明终于忍不住溢出痛苦的呻吟。
　　体内，感觉有什么，不同于裂开时出的血的滚烫的东西，溢满了自己最深的地方。
　　凌靖抽走了颓软下来的灼热。杜明此时已经疼出了一身的冷汗，肌肉不自然地痉挛着。
　　好疼，好累。杜明的眼睛陷入一片黑暗。
　　他没有听到，凌靖在他耳边的低语：
　　“我恨你，可是我又，疯狂的爱着你。”
　　
　　杜明醒来，第一个感觉就是疼，骨头的酸疼，还有可耻部位那种刺痛的感觉。自己躺在凌靖的病床上，下身已经被清理过了。凌靖紧紧地抱着自己。
　　仿佛是感觉怀里人醒来了。凌靖将头埋进杜明的脖颈，用哽咽的声音道：
　　“对......不起。”
　　“没关系。”杜明那平淡的声音就好像是被路人撞了一下，无关紧要。
　　“明......我昨天，失控了。”
　　“我知道。”
　　“所以，对不起。”
　　“嗯。”杜明抬起手轻轻的抚着凌靖的头发。
　　“我去把粥给你端过来。”
　　看着凌靖离开，杜明觉得他们之间似乎和以前不一样了，又不知道是哪不一样了。
　　
 
作者有话要说：= =写的时候我都觉得虐啊，这哪是H啊，完全的一.....唉




是夜（这章是肉...纯肉- -）

　　直到凌靖出院，他们之间那种奇怪的沉默依然持续着。
　　回到两个人的小家，凌靖将杜明压在房门上，温柔的吻着，和平时一样的吻。
　　杜明难得的将手揽上凌靖的脖子，青涩的回应着。
　　两个人从玄关开始解开对方的衣服，到凌靖将杜明打横抱到床上的时候，两人几乎是坦诚相见了。杜明知道凌靖想要什么，他没有拒绝，但是他在恐惧，恐惧那种疼痛。
　　凌靖当然发现了身下人在微微的颤抖，他握紧杜明的手，放在唇边轻吻着，低沉的说：“明，相信我，再也不会让你痛了。”
　　“嗯。”杜明微笑着闭上眼睛，感觉凌靖轻柔的轻吻了一下自己的眼睛。然后移动到耳畔，轻轻的含住了自己的耳垂。
　　杜明小声的吟哦了一下。凌靖笑着，轻轻的咬上了杜明的嘴唇，杜明闭上眼睛，仿佛小孩子舔着冰激凌一般，轻轻的舔着凌靖的嘴唇，羞涩的回应着。
　　两人舔吻了良久，轻轻的吮吸着，杜明睁开眼睛，看着凌靖漂亮的瞳孔。
　　那印在瞳孔里的，不是疯狂，不是冷漠，也不是温柔和冷静。而是，切切实实的热度。
　　嘴唇再次被堵住，杜明轻轻的推着凌靖想呼吸点空气，可是，凌靖仿佛知道了他的想法，更加加深了这个吻。撬开了杜明的牙关，向口腔内入侵。
　　能感觉到，两人来不及吞咽下的津液绵延着从嘴角淌了下来。舌头时而互相舔舐时而轻啄着，一阵阵的酥麻感让杜明的脑子麻痹掉了，喉头发出轻轻的呜咽声。
　　感觉凌靖的右手轻轻捏住了胸前的小小突起，平常根本就不会注意的地方，被凌靖有些用力的揉捏着，异常的快感冲上了脑海。
　　“有感觉么？”凌靖嘴角扬起了弧度。
　　总感觉，这样被对待，特别的羞耻啊。正在胡思乱想的时候，尖端传来轻微的刺痛，被咬了，被凌靖咬了。
　　“专心。”
　　“唔......”
　　感觉到凌靖大力的在那个脆弱的地方舔吮着，杜明感觉自己的脸烫得可以在上面烧水了。自己好奇怪。
　　慢慢的，那湿润温软的物体向下，像描绘着腹部的肌肉线条一般，然后感觉凌靖冰凉的手抓住了自己灼热的物体。
　　拇指摩擦着圆润的顶端，光是想着被凌靖触摸着，杜明的身体就轻微的颤栗着。不是恐惧，而是兴奋。
　　“啊！别......”话还没说完，感觉凌靖的唇柔和的包裹了自己的。
　　凌靖，居然在为自己做那种事情......
　　“别......啊、唔......脏......”
　　“怎么会呢。”吐出了杜明的东西，凌靖一只手轻轻扣弄着那个小小的马眼，更多的液体渗了出来，舔了一下那可爱的囊袋，凌靖含糊地说：“我的宝贝，最干净了。”
　　在凌靖又技巧的爱抚下，很快杜明就被灭顶的快感吞噬掉了。白浊的液体溅在了小腹上。杜明还没从高朝的余韵里回过神来，感觉凌靖指尖粘了很多冰凉湿滑的液体，探索着自己的股缝。
　　“唔......”一只手指摩挲着探了进来，那异物插入的感觉虽然没有多么疼痛，但还是让人不舒服。
　　“放松......”感觉凌靖的声音里多了几许克制和压抑。
　　“唔、你......来试试？”
　　“呵呵。”凌靖笑了起来，好看的眉舒展开，下一秒杜明感觉到更多湿滑的液体被挤进了身体里。凌靖的手指像是在摸索着什么一般在直肠里按压着。为了分散杜明的注意力，凌靖托起杜明的背，和他交换着彼此的唇舌。
　　“唔！”感觉那手指按到了一个奇怪的地方，强烈的麻痹感混杂着一样的快感涌了上来。杜明抓在凌靖肩膀上的手指更用力了。
　　凌靖当然注意到了，于是用手指稍稍用力的挤压着那个地方，时轻时重。
　　杜明看到自己刚才偃旗息鼓的□又精神了起来。凌靖笑着增加了一个手指。
　　“会不会痛？”凌靖舔了一下杜明紧闭的眼睑。
　　“可、以的，忍得住。可以、了......”
　　手指被抽了出去，下一秒，一个灼热的粗大物体顶了上来。
　　缓缓地，杜明知道凌靖已经非常温柔了，可是那毕竟不是手指可以比的东西。
　　杜明尽量让自己放轻松，当凌靖完全进去了之后，在杜明耳边发出了一身满足的叹息。
　　然后抱住了杜明，律动了起来。
　　一开始是轻柔的，凌靖每次都刻意碰在那个让杜明又快感的地方。
　　“啊......啊啊！！唔、靖......”
　　“......”
　　凌靖嘴巴上没有回答，身体却做出了回应。
　　杜明都不知道自己是什么时候释放了第二次，那液体溅在凌靖漂亮的小腹肌肉上。不过凌靖显然没有在意。架起杜明的腿，更深入的律动着，不再是顶着那点，而是整个插入，顶着那点后，重重的擦过去，摩擦的面积增大了，杜明已经一句话都说不出来，只能随着凌靖的动作发出断断续续的呻吟声。
　　连气息都乱了。
　　空气中混杂着凌靖的香味和略腥的味道。
　　杜明感觉自己被快感的浪潮淹没了，吞噬了，什么都忘了，所有的感官都集中在身下。
　　“我、爱你......”凌靖低低的说了声。
　　
　　第二天，杜明看着从玄关一路散落到床边的衣服，脸红到了脖子根。
　　“喂。”杜明推了推旁边睡得正熟的天使。
　　“老婆......”天使呢喃了一下，双臂一伸揽住了杜明的腰，发出类似猫一样的呜咽声。
　　“......”虽然很想一拳砸过去，不过现在没有力气。
　　扶着腰动作迟缓的穿上衣服，将脏床单从那睡得跟死猪（？）一样的家伙身下抽出来，扔到了洗衣机里。杜明呆滞的看着浅蓝色的床单在洗衣机里搅来搅去。
　　背后，感觉到了一个人有力的心跳。然后是熟悉的温度和香味。
　　“老婆。”凌靖轻轻的唤了一声。
　　“......”杜明的脸黑了好几层。
　　“你不喜欢我这么叫你吗？那我换个爱称。”
　　“......”
　　“亲亲？”
　　“......”
　　“宝贝儿？”
　　“......”
　　“夫人？”
　　“......”
　　“爱妃？？”
　　“...................”
　　“亲爱的你到底想怎么样啊=。=/////”
　　“凌靖你一直是这么没脑子的吗？”
　　“呵呵，你看那不是，睡前运动开了，思维也跟着发散了吗？”
　　杜明转过头扔了个白眼，嘴里嘀咕。
　　“傻..X”
　　“呵呵，那你不就是傻X的老婆？”
　　“..............”杜明再心里拼命的自我冷静，不要和傻X计较，因为他会将你的智商拉到和他一样的高度再用他丰富的经验打败你！
　　两个人度过了一个惊险但是甜蜜的寒假。直到有一天，杜明接到了一个电话。
　　来电显示：苏扬。
　　
 
作者有话要说：肉......乃太难写了




残酷的童话

　　
　　“喂。苏扬吗？”
　　“......”对面一阵沉默。
　　“喂？”
　　“......明。”苏扬的声音有些低沉而严肃。
　　“嗯。”
　　“我听阿姨说，你几个月前出车祸受伤了。现在好了吗？”
　　“嗯是的，对不起让你担心了。”
　　“是凌靖的车？”
　　“嗯，是的，要不是他，也许我现在就不会站在这了。”
　　“......明，我不是告诉过你离他远一点吗？”
　　远一点？自己都爱上他了，怎么可能离得开？
　　但是自己几乎是最好的朋友好像很介意自己和凌靖来往。这让杜明有些发愁。
　　“苏扬，凌靖也许看起来是有些冷淡有架子，但是其实他是个很好的人的。很好相处，帮过我太多了。”
　　“......明你知道自己在说什么吗？我认识你7年，你第一次在我面前帮一个人说好话。”
　　“......”
　　“帮你很多？难道就是买套房子包养你吗？你不是谁都不依赖不信任的吗？为什么不住在学校和那种人住一起！”苏扬显然非常恼怒，说话的音量也提高了不少。
　　“苏扬你注意你的措辞!”杜明显然有些不理解苏扬如此激动地理由，但他明白现在最好的方法就是让两个人冷静，于是他果断的挂掉了电话。
　　包养......杜明的脑海里浮现出苏扬的这句话，心里感觉像灌了铅一样沉重。
　　杜明握着手机站在阳台，脑子里一片混乱。
　　凌靖从浴室走出来，从背后搂住他，轻轻的问：“怎么了？”
　　“没什么。”杜明依旧是平淡的语气。凌靖，永远爱从背后拥抱他，很紧，但是永远看不见他的表情。也许他明白，自己的脆弱，是不愿意让任何人看见的。
　　凌靖拿过杜明握在手里的手机，翻了下来电显示。顿了顿，扔下一句话：“少和他来往吧。”
　　杜明笑了，冷笑。又是这句话，动辄就要他不和这个人来往，不和那个人来往。一个是好哥们，一个是恋人，我听谁的？谁听过我的了？
　　
　　“老婆别生气了，今天还有事呢。”凌靖开始穿上衣服。
　　“什么事啊？”
　　“我带你去见一见我家人。”
　　见家长！杜明一下子紧张的心都要跳出来了。小脸通红通红。
　　“放心，不是我爸妈。”凌靖难得穿上了一身浅灰色的休闲西服，配上一条浅米色的羊绒围巾。英俊得难以形容。
　　“......”又被猜中心事了。
　　“是我弟弟，凌野，你们见过的。”
　　“嗯。”杜明清楚的知道凌野在凌靖心中的重要性，凌靖肯让自己和凌野认识，想来很看重这段感情。
　　“凌靖。”
　　“嗯？”
　　“为什么大家都在看你的车啊？”
　　“不知道。”
　　“你的车一定很贵吧。”
　　“还好。”
　　“是什么牌子的啊？”
　　“迈巴赫。”
　　“没听说过。”
　　“......”凌靖的嘴角开始抽搐。
　　“和宝马奔驰比起来谁更贵啊？”
　　“......老婆，你不是从来不关注车型么？你要是喜欢我送一台兰博基尼给你怎么样？”
　　“哦。”杜明顿了顿又问：“兰博基尼是什么？”
　　“......是......是跑车。”
　　“噢。不需要车，我就是好奇问问。”
　　“呵呵，老婆你都认识些什么车啊？”
　　“看不起我？我认识的车可多了。”杜明显然有些不高兴，用鄙视的眼神瞄了一眼凌靖，慢慢的说：“马车，驴车，牛车，公交车，摩托车，自行车，三轮车，还有出租车，啊对了还有卡车和面包车。”
　　“....................”
　　“凌靖你怎么不说话了？”
　　“没什么，只是觉得老婆你太可爱了，要不咱们靠边停会？”
　　“为什么？还有，你能不能改掉那恶心的称呼？”
　　“车震啊，你看后面挺宽敞的我们――”
　　“啪――！”
　　“女人才扇耳光。”凌靖揉着有些疼的脸颊，皱着眉头说。
　　“好吧下次我拿拳头揍。”杜明露出一个无比天真的笑容。 
　　“......”
　　
　　两人一路上甜蜜（？）的拌嘴拌到了凌家的别墅。这片别墅区建在一片生态园林区里，只有50栋别墅，每栋都离得很远，天价到从来没关心过房价的杜明都略有耳闻。看来凌靖家里真的挺有钱的，好像还不是一般的有钱。
　　看那大大的院子，哪是别墅啊，摆明一小宫殿似的，外面一队黑西装整齐的站在门口像哨兵。不由得杜明就想到了黑社会。
　　凌靖将车停在花园里。杜明看见偌大一个花园里整齐的排了好长一排车，有的造型非常奇怪（请原谅他的土冒，他不懂欣赏），看了看标志居然没一个他认识的。（他只认识宝马奔驰的标志--）
　　“老婆。你身为男人居然对车毫不关心？”印象里是个男人不管有钱没钱都是想着豪车美人的。前几个对象更是相处没多久就会提出要车的要求。
　　“我关心有用吗？买又买不起。再说了车对我来说没什么用。”
　　杜明露出一个微笑，继续道：“我的世界里有公交车出租车就很方便了，我也不爱到处走。”
　　“你现在有我这个全天候司机哦！”凌靖揽住了杜明纤细的腰。黑色的大衣将杜明的腰线勾勒得相当诱人。
　　“得了吧！你还是司机，见过雇主伺候司机的？”
　　“伺候？老婆我可把你当佛一样供着啊。”凌靖一脸无辜。
　　拍掉凌靖在腰间滑来滑去的狼爪子，杜明冷哼一声说：“你吃的饭是佛祖做的，你穿的衣服是佛祖洗的熨的，你晚上睡觉的时候压佛祖来着？凌靖你亵渎神灵啊。” 
　　“呵呵，老婆你就是一田螺姑娘，哦哦不，是田螺小哥。”被杜明踩了一脚的凌靖赶紧改口。
　　看着两人一路绊着嘴，凌家豪宅的帮佣女仆们都看呆了。
　　这是他们那个平常冷淡的话都不说一句，笑都不露一个的冰山大少爷吗？
　　简直就是一流氓加色胚啊......
　　此时的凌靖完全不知道他在众人心中的形象已经完全颠覆了。
　　
　　这天的太阳挺好，虽然是初春，但是暖暖的太阳晒在人身上非常舒服。凌靖领着杜明来到后花园，杜明看见一个藤编秋千上坐着一个穿着白色毛衣的美少年，正翻看一本书。阳关柔和的撒在他周围，长睫毛在眼下投下一片美丽的阴影，秋千旁是一套藤编的漂亮餐桌椅，餐桌上摆着各类的西点红茶咖啡水果。整个画面像一幅宁静的西洋画。
　　天使。这算是杜明第一次近距离看到凌野，真的是像天使一样的少年。
　　少年似乎察觉到了来人，从秋千上飞奔到了凌靖的怀里，凌靖笑得极其温柔，疼惜的将光着双脚的少年抱到秋千旁的藤椅上，然后拿起鞋子给少年穿起来。透过那双几乎雪白的双脚，杜明注意到少年异常的纤细。
　　“小野，今天哥哥带了一个朋友哦。”凌靖将杜明牵到凌野面前，杜明露出一个羞涩的微笑。
　　“大哥哥你真漂亮。比哥哥还漂亮。”凌野露出天使一样的笑容。
　　“呵......呵谢谢啊。”虽然杜明被夸漂亮觉得很无奈，但是还是觉得凌野其实不难相处。
　　“小野，你叫他明哥哥，知道了吗？”
　　“好~”凌野拿过一个曲奇饼啃了起来。
　　这时候一直站在一旁的管家接了个电话，然后对凌靖说：“大少爷，李医生到了。”
　　“嗯。”凌靖柔和的笑脸恢复了冰冷，他拍了拍杜明的肩头道：“沈叔和我去见李医生。明你帮我好好照顾下小野。”
　　“嗯。”杜明应了一声，他知道凌野的情绪起伏非常大，所以他更加小心的看着专心啃着曲奇饼的凌野。
　　“明哥哥，你给我念故事书好不好？”啃完了曲奇饼的凌野巴眨着大眼睛将故事书捧到杜明面前。
　　天使的要求杜明当然不会拒绝，于是他笑着问：“好啊，小野想听什么。”
　　“这个。”小野指着翻开的一页，杜明才发现原来凌野看的是一本格林童话。
　　井边的放鹅女。
　　有一个老王后，她的女儿即将远嫁他国。临走时，王后把贴身侍女，一匹叫法拉达的马和一个护身符送给了女儿。公主和侍女出发了，路上，公主渴了，她对侍女说：你去河里给我舀点儿水喝吧！侍女却让公主自己去喝。
　　当公主弯腰喝水时，护身符掉到了河里。侍女立刻强迫公主和他交换衣服，还威胁公主不许告诉任何人。
　　后来，她们到了哪个国家，王子把假公主带进了王宫。假公主让国王派公主和少年柯的德金一起在宫外牧鹅。
　　假公主担心法拉达说出真相，就把它杀死了，并把它的头挂在城墙上来警告公主。第二天早晨，公主看到城墙上的马头，唱起了悲痛的歌儿。
　　一天，公主和柯德金去草地上牧鹅，柯德金看到公主在梳她纯银的头发，就跑过去想拔几根，突然，一阵风吹跑了柯德金的帽子，柯德金赶忙转身追帽子。等她回来时，公主已经把头发梳好了。
　　晚上，柯德金把牧鹅姑娘唱悲歌，梳银发的事情告诉了国王。
　　国王立刻派人去临国调查，结果发现：牧鹅姑娘才是真正的公主。假公主得到了应有的惩罚，王子把牧鹅姑娘带回了王宫。她们举行了盛大的婚礼，从此过着幸福，美满的生活。
　　杜明用柔和的音调读完了故事，才发现凌野正用一种奇怪的眼神盯着他。
　　和之前那天真无邪的表情，完全不同。
　　冰冷的，成熟的，阴狠的，锋利的。
　　杜明心里感觉像被冰凌子划过一样。
　　“明，明哥哥。”凌野嘴边露出恶魔一样的微笑。
　　“明哥哥。你说，如果假公主一开始就把真公主杀掉，是不是会少很多事情呢？”
　　杜明望着突然转变的凌野，惊呆了。
　　凌靖告诉过他，凌野目前的记忆停留在6岁的样子。可是6岁的小孩子会露出这种表情，说出这种话吗？
　　“明哥哥。我好讨厌，你的脸。”凌野伸出冰凉的手指抚摸着杜明的脸庞。语气森然。
　　杜明感觉那种冰凉滑腻的感觉，像是某种动物在自己身上滑过一样，像……蛇一样的感觉。
　　“不，应该说，我讨厌自己的脸，我讨厌和你相似，和你相似的眼睛，和你相似的一切。”凌野的语气越来越阴森。
　　他停止抚摸杜明的脸颊，以极快的速度握住了餐椅上果盘里的一把银质的水果小刀。
　　刀尖在离杜明不到一公分的距离轻轻的晃动着。
　　看着杜明惊愕的眼神，凌野笑起来。
　　“明哥哥，你一定很喜欢我哥哥吧？”
　　“……”杜明没有回答，他已经平静下来，现在最重要的，就是从凌野手里把危险的刀具抢过来，不是为了他，而是为了凌野的安全。
　　因为是凌靖拜托过自己的事情！
　　“明哥哥，你抢了我最重要的东西，所以，哥哥，也不会是你的。”
　　“永远不会！”凌野说完，并没有将刀刺向杜明，而是在一瞬间，划向自己的脸，而那一瞬间，惊的杜明几乎是条件反射的去抢那把小刀！
　　“你在干什么！”下一秒，杜明看见凌靖几乎是冲了过来。
　　“啪――”一个极重的巴掌几乎是摔在了杜明的脸上，杜明被打得偏了一偏。
　　头，好晕。脸上，好疼。
　　他看着自己手上握着那把银质的小刀，血，一滴，两滴，淌在了自己被刀锋划开的掌心。
　　流鼻血了。
　　他不知道是怎么走出凌家的，他只听见恍惚说，凌野用天使一样的声音对抱他在怀里的凌靖说：“明哥哥不是故意划伤我的脸的，哥哥你不要怪明哥哥……呜……”
　　小天使，哭了。凌靖赶紧叫医生，抱着凌野走进了内室。
　　杜明一直想开口解释，可是那巴掌，让他彻底沉默了。他一直以为自己会哭，可是他没有，他甚至连表情都没有了。因为凌靖，看都没有看他一眼。
　　他恍惚的走在离开别墅区的公路上。天已经阴了下来，看起来像是要下雨了。
　　
 
作者有话要说：= =我不是故意虐受的......




错过

　　“喂，下雨了，你要不要搭我的车回……”
　　杜明慢慢的将头转过去。
　　“妈呀鬼呀！”开车的青年被吓了个半死。
　　“……”
　　的确，阴雨蒙蒙的天，看到路上淋着雨的一个人，发善心让人搭个顺风车，结果来人转过头来你看到一脸血，不被吓死才坏，再说李辰勉也只是个心理医生，和那种天天拿手术刀见血见内脏的外科医生还是有差的。
　　“那个……你没事吧？”确定对方是个人，李辰勉小声的开口道。
　　“……”杜明轻轻的摇了摇头，继续往前走。
　　“上来吧，我送你回家。”李辰勉觉得这么大雨把一个人扔在路边确实不太好，况且这片别墅区除了私家车很少有车经过。
　　“…..”杜明依旧没有回答他。在雨里缓慢的潜行着，突然眼前一黑，晕了过去。
　　李辰勉赶紧冲下车将人扶起来，发现来人已经晕了过去，将人放在后座躺着，叹了声：“逞强什么呢，真是不让人省心。”
　　
　　杜明睁开眼睛，发现自己躺在一个陌生的床上，更要命的是，自己居然没有穿衣服！
　　“你醒啦？”李辰勉端着一杯热牛奶走了进来，看见被他救了的人居然用一种厌恶又怀疑的目光看着自己，顿时感觉好心被当了驴肝肺。
　　“那个，你别误会，你浑身都淋湿了，晕倒在雨里。衣服我帮你脱下来用吹风吹干了，那个，你要不要喝一杯牛奶暖暖身子？”
　　“衣服。”冰冷的声音里没有一丝温度。
　　“啊？？”
　　“衣服。”
　　“哦哦。”李辰勉赶紧拿过烘干叠好的衣服递给杜明。
　　看着杜明沉默着穿衣服穿裤子。李辰勉发现自己的目光竟然一直盯着杜明的身体看。
　　很漂亮的骨架，匀称的肌肉，苍白的皮肤，纤细至极的腰，长腿……
　　“……”注意到自己偷窥别人被发现了，李辰勉红着脸将头撇开。
　　等到杜明换好了衣服，李辰勉柔和的笑笑说：“那个，还没认识一下呢，我叫李辰勉。”说完，伸出了自己的右手。
　　没想到杜明完全没理他，径直走出房间，不久就听见防盗铁门别打开然后关上的声音。
　　“现在的帅哥太有个性了。”李辰勉挠了挠头，无奈的苦笑了。
　　
　　家。家这个概念，太模糊了。从小以为，有爸爸妈妈在的地方就是家，6岁后，以为有妈妈在的地方就是家，被赶出来，觉得家就是一间房子，再然后，遇到凌靖。觉得家，就是和凌靖在一起的感觉。
　　凌靖，你这个骗子，不是说好了不会再让我疼了吗？
　　脸上有冰凉的痕迹滑过，杜明抬头望着街边商铺的玻璃，才发现自己竟然哭了。
　　面无表情，但是有一道水痕，从眼角延伸下来。
　　“小明！”杜明回过头，才发现竟然是顾若若。
　　“小明你怎么了，谁欺负你了？”顾若若一脸的担忧。
　　杜明依旧沉默着。
　　“老大老大，你快过来。”顾若若朝店铺里叫了一声。
　　苏扬！杜明楞住了。他什么时候和顾若若在一起了？
　　“哎呀，小明你别这种目光，我只是陪老大给他恋人选东西而已啦。”
　　“杜明，你怎么了。脸颊怎么肿了。”苏扬的目光透露出无比的疼惜，而后轻轻的将手指伸过去想碰触杜明略肿的脸颊。
　　“我没事。”杜明打开了苏扬的手。
　　两人一阵尴尬。
　　在顾若若的强烈挽留下，三人一起喝了杯咖啡。见天色已经很晚了。顾若若打了个电话让顾家的司机来接她。
　　“小明，老大，一会做我家的车我让司机送你们哦。”
　　“不用麻烦了。”苏扬温柔的笑着。
　　“老大今天都12号了哦，还有两天，记得把结果告诉我哦~”顾若若俏皮的道。
　　“如果成功了，请你吃饭。”苏扬揉了揉顾若若的脑袋。
　　“小明，那我一会送你吧，我知道你和凌哥哥住在哪。”顾若若一个不注意说漏嘴，没有注意到苏扬的笑容不似以往自然。
　　“……我不想去那。”杜明沉默了半天，终于吐出了一句话。
　　“怎么了？和凌哥哥吵架了么？”顾若若关心的问：“好啊!凌哥哥居然欺负你，我找他理论去。”顾若若边说边掏出手机。
　　“别！”
　　杜明大声的喝止了顾若若，意识到了自己的冲动，放低声音道：“别告诉凌靖。”
　　“好吧……”
　　“学校还没开学，你也回不了学校。要去阿姨那么？”
　　“我先找个酒店住两天。”
　　“杜明，去我家吧。”
　　“不用了。”说完，杜明就转身离开了咖啡店。
　　苏扬凝视着顾若若替自己挑的情人节礼物。一条浅灰色的羊绒围巾，温暖，舒适，柔和。此刻被包裹在精美的盒子里。苏扬看着那华丽的缎带，似乎看到了那个结果。
　　
　　于是，还是回了这里啊。走进房门的杜明真想扇自己两个耳光。
　　家里很黑，凌靖显然不在。杜明倒在柔软的沙发上，仍由四周的黑暗吞噬自己。
　　孤独。
　　孤独是唯一的感觉，一直以为，有凌靖自己就不会孤独了。
　　是不是，注定要一个人？
　　还是自己，太依赖凌靖了。不是身体上，而是心里。
　　凌靖，我好想你。
　　为什么，一个解释的机会都不给我？
　　
　　杜明像平常一样收拾屋子，看书，上网，画插图。
　　最近自己的漫画插图被一家小有名气的动漫杂志社看中了，邀自己为一些小说配图。当杜明收到那封MAIL的时候，开心的叫了声：“凌靖！”
　　没有回应。
　　凌靖，我的插图被杂志社选中了。
　　好想和他分享一下自己第一次的成功。
　　可是周围，只有冰凉的空气。
　　2天了，凌靖没有回来。
　　杜明没事就会望着自己的手机。他在等，等凌靖联系他。强烈的自尊心驱使他不可以给凌靖主动打电话，他不想丧失自我，即使已经丧失了。
　　14号。杜明登上QQ，才发现情人节到了。
　　沉寂已经的电话，响了起来。
　　杜明闭着眼睛接听了电话。
　　“明。”
　　只是一个字，就把他打下深渊。不是凌靖的声音……
　　“苏扬，好啊。”杜明尽量控制着自己的情绪。
　　“明，有件事情，4年了。我一直想告诉你。”
　　“嗯，你说吧。”杜明此刻的注意力却完全转移到了门外，因为他听见了钥匙□门锁的声音。
　　“我爱你，4年了。”沉默了一会，苏扬尽量压抑着自己的紧张。
　　但此时的杜明，已经将举着手机的手放了下来。苏扬一句深情的话，他没有听见。因为他看见，凌靖，走进了家门。
　　“凌靖。”
　　
 
作者有话要说：- -大家能不能给我点评价啊~~~~~或者有什么希望的~？希望肉多？？




秘密

　　脸色冷漠的凌靖，走进房门连鞋都不换，竟然直接冲进来，抢过杜明的手机就摔到了一边。
　　然后强硬的将杜明压倒在了沙发上。
　　强硬而霸道的吻，杜明不知道此时的自己是应该迎合还是应该拒绝。
　　衣服，渐渐的被褪掉，微冷的空气让杜明抱住了凌靖想要汲取一丝温暖。
　　凌靖的唇转移到了漂亮的锁骨。当杜明以为凌靖会继续的时候，凌靖却突然抱住了他。非常紧，甚至勒到了他的骨头。
　　“凌靖，你弄疼我了。”
　　沉默良久。
　　“为什么……”
　　“……”
　　“为什么……不解释？”
　　“没有必要的。相信就是相信，不信就是不信。”
　　“……”
　　“凌靖。你相信我吗？”
　　“……”
　　“呵呵。”杜明嘴角弯了一下，明明是不想笑的。现在莫名的感觉想哭。
　　凌靖吻了吻他。并没有继续。
　　
　　沉默，又是沉默。
　　然后杜明听见防盗门“纭！钡囊簧关上了。
　　是夜，2月14日。情人节。
　　杜明走进卧室，拿出今天早晨买的那盒巧克力。
　　剥开那层漂亮的锡纸。一颗一颗的放进嘴里。直到把整盒都吃光，他都感觉的到自己嘴里的那种苦涩滋味。
　　陪母亲吃了一次年饭，又到父亲家吃了一顿饭。杜明回到他和凌靖住的地方，简单收拾了东西。今天下路路过一间酒吧，看见了招琴师的广告。杜明已经和老板商量好，每个周末晚上7点到凌晨1点在酒吧弹钢琴，一个小时50块。薪水也算丰厚了。
　　杜明准备在学校附近租间房子，自己，毕竟不属于这里。
　　凌靖一直没有联系他。
　　杜明望着自己铺在床上不多的衣物发呆。
　　凌靖走进来，就看见这样的场景。
　　床上铺着杜明不多的衣物和书本，旁边一个小小的旅行箱。
　　
　　凌靖走过去，几乎是粗暴的将坐上地上的杜明揽进自己的怀里。
　　“不要离开我。”恳求的语气，让杜明心里一颤。
　　凌靖感觉非常脆弱。可是他抱着自己的力气却越来越大。
　　谁也没有说话，很久，杜明才叹了一口气说。
　　“我记得，那天就告诉过你，我不是那么坚强的一个人。”
　　“对不起。”
　　“凌靖，不要跟我说对不起，不需要。”杜明回抱住凌靖。
　　“……”
　　
　　不知道是怎么开始的，当杜明反应过来的时候，他和凌靖就倒在那张铺满衣物的床上了。
　　本来折叠整齐的衣服被弄乱，散得满床都是。
　　凌靖将杜明翻过身，直接从背后进入。感觉那火热的粗大物体完全没入，杜明咬着牙关但仍然泄露了一丝痛苦的呻吟声。
　　然后是长久的律动。
　　凌靖进入的越来越深，钳制着杜明腰的手也越来越用力，突然凌靖覆在杜明身上朝他的后肩狠狠的咬了一口，接着，滚烫的物体将身体盈满。
　　两人一直沉默着。凌靖起身去浴室放水，然后用公主抱将杜明抱进了浴室，接着自己跨进了浴缸。
　　好在浴缸不小，容得下两人。
　　沉默，又是沉默。直到热水溢出了浴缸，撒得整个浴室的地板都是。凌靖才伸手将水关掉。
　　“凌靖，你要是想分开，就告诉我吧。”杜明叹了口气，他们这样，到底算什么？
　　“不。”
　　“这样有意义吗？”缓缓的，道出一句。
　　凌靖伸出胳膊将杜明揽在怀里。
　　“你是我的。”
　　“凌靖，不管什么时候，我都只属于我自己。”
　　“……”
　　“你还欠我一个解释，你……这几天……到底去哪了？”
　　“……”
　　“凌靖，你知道吗？我觉得我从来都看不到真实的你。我从来不知道你到底什么时候是真的是假的。我在你心里，到底，算什么？”
　　“……不要走。”
　　“凌靖，我没有你想象的那么坚强。”
　　“明，我求求你，给我一点时间，我最近，太乱了。”
　　“你发生的事情，都不能告诉我吗？”杜明枕在凌靖的肩膀。
　　“……只有这个不行，你相信我，给我一点时间，我会处理好一切的。”
　　“凌靖，我相信你，但是我只求你一件事。”
　　“……你说。”
　　“不要……再让我疼了，”杜明拉起凌靖的手，覆在自己的左胸：“尤其是，这里。”
　　“……”
　　凌靖没有回答他，只是扳过他的头，给他一个很深的，很绵长的，吻。
　　
　　两人又恢复了以往的的生活，凌靖对自己似乎更宠溺了。
　　直到开学，两人依旧亲密，但是之间，明显有着隔阂。
　　
　　某天下午，杜明自习时收到一个女孩子传给他的小纸条：
　　7点旧图书馆3楼，有重要的事情。
　　杜明正在猜想什么事情要不要去，凌靖接了个电话，挂掉后对杜明说：“今天有点事情我先让司机开车送你回家，就不和你一起回去了。”
　　“不用了，我自己回去。”
　　“嗯，那你要注意安全。”
　　“知道了，真嗦。”杜明看看表，6点半，还是决定去旧图书馆会会那个递纸条的神秘人。
　　“老婆。”凌靖附在杜明耳边小声的说：“晚上我要吃烧排骨。”
　　“吃货。”杜明收拾好书放进包里。
　　“在家等我。”
　　“嗯。”
　　
　　7点，杜明准时出现在旧图书馆。因为学校建了新的图书馆，所以旧图书馆基本就荒废了。平常几乎没有同学来这里。
　　杜明走上3楼，果然看见一个身影。
　　竟然是个漂亮的女孩子，虽然不及顾若若，但也够美貌了。
　　“杜明。”漂亮的女孩子展颜一笑。
　　“你好，请问有什么事。”杜明礼貌的笑了笑。
　　“我叫丁宁。是文学院的。”丁宁的脸有些红了起来。
　　“嗯。”杜明恍恍惚惚记得，这个丁宁似乎是孙胖子嘴里那个文学院的院花。
　　“我，喜欢你，可不可以……”丁宁的脸更红了。
　　“对不起，不可以。”虽然语气委婉，但是坚定。
　　丁宁瞬间红了眼眶，问：“为什么？是不是看不上我？”
　　“不，你很优秀，也很有气质。”杜明倒是说的实话：“不过很抱歉，我已经有恋人了。”
　　丁宁擦干了脸颊的泪水，笑着问：“你一定很爱她吧。”
　　“非常。”
　　“谢谢。”丁宁凄苦的笑了下：“可是我喜欢你半年了，可不可以给我一个拥抱？”
　　“对不起，不行。”杜明沉默了一下，拒绝了：“还是不要留下念想的好。”
　　“杜明，谢谢你的残忍。”
　　“为什么选在这里告诉我？”
　　丁宁脸上露出一抹美丽的微笑：“我可是有很多仰慕者的，人多的地方被你当场拒绝，岂不是太伤自尊了？”
　　女孩转身走了，背影纤弱而美丽。
　　是个坚强的女孩子，如果没有凌靖。自己不知道，会不会，动心呢？
　　
　　杜明正准备走下楼。却听到一楼的铁门似乎被人关上了。接着是很多人的脚步声。
　　那也和自己没关系。
　　杜明径直走下楼，却惊呆了！
　　他看到凌靖！拖着满声是血的苏扬！旁边还跟了两个黑西装。
　　杜明的直觉告诉自己，躲起来！
　　凌靖似乎没有注意到楼梯口的杜明，杜明小心翼翼的移动到第二层，凌靖看不到，自己却可以听到一切。
　　感觉有人倒下的声音，偷偷望见凌靖像扔垃圾一样将苏扬扔到了铺满灰尘的地板下。
　　两个黑衣人在楼层附近查看了一下似乎是在看有没有人，然后走出了图书馆，似乎是把风去了。
　　整个一楼只剩下凌靖和满身血迹灰尘的苏扬。
　　
　　




靡夜（有肉慎入- -）

　　凌靖抓起在地上无法动弹的苏扬，从来没有，看过凌靖如此恐怖和阴狠的笑容。
　　“这个眼神，不错。”凌靖将苏扬的头砸到地上，苏扬发出一声闷哼。
　　杜明正准备冲下楼去救苏扬，看见凌靖从外衣口袋里掏出一个DV。
　　扯着苏扬的头发，将他的脸对上那DV，然后按下播放键。
　　“你就好好欣赏吧。”
　　苏扬的瞳孔瞬间收缩，原本就苍白的脸色瞬间面如死灰。
　　周围一片死寂。
　　杜明听见只有从DV中传出断断续续的呻吟声。
　　“嗯……靖、慢一……点、点…..啊……”
　　“不……嗯……嗯、要……”
　　“啊――嗯啊――”
　　
　　肢体，仿佛脱离了自己一般，杜明只感觉到心脏一下比一下剧烈的跳动声。
　　呼吸，都变得困难了。
　　
　　“为、为什么……”苏扬失神的问。
　　“这只是为了答谢你照顾我弟弟的一点谢礼罢了。”凌靖温柔的笑着，比谁都恐怖的笑容。
　　“你，你弟弟？”
　　“凌野。”
　　“！――”苏扬仿佛被猛烈的撞击了一下，一句话都说不出来。
　　“想起来了？”
　　“……是我对不起他，”苏扬喃喃的道，顿了几秒突然拔高音量：“明是无辜的！你为什么要把他牵扯进来！！！”苏扬好像疯了一般的从地上挣扎起来，想凌靖冲了过去。
　　凌靖轻松的抬腿将冲过来的苏扬踢到一边，嘴角仍是微笑着的，可是眼神充满了憎恨。
　　“我求你，放过他，你杀了我吧！”
　　“……”
　　“杀了我为凌野报仇吧，我求求你了，不要伤害他！”
　　“杀了你？”凌靖笑着反问：“杀了你不是太无聊了吗？”
　　“……你到底想怎样。”
　　“我要你好好睁大眼睛看着。你最心爱的人是怎么变成我的玩具，摧残你，远远不如摧毁他来得有趣，不是么？”
　　“我求求你放过他吧，放过他！”苏扬跪在了地上。
　　“不，我还没玩够呢。”
　　“……”
　　“他在床上的样子可是很迷人的。”凌靖在苏扬耳边低语着。
　　“……”
　　“一遍又一遍的，求我进去。你也看到了，很美吧？”
　　“……不要说了……”
　　“啊，我差点忘了，你爱了他4年都不敢告诉他，放弃理想来这个学校陪在他身边。对吧？”
　　“……”
　　“你把他当神一样的憧憬着，仰望着，丝毫不敢亵渎他。没想到你的神竟然会求我草他，很有意思吧？”
　　“住口――！”苏扬捂住耳朵发出痛苦的呐喊。
　　“啪――”一个耳光狠狠的落了下去，苏扬的身体倒在了地上。
　　“你给我好好听着。”
　　“……”
　　“一切都是我安排的。”
　　“――！！”
　　“从调查到你的那一天开始。接近他，让他放下戒备，包括那场车祸。都是我安排的。”
　　“……”
　　“他真的很像猫，可爱的猫，只要给一点点温暖就会依赖着你。”
　　“求……求你……”
　　“呵呵。”凌靖将DV扔到苏扬面前。转身离开图书馆。
　　“等到他成为我奴隶那天，会请你好好欣赏的。”
　　“苏扬，我会让你亲眼看见我怎么毁了他。”
　　“纭―”门关上了。
　　
　　“唔啊――――！！！！！！！”
　　苏扬痛苦的嘶吼声，像是野兽濒临死亡时最后的呐喊，震动着自己的心。
　　无边的痛苦，折磨，摧残，黑暗……
　　被吞噬，被淹没，被染上血一般的颜色……
　　
　　不知道过了多久，一直感觉到双腿都僵直掉了。一直到，苏扬也离开了。
　　“嘭――”身体倒在了满是灰尘的地面。什么都想不起来，什么也不想去想，就让脑子这么空白着吧。凌靖的话也好，苏扬的话也好，什么都从自己的脑海里消失，该有多好？
　　可是凌靖的言语一直在虚无的脑海里回荡着。
　　“一切都是我安排的。”
　　
　　“从调查到你的那一天开始。接近他，让他放下戒备，包括那场车祸。都是我安排的。”
　　“等到他成为我奴隶那天，会请你好好欣赏的。”
　　
　　“苏扬，我会让你亲眼看见我怎么毁了他。”
　　
　　假的！假的！都是骗人的！全部，全部都是欺骗！都是背叛！从来都没有！
　　什么爱情，信任，家，朋友！全部！全部都是假的！！！！！！
　　突然，抽空的身体深处涌上了强烈的感情！
　　“呕……”杜明干呕了起来。
　　心，好像被一点一点的啃噬掉一样。
　　好痛，好痛，停下来啊！
　　喉咙好像被烙铁堵住一样，咬紧了牙关，杜明还是呜咽了出来。
　　什么时候泪已经落了下来？
　　脑子好像被塞进了太多东西，头剧烈的疼的，快要炸掉了。
　　不，不仅仅是头，身体的每一个细胞，都在叫嚣着疼痛！
　　这就是背叛的滋味吗？被自己最爱的人背叛了！自己还天真的以为，那个人会是自己的未来。
　　“蠢货……”仿佛是说给自己听的。
　　“好了……摧毁我，你做到了。”
　　你这个骗子，不是答应过我，不会再让我疼了吗？
　　可是为什么，会让我疼到想死去？
　　
　　凌靖望着墙上的钟，指针指向着11点位置。
　　平常这个时候，杜明已经躺在自己身边了。可是今天，从自己8点钟回家，就没有看见杜明的身影。
　　打了无数次的手机，温柔的女声，只是告诉自己：您所拨打的用户暂时无法接通。
　　窗外一直在下雨，他到底到哪去了？
　　“啧。”凌靖有些烦躁的拿起大衣，果然，不出去找找根本无法安心啊。
　　走出了房门，看见门口赫然站着一个人影。
　　“明……?”
　　凌靖惊呆了。门口站的不是别人，正是杜明。
　　此时杜明身上已经湿透了，柔顺的黑色碎发黏在漂亮的脸部轮廓上。水滴一滴滴的从发梢落下来。苍白的脸色，可是嘴角分明带着一抹微笑。
　　“快进来，你都湿透了。”凌靖拉过杜明的手腕，杜明好像站不稳似的，扑进凌靖的怀里。
　　凌靖低下头，看见杜明望着他，笑着。
　　黑白分明的眼睛里闪着琉璃一般的光华，如同黑曜石一般美丽的瞳孔。
　　嘴角的微笑，原本是熟悉的微笑，却让凌靖感觉无比陌生。
　　杜明从来没有这么笑过，笑得如此……妖艳过。
　　好像是有毒的罂粟花一般的笑容，非常艳丽，凌靖看着那抹笑容，甚至感觉自己被蛊惑了。
　　正当自己发愣的时候，对方冰凉的唇贴了上来。
　　凌靖将杜明扯进房门，杜明缓缓的脱下黑色的外套，裤子，直到只剩一件宽大的白色衬衫。
　　不知道他是在雨里呆了多久，衬衫都已经湿透了，黏在身上，勾勒出那具完美的肢体。
　　杜明向着凌靖伸出双手，好像小孩子要抱抱一样，头微微偏着，还是笑得那么美。
　　妖艳和纯真这两种完全极端的气质在眼前这个人身上完美的融合在了一起。
　　凌靖没有动。
　　“宝贝，你在勾引我？”凌靖玩味的笑道。
　　“呵……呵……”没有回答他，径直走过去扑进他怀里，闭着眼睛舔舐着他的脖颈露出的肌肤。
　　“会过火的。”凌靖结束一个深吻，用公主抱的方式将杜明抱进卧室，放在床上。
　　“呵呵……”还是笑着，没有说一句话，手开始不安分的扯着凌靖腰间的皮带。
　　简直像换了一个灵魂似的。正在凌靖惊讶杜明的反常时。
　　下身的那个物体被一个温暖的地方紧紧的包裹住了。
　　“……”凌靖看着杜明埋头在自己腿间，含着那里，长长的睫毛轻微的动着，眼神迷离。
　　“唔、”恋人青涩的技术反而让凌靖无比兴奋，不久后释放在了对方的口腔里。
　　“……呵呵。”杜明抬起头，拉过凌靖的手指轻轻的舔了起来，嘴角还有来不及咽下的白液流了下来。
　　凌靖不知道该如何形容那时候的杜明有多美，有多诱人，有多妖艳。只知道面对这种画面恐怕世界上没有人能忍得住的。
　　暗骂了一句：妖孽
　　凌靖将杜明压在了身下。狠狠的贯穿了他。
　　
　　糜夜。数不清两人交合了多少次，直到杜明感觉自己什么东西都射不出来了，直到他喉咙一个音节都发不出来了。两个人像是疯了一样的交合着，被欲望烧掉了最后一丝理智。
　　他只记得自己不断的发出呻吟求凌靖进来，求凌靖爱他，看着凌靖惊讶的脸，他竟然觉得可笑。
　　凌靖的记忆里，杜明是绝对不会这么明目张胆的勾引自己的。他很反常，可是这反常的样子还真美。
　　好像灵魂里所有的欲望都被那个人勾起来了。
　　苏妲己也不过如此吧？
　　
　　天已经亮了，阳关透过厚重的窗帘洒落进来，室内却仍然暗暗的。
　　凌靖还在熟睡，嘴角似乎有一丝满足的微笑。
　　是啊，作为一个男人，大概这会是一个终身难忘的夜晚了。
　　
　　杜明睁开眼睛，下床，□的摇晃着走进厨房。凌乱的脚步，好像要摔倒似的。
　　他抽出刀架里那把水果刀，轻轻的往手指上一划。
　　血流了出来，砸在厨房的地板上。
　　很锋利的刀口，刺进心脏是绝对没有问题的。
　　
　　杜明拿着刀走回卧室。
　　凌靖依然在睡梦中。
　　
　　杀了他――！
　　杀了他――！！
　　杀了他――！！！
　　
　　脑海里有个声音在嘶吼着。
　　对，杀了凌靖，他毁了自己，毁了一切！
　　杀了他就不会再痛苦了！！！
　　
　　凌靖迷糊着感觉身旁空空的，闭着眼睛摸啊摸，床上的人已经不在了。
　　他睁开眼睛，叫了声：“明？”
　　没有人回应他。
　　房子里空空的，好像昨天晚上发生的，都是一场梦。
　　
　　




逃离

　　5年后。日本，东京。
　　“明，明天记得把人设图交给我哦。”
　　“知道了，山口小姐。”
　　“呀，不是告诉过你很多次叫加奈就可以了吗？”山口加奈非常喜欢这个帅气清秀的师弟。
　　摘下眼镜揉了揉酸涩的眼睛，长期面对电脑果然吃不消啊。
　　“明！你的眼睛真好看呢！为什么拿副眼镜遮住？”山口加奈惊艳的道。
　　“呃，我近视还蛮严重的。”
　　“可以用隐形眼镜啊，那么漂亮的眼睛挡住实在太可惜了。”
　　“呵呵，知道了，加奈学姐再见。”
　　杜明收拾好了自己的物品，走出工作室。
　　因为已经过了下班高峰期，所以拥挤的地铁显得有些空荡。杜明掏出手机，看见从国内发来的短信：
　　今年过年一定要回家了，我们都很想你。爸爸
　　
　　杜明一阵晃神。好像大一的岁月就在眼前一样。
　　5年了，到东京已经5年了。差不多都快忘了，曾经的那些事。
　　但是怎么能忘得掉？自己最爱的人背叛了自己。于是他在那个夜晚不告而别，去学校办理了退学，向家里摊牌出柜后，来到了东京重新上大学。
　　也许时间真的能清洗掉一切吧，想起听见自己儿子是GAY时父亲气得几乎发狂的表情，母亲流着泪的表情。自己孤身一人去日本，不到两年时间，父母就妥协了。大概觉得什么都没有儿子的幸福重要吧。不过虽然思念父母和祖国，却一直没勇气回故乡，不知道为什么，自己一直在逃避。
　　凌靖……
　　很多东西都在脑海里模糊掉了，唯独他，份外清晰。
　　5年前的那个夜晚，的确很想杀掉他，可是最终，还是自己一个人逃走了。
　　败军之将。
　　
　　走到自己的小公寓门口，杜明掏出钥匙。
　　突然！背后一个人紧紧的抱住了他!
　　强盗吗？杜明背脊一阵发凉，却发现来人并没有要威胁伤害他的意思。
　　“你是谁？”用日语问。
　　“杜明。我终于找到你了。”
　　“――！”杜明大惊之下回过神：“苏扬！”
　　转过头，果然是苏扬好看的眉眼。
　　“苏扬！你怎么会在日本！”老友相逢，杜明自然是开心得不得了。
　　“不请我进去坐坐？”
　　“哈哈，当然欢迎了。”杜明迅速的打开房门：“好久没说中国话了，真开心。”
　　
　　苏扬环视着杜明的小公寓，简单，整洁，。虽然面积有点小不过设备也算是一应俱全了。看来他在日本过得还不错，自己悬着的心也终于放了下来。
　　杜明打开两瓶汽水，从厨房拿出一些水果。看见苏扬已经在矮几前坐了下来。
　　“苏扬你怎么会来日本的？”杜明拧开一瓶汽水。
　　“5年前你退学的时候，我就到处找你，可惜叔叔阿姨嘴巴紧得要命。”苏扬苦笑了一下。
　　杜明想起自己走之前刚和父母出柜，那时候关系坏得要命。父母大概气得都不想要这个儿子了。
　　“3年前阿姨才松口告诉我你在东京，其实我之前每个暑假都来东京找过你，可是一直没找到。读完大学我就直接考了东京大学的研究生，不久前找到你的大学才发现你已经毕业了，打听了很多才知道你的工作地点和住处。”
　　“……”杜明沉默了，如果是以前，他会感动异常，觉得苏扬真是自己一辈子最好的朋友。可是他5年前就明白了，苏扬一直对他……
　　千里迢迢的找他那么久，说不感动是假的，可是他的心已经死了，跟着凌靖的背叛一起死了。
　　所以他装作什么都不知道。他怕，一旦自己拒绝，就会连生命里最好的朋友也失去了。既然苏扬都没有说破，自己也先别问清楚吧。
　　“那真是太好了，我们在国外可以互相照顾了。”杜明朝苏扬微笑着。
　　“你什么时候戴眼镜了？”苏扬抽走架在杜明鼻梁上的眼镜。
　　“唔……工作的原因，长期对着电脑你知道的。”视野突然模糊，杜明有些不习惯的眯了眯眼镜。
　　苏扬沉默了片刻，柔柔的说：“你还是和过去一样，一点也没变。”
　　“哈哈，你变帅了。”
　　“听说你现在在一家工作室画画？”
　　“嗯，在一家游戏制作室画图，挺轻松的，薪水也不错。”
　　“工作环境还行吧？那些日本人有没有欺负你？”
　　“哈哈，你看我像是会被人欺负的样子吗？同事都很不错的。”杜明回想起工作室里那些和善有理的同事，平常大家都很默契的不触及政治历史的问题，大家都很喜欢杜明。如果……如果工作室那群学姐能正常点就更好了。一想到工作室那群腐女同事，没事就把杜明和其他男同事当YY素材，让工作室里为数不多的男性们哭笑不得。
　　看到杜明嘴角浮现的微笑，苏扬也放下心来。看来他和那群同事相处的还是挺愉快的。
　　两人5年没有见面，聊的非常愉快。
　　杜明从苏扬那里知道了很多，例如自己的妹妹已经上初中了，父母亲的身体都还好就是很想念他。顾若若在哥哥顾云飞的支持下成立了一个耽美杂志社，顾云飞则正式接管了顾氏企业。两人所熟识的同学大学毕业后也各奔东西了。
　　聊了许久，两个人都发现，对方的谈话刻意避开了凌靖。
　　苏扬不知道，这意味着自己是不是有机会的。
　　5年前杜明退学失踪，凌靖疯了一样的到处找，甚至要挟自己，想来两人5年前就分手了，虽然不知道具体原因。
　　天已经黑了，杜明留苏扬过夜，东京的街道上治安还是不那么好的。反正第二天是周六也不用自己早起上班。苏扬笑着答应了。
　　杜明打开衣柜，却发现自己长期以个人住，多余的被子垫子根本不够铺地铺，加上入冬的天气颇冷，虽然有暖气，可是睡地上还是很冷的，总不能这么对待自己的朋友吧？
　　于是两人各怀心事的挤在了那张不算宽敞的床上。
　　上一次睡觉时旁边有人，是什么时候呢？杜明胡斯乱想着，又想到了那个让自己心痛的名字。
　　旁边的苏扬似乎已经睡着了，非常安静。杜明却一夜无眠。
　　脑海里全是那个让他又恨又爱的名字――凌靖。
　　我有多恨你，就有多爱你。纵然5年已经过去了，纵然你已经彻底从我生活里消失了。
　　
　　第二天两人吃完晚饭，送苏扬回到了东京大学。杜明看了看表，快8点了。
　　简单吃了便当，杜明走进酒吧――迷夜。
　　迷夜是东京在圈内小有名气的GAY吧，地段虽然不算繁华，可是店里生意十分火爆，一来因为气氛十分有情调，装潢也十分高雅，二来因为这里的牛郎和调酒师都是长相不错的美男。杜明，则是迷夜的钢琴师。
　　“小明你来了呀。大家都等你好久了。”长着一张娃娃脸的森田光朝杜明扮了个鬼脸。
　　杜明笑着点了点头。
　　虽然只是周末两天在店里从9点工作到12点，但是薪水还是很丰厚的。
　　最初偷偷摸摸的在酒吧打工就是看中了老板平野开的丰厚薪水。到现在已经是因为和平野以及酒吧里的人成了好朋友，帮忙而已。
　　“明，你那帮粉丝等的都快成化石了。”穿着西装的平野揶揄道。
　　“我还真希望对着一堆化石。”杜明换上了在酒吧里统一的黑色西服，走到了钢琴前。
　　弹完一首肖邦的降E大调夜曲，不少客人都沉醉了。
　　毕竟因为是GAY吧，尤其是长得漂亮的他经常被客人骚扰，可是平野都帮他摆平了，渐渐的也没有客人请他喝酒或者拉着他逼着陪酒了，大多都是听他弹奏，心里再按捺不住也只有忍着。
　　杜明则是对除开朋友以外的任何人都冷冰冰的，对客人也只保持基本的礼貌，绝对不会和不熟的人亲近，渐渐的他的冷漠和美貌就在圈里传开了。
　　“高岭之花”，这是客人们偷偷给起的外号。
　　迷夜里的人虽然和杜明关系较好，可是也不知道他的性向，但唯一确定的是：他没有恋人。
　　无主的花总是会引来很多很多蜜蜂蝴蝶的，平野有些头疼，虽然杜明让迷夜的生意更上了一层楼，可是帮着他摆平那群追求者真的蛮伤脑筋的。
　　
　　一个牛皮袋被扔在了黑色的办公桌上。
　　“你让我一直跟踪苏扬，果然如你所料。”赵子墨笑着。
　　打开袋子，掏出照片一张一张的看。
　　“他已经从东京美术大学毕业了，现在在一个叫STILL MISS 的游戏工作室工作。”
　　“哦，他还在一家GAY吧里当钢琴师，听说追求者众多，不过没人追到。”
　　“外号是高岭之花，听说冷冰冰的要死。”
　　
　　慢慢翻动着照片，一张一张好像要弥补这5年的空白似的。
　　“凌大少，你不会还想……”
　　“子墨，”凌靖将照片按在胸前：“我会让他重新属于我的，不管他离开的理由是什么。”
　　
　　“给我订一张去东京的机票，立刻。”
　　“唉……”赵子墨拿出手机：“你不要忘了。”
　　“什么？”
　　“他也许是你成为总裁的障碍。”
　　“放心，子墨。”凌靖微笑着：“我会扫除一切障碍的，不过，他不是。”
　　
　　赵子墨看着那个笑容出神。
　　5年了，凌靖更成熟了，更自信了，手段也更狠了。现在老头的那些情妇的儿子，已经没有一个能比得上他了。
　　可是为什么觉得他比5年前更寂寞了？
　　
　　
 
作者有话要说：大家留爪啊 留爪啊~~~~~~~~~~~最近好想写瓶邪啊......可惜要考试了太忙了，还要画画，痛苦之。




重逢（有肉慎踩）

　　看了看表，快12点了。迷夜的气氛慢慢开始迷乱起来。凌靖合上钢琴，正准备离开。一个穿西装的矮个男子却拦住了他。 
　　男人礼貌的鞠了个躬，一板一眼的说：“松浦先生想见你。”
　　杜明茫然的看了平野一眼，发现对方正在和另一个穿黑色西装的男人争吵着什么。
　　“很抱歉，我只是这里的钢琴师。是不会单独见任何客人的。”
　　“如果不想给店里带来困扰的话，还请您去见松浦先生。”黑西装完全无视掉了杜明，正在杜明皱着眉头要拒绝时，黑西装壮撩起了衣摆。
　　手枪！杜明楞住了。看来这次为了不给大家添麻烦只有去了。
　　给平野和店里的朋友一个放心的眼神，杜明跟着黑西装走进了迷夜的VIP包房。
　　看着包房外的5,6名保镖似的人物。杜明直觉告诉自己这个松浦先生不简单。
　　走进包房，果然看见昏暗的灯光下坐着一个五十岁的肥胖老头，虽然已经不年轻了，但是一双眯眯眼精光四射，看上去十分有城府。
　　尤其在看到杜明的时候那眼睛里垂涎的光芒让杜明胃里一阵一阵的反胃。
　　“你好，我是迷夜的钢琴师，明。”
　　“呵呵呵呵呵……”松浦放下手里的高脚杯，示意杜明坐下。
　　
　　“对不起。我不喝酒的。”杜明礼貌但是坚决的挡开了松浦递过来的酒杯。
　　松浦显然没有动怒，仍然笑着。
　　“迷夜的高岭之花，真是久仰了。”
　　“那只是客人无聊取的外号罢了。”
　　“听说你是中国人？”
　　“是的。”杜明有些不自在的坐远了一点。没想到松浦立即又靠近了，身上的酒味让杜明更加不舒服。
　　“中国的货色里也很少有你这样的美人的。”
　　这明显是侮辱，杜明坚决的道：“松浦先生，请你放尊重点。”
　　“呵呵，这么容易就动怒了？”
　　松浦的手摸上杜明的大腿：“没关系的，你要多少钱都可以。”
　　旁边的保镖递上了一张空白额的支票。松浦继续道：“你想填多少都可以。”
　　“真是抱歉了，松浦先生。” 杜明起身准备离开：“我没有和人一夜情或是当人地下情人的兴趣。”
　　“你们中国有句话叫敬酒不吃吃罚酒，看来你也是如此了。”松浦露出阴狠的本性，保镖立即冲了进来。
　　杜明看来人太多，立即挥拳准备突出重围。
　　“可恶，这中国人还挺厉害的。”
　　可惜毕竟占着人多，松浦的保镖不久便将杜明制住了。
　　眼见杜明还想放抗，松浦缓缓的说：“让他吃点苦头，不过别打脸。”
　　一个保镖立即一圈揍向了杜明的腹部。
　　“唔……”好疼，杜明蜷起了身体，头发却被人扯住，强迫的抬起了头，嘴里被扔进一个东西，来不及反应就吞咽下去了。
　　“这……这是什么？”
　　“是会让你舒服的好东西。”松浦猥琐的笑了起来。
　　
　　“不好意思，请问这里有没有一个叫杜明的中国人？”
　　“帅哥，找明的话，要问平野老板哦~”一个牛郎搭在了赵子墨肩上。
　　“哈…哈，谢谢了。”赵子墨不适应的推开牛郎搭在自己身上的手。
　　
　　“你好请问杜明现在在店里吗？”
　　“你们是他的朋友吗？他……在松浦先生的包房里。”
　　“那个松浦先生在哪里？”
　　“我劝你们最好不要进去……”平野的脸色有些苍白：“我刚想去找他出来，可是发现……”
　　“怎么了?”
　　“那群人有枪，最好不要硬碰。”
　　“靠，那杜明不是有危险吗！？”赵子墨终于爆发了，另一个人却抢先一步抓起平野的衣领：“快带我去！”
　　
　　当凌靖和赵子墨手脚利落的收拾掉门外的保镖，凌靖踢开房门，就看见了让他几乎疯狂的一幕。
　　杜明脸色上浮现着不自然的潮红，眼神迷离，身体瘫软，正半裸着躺在沙发上，松浦正努力解着杜明腰间的皮带。
　　“你、你们是什么人，快来人啊！把他们赶出去！”
　　“你到地狱里去叫吧。”松浦显然没听懂面前这个英俊至极的男人在说什么，还没回过神来就感到一阵剧痛，晕了过去。
　　一脚几乎踢裂了那家伙的头骨，凌靖黑着脸拢好杜明的衣服，将人紧紧的抱在怀里。起身离开。
　　“子墨，把这家伙给我装水泥沉海里去，我要清醒的。”
　　“哎哟，知道啦。”赵子墨拨通了号码，联系那个合作人之一东京第一黑帮老大。
　　一个小小的土财主居然敢动凌少爷的人，唉真是自作自受了，早死早超生吧。
　　
　　将杜明轻轻的放进加长林肯的后座。凌靖看着那不断发抖的身体，心里一阵一阵的疼痛着。
　　紧紧的抱着心爱的人，终于找到你了。
　　“凌……靖……”听见怀里人发出轻微的呼喊，凌靖急忙答道：“明，我在这。”
　　却发现原来他完全是无意识的。
　　不管你之前离开的理由是什么，我都不会再放开你了。
　　
　　将杜明放在卧室的床上，却发现他似乎骄躁的动来动去，当凌靖靠近时，杜明紧紧的搂住了他。
　　“被下药了吗？”凌靖低语道，早该想到那该死的老头动了什么手脚。
　　如果自己晚来一步，后果真的不堪设想。
　　
　　“靖……我好想你。”杜明也不知道是不是神志不清，抱着那人就呜咽起来。
　　凌靖温柔的深吻着心爱的人，5年了，太久了。自己终于再次将你拥进怀里。
　　一件一件缓缓的褪去彼此的衣物，凌靖像是品尝美味的糖果一样仔细舔吻着明潮红的身体，从脖子慢慢下移到那个精神的小明，张口含了进去，用唇舌不断的逗弄着。
　　5年了，自从杜明走了之后凌靖竟然发现自己没有抱任何人的兴趣了，即使欲望来了，再美的人在床上还是不及杜明的一个笑容。也许，自己早就爱上他了，在自己都不清楚的时候，但是唯一能确定的是，自己不想放手，想一辈子绑他在身边。
　　若有若无的呻吟声显然成了凌靖最好的催情剂。几番大力的吞吐下杜明很快释放在了凌靖嘴里。
　　轻微起伏的胸膛，迷离的眼神，被推上顶端时微微皱起的眉，如此熟悉又是诱人的恋人。
　　凌靖将白液吐出一些，小心的伸进手指做着润滑，生怕弄疼了恋人。慢慢将手指扩充到三根，难耐已久的欲望终于找到了那个温暖的契合地。
　　“嗯、嗯啊…..”
　　“明，我爱你。”
　　“靖，我爱你……”杜明说着说着，眼泪却流了下来：“你为什么不要我……？”
　　看着流着泪一脸哀伤的杜明，凌靖感觉怀里的水晶人让自己的心都揪了起来，紧紧的拥住爱人喃喃的道：“我要你，我要和你一辈子，我什么时候不要你了？”
　　杜明却仿佛失了神，很快被灭顶的快感淹没，除了呻吟什么话也说不出来了。
　　凌靖狠狠的顶入了几下，一边冲刺一边上下摩挲着小明，很快杜明轻微的痉挛了起来，嗯嗯了两声，肠壁收缩绞得凌靖受不了，已经5年没有过如此让身心全部堕进天堂的般的欢爱了。
　　被下了药的杜明份外的热情，两人不知足的要了彼此一夜，到最后一次缴械结束，天已经微微的亮了起来。
　　凌靖想起5年前杜明不告而别的那个夜晚，也是如此。不过这次他再也不会让杜明离开他了，凌靖更加用力的将恋人禁锢在自己怀里。
　　
　　
 
作者有话要说：请留爪- -给点意见啊~




命运的齿轮

　　头好疼，杜明睁开眼睛，天花板不是自己家的，这么大的床也不是自己家的。
　　慢慢想起，昨天晚上松浦给自己吃了奇怪的药，然后自己脑子就一直混沌着。只有零碎的记忆了。
　　被侵犯了……杜明的脑子似乎一下子被掏空了。不过抱着自己的那具身体似乎不是松浦那具肥硕的身体。
　　杜明慢慢的将苍白的脸转过去。
　　瞬间，面如死灰。
　　凌靖！！！
　　
　　我是在做梦吗？
　　不是梦，凌靖，竟然在自己面前。那个从自己生命里原本就该彻底消失的人。
　　5年了，凌靖变得更英俊成熟了。可是这又怎么样？你这样算什么？玩弄我吗？继续摧毁我来报复苏扬吗？
　　
　　凌靖动了动漂亮的睫毛，缓缓的睁开眼睛。
　　看见杜明坐在床边，脸色苍白的盯着他，脸上还带着泪痕。
　　“为什么走？”轻轻的抹掉明脸上的泪痕。
　　“……你为什么会在这里。”良久，才打破沉默。
　　“我来带你回家。”
　　
　　回家？太可笑了，自己从来没有家过，回哪个家？那个被谎言和背叛编织的家吗？
　　
　　“我不会跟你去任何地方。”从床下四处搜寻自己的衣服，穿上。
　　“告诉我，5年前为什么走。”凌靖抓住杜明的手腕。
　　“不为什么。我不爱你了，想和你分手，不行吗？”
　　不爱？不爱昨天晚上还会哭着叫自己的名字？
　　“明，我不知道5年前到底发生了什么，你告诉我好不好？为什么你不告而别，为什么离开我5年？”
　　“凌靖，什么也别问，我不会给你答案。唯一的答案是――我们结束了！”
　　“我不允许！”
　　“凌靖！你没有这个资格！”
　　紧紧的拽住杜明的手腕，凌靖眼里浮现出锐利的光芒：“因为苏扬？”
　　“……不是。”
　　“我会处理掉他的。”
　　“不关他的事！你到底想怎么样！”
　　类似的台词，记得5年前苏扬也是这么说的。
　　“我只是，”凌靖深深的注视着杜明：“想让你留在我身边。”
　　“如果我拒绝呢？”暗自使力想挣脱凌靖的手。
　　“你，没有拒绝的机会。”
　　
　　“你就这么对待你所谓的恋人吗？”
　　看着推开房门进入的凌靖，浅灰西装衬得他越发英俊逼人。此刻凌靖手上正端着一个精致的托盘，上面放着一杯柠檬水和一份意大利面，看起来色香味俱全。
　　将杜明抱到自己的腿上，凌靖笑道：“你一定饿了吧，说：靖，我饿了你喂我好不好？”
　　杜明顿时满脸黑线。
　　“才过了5年没见，我还不知道你多了这么多特殊嗜好。”
　　被凌靖软禁在这里已经快一周了，去任何地方都有保镖跟着。
　　监禁！
　　“你如果不想着走就不会有这么多事了。”
　　“……”
　　飘着诱人香味的面递到了杜明嘴边。
　　“这星期你吃的很少。”
　　“凌靖。你把我关在这里没有用的，我们已经结束了，你懂吗？”
　　“不懂。”
　　“……”
　　“我只知道，我们相爱，所以一定要在一起。”言毕，在明额头落下一个吻。
　　“……我已经不爱你了。”
　　“说谎。”
　　“……”
　　
　　两人僵持了近半钟头，杜明知道凌靖，凌靖绝对是吃软不吃硬的，总不能一直被他关在这吧？
　　“好吧，你到底想怎么样？”
　　“我只是想我们像5年前那样。”
　　回到过去？凌靖你可真够残忍的，我都已经躲到东京了，你还是不打算放过我吗？
　　你就这么恨我，恨苏扬？想一次一次的毁掉我？
　　那可真是抱歉了，我的心已经死了。
　　所以，谁也无法毁掉它了！
　　
　　为了恢复自由，现在首先得答应凌靖的要求才行。
　　
　　两人又回到了所谓的情侣关系。貌合神离，杜明和凌靖都很清楚。
　　
　　不肯住在凌靖东京的豪宅，更是坚定回绝了想和他一起挤小公寓的凌靖。
　　杜明又开始了他规律的生活。不过因为凌靖的强制介入，很多习惯都被迫改变了。
　　比如迷夜，凌靖黑着脸坚决不准他再去。
　　他和凌靖从复合的第一天就开始冷战。他越冷漠，凌靖就越温柔，甚至丝毫不介意他的冷漠。他没有别的办法，只有用冷漠告诉凌靖，他们不可能了。
　　自己还爱凌靖吗？时常问自己这个问题，答案自己心里非常明白，不过一直不肯面对罢了。
　　毕竟被他那么伤害过了，再也不想受第二次伤。
　　心死过一次，再怎么温暖，也不会再有温度。
　　“苏扬！你怎么蹲在我家门口啊！”下班回家的杜明竟然意外的发现了苏扬。
　　“你这一星期是怎么了？是不是遇上麻烦了，我来找你很多次了都不在家。”苏扬的语气里透露着担忧。
　　“呃，没什么，我去出差了。”不想让苏扬知道他和凌靖又有来往了。
　　“杜明，你知道吗？”
　　“什么？”
　　“你每次说谎话，都会先说：呃。”
　　“……”
　　“有什么事情说出来，我们一起解决不好吗？”
　　“我……”正想拒绝，却听到一个清脆的声音生生打断了杜明的话。
　　“苏扬！”
　　杜明和苏扬回过头，看见一个穿着白色羽绒服的极美的少年。
　　“小野……”杜明看着身边的苏扬仿佛被雷击中了一样。
　　下一秒，那个美少年就扑到了苏扬的怀里。
　　看着那张和凌靖肖似的脸庞和那双眼睛，杜明立刻想起来。
　　凌靖的弟弟！
　　
　　回头看少年已经在苏扬的怀里已经哭了出来，杜明心里像灌了铅一样沉重。
　　感情的事情就像一个永远也绕不出去一环扣一环的迷宫。
　　如果不是苏扬和凌野的纠葛，凌靖也不会拿自己当报复的工具吧？自己和凌靖也不会认识，更不会爱上凌靖。于是，爱情就是在一场伤害和被伤害中进行的，注定，会伤的彼此体无完肤。
　　杜明强颜欢笑道：“苏扬，看来你有朋友在，那我就不打扰你了。”言毕，关上房门。
　　回到宁静的房中。杜明的思绪才慢慢平静下来。
　　凌野不是说心理有些障碍吗？回想起5年前拿刀片自残还嫁祸到自己身上的那个凌野，杜明有不寒而栗。
　　总之，现在看起来似乎是好了，那样就好。苏扬的纠葛，让他自己去解决吧。本来自己也是路人。
　　被像木偶一样牵扯进这场闹剧，然后物尽其用，最后被抛在一边。
　　用手背覆盖住眼睛，忽略那滑下来的泪水。
　　
　　半夜突然响起敲门声。杜明透过猫眼竟然看了苏扬的脸，赶紧开门让苏扬进来。
　　苏扬脸色非常不好，很颓废，看着关上门的杜明，苏扬低低的说：“明，我有很重要的事情想跟你说。”
　　“嗯，你说，我听。”给苏扬拿了一罐饮料。杜明安静的坐到苏扬旁边。
　　“我和凌野……”
　　“嗯。”
　　“我和凌野，很早以前，是恋人。”
　　“嗯”还是一如既往的平静。
　　“你不会觉得恶心吗？同性之间……”苏扬吞吞吐吐的道。
　　“不会。”
　　“小野是个很纯真的孩子，我一开始就是被他的眼神吸引了，很像一个我爱了很久的人……”
　　苏扬继续道：“不过没多久，那孩子发现，我只是把他当做替身。他无法容忍，我们便开始争吵……”
　　“后来我提出分手，他不答应，最后我怕了，坚持分手，没多久就听到他自杀的消息……”
　　苏扬痛苦的用手捂住脸。
　　杜明等着苏扬说出一切，有的事情，在心里憋久了，真的会痛苦。
　　“好在他没有生命危险，听说是精神出了问题。我一直没有勇气去见他。直到后来我才了解到，他有个哥哥。”
　　“那个人是凌靖。”杜明缓缓的借口道。
　　“明，你怎么会知道…..凌靖告诉你的？”
　　“嗯……”
　　“明，我知道你也许爱着凌靖，不过我请你不要再继续了……即使他再找到你。”
　　“因为他在替他弟弟报仇。”
　　苏扬脸上露出不可置信的神色：“你都知道了？”
　　“是的，”杜明露出一个比哭还要难看的笑容：“5年前你和他在图书馆的对话。我都听到了。”
　　苏扬顿时脸色惨白。 
　　
 
作者有话要说：= =已经快要完结了，真好。




微笑

　　“你都知道了……”
　　“嗯。”杜明点了点头。
　　“你也知道我对你……”
　　“嗯。”
　　“对不起，把你卷进来。”苏扬痛苦的低声道。
　　“其实，你最该道歉的对象，是凌野。”
　　“……”
　　“因为他是真心爱你的，任何人都受不了恋人拿自己当替身吧，尤其他还很脆弱。你不该和他开始。”凌野看苏扬的眼神是骗不了人的，因为他看着凌靖的眼神也是那样。
　　“因为他很像啊……你知道我一直爱的是……”
　　“苏扬。”杜明有些残忍的打断他：“对不起，我不能接受。”
　　“……”
　　“不是因为你是男人，而是因为――我不爱你，对不起。”
　　“呵呵……”苏扬干涩的笑了两声。
　　“爱情一开始就必须站在平等的天平上，这样双方才会是同等的。不然天平就会倾斜，注定会摔伤其中一方。”杜明慢慢的继续道：“就像你和凌野，也像我和凌靖。”
　　“我爱了你那么多年……”苏扬像是压抑着什么似的紧紧的握着拳头。
　　“对不起。我知道你想要的是什么，可惜我给不起。我也不会把感动当爱情，这样会让两个人痛苦。”眼泪又滑了下来。
　　“别哭，该哭的是我好不好。”擦掉杜明脸上的泪，苏扬无奈的笑了。
　　“其实，苏扬，这么多年，你有没有想过。你爱的只是你心中捏造的一个我而已。你总觉得我很弱小很寂寞很需要保护很需要疼惜，其实我比你想象得坚强。你虽然和我认识了那么久，可是你却不了解真正的我，你只是追逐着一个目标，而忽略了那些真正值得珍惜的东西。”
　　杜明的话让苏扬懵了。
　　“你就像坐火车一样，心目中有个理想的终点站，你并不知道那个地方是不是适合你，只是想象着那个地方会很美好。而沿途错过了你真正适合的，应该去的地方。”
　　“……”苏扬安静的听着，良久才笑着说：“你说得对。”
　　“你说，你因为害怕而和凌野分手是吧？”
　　“嗯。”
　　“因为你怕继续下去，你会爱上他。”
　　被杜明一句平静得话击中心脏，瞬间苏扬心里五味繁杂。
　　“如果他真的有了生命危险，你真的会不闻不问的逃开吗？”
　　苏扬知道得很清楚，这是不可能的。
　　
　　两人一直敞开心扉谈到了天亮，临走时，苏扬回过头来说：“杜明，谢谢你，我糊涂了很多年，现在终于知道自己该做什么了。”
　　杜明柔柔的笑了起来，坚定的说：“苏扬。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你爱过我。”
　　苏扬没有说话，只是笑着向他挥了挥手，然后离去。留给杜明一个完美的背影。
　　
　　呼――杜明长长的嘘了一口气。心情就像这阴霾的天空，终于放晴了。
　　苏扬，这个一直陪伴着自己，为自己付出那么多的朋友，一定会幸福的吧？
　　
　　回头，却看见一个熟悉的身影。
　　“他在你这过夜了。”
　　“嗯。”
　　“……不要挑战我的底线。”
　　“凌靖，不是你想的那样。”杜明冷静的开口了。
　　“你对我冷漠，就是因为想和他在一起吗？”
　　“不，我和苏扬只是朋友。不管有没有他，我和你都不会有结果。”
　　凌靖胸口剧烈的起伏了几下，缓缓的问道：“为什么？”
　　“凌靖，你弟弟已经痊愈了吧？我昨天碰到他了。”
　　不明白杜明为什么突然提到小野，凌靖还是点了点头：“他大了，有的事情还是该让他自己选择的。”
　　杜明知道凌靖指的是苏扬。
　　
　　“5年前学校的那个旧图书馆，你还有印象吗？”杜明决定说清楚一切。
　　凌靖的身体明显僵硬了。没有回答。
　　“很不巧我全都听到了。”
　　“……”
　　“凌靖，爱情不是报复谁的工具，我也不是你报复谁的武器，人都是有感情的，活得太自私，最后伤人伤己。”
　　“……不是你想的那样。”
　　“不管说什么，都没用了。凌靖。”杜明抬头看着灰蓝色的天空。
　　“一开始你的目的就注定了这个结果。我们两的天平已经断裂了，不可能回到过去了。”
　　凌靖走近杜明，紧紧的抱住了他：“杜明，给我一个重新来过的机会。求你了。”
　　杜明听着凌靖艰涩痛苦的声音，原本以为一直死去了，没有感觉的心，竟然还是感觉得到尖锐的疼痛。凌靖的性格他最清楚，是不会开口求任何人的。
　　最终还是推开了那个温暖的怀抱：“凌靖，这不是玩游戏，能读档再重来的。”
　　“咱们纠缠了这么久，结束掉吧。”
　　“我不答应。”凌靖强硬的紧紧抓住杜明的手腕。
　　“凌靖，”杜明微微笑了：“放手好吗？我已经不是以前的那个我，你也不是以前的那个你了。这样有意义吗？”
　　“明，你要怎么样才肯原谅我？告诉我好吗？”
　　“凌靖，我的心已经死了。我现在只想平静的一个人活下去。别让我恨你好吗？”
　　“就算让你恨我，我也要留你在我身边。”凌靖的眼神里写满了坚定。
　　“你……”杜明正想反驳，却感觉到脚下的地面开始晃动起来。
　　“走！地震！”凌靖果断的拉过杜明的手跑向楼梯，还好杜明住的是3楼，看着不断有人从房门中冲出来，不太大的楼梯瞬间变得拥挤慌乱。凌靖一直紧紧的把杜明护在怀里，随着拥挤的人群好不容易跑出公寓，地面却晃动的更厉害了。
　　“往空的地方跑！”凌靖刚把杜明带下楼，注意到公寓2楼还有一个小女孩正在哭，身边的大人已经不知去向，吩咐了杜明之后立即冲回了公寓。
　　地面晃动的越来越剧烈，看着不断摇晃的建筑物，杜明的大脑一片空白。
　　已经有建筑物坍塌，杜明的心脏仿佛都失去了跳动。如果……那公寓塌了，凌靖是不是……
　　看着凌靖抱着小女孩冲出公寓，杜明终于在极度的慌乱中找到一丝安全感，看着凌靖将小女孩递给小女孩的父母，被不断的感谢着，杜明的心里涌出一阵阵暖意。
　　凌靖看向杜明，给了他一个微笑。
　　一如5年前的微笑。
　　突然，杜明看见凌靖脸色惨白的向自己冲刺过来，迅速的推开了自己！
　　“轰――”
　　杜明被凌靖推出半米远，凌靖力道太大，当杜明坐起身来的时候。
　　瞬间――杜明真的想自己立即死去。
　　凌靖在离自己不到半米远的地方，匍匐在地。身上，是附近商店的广告牌砸落后四散的钢铁和碎玻璃。
　　血缓缓的淌了出来，在地面上越扩越大……
　　那些似曾相识的，鲜红色的液体，像一条丑陋的蛇，缠绕到了杜明的心脏，用毒牙狠狠的撕裂了杜明的心脏。
　　“……”
　　凌靖。杜明像叫，嘴唇翕动着，可是他发现喉咙像被什么东西堵住了一般，僵直着什么声音都发布出来。
　　当杜明恢复意识的时候，自己已经站在了抢救室的门外。
　　看着那亮着抢救中的红灯。
　　仿佛又回到5年前。5年前，凌靖用一场车祸让他明白那个人在自己心里有多重要。现在，又是一场意外。
　　“很讽刺吧。”赵子墨在旁边嗤笑了一下。
　　“……”
　　“5年前我让你站起来，现在，如果他真出了什么事，我会要你陪葬！”
　　“……”不用你动手，我会跟着他一起走。杜明捂住脸，眼泪溢出指缝。
　　这时候苏扬和凌野也赶到了医院，凌靖终于被主治医生推了出来，杜明看着医生摇了摇头。
　　凌野扑到苏扬怀里哭了，苏扬安慰着凌野，望向杜明。
　　此时的杜明，平静得让人觉得可怕。
　　他脸上没有任何表情，只是轻轻的走过去，握住凌靖冰凉的手，微笑着说。
　　“凌靖，咱们回家。”
　　无比温柔，却又伤感的美丽微笑。
　　




结局

　　转眼却已经年。
　　拉开窗帘，让清晨的第一缕阳关透进屋子。
　　青年做在床边，抱起床上躺着的人，仔细的拿盆里的热水擦拭给人擦拭好身体。从背后抱着那人，仔细的按摩肌肉，防止肌肉萎缩。
　　青年柔柔的开口了。
　　“你弟弟已经顺利接手凌氏了，子墨说他虽然没有你出色，不过有苏扬在旁边，不会有事的。”
　　“你看今天太阳多好，我们出去散步怎么样？”
　　“看你天天睡着，跟猪一样，懒死了。”
　　絮絮叨叨的说了许多……
　　从背后抱住，杜明将头枕在凌靖肩上：“凌靖，我好想你，你能不能睁开眼睛看看我？”
　　良久，没有听到回答。
　　不自觉湿了眼眶。
　　这一场背叛中的爱情，我们到底输了，输给了意外，输给了上天。
　　
　　医生说，凌靖能不能苏醒，是未知的，也许就是明天，也许就是一辈子。
　　杜明看着窗外飘零的落叶，自己已经这样多少年了？大概会到自己死为止吧，就这样一直陪在他身边。他这样，就像是睡着了。也好，至少心脏，还是跳动的。
　　按下遥控，打开电视，正在放电视剧《甜蜜蜜》
　　“孩子，我们知道你对雷雷的心，我们也非常感动。可是，雷雷现在这样子，可能就是一辈子……孩子，我们不想拖累你，你还年轻，离开雷雷，开始新生活吧。”
　　“伯父伯母，我不会和雷雷分开，我要和他在一起！一辈子！”
　　叶青走进了病房。
　　
　　杜明已经哭了。
　　是的，和他在一起，一辈子！
　　
　　雷雷最终还是没有醒。
　　凌靖，你也想我等你一辈子吗？
　　
　　什么是爱情？是恒久忍耐，是激情和浪漫，是忠贞和坚持，是一旦相爱便至死不渝。
　　
　　恍惚中，杜明感到了动静。
　　他几乎是屏住了呼吸！
　　直到一只温暖的手紧紧的握在了他抱着凌靖腰身的手上！
　　他咬紧了下嘴唇，疼痛告诉他，他真的不是在做梦！
　　他慢慢的将头转过去，想看清凌靖的脸。
　　
　　凌靖，带着略有些虚弱的微笑，看着他。
　　不是梦。
　　两人最终还是相视一笑。
　　凌靖张了张嘴唇，可惜干涩的喉咙什么话也说不出来。
　　他还是想说，他还是想告诉杜明――
　　从我见到你的第一眼，就爱上你了。
　　
 
作者有话要说：写完了。开新坑――林小刀的捉妖日记 不同于该文的沉重，是俺比较擅长的轻松搞笑风格。一周至少5更，保证质量，亲们多去留爪哟。