花开九溪
 
作者：九溪


文案 
 
为了与清穿数字军团划清界线，本文由“七七九九”回归原名“花开九溪”

文案：
一个活得无趣的李彦，和一个自云端跌落的小七，可不可以成就一个快乐的林九溪？
而林九溪的快乐，又怎么可以没有司徒景华？

故事：
话说李彦的这次穿越，打破了无数穿越定律，穿得倒霉也就算了，居然还是个问题穿越，一个李彦，只穿成了半个林九溪；穿成半个人也就算了，可壳子里的这两个主人，居然还一见面就意见不合……

重生修真文：
１，没有万人迷，没有三角恋，没有一鸣惊人，更没有争霸封侯……主角就两修真菜鸟，还是没有背景的穷菜鸟，在修真界千辛万苦地挣扎求存……
２，本文是一个集玄幻修真魔法和伪现实为一体的大杂烩，慢热，和谐期间素食为主，肯定不会坑，绝对HE

内容标签：灵魂转换 穿越时空 魔法时刻 强强

搜索关键字：主角：林九溪，司徒景华 ┃ 配角： ┃ 其它：


　　
　　楔子
　　
　　话说李彦活到三十五岁，一觉醒来，突然间对人生没了兴趣，这在很多人看来是非常不可理喻的事情。
　　李彦这三十五年无惊无险毫无坎坷。出生于殷实人家，聪明勤奋，从国内的著名学府到海外的一流大学，做到跨国公司的中管后海归，３４岁升任某上市公司总经理，位子房子车子票子儿子，五子登科，羡煞无数草民百姓……
　　可是突然之间，李彦对生活没了热情。没有挫折，没有风波，没有drama，什么意外事件都没有发生，他就是那么不可思议地突然之间厌倦了，那种感觉，就象一个人辛苦打拼多少年终于梦想成真，却突然想不通这么多年的辛苦，到底是为了哪般？
　　人活着，真没意思！
　　工作没意思，事业（如果世界上还有这种东西的话）没意思，家庭没意思，不要家庭，还是没有意思，总而言之，一切都没有意思……李彦想不明白自己的人生有何意义？
　　这是很糟糕的一种感觉，刚开始他还找朋友聊过，结果全都以为他吃饱了撑的，后来李彦就不说了，一个人撑着吧，人和人之间差距太大，别人的痛苦，他不一定能够体会，而他的倦意，也没有人可以感同身受。
　　对于自己心理上的问题，李彦不是没有想过办法，比如更加努力的工作，更加努力的享乐，甚至还看过心理医生……没用，一切努力都没有用，好在他也没厌倦到想要弃世的地步，日子就这么厌倦着厌倦着的过了下来，一天一天又一天，至今一年有余。
　　
　　今天李彦大驾光临龙盘山，是因为公司准备在山上建个度假村，他带着一干人员过来考察。其实这种事不用他带队，他只是找了个借口出来散心，虽然他那颗心，散与不散相差无几。
　　下属中有人很会琢磨，想着老总天天呆大都市风花雪月，到了这种乡下地方，自然要玩点与众不同，结果一行人就在这个秋高气爽的早晨进了游客稀少的龙盘后山，傍晚时分来到山腰的一个天然湖泊，住帐篷烤全羊……
　　酒过三巡，李彦借口想看湖上月色，拒绝了下属的陪伴，一个人站到湖岸边吹风。
　　面前的湖很大，湖水幽深，今晚月色极好，月光下的湖面上起了一层青烟，袅袅娜娜的，看得久了，那些烟雾似乎也有了灵性，幻化成一个女子，踏浪而来……
　　李彦越看越是诧异，回头看看正在热热闹闹吃着烤羊的下属，再看回湖面，烟还是那烟，雾还是那雾，哪里还有女子？
　　暗自摇摇头，心想自己厌倦到了眼花的地步，情况越来越不妙了啊……边想边转身，准备返回人群。没想到李彦刚一提脚，脚下的大石头一阵晃动，落入湖中，李彦身体失去平衡被石头带入水中，转眼之间消失在湖面上。
　　李彦水性不错，落水后并不惊慌，奋力踩着水，试图浮出水面。但他的运气实在不好，这片湖水长满蔓草，又密又长，水草缠住了他的双脚，无论怎么努力也踢不开，反倒给拖入草丛，越陷越深……
　　李彦最后的记忆，是他倾尽全力与蔓草作战却挣脱不得，湖堤上传来慌乱的脚步声和几个下属的惊呼声。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　前言
　　
　　１，关于书名
　　
　　这篇文的名字几经修改，最后还是定为《重生之花开九溪》，这个名字本来是我一早就取好了的，只是后来被遍地开花的“重生之XXX”雷到了，才决定改为《月上九溪》，但是最近纠结了很久，想去想来，还是原来的名字更合适，这个故事本来讲述的就是两个男主从身到心的重生过程，没必要因为一些莫名其妙的原因改掉。
　　
　　２，关于故事
　　
　　文案：
　　一个活得无趣的李彦，和一个自云端跌落的小七，可不可以成就一个快乐的林九溪？
　　而林九溪的快乐，又怎么可以没有司徒景华？
　　
　　故事：
　　话说李彦的这次穿越，打破了无数穿越定律，穿得倒霉也就算了，居然还是个问题穿越，一个李彦，只穿成了半个林九溪；穿成半个人也就算了，可壳子里的这两个主人，居然还一见面就意见不合……
　　
　　重生修真文
　　主角没有回到原来的世界跟旧人们纠缠不清。
　　本文没有万人迷，没有三角恋，没有一鸣惊人，更没有争霸封侯……主角就两修真菜鸟，还是没有背景的穷菜鸟，在修真界千辛万苦地挣扎求存……
　　本文是一个集玄幻修真和伪现实为一体的大杂烩，慢热，和谐期间素食为主，肯定不会坑，绝对HE
　　
　　３，几句废话
　　
　　一直不相信一个平庸的人穿越了重生了，就可以脱胎换骨，变成一头牛；也一直不相信一头非常厉害非常了得的牛，只要给他换个背景换个身份，他就活得生不如死……所以，这篇文的主角，重生前是头牛，重生后进入一个窝囊少年的身体，仍然是头牛（与他修真菜鸟的地位不矛盾）。前世教给了他很重要的东西，所以这一世，他想要的，不过是心之快乐。
　　九溪想要讲述一个男人的故事，力求让男人间的感情也尽可能地接近于真实，爱情不是他们的全部，更不可能几个男人同时抢夺一个男人，所以，本文没有万人迷，没有三角恋，更没有腻腻歪歪的谁宠谁……抱歉，主要是最近看了太多罗莉文，有点被雷到了。
　　最后，写文真的很辛苦很寂寞，拜托各位打分支持，对打分留评的亲们九溪在此先行谢过了。
　　
　　




０１　倒霉穿越

　　０１　倒霉穿越
　　
　　林九溪坐在高二三班的教室里面，发呆。
　　不是林九溪喜欢发呆，是他不发呆不成，因为仅仅在四天以前，他的名字还叫李彦，身份还是某上市公司的老总，要风得风，要雨得雨。仅仅四天时间，天翻地复，他成了这间市属二流重点的高二学生，这差距……也太惊悚了。
　　最麻烦的是，李彦压根儿不知道世界上还有穿越这档事儿，网络于他是资讯不是娱乐，大学那阵倒是听说过《寻秦记》，不过，作为Ｂ大高材生，李彦翻了两页就一句“什么玩意儿”，给扔床底下去了。
　　也幸亏他什么都不懂，否则非冤死不可，别人穿越，要不穿成闭月羞花的美少年，就穿成大富大贵的豪门少东，他倒好，由英俊挺拔的成熟男人穿成了高度近视的平庸少年，由年入百万的金领一族穿成了城市平民的窝囊儿子以及希望所在──此希望，乃林家父母强行寄托到原主人身上的，所以他才这么倒霉，刚刚穿了四天（其中两天还是处于稀里糊图的卧病状态），就被父母殷殷地赶到学校上课来了。
　　
　　话说李彦的这次穿越，打破了无数穿越定律。别人穿都象是中了大奖，他穿则是倒了大霉，这且不说，单只他醒来后的种种状况，就实在是……一言难尽。
　　当时他躺在硬板床上又冷又饿浑身酸痛口渴难耐，可房间里没有一个人。对了，得先说说那个房间，老式板床，大红色的五斗柜，吊在头顶的白炽灯泡……时光象是倒退了整整三十年。李彦一肚子疑问，苦于全身无力口不能言，好不容易盼到有人进房，却是个八九岁的小男孩，看到他就跟见了鬼一样，一迭声的“他活了”“他活了”，冲了出去。
　　之后就是一连串的古怪事件，一群人奔进奔出，喂水擦身针灸拔火罐，该干的不该干的都干完了，就是没有人开口跟他讲一句话。最后进来一个糟老头子，满脸皱纹，眼神阴暗，手上颤微微地端着一碗黑绿黑绿混浊不堪散发着一股怪味的汤水，不由分说，给李彦硬灌下肚……
　　李彦重生后的第一天就在那碗恐怖的汤水过后，结束了──他成功地昏了过去！
　　第二天醒来，李彦恢复了很多，可以开口说话了，可惜，跟头天一样，仍然是有口难言──每当他一张口，就有人拍上一巴掌，语言功能立即消失……如此两次，李彦震憾了：点穴？他的哑穴被点了？世界上真的有这种荒诞不经的可怕东西？！！
　　于是除了吃饭喝水，李彦非常聪明地闭紧嘴巴，他私以为这些人有仇富心理，虽然救了他，却不想跟他交谈。
　　第二天在度日如年中慢慢过去，到第三天中午，李彦可以下床了，于是理所当然地给主人扫地出门。直到那个时候，李彦才知道他呆了两天的地方原来是一个农家小院，还是一个位于荒郊野岭的农家小院，沿着机耕道走了足足二十分钟，才看到村庄的影子……幸好那个时候李彦还是坚定的无神论者，否则肯定以为自己深山中偶入鬼宅。至于现在嘛，嘿嘿，现在李彦已经不晓得该信啥了。
　　进了村子，事情更加惊悚，他在村头的剃头担子上看到了自己的模样。当时他正在翻看一个登山包，是离开时某个农妇强塞到他手上的，压根儿没有去看剃头担子，走过之后又隐隐觉得有什么事情不对劲，很不对劲，非常不对劲，于是倒退着回到剃头担子前，然后……然后他就从镜子中看到了自己的，不，应该说是林九溪的，尊容。
　　老天爷对李彦实在不够好，没给他任何时间来消化这个极端惊悚极端恐怖的事实，正当他看着镜子里的男孩子发呆、脑子尚处于当机状态的时候，一声又一声的“九溪”“九溪”由远及近，喊魂一样，然后他的身体就给人一把抱住，抱住他的人哭的那个惨……至此，李彦豁然开朗，终于想通了为啥登山包里有个皮夹，皮夹子中有张身份证，身份证上写着“林九溪”三个字！
　　
　　其实李彦阅历丰富，早发现了事情不对劲。先不说那户农家对他的态度，单说他一个老总落水，不送医院不说，身边连个留守的下属都没有，讲不通啊；再说他自己，虽然没有镜子，但自己的身体自己清楚，一觉醒来发现变瘦了，这个姑且可以用溺水生病来解释；可皮肤呢？为什么皮肤也变细致了？还有前一天他躺在床上看自己的脚，左看右看，怎么看怎么不对劲……
　　李彦做到老总的位子，城府极深，这家人古古怪怪又满怀敌意，情况未明，想着先离开再说，自然不会多生事端。当然，那个时候他做梦也想不到世界上还有老酒装进新瓶子的可能性。
　　事实上，直到现在，李彦仍然处于CPU超低速运转状态。
　　按照李彦的本意，不管他这桩奇遇的性质如何，必定是不愿意回到这尊身体的家里的，他自认当不了演员，表演失忆难度太高，还是直接玩失踪比较好。无奈他处于半梦半醒的错觉之中，脑子暂时不管用，没有精力策划失踪，而且林氏夫妇爱子心切，尤其是那个当妈的，哭的死去活来，连声说九溪九溪你怎么能在山里迷路啊，龙盘山那么大一座山啊，你晓不晓得妈妈听说你不见了连死的心都有了，你这个娃太不让妈省心了，一个班六十个同学就你失踪，你还让不让妈妈活啊……想他李彦家里也有儿子，多多少少体会得到一点父母之心，且又听说林九溪住校，不得已，暂时当起了闷头儿子。不过，他没料到林氏夫妇爱子不假，但却更加热爱儿子的成绩，回家后第二天，也就是今天，就把他送到了学校，完全不给缓冲时间。
　　所以，现在的李彦，不，现在应该叫林九溪了，尚处于没有回过神的状态之中，他能不发呆？
　　
　　昏头昏脑上了半天课，李彦来到食堂门口，看到汹涌的人群后转身走出校门，找了家小饭馆炒了两个菜要了一碗汤，吃完饭李彦总算从呆滞状态回归，找了个公用电话打电话回家。接电话的李家未亡人极有分寸，客客气气地说我家先生几天前意外身亡，既然您是他的朋友，请一定参加后天的葬礼……放下电话，李彦有种非常荒谬的感觉，他打电话给自家老婆，然后老婆让他去参加自己的葬礼……这都哪儿跟哪儿啊？
　　葬礼李彦没兴趣，打这个电话是为了落实他原先那具身体的情况，之前还想过他变成了林九溪，林九溪会不会也变成了他？现在看来他李彦的“原身”已经完完全全彻彻底底的死翘翘了，重新穿回去那种事就不用再去想了。
　　吃了饭回到宿舍，下午也没去上课，躺床上思考起“未来应该怎么活”这个非常严肃的问题。
　　与林家夫妇相处了大半天时间，李彦已经完全没了当人家乖儿子的勇气，象林氏夫妇所希望的那样过一辈子，再参加一次高考，再读一次大学，然后再留学、再工作、再结婚、再生子？……Oh，My God，单是想一想要把他刚刚才走过的路重新“再”走一遍，李彦就郁卒得要死。
　　可是，如果不那样过，又该怎样活呢？这具身体的年龄为十七岁，至多就是当当蛊惑仔叛逆少年之类，遗憾的是，３６岁的李彦对此毫无兴趣。或者干脆离家出走？可家也不是说离就能离的，至少离了钱是寸步难行的。
　　林家很穷（公平的说，林家勉强算得上城市平民，不过在李彦眼里就成了城市贫民），住的是６０平米的拆迁安置房，衣着用具就不说了，单看林九溪十七岁的大男孩连个手机都舍不得给他买，就知道日子过的有多紧巴了。他昨晚翻林九溪的遗物发现了一个存折，有四百多块钱，应该是他历年积攒下来的压岁钱，或者，干脆看看，自己有没有本事靠这四百块钱白手起家？
　　四百块钱能够干什么？放四天前不够李彦吃一顿饭，放四天后的今天，可以买一张去Ｓ城的火车票，再付三天的旅馆费（地下室的床铺，５０块钱一天的那种）。然后呢？找工作？高中没毕业能干啥？小工还是服务员？林少爷肩不能挑手不能提，离了这副黑框眼镜还两眼抓瞎……就这状况，估计连这两个工种都危险……难道真的只有读书？
　　不行，不能读书，一定有其它办法。
　　从他自身从发，他是毕业于沃顿商学院的职业经理人，这个就不要想了，有了林九溪这个壳子，沃顿里子毫无意义，没有人会把公司交给一个半大小子打理的；英文他倒是不错，但回国这几年完全荒废了，只口语还凑和，没办法跟科班生竞争，网上接翻译也不要想了；至于炒股，以前他只赢不输是依仗了内线情报，现在嘛，进场就是给人送钱……
　　李彦越想越无趣，发现此前风光无限的履历竟然是毫无用处，早知道就该去学计算机，至少现在可以当个程序员……算了，有钱难买早知道，早知道他就不去龙盘山了，竟然还有人说那个鬼地方风水好……
　　对了，风水！
　　李彦眼睛一亮：算命看风水怎么样？这个是偏门儿，但是操作好了，偏门儿是最来钱的行当，可以迅速积攒资本，只要有了资本，以后就好办了。
　　李彦这些年商场上摸爬滚打，见不得光的事情干过不少，早不是善类，明目张胆骗穷人的钱他可能还有顾忌，但骗骗有钱人，于他来说心安理得。当即认真考虑起靠封建迷信发家致富的可行性。他前世（其实也就是四天以前）因为工作关系结交过好些“大师”，在他看来那就一堆高级骗子，以他们连《易经》都没读懂的水平都可以冒充大师，他李彦岂有行骗失败的道理？
　　分析完可行性之后，李彦进入具体操作方面的考较，摆地摊是不予考虑的，倒不是嫌丢人，是起~点太低，以后再想冒充大师就难了，所以，最好制造一件在小范围内引起轰动的事件作为开端……
　　他这边正全神贯注地策划着入行方式，突听耳边有人说话。
　　“我不同意，我选择读书。”
　　李彦愣了两秒钟，宿舍里好象只有他一个人吧？从枕头上抬起头，四下看了看，他没弄错，确实只有他一个人，每间宿舍六个学生，其他五个都在上课，只有他逃课睡大觉。
　　该不是幻听吧？
　　溺水前产生幻视，现在又产生幻听，自己是把那病从李彦那儿带到林九溪身上了？……
　　李彦正准备重新躺回床上，那个声音又来了。
　　“你溺水之前出现过幻视？”
　　“谁？是谁在说话？”李彦身体陡然绷紧，眼睛鹰一样扫过房间。
　　没有回答。
　　难道真的是幻听？可是声音那么清晰，怎么会是幻听？那人甚至知道他脑子里想的东西……不对，那个人怎么会看穿他的脑子？
　　如果是在几天以前，李彦绝对不会想这么多，但经历了穿越的人，难免疑神疑鬼──话说，既然穿都穿了，还有什么是不可能的呢？
　　毕竟是经过风浪的人，李彦很快冷静下来，没有说话，只用脑子思想：你是谁？如果你能与我勾通，请出示你的身份。
　　一阵静默，突然，脑海中响起一声轻咳，神秘的声音再次出现：如果我没搞错的话，我们是室友关系，你可以叫我小七。
　　李彦：我们是……室友关系？
　　神秘声音：对，我们好象同时借住在了这个叫作林九溪的身体里面。
　　“轰”的一声，李彦只觉得脑袋快要爆掉了……
　　




０２　一战成名

　　０２一战成名
　　
　　现在是个什么状况？
　　一个名叫林九溪的壳子里面，寄住着两个灵魂。
　　穿越也就算了，居然还是个问题穿越，一个李彦，只穿成了半个林九溪；穿成半个人也就算了，居然还是一丝~不挂的“裸穿”，连思想都保不住；一壳二主认了，思想保不住也算了，问题是这两个主人，居然还一见面就意见不合……
　　这日子，怎么过？
　　独生子女时代，家里多出一个小孩都受不了，现在却是身体里面多了一个灵魂，他要跟这个灵魂２４小时同吃同住朝夕相处共享思想……有那么一瞬间，李彦只觉得自己掉进了一个千年大冰窟，全身透凉。
　　怎么办？
　　精英不愧为精英，老总就是老总，李彦很快认清形势从冰窟窿里爬了出来，试图与另一个灵魂进行勾通。
　　李彦：你一直都在？为什么我之前没有感觉到你？
　　小七沉默，拒绝回答。
　　李彦：你的声音很年轻，还是学生？
　　小七：不是。
　　李彦（大奇）：不是学生你还想当学生？
　　小七：不是学生才想当学生。
　　李彦：为什么你想当学生？
　　小七（沉默半晌）：我没有上过学。
　　李彦（再次大奇）：没上过学？现在还有没上过学的人？你……认字不？
　　小七：我不是文盲。
　　李彦：？？？
　　小七：家里有老师。
　　……
　　原来是个有钱人，差点以为出生赤贫，四岁就出来卖玫瑰花的那种。李彦只觉得这个小七实在是有毛病，诺大一个华国，找得出一个自觉自愿想当高中生的人吗？这种大熊猫级别的稀有生物，怎么就给自己撞上了？……
　　这之后，小七很少回应李彦，李彦脑袋想到发昏，他就一个答案：他要上学……直让李彦想起希望工程的那幅著名招帖画：我要上学！
　　说到后来，李彦终于发现了问题：这个小七可以随时随刻玩“失踪”，而且一失踪就是大半个小时，让他完全感觉不到对方的存在。这一点非常之不可思议，因为他们是用思想在交流，一个人可以半天不说话，但有谁可以半天不思想？李彦自己也不是话痨，特别是厌世之后更加少言寡语，但让他不思不想发半个小时呆基本上不可能，这个小七明显不是智障，正常人有半个小时不用脑子想东想西的？
　　于是李彦问：为什么你知道我脑子里的所有想法，我却经常感觉不到你？
　　等了好一阵子，差点以为这次又得不到小七的回答了，声音终于响起：我可以封闭自己的思想。
　　李彦愕然：封闭？怎么封闭？为什么我做不到？
　　小七（沉默片刻后）：这个世界是不公平的。
　　李彦正要鸣不平，小七又说：不过，我虽然可以屏障自己的意识，但你才是这个身体的主导灵魂。
　　李彦：什么意思？
　　小七：意思就是，这个世界还是有公平的地方。虽然你看不穿我的意识，但可以掌握这具身体，而我，虽然也可以感觉到这具身体的所有感受，但只有在你放弃掌控权的时候才可以接管身体。
　　李彦：所谓‘放弃掌控权’是指……
　　小七：要么你主动让给我，要么你的灵魂受伤无法掌控。不过，如果你坚持不读书的话，我也可以扰乱你的思维。
　　李彦：你这是在威胁我？
　　小七沉默。
　　李彦郁卒：你怎么知道这么多？为什么我一点都不懂？
　　小七：好吧，这个世界还是很不公平的。
　　……
　　
　　这个下午过得很快，等到宿舍门被“咚”的一声撞到墙上，李彦才意识到放学了。
　　室友们陆陆续续返回，李彦被所有人无视，很快地，除了一人躺到床上看小说，其他人通通跑出门，想必是开展丰富多彩的课余活动去了。
　　最后离开的小子抱着一个足球，走到门边的时候回过头：“林老九，你把宿舍打扫干净，记得把我床底下的袜子洗了。”
　　如果说第一句话李彦还没有搞清楚状况以为轮到他值日的话，第二句话就让他明白了林九溪在这个小集体里的地位：十足的受气包，绝对的窝囊废！
　　当即不动声色地反问：“我为什么要给你洗袜子？”
　　李彦的话大出足球仔的意外，连看小说的那一个都放下书，两个半大小子同时露出一脸不可思议的样子。
　　李彦坐起身：“你让我打扫宿舍，是该我轮值吗？轮值表可不可以给我看一下？”
　　足球仔终于反应过来，难以置信地瞪起李彦：“林老九，你是在跟我说话？”
　　李彦住上铺，他居高临下地看着足球仔：“不是你先跟我说话的吗？”
　　这个回答令足球仔大为不满，手上足球砸向李彦，骂道：“我靠，林老九你失踪几天长脾气了啊，敢跟我这么说话！”
　　足球的力量和速度都不够，李彦头一偏，球打到墙上反弹出去，连撞几下后落到房间中央的桌子上，一个水杯给打翻了，水流四野……
　　对房间里的状况李彦视若不见，一双眼睛只管盯着足球仔，语气平和：“抱歉，我在山上出了意外，有很多事情记不清楚了，麻烦你把轮值表拿给我看一下，如果你也没有轮值表，今天晚上我们全寝室开会，重新排清洁值日。”
　　足球仔从地上捞起活蹦乱跳的球，听了李彦的话又想用球打他，刚巧楼底下飘上来一句“宋斌快点，再不下来都该吃晚饭了”，足球仔冲楼下喊了一句“我们寝室有人发疯了，球不踢了”，然后一把扔掉球，走床前死盯着李彦，咬牙道：“你个死变态，去把袜子给老子洗了，听到没有？”
　　宋斌个子偏高，高二学生长到一米七八，看打扮家里不缺钱，气势凌厉。换林九溪看他这副样子估计得心慌，李彦却只觉得好笑，再装酷也是个屁大小子，还是那句话：“我为什么要给你洗袜子？还有，你不是我老子，我出生的时候估计你也刚打娘胎里出来，生不出我。”
　　躺床上的小说迷早坐了起来，听得一声笑。
　　宋斌脸色更加难看，一把揪住林九溪的领口：“你他妈说什么？再说一遍，看我揍不死你。”
　　李彦早有准备，一把抓住宋斌的手腕，试图用脚把他踹开。想法是好的，无奈现实却是非常严峻的，李彦忘了这个壳子继承自林九溪，前主人对该外壳疏于保养，细胳膊细腿白斩鸡一样，攻击能力极低。而李彦长这么大也没打过几场架，经验值为零，帮不了多少帮，于是两个人一个坐上铺一个站地上扭作一团，宋斌把李彦拽不到地上，李彦也甩不开宋斌，相互都奈何不了对方……
　　两个人开始对峙的时候，隔壁同学听到动静涌了进来，片刻功夫挤了一堆人，看这阵仗立刻就炸开了。
　　“哇塞，林九溪发飙了……”
　　“我靠，林老九你吃错药啦……”
　　“我说宋斌，林九流不是你狗腿吗，狗腿造反啦？……”
　　……
　　耳朵里钻进各种各样的评论声，惊讶的，看戏的，起哄的，幸灾乐祸的，怂恿宋斌的……就是没有为林九溪抱不平的，李彦听得暗自摇头，天晓得这个林九溪混得有多惨。
　　宋斌面对peer pressure面子更加挂不住，林九溪是出了名的废材，连根废材都收拾不了，以后就不用混了……他心头火起，手上使出全力，双层床一阵晃动，差点没把李彦生生从上铺拽到地上。
　　李彦一看不妙，自己坐床上不好发力，何况还有力气上的差距，这样斗下去迟早要输。他没有打架经验脑子却非常好使，索性举起拳头狠狠砸到宋斌脑门上，趁着宋斌闪避的功夫拼了吃奶的劲往前死命一扑，他居高临下，俯冲的力量再加上全身的重量，宋斌被他扑个正着，猝不及防承受不住，两个人双双倒在床前的桌子上。
　　这一下宋斌给撞得不轻，而李彦从高处扑下虽然有宋斌垫着，身上也不好过，只觉得小腿磕在桌子上跟要断了一样，痛的不行。此时此刻再疼也得强忍下，这个优势是他用两败俱伤换来的，以两人体力上的差距，唯持不了多久，今天这场架肯定输掉，但输架不能输人，不然以后谁都可以骑他头上，所以就算打输也要打出风采打出气势……想到此强忍疼痛，李彦举拳就打。
　　……
　　全体观众有幸，目睹了往日的废材同学扑倒萝莉眼中的王子殿下、之后又把王子死压在桌子上一顿胖揍的全过程，此战过后，无论是谁问起，观众们的评语只有四个字：惨烈无比！据说是林九溪抢了先机，拳头落在宋斌身上脸上，拳拳猛烈，宋斌回过神后抓住他的胳膊，林九溪竟然还想用脑袋去磕他……
　　也就是从这一天起，学校里很多人看林九溪的眼光变了，不再是蔑视无视，而是怪怪的就象看怪物的那种，生怕他这个潜在的反社会不安定因素受到刺激，端起枪到学校一通狂扫……
　　其实，所谓惨烈只是一个谣传，该评语是典型的夸大其辞，他们这一架无论如何也称不上惨烈。李彦确实揍了宋斌几拳，不过实力摆那儿，李彦自己又打架经验欠缺，宋斌很快拧住他的手腕，等到他准备用脑袋与对方对碰的时候，有乖宝宝叫来了老师，打架到此结束……幸好如此，再打下去，挨打的就该是李彦了。
　　




０３　欠债还钱

　　０３欠债还钱
　　
　　就这样，刚刚穿越了四天的某不良分子被带进了办公室，班主任充任法官对这一恶性斗殴事件进行判决，出于种种原因，法官大人的尺度打一开始就在往宋斌方向倾斜。
　　班主任王老师看着眼前的两个学生，没到鼻青脸肿的地步，但两个人脸上都有种种可疑痕迹且衣衫非常不整，她看了足足两分钟，越看越生气……最后，“啪”的一声把手上课本扔到桌上，对着李彦怒目而视：“林九溪，你刚刚才出了事，龙盘山上不跟大家一起走，搞个人主义，害得全班同学在山上找了你一天……你失踪一个多星期，晓不晓得大家又多担心？……这件事的处分还没有下来，今天下午你又无故旷课，还跟同学打架，你是不是不想读书了？”
　　李彦感慨万千。他从重点小学一路读到重点高中，一直都是尖子生，又个子高体育好，从来都是老师的宠儿，哪里被如此不公平的对待过？今天终于切身体会到了所谓“差生”的悲哀：不但得不到老师的一视同仁，甚至连有目共睹的事实都被歪曲。要知道林九溪龙盘山失踪，老师同学没一个人知道，一直等到秋游结束准备返回城里的时候，清点人数才发现少了一个，然后就移交给了当地派出所，哪里有人找过他？而今天这场架，班主任不问青红皂白，开口就教训他……这到底是势利还是植根于人类骨子里的先入为主？
　　李彦试图为自己辩护：“打架是宋斌先动的手，而且……”
　　“他先动手你就跟他打？你不会找老师吗？我们学校没有校规吗？我们国家没有法律吗？”
　　换了林九溪会如何应答？林九溪应该是那种“规规矩矩的差生”，身上找不出一丁点叛逆因子，估计这时候连唯唯诺诺地辩护两句都没有胆子。
　　李彦不是林九溪，老师的权威对他毫无威慑力。他面无表情地直视着班主任的眼睛，平静回答：“当时我坐在上铺，宋斌堵在我床前，我没有办法下床更没有办法去找老师。老师你的意思是说，我应该让他打，一直等到他打够了，或者我被他打进医院了，再去通过法律程序问他要医药费吗？”
　　王姓班主任一时语塞，她没想到一个学生娃娃，还是一惯的废材学生娃娃，居然一点也不怕她，这个事实把她噎住了。
　　李彦继续道：“而且这件事的起因是宋斌强迫我给他洗袜子，我有人证。”
　　班主任有点发怔，当了十多年的老师，校园的硬暴力软暴力都有所耳闻，但让同学洗袜子？……就算以她的标准，也太过分了。宋斌在她眼里一直很不错，虽然成绩不是一流，但家境出众却不惹事不骄横，平时觉着挺有礼貌挺有前途的一孩子，怎么干得出这种事情？
　　她终于转向宋斌：“怎么回事？”
　　宋斌骨子里应该也是不怕老师类型，不过他的不怕与李彦显然不在同一等级，连忙解释：“是他自己说的要给我洗。”
　　“我不记得我有说过，我为什么这么说？”
　　宋斌提高声音：“你变态，平时看到老实，睡觉却喊我女朋……喊女生的名字，还把我的手表打烂了，你没有钱赔，最后说可以帮我洗衣服抵债，我看在同学的份上没有追究，你得了便宜还不认账……”看来这个人很会讨老师欢心，宿舍里有股子凶劲，到了老师面前却连半个脏字都不带，装得还真象那么回事儿。
　　可惜他的对手是李彦。
　　李彦不跟他比音量，和颜悦色地问：“宋斌同学，你的意思是说我睡觉的时候喊了你女朋友的名字？你已经有女朋友了吗？高中生好象不可以谈恋爱吧？这是不是我们学校的校规，王老师？何况就算法律也不会管我做梦的事情，对吧？就算我睡觉的时候喊了一个人的名字，然后就莫名其妙地把你的手表打烂了，我看不出来这中间有任何联系，该不会是我梦游吧？”
　　李彦一连串的问题让宋斌应对无力，听在王老师耳朵里却是阴阳怪气，让她非常的不舒服，当即避开了“女朋友”问题，问宋斌：“你的手表是怎么回事？”
　　宋斌道：“上学期开学的时候，他睡觉喊白瑶的名字，我们拿他开玩笑，他就生气了，然后就把我的手表打烂了……”
　　李彦道：“拿我开玩笑？宋斌，是你认为我喊了你女朋友的名字就来找我麻烦，是你先动的手，手表也是你自己撞烂的！”
　　林九溪同学没有留下一丁点记忆，李彦压根不知道这件事情的始末，不过以林九溪可以为他洗袜子的孺弱性格，怎么可能被人嘲笑两句就动手打架？至于手表是不是宋斌撞烂的，这个不重要，现在不妨乱说一气，把水搅得越浑越好。
　　宋斌果然中计，大怒：“全寝室的人都可以给我作证，是你打烂的。”
　　李彦冷笑：“他们也可以证明，是你先动的手。”
　　宋斌气不择言：“就算是我先动的手，表也是你打烂的……”
　　宋斌还要往下说，王老师咳嗽一声，打断他：“不管谁先动的手，林九溪你打烂了同学的手表就应该赔偿。宋斌，你的手表多少钱？”
　　“那只表是我爸从国外带回来的，国外比国内便宜，换成人民币要六千块钱。”宋斌幸灾乐祸地看着李彦。
　　王老师眉头皱起。
　　李彦终于明白了林九溪给宋斌洗袜子的由来──六千块钱，对林九溪来说无疑是个天文数字……这倒霉的娃，别人做春梦叫了女生的名字是纯洁暗恋，到他头上就变成癞蛤蟆想吃天鹅肉，叫作“死变态”，还落到洗袜子的境地……不过，那个价位的手表应该防震防水，又是体力过剩的高中生，家长选礼物首先就会考虑到摔坏的可能性，而且宋斌也不象个善良小孩，六千块钱的东西真给弄坏了的话，林九溪洗几双袜子就会完事？……
　　想到此李彦心底一声冷笑，问宋斌：“你手表完全坏了吗？”
　　“当然。那之后我就没法带了，重新换了一只。”
　　“好吧，我赔你钱，你把坏了的表交给我，钱我一个月内赔给你。不过，我不会赔你六千块，第一，打架是你挑起的，如果你不挑起，这场架打不起来，你的表也不会坏掉。所以，你不但有责任，还有很大的责任，就算我们把责任四六开，你自己也要承担40%即2400块，我承担剩下的3600块。第二，我给你洗了一个半学期的袜子，不能白干了。按你以前的算法，我为你洗五个学期的袜子就可以不赔手表，也就是说我五个学期的劳动相当于3600块，算下来就是每个学期720块，我已经给你洗了1.5个学期，折成现金就是1080块，3600减去1080，我还欠你2520块钱。宋斌，这笔钱我会在一个月内赔给你，也请你到时候把那只手表拿给我……王老师，你说我算得对不对？”
　　王老师看着李彦，目瞪口呆。
　　印象中的这个学生成绩差为人窝囊就一废材，浑身上下没一丁点闪光点，看着就讨人嫌……可他今天太不寻常了，不再唯唯诺诺不说，还条理分明逻辑清析灵牙利齿，尤其是那身气势，哪里象个中学生？……难道说，林九溪在龙盘山上得了灵丹妙药，脱胎换骨了？……
　　一直在李彦脑袋里一言不发作壁上观的某人，这时候再也忍俊不禁，哈哈大笑。
　　
　　手表事件不了了之。
　　班主任的最后裁定是请家长，时间定在下周一，因为当事人双方的家长都不在家。宋斌家的情况不得而知，但李彦是在撒谎，撒谎的目的是为了拖时间以便找人冒名顶替（林九溪的存款为此减少５０块）。林家男主人是公车司机，女主人下岗后为私人老板看铺子，都是谨小慎危的人，李彦不想让他们在宋斌家长面前低声下气。何况看林父的样子，很有可能是“棍棒出孝子”的支持者，老子揍儿子，如果是他儿子也就认了，偏偏他李彦不是……还是不要把他们牵扯进来比较好。
　　果不其然，双方家长见面后宋姓家长大手一挥，非常和善地说手表的事是孩子不懂事不应该找同学赔那只表也不晓得扔哪儿去了事情过去了我们就不要再提了，林姓家长则是点头哈腰一副小民模样，指着李彦嘴角的红药水说我已经教训过儿子了这种事情绝对不会再发生……
　　事情就此揭过，也就此证实了李彦的推测：如果手表真的坏了的话，宋斌肯定不会善罢甘休，不会只让林九溪洗袜子完事。现在他如果一定要李彦赔钱，就必须先把表砸烂，一只６千块钱的表换来２千５百块赔偿金，亏大发了，他不会干的。
　　小七对李彦的自信表示不解：你就那么肯定他不会干？
　　李彦（摸下巴）：事实是，我一点也不肯定。
　　小七：要是他真把表砸了呢？你怎么办？
　　李彦：他如果真砸了，我也服他了，小孩够狠。
　　小七：到时候你上哪儿去弄两千五百块钱？
　　李彦（伸懒腰）：到时候再说，不是申请了一个月的缓刑时间？
　　小七（沉默片刻）：估计宋斌不会罢休，你当心点，要马上锻炼这具身体。
　　李彦（倒在枕头上）：你倒会发号施令。
　　小七（在李彦看不到的地方皱眉）：拳头打林九溪身上，我也是会痛的。
　　……
　　李彦没把小七的话放在心上。
　　他就读的这所学校叫作古园中学，仅属二流，小城的一流中学是士林，“有钱人家去士林，小康人家来古园”，这是本城的惯例，象林家这种花费巨资择校的平民家庭属于特例。所以宋家并不是大富大贵，这种背景，李彦觉得还不至于象真正的恶少一样，从头坏到脚。
　　




０４　眼镜血案

　　０４眼镜血案
　　
　　李彦就此在“古园中学”安定下来，幸好林九溪不合群没有朋友，他身上的种种变化并没引来过多的关注；也幸好“古园”为了保证升学率高二要把高三的课程全部上完，他们现在周六全天上课，时不时的周日还要补课半天，所以每周只需要回家小住半天，没有引起林家夫妇的怀疑──瞒过原本就没啥交集的同学容易，毕竟都是些十几岁的单纯少年，但要瞒过生养了林九溪十七年的林父林母，李彦对此没有信心。
　　对于林九溪这孩子，李彦还是比较同情的。要么他不是读书的料，要么就是没开窍学习不得法，成绩本来就不好，却被望子成龙的父母花钱送进古园，压力过大，更兼同学的家境都比自家好很多，产生自卑心理，偏偏说梦话叫了班花的名字，被人耻笑不说，还惹来了班花的男朋友……估计那时候林九溪还不象现在这么废材，还有胆子跟宋斌干架，结果那场架却催毁了一个自卑少年的所有自信和自尊。六千块钱，对十六岁的林九溪来说无疑是场恶梦，不敢求证，更不敢告诉父母，只好忍气吐声的私了，被欺负到给个汗脚丫子洗臭袜子的地步……这人生过的，也太……杯具了。难怪不合群，难怪他会在龙盘山上离队独行，天晓得遭了什么难，魂魄不知所踪，只剩下一个壳子……
　　毕竟无法感同身受，对于林九溪的悲剧，李彦只能够给予淡淡的同情，但对于这个壳子，观注度就完全不同了，打架当晚，李彦和小七就壳子问题达成一致意见：彻底改造！
　　李彦从此五点半起床，到操场跑步、蛙跳、俯卧撑、仰卧起坐、引体向上……做足一个小时。开始几天把林九溪累惨了，连带着李彦和小七两个人也跟着受罪，好在这具身体年轻，加上李彦小七都是意志力彪悍类型，没过几天就适应了，李彦开始往腿上绑沙包……没办法，进不了健身房请不起健身教练，就只好土法上马了。
　　至于读书和风水之间的矛盾，李彦也很快妥协，反正他需要学习一段时间才能上岗，现在没必要把关系闹僵。于是乎，上课时间小七听讲，他猛啃《易经》，两个灵魂各有其主，各取所需互不相扰，倒也相安无事。如此一心二用也曾引来老师的怀疑，可每次提问他都对答如流，老师吃了两次瘪便懒得管他，李彦从此踏上了风水师的速成之路。
　　多多少少存了一点防备之心的两个男人就此熟络起来──不熟不行啊，每天２４小时如影随形，还没办法说谎做假，怎么可能不熟？
　　
　　这天傍晚吃过晚饭，李彦没去上晚自习，照例呆在宿舍钻研风水八卦。同寝室的秦晓天是小说迷，今天也逃掉晚自习躺床上复习温瑞安，大概是口渴了，下床倒了一杯水握在手上，从李彦身边经过的时候停住脚，问他：“这些书你看得懂？”
　　“不是很懂，所以才要学。”李彦有些意外，这帮半大小子要么对他彻底蔑视，视而不见，要么觉得他脑子有病避而远之，难得有人这么友好地跟他打招呼。
　　一向沉溺于武侠世界不问世事的秦同学今天跟吃错了药一样，又问：“你真的相信风水？”
　　“这个要看了，风水本生肯定是可信的，但是风水师就难说了，骗子太多。”他以后准备吃这碗饭，总不可能回答说风水是鬼扯他读书是为了骗钱吧？
　　李彦边说边取下眼镜揉起眼睛，林九溪高度近视，多看一阵书眼睛就很不舒服，他自己十多年前做了矫正手术，没想到还有重温由眼镜引发的种种苦恼的一天。
　　听了他的话，秦晓天越发的好奇，伸手去拿桌上的书，却不小心碰掉眼镜，秦晓天一惊，想要抓住眼镜，手忙脚乱中却打翻了手中的水杯，一杯开水倾泻而下，他提脚避让，却听“卡嚓”一声……林九溪的黑框眼镜被其踩在脚下，从此退出历史舞台。
　　“那个……那个……林九溪，对、对不起，我我……我赔你眼镜……”秦晓天看着李彦，手足无措。
　　李彦歪着脑袋看了看地上的水迹以及水中碎成几块的眼镜，苦笑不已，他现在最缺的就是钱，结果花得最快的，也是钱……一副便宜眼镜而已，再穷也不至于让人赔，李彦起身拍拍秦晓天的肩，说了句没关系不用担心，拿了背包出门──没办法，他现在离了眼镜没法过日子，记得学校外面就有家眼镜店，快八点钟了，不知道有没有关门？
　　已经是十一月上旬，天气开始转冷，日头越来越短，不到八点天色已然黑尽。晚自习时间学校不开大门，李彦翻墙而出，他跳墙的地方位于一条小巷，巷子的一边是古园中学，另外一边是一家机关单位，小城小巷，夜里空无一人，又没有一盏街灯，整条巷子暗淡无光，人走在其中只觉得又深又黑……李彦心里想着当真是月黑风高杀人夜啊，不自禁地加快了步伐。
　　快要走出巷子的时候，李彦看到巷口立着三个人影，没戴眼镜他也看不清楚，只看到几个人影倚在墙上抽烟，烟头的火光在黑暗中一闪一闪的，带着一股子诡异的氛围……
　　李彦隐隐觉得不妙，下意识地放缓脚步，街头几人这时候也看到了他，其中一人突然开口：“林九溪？”
　　快跑，他们是来找麻烦的！
　　脑子里传来小七的示警，不待小七话说完，街口的几个人影已经扔了烟，甩开步子向他这边冲来，李彦顾不得多想，掉头就跑。
　　起跑时双方相距十多米，李彦虽然苦练了一个多月，但这个壳子的基础太差，速度有限，往回跑了不到百米就给对方追上，当先一人借着百米冲刺之势一跃而起，飞起一脚，端端正正踹在他背心，李彦给他踹得一个狗啃泥姿式不雅地摔倒在地，下颚磕在地上，鼻子里当即有液体流出……还不等他有所反应，后边两人已经赶到，冲上来就是一阵乱踢，边踢边叫：“你还敢跑，把钱拿出来，听到没有，不拿钱就送你进火葬场……”
　　李彦给踢得抱头乱滚，无论是林九溪这具身体还是李彦这个脑袋，此时都派不上用场，不要说反败为胜，连从地上爬起来都做不到，彻底抵抗无能。所幸李彦也不是单纯的挨打，这个时候他正跟小七以脑电波的形式进行着快速交流。
　　小七：快把身体交给我。
　　李彦：啥？……哎哟，好痛……
　　小七：我让你把身体交给我！
　　李彦：交，我倒是想啊，怎么交？……ＸＸ，下手这么狠……哎哟……好痛
　　小七（估计正在抚额）：你集中注意力，冥想，然后会看到一扇门，打开门走出去……
　　李彦：门？门在哪儿啊？哎哟，痛死我了……
　　小七：你集中注意力！
　　李彦：集中注意力，集中注意力，这么痛你来集中……哎哟，我操！
　　……
　　话虽如此，李彦还是拼尽全力集中思想，试图找到小七所说的那扇门，这期间他和小七总共挨了七八脚，大概是觉得这样揍人没有意思，施暴者把他从地上拎起来，后边一人架住他的身体，前面的人则一连三记猛拳狠狠击打在他身上……等到后边的人放开手，李彦象个破沙包一样，摇摇晃晃地栽倒在地。
　　一帮人哈哈大笑，连声叫着“再来”……
　　幸好，那扇代表着希望的小门终于出现了。
　　李彦顾不得细想也没能力细想，不管三七二十一，跌跌撞撞冲过去推门而出，奇迹就此发生──李彦一步迈到门外，立即感觉身体失重飘浮到虚空中，虽然可以把林九溪的一举一动看得一清二楚，甚至完全感受得到他身上的所有痛楚，却再也没有办法指挥这具身体……原来，这就是放弃掌控权！
　　而林九溪的身体一旦脱离李彦的指挥，立即化身成为武打明星，他先是一个翻滚，后背着地面向敌人，抬手抓住一条腿，黑暗中只听得一声细细的脆响，紧跟着一声凄厉之极的惨叫声划破夜空。
　　旁边两小子看得一愣神，小七趁机一跃而起，一个小子冲上去，小七右腿踢出，就听“咚”的一声，李彦尚没有反应过来，刚刚还张狂不已的少年已经摔倒在地，抱住大腿不住嚎叫，痛到在地上打滚。另一个见事不妙转身就逃，小七转眼间追到，少年回身应战，小七一脚踹到他肋下，地上又多了一个惨叫少年……
　　小七也干脆，得手后没有报复，从地上拾起背包，转身就走，留下几个伤残人员在地上鬼哭狼嚎。可惜没等他走出多远，李彦只觉得一股大力袭来，一阵天翻地覆过后，林九溪的身体摔倒在地，而他，已经莫名其妙地重新控制住这具身体。
　　李彦大惊，他并没有主动开“门”，事实上，他走出来之后那道“门”就消失了，无门可开。
　　李彦连声追问：小七，怎么回事？小七，你怎么了？快说话，小七……
　　没有回答，脑子里没有一丝一毫的波动。
　　李彦突然间有点慌神，想要继续呼叫小七，耳畔却传来一阵由远及近的脚步声，连忙抹了一把脸上的鼻血，费力地从地上爬起来，他不能留在现场，不晓得这几个人的背景，更不晓得他们的伤势，没被现场抓住还有回旋的余地，他心须马上离开……无奈李彦刚一站起身又重新摔倒在地，这才发现浑身上下疼痛难忍，一双脚跟贯了铅沙一样，重若千钧。
　　没想到伤势这么重！
　　李彦龇着牙裂着嘴好不容易从地上爬起来，黑暗中突然射过来几束手电强光，耳畔响起一声大喝：“全都不许动！”
　　
　　




０５　超人时段

　　０５超人时段
　　
　　有生以来第一次，李彦被押解进入派出所。
　　三个人打他一个，打人的伤了骨头要住院，被打的没伤到要害，给抓进了警察局。这件事他从几个小警察的对话中听出了个大概，感情还真的是倒霉到家了，几个警察下馆子腐败后回所，路上听到打斗声追了过去，就此逮住四个“小流氓”……这事儿闹的，纯属运气问题。
　　到派出所后李彦在审讯室里呆了不到五分钟，审问他的警官出去接了一个电话，回来后态度大变，把他拎出去铐在院里的水管上，一铐大半夜，快天亮的时候才重新拎回审讯室。
　　十一月上旬的天气，昼夜温差大，小城夜里只有七八度，李彦穿了一身薄片儿似的校服在院子里吹了一夜风，最可恨的是人被铐在水管上，不上不下的位置，坐不下站不直，只能以半蹲半站的姿式给冻了一宿，加上有伤在身，不到半个小时就全身僵硬痛苦不堪，等到下半夜，嗓子也来凑热闹，又干又痛。
　　所幸“消失”的小七重新现身：我们惹到土皇帝了？
　　李彦叹气：其中有一个好象是公安局长家的亲戚，听说是局长老婆的侄子。
　　小七：公安局长的权力有多大？
　　仅仅是一个县级市，人口不足５０万，放两个月前，不要说公安局长就是县长大人李彦都未必放在眼里，可此一时彼一时，现在嘛……
　　李彦苦笑：权力也不太大，刚好可以毁了我的你的以及整个林家的生活……而已。
　　小七：有没有办法？
　　李彦：没有。
　　从警察出现的那一刻开始，李彦就在思考着对策，却非常沮丧地发现当遭遇到种种外在条件制约的时候，一个成年人，甚至是一个旁人眼中很能干的成年人，其能力也并不比一个未成人出色多少。
　　小七：你说他们要怎么收拾我们？
　　李彦：一大笔医药费是跑不了的，其它不好说，要看他们的伤势，还要看家长的护短程度。
　　小七（貌似想了想）：你不是也有个儿子，如果有人把他的腿打断了，你怎么办？
　　李彦无语：我儿子只有七岁。
　　小七：我是说“如果”，如果他不是七岁是十七岁，你怎以办？
　　李彦：不怎么办，养好伤，扔出国。
　　小七：你不帮他报仇？
　　李彦：他又没死，他的仇他自己报。
　　小七：你倒是想得开。
　　李彦：不是我想得开，我只是一个高级打工仔，不是万能老爸，这次我帮了他，以后他就会依赖我，最后他就会发现他老子其实非常靠不住……既如此，倒不如让他从一开始就学会自己的问题自己解决。
　　小七：你的口气象个老头子。
　　李彦无言，他有时候真的以为自己是个老头子了，不过重生过后倒是没有时间伤春悲秋。
　　李彦转变话题：你是怎么做到的？我是说打架的时候……还有，后来你为什么突然昏迷？
　　小七：我现在不想谈这个问题。
　　对于这个答案李彦并不意外，小七一直拒绝谈论自己，现在已经进步很多了，刚开始的时候他不想回答就根本不说话，现在起码要解释一句。
　　
　　天亮后李彦被重新拎进审讯室，与两位警察同志进行了艰苦卓绝的斗争，坚决不在那份口供上签字。根据该口供，他与三个同学发生口角，伙同某社会闲散人员把同学打成重伤（估计医疗鉴定已经出来了），此后其同伙逃走，他被英勇的人民卫士现场抓获……
　　李彦心里一阵冷笑，还好，没说袭警……也明白这份口供签与不签结果都差不多，但他就是不想这么轻易地让他们得手。
　　李彦与警察同志一直僵持到半夜，饭没吃一口，水没喝一滴，口干如焚，头痛欲裂，半夜的时候终于支持不住，一头昏倒在审讯室。
　　
　　醒来时人已经关在暂押室，不幸中的万幸，偌大的房间只有他一个人，享受单间待遇。
　　脑海里响起小七的声音，貌似松了一口气：你还好吧？
　　李彦捂住发烫的额头：不好，我发烧了……小七，下次提审我就签字了，不然我们很有可能要交待到这个地方。
　　小七：他们就不怕你死了？
　　李彦：估计不太怕吧……
　　李彦脑袋一跳一跳的痛，没办法多想，小七对他的痛苦自然是感同身受，两个人都住了口，停止交流。
　　过了好一阵，头痛有所好转，李彦的脑子重新运转：这次弄不好我们有牢狱之灾，小七，不好意思了。
　　小七：为什么这么说？这件事又不能怪你，再说论责任我也有份，要不是我把他们的腿打断了，我们也落不到这种地方。
　　李彦捂着脑袋，苦笑：要不是你把他们的腿打断了，估计我们就该残废了……小七，我的意思是，我从一开始就犯了错误，连累到你。
　　是他小看宋斌了，只以为一个小孩翻不起风浪，没想到现在的小孩这么狠辣，当真是长江后浪推前浪前浪死在沙滩上啊……他这个前浪死了也就死了，没想到临死还拖了一个小孩下水──李彦感觉得到，小七很年轻，只有二十岁左右，他一个成年人没把问题处理好，连累到一个孩子，汗颜啊！
　　脑子里的小七一声嗤笑：我不只二十岁，更不是小孩子，你不用内疚。
　　小孩子都以为自己是大人……
　　李彦的回答刚开了个头，脑袋突然一阵剧痛，此后整个人昏昏沉沉无力思考，很快陷入昏睡状态。
　　
　　李彦做了一个梦。
　　他坐在一具棺木里，茫然地看着灵堂里的人们。灵堂里来了很多人，穿着黑色的丧服，轻声说着节哀，摇着头叹息而去。
　　他从棺木里爬出来，随着人流来到灵堂外面，听见人们三三两两讲着他的故事，叹息着人生短暂生命脆弱，然后各自钻进汽车汇入滚滚红尘……
　　脑子一痛，他记起来了，这些人都是他的故旧，亲戚朋友，Ｂ大故交，海外同窗，公司同仁……可是，为什么他们都生得一模一样？以前的自己呢，是不是也是这个样子？
　　还有那个知书识礼的温柔女子，那是他的妻子吧？
　　下意识地随着妻子回到家里，看见她甩掉高跟鞋象猫一样蜷坐到沙发上，听她娇嗔地对着电话那边的人说：“总算完了……”
　　是了，妻子是有情人的，那个情人好象是他的一个朋友……别的男人可能会爆跳如雷，他却懒得查证，他不是个好丈夫，何必强求她做个好妻子，他知道她是个好母亲，这就足够了。
　　上到二楼，小家伙正在睡觉。他跟儿子不亲，儿子小时候他太忙，后来他又开始对一切失去兴趣，日子于他是和尚与钟的关系，父子亲情也没能留住他对生活的热情……上辈子亏欠最多的，就是这个小家伙了，所幸儿子有个好母亲，他留下的财产也足够母子俩衣食无忧……
　　正要俯身替小家伙盖上被子，身体却突然一阵晃动，剧痛重新占据大脑，耳边还有个很讨厌的声音不停地说着“快签字，签了字就送你去医院”……他觉得很吵，那个人却说过不停，挥手想要赶走噪音，却握住了一只笔，好象还在一张纸上签了名，声音消失，李彦长出一口气，很好，终于可以睡觉了……
　　
　　再次醒来的时候四周一片漆黑。
　　李彦的第一个感觉是痛，第二个感觉是昏，第三个感觉是酸麻──痛的是身体，昏的是脑袋，酸麻的是右手手臂。挣扎着一看，好家伙，右手正被铐在铁架子床的床头，昏头昏脑间用手拉了拉，房间里响起一阵金属的碰撞声，静夜里特别刺耳，所幸旁边小床上的男人只是翻了个身，酣声依旧。
　　耳边传来小七的声音：喂，你总算醒了。
　　李彦脑子仍然木木的，人还不大清醒：总算？我睡多久了？
　　小七：整整十九个小时，从昨天一大早一直睡到现在。
　　李彦：现在什么时间？
　　小七：半夜两点。
　　李彦倒吸一口气，这下子是彻底醒了。对于自己睡了十九个小时的事情，他觉得很不可思议：我真的睡了那么久？
　　小七：对，警察把你扔进医院，医生给你检查，护士给你打针挂水……你全都没醒。
　　李彦：……
　　小七：我说，你现在是不是关心一下我们的生存问题？我听几个警察的意思，送你进医院是怕你死在警局，一旦醒过来就会关进看守所，过几天直接送劳教……你准备怎么办？
　　李彦终于想起了不久前的惊魂２８小时，打架，被抓，审讯，昏倒，对了，好象还在一个捞什子口供上画了押……忍不住破口大骂：劳教？这么点事就要送劳教？就他妈一个公安局长，巴掌大的地方，还真他妈的当自己是皇帝了……不行，我们得想办法逃出去，劳教不走司法程序，法庭都不上就扔监狱了……趁天黑我们赶快逃走。
　　小七：逃走没问题，旁边那张床睡的是警察，我可以让他一觉睡到明天早上。不过，逃走之后，我们怎么办？
　　李彦：先回林家拿点现金，然后搞张身份证藏到大城市，我们惹的那点事儿根本不算回事儿，出了这个地方就没人当真。
　　小七：好，你把身体让给我，不过，我只有两分钟时间，两分钟过后，就看你的了。
　　两分钟时间？
　　李彦很快明白了小七所谓“两分钟时间”是什么意思，简单的说，是两分钟超人。
　　给李彦两分钟时间，就算没有手铐没有看守，以他现在这副浑身伤痛的惨样，毅力再好也只跑得出医院大门。
　　换到小七身上，打开手铐，让看守睡死，从三楼直接跳到地面，隐藏行迹跑出医院，甚至在附近的一条街上搞到一辆快要报废的桑塔拉，无钥匙打火成功……
　　什么是超人，超人就是小七啊！
　　可惜只有两分钟……
　　
　　李彦驾车驶向林家，幸好三更半夜满大街就只他一辆车，也幸好这是一座小城，医院到林家只有十分钟车程，否则以他高度近似的视力和病疼之中的身体，非出车祸不可。
　　李彦感慨万千，跟个超人同居真是走运啊，只不知小七这次又要昏睡多久？
　　他以为象上次一样，小七控制身体后又要“失踪”一段时间，没想到立即就听到了小七的声音：什么昏睡多久？我干嘛要昏睡？……记住我们只有四个小时，明天一大早警察就会清醒。
　　李彦吓了一大跳：你……你……你怎么没昏迷？
　　小七：谁说我要昏迷？
　　李彦：那天打架之后你不是昏了？
　　小七哦了一声：那天我不是昏迷，是在想一些问题。
　　李彦：问题？
　　小七：嗯，为什么我会被这个身体抛出去的问题。
　　李彦眨眨眼睛：明白了，你的结论是你只可以控制这个身体两分钟？
　　小七：对，一天之内只有两分钟。所以从今以后，我们必须非常合理地使用这两分钟。
　　……
　　




０６　逃亡伊始

　　０６　逃亡伊始
　　
　　李彦把偷来的汽车停在林家附近，下车后先解决掉内急问题，这才拖着酸痛的身体走向林家。
　　林妈妈打开房门，看到鼻青脸肿的儿子，目瞪口呆：“九溪，你……你……”显然是压根儿不知道林九溪被捕的事情。
　　李彦连忙把她和林爸拉进家门，关好门后第一句话：“我是逃出来的，警察明天一大早就会来抓我。”
　　林父一脸震惊：“你、你……你干什么了，警察为什么要抓你？”
　　“他们逼我承认和社会上的流氓勾结，打伤了公安局长的侄子。”
　　一句话点睛，林父林母养林九溪十七年，儿子是个什么样的人他们岂会不知道，跟社会上的流氓勾结？他认识流氓吗？打伤公安局长的侄子？局长侄子打伤他还差不多！
　　林母一听这话连忙察看孩子身上，果然是伤痕遍布，浑身上下大片大片的青紫，眼睛当场就红了。
　　林父看着浑身是伤的孩子，心痛归心痛，却忍不住发怒：“你个死仔，那些人是我们惹得起的吗？书你不好好读，现在好了，不晓得要赔好多钱！”说完话举起拳头想要教训儿子，却终是下不去手，一屁股坐到沙发上生起闷气。
　　李彦制止住想要跟老公吵架的林母，道：“不只是赔钱，我前天晚上被抓进公安局，到现在没沾一口水，他们趁我神志不清的时候让我画了押，说是要送劳教，我是从医院逃出来的。”
　　林父林母没想到事情这么严重，再次惊呆了。
　　李彦三言两语交待完和宋斌的过结以及打架的经过，当然不敢提小七，只说是自己被逼急了，也不晓得哪里生出来的力气稀里糊涂就把几个少爷给打翻了……听完李彦的讲述，林母吓得六神无主一个劲的落泪，林父一拳砸在茶几上，发泄过后连忙让林母给孩子煮面条，自己动手帮他收拾衣物，又找出林九溪初中时带过的眼镜，最后翻出一叠现金和一个存则交到李彦手上：“九溪，爸妈就这点本事，以前的存款都交择校费了，现在银行里就只有四千块钱，幸好家里还有两千块现金，你拿着赶快走……”
　　象多数人家一样，林家也放着少量现金，以备急用，没想到还真的派上了用场。林母刚好端了面条进来，连忙伸手去掏衣袋：“我身上还有三百多块，本来说给你买件防寒服的，你全部都带上。”
　　李彦狼吞虎咽地吃起煎蛋面，心里连叫万幸，吃得下东西就说明这场病来势虽然凶猛好起来也会很利落。
　　林父坐到他对面，交待他说：“你到大城市落脚，地大人多他们不好找，又不是重刑犯，外边的警察也不会没事找事。你先躲起来，这边有我和你妈，我们把房子买了赔他们医药费，看看能不能把事情了结掉，等事情过了你再回来……”
　　突然之间，嘴里的面条好象染上了一层苦涩之味，李彦停下筷子，不知道该说什么是好。
　　这两个人，他以前现在甚至将来，都不可能视他们为父母，此前甚至有点看不上眼，自己谨小慎微唯唯诺诺，却逼着孩子出人头地，自己成天打麻将混日子，却把所有希望都压在一个小孩子的身上……可是，也正是这两个人，这两个不完美的父母，虽然他们身上有太多的缺点，但他们那颗珍爱儿子的心，也是非常真挚的，为了儿子，可以毫不犹豫地拿出所有存款，甚至变卖掉家里的唯一财产、他们的栖身之所……
　　此时此刻，李彦被这一对没啥本事也没多少文化的平凡父母感动了，心底涌起一股敬意，强咽下嘴里的面条，第一次，李彦一个“爸”字叫得不再勉强：“爸，你听我说，我受的伤不轻，还在发烧，怕是经不起长途奔波，而且警察很快就会在附近城镇布点，我不一定逃得掉。我觉得最好还是先躲两天，一来养身体，二来也是避风头，等风头过了再走。”
　　林爸林妈同时点头，觉得儿子说的很有道理，危急关头，也没意识到儿子一夜之间变精明变能干的事情。
　　不过这个藏身之地，却让他们犯愁了。
　　两个人对视一眼，林妈迟迟疑疑地道：“要不，躲乡下大舅家去？”
　　林爸一口反对：“躲过去正好被抓。”然后一拍脑门，“楼上小王两口子不是到邻省探亲去了？他们不是说要走十来天才会回来？他家没人，九溪进去躲几天肯定没问题……”
　　这栋楼是拆迁房，住户们搬来前就有些交情，搬来后又结了不少麻将搭子，邻里之间时常走动。两天前小两口到邻省探亲兼旅游，专门拜托邻居帮忙听着一点动静，这在楼里是一个惯例。
　　这个提议可行，得到了李彦和林妈的一致赞同，不过，没钥匙啊，估计小七能够对付防盗门，可两分钟超人要等到明天晚上才能复活！
　　幸好林妈妈眼睛一亮：“小王两口子都是丢三拉四的性子，却从来没见他们打不开门，有几次我上楼打牌看到小王站门边手上也没拿钥匙，你说他们会不会把备用钥匙藏到门外了？”
　　无论如何，现在只有碰碰运气了。
　　一家三口轻手轻脚做贼一样出了门，摸到楼上，打着手电筒在小两口的门外一阵摸索。苍天保佑，还真让他们给摸出来了──小两口在门框上做了手脚，门框中部挖空了很小的一小块，然后用漆成灰白色的木片封口，钥匙就藏在其中，楼道上光线昏暗，不知情的话，还真看不出来。
　　李彦连声感叹，真乃老天相助也！
　　
　　就这样，李彦不请自到，带着衣物吃食以及两大包退烧药抗生素躲进了楼上的小夫妻家。害怕警察通过银行找到自己，银行卡他没敢拿，林父想了想，说也好，明天一早我去提现，看看有没有办法把现金给你。此后千叮咛万嘱咐，叫李彦不要出门，又让林妈千万不能上来看儿子……
　　看到林父林母离开，李彦心里很不是滋味，重生以来第一次，心里升腾起要为这对父母做点什么的冲动，就算在心里无法把他们当作生身父母，但是至少，要让他们有一个安稳的下半辈子！
　　
　　总算是逃过一劫，李彦虽然睡了十九个小时，但他还发着烧，又整整两天水米未进，经过这么一大通折腾身体再次达到临界点，送走林父林母后倒头就睡。
　　醒来时已经过了中午，李彦身上没有力气，强打精神吃了药，又把昨晚林妈塞给他的陈饭用微波炉打热吃掉，此后无事可做，躺床上召唤小七。
　　小七：什么事？
　　李彦：抱歉，从今天起我们成失学少年了，学是上不成了，以后想干什么？
　　小七：上不成就不上，反正也没多大意思。你呢？你是这具身体的主导者，你的打算更重要。
　　李彦：我打算洗清冤屈，还林九溪的名誉，也还林家一个公道。
　　小七：哦？你确定你做得到？
　　李彦：现在做不到，所以需要你的帮助。
　　小七：你确定有我帮忙，你就可以成功？
　　李彦：不确定，但是没有你的帮助，我们肯定失败。
　　小七（沉默片刻）：你肯定我会帮你？
　　李彦（了然一笑）：这点我倒是很肯定。你帮我就是帮你自己，何况……昨晚上你也看了林家的反应，不会毫无感触吧？我们占了他家儿子的身体，还让他们破尽家财名誉尽失，不应该为他们做点什么？
　　小七无言，半晌才回复：你说的有道理。
　　李彦（无声奸笑）：那，我们是不是应该讨论讨论你的两分钟超能力问题？
　　小七你真是太捧了！
　　如果说两天前打架的时候李彦还有点发懵，此后又发生一连串事情让他无暇顾及，通过昨晚的成功逃离，说小七不是超人，他绝对不相信。想想吧，自己居然跟个超人同居，怎么可以不沾点光？何况这个超人２４小时监控他的思想，怎么说，也该做点补偿吧？……
　　李彦年少时也看武侠小说，但从来不迷，他按步就班的读书就业结婚生子，走着所有人走的路，过着所有人过的日子。但他无疑又是个异类，让无数人向往的“成功生活”带给他的只有无尽的倦意，他溺水之后重生，从最初的迷茫到接受现实再到想要另外一种生活，这个过程非常短暂，不得不说，很大程度上应该归功于他对前世生活的厌倦。而这两个月间发生了太多不可思议的事情，让他隐隐生出一种细微的希望：或者，他还可以有其他选择？可以有另外一种生活，而不仅仅是活着？……
　　老天似乎也在帮衬着他，特意给他安排了小七作“邻居”……如此一个大好机会，怎么可以错过？
　　不过，小七的主意也不是那么好打的。
　　听了李彦的“讨论”之说，小七拒绝得斩钉截铁：我不想谈论我的事情。
　　不过，他跟着又补充了一句：我没有２４小时监控你的思想，我没那么无聊。不过，我可以让你变得强大……我是说，比普通人强大。
　　李彦连忙纠正他：是让我们变得强大，是……我……们！
　　




０７　内功心法

　　０７　内功心法
　　
　　第二天，李彦的烧退了，身体也轻松了很多，小七开始传授他内功心法（内攻心法是李彦自己定义的，小七只告诉他这是一套心法，李彦下意识地加了“内功”两个字）。
　　接下去的四天，李彦每天都在小七的指导下修习心法，他现在才知道所谓“内功修习”，原来还是一个体力活儿，他每天至多坚持四个小时就大呼吃不消了，太累人，身体上的痛苦随着修习的结束而消失，但修习带来的精神疲劳却需要整整十个小时的休整才能恢复，比跑完一万米还要难受。
　　除了修习心法，李彦还每天坚持运动，不能出门就做仰卧起坐俯仰撑之类的，后来小七在他脑子里演示了一套拳法，李彦大喜，每天勤加练习。不过，他的动作好象跟小七演示的总有些出入，总觉得没到位，小七对此的评价是：你把拳当成舞来跳，当然不能到位。搞得李彦大叫冤枉，林九溪就这底子，你能指望他锻练一个月就变成李连杰？
　　这个时候的李彦还不知道，小七教他的这套拳法，其实是非常常见非常普通习武者人人都会的……南派咏春拳！
　　
　　让李彦最看重最好奇的，当然还是那套心法，虽然把他搞得最惨的，也是这个东西──不是说“练武不练功，到老一场空”吗？以前不知道也就算了，现在既然得了这个机会，说什么也要练到顶尖水平，天底下没有免费的午餐，再苦也不言放弃……这就是李彦的性格。
　　传说中的内功心法是个什么东西？
　　李彦的结论是一团气。这团气先要聚集在肚子某处（恶补经穴知识后李彦明白了，那个地方就是大名鼎鼎的丹田），聚气是第一步，气聚起来后，还要引导这团气在身体内按照特定线路运行，这就是运功。
　　听上去很容易，对不？但光是聚气就花了李彦整整四天，痛的死去活来。
　　据小七说这一步可以很简单，如果有个高手帮忙，再加以药物辅助的话。无奈高手和药物他都没有，只有按照小七传授的方法老老实实自行聚气，所以他这气，聚的那叫一个惨──好不容易从身体的四面八方把那点气“抽”出来，还要把它放到丹田里面不准乱跑，娘老子哦，这不是一般的痛啊，孔悟空钻进铁扇公主肚子里面跳舞也不过如此了！直痛的李彦满头大汗青筋直跳，还必须集中所有的注意力全力镇压，不得有一丝一毫的放松，否则就是攻亏一溃……李彦拼了老命经过整整四天的努力，终于在第四天聚气成功，这还是关键时候小七接管了身体的结果。
　　没想到内功这么难练，难怪会失传！
　　小七的看法倒是与他不同：你的悟性很好，不靠外力又没有丹药，单靠自己来完成这一步本来就非常困难，换个人不晓得要花多长时间。
　　李彦：那是天资不够好吧？
　　小七：不是，我说的是资质好的，资质不好的没办法炼。
　　李彦更加好奇：怎么区分资质？资质好的比例是多少？
　　小七：主要是看身体的经脉，看经脉扩张的潜力，资质好的，十万个人中大概有两三个吧。象林九溪这具身体应该比他们还要好，不然也承受不住我们两个灵魂。
　　李彦吹了一声口哨，没想到林九溪是万中挑一，空有宝山而不自知，可惜了。
　　小七（摇头）：他不行。不只要看根骨……嗯，就是身体的潜力，还要看悟性和心性，他的悟性我不知道，但他心性很不好，太自卑，一般说来过于自卑的人，过于极端的人，都不是好的人选。刚开始可能看不出来，越到后面问题越大，很难走到最后一步。
　　李彦无言，练个内功这么麻烦？！
　　
　　这五天李彦养好了病，伤也好了个七七八八（至少是脸上的伤都好了），又练成了内功第一步，收获不可谓不大。本来应该走了，但小七的意思是现在离开不好，李彦刚刚“养出气”，必须趁热打铁做一次引导，因为接下去的逃亡生活，谁也说不准等到哪一天才有时间完成引气这一步，而丹田中的气不及时引导的话，很可能会出岔子。
　　两个人决定冒险多留一天。
　　第六天，李彦根据小七的指点，只穿了条内裤裸身坐到卧室角落，按照小七教授的引气方法牵引着那团气在身体里运行，他急于有成，早晨起来吃了两个白水蛋外加两个速冻大馒头，立即开始打坐（这就是偷住人家房子的好处，锅碗齐全不说，还有速冻食物可吃，虽然花样单一了点，总归不至于饿肚子）。
　　打坐开始，李彦思想完全集中在那团气上面，其实称“团”不太合适，李彦肚子里的气很少，只有很小很小的一丁点，比碗豆还小。李彦引导着这么一丁点气在体内游走，有小七保驾，既不用害怕运行出岔子也不用担心练功过度，完全没有后顾之忧，只管把全副心思放在引气上面，李彦练得极为投入。
　　这次小七没有接管身体，只在他脑子里演示了两遍运行路线。李彦以前的记忆力极好，消沉那段时间有所下降，变成林九溪后重新恢复到少年时的最佳水平，马上就记牢了。不过，记牢线路是一回事，要让那一丁点气沿着线路跑，又是另外一回事──小不点就跟叛逆少年一样，非常的不服管教，你让它往东它偏往东北跑，你让它前行它偏后退，总之就是热衷于跟李彦作对，第一圈足足耗费二十分钟才完成……李彦没穿衣服，本来感觉还有点冷，一圈下来竟是汗流浃背。
　　几圈过后，李彦发现那团气好象也是有记忆的，很快学会自己按着线路运行，而他要做的，就是用意识在前面带跑。这种感觉很古怪，本来应该是一件毫不费力的差事，但好不容易小不点不乱跑了，新的毛病有钻出来了：李彦不用力它就偷懒，非常懒惰地以龟速前进，李彦必须打足十二分精神倾尽全力才能拖着它跑……看来教育孩子，当真是一桩非常累人的事情啊！
　　如此运行了一圈又一圈，李彦出了一身又一身的汗，“惰性气体”终于变勤快了一点，李彦不再象开始时那么吃力，到后来完全忘记圈数，只是下意识地引领着小不点在身体内游走，感觉它由死气沉沉变得活力十足，由毫无热度变得温温火火直至热气腾腾，只觉得身体越来越舒服，越来越暖和，最后物我两忘，睡了过去……
　　李彦醒来时依然是盘坐姿式，房内一片漆黑，窗外星光点点，有一阵子他搞不清楚身在何处，还是肚子里的咕咕声唤醒了他的意识。
　　李彦一跃而起，很惊讶他的腿居然没有麻木掉，然后他就一把捂住鼻子，差点脱口叫出声。
　　天哪，这是什么味道？……啊……该不会是自己身上的吧？……啊呀呀呀，原来真的是来自他身上啊！
　　这个气味很怪，不是臭，而是怪，形容不出来的怪，让人浑身不舒服，令李彦一度想起他最不喜欢的榴莲……
　　难怪小七让他练功的时候不要穿衣服，原来是这个原因！
　　脑子里传来小七嫌弃的声音：拜托快去洗澡，你一睡万事休，我可是忍你很久了！
　　顾不得饥肠辘辘的肚子，李彦跳进浴室，拼命冲洗身上的粘黏液体，也冲走一身的怪味，很难想象这两种东西竟然是出自他的身体。
　　一边洗澡一边跟小七聊天：我炼了多久？
　　小七：十个小时，整整７２圈。
　　李彦：好还是不好？
　　小七：好的不得了。一般人第一天只有１８至２４，资质好的也只到３６周……圈。
　　李彦不解：能够多练干嘛只炼３６？
　　小七（估计正在翻白眼）：能够多练？你练到７２不是也睡着了？
　　李彦大奇：难道他们练到３６圈就睡了？
　　这种白痴问题小七拒绝回答。
　　李彦：你呢？你当初练了多少？
　　小七（沉默片刻）：３６。
　　貌似不服气，又加上一句：我练的跟你不一样。
　　李彦哈哈大笑，这个好强的小子。
　　怕小七不高兴玩失踪，又连忙说：你当时年纪肯定还小，坚持不了那么久很正常。
　　小七：当然，我那个时候才九岁，家里的孩子都是十三岁才开始的。
　　李彦（再次好奇）：武功不是越早练越好？
　　小七（沉默了一阵）：谁说的？有些功法只有等年岁到了才可以练，象你这个功，一般都要十五岁。
　　李彦：为什么？
　　小七：因为要用到精阳，十三四岁的男孩子身体刚刚长成，一不小心就会出问题。
　　李彦大为高兴：这么说我只耽误了两年？
　　小七（有点不耐烦了）：一年也没有耽误，有的人三十岁开始也能练成。
　　……
　　李彦把自己收拾清爽，长吁一口气，总算不用与怪味为伍了。虽然小七解释了那是排出体内的秽物，他还是觉得恐怖，一个人的身体里居然有那么多的脏东西，不可想象。据小七说还可以治近视，可惜了，没办法大批量投放市场，不然可以搞个生药公司玩玩……脑子里不着边际地想着，内心却隐隐有种很兴奋的感觉，就好象本来面对的是一堵墙，现在墙上却多出了一扇门，门上还开了一道小缝。
　　小七却似看不得他过舒心日子，冷不丁地打击了他一句：这种情况还要持续一段时间。
　　李彦握着火腿肠的手顿在半空：你的意思是说，我还要继续出“怪汗”？
　　小七：不错。
　　李彦：多久？
　　小七：要看你的进展。如果你每天都可以运行７２周……圈的话，大概要半个月。
　　李彦一算，不得了：那……那些每天只练１８圈的，岂不是要足足臭上６０天？
　　小七：不错。
　　李彦：天，你家里还有人敢住吗？
　　小七：什么狗屁话，我家里有专门练功的地方，你以为象你一样坐人卧室里练？
　　李彦大汗，不知道那对夫妻的鼻子好不好使？
　　两个人正斗着嘴，突听得楼下传来林妈比平常高出八度的大噪门：“小王小赵啊，探亲回来啦……”
　　李彦下意识地去看墙上的挂钟，骂出一句脏话，都十一点钟了还回家，这两口子，就不能多呆一个晚上再回来？
　　立马跳起身把没吃完的泡面倒进厕所冲掉，他们早有准备，衣物用品全都在旅行袋里边，拎了包赶快出门，出门时还不忘拎上放门边的垃圾袋──小七在门锁上做了手脚，没个三分钟打不开门，足够他们跳楼逃跑。不过两分钟超人要用在最关键的时候，既然有林母站岗放哨又帮他们拖住了房主，还是使用常规办法比较好。
　　李彦出门后不下楼反往楼上跑，站楼道里等房主进门后才匆匆下楼而去，下到四楼时突听得六楼一声河东狮吼：“你个死鬼，厕所的灯都没有关，这么多天……”
　　李彦爆汗，出门前没关灯的是他，这几天他们怕暴露，不敢开灯不敢看电视，只今晚特殊，又是洗澡又是泡面，这才留了一盏不靠窗的厕所灯，结果还忘关了……
　　
　　




０８　桐城宅男

　　０８桐城宅男
　　
　　桐城是座中等城市，常住人口三四百万，地处内陆，算不得特别有名，但在知情人眼里却是个不则不扣的富裕之乡，只因为它是业内有名的“药乡”。据说桐城这一带地理环境独特，非常适宜某些名贵药材的生长，桐城居民靠山吃山，自古以来，本地的村村寨寨靠着药材温饱不愁，是个不显山不露水的富贵乡温柔地。
　　不过，富裕的桐城也有不富裕的地方，譬如这个城市的北郊，以前是老牌国营工厂的聚集地，自然而然地，这两年也就成了有名的“下岗工人住宅区”。这几年桐城加快城市改造，东西南三面都是今非昔比，唯独这个北门，一直没有动静，因为这里的住户实在是太多了，开发商不愿进驻。北郊就此成为桐城的一道特殊风景，以７０年代修建的五层老式住宅楼居多，陈旧破落杂乱萧条，陌生人误入其中大都会产生一种时空穿越的错觉，以为回到了几十年前，有种掩不住的违和感。
　　无论别人怎么看，北郊的穷人们照样过着自己的日子，几家欢乐几家愁，与别的地方并没有什么不同。此时，北郊的某栋老式楼房里传出了拉家常的声音。
　　“小周啊，听说你以前是一次付清三个月的房租？”
　　“只有第一次是，后来就改成每个月付了。”
　　“对啊小周，我听说这个破房子马上就要拆了，咱们住一天是一天，不能一次付三个月。”
　　“说的是。”
　　“你们这些孩子就是不懂得精打细算，以后要当心一点。”
　　“记住了，刘嫂……对了，刘嫂你刚才说那个菜……”
　　“哎呀，看我这记性，好啦好啦，冬瓜连锅汤，连那个锅一起端上去，趁热吃了，这两天倒春寒，吃这个暖和。”
　　“多谢了，刘嫂，我明早把锅子给你送下来。”
　　小周道了谢，端着一口大锅上楼去了，房间里的谈话声仍在继续。
　　“孩他爹，你说这个小周到底是咋回事儿，那么大一个小伙子天天躲房里，难得看他出门一回，也不知他在鼓捣个啥。我看他好象也没工作，他就不怕没钱吃饭？你说他懒吧，前两个月天寒地冻的也一大早出门跑步，该不会是有啥毛病吧？小伙子长得倒是周模正样的，嘴也甜，要真是有毛病就可惜了……”
　　旁边闷葫芦样的抽烟男人终于忍耐不住，打断了刘嫂的碎碎念：“你管那么多干啥，他给你钱你就帮他做饭，话咋那么多……”
　　……
　　
　　刘嫂嘴里的小周这时候已经上了楼进了房，楼下的议论传到他耳里，摇摇头，一笑了之。
　　这位“小周”，身份证上的名字叫作周海平，看着二十出头，实际年龄更年轻，只有十七岁，至于心理年龄，以前是三十多岁的老鬼，现在嘛，就不太好讲了──此人，正是失踪将近半年的林九溪。
　　话说李彦当日逃离小城，颇有点惊心动魄。
　　他下楼后扔掉垃圾，出院门走了不到一条街，就听旁边一声大吼：“林九溪在这里，快追快追……”
　　小城居民睡得早，又是十一月天气，十一点钟街上已经看不到几个人影，这声大吼震耳欲聋，传出老远。李彦没料到警察如此敬业，竟然在他家门口蹲了足足六天，吓得撒开脚丫子就跑。
　　不过李彦很快发现自己错了，蹲点的不是警察是混混。
　　幸好李彦自从接手这具身体后一直勤练不缀，加上白天第一次运功后饱睡了一觉，精神头正好，跑得风快。更幸好他有秘密武器，当发现追捕者使用了脚踏车甚至可能会出动摩托车之后，当机立断，把身体交给小七，两分钟超人大发神威，用一分钟甩掉追兵，又用一分钟找到一辆泊在街边的面包车，帮李彦点火成功，李彦开着汽车一路狂奔，这一跑就足足跑出一百多里地，直到汽车没油为止。
　　此后，怕警察通过汽车追查出他们的逃亡路线，两个人风餐露宿，步行了将近两百里地，才在一座小城坐上了开往省城的汽车。
　　二人没在省城多作停留，只在市中心晃荡了三个小时，物色到一伙扒手，超人小七再次出马，以其人之道还治其人之身，缴获皮夹子三个身份证两张更兼钞票若干，然后坐上火车直奔桐城。选择桐城是小七的主意，他的理由是桐城大小合适历史悠久，信风水的人很多，便于李彦发展。李彦想想也不错，如果是为了讨生活当然首选沿海大城市，但现在他的首要任务是去掉林九溪脑袋上的逃犯帽子，没必要跑那么远，也就同意了小七的意见。
　　来到桐城时李彦身上全部家当总共３千６百块钱，通过中介找到这间房，虽然只有二十来个平方，但厨房厕所齐全，最主要的还是便宜──３００块钱一个月的房子，在桐城大概只此一家别无分号了。按照李彦的想法，安顿好了就应该马上找工作，可人小七说不，要他马上练功，理由是他必须先把基础打牢，这个比什么都重要。李彦想想也对，节省一点的话，手上的现金足够应付三个月，于是天天闷房里练功打坐，除了雷打不动的晨跑和采买生活用品，基本上没有出过门。
　　这期间李彦的内功修习进展神速，体内的“气”由豆丁变成蜡烛头，再也不象刚开始的时候整个一团跟着他跑，而是牵成一条细线在他经脉里流动，而且蜡烛头彻底走出懒惰阴影，跑得越来越流畅，他领跑也领得越来越轻松……除此之外，还有某些意料之内的收获，比如晨跑越跑越快越跑越远，咏春拳打得越来越顺手，听力越来越好，眼睛也如小七所说的那样，不再近视──林九溪终于走出眼镜时代，彻底跟眼镜说bye-bye。
　　令李彦意想不到的是，林九溪以前长期配带眼镜导致眼睛变形，取下眼镜后恢复本来面目，李彦某天照镜子，发现这双眼睛不大不小，狭长有型，极有神彩，令他大为满意（他忘了，如果换成林九溪本尊，眼睛里哪来如许神彩）。李彦虽然不热衷于整容，但西谚说的好，“一张端正的面孔就是最好的介绍信”，外貌变好总归是件好事。
　　不过，练功的某个副产品就让李彦有点恼火了──他的皮肤也变好了，十七八岁的少年，皮肤本来就不错，现在变得更加细腻更有光泽，甚至开始往白里透红方向发展……这些变化若是发生在女人身上估计得欣喜若狂，但他李彦是男人、是男人啊！而且还是男人中的欧美派，喜欢健康强悍的男子汉风彩，他拿这身细皮嫩肉干什么？还白里透红……他又不想到泰国去当人妖！
　　很不幸，这件事不以李彦的意志为转移，不管他愿不愿意喜不喜欢，他都在向着“奶油小生”的形象靠近，幸好这几个月个头也往上冒了两公分，由１７３到达１７５──虽然只有两公分，却具有划时代的意义，１７５都不到的话，对李彦来说就太凄惨了。好在林九溪只有十七岁，如果再往上冒５公分长到１８０的话，李彦就基本上满意了（他前世是１米８５的标准身材，无奈林九溪长到那个高度的可能性，连他自己都不抱希望）。
　　如此过了三个月，到第四个月，李彦仍然呆在家里当宅男，这一次，是他自己不想出去找工作了，他的内功心法好象到了某个关键的地方，停不下来。厚着脸皮跟房东交涉，软磨硬泡把三个月一付的条款改成月付，又在家里呆了一个月。
　　这个月李彦的收获极大，这种收获很难用语言来解释，但李彦自己还是感觉得到，他好象有了某种突破，体内的气不只个头长大一倍，最重要的是比以前“强壮”了很多。李彦觉得这股气好象把他的身体改造了，具体怎么回事他也弄不清楚，问小七，小七也讲的含含糊糊，但他入定的时间明显增长，最长一次竟然达到７２个小时，整整三天不吃不喝，打坐完毕精神抖擞毫无倦态，令李彦惊叹不已。
　　当然了，这段时间李彦也不是无忧无虑事事顺心，最大的烦心事是吃饭问题。民以食为天，他的内功练得再好也不能当饭吃，不吃饭一样要饿死。可怜他和小七都是远庖厨的君子，这辈子没下过厨房，却为了节省开支不得不自己动手。最开始李彦自不量力地从超市买了一大堆东西回家，第一次小试牛刀，李彦选了煎鸡蛋──他虽然没下过厨，但好歹看别人做过，煎蛋那么简单的事，他总该会做吧？
　　非常自信地打开炉火，“啪”的一声，在碗边敲碎鸡蛋，然后咦了声，碗里空空如也，手上只有碎成两块的鸡蛋壳，蛋呢？……找了半天，好家伙，鸡蛋正躺在地上翻白眼。
　　好不容易煎蛋出锅，他和小七大惑不解，为啥他们做个煎蛋都会粘锅，印象中没见过这么粘乎的蛋啊？……直到后来李彦看到别人煎蛋，才发现了一个惊天大秘密：原来煎蛋是要放油的！
　　煎蛋失败后两个聪明脑袋凑一起研究了半天，决定煮面条，第一碗半生不熟，重新来过，这一次又过头了，成了面糊……居然连碗面条都可以煮成面糊，这次第，怎一个惨字了得！
　　可以想见，那段时间李彦过的有多么痛苦，原来以为穿成林九溪天天吃食堂就够惨了，没想到还有更惨的──天天吃泡面！
　　这段不幸的生活结束在认识刘嫂之后。刘嫂是外来户，平时做点钟点工，一家三口主要靠她老公的一份工钱过活，生活窘迫。李彦与她达成协议，由李彦自己准备食材，她帮忙做好，李彦每个月支付一百块钱工钱。其实刘嫂人很热情，让李彦直接搭伙，但李彦要练功，吃饭不定时，且刘家伙食中素食过多，林九溪又正是长身体的时候，他还指望着这个身体再往上拨高５公分呢，婉言谢绝了。
　　
　　今天从刘嫂家里端了冬瓜连锅汤回来，就着馒头吃掉大半锅，吃完后也不休息，立即运功打坐，直到第二天上午才收功起身。
　　说来也怪，自从李彦度过“怪味期”过后，他的饮食变得极不规律，都是饿了再吃，多数时候一日两餐，有时候甚至因为练功入定整日不餐，但他的胃愣是一次也没闹过别扭。不唯如此，以前身上那些经常闹点小意见的零件们好象也变规矩了，整个人神清气爽。
　　今天收功晚了点，不过李彦还是到附近的小山头跑上一圈，武功武功，要武要功，所以不只内功要练，身体也要强壮，这是李彦对于武功的理解。
　　跑步完毕回到家里洗了个澡，把昨晚的剩菜剩馒头热了吃掉，时钟指向中午一点，挑了身衣服换上，李彦正装出门，“上班”去也。
　　
 
作者有话要说：最近因为书名闹的有点郁闷，想问一下大家，觉得哪个名字更好
１，不变，《重生之花开九溪》（这个名字我挺喜欢的，可惜现在的“重生之XX”实在是太多了)
２，去掉重生，改为《花开九溪》，说实话，我觉得这个名字太阴性了，不太象BL
３，改为原来的《月上九溪》，这样一改，另一个男主的名字也要改，不过现在问题还不大。
大家有何高见？
这个话题，作者大人会在以后的十来天反复提，直到想清楚为只，抱歉了




０９　麻将杀手

　　０９麻将杀手
　　
　　李彦租的房子位于桐城北郊，又老又旧。再往北走十来里地有个千年古镇，叫作清平镇，清平镇得名于清平河，清平河绕镇而过，沿河两岸绿树成荫，一个个古香古色的院子白墙相接黑瓦相邻，与他家那块相比，可算是红颜之比老妇，风流公子之比码头工人，贫富两重天。
　　十里路五千米，在旁人眼里可能有点远，于如今的李彦来说却只是步行距离，四十分钟后他出现在清平镇上，悠然安闲，好象他家就住在旁边那条巷子里的吊脚楼上。
　　李彦很喜欢这个小镇，无论是脚下的青石板，还是沿街的吊脚楼，甚至是那些从窗檐下探出头来的吊钟海棠，无一不象是从古画卷中走出来的一般，风情万种，透着股遗世独立的安闲自在。
　　目光在一家家商铺间流动，最后停留在一家挂着“麻将”幡帘的茶楼上面，推门而入，老板娘看见他满脸堆笑，连声说小周你今天来晚啦，话音刚落，里间传出一个女高音：“小周来了，可以开战啦。”
　　李彦笑吟吟地走进去，靠窗一桌坐着三个打扮入时的半老徐娘，为首之人向他招招手，腕上的翡翠镯子晃花了满屋人的眼睛。
　　这几人是李彦的麻将搭子，也是他目前的米饭班主之一──两个月前，李彦过起了靠麻将讨生活的日子，当时他兜里只剩下两百块钱，眼看着就要住桥洞喝西北风了，最后决定以此谋生。
　　麻将李彦自然是会的，但说到技术，却只是个马马虎虎，靠此挣钱是绝无可能，所以他的所持所依，肯定不是他的技术。
　　内功心法略有小成之后，小七教了他很有意思的一招，让他把身上的气息分散出很细小的一丁点到体外，查看四周的情况。现在他对这点气息的控制范围已经达到一公尺，用到牌桌上边，简单的讲，就是只要位于１公尺以内，那点气息就可以帮他“看出”麻将牌面。
　　刚学会这一招的时候，李彦那个激动啊，就好象他已经化身成为新一代赌神，可以把拉斯维加斯踩在脚下了──李彦不好赌，但刚刚拥有这么酷的超能力，任谁都会跃跃欲试。只可惜他不知道桐城的地下赌场在哪个方向，或者说幸好他不知道桐城有地下赌场，冷静下来一想，既然他有这份幸运，难保世上没有人比他还要幸运，去赌场的事还是缓一缓，他这个能力运用得还不够纯熟，先在麻将馆小试身手比较好……看看，练功挣钱两不误，多么适合他的一项工作啊！
　　自那一天起，桐城多了一个很不起眼的“麻将杀手”，每周四个下午，他在桐城的大街小巷寻找目标，每次他都赢得不多，但每次都能赢。没有人注意到这个少年，因为桐城的麻将馆，实在是太多了。
　　李彦自己也非常小心，从来不在住家附近下手，怕引来麻烦，有时候甚至故意输掉。两个月下来，李彦麻将馆去了不少，但几乎没有固定的麻将搭子，只今天这几位除外。这三人是他首战时的对手，几个女人家境不错，不在乎牌桌上的这点小钱，相约每周一次聚战此地──要知道现在的周海平早不是半年前的窝囊少年，逃离小城后李彦就肆无忌惮地释放出了属于他自己的气场，同样的外貌身材，气质一变给人的感觉大不相同，何况他现在眼镜取了身材也健康顺眼了，面容虽然算不得出色，但皮肤润白，一双狭长的眼睛斜挑入眉，整个人爽朗自信，神彩飞扬……走在街头，多多少少还是有一点回头率的。
　　有这么个赏心悦目谈吐有趣的少年郎陪着打牌，输点钱权当小费了，几个女人输钱输得很开心。
　　不知不觉间牌桌上已经消磨掉三个小时，李彦小有斩获，女人们也是铆着劲地调戏他，一个说要给他介绍工作，另一个说介绍工作还不如介绍女朋友，第三个马上赞同说象我们小周这么的一表人材小姑娘老姑娘们还不一窝蜂上。李彦脸皮厚，立即回答说凌姐你介绍吧多多益善，凌姐说怎么着，你还想开后宫啊，李彦说我哪敢，我准备开个速效减肥班，你看我穷得连自己都快养不活了，她们来了正好减肥……几个女人大笑不已。
　　牌局散掉的时候，女人们还不忘叮咛他下周早点来，老板娘则是看着李彦直笑，她一直以为李彦赢多输少是几个牌搭子故意放水，想当初第一次看到这个人进来，年纪小衣着寒酸，当时还怕他没钱付赌账，哪晓得小帅哥升财有道……
　　对老板娘的这点小心思李彦一笑了之，此后顺道去了趟超市，就晚饭问题与同居人展开激烈争论。他想吃青椒肉丝，小七要吃紫菜汤，李彦不喜欢紫菜，小七讨厌辣味，两个人都不想让步，于是超市的几个营业员看到一个外形不错的少年对着一堆蔬菜时而皱眉时而不甘，古怪之极……最后，李叔叔斗不过小朋友，买了紫菜，同时也买了萝卜牛肉──青椒不让吃，萝卜烧牛肉总成了吧！
　　付完帐，李彦拎着菜走出小镇，第一百次地试图劝说小七：辣味很好吃的，为什么不试一下呢？刚开始是有点不舒服，多吃几次就习惯了，你看川菜那么有名，它的特色就是香辣……
　　小七：打住打住，你之蜜糖我之砒霜，不要强人所难。
　　李彦叹息：你怎么比我还象个老头子，年轻人要有点探索精神。
　　小七“切”了一声：你为什么不探索探索紫菜？
　　……
　　
　　吵吵闹闹出了清平镇，沿途近有药田远有山林，仲春时节，药地里红花绿叶，煞是好看。一路行来，小七给李彦普及起药材知识，这个是黄苓那个是紫苏，那边那个是天麻……李彦佩服得五体投地──现在的年轻人认得出五谷就不错了，还有谁连药材都如数家珍的？这个小七，数理化英一踏糊涂，却精通古文熟知中药，哪样的人家养得出这种孩子？
　　不知不觉间走出两三里地，听小七说旁边田里的是枸杞，李彦咦了一声，枸杞他知道，但，那个东西不是产于宁夏吗，怎么跑桐城来了？正要举手提问，猛听得脑后一阵风声袭来，李彦大惊之下一跃蹿进药田，避开了偷袭。
　　这条路上的车流量不小，纯粹步行的却只他一人，他压根儿不知道打哪儿冒出来的偷袭者，一时间手忙脚乱，连忙扔掉购物袋迎战敌人。动手偷袭的是两个年轻人，此时也跟着他跳进药田，几个人打作一团。
　　这是李彦练功以来的第一场战斗（其实用打架这个词更合适一些），从理论上讲，李彦会打拳，至少，他会一套咏春拳，但开打之后才发现，会打拳和会打架，根本是两回事。拳有拳路，但对手不会按照他的的拳路来打，虽说招式可以拆开，但以李彦经验值为零的实际情况，招式一拆开拳路就乱了，整一个毫无章法！
　　不过，从打架的角度来说，这场以一敌二的混战还是非常好看的。
　　李彦打得没有章法，但架不住他眼急腿快拳头狠，别人的拳头还没到跟前他已经快速闪开，对方的腿刚刚踢出他已经蹦得比谁都高，落下时顺手一记乱拳击中一个鼻头，马上鼻血长流……总而言之，这三人一通乱打，看在外行眼里就成了出拳如风出腿如弓，高来高去变化莫测，个个都成了武林高手……转眼间药农们跑出老远，就算是心痛自家田里的药材，也没胆子进入这块武林禁地。
　　眼见李彦游刃有余，旁边观战的第三个人加入战团，此人最年轻也最厉害，他刚一加入李彦的大腿上就挨了一脚，要不是他身体已经被成功改造，只此一脚就够他躺医院三个月的。
　　打不过就跑，李彦见势不妙，瞅了个空子掉头冲进山林，速度比兔子还要快，眨眼之间，但见得树枝乱晃，人已经消失在了枝叶丛中。
　　李彦一通狂奔，一边跑还一边跟小七交换心得：见鬼了，以前没练功打不赢，现在练了功还是打不赢！
　　小七：以前是混混，现在是练家子，能比嘛？
　　后面的追兵越来越近，李彦赶忙叫：小七，你快来接管身体！
　　小七不急不燥：你继续。
　　李彦大急：我不成了，他们马上就要追上来了……
　　小七难得谦虚一回：你不成我也不成。
　　……
　　还不等他们谈判出结果，李彦只觉得脚下的地面变成了沼泽，无论他如何努力也挪不出双腿，然后，就见对面凭空出现一人，此人二十五六岁年纪，英俊潇洒，站在一株大树上面，白衣胜雪，出尘出凡，好似坠落凡间的谪仙……
　　李彦只看到“谪仙”自树枝上飘落而下，眼前一黑，意识沉入无边的黑暗之中。
　　




１０　白衣男子

　　１０　白衣男子
　　
　　李彦昏昏沉沉地睁开眼睛，“啊”了一声，四周看不到一丝光亮，听不到一点声音……这是哪里？怎么会这么黑？这么安静？
　　鼓足劲站起身，试探着迈出脚，李彦又“啊”了一声，怎么回事，为什么脚底下不象是实地？对了，之前好象陷在沼泽里了，现在还没有出来吗？……
　　试着叫了两声“有人吗”，没有回答，不但没有回答，甚至没有风声，没有风掠过枝叶的声音，没有风拂过大地的声音……这里，到底是哪里？
　　李彦心底一阵阵发毛，他忽然理解了盲聋残障人士的感受，这种感觉太糟糕了，世界是一团漆黑，一片死寂！
　　如果……如果……有一盏灯就好了！
　　李彦看向四周，除了黑就是黑，伸手不见五指的黑，突然间非常非常地渴望一盏灯，是的，一盏灯，他需要一盏灯，他只要一盏灯，有了灯，他就可能离开这个鬼地方了……
　　哪怕是一盏油灯，一只蜡烛，不，哪怕是一只莹火虫也好……只要有一丁点光亮，一丁点光亮就好……李彦有些绝望的想。
　　如同是在回应他心底的呼唤，前方，很遥远很遥远的地方，突然出现了一丝亮光，很小很微弱的一丝亮光。
　　李彦瞪着黑暗中的那一线光亮，几乎忘了呼吸，难道，是上帝听到了他的声音？
　　……
　　等到李彦反应过来的时候，他发现自己正在向着那丝光亮奔去。李彦觉得他一定是到了幻想国度，那么遥远的距离，却在片刻之间奔到，光丝很快变大，变成一个光点，又由光点变成了一只烛火，烛火在一只手掌上跳动，照亮了持火者身周的一小块天地。
　　李彦猛地刹住脚，疑惑地看着那个持火人。
　　持火人坐在一张椅子上，面容隐在烛光后面，只有一个淡淡的轮廓，不，不只是他的面容，他整个人都是淡淡的，仿佛是几笔简单的线条包裹起来的一团雾气。
　　这团雾气却让李彦感到很熟悉很亲切，仿佛是一个非常重要非常亲密的兄弟和战友，他们同生共死，祸福与共……鬼差神使，李彦突然间想到了小七，那个一直存在于他的脑子之中只闻其声不见其人的小七──这个人，是他吗？
　　李彦很不确定地试探着开口：“小七？”
　　椅子上的雾气没有动静，半晌，就在李彦的神经绷到了极致的时候，烛光后面传过来一声轻笑：“是我。”
　　李彦长出一口气，笑了。
　　他都没有想到，刚才他会那么紧张，生怕这个人不是小七，而在确定之后，又会这么高兴。
　　但是随着这声轻笑，烛光熄灭，随同烛光一起消失的，还有雾气一样的小七。
　　四周重新陷入黑暗，只有小七的声音仍然回荡在黑暗之中：抱歉，给你开了个玩笑……你听我说，等会儿他们问你的话，你一定要如实回答。但是有两点必须记牢：第一，你的功夫来自一本叫作《清心诀》的秘籍；第二，《清心诀》是你在龙盘山上迷路的时候偶然发现的，是在一间猎人小屋里面，你不知道它的主人是谁。这两点，一定不能说错……接下去就看你一个人的了，我不能现身，他们马上就要来了，你快回去……
　　李彦只觉得被一股大力猛推了一把，然后，四周的黑暗消失，取而代之的是一片灰蒙……这一次，李彦知道自己是真的昏迷过去了。
　　
　　李彦再次睁开眼睛的时候，出现在他眼里的是一双清澈明亮却让人无论如何也联想不到单纯善良的眼睛。
　　“你是谁？”眼睛的主人问。
　　李彦眨眨眼睛，他想起来了，他在逃跑，看到了一个穿白衣服的男人，然后他就看到了小七……哦，不对，是小七的影子……也不对，那个应该是发生在他的脑子里边，最后的记忆应该是那个白衣男人，后来呢？……对了，他怎么跑房子里来了？难道是被人救了……或者，是被……绑架了？！
　　李彦愣愣地看着面前的眼睛，没有回答，他被自己有可能遭遇绑架这个事实给震憾住了。
　　眼睛的主人退后了半尺，好脾气地又问了一遍：“你是谁？”
　　“周海平。”李彦总算回神，眼睛眨都不带眨一下地撒了谎。
　　“周海平？男，家住Ｔ市，２１岁？”眼睛的主人嗤笑一声，站起身，走到窗边。
　　李彦终于看清了这个男人，而不仅仅是他的眼睛。这人二十多岁年纪，外貌英俊，身材修长，一身白衣白裤剪裁别致，该贴身的地方贴身，该宽松的地方宽松，既合体又飘逸，为他凭添出几分潇洒不羁，确实是个玉树临风般的出色人物。
　　可看在李彦眼里却只觉得失望，失望之极，简直要大呼上当：这就是那个白衣人吗？那个谪仙一样的出尘人物？……天，他哪里出尘了？从头到脚就一俗物，故弄玄虚地穿了一身白衣白裤而已……居然以为他是谪仙，居然给一身衣服骗了……哎，真的是距离产生美，恒古不变的真理啊！
　　白衣男子自然是不知道李彦的这些心理活动的，他只觉得眼前这小子呆呆愣愣的，有点好玩儿。一念至此立即联想到扮猪吃老虎，心神一沉，继续追问：“我怎么听说周海平正在Ｔ市上大三，刚跟女朋友分手，今天中午才在学校吃了小炒……周先生，对此你有何解释？”
　　李彦现在终于完全彻底百分之百地……恢复过来了，干咳一声，他从沙发上坐直身体，一本正经地回答：“同名同姓吧？”
　　“同名同姓还同用一个身份证？”白衣男人变魔术一样地变出一张身份证，他摇了摇指间的塑料薄片，似笑非笑，“周海平去年丢了一个钱包，钱包里面有他的身份证，是这一张吗？”
　　李彦大呼倒霉，这人是谁，怎么连这种事情都查得出来？正要胡说八道蒙混过关，又想起了小七的话，犹豫了一下，没有作声。
　　白衣人又道：“我现在好好问你话，你不回答也可以，那样的话，我就只好把你交给警方了，由他们来问。”
　　李彦当即象只被人摸了屁股的伪老虎，炸毛了：“你是谁？凭什么抓我？我没偷没抢，凭什么送我去警察局？”
　　白衣男子看着李彦，尤如在看一只被关入笼子却仍然很不乖地挥舞着爪子想要抓人的小猫，眉头挑起，俊朗的眉目间笑意流转，很是风流倜傥……罗莉们见了可能会尖叫，看在其手下败将李彦眼里就两个字：装Ｂ，欠扁！
　　“偷身份证不叫偷吗？再说了，如果是你抓住了我，你尽管提问。抱歉，现在被抓的是你，规矩就该由我来定，而我的规矩就是：我问你答。”男人离开窗子，坐到李彦对面的沙发上，架起腿，端了桌上的茶杯慢条斯理地喝了一口，然后放下杯子，面色一沉，“我再问你一遍，你是谁，为什么到桐城来？”
　　李彦郁闷异常，直想反问桐城是你家的后花园吗，为什么我就不能来？他真的搞不清楚自己怎么会招惹上这些人，他就打打小牌骗点小钱，怎么就惹上了这尊大神？
　　最郁闷的是，他还不能表现得太厉害，一切都要尽量符合一个中学生的反应。所以，他必须象一个虚张声势的幼稚少年一样，开始叫嚣：“我有人权，你们不能抓我，你们……你们……这是私设公堂，是违法行为……”本来这番话是应该跳起来义正严辞讲出口的，无奈他现在全身无力跳不起来，结果越叫越小声，气焰越来来弱，终于不吭声了。
　　男子一言不发，只静静地坐着，
　　李彦闷了一阵，他抬起头看向男人：“我不懂，你们为什么就盯着我不放呢？”
　　白衣人仍然一言不发，只是眼神中多了种无形的压力。
　　大人物李彦见过不少，但这个年轻人身上散发出来的威压感，竟是连他都顶得吃力。
　　貌似承受不住，李彦象个正常少年一样，一边流着汗一边弱弱地小声提条件：“我告诉你实话，你不要把我交给警察。”
　　“可以。”
　　“我叫林九溪，周海平的身份证是我偷的，哦，不是我偷的，也不是偷的……哎，我是说不是从他身上偷的，我是从一个小偷手上偷的……就是小偷偷了他的，我又偷了小偷的。”李彦答得颠三倒四，好不容易才解释清楚。
　　“为什么用周海平的身份来桐城？”
　　“我……”李彦再次确证，“你们不会把我交给警察吧？”
　　“不会。”
　　李彦又磨蹭了一阵，终于期期艾艾地说了实话：“我……我在老家打了架，也不是打架，是别人打我，结果反被我打伤了，其中有个是公安局长的侄子，警察来抓我，我就跑了。”
　　白衣人笑了笑，他对这些东西完全不在意：“你功力不错，是哪个门派的？”
　　“门派？”现在还有武林门派这种东西吗？
　　“你的师承是谁？”男人换了一种问法。
　　李彦立即想起了小七的话。听小七的意思，其它东西都可以发挥，唯独龙盘山和清心诀这两块不能瞎说……这个混小子，也不解释一下就消失了，到底打的什么主意？
　　李彦也知道自己身上的功夫来历古怪解释不清，只好搬了一通鬼话出来。
　　“没有人教我，我是从书上学来的。”
　　“书上学来的？”白衣男子一愣神，显然没有料到是这个答案。
　　“对啊，是从一本秘籍上学的。去年十月份我们学校到龙盘山秋游，我迷路了，走了七八个小时都没有看到人，一直到半夜才看到一间小屋，嗯，我觉得应该是那种猎人用的小屋，好不容易找过去又没人。我没有办法，又怕遇到野兽，就在里面睡了一觉，第二天起来饿得很，想找点东西吃，结果找到了一书老书……”
　　李彦尽情发挥想象力，荒山小屋，武林秘籍，中了头彩的单纯少年……老实说，连李彦自己都觉得是一派胡言乱语，白衣男子却听得十分认真，露出越来越惊讶的样子。
　　
　　




１１　桐城越家

　　１１　桐城越家
　　
　　白衣男子离开后，李彦躺到床上，百思不得其解。这个年轻人是谁？他身后拥有怎样的一个势力？到底是哪里出了问题，自己怎么就引起了他们的注意？他们为什么抓住自己不放？到底有何目的？……
　　最古怪的是这些人对他的态度，肯定不是座上客，但也不是悲惨的阶下囚。没人虐待他，晚饭的时候甚至打电话进来让他点菜，一荤一素一汤外加一个果盘，帮佣摆好餐桌还说了声“您慢用”……他李彦，不，是他林九溪，何德何能，竟然在遭遇绑架之后还可以享受如此待遇？不是李彦自贱，而是林九溪一个无钱无势无背景的底层人物，就算会两招三角猫的Gong夫，至多就是看家护院的料，他们如此对他，是不是太把他当回事儿了？
　　想了半天想不出个所以然，李彦有种不小心捅破了天的感觉，却无能为力。显然小七隐瞒了一些很重要的东西，这个该死的小七，一直在玩失踪……小七你就装死吧，有本事你就当一辈子哑巴！
　　按照李彦的推测，这些人肯定要调查林九溪的背景，没个一两天下不来。所以晚上十点钟白衣男子敲开他房门的时候，李彦很有点吃惊：不到四个小时就调查清楚了？这效率，也太恐怖了吧？！
　　
　　跟随白衣男子走进一个小院，但见院子里亮着一盏盏庭院灯，在如墨的夜色中勾画出一个漂亮庭园的轮廓。
　　从回廊进到房里，白衣男子敲敲里间的门，得到许可后推门而入。李彦坐在外间等候，四下里看了看，这一看，就看直了眼睛──外间只放了几组座椅沙发，显然是给客人等门用的，李彦是识货的人，不提墙上的古画是真是假，单只清一色的紫檀家具就让他砸舌不已……都说桐城富得流油，他总算是见识到了！
　　几分钟后白衣男子打开里间的门，示意他进去，见识过外间的考究，李彦早有心理准备，没想到还是给惊到了。
　　他眼前的这个房间很大，足足有五十平米，跟外间一样，一色的紫檀家具，不是传统的明清式样，椅子上全都加了坐垫靠背，中式的古典中掺入了西式的舒适，主人应该是个既有品味又懂享受的人……这些都算不得意料之外，真正让李彦吃惊的，是房里的氛围和温度。
　　厚重的丝绒帘幔低垂着，没有一丝风，书桌旁边甚至燃着一个火炉……仲春时节，就算桐城地处山区，这两天又正值寒流来袭，升火炉也太奇怪了吧？更奇怪的是这个房间给人的感觉，很暖和却不闷热，没有风，空气中却有丝丝清凉的气息流过……
　　“抱歉，我身体不好，害你们跟着受罪。”火炉旁边的软榻上斜倚着一个男人，看见李彦毫不掩饰的吃惊模样，开口解释。
　　李彦这才把注意力放到房主身上，当即生出种说不出话的感觉──从身架上看，这人应该很高，但他的存在感却非常淡薄，因为他全身都裹在一件黑色的裘皮披风之中，只有一张毫无血色的脸露在外面。在兜帽的遮掩下，这张脸非常小，下巴很尖，脸色被黑色的狐裘映衬得苍白不堪，嘴唇是一片惨白中的两抹青色……这样的一张脸，已经不能用美丑老幼来形容了。
　　男人说完话轻轻咳嗽两声，倾身从披风里伸出手，试图去取桌上的茶杯。
　　李彦看见他伸出指节突出跟脸色一样惨白的右手，心不自禁地抽了一下，冒出一个“他是人还是鬼”的疑问──是的，这个人，身上的人气非常稀少，好似下一刻就要断气一样。
　　旁边的白衣男子见他伸手立即奔了过去，单膝着地，端起茶杯送到男人手上，低低地问：“父亲您身体不舒服我们改天吧？”眼里的关切连隔了老远的李彦都心生感触。
　　男子对儿子摆摆手，示意李彦走近一些，李彦下意识地放轻脚步，生怕一不个小心就把榻上这个弱不经风的病秧子吹跑了。
　　他刚迈开步子，突听“咚”的一声，大门被大力推开，有人挟着风冲进房里，嘴里大叫：“那个把清心诀当成武Gong来练的傻小子呢？他在哪儿？他在哪儿？……”
　　冲进来的是个白胡子老爷爷，胡子看样子是真的，但是不是老爷爷却很不好讲──这位“老爷爷”面色红润脸上连根绉纹都找不到，剃掉白胡子的话，天晓得他是大爷大叔还是大哥？
　　房间里三个人同时转头看他，各人反应不一。李彦是惊奇，白衣男子则是一脸想怒又不敢怒的样子，飞快走过去关上房门。
　　软榻上的病弱男人，却是一脸的无可奈何：“五叔，您老不要每次进来都砸门啊，我这门可经不起你砸。”
　　白胡子根本没听男人说话，他已经兴高采烈地奔到李彦面前，李彦觉得他看自己的眼光就象自家儿子看到了新奇玩具一样。
　　白胡子围着他转圈，连声道：“快说快说，你那个清心诀是怎么回事？从头讲，从头讲……”
　　一声轻咳打断了白胡子的好兴致，榻上男人提高声音：“五叔，我们这边还有正事，您是不是稍微等一下？”
　　白胡子仿佛这才想起他不是房主，眼珠子转了两转，回转身对病秧子道：“十三啊，我不打扰你的正事，我旁听，成不？”
　　男人笑了笑，白胡子立即找了张椅子规规矩矩坐好。
　　另外一边，白衣男关上房门回到软榻旁边，握了握他爹的手指，大概是觉得体温太低，走到一边弄了个暖手炉，递给他爹，他爹也没说什么，接过手炉淡淡笑了笑。
　　这时候，李彦已经在距病男三米外站得笔直，开始讲他的故事了。
　　他第一眼觉得这个男人除了病就是弱，完全没有存在感，不过短短的几分钟，他对这个男人的看法已经彻底改观──此人有病不假，弄不好不只有病，还病得很重，但这个人病而不弱，他身体里藏着一股气势，当他的眼神变得专注的时候，这股气势就自然而然地散发出来，完全掩住了他的病弱身躯，白胡子听话坐好就是先例……李彦是个识时务的人，这个男人明显惹不起，反正他现在只是一个中学生，就当被老师罚站了，鸡蛋碰石头那种事，就不要去干了。
　　男人没有打断李彦，李彦讲述的时候他一直眯着眼睛斜靠在软榻上，没有说话，有一刻李彦甚至以为他睡着了。倒是旁边的白胡子表情丰富，听见李彦把“清心诀”说成内Gong心法的时候，一副见了怪物的模样，等到李彦讲到初次运Gong“小豆丁不听话”，又捂住半边额头，一副你好可怜好可怜的样子。
　　待到李彦讲起开始那段时间他每天运Gong７２圈的时候，白胡子终于从椅子上蹦了起来：“你说你练了７２圈？”
　　“圈”字是重音，显然重点在“圈”不在７２。
　　李彦大惑不解：“有什么不对吗？”
　　这一下，白衣男忍俊不禁，白胡子笑得胡子乱颤，连榻上的病秧子都睁开眼睛，菀尔一笑。
　　李彦完全摸不着头脑，他知道这些人没有恶意，心头却难免生出种很不痛快的感觉：难道叫我过来就是为了给你们解闷的？
　　病秧子最先止住笑打了个手式，不只他儿子，连白胡子都强忍住笑，拍拍李彦的脑袋，无比同情地说：“那个叫周天，傻孩子！”
　　等到大家平静下来，病秧子问李彦：“那本书呢？还在你手上吗？”
　　李彦老老实实地回答：“我没有拿书，我就是把它背下来了，其实当时我也不是很懂，哦，我现在也不是很懂，我就是记性好，还有就是觉得它很重要，就背了。背完后我不敢再呆下去，马上就离开了，结果在山上转了好几天才找到村子，同学老师都以为我失踪了。”
　　病秧子耐心地听他讲完，又道：“你背几句来听。”
　　李彦的第一个念头是：难道小七教的是不传之秘？他们想要秘籍？……不过这个时候也由不得他，怀璧其罪，不管是不是璧，他都必须吐出来，当即嘴一张，伊里哇啦背了一大通。
　　男人听了听就示意他停下，又问：“你去年十月份背下这本《清心诀》，回学校后就开始练习了？”
　　李彦点头：“刚开始好难，不过，我在学校老是受欺负，就坚持下来了。我……我也想……想当武林高手啊。”李彦最后这句话一出口，差点没把自己雷倒。
　　房里又是一阵笑声。
　　笑声中，白胡子捋起胡须，问李彦：“你从去年十月练到现在，总共七个月？”
　　李彦再次点头，心里却纠正说不到，只有六个月，刚开始小七压根没教他。
　　病秧子突然抬手，李彦只看到他白得可怕的手指从披风里伸出来，然后自己就被一股大力牵到他身边，男人伸出两指夹住他手腕，不待李彦反击，男人的手指已经松开。
　　李彦一脸呆滞地看着病秧子：天，这是什么Gong夫？他怎么这么倒霉，以前不会Gong夫的时间被几个不良少年斯负，现在会了Gong夫，又被个病鬼欺负？……
　　病鬼苍白的脸上多出点笑意，隐在黑狐披风里的眼睛看着李彦，李彦第一次近距离地接触这双眼睛，只觉得漆黑幽深，几乎可以夺人魂魄。
　　男子看了李彦几秒钟，这才开口，他的声音很柔和语速也非常和缓，却透着股子不容人反对的决断：“你想成为武林高手，很好。不过你看，你连我一个病人都打不过，你还有很多东西要学，而且清心诀是非常普通的心法，想要突破必须有高级的修习功法……这样吧，这两天你先住这里，想出去也没关系，不过最好跟成岭打声招呼。”
　　李彦觉得事情的发展诡异得超出想象，隐隐觉得小七耍了他，不过此时不是解决内部矛盾的时候，眼前的这个男人太可怕了，他迫不及待地把目光从病秧子身上移开，困惑地看着白衣男子，问：“成岭，是你吗？”
　　白衣男子看了看病爹，回转头，笑容迷人，向李彦伸出手：“我是越成岭，林九溪同学，欢迎你到桐城越家。”
　　




１２　秋后算帐

　　１２秋后算帐
　　
　　李彦懵了。
　　清心诀不是内功是修道？什么是修道？修道就是修仙？
　　世界上真的有神仙？还可以靠修练变成神仙？？？……不是吧，他到底到了什么地方？怎么连神仙都跑出来了？是不是他的忧郁症发展成了精神病，他正在精神病院？……啊啊啊……太可怕了……太可怕了……
　　不怪李彦反应过度，他练了半年清心诀都没往这方面想过，就是因为他潜意识里一直坚信科学、打心眼儿里抗拒神仙这类生物……因此，越成岭的一席话对他来说是毁灭性的，彻底摧毁了他关于这个世界的最根本最不可动摇的认知：世上没有神！
　　……
　　这个晚上，李彦破天荒地没有睡觉也没有修习“内功”，他脑子乱成一团麻，必须想一想，好好想一想。小七依旧失踪，很好，他现在也不想和那个小混蛋面谈，他必须依靠自己的智力来思考，他不想让任何人打扰，更不想让任何人来引导他的思路。
　　当凌晨第一声鸡鸣传过来的时候，李彦清醒了，被雄鸡的啼叫声点醒了。
　　就在鸡叫的那一刻，李彦悟了：日升月落，春花秋实，公鸡打鸣，老鼠钻洞……这些都是大自然的自然现象。什么是大自然？大自然是一个奇妙的神秘的我们至今无法完全理解的存在，既如此，为什么要顽固地认定现今的科学结论就一定是正确的呢？为什么要钻进牛角尖，要纠结于“世上有没有神仙”这个问题呢？他为什么不可以把所谓的神仙也看作是人类的一部分，只不过是拥有了强大能力的那一部分呢？
　　说去说来，这都是一个眼界问题啊，以前看不到，只是站的角度不够好位置不够高……
　　一旦从牛角尖里出来，李彦立即在“眼界啊眼界”的感叹声中沉睡过去，一直睡到日上三竿。
　　接下去的一整天李彦都呆在越家没有出门，他现在有点摸到越家人的想法了，应该是他表现出来的修行天赋引起了越家人的兴趣，说不定正在考虑要不要收他为徒。这确实是一个机缘,何况也不由他不点头（他有可能带着越家的秘密逃之夭夭吗？）。而越家方面，肯定也要把林九溪这个小屁孩查个底朝天，他不想在这种时候惹出祸事。
　　下午越成岭来看过他一次，给他带了几本书，都是关于修真界的，是给入门者看的读物。李彦读得津津有味，这才知道原来这个世界如此之大，普通人居住的层面叫作凡人界，简称人界；修行人大多居住在灵界。修行人度劫成功后飞升进入上界，但上界只是一统称，上界里面又划分为仙界和神界，换言之，只有去了神界，才可以拥有似近于神的力量。
　　至于人们口中的修真，仅是指由凡人修行到进入仙界这一过程。适合于人类的修行种类很多，有修道、修佛、修魔，还有介于这几种之间的“混合”种类，不过修习最多的还是修道。
　　单只修道而言，一共分为十二个阶段：筑基、开光、融合、辟谷、灵寂、金丹、元婴、出窍、分神，合体、渡劫、大乘，虽然不是每种修习法都包含了这十二个阶段，但总体来说，正统的修道都少不了以上步骤。元婴的养成是修行的一个大关，很多修行人终其一身也走不到这一步，所以又有人把元婴期称为修行的真正起~点。
　　书中还专门提到一点，很多人以为度劫之后就可以飞升上界了，这其实是一个误会。这在万年以前可能是真的，但最近数千年来，事情有了很大的变化──对于现在的修行人来说，第一次度劫只是小天劫，之后还要经历两到四次天劫才会迎来大天劫，直到大天劫过后才可以飞升上界。
　　……
　　李彦耗费了整整一个下午翻看这几本“修真入门”，看完后掩卷叹息，修行人的世界真是又诡异又精彩啊，前世的自己为了一点蝇头小利机关算尽，真的是“眼界啊眼界”……不过这也是没有办法的事情，谁让这个世上适合修行的人那么少，十万人中只有两三个呢？何况这两三个还不是每一个都有修行的悟性和心性……感谢林九溪的这具身体，为他打开了通往修真~世界的大门。
　　
　　晚饭是越成岭陪李彦吃的。果真如李彦所料，越成岭问他愿不愿加入越家，如果愿意的话，他以后就是越家弟子了，他会留在越家修行，越家还可以帮他解决掉林父林母的麻烦。
　　李彦这才想起还有对林氏夫妇，毕竟相处太少感情很淡，这半年来他想起他们的时候不多。现在听说林爸失业房子卖了还欠了一身的债，李彦一勺子汤含在嘴里，差点忘了下咽，他没想到自己给他们惹出了这么大的祸事，最后他请越成岭帮忙送些钱去林家，救救急，至于那帮孙子，他想等自己有了实力之后亲自动手，定要让他们也尝一尝家破人亡的滋味。
　　
　　送走越成岭，李彦坐床上摆出个打坐姿式发呆。
　　事情发展得太快了，虽然最初的震憾已经过去，虽然想清楚了神仙和凡人的关系，李彦还是有种身在梦中的不真实感觉，生怕一觉醒来发现这一切不过是一场怪梦而已。
　　
　　“喂，不至于吧？一个修行就把你吓成这样？”
　　脑海里响起一个声音，李彦听得一怔，顿时怒从心底起，恶向胆边生，面色狰狞地从床上起身，想要捉拿罪魁祸道。
　　下了床才想起这个罪魁呆在他脑子里边，捉不了抓不住，愣了愣，非常泄气地倒回床上，暗自庆幸晚饭时说了林家的事情，就算有人监控，也只会以为他是因为父母的事情而发怒。
　　闭上眼睛，李彦在心底冷笑：小七，你现在不害怕我了？不躲起来了？
　　小七：切，你以为我在怕你？我怕你露馅才是真的，你当桐城越家是好进的？
　　李彦无语，这个臭小子耍了他还有理了：为什么骗我“清心诀”是内功心法？
　　害他第一次听到真象的时候，还以为出现了幻听。
　　小七：我没骗你。我虽然没说它是道家心法，但也没讲他是内功心法，是你自己想偏了。
　　李彦：哼，明明是你误导，你明明可以解释的。
　　小七：你当你见的是什么人？是越家十三爷！那么精明的一个人，我要是先告诉了你，你保证你糊弄得过去？只要你露出半点破绽，不但是你，只怕连我都藏不住！
　　李彦不说话了，越成岭他爹……虽然只见过一次，但一次就足够了。
　　小七（好奇）：越家十三爷是个什么样子？
　　李彦（更好奇）：你自己没有看？
　　小七：你以为有他在我还敢出来？我早躲起来了，有多远躲多远。
　　李彦：他嘛，嗯，两个眼睛一个鼻子，还有就是病得很重的样子。
　　小七：病得很重？
　　李彦叹气：人遭天妒吧，太精明了也不是好事。
　　小七没答话。
　　李彦又叹口气：七七啊……
　　小七：恶心，不准叫我七七。
　　李彦：是，是，小七，小七公子，小七少爷，你是不是该把你的计划从头到尾讲一讲了？
　　小七沉默片刻，终于开口。
　　
　　小七是在李彦第一次运功后动开的脑筋，他发现林九溪的根骨非常好，而李彦的悟性也非常高，最妙的是李彦和这具身体的契合度还非常完美，压根儿看不出是外来生魂鸠占鹊巢。换言之，李彦的灵魂和林九溪的身体组合在一起，成就了一个修真天才！
　　于是他想到了越家。
　　为什么是越家？
　　因为李彦要修行，要度过大大小小的天劫，一本《清心诀》是绝对不行的，必须要有一套很好很完整的修真心法，小七自己家的又不能用（李彦不是他家子弟），而越家在灵界的九大世家中排名第八，是一个很好的选择……
　　好吧，以上都是鬼扯，最重要的原因只有一个：小七对越家心法和越家的藏书楼心怀不轨！
　　所以，他鼓动李彦来到桐城，又教会李彦使用灵识打牌作弊（那一丁点分出体外的“气息”叫作灵识）。李彦所不知道的是，桐城是越家的根据地，他不出门则已，一出门就会被盯上──内行眼中修真人士很好分辨，这也是各门各派都不准小孩子乱跑的根本原因。结果李彦不但出了门，还跑到清平镇打牌，清平镇是什么地方？清平镇是越家的大本营！
　　越家这种修真家族，崛起数百年，存在的年头更加久远，仇家无数，任何外来修行人现身桐城都会引起他们的警觉，李彦小菜鸟一只却敢乱跑乱撞，不由人不起疑。一查，用的还是假身份证，若不是林九溪的背景清清白白，若不是龙盘山上确实有不入流的修真家族，只怕李彦都该考虑第二次重生的问题了……
　　李彦听得毛骨悚然，这些“强人们”难道动辄就杀人吗？
　　小七：那倒不至于，动杀心不等于真的要杀人，不然越成岭弹根指头你就见阎王了，何必派两个打手和一个刚进融合期的菜鸟来试你的身手。
　　李彦突然想起了重生第一天见到的那户人家，难道说，他们也是修真家族？
　　小七叹口气：你我落到这个地步多半就是那家孩子闯的祸。那家人最在行的就是夺人身体练化生魂，后来夺体练魂成了禁术，他们家也就衰落得不成样子，最近两三百年连进入灵界的子弟都没有。我那段时间正好在龙盘山小住，见他家有个十多岁的孩子聪明灵俐，指点了他几招，有天那孩子跑来说要送我一份大礼，没几天我就跑到林九溪身上了……
　　李彦无言，他是池鱼啊是池鱼啊……可弄去弄来，他好象成了最大的受益者，实在没啥好抱怨的。
　　只好叹气：七七啊，你就可怜可怜你李叔，麻烦以后把你的想法一次性讲清楚了，你李叔年纪大了，经不起折腾的……
　　小七不屑：切，现在你记得你是李叔了，这两天你吃辣椒吃得很过瘾啊，辣死我不陪命是不是？
　　……
　　李叔叔这两天为了报复，确实过足了辣椒瘾，躲猫猫的小七同学连抱怨都没法抱怨一声，现在两个人秋后算账的时刻到了。
　　
 
作者有话要说：本文的修真设定借用了其他作者的构思，同时也加入了一些自己的东西，总体讲，还是以目前流行的修真设定为主体。
关于科学和神仙的问题，只是主角的理解，不代表作者的观点：）




１３　新生入门

　　１３新生入门
　　
　　李彦坐在越成岭的车上，向着他们的目前地“小望山药材技术学校”进发。
　　“小望山药材技术学校”是一所职业高中，位于小望山山腰，距清平镇三个半小时车程，是真正意义上的乡下地方，而附近的乡民们全都知道，这家学校并不对外招生，只是“小望山药场”培养技术人员的地方……这些当然是摆在台面上的东西，实际情况是：“小望山药校”是越家培养子弟的地方，换句话说，它是一所如假包换的“修真学校”。
　　据现任校长越成岭介绍，百多年来，无论世事如何变迁，无论学校的名字如何变换，这所学校都是所有越家子弟的修行摇篮。但凡越家人，从筑基开始，一直要呆到融合期才可以“毕业”，毕业离开之后才会有专门的师父指导修行。该学校现有学员８２名，年龄从１２到２９岁，呆在学校的时间从０到１２年不等，即是说，某个家伙已经在学校里面混了整整十二年……十二年啊，抗战都只用了八年，他十二年还没有毕业！
　　越成岭自己也颇觉好笑，道：“修行进度因人而异，快的三四年可以进入融合期，一般情况大概需要六至七年，十二年确实长了点。但并不是说开始进度快的就一定会有成就，有时候一个关口卡住了，一卡就是十年二十年，而一旦突破就会进境神速，这种例子很多。”
　　李彦感叹：“这就是修真无岁月吗？”
　　越成岭道：“修真无岁月，这句话也对也不对。元婴是第一道大关，养成元婴就跳出了轮回从生死薄上除名了，但跳出轮回不等于长生不老，生老病死是自然规律，这一点就算进入了神界也无法更改。修行可以延长生命，修行人的自然寿命是一百三十岁左右，所以哪怕养出了元婴，修行人也必须在自然寿命终止前度过小天劫，只有小天劫才能够真正地改造肉身，把生命延长十倍甚至二十倍。所以所谓修真无岁月，应该是从小天劫算起的，小天劫之前，修行人的时间并不多……”
　　听了越成岭的解释，李彦有种“听君一席话、胜读十年书”的感觉，他就说长生不老只是一个传说嘛！不过延长十倍也不得了，本来只能活８０岁的人可以活到８００岁，八百岁啊，跟长生不老也差不多了……不知道升入上界后又可以活到多少岁？
　　越成岭象是听到了他的心声，又道：“升到仙界，也就是升到上界的第一层之后，身体会被再次改造，据说自然寿命可以延长到一百到两百倍。真正的神界距我们太遥远，就没有人讲得清楚了。”
　　李彦突然觉得修行象一个圈套，修行人就象一头驴子，面前悬挂着一个名为“长生不老”的红苹果，为了这个苹果不得不拼了命地狂跑，可无论如何努力，那个苹果就是吃不到！
　　听了李彦的修真感悟，越成岭完全顾不得他的白衣公子形象，爆笑，连声说有道理有道理，据说就算到了神界，生命也有终止的一天。不过，大自然有政策，神仙们就有对策，没见那么多神仙都跑下来“转世历劫”，换具身体快速拿回力量，重新回去过他们的逍遥日子……
　　谈笑间汽车开进“小望山药场”，李彦在桐城呆了半年，知道满山遍野的花花草草都是药田，不禁惊讶于药场的规模之大。不多时进到药校，学校不大，进入正门后是一个大操场，操场背后有一栋三层楼房，淡黄色外观，与其说是教学大楼，还莫如说是一栋比较大的别墅。
　　他们的汽车刚一进到学校大门，就见一个物体以极快的速度飞扑上来，然后这个物体“啪”的一声贴到挡风玻璃上面……李彦定睛一看，好家伙，居然是个人！
　　这个人手脚大张跟个窗花样死死贴在汽车上，对着汽车里的越成岭大呼小叫：“成岭师兄成岭师兄快救命啊，竹叶青走火入魔要杀人了……”
　　越成岭看着玻璃上的小子，汽车也不减速，嘴角勾了勾，毫不犹豫地扳下雨刮器，洗车液喷射而出雨刮器启动，车上的小子被洗车液喷了一头一脸，再也没办法挂在玻璃上，跟只大蜥蜴样滑落车盖滑向车底……
　　李彦眼睁睁地看着这人从汽车上滑下去，感觉汽车从他身上碾过，又听见他在车轮下叫得惊心动魄：“辗死人啦，辗死人啦……”
　　李彦还没有从这桩令人惊悚的车祸中回过神，又一个物体俯冲过来，直奔车尾而去。这次有了心理准备，连忙回过头从后窗看出去，只见倒在地上的“车祸受害人”一跃而起，开始在操场上飞奔，后面的那一个则是紧追不放，两个人一前一后速度惊人，化着两团黑影……
　　李彦从汽车上下来，两团黑暗已经转战到操场前边的大花台，正绕着花台转圈，前面的小子不停打翻花盆制造障碍……李彦四下瞄了一眼，操场边站了不少人，一个个都抄着手笑容满面地看二人猫捉老鼠，看到精彩处甚至会叫一声好，就是叫得蛮斯文蛮有节制的；二楼栏杆边更有一个年轻男人，双手抱着个大号水罐，躬腰爬在栏杆上探出个脑袋看得津津有味……
　　不得不说，如此看热闹，确实比同龄的中学生们更有教养更加文明……不愧为修真学校啊！
　　越成岭下车后扫了两个小子一眼，不紧不慢地开口：“严开你零花钱是不是多到没地方花了？宋晓宁记好了，今天所有损失的公物都记到严开账上。”
　　此言一出，当先那个黑影发出一声惨叫，跳到花台上干嚎：“成岭师兄不要啊……为什么竹叶青不赔，是他追我的！”
　　李彦这才看清此人，忍不住噗的一声笑出声──这人只十三四岁年纪，长得很清秀，不过现在衣衫不整，头发让洗车液搞得耷拉在脑门上，湿淋淋乱糟糟的一团，裤子一只脚长一只短，鞋子也掉了一只……整一个滑稽不堪。
　　越成岭却似见惯不惊，挑眉一笑，淡然道：“不赔也可以，把玉姝寒娟给我种出来。”
　　这句话一出，看热闹的人哄的一下散了，一个个跟阿飘样转眼没了影子。花台上的清秀少年却顾不得他的“成岭师兄”，眼见竹叶青冲破防线就要跳上花台，连忙转身向围墙冲去，很快消失在围墙那边，操场上只留下一个正处于变声期的公鸭嗓子：“竹叶青你他妈的不要得寸进尺，不要以为老子怕你……”
　　越成岭带着李彦上楼，边走边介绍：“刚才逃跑的那个叫严开，绰号小灾星，追他的叫祝沁，外号竹叶青，都是我们药校的风云人物，不出意外的话，你会分到他们一组。”
　　走上二楼，那个“大号水罐”还倚在栏杆上貌似正在等他们，看到二人上来，懒洋洋地挥挥手：“老大你今天又带了个小师弟回来啊？”然后上下打量了李彦一番，“哦，长得一般般……先说好啊老大，这个家伙你交给栎阳舒调~教，我马上就要闭关了。”
　　“半年前你就开始说你‘马上就要闭关’了。”越成岭似笑非笑地看他一眼，给李彦介绍，“这个超级懒人叫徐成敏，是你们的师兄，也是我们药校的老师。”
　　这个人是……老师？是老师！
　　学生不正常也就算了，怎么连老师都这样？……这个学校怎么这么不正常啊？
　　
　　正常的李彦在这所不太正常的学校安顿下来。
　　他第一天来得晚，越成岭给他交待了一些入学须知后就把他扔给了师兄宋晓宁，据说以后三天宋晓宁都会带着他，以便他尽快地熟悉学校。李彦觉得宋晓宁不错，至少这个人看起来比较正常，虽然吃过晚饭宋晓宁送他回房间的时候，说了一段不太正常的话：“今天你先休息，明天我们再开始。我明天六点钟来叫你，这周轮到我们组轮值，嗯，就是到厨房帮厨，不要起晚了。对了，早晨起来见到奇怪的东西，不要乱叫。”
　　一直等到第二天早晨，李彦才明白这段话的真正含义。
　　
　　药校不大，毕竟只有８２个学生外加四个老师（其中还包括越成岭这个校长）。学校进门是操场，操场左边一排平房不知道是干啥用的，操场正对面的那栋三层别墅是“教学大楼”，一楼两间教室外加一个练习室，二楼藏书室办公室，三楼四个套房是老师们的卧室。
　　“教学楼”后边是学生宿舍，以８２个学员的规模来说，这个宿舍非常大，它是一个很大的院子，而且这个院子特别有意思，一律两层楼的农家吊脚楼式样，却不是四合院布局，恍眼看去一栋栋吊脚楼乱七八糟、东一块西一团、杂乱无章横七竖八地杵在院子里，建筑师看了估计得气昏。
　　房间分为阴阳两院，顾名思义，是女生院和男生院，不过李彦看了半天，也没看出分界线，反正就是一个大院子中乱摆乱放了若干栋吊脚楼。为了便于修行，学员全部住单间，房间以传统的干支命名，李彦的房间名为“丁申”，在二楼。外边看着很复古很老土的吊脚楼，进到里面却是别有洞天，竹地板配竹木家具，还有带浴缸的洗手间，是宾馆的标间装备却比标间大了两倍……总觉得里面的空间大得超出常理。
　　打开窗户，窗外老大一棵榕树，树冠伸出数米，非常壮观……李彦看得纳闷不已，榕树不是生长在南方吗，怎么跑到气温这么低的山上来了？
　　
　　鉴于宋晓宁的那段话，李彦估摸着这个院子有古怪，晚上没敢出门，从七点一直打坐到凌晨三点，收功后睡了两个半小时，五点半准时醒来。
　　刚一张开眼睛，李彦差点没吓得滚下床──斜对他脑袋的半空，飘浮着一个滚圆的脑袋，圆脑袋貌似一直在观察他，看他睁眼立即作狞狰状，大吼：“鸡都叫了，还不起床！”
　　李彦修习了半年心法，却是半点法术不会，明知道这个东西是吓人用的，却不晓得如何对付，大叫小七，小七却笑得没心没肺，坚决不肯帮忙。
　　脑袋看到李彦被吓到，心满意足，换了一副嘻皮笑脸的模样：“师弟啊，你占了师兄我的房间，是不是应该用功修行？是不是应该早日毕业早日来到师兄的身边被师兄蹂躏呢？嘻嘻，师兄我叫闻思源，记住了啊，我们以后一定会见面的……对了，师弟你听我说，人不能不劳而获，等我消失以后，这里的所有阵法都会消失，这间‘丁申号’从此完全彻底地属于师弟你了……Bye！”
　　随着这声非常亲切的bye，脑袋淡化，很快淡成一团烟雾，李彦刚要长出一口气，烟雾般的脑袋突然爆炸，化着一阵“红雨”倾盆而下，李彦躲闪不及给淋了一头一脸外加半床被子，气的他从床上一蹦而起，而此时天动地摇，李彦站立不稳给重新摔回到床上，只看到房间里的家具摆设一阵乱冲乱撞，等到摇晃停止，不只家具换位，连房间都缩水一倍，缩到只有标间大小……
　　
　　这个该死的前学员，这些该死的半大小子……闻思源对吧？大爷我记住你了！
　　
　　李彦咬牙切齿地从床上爬起来，抹了一把沾满“鲜血”的脸，恶狠狠地看着面目全非的房间，看了一阵，突然间哈哈大笑──他的新生第一天才刚刚开始，接下去还会有什么“奇怪的东西”正在等待着他？……他非常期待啊！
　　




１４　修真厨房

　　１４修真厨房
　　
　　宋晓宁六点钟准时到达，李彦收拾清爽打开房门，顿时有种窒息住了的感觉──窗外的树不见了！
　　何止是树不见了，原来长着大榕树的地方现在立着一间歪歪斜斜的房子，这房子古怪之极，是一间没有底层的吊脚楼，它下面的底楼彻底消失了！
　　宋晓宁好心解释：“有个师妹昨晚上跟她楼下的师姐吵架，她们把楼拆了。”
　　她们把楼……拆了？拆成一上一下了？那……下面的底楼呢？
　　小七插嘴：看那边，树跑那边去了。
　　李彦抬头一看，老天，昨天睡觉前还立他窗外的大榕树足足跑出十米远，现在正伫立在别人的窗子前面，最最诡异的是，树冠上还顶着一间平房，一间真正意义上的没有吊脚楼的平顶平房！
　　看样子昨晚上某个师姐一气之下把自己住的底楼给移到榕树上去了，吊脚楼无处“吊脚”，就只好脚踏实地落到地面了……一般女孩儿吵架，至多抓抓头发，这些女生了不得，红颜一怒就把楼给拆了！
　　太彪悍了！
　　李彦抓头，问小七：不是说到了融合期就毕业了吗？这些学员应该只有开光期水平啊，一个个这么厉害？
　　小七：进入开光期三个月和进入开光期三年的水平，肯定是不一样的，而且他们借助了阵法的力量。
　　就象是为小七的话做注释一样，宋晓宁一脸平和地道：“这种事情很多，习惯了就好。我们院子里的阵法大大小小有七八个，这段时间你多花些时间在阵法上，没有把握之前，晚上最好不要出门……”
　　李彦陡然生出一种紧迫感，这个宿舍太危险了，弄不好哪天开门一看，房子正悬在半空也说不定……一定要精通阵法啊！
　　
　　跟着宋晓宁走进厨房，厨房缩在宿舍大院的一角，自成一个院子，看样子它也不想跟这些疯子学生为伍。
　　李彦进门后才知道，厨房的工作人员只有一个：越三娘，一个中年妇女。
　　他很惊奇地问宋晓宁：“谁做早饭？”
　　宋晓宁面无表情地回答：“我们做，越三娘只管监督，有时候也教我们做一些比较复杂的菜式。我们全部人员分成１１个组，七人或者八个一组，每组轮值一周。两个月前我们组有个师兄毕业，你正好顶他的缺。”
　　李彦震惊了，特别是看到宋晓宁搬出一大袋面粉准备做馒头的时候，他是真的震惊到了──越家这么缺钱吗？缺到要让学生自己做饭的地步？这些学生做出来的饭，会不会毒死人？……
　　更加震惊的还在后面。
　　他的“组友们”陆续到达，不容易啊，都是些十几二十岁的年轻人，正是睡懒觉的年纪，竟是没一个人迟到缺席。他们这组宋晓宁是组长，同组成员有程丹明、石南和越珊珊，除此之外，还有昨天表演猫捉老鼠的严开和祝沁。看清楚祝沁，李彦立即明白了他那个“竹叶青”的外号的由来──少年长得蛮俊秀，可惜青脸青色，看着有点糁人，还跟个闷葫芦样半天不吐一个字，再加上他的名字，很容易让人联想到某种不声不响张嘴就咬人的小青蛇。
　　简短介绍过后众人开工，李彦第一天来，宋晓宁让他一边看着，第一顿饭学习为主。李彦说了句鸡蛋他还是可以煮熟的，宋晓宁摇摇头，说你先看了再说。
　　宋组长说完话走到院子里的蓄水池边，扔了两个大木桶下池子，文文弱弱一个人，轻轻松松拎起装满水的两只桶，一手一只拎进厨房，先倒一桶水进锅，然后端起一小筐鸡蛋，一阵“噗咚”“噗咚”过后，几十只鸡蛋滚落入锅，全部完好无损，没一只蛋壳破碎的。
　　对李彦来说，第一步拎水不成问题，第二步倒蛋也还凑合，但第三步煮蛋就是mission impossible了。此话怎讲？到这个时候李彦才发现：整个厨房没有柴没有煤没有天然气……火从哪里来？
　　李彦好奇地紧盯着组长大人，就见宋晓宁随手掷出一粒红色的小石子进入炉镗，小石子落下后发出一圈亮光，锅子下面立即有火苗扑出……
　　看着火苗凭空而起越烧越旺，李彦再次感叹起“阵法啊阵法”，他虽然是只小菜鸟，也明白炉子里面肯定有个火阵，那粒石子是火灵石，落在阵心启动了阵法。
　　果然，见了他好奇的样子，宋晓宁解释道：“厨房的火都是用阵法，煮蛋最简单，不需要控制火力，一个八方火阵就足够了，八分钟后火自己会熄，我们不用管它。”
　　说完转身把几十斤面粉倒进斗大一个盆子中，再加入一小盆清水，手指弹动，面粉竟然自己在盆中搅动起来，比搅拌器还管用（小七话外音：他用的是手结）。
　　李彦看宋晓宁一时半会儿都跟馒头耗上了，连忙去参观其他几个人的工作，无一例外，都是用阵法或者手结在操作，大概是早晨的时间太紧，又或者是瞌睡没有睡醒，一个个闷声不响努力工作，连小灾星严开都在埋头苦干，他做油条，祝沁控火──难以置信，小破孩居然会做油条，而祝沁竟是在用神识控火（由小七指点得知），两个小冤家合作得还非常默契。
　　小组里面分工明确，宋组长煮蛋做馒头，严开做油条，祝沁帮他控火附带煮香肠，程丹明做包子切面包，越珊珊只负责小菜。年纪最大的石南煮牛奶煮豆浆外带榨橙汁，他那橙汁也榨得极有特色，没用榨汁机，就一个很简单的特大号漏斗，红橙被飞刀切成两半扔进漏斗，漏斗上不知道弄了什么阵法，鲜橙进去后飞速旋转，转眼间汁水流出……
　　三十分钟后早餐上桌，馒头包子油条，面包鸡蛋香肠，还有豆浆牛奶鲜橙汁……中西合并，不可谓不丰盛。
　　食堂就在厨房外边，学生们自己动手，不用饭卡管饱为止。四个老师则是送餐上门，不过不是人送，李彦看到宋晓宁把四份早餐装进四个食盒，然后把食盒放到厨房角落的一个小圆桌上，桌上一阵光芒闪过，食盒消失──传送阵，这就是传说中的传送阵！
　　大名鼎鼎的传送阵啊，您竟然落到了传送包子馒头的境地……李彦感叹不已：不愧为修真厨房！
　　
　　这个感叹没能唯持几分钟，在李彦不得不亲自动手时告终。
　　李彦只以为早餐上桌他们今早上的“帮厨”活动就该结束了，没想到转过身就被组里唯一的女性成员越珊珊给拎住了：“快点快点，这么多菜，幸好你来了，我们两个人洗得快。”
　　看着足足堆了一个立方米的十来种蔬菜，李彦又一次惊呆了，这次不是感叹是哀叹：这么多菜，要洗到什么时候？……心存侥幸地问：“那个，早餐不是完了吗？我们洗菜干什么？”
　　“早餐完了还有午餐啊。中午时间很短的，只有半个小时，现在不洗完到时候就来不及了。”李彦还在发懵，越MM已经挽起袖子开工了，“快点啊，我们赶快洗，洗完了才好去上课。”
　　小望山上没有自来水，水是用竹管自山顶的小溪中引出，药校建在山腰地势相对平缓，而厨房更是位于一个小土堆上面，竹管水流不过来。于是帮厨小组的同学们只好用阵法把水引到蓄水池，要用水的时候大家各自到池子里取，力气大的用桶挑，力气不够大的或者是不想用力气的则各显神通，用阵法用手结用法术甚至用咒符的都有，最繁忙的用水高峰时段，但见大大小小的水具从院中飘浮而过，煞是惊险。
　　李彦深切地感受到，越家这么做绝对是故意的，因为他现在正在挑水中──越珊珊跟他一样，刚刚进入开光期几个月，对阵法不熟悉，且阵法不是随便画几条线埋几颗石头就可以冒充的，就象机器一样，阵法必须要有动力，宋组长的阵法就是以真元力（又称灵力）为依托的，而他和越珊珊属于菜鸟中的小菜，真元有限，又没灵石之类的能源可供取巧，就算会画阵法画出来的也只是一幅鬼画符，毫无用处，所以，帮厨对于其他成员是修行，对他们两个却是实实在在的体力活。
　　李彦还好，他一个大男人不在乎多流几滴汗，权当晨练了，但越珊珊一个娇滴滴的大小姐怎么看也不象是劳苦大众出生，竟然也跟他一样卷起袖子当苦力，让他颇有点心服。
　　两个人苦干十分钟，旁边要洗的菜仍然堆得象小山一样高（有点夸张），宋晓宁收拾干净厨房，不声不响地飘过来帮他们布置阵法。
　　李彦感激万分，正想说组长大人就是觉悟高乐于助人，抬头一看，越小姑娘一张粉脸微红，明明眼睛里面跳动着欢喜的光亮，却动手去推宋晓宁，嘴里还蛮硬气：“不要你帮忙，我弄得好，不要你帮忙……”
　　宋晓宁有点不好意思地瞟了李彦一眼，笑着道：“不要闹，我很快就把阵法弄好”
　　李彦眼睛睁大，忽然意识到从昨天到现在，他是第一次看见宋晓宁的笑脸，哈，二十不到的小屁孩，扮什么冰山？不过爱情的力量真是巨大，可以把张木瓜脸整容成一只开心果，话说宋晓宁真的长的不错，所有与小白脸相关的形容词都可以用到他身上，如果多笑一笑就更好了……
　　他这边正看着好戏，院门边突然响起一个声音：“小珊，今天还没完？”
　　抬头一看，又一个大帅哥，还是时下时髦的酷哥型……唔，怎么脸色不善？
　　越珊珊听见声音抬头，尴尬地一笑：“成渊表哥我马上就弄好了，你不要等我。”
　　宋晓宁这时候又恢复了木瓜脸，不声不响地布阵，完全无视从天而降的“成渊表哥”。倒是严开抓了个包子跑出来，冲表哥道：“怎么着越成渊，你想帮我们珊珊师妹洗菜啊？”
　　空气里立即有火星子飘过。越成渊没回答，冷冰冰地瞪了严开一眼，然后看了眼宋晓宁，冷哼一声，扭头而去。
　　严开看着他的背影轻声嘀咕：“哼，姓越了不起啊。”说完才想起旁边还有个越珊珊，连忙更正，“珊珊师妹，我不是说你哈……”
　　李彦眨眨眼睛，这是个什么状况？表哥表妹？三角恋？情敌……这些小屁孩事情真多，现在看起来不得了的事情，过两年没准儿想都想不起来，这个年纪就是会没事找事……
　　脑子里立即响起一声冷哼：你以前的日子倒是最平静，最不会没事找事，李叔你以前一定过得很开心吧？……
　　得，忘了脑子里面还藏着个小屁孩！
　　小七磨牙：你说谁是小屁孩？
　　我没说我没说，我什么都没说……洗菜要紧，哦，对了，先观摩观摩宋师兄的洗菜阵法，这个最要紧……
　　




１５　重生伊始

　　１５重生伊始
　　
　　天才，阵法天才！
　　这是小七看到“洗菜阵法”之后的惊叹。
　　以李彦阵法基础为零的现状，自然是看不出宋晓宁的天才在何处，直到吃过晚饭躲回房里，才有机会询问小七。小七回答如下：
　　他那个阵法的核心是个水灵战阵，但他在战阵之中加入了风阵，因为菜不是敌人，菜上的脏物才是攻击的对象。简单的说就是在高压水冲打的同时，用风不停地翻动蔬菜，等到水有可能伤害到蔬菜表皮的时候又立即被风吹走。原理很简单，但力量要分毫不差，多了，打成菜泥，少了，脏物冲不掉，况且每种蔬菜可以承受的水压还不相同，以他刚进入融合期的水平可以做到这一步，非常了不起……
　　加以时日，宋晓宁一定会成为一代阵法高手，难怪越成岭会对他另眼相看。这是小七的最后结论。
　　李彦惊奇不已，他现在还理解不了“洗菜阵法”的难度，他惊奇的是小七对宋晓宁的态度。“同居”七个多月，李彦对小七已经有了相当的了解，一般说来，小七是个比较冷漠比较骄傲的家伙，对别人的事情不太关心，而一旦涉及到修行人又常常偏激毒舌，比如对于已经养出元婴的越成岭，他的评论就是三十岁的男人如果连个元婴都养不出来还莫如一头撞死（事实上八十岁都没能养出元婴的大有人在）……没想到他对宋晓宁的评价这么高。
　　
　　今天一整天，李彦都是在惊与喜的交替作用下度过的。
　　早晨要做饭，惊；做饭可以修行，喜。
　　课程自已选，主要靠自习，惊；自习有老师现场答疑，喜。
　　越成岭为他单独指导，惊；越成岭说清心诀与越家心法冲突不大，特别是他才刚刚进入开光期，不需要从头练，喜。
　　指导完毕，越成岭给他一套加入了灵石和阵法的小牛皮铠甲，讲明除了洗澡和睡觉不得脱下……又惊又喜。
　　然后是中午“帮厨”（李彦以为“当厨”更加准确），再次洗菜半小时，惊喜期已过，无惊无喜。
　　发现每天下午居然不上课，但必须要去药田种药，惊到……惊赫的地步；之后听说种的是灵药，种药也可以修行，而且药种好了还有奖励，去年的奖品就是一只空间手镯，喜、大喜、狂喜，发誓一定要成为今年得奖的十大学员之一！
　　最后的惊与喜发生在下午四点钟，药场收工回到学校练习法术攻防一个小时，此攻此防不同于Harry Potter里面的课堂练习，全是真刀真枪真法术，一个弄不好就要脱一层皮……对于不幸处于绝对挨打地位的李彦来说，此为惊、大惊、惊到抱头鼠窜。
　　挨完打李彦站都站不稳，一心想躺到地上大休，却被“大号水罐”徐成敏无情踢入药水池强迫泡澡半小时，泡澡完毕身轻如燕伤痛不治而愈，喜、大喜、喜得差点忘了去厨房当值……
　　
　　吃罢晚饭，鉴于宿舍大院的危险性，李彦立即逃回他的丁申号房间，闭门谢客。
　　今天他经历了太多的惊和喜（当然也有只惊不喜的时候），暂时没法打坐入定，躺床上认真思考。
　　今天他搞清楚了两个非常重要的问题：
　　第一，修行是个相当烧钱的行当。
　　第二，他已经把自己卖给桐城越家了。
　　宋晓宁带他走进药田的时候，指着几株植物说了一段话：“这些是紫阳草，不是普通药材，是练丹用的灵药。要种好它们，必须浇灵水，必须用阵法保护它们，必要的时候还要输入真元以保证足够的养分……”
　　李彦腹诽：这到底是在种儿子还是在种药？
　　宋晓宁又说：“种植灵药不是种菜种粮，在越家即便是种药也可以修行，这在整个修真界都是独一无二的。至于种出来的灵药，家里会按照灵界市价的７０%采买，一律用伍柳棉币支付……伍柳棉币是灵界的四大通用货币之一你知道吧？……不要小看了这笔钱，我们虽然可以从家中得到修行用品，但只限于必需品，而且不可能无限制地供给。等你以后修为高了你就明白了，修行人要买丹药要买灵石还要购买灵器，这些都是很花钱的……”
　　宋晓宁板着一张木瓜脸侃侃而谈，旁边李彦听得两眼发直：他以前怎么那么幼稚，以为修行人都是不食人间烟火的呢？
　　
　　想到此，李彦摸摸身上的牛皮软甲，薄薄的一层，比市面上的皮衣还要薄，穿身上服服贴贴的，关节部位还有伸展性，外衣一罩压根儿看不出来。据说这个东西还会根据身体的承受能力自行调节重量，比他以前用的沙包不知道高级了多少倍，而且还具有保护防御功能──如果不是这副软甲，他怎么挺得过下午的“挨打时刻”！
　　好东西啊，他现在终于知道了，门派就意味着装备！
　　一流的门派就有一流的装备和一流的学习环境，难怪大家打破脑袋都要往少林寺钻……
　　小七很突兀地打断他的遐想，插话：越家不是一流，是二流。
　　李彦不以为意，他现在对修真界已经有了基本的了解，知道灵界有“三宫四殿五城池，七门八派九世家”的说法。虽然越家只在“九大世家”中派名第八，但修真家族数以百计，能够上榜的却只有这么九家，就算比不上一流家族，更没法与世家中的巨无霸“邪气君家”相提并论，但他已经非常知足了。
　　所以他看得很开：二流就二流吧，我能够进入越家已经很走运了。何况越家丹药闻名于世，在丹药方面，他们绝对是第一流的。
　　小七有点冒酸：你倒是很得“比上不足，比下有余”的精髓。不过从今以后，你应该称“我们”，而不是“他们”，你已经是越家人了。
　　李彦顿悟：是不是从现在开始，我生是越家人，死是越家鬼？
　　小七（同情地）：节哀！
　　李彦开始冒汗：一旦背叛师门就杀无赦那种？……真的有那么恐怖？
　　作为一个崇尚自由的现代精英，对于这种不人道无理性的作法，他觉得非常之不可理喻。
　　小七不理他。
　　李彦叹息：算了，反正不到万不得已，我是说不到必须在我和越家两命之间选一命的时候，我是绝对不会背叛越家的……我就不相信我会那么背，会亲身经历一个豪门的覆灭。
　　小七（突然很好奇）：如果真的遇到了呢？你怎么选？
　　李彦：废话，当然是选我自己的命，难道还要选越家的？
　　小七：你们这些人真够无耻的，一点做人的气节都没有！
　　李彦不以为然：对我来说越家就一企业，我不在决策层，更不是老板，我只是一个小小的员工。我付出劳动，企业支付我工资，我们各取所需皆大欢喜。如果经营不善企业要倒闭，错在老板和决策层，你想让我一个小小的员工跟企业共存亡，是不是要求太高了？
　　小七（闷了半天）：所以你也不在乎被越家利用？
　　李彦：不在乎。你仔细想想，这个世上人和人的关系绝大多数都建立在相互有用的基础上。象我和越家，我不姓越，他们对我没有责任，如果不是看中了我的资质，他们不会培养我，而今天收我进越家，对他们来说就是一项投资，是投资就想要回报，你也不能指望别人都当大善人，是不是？
　　……
　　今天的话多了点。因为思想对小七完全敞开的缘故，李彦平日很少想及小七的事情，但作为一个狡猾的成年人，他早已察觉出小七的不快乐，察觉到小七似乎有心结未解，虽然不知道小七的心结所在，但大致上还是有一点方向的，他希望自己的阅历能够帮到这孩子，就象这个孩子在他最消沉的时候走进到他的世界一样。
　　见小七闷声不响，李彦不再多话，有些事情是需要时间去消化理解的，所以他转而琢磨起去年发给优秀学员的奖品──空间手镯。
　　那个东西太吸引人了，想想吧，一只手镯拥有一间房子的空间，有个手镯等于拥有了一间储藏室，可以装多少东西啊，出门在外的时候，有多方便啊！
　　暗自惭愧，“贪”之一字害死人，人一旦有了贪欲，世界就变得复杂了，而修行菜鸟一旦想要空间手镯，修行就变得有压力了……
　　对于他的鼠目寸光，小七非常之不屑：至于吗，不就一个空间手镯，你昏成这样？
　　李彦哭丧着脸：七七啊……
　　不准叫我七七！
　　好，不叫不叫……小七啊，你得帮帮李叔，你看李叔我现在什么灵器法宝都没有，说出去多丢人……
　　小七一声大叫：停。李彦你占我便宜没关系，不过你有没发现，今天有人叫你林九溪，你的反应比正常人慢了整整一拍？
　　李彦：啥？
　　小七：就是说你以后不要老是自称李叔，不要老想着你是李彦，你现在是林九溪，你必须要习惯这个名字。
　　李彦沉默了。
　　穿成林九溪以来，在小城的时候很少有人叫他，到了桐城又化名成周海平，所以他一直没有想过这个问题。其实这也不是真正的问题，真正的问题是：在他心里，他一直是李彦，林九溪只是这具身体的名字，跟他基本没有关系。不过小七说得对，现在是到了必须改变的时候了。
　　可真要放弃李彦这个名字，感觉好象又怪怪的。
　　小七对他的迟疑理解不能：李彦这个名字对你很重要？
　　李彦：也不是，就是习惯了……
　　不只是习惯吧？
　　不只是一个名字，甚至不只是一个身份。虽然进入了另外一个人的身体，但他一直在用李彦的眼睛李彦的心态看待这个世界。
　　对了，重点在于心态！
　　短短七个多月，他的生活天翻地覆，日子不再无趣，他也不再厌世，开始的时候应该是太忙太混乱，让他没时间胡思乱想，后来就变了，他迷上了修行，或者说，他迷上的是修行带给他的崭新世界，虽然那个时候他压根儿不知道是在修行。昨天来到这所学校，他发现他很喜欢这里，他喜欢这个地方还有这些半大小子，这里充满了活力，虽然只有短短的一天，他的心年轻了很多，人也变得有朝气了……
　　或者，是到了彻底抛开“李彦”的时候了，虽然只是一个名字一个符号，但是这个名字却代表了太多的负面情绪，既然老天给了他重生的机会，为什么不能在林九溪的名字下，用全新的心态去面对这个全新的世界？
　　……
　　李彦瞪着眼睛，望着空无一物的天花板，良久无语。
　　最后，他翻身坐起，象是终于下定了决心一样，对小七讲：从今往后，我就叫林九溪了，我们试一试，看我抛不抛得开李彦，就从名字开始……
　　
　　
 
作者有话要说：可喜可贺，李彦今天终于重生了，也希望小七能够早日获得新生：）。
从现在开始，主角将以林九溪的名字出现。




１６　下山观战（捉虫…）

　　１６　下山观战
　　
　　“林九溪，快点，你再不出来我们就走啦……”
　　早晨九点钟，小灾星严开在院子里大声喧哗。
　　今天的大院与往日不同，一个个少男少女在院子里奔进奔出，所有人的脸上都挂着开心的笑容，四处洋溢着节日的气氛……今天，既是端午节，更是划“越水龙舟”的日子。
　　林九溪终于在一迭声的“来了来了”中奔出房门，早有严开祝沁候在房子前面，“大龄青年”石南站在旁边，稍远处宋晓宁越珊珊并肩而立，小姑娘脸上红扑扑的，非常可爱，宋晓宁仍旧一张木瓜脸，不过木瓜脸上多了几分生机，看着比平时还要俊秀几分。
　　林九溪在药校生活了两个月，已经完全融入到这个小团体中。据说男人的友谊有两种，一种始于酒缸，一种来自战场，他们这段少年之交虽然是起始于厨房，但厨房如战场，勉强可以算作战友的一种变形。
　　几个人说说笑笑走出校门，随着人流向后山而去。
　　初夏的小望山美丽异常，无数灵花异草宛若山间精灵，随风送出一阵阵浓淡相宜的幽香，今日更有几十个俊男靓女轻快而过，欢声笑语不断……这实在是一幅赏心悦目的画面，药校６４个男生１８个女生，大都生得俊俏，就算林九溪这种“一般般型”，到了外面“校草”无望，“班草”总是有希望的。刚开始林九溪不明白，还以为是越家以貌取人，后来才知道修行要看根骨，即一个人的经脉强不强、经脉的分布好不好等等，而一个人的经脉分布得好，五官骨架大都比较匀称，何况修行还可以改变皮肤和气质，这就难怪修真界会成为靓仔集中营了。
　　
　　一年一度的“越水龙舟”赛事，据说非常的与众不同，举办地点在小望山后山脚下的越家镇。山路走了一半，越MM和宋师兄一直处于被观赏中，她给看得不好意思了，扔开宋师兄跑到林九溪身边：“林师弟，你一向很准时的，今天怎么晚了？”
　　林九溪还没开口，严开抢先回答：“猜都不用猜，肯定是昨晚上喂他的宝贝仙子太累了，一早起来打坐恢复。”
　　小灾星这话说的，实在是很容易产生歧义，话一出口，旁边石南和林九溪立即面色古怪，宋晓宁更是一脸黑线。他自己却是毫无知觉，拍了林九溪一掌：“你说我说的对不对？”
　　林九溪咬牙：“什么宝贝仙子，我是在种玉姝寒娟。”
　　幸好越MM不是受电视文化的荼毒长大的，非常纯洁，一点也没有听出不对劲的地方，一双眼睛望着林九溪，眼睛里面好象有星星在跳动：“林师弟你真的要养玉姝寒娟啊？那个很辛苦的，好象还没有哪个师兄在开光期养成功过。”
　　林九溪看着越MM，心跳加速，不是出于异性相吸，而是害怕被宋师兄列入敌人名单，心里面惨叫不已：妹妹妹妹你不要这个样子看我啊，你再看下去，宋师兄的木瓜脸就要变成清水木瓜脸了！
　　木瓜脸和清水木瓜脸的区别：明天下午的法术实战，他很可能会被困在某个来历不明的阵法里面，累死出不来……
　　这个不是林九溪小人度君子，这是有惨重先例的：某位师兄和某位师姐某天悄声议论，说宋哥哥和越MM在一起是为了往上爬……其实天下事天下人讲，别人怎么想谁管得了？不幸宋师兄不这么想，他认定这种行为是对他纯洁爱情的亵渎，必须加以惩罚；更不幸这两个倒霉蛋被严开现场叫破（这充分证明了严开的灾星体质），结果这二位在第二天的实战课中被关在一个诡异阵法里面打了一个小时怪兽，放出来的时候就跟刚从水里面捞起来的一样，惨不忍睹……经过这件事，林九溪终于认识到：药校里面就没一个人正常，连宋晓宁这种都只是“看起来”比较正常而已。
　　生怕自己被敬爱的宋师兄恶整，林九溪情急之下一把抓住当事人：“宋师兄你说过玉姝寒娟虽然很难养，但只要持之以恒就有希望，对不对？”
　　他的反应过大，主要是他的声音太紧张了，旁边石南噗嗤一声笑起来，粗神经的严开看看林九溪又看看越MM，最后看看宋晓宁，如梦方醒，一嗓子吼了起来：
　　
　　“假如你先生来自越家小镇
　　请问你是否看见她的爹娘
　　她家就住在越水溪的边上
　　卖着香火的那家小杂货店
　　假如你先生来自越家小镇
　　请问你是否看见师兄的爱人
　　想当年他们相识她一十六
　　有一颗善良的心和一卷长发
　　……”
　　
　　灾星终于过了变嗓期，他的嗓子其实蛮好听的，清亮高昂，只是他把歌词这么一改，好好一首歌完全变了味，多出种暧昧的情嗉──越MM就是越家镇人，正值二八芳龄，家就住在越水边上，父母在镇上开了家店，还长着一头乌黑的长发……这下子所有人都知道他唱的是啥了，前后左右抚掌而笑。
　　越MM气极，抓了根树枝就要揍他，严开大笑着冲了出去。两人一前一后跑下山，严开跑得风快，越MM飘扬的长发被远远甩在后面，宋晓宁不放心，也快步追了上去……
　　一群人看着他们的背影直乐，林九溪偶一回头，在开心的人群中突然看到一双很不协调的阴沉眼睛，正是越MM的成渊表哥……唉，世事就是如此，不可能每个人都开心，总有一两个失意人。
　　
　　不多时来到越家镇镇头。
　　越珊珊和宋晓宁已经等在镇头的大树下面，见了他们连忙迎上来，讲严开先到镇上的越水茶楼占座位去了，祝沁的青脸立时变得更青，惜字如金地说了一句“要出事”，拔腿就要往河边跑。
　　越MM好心安慰他：“不急，他是看到你们过来才动身的，只比我们早了几分钟。”
　　几分钟够打一次核战争了！
　　几个人脚步不停，顾不得观看镇子，直奔越水茶楼而去。
　　茶楼总共三层，据越珊珊讲，二楼和三楼平时都是锁着的，一年中只有今天才会派上用场。几个人刚到茶楼大门就听到小灾星的声音：“你们只有两个人，搭个座也没关系嘛，出门在外的，与人方便自己方便……”
　　声音来自三楼，几个人一阵风样地奔上楼，看见严开正与一男一女理论，宋晓宁一把抓住他，指指角落：“那边还有张空桌。”
　　严开不想过去：“那个地方什么都看不到……”
　　那张桌子的位置确实不好，视线被窗外的大树挡了一大半。
　　宋晓宁摆手：“开赛之后我们跳到树上去看。”
　　这个主意好，几个人立即入坐。
　　茶博士拎了茶壶过来：“几位喝什么茶？”
　　林九溪是咖啡派很少喝茶，当然现在咖啡也不喝了，刚想回答随便，只听茶博士语中带着羡慕，又说：“你们是药校的吧？要不要喝我们的药茶？”
　　石南问：“怎么卖？”
　　“平时要一百二十块一碗，今天只卖九十九块，大减价呢。”
　　石南点头：“好吧，一人上一碗。”
　　林九溪瞠目结舌，九十九块一碗，还是大减价？……此时此地，什么样的茶要值这个价？
　　等到茶水上桌，迫不及待地揭开杯盖，只见水色淡青，水中漂浮着三粒红色的小果，有花生米大小，除此之外毫无出奇之处，于是转头去看石南。
　　石南在药校从十六岁泡到二十四岁，泡了整整八年，虽然离１２年的最高纪录仍有距离，但看他一副懒洋洋的样子，大有不破记录不罢休的气势，所以乱七八糟的知识数他最丰富，给林九溪解释：“这个是加了灵药的药茶，红果是火炽果，经常喝对经脉很有好处。”
　　经常喝肯定有好处，问题是你一年逞一次能，有什么用？
　　林九溪的这句话当然只能腹诽。主要是他的经济状况要比这几个紧张，每年１万５的津贴，扣去三千块伙食费，他送了一万块回林家救急，又花了两千块购买玉姝寒娟的种子，就算此前还有点积蓄，九十九块一杯的茶也实在是太贵了。
　　林九溪喝着心痛茶，东张西望，注意力很快被茶客们的聊天声吸引了过去。只听旁边一桌有人道：“今年肯定是药场胜，他们半年前就开始准备了。”另一个说：“半年前冰天雪地的，他们上哪里准备？”前一人不服：“你不行人家也不行？他们又不是普通人。”第三人插言：“药校更不是普通人，岂不是药校得奖的可能性最大？”……一桌人为谁会获胜开始争吵，最后有人一拍桌子：“争个屁，有本事到底楼去睹输赢，敢不敢！”
　　林九溪眼皮一跳，连忙问：“龙舟赛还可以赌输赢？”
　　石南祝沁宋晓宁越珊珊一起点头，林九溪心头顿时生出一种很不祥的感觉。
　　越珊珊非常很好心地解说：“对啊。每年我们都买药校赢的，虽然药校这些年都没赢过，但我们会一路支持到底。”
　　林九溪连忙问：“今年也买了？”
　　“当然买了。买的人好多，等了这么久……来来来，人人都有份，一人五百块，为我们药校的荣誉而战！”这是严开的声音，来自他的背后。
　　林九溪揉起太阳穴，刚才看这小子跑出去，还以为他是内急，搞了半天是赌输赢去了，还人、人、都、有、份！
　　抱着最后一线希望，问：“药校的赔率是多少？”
　　“一赔二十。如果药校赢了，我们一人抱一万块回家，哈哈……”
　　林九溪现在直想掀桌子──１赔２０你还想赢？你当人民群众都是瞎子吗！
　　
　　




１７　越水龙舟

　　１７　越水龙舟
　　
　　人民群众不是瞎子，人民群众到这里来就是为了睁大眼睛观看比赛的。
　　不知道谁的大嗓门喊了一声：“族长来啦！”
　　这句话就象吹响了冲锋号，整个越家镇沸腾了，鞭炮声此起彼伏，响声震天……
　　越水茶楼上，人们纷纷涌到窗口，角落一桌更是人影飞动，片刻间全都蹿到了窗外的大树上面，一个个眼巴巴地望着越水河面。
　　能够让修行人刮目相看的龙舟赛肯定非同寻常。
　　据说数百年前越家出了个天才，人称“流云居士”，此人最是爱玩，在越家镇隐居期间，某日心血来潮，与几个好友打赌创下了“越水龙舟”。为了这个游戏，几人不惜在越家镇背后开出一条河道──越家镇邻河而建，越水河在此流出一个弧弦形，他们愣是给这条弧弦加上了一只弓，逼得越水河在越家镇的镇头分岔成为一条主河道和一条支流，主河道是半圆的弧弦，支流是条直线，流出越家镇后两条河交汇，滚滚向山外而去……
　　流云老先生这么做的动机，仅仅是为了让越水河的水位骤降，使原本不具有威胁性的河底岩石变成非常危险的暗礁和明礁，仅此而已。如他所愿，这些礁石加上原来就存在的几条暗流，使得越水河在越家镇这一段变成了面目狰狞的水上杀手，除了“越家船务”没有船老大敢跑这条线，而越家镇也因为交通不便变成了深山中的“隐士”。
　　流云老先生早已经飞升仙界，他创下的这个“越水龙舟”，却一年一年的传了下来，成了越家镇和小望山一带的重大节日。
　　这个故事林九溪前几天才听到，现在看着湍急的越水河，暗想当年那些可怜的村民们，一觉醒来发现多了一条河，不晓得吓成啥样子……
　　他正在遥想当年，突听得越珊珊兴奋地叫：“快看快看，船来了，船来了……”
　　随着越珊珊的手指看去，却见三只轻舟呈“品”字形飞快地自下游而来，轻舟没有电力，全凭两个年轻男子操浆，小船在河面上速度极快，轻松自在的仿佛不是逆水而上。当先那条小舟上站了个气宇轩昂的老者，穿一身淡青色长衫，在初夏的阳光下，袍襟翻飞，儒雅不群。老者站船头，满脸笑容，不停地冲着沿河的木楼抱拳行礼，木楼上的人们回以一声声问候：
　　“族长爷爷好！”这是小孩子。
　　“族长大伯好！”这是年轻一代。
　　“族长老哥，您还好啊……”这是同辈的在倚老卖老。
　　……
　　林九溪看得十分诧异，他对一年一度的“越水龙舟”所知不多，每次问起一个个都笑得意味深长，总是说“你看了就知道了”，但看大家对龙舟赛的重视程度，想来这在越家肯定是桩大事，还以为越成岭他爹会出来露个面啥的，没想到来的是个不认识的老头子。
　　小七为他解惑：越家十三爷是整个越家在人界的掌权人，但他的重心肯定放在与修行相关的事务上，这些俗事就指定一个族长打理了。
　　说话间，小船已经到得镇头，与此同时，四条外形奇特的龙舟从上游漂来，几乎是眨眼间漂到，一个急刹停在族长面前，纹丝不动地“定”在水流湍急的河面上，赢得沿河一片震耳欲聋的喝彩声，就连越珊珊都在树上大呼小叫“我看到程丹明了，我看到程丹明了”──程丹明是他们帮厨小组的成员，也是今天代表药校参战的“龙舟战将”之一。
　　看到这些人这些船，林九溪终于明白了为什么会叫“龙舟战将”……一个字：酷！
　　这几条龙舟与常见的龙舟完全不一样。一是短，每条船上只有８名浆手加１名舵手；二是窄，绝不可能两个人并肩站立，左右浆一律间隔着排列，即，前一人是左舷浆，后一个则必定是右舷浆；第三，它没有船舷，船的两边仅是微微向上弯出一点弧度，倒是两端的龙头雕琢得非常逼真……所以，与其说是龙舟，还莫如说是缩水版的双头龙筏子，不过，这些筏子看上去远比龙舟威风，只因为筏子上多出来的这些威风凛凛的“战将”们。
　　当真是战将啊！
　　所有浆手清一色软甲头盔全副武装，药校是银色，药场是铁灰色，清平镇是深紫色，越氏船务则是牛皮原色，一个个单膝点地半跪在船上，握着木浆的手臂暴露在软甲外边，青筋暴起杀气腾腾……知道的，晓得他们是在划龙舟，不知道的，还以为一个个正准备奔赴战场。
　　船上唯一一个站着的是鼓手兼舵手，此人与浆手们的打扮不同，穿同色系的宽松衣裤，很象古时的中衣，河风一吹，颇有点河中仙童的味道，程丹明扮演的就是这个角色。
　　族长在河心举起手，瞬时间所有的欢呼声停息，四周一片寂静，但观众们的心却好似被这片静寂给拿捏住了，有种呼吸不畅的窒息感，整个越家镇笼罩在一触即发的紧张气氛之中。
　　林九溪生怕老族长也象那些ＸＸ长一样，来一篇大煞风景的冗长开幕词，幸好，族长只是打了个手式，他带来的两条小船立即排成１字尾随到身后，然后，就见族长大人举起右手，中气十足地喊了一声：“越家的男儿们，出……发！”
　　话声一落，族长的手臂落下，就见四条小舟如离舷之箭冲了出去，林九溪立时明白了这些船为什么都这么窄的原因。
　　越水河本就不大，只十四五米宽，族长的船位置挑得好，他身后刚好有个因河水分流造成的大漩窝，又因为北岸是著名的“礁石区”，龙舟想要从北边走除非变成条水蛇。所以，四条船齐齐地往南边划去，总共只有四五米宽的南岸立时被挤了个满满当当，四条船你撞我我挤你，船浆满天反，一个个使出浑身招术，恨不得动用所有物理攻击把对方逼到河中央……一时间，南边战火纷飞风声鹤唳，不要说水鸟，连鱼虾都逃跑了。
　　──“越水龙舟”看点之一：龙舟变战舰，浆手成打手！
　　林九溪彻底傻眼了。他知道规则：龙舟由分岔口出发，沿主河道而下，先到达镇尾汇流处者为胜。他还知道比赛期间不得动用任何法术（遭遇生命危险的时候除外），但他不知道，“不动用法术”的意思就是可以使用任何非法术的物理攻击！
　　原来这就是越水龙舟与众不同的地方！
　　终于明白了这帮人为什么穿得这么古怪，林九溪在心里悲呼：流云爷爷我错了，您不是居士您是公子……怎么可以叫您居士，您这样的人怎么会老？您是流云公子，永远的流云公子……
　　
　　河面上一场精彩的互殴过后，铁灰色的药场龙舟突围而出，率先向下游冲去。观众们热情高涨吼声如雷：“药场抢先”“药场必胜”“药场加油”……喊声之大，竟是把龙舟上的鼓点都给淹没了。
　　药校的年轻人不干了，也不知是谁一声大喊：“药校可在？”沿河顿时一片大吼：“在！”
　　然后就是非常整齐非常有节奏的震耳欲聋的吼声：“药校无敌，药校必胜”，“药校无敌，药校必胜”……虽然只有７３个人（扣除９个参赛人员），但药校啦啦队全是修行人，中气之足，举镇无双。
　　林九溪觉得第一声“药校可在”非常可疑，连忙四下寻找，小七比他快了一步，于一片混乱中找到目标：两点钟方向。
　　林九溪抬眼一看，好嘛，越成岭正坐在一家木楼的楼顶，手里还端了个酒杯，也不怕他那身飘飘白衣染了尘埃。以越成岭的修为，当然是第一时间发现了偷窥者，对着林九溪露齿一笑，还举了举手中的酒杯……
　　
　　只这么一打晃，河中又生狼烟，另外三家见“药场”跑前面了，立即停止内哄，齐齐调转枪口，向药场的铁灰龙舟猛冲而去。按道理，药场抢了先，只要速度够快，后边三家肯定追不上。不过，那个是“道理”，而在越水河上，是没有那么多道理的──越水河中礁石林立，还要避开暗流，速度根本提不起来。事实上，如果不是修行人，在这条河上操船都惊心动魄，更不要说操船打斗了。
　　结果没两分钟，药场重新陷入重围，与药校和清平展开苦斗，“船务”则趁乱溜走。可想而知，船务刚一离开就被发现，立即遭遇另外三家的联合追击，四家又是一场混战。混战中清平镇的紫色龙舟突然翻了，除了仙童舵手及时起跳然后回落到翻过来的船肚上之外，其他８个浆手全部落水……看他们穿一身湿淋淋的厚重软甲抓住船身，观众们一阵爆笑。
　　这边笑声未了，“船务队”的龙舟上突然间混乱不堪，两个浆手自行跳入水里，舵手忘了打鼓，浆手不再划船，船上一片大呼小叫……
　　“怎么了？”“怎么了？”观众大哗，纷纷伸长了脖子询问。
　　答案很快见晓：船务队的龙舟沉了！
　　原来是混乱中负责控船的打鼓仙童失手，他们的龙舟被水下礁石撞出了一个大洞……
　　──“越水龙舟”看点之二：到最后就没一个“干”人！
　　这下好了，清平队翻船，船务队还连船都搞沉了，河面上药场和药校两只龙舟遥遥领先，署光在前，两队的啦啦队又跟打了鸡血一样开始大喊大叫。
　　万料不到赛前不被看好的药校能够拼到这一步，林九溪仿佛看到了一万块钱正在冲他招手，此刻，什么年龄身份形象，通通给抛在了脑后，他恨不得冲下河帮他们比赛，混在一干药校学员中声嘶力竭地大吼：“药校拼了”“药校快冲”，“药校，砍翻他们”……
　　
　　很少有人注意到，就在这一片狂吼乱叫之中，有一只小分队悄悄避开了公众视线，更绕开河面上打得正欢的药校和药场，躲在水面下闷头赶路，一直等到实在憋不住了，一个个才冒出水面换气。
　　直到这个时候，观众们才发现这支突然钻出水面的的“奇兵”，看一队戴头盔穿软甲的大汉们抬着一只破了洞的龙舟奋力游泳，这场面实在够滑稽，但这一刻谁都笑不出来，一时间树静风止，鸦雀无声……众人心声：这……这……这实在是太狡猾了！
　　两分钟后，船务队的粉丝们爆发出震山般的一声欢呼──他们赢了，他们居然赢了，龙舟破了一个大洞的船务队，居然赢了！
　　不要说参战人员，就连观众们都有点接受不能……
　　──“越水龙舟”看点之三：不到最后一刻，谁也不知道输赢胜负！
　　
　　看着那只狡猾的龙舟冲达终点线，林九溪仿佛看到一张张钞票化着纸屑，随风而逝……
　　




１８　玉姝寒娟

　　１８玉姝寒娟
　　
　　钱泡汤了，林九溪为之默哀１０秒钟，环顾左右，立时发现石南不见了。刚才看比赛看得太投入，没人知道他什么时候离开的，找了找没找到，也就由他去了，一行人随越珊珊回家吃午饭。
　　石板老街，宽檐木楼，恍眼看去，越家镇跟其它山镇没什么不同，但是沿着一级级的石阶一路行来，很快感受到它的独特之处──这个小小的镇子，一点也不象藏在深山人未识的穷乡僻壤，它的石板路很宽，它的木楼非常整洁，屋檐宽大，家家户户都挑着灯笼，檐下的风铃叮叮咚咚，栅栏上还开着一朵朵红蔷薇，香气袭人……越家小镇，给人一种大气富足、甚至还有一点点浪漫温馨的感觉。
　　今天的小镇非常热闹，人来人往摩肩擦踵，林九溪在人海中随波逐流，看见家家户户的廊下都放着一张小圆桌，桌上放着粽子和米酒，听越珊珊讲是为客人们准备的，可以随便取用。
　　林九溪越发地好奇，问：“镇上人都修行吗？”
　　越珊珊想了想：“不算修行，大部分人都没法筑基，大家只是练练心法，可以强身健体的。不过，前面那家的哥哥五年前进了灵界，还有那边那家，他家有个长辈好象已经渡了劫……”
　　一干人惊叹：藏龙卧虎啊！
　　
　　越珊珊家里很殷实，对女儿的师兄师弟们非常热情，对宋晓宁更是丈母娘看女婿越看越满意。其实越珊珊还不到十七岁，宋晓宁也只有十九岁，这在都市里面就跟过家家酒一样，到了修真人家却可以得到父母的认可，药校对此好象也蛮宽松的，让林九溪暗自称奇。
　　饭后宋晓宁留守，其他人借口要去“石馆”，一个个逃之夭夭。
　　顾名思义，“石馆”，是卖石头的地方，不过既然是在越家镇上，石头肯定也是花样百出的。进店一看，外间卖些石雕工艺品，里间则摆放着各种各样的低阶灵石，还有一些很常见的低阶丹药和低阶灵器，都是药校学员用得上的东西。林九溪粗粗看了看，他的修为太低，只有一个水灵石还比较有用，他是水属性，配合着修行的话天长日久应该有些帮助。随口问了问价钱，差点没把他给气乐了──四万块，整整四万块钱！
　　太开玩笑了，连脑子里边的小七都脱口骂了一句“奸商”。
　　林九溪对这家店立时没了兴趣，看看旁边的修行人，也大都是只看不买，这也难怪，在灵界只值五百株钱（伍柳棉币）的低阶水灵石到了这个地方要卖四万块，谁掏钱谁是冤大头！
　　另外一边，严开和祝沁同时对着一把低阶灵刀流口水，一副走不动路的样子。跟老板蘑菇了半天，价钱由十二万一路降到九万九，距离他们的目标价位四万块仍然千里迢迢，林九溪宿舍里还有一株冒牌仙子要伺候，没功夫陪他们跟石馆老板耗，独自返回学校。
　　林九溪房间里的那盆玉姝寒娟，真的跟个仙子祖宗似的，每天要耗费他八九个小时的真元喂养，喂了整整一个半月六个星期，连个泡都没冒，到现在还是一颗种子。
　　种子是他一个半月前从药校买来的，花了整整两千块钱，听着很贵，实则是玉姝寒娟不象大白菜，它的种子没可能一抓一大把，药校收钱仅仅是为了防止学员心血来潮人人弄上一盆。
　　这个决定是他经过整整半个月的周密调研和深思熟虑之后才做出的。众所周知，玉姝寒娟不好养，药校成立至今，不信邪的人不少，养成的先例却是一个也没有。但是，玉姝寒娟的不好养不在技术或者材料，而是它需要用真元喂养，对于开光期的修行者来说，每天喂养真元的时间不得少于八个小时才有可能成活，而且它还挑食，非饲主的真元不食。想想吧，一天总共２４小时，光养一朵花就要花去８个小时，修行种药练习法术怎么办？一天两天没问题，天长日久谁受得了？
　　林九溪不是不知道其中的难度，也想过干点别的，但以他现在的修为，种药只能种灵药中的大白菜，要出彩基本没可能，想去想来，除了玉姝寒娟别无选择……为了空间手镯，拼了！
　　不过，林九溪发现他还是低估了其中的艰苦程度。上午上课，下午种药，四点钟法术训练，晚上八点修行至凌晨三点，六点钟又该起床晨练了，这是他以前的时间表，几乎没有空档了，现在却要见缝插针，从中找出八个小时的时间，难度可想而知。而且每天八九个小时的真元喂养是桩非常耗费精力的事情，每次喂完花他都精疲立竭，害他一有空就打坐恢复，“被迫修行”的时间明显增长……这一个半月以来，他把所有可支配的时间全部搭进去了，上个星期他总共睡了五个小时，幸好修行可以替代部分的睡眠时间。
　　所以，现在的林九溪过的有点惨，不过，却不是别人以为的“放弃的边缘”，他的斗志已经被彻底激发出来了，他算是跟这株“贪婪仙子”死嗑上了，他就不信他一个大男人斗不过一株植物……走着瞧！
　　
　　今天端午放假，药田里也没啥事，林九溪一路飞奔，回到宿舍刚好三点钟。他本来想喂食仙子过后小睡一觉，恶狠狠地盯着花盆看，却发现盆里的寒冷快蒸发完了，又该到山顶取冰了。想到此心里一动，突然冒出一个主意，当即抱起花盆奔向山顶。
　　小望山不算高，山顶上没有终年不化的积雪，夏日里冰消雪融草色青青，几只羚羊正悠闲地在草地上嬉戏，见林九溪跑来一个个竖起耳朵，露出很警觉的样子。林九溪对这些美丽的生物视而不见，抱着花盆奔向一棵大树，绕到树的左边，找到生门，踏入幻阵。
　　这是个非常简单的初级幻阵，是为了防止普通人误入而设，对药校学员不构成威胁。林九溪找准落点连续跳了五个大步，轻轻松松地破阵而出，面前出现一个山洞。山洞的入口非常狭，只容一人通过，还未进到洞里，就有丝丝缕缕的寒意袭来，进洞之后寒意越来越浓，两分钟后脚底开始打滑，壁上有冰棱出现……
　　随着寒气的增强，山洞越来越大，七八分钟后林九溪面前出现一个椭圆形空间，十一二米长，最宽处有八米左右，一条两米宽的小溪自地底涌出，沿着洞壁流过，直至穿洞而出消失在洞壁的背后。
　　这条小溪看似普通，水色幽深，水面上没有水雾，很容易被误以为是一条普普通通的地下河。事实上，这是一条寒涧，涧水刺骨，若是不小心把手伸到水里面，保管冻得满洞跳──这条小溪的水温之低，连药校学员都不敢呆里面超过一分钟，有人曾为此付出过惨痛代价。
　　小望山灵气充盈，因了这些灵气，山上才可以种植灵花异草；又因为地脉的缘故，少许灵气游逸至桐城，桐城也因此成为远近闻名的药乡……而这一切，归根结底，都是因为这条寒涧──这条溪流不只寒冷异常，它还不停地散发着灵气，灵气之充沛，在整个人界都是不多见的。
　　
　　山洞里面的这条不冻寒涧，很得某些修行狂人的欢心，平时晚饭前后进来，总可以撞见一两个师兄在此打坐，估计今天大家都跑越家镇看龙舟去了，山洞里空无一人，只有山壁上的星星草尽忠职守，发出星星点点的银色光亮，为小小的山洞带来几丝可有可无的光亮，却也让这个寒冷的山洞显得更加寒冷。
　　林九溪走到涧边，用玉匣从涧里取了水，倒入花盆中，在溪涧和玉匣中呈液态的溪水一旦进入花盆，立即化为寒冰，把玉姝寒娟的种子包裹于其中──这是寒涧的另一个诡异之处，寒涧的水温非常低，但涧上却没有寒雾，涧中的水也从来不结冰。而一旦离开了寒涧，不管外面的温度如何，涧水立刻化为寒冰，就算是放到火上烧烤，也只会蒸发不会液化，之所以在玉匣中没变成冰块，则是因为上面有阵法保护，可以保证涧水２４小时不冻（玉匣是种子的附赠品，玉姝寒娟养植成功，匣子归他，没有成功，归还药校）。
　　伺候好冒牌仙子，林九溪把花盆放到一个不起眼的角落，又在花盆四周布了一个小小的风雪寒阵，以灵力启动阵法，看着寒气源源不断地流入阵中，这才坐到花盆旁边开始打坐。这是他来此的目的所在：这株灵草喜寒，平时就一直在用寒冰滋养，既如此，把它带来寒涧应该很合它的心意。而且洞里灵气充盈，他又是水属性，可以向师兄们学习学习，看看在此打坐的效果如何，一举两得，何乐不为。
　　
　　林九溪盘腿坐在冰冷的地上，开始修行，除了寒气，他没有感觉到任何不同之处。
　　９周天过后，好象有寒气浸入体内，身体没有因为打坐而变得暖和，反而感到寒冷。
　　１８周天，寒气越来越重，身体越来越冷，不过问题不大，继续。
　　２７周天，冷的有点过头了，好在还抗得住……顶住，顶住就是胜利！
　　３６周天，哦哦，不行了，不行了，太冷了，收功收功……
　　做人要有毅力，但毅力不等于蛮干，何况今天洞中没人，出了问题就麻烦了。
　　林九溪果断收功，眼睛还没睁开就给冻得一个哆嗦：好冷！
　　毕竟是修行人，连续几个吐纳过后寒冷的感觉淡去，连忙去看旁边的仙子，仍然是冰渣子一盆，毫无反应，忍不住腹诽：你个冒牌货，天天吃我这么多真元也不给点鼓励，撑不死你……
　　伸手抱起花盆，趁着灵力充沛开始度真元给冒牌仙子。他原本打算喂食半个小时就收手，却发现这盆“冰渣子”的吸食速度比往常好象快了一点，虽然只是非常细微的一丁点改变，但哪里逃得出他这个２４孝饲主的眼睛，心中大喜，当即把真元源源不断地注入到种子里面……
　　又过了漫长的两个小时，仙子终于吃饱喝足停止吸食，林九溪长出一口气，他也快要顶不住洞里的寒气了。
　　站起身正准备离开，突听得有隐隐的说话声自洞外传来。
　　
　　




１９　寒涧遇险

　　１９寒涧遇险
　　
　　现在快十点了吧？这个时候，谁会到寒涧来？
　　林九溪略一犹豫，很快坐回角落，摆出一个打坐姿式……这么晚了，他不知道进来的是谁，更不知道这些人所为何来，小心为上。
　　听声音进来的是两个人，进洞不久后停下，没有靠近寒涧，只用灵识自洞内匆匆扫过。林九溪立即放下心来，与他相比，他们灵识的覆盖面大得多，但也只有十几米，而且识别力不强，就因为他现在的体温远低于常人就没有发现他，可见也是两只药校菜鸟。
　　等到两个人开口讲话，林九溪立即生出种哭笑不得的感慨。
　　只听一人道：“越成渊，你把我叫来干什么？我没那么多的时间，有……话快说。”
　　是宋晓宁。想来宋师兄本来想说的是“有屁就放”，但宋师兄是文明人，说不出口，临了改了口。暗自一声叹息，情敌谈判，这下子更不可能出去啦……他怎么就这么倒霉？
　　二人的谈判内容如下：
　　“宋晓宁，你是不是真心喜欢珊珊？”
　　“你什么意思？”
　　“你如果真心喜欢她就不要跟她在一起。”
　　“为什么？想让我成全你？就算我是圣人，也要珊珊喜欢你啊。”
　　“你……你什么都不懂，你以为你喜欢她她就会幸福？”
　　“难道只有换成你她才会幸福？”
　　“你、你……你根本什么都不懂……我是珊珊表哥，怎么会跟她在一起？她是我妹妹，我不能看着她毁了自己……”
　　“笑话，跟我在一起就是‘毁了她自己’？”
　　越成渊一阵沉默，最后象是下了很大的决心，道：“宋晓宁你肯定也知道，我爸也不姓越……你们不会幸福的……”
　　……
　　他们后边还讲了些什么林九溪不得而知，他对这类谈话非常的没有兴趣，关于宋越谈判的记忆到此为止，此后他就睡着了──今天忙了一整天，一大早起来喂花，然后打坐恢复，又去了趟越家镇，回来后进入山洞，寒涧边一直呆到现在……或者是这些天为了玉姝寒娟过于劳累，或者是刚才打坐受了寒气的影响，总之，林九溪就这么盘腿坐在地上，睡着了。
　　
　　不知道过了多长时间，林九溪被小七弄醒，还没睁开眼睛，他就知道糟了──他被冻住了，身体完全感觉不到寒冷，而且感觉不到的不只是寒冷，他现在什么感觉都没了，这具身体好象不再属于他，不要说动动手指头，连眼皮都没办法睁开……
　　再一检测，林九溪心都凉了：他没了知觉，可他的身体正在运功，是的，运功的是他的身体而不是他本人，根本不由他操控！
　　结结巴巴问小七：这……这……这是怎么回事？
　　小七：如你所见，你冻僵了，身体正在自救。
　　林九溪：我知道，我的意思是……怎么会这样？
　　小七：很简单，寒涧太冷，你呆的时间又太长，如果你是个普通人，现在已经死掉了。但你不是，所以当你的身体发现情况危急，它就抢夺了控制权，自行运功抵挡寒气。
　　林九溪想要痛哭：小七，七七，你怎么不早点叫醒我？
　　小七郁卒：我说，我也要睡觉的好不好，寒气又不是只对你一个人有影响。而且我早就跟你说了，我没那么无聊，会２４小时监控你。
　　沉默片刻，林九溪认命：好吧，不说这些，现在怎么办？要不，你接管身体？
　　小七：没用，现在我根本接管不了，就算接管得了，这具身体也一样不听我指挥。
　　林九溪：那我们怎么办？
　　小七：等人来救，或者……
　　林九溪：或者什么？
　　小七：或者走火入魔后再被冻死掉。
　　林九溪一声悲鸣，怎么这么倒霉！
　　
　　林九溪叫苦不迭，他明白自己的状况非常糟糕，小七没有夸大其辞，如果不能及时收功并离开此地，他面临两个下场：一，走火入魔；二，走火入魔后再被冻死。
　　可是，怎么离开得了？
　　现在是什么时间？他三点钟进洞，打坐３６周天又喂食３小时，而且还睡了一觉，已经快半夜了吧？这种时候，谁会到这个破山洞来？……林九溪有种想要大哭的冲动。
　　小七比较镇定：等吧，等到明天早晨发现你不见了，他们就会想起这个山洞。
　　林九溪沮丧万分：我不在乎等，可我的小命在乎啊。
　　小七：没那么严重，你进开光期半年了……
　　林九溪：４个月。
　　小七：４个月跟半年差不多，反正你没你想的那么脆弱。如果明天发现你的时候你还没被冻死，越成岭要费点事儿，但不至于救不活。
　　听小七这么一讲，他突然想起一个问题：他们救我是不是要用丹药？
　　小七：肯定。
　　林九溪：天，又得花钱，我没钱。
　　小七（估计给气乐了）：你先关心关心你的命好不好！你以前不这样……
　　林九溪：我以前也从来没有缺过钱！
　　小七无言。
　　
　　正要继续斗嘴，外面突然响起一阵脚步声，略一愣神过后，两个灵魂欣喜若狂：老天终于开眼了，他们终于有救了！
　　这种时候，就算进来的是魔王也不至于更倒霉了。
　　
　　听脚步声进来的只有一个人，但是说话的却有两个声音。
　　“你放开我，滚开，放了老子……”
　　“哈，跑出来几年，连这种话都学会了。”
　　“要你管，滚开，你松手……”
　　说话间二人已经进到洞里，林九溪立即明白了为什么只听得到一个人的脚步声──另外一个太强了，要不是他现在真的跟个死人差不多，要不是此人的心思正放在被他抓在手里的另一个人身上，他绝对会在第一时间被揪出来。
　　脚步声在不远处停下。
　　只听强悍男人道：“我放开你，你不准再逃跑。”
　　“哼，我为什么要逃跑？我想通了，我又不欠你的，我干嘛跑？”
　　林九溪小七同时一惊：是石南。
　　刚才离得远声音低，而且可能是受了惊吓，石南的声音跟平时不太一样，现在平静下来，声音也恢复正常，居然是懒人石南。
　　只听石南又道：“我不想跟牧家有任何关系，我现在过得很好，你走吧。”
　　男人道：“那你准备怎么办？准备一辈子躲越家？”
　　石南：“为什么不行？”
　　男人冷笑：“你就不怕他们当你是奸细？”
　　石南的声音满不在乎：“我一个修行八年都进不了融合期的笨蛋，我能爬多高？就我这样，能偷到什么情报？越家人没你想的那么笨。”
　　男人默然，想来是默认了石南的理由，很快又道：“好，就算他们不会当你是奸细，以后我们两家如果发生了冲突怎么办？你是站在越家还是站在牧家？或者你也不在乎被他们当成筹码，用你来威胁牧家？”
　　石南大笑，就象是听到了天底下最可笑的事情。
　　“筹码？我？……大哥你太看得起我了，牧家会在乎我的生死？我这种废物牧家恨不得……”
　　“小石，不要说自己是废物，”男人生气地打断石南，然后貌似正在努力地控制情绪，放缓声音道，“不要说自己是废物，你回家里来，不能修行还可以做其它的事情……”
　　“不错，我在别的地方的确可以做其它的事情，就算是在越家，我以后也可以到他们的药场打工吃饭。但回到牧家，我就是一个废物，一个让所有人都看不起的废物，好象给我一口饭吃都是天大的恩赐，我不回去……”
　　石南正说到激烈处，声音却突然断了，石洞里一下子安静异常，只有寒涧轻轻流过的声音。
　　林九溪几乎要喜极而泣：是不是被发现了？石南，好兄弟，你终于发现我了，对不对？
　　“南石你给我站住，可能有危险……”是石南大哥的声音，从道理上讲，发现林九溪的应该是这个人。
　　石南显然没有听从他大哥的指令，声音在林九溪的身前响起：“我的天，是林九溪！……林九溪你怎么跑这个地方来了？你怎么了，是不是……”
　　林九溪没法睁开眼睛，除了声音，他完全感受不到外界的情况，也不知是不是石南伸手摸了他，就听石南急急的道：“哥，你快帮帮他，他走火入魔了……”
　　“哼，融合期都没到就跑这种地方练功，自不量力。”
　　“大哥，现在不是说这些的时候，你帮帮他呀……”
　　石大哥无动于衷，跟他面对石南时的语气完全不一样：“我为什么要帮他？他既不是我朋友，又不是牧家子弟，何况还偷听了我们的话。你不是不想回去吗，他死了你更安全。”
　　石南大急：“他都这个样子了还能偷听……”
　　“他这个样子也有可能偷听，小石你必须记牢，凡事不可行险。”
　　林九溪觉得自己比窦娥还冤，又不是他想偷听的，就因为这个狗屁原因这个狗屁男人就见死不救，气的他直想破口大骂：这么冷血，难怪你弟弟不要你，真他妈的不是东西！
　　石南这次貌似真的恼了，道：“大哥，我很安全，无险可冒，他是我朋友，你帮帮他……”
　　石南大哥冷漠回答：“你答应跟我回家我就救他。”
　　山洞中一阵静默。
　　林九溪觉得自己快被逼疯了，被这种什么都不知道的感觉逼疯了──声音是他联系外界的纽带，现在连声音都消失了，连这唯一的纽带都断掉了，这种感觉让他抓狂……幸好，石南用一声冷笑打破了静寂，纽带再次接通：“大哥，你以为我怕公布我的身份？我这就去药校找人帮忙，到时候就说我是牧家牧南庭的弟弟，看看丢的是谁的脸！”
　　顿了顿，又听他的声音响起，“林九溪你听得到我，对不对？你听好，我现在带你回药校，就二十多分钟，你给我挺住了。”
　　林九溪正在猜测石南是不是准备把自己背回去，却听他大哥叹了一口气，道：“南石你住手，我救这个人……”
　　还来不及高兴，洞外响起一声轻轻的咳嗽，一个温文尔雅的声音随及传入耳里：“既然越某在此，又是我越门弟子，就不劳牧兄您动手了。”
　　林九溪一怔过后暴怒，竟然是那个卑鄙、无耻、无耻之极的……越成岭！
　　越成岭你个混帐王八，光顾着自己看好戏，也不管老子都冻成冰棍了……
　　




２０　修行狂人

　　２０　修行狂人
　　
　　林九溪这次冤枉越成岭了。
　　越家镇和小望山是越家的地盘，有人在越家的地盘上追捕越家弟子，如果行动利落或者还瞒得过去，但石南是牧南庭的亲弟弟，知道他哥不会伤他，有持无恐，更兼他在此生活了八年，十足一只地头蛇，滑得跟泥湫一样，一次次地从牧南庭手上逃脱，两个人一追一逃一直闹到半夜……这么长的时间越成岭都还发现不了的话，他这个校长就当得太失职了。
　　越成岭一路追踪而来，牧南庭修为不及他，但也到了金丹末期，再加上对方的身份敏感，他不想靠得太近，也没有用灵识探察，所以当石南叫破林九溪名字的时候，他也是大吃了一惊的──谁会想到这个时候洞里面还会有人？
　　所以越成岭并不是在外面看好戏，浪费的那几分钟，也用来思考要不要与牧南庭碰面了──是装着毫不知情、还是现在就把一切都摊开，哪一个比较好？……他的父亲大权在握，他的每一个决定都有可能引发严重后果，所以他必须把方方面面的因素考虑进去。有些时候，有个厉害老爸也并不全都是好事。
　　
　　进入山洞之后，越成岭来到林九溪面前，先喂了他一颗丹药。这个时候的林九溪跟具僵尸差不多，没办法吞咽，他用手在林九溪下颚上轻轻一提，丹药滚落入肚，然后又用右掌抵在林九溪胸口，输入真气引导丹药进入经脉，半分钟过后，林九溪有感觉了。
　　起初是那种身体又回来了的感觉。林九溪清楚地感知到丹药被越成岭的灵力催化成丝丝缕缕的暖意，飘散进他的经脉之中。然后，感觉就变得不好了，非常非常的不好了──他的经脉开始发痛，片刻功夫，痛的要命，全身每一寸肌肤都象是被浸在了刺骨的冻水之中，还有无数的针尖正在阴狠地刺扎着身上的经脉，痛入骨髓……林九溪大叫一声，竟是生生给痛昏了过去。
　　等到悠悠醒转，林九溪发现自己正在天上飞，准确的说，是被越成岭挟在手臂下面，飞往药校。
　　是的，越成岭没抱他没背他，而是把他挟在右臂下面，就象挟一个枕头一样，轻松自在地在天上飞行……
　　林九溪的脸立时绿了──拜托，他虽然不高，好歹也过了１米７５好不好？被人这个样子夹在胳膊底下，当他是玩具娃娃吗？
　　有心要挣扎，可他们正在天上在天上啊……越成岭掉下去没事，他掉下去会是个什么样子？想都不敢想啊……这可是他的第一次飞行，本来应该留下一个美好的记忆的，没想到就这么给糟蹋掉了……
　　不敢动手就动口，林九溪就校长大人非常不人道的做法提出强烈抗议：“成岭师兄，你师弟好象是个大活人呢，是不是换个比较人性化的携带方式比较好？”
　　越成岭低头看了他一眼，发笑：“什么叫比较人性化？你又不是我女朋友，难道还想我公主抱？”
　　林九溪立时闭嘴。
　　被越成岭公主抱？……他宁肯跟公猪亲嘴！
　　小七怒了：林九溪你要跟公猪亲嘴不要拉上我……
　　转眼来到宿舍上空，林九溪再次感叹：什么叫差距？这就叫差距啊！他全速奔跑都要２６分钟，人越大师兄５分钟就飞到了，人比人气死人啊……
　　“不错啊，恢复得这么快。”越成岭把他挟进屋扔到床上，又道，“我给你服下的是蕴含丹，它可以暂时包裹住你体内的寒气，你现在有两个选择，一，运功把寒气驱赶到体外；二，把寒气转化为真元。第二种比第一种困难很多也痛苦很多，如果你真的有本事把寒气转化成真元，明天早上到办公室找我。”
　　
　　第二天早晨五点，林九溪很神奇地从床上爬了起来，喂草（自打开始“养草”，晨练就靠边站了）。
　　昨晚上越成岭随口扔下的那道选择题把他害惨了。以他的个性，肯定选二，那条破寒涧害他差点送命，怎么也要收回点利息，对吧？何况越成岭还挂出了一个大大的红苹果：“到办公室找他”。没的说，肯定有意外收获！
　　结果……于是……很不幸地……林九溪被寒气折磨了整整三个小时。三个小时中他跟寒气展开了激烈的攻防战，一个要围剿收编，一个要突围逃跑，战况激烈，而作战地点又正好在他的经脉之中，林九溪一会儿给冻得直打抖，一会儿又痛得直冒冷汗，情状之惨烈可想而知……所幸苦战三小时后寒气被收服，他倒头就睡。
　　一觉醒来，生命力堪比小强的小林同学又已经生龙活虎了，喂完冒牌仙子吃罢早餐，晃到二楼去找越成岭。
　　
　　越大校长照例是白衣潇然，看他进门也没多惊奇，取出一页纸放到他面前：“这是你今后半年的修行计划，看看有没有问题。”
　　林九溪拿起纸一看，满脸黑线：“你让我天天到寒涧打坐？”
　　死了一次还不够吗？当他是猫，有九条命？
　　越成岭点头：“不错。知道你昨晚为什么会被冻僵？”
　　林九溪疑惑，不是他在寒涧边练功又呆的时间太长了吗？
　　越成岭摇头：“不只那么简单。以你的修为确实经不起过于浓烈的寒气，但那是征对普通寒涧而言。山顶那条不同，它的寒气中携带了大量的灵气，对你们来说，应该是无益也无损。你昨天的错误在于，你不该在山洞里输出真元，寒气之所以长驱直入，就是因为你耗光了所有真元，没有办法抵抗。”
　　林九溪点头表示受教，越成岭讲的有道理，他确实不该在洞里喂草。不过，既然他现在无法从寒涧受益，还进去练个啥？
　　越成岭了然一笑，抱臂靠到窗前：“你进药校有两个月了，说说你对修行的理解。”
　　林九溪想了想，整理了一下思路：“修行人引导真气在经脉内游走，是为了锻练经脉，让经脉通过与真元的一次次冲撞而变得强大。这种改变积累到一定程度，经脉就会发生质变，变宽变强，从而突破人体的种种极限。”
　　越成岭听罢笑了起来：“你是想用科学来解释修行？呵呵，时代变了，看来我们修行人也要讲科学了……你说的不错，修行的一个重要目的就是改造经脉突破极限，我让你到寒涧打坐，无非是为你增加一点外力帮助。昨天你收服的那些寒气，严格说来，是寒气中携带的灵气，而你把它们收为真元的过程实际上也是一个强行锻练经脉的过程，所以我让你去寒涧，不只是打坐，你要一边打坐一边尽可能地把吸入体内的灵气转化为真元，明白了吧？昨晚你也试过了，过程绝不轻松，要毅力要心性，还要有脑子，千万不能蛮干。”
　　林九溪哑然。他倒不担心吃苦，昨晚上是有点惨，不过还没惨到无法承受的地步，天底下没有免费的晚餐。他担心的是另外一个问题：根据越成岭这页纸上的修行计划，第一个星期每天６０周天，以后逐步增加，昨天下午他打坐３６周天就受不了了，他该不会又被冻僵吧？
　　越成岭很明白他的顾虑，眉头一挑，眸中笑意点点，道：“好孩子有糖吃。对于记录被打破的那一天，我也是非常期待的。”
　　言罢从空间手镯中拿出一块小孩巴掌大的暗红色石头，走到桌边放在林九溪面前：“这个送给你，修行的时候把它带在身上，可以帮你抵抗一部分寒气……我相信你不会让我失望的。”
　　哇，火灵石？这个火灵石是他的了？……
　　林九溪做梦也没想到，他这个水属性的菜鸟获得的第一块灵石竟然是火属性的火灵石。不过，这个不重要，重要的是，这个石头值４万块钱啊！
　　林九溪定定地看着面前的石头，仿佛他看的不是石头，而是一叠钞票，他的眼前，仿佛有一张张钞票正从桌上冉冉飞起……
　　──可喜可贺，穷孩子林九溪同学，终于拥有了他有生以来的第一块灵石！
　　而山顶寒洞之中，也从此多了一个修行狂人，每天抱一个空花盆入洞，晚上七点进去，次日凌晨出来，日复一日，月复一月……
　　
　　接下来的日子，宋晓宁依然与越MM相恋，越成渊依然黑着一张脸，石南或者牧南石也依然在药校晃荡，至于那天晚上山洞中牧南庭与越成岭有没有达成什么协议，林九溪一无所知也不想知道。对他来说，现在最重要的只有两件事：修行和喂养冒牌仙子。哦，对了，阵法也可以算一项，还有种药和法术训练……反正就是他天天忙得团团转。
　　睡觉？哈，睡觉对林九溪来说已经变成了一种很奢侈的享受，每隔两天他可以睡上两三个小时就不错了──难怪药校没人养得活仙子，仙子不好养，好吃、懒惰、冰心冰情、还害得人连觉都睡不成……所以仙子这种生物实在是不适宜家养，养她是对毅志力和承受力的一种持久性考验。
　　五个月后的某一天，林九溪在寒涧打坐完毕睁开双眼，立即被一阵带着寒意的冷香吸引。寒洞里唯一的生物就是壁上的星星草，而星星草虽然可以发出微弱的亮光，却是不带丝毫香味的，于是下意识地垂头去看旁边的花盆，林九溪的眼睛立时变直了。
　　他看到了什么？一片叶子，一片比花还要美丽的叶子！
　　高挑纤细，如珠似玉，冰蓝色的叶片上正散发着薄薄的冷清寒光……这片如梦如幻的叶子正风姿绰约地俏立于寒冰之上，宛若一个冰上美人……
　　太不可思议了，虽然看见过仙子的影像，但见到真身，才知道它是如此美丽，不负“玉姝寒娟”之名！
　　林九溪直愣愣地看着这位寒冰仙子，心头涌起一种说不清道不明的感动：这么多天的辛苦啊……半晌，轻轻吐出一声“我靠”，然后就发疯般地去叫旁边的石南……
　　石南看见仙子也发了半天神，好半天，才老神在在地说：“林九溪，恭喜，你要名垂药校青史了！”
　　
　　




２１　掌声响起

　　２１　掌声响起
　　
　　冷傲的寒冰仙子终于长出了第一片叶子，整个药校为之轰动。
　　无数人感叹，什么样的人可以在长达半年的时间里每天向一棵植物输入八小时真元，再用另外八个小时到寒涧打坐，此外还要完成学校的所有正常活动，包括上课种药法术训练，甚至到厨房帮厨？……超人，还是疯子？
　　药校总共８２个人，大家都知道这个人不是超人，更不是疯子，此人是只正正常常的菜鸟，还是只进入开光期不到一年的菜鸟中的小菜鸟！
　　当初林九溪买种子的事情知道的人不少，所有人都只当是个笑话，善良一点的当他花钱买教训，刻薄一点的等着奚落他。没想到时隔半年，这小子居然成功了，也不知是走了哪门子好运，当真是老话说得好：海水不可斗量，人不可貌相啊……一时间，林九溪三个字响彻整个药校，就算是最傲慢最自视甚高的那几个，也不敢拍着胸脯说自己的毅力肯定比林九溪强悍。
　　尽管如此，很多人仍然不看好他。很简单，书上说养出叶子的玉姝寒娟更难伺候，她需要更多的真元，现在是十二月，距放假还有两个月，林超人现阶段已经忙得脚不沾地了，余下的两个月他顶得住吗？学校的颁奖可是要等到放假前的最后一天，只要在此之前稍微出点差错，仙子指不定就香消玉殒了，而他所有的努力自然也就付诸流水变成水泡泡了。
　　所以，大家在对林九溪刮目相看的同时，也对他能否成功保留了几分怀疑心态，全校对林九溪坚信不疑的，恐怕只有两个人：一个是林九溪自己，另一个，则是石南。
　　
　　林九溪的自信来源于他对自己的了解：半年多的坚持，五个月的寒涧打坐，不只仙子受益，他自己也是收获良多。如果把修行人的经脉比作一只瓶子，真元就是瓶子中的水，常规修行是每天倒掉半瓶子“旧水”再补充进半瓶子“新水”。而拜这株倒霉的玉姝寒娟所赐，林九溪不得不走上一条“非常规”的修行之路──他每天都必须耗光真元清空瓶子，然后再往空瓶中注满清水，这样得来的瓶中水，自然是百分之百的“新水”，肯定比新旧掺半的“常规水”更加精纯。虽然精纯度的提高只是每天一丁点，几不可察的一丁点，但天长日久，效果还是感觉出来的。
　　不唯如此，他每天都到寒涧打坐，打坐的同时还要尽可能地把随寒气进入体内的灵气转化为真元，以此强行锻炼经脉。五个月下来，经脉的强度和宽度都有所增加，体内真元的数量也相应上升……一方面是真元的纯度提高了，另一方面是真元的数量也增加了，所以他现在花在喂花上的时间非但没有延长，反而有缩短的趋势，对于坚持完余下的两个月，他充满了信心。
　　更加可喜的是，小七推断如果保持现在的修行进度，至多再过半年他就可以迈入融合期了──无论天赋如何，一分努力就会有一分收获，这在哪里都是真理。
　　这个真理也一样适用于石南。
　　“山洞事件”之后不久，林九溪问石南要不要一起寒涧打坐，让石南很是吃了一惊。
　　林九溪的动机很简单。石南的懒惰是有目共睹的，以前以为是他对修行没有兴趣，人各有志，也没在意。现在他知道了，石南很可能不是懒，而是自暴自弃。如果一个人从小到大得到的都是负面评价，如果一个人从很小开始就一直在遭受打击，石南变成这个样子也就不足为奇了。他只是很单纯地想要帮帮石南，在他看来，石南或者不是一个天才，甚至可能比一般修行人的资质还要差一些，但他绝对不是一个废物，能够被越家选中，就说明他有成功的潜力。既然如此，能帮一把就帮一把，能帮多少是多少，帮别人很多时候也是在帮自己，就象石南在石洞中逼着他哥帮他一样。
　　林九溪想的简单，石南想的就多了。
　　那天林九溪问他“要不要跟我一起去寒涧打坐？只要有块火灵石就不用害怕寒气了。两个人一起修行比较有意思，要不要试一试”，石南听完后稀里糊涂地点了头，此后追悔莫及。
　　不怪石南被砸昏头，从小到大，就没有人跟他这么讲过话。从很小开始，一提到修行，他听到的就是“去去去，这个不是你练得了的，一边去玩”，或者“你这种笨蛋就不要跑来浪费我们的时间了”，甚至于“南石，你以后千万不要说你是牧家人，说出去连我们都跟着丢人”，就连亲生父亲，也一遍遍地重复着“家门不幸家门不幸，我怎么生出了你这种废物”……
　　所以鬼差神使，第一次收到邀请的石南，脑袋一发热，想都没来得及想一下，就下意识地点头同意了。
　　然后他就后悔了。他跟去干什么？看林九溪大发神威？再次证实自己的废柴体质？……可惜，头已经点了，出尔反尔的话实在说不出来，只好退而求其次，干脆就到寒涧睡觉吧，反正火灵石他有的是。
　　抱着这种心态走进山洞的石南，完全没有想到，他会一天比一天认真，打坐的时间会一天比一天长……只因为，他实在不好意思不认真。
　　林九溪没跟他唠叨，更没向他施加压力，第一天石南打坐三个小时就坐地上睡着了。一觉醒来发现林九溪还在打坐没有收功，第二天也是如此……几天过后，石南受不了了──林九溪根本不用说什么，看他盘膝坐旁边本生就是一种压力！
　　然后石南很神奇地开始失眠。数羊、背书、想宿舍里的床，通通不管用，他一连几个小时大睁着眼睛看寒涧看林九溪看空花盆看墙上的星星草，等到实在没有可看的了，忍无可忍，眼睛一闭，开始打坐。
　　打那以后，石南打坐的时间不断延长，后来发展到每天六七个小时，这在药校来说算不得什么，但对石南来讲，绝对是超乎想象的事情。更加超出想象的是，他一连几年都没有动静的修为，开始有了突破的迹象。
　　没有人喜欢当笨蛋，没有人愿意被骂作废物，虽然嘴上没说，石南心里却是惊喜万分的──他还以为他这辈子都进不了融合期了！
　　而经过整整五个月的相处，亲眼见证了林九溪心性之坚忍毅力之强悍，石南深信，这个人，当他一心一意想要做成一件事的时候，就没有不成功的可能性……不得不说，石南对林九溪已经有了一点盲从的苗头。
　　这是石南对林九溪强大信心的由来，这种信心伴着他们走过了以后的无数岁月。
　　
　　似乎只在转眼之间，药校迎来了本学年的最后一个星期。
　　药校每年只放一个半月假，假期从腊月二十一直放到二月初五。而每年的最后一个星期，对学员们来说，也是最为兴奋的收获季节，整整一个星期七天时间，整个学校都沉浸在一种放假前的忙乱和欢快之中。
　　药校没有考试，也用不着考试。法术练不好，每天下午４点就认命地挨揍吧；修行不认真，就一年年地在开光期慢慢耗下去吧……不过，这并不等于最后一星期可以瞎混──每年的这个时候，越家药行的一个管事就会带着两个伙计从灵界来到药校，验收灵药，评定等级和价格，并奖励种药高手……所以药种的好不好，进账多不多，可不可以拿奖品，全都要在这一个星期中见分晓。
　　林九溪在玉姝寒娟上花了太多心血，药种的一般般，他的“灵药大白菜”无论是数量还是质量都只能算中等偏下（还有比他更差劲的，那就只能用懒惰来解释了），商行的伙计草草看了看，随口报了六百株五柳棉就去看旁边的药田了。
　　看林九溪神情沮丧，严开安慰他：“六百株也不错，听说在灵界，有些人家的开销一年也不到一千株。”
　　林九溪听罢龙颜大悦，看来灵界的消费水平也不咋样，种点灵药就可以混日子了。脑子里的小七当即道：他说的是住在穷乡僻壤的穷家小户。
　　林九溪给小七这么一说，立即回过味儿来：灵界的东方界域比整个亚欧大陆都大，人口却只有区区两千万，只要不怕麻烦，找处荒山自己盖个房子，没房租没房贷，而且灵界住的都是进入金丹期之后的修行人，忍得住口腹之欲的话，连饭钱都可以省了……铁了心要当苦行僧，一千株，不，五百株其实都多了！
　　……
　　一个星期匆匆而过，终于到了离校前的最后一天，这一天，学校要为今年的十名优秀学员颁发奖品，欢乐的气氛达到高~潮。
　　今年的奖品有空间手镯，有低阶灵刀，还有好几种丹药，甚至包括可以提高修为的低阶洗髓丹……不过，所有这一切，在一盆只长出了一片叶子的灵草面前，黯然失色。
　　林九溪抱着玉姝寒娟出门，冬日的阳光未能消融掉仙子身上的凛烈寒意，冰蓝的叶片被包裹在一层淡淡的清冷光韵之中，倾国倾城，却距人于千里之外，象远处白雪皑皑的孤傲雪岭一般。
　　林九溪抱着花盆一路行来，沿途遇见各种各样的目光，惊艳的，兴奋的，佩服的，惊诧的，忌妒的，不服气的……但无论哪一种目光，全都锁定在他和他手中的仙子身上。
　　不知是谁，第一个开始鼓掌，一声，两声……一个，两个……鼓掌的人越来越多，掌声越来越大，终于，掌声雷动，响彻整个操场。
　　操场的前方，正装的四个老师，越成岭，徐成敏，万紫，栎阳舒，在掌声中纷纷起立，他们也随着学员们一起鼓掌，为这个改写了药校历史的师弟而鼓掌。就连几个商行职员，在看清了他手上的仙子之后，也发出由衷的微笑，随着众人一起鼓掌……
　　这一刻的掌声，发自内心，这一刻的掌声，是属于林九溪一个人的！
　　
　　这一天，李彦成为林九溪一年零四个月，林九溪开始修行一年零三个月，进入开光期一年，来越家药校九个月，养玉姝寒冰八个半月……
　　这一天，小望山上的所有阳光，仿佛都照耀到了他一个人的身上，这一天，越家药校的所有光环与荣耀，全都是属于林九溪一个人的！
　　
　　第一卷《菜鸟学艺》完结
　　
　　第二卷《异界风雨》开卷在即，关心ＣＰ的亲们会在第二卷中找到答案，喜欢仙子的，也会在第二卷中见到她的真面目……九溪保证最迟于下周一开始连载
　　




２２　洞中岁月（小修…）

　　２２　洞中岁月
　　
　　这是一条宽阔湍急的地下河，暗无天日，只有河水奔流而过的隆隆声响。
　　暗河进入山腹，于此处撞上一块巨大的石壁，分流出一条小溪。小溪进入石壁内侧后，地势变得平缓，水流也跟着和缓了许多。
　　黑暗中的小溪上突然亮起一团火苗，火苗下两个人影飞快地游向暗河，快到石壁时双双跃起，黑暗中划过两道弧线，两人干尽利落地落到暗河中的一块礁石上，但见四周惊涛击石水流轰鸣，颇为惊心。
　　两个人一落到礁石上立即抛出一样东西到奔腾的水流中，此物入水后拼命挣扎，发出一连串“吱吱”声，半分钟过后，被拴在绳索上的不明生物给急流拍打得没了声息，一团小小的黑影在河水中沉浮不定，估计是没命了。
　　礁石上的两个人紧紧抓住绳索的另一端，眼光不停地扫视着漆黑的四周。又过了一阵，两人现出欢喜的神色，屏住声息专心地盯着脚下的急流。但见一条一米多长的活物箭一般地自远处破浪而来，以肉眼难以捕捉的速度来到礁石附近，张开大嘴一口咬住绳索上的不明生物。
　　见此情形，岩上之人大喝一声“起”，拉起绳索，偷嘴的生物立即被拉出水面，却是一条面目狰狞的“怪鱼”。此鱼没有眼睛，头顶上长着十来根尖针一样的硬刺，每根都有七八寸长，锋利如刀。发现被钓住后怪鱼死命扑腾，庞大的鱼身散发出浓烈的腥味，头上的硬刺底部更是发出了暗红色的光芒，令人想起火箭发射之前的景象。
　　不待“火箭”发射，礁石上另外一人已经出手，他掷出一个水球，水球击中怪鱼后凝结成冰，怪鱼立时被冻在了冰块之中，所有动作陡然停止，化着一条栩栩如生的冰雕鱼怪。
　　两个人动作奇快，水球击中怪鱼后立即从礁石上跃起，跳过暗流，落到十米之外的溪流当中，嗖嗖两下，已在溪水中飙出老远，扔下一群怪鱼围着礁石蹦腾。
　　十来分钟后两个钓鱼人顺着溪流进入一个山洞，跳到岸上，身上的水气瞬间蒸发。然后一个升火，一个清理“冰鱼”，也不解冻，一刀砍下鱼头，从鱼肚子上割下一块嫩肉，去鳞冲洗后扔进锅里，又从溪边采来十来朵貌似蘑菇的植物，山洞里很快飘出鱼汤的香味……
　　这两个身手好得出奇的"渔翁"，就是身为越家弟子的林九溪和石南，他们已经被困在这个破山洞里面整整两年了。
　　为什么被困？说来话长。
　　
　　两年前，林九溪和石南留在药校过春节，一个是无处可去，另一个是冲关在即。
　　假期里的药校是冷清的，却不是寂寞的。每年都有学员不回家，那年不知道是不是受了玉姝寒娟的刺激，留校苦修的修行狂人由以往的两三个猛增到八人，年关临近，狂人们暂时放下修行，纷纷到越家镇上过节。林九溪本来也准备到越师姐家中过年的，不料石南腊月二十六闭关，到大年三十都没有出关，他只好舍春节而陪君子了。
　　事情就发生在年三十的夜里──一个蒙面人闯入寒洞想要抢夺玉姝寒娟，林九溪靠着宋晓宁布置的阵法与之周旋，不料药校学员岳城突然进洞，在他的帮助下蒙面人破阵成功。
　　后来的情况很混乱，几个人一场混战。混战中小七与林九溪换位，打伤蒙面人，岳城与石南却双双落入寒涧，小七想要抓住石南，却在关键时刻“两分钟超人时段”结束，于是变成了林九溪被石南带入寒涧……
　　这三个人虽然都是菜鸟，但跳出寒涧只需要几秒钟，逃生还是不成问题的。可是那天的寒涧非常邪门，水下藏着一个力量巨大的漩窝，三个人连个泡都来不及冒就给卷了进去，然后就是无休无止的以光速奔腾的“激流过山车”，魂魄都差点离体。
　　当时的那个跌宕起伏……唉,不提也罢，往事不堪回首，反正到现在石南和林九溪都还心有余悸。
　　搭乘那段“激流过山车”的旅途中，包括小七在内，通通陷入昏迷。醒来后岳城不知所踪，林九溪和石南也被关在了这个山洞之中──他二人没有被水流冲散仅仅是因为他们一直死死抓住对方不放，估计是兵慌马乱中都把对方当成救命稻草了，死不松手……
　　
　　事情大概就是这个样子，反正都是仙子惹的祸。
　　其实放假前越成岭问过林九溪，问他要不要把仙子做成丹药。玉姝寒娟再美，于修行人来说，看重的还是它的药性：此物极寒，是防治走火入魔的良药。市面上对付走火入魔的上品是“氲寒丹”，而加入了玉姝寒娟的氲寒丹，功效不只提高一倍，还可以在走火入魔后理顺经脉归流真元，是氲寒丹中的极品。
　　林九溪知道越成岭的提议很好，有两粒氲寒丹，还是由自己真元喂养出来的氲寒丹，走火入魔的可能性大为降低，不知道馋死多少菜鸟。可他想了半天，还是没舍得，一想到那么美丽的小东西要变成两粒丹药，心里就难以接受，非常非常的舍不得。
　　当时大号水罐徐成敏正好在场，意味深长地拍了拍他的肩膀，插话说你好好努力吧，如果一直舍不得，几百年后养出一只花妖也说不定，只要不被它吸干精元就好……
　　徐成敏那个乌鸦嘴，林九溪没被花妖吸干精元，却差点为了仙子送命──玉姝寒娟虽然不常见，但也远没到奇珍异宝的地步，竟然有人想要抢夺它，非常的令人意外。
　　更加令人意外的是岳城。岳城根骨奇佳，来药校三年一直被誉为天之骄子，风头强劲。估计是林九溪抢了他的风头，心头恼火才出的手，虽然正常人不会这么干，但岳城是天才，天才的脑袋都有点与众不同，鬼才知道他是怎么想的。
　　反正现在他不晓得跑哪儿去了，林九溪也没功夫去思考他的犯罪动机和人格问题，他最关心的，是如何从这个破山洞中走出去。
　　
　　山洞不算小，有百十个平方，顶上有十来处细缝，斑斑驳驳的阳光自细缝中浸入，洞里因此生长了少许植物。
　　一心想要离开的他们，醒来后没几天就不得不直面惨淡的现实──这个山洞没有出口，唯一与外界相连的就是这条小溪，一想到小溪外面的湍急暗河，两个人就不寒而栗：要是再被冲进“过山车”怎么办？还有好命再逃脱一次？……
　　好在爬到洞顶用灵识探察过后发现，有部分山顶裸~露在山体之外，厚度只有一米半左右，阳光就是从此处的裂缝中透进来的，想要逃生的话，此处是不二之选。唯一的麻烦：这一块的上面堆了些大山石，一击不中没准会引来山体滑坡。
　　思来想去，两个人决定先修行，等到有了足够的把握之后再出手，千万不能把他们唯一的希望也给堵死了。
　　这一等，就等了将近两年，石壁上的刻痕已经多达７１２道──７１２道，７１２天的洞中岁月啊！
　　
　　７１２天是怎么度过的？
　　开始还好，林九溪刚得到空间手镯，就象穷人骤然搬进一所豪宅恨不得把宅子的每个角落都塞满家俱一样，林九溪也塞了无数东西进他的手镯。可惜他没法宝，塞的都是些生活用品，包括大米白面午餐肉以及各种作料，甚至还放了一口锅，要不是石南问他是不是准备一个人去爬珠姆朗玛，他说不定还要往里面再塞一堆方便面──反正手镯里面是真空，不变质不生虫，是家庭主妇的最佳选择。
　　石南后来为他的那句蠢话后悔了很久──林九溪的储备只撑了四个月，四个月后，他们陷入粮食危机。
　　洞里有少许植物，小溪里面也有一些鱼，不过，这个生物圈显然没有把两个大活人考虑在内，植物很快被采光，可怜的鱼儿们也在第六个月绝迹，山洞中本来还有一窝毒蛇，不用说了，蛇再毒也毒不过肚子空空的修行菜鸟，早早祭了两人的五脏庙。山洞里当然少不了老鼠，要不是小七和石南抵死不从，要不是林九溪发明了用老鼠作饵的激流钓鱼法，估计这个山洞真的要蛇鼠绝迹了……
　　
　　公平的说，暗河里边的怪鱼长的虽然难看，肉质还是很不错的，光滑细软，没有细刺，而且分量十足，一条鱼够他们吃上十天半个月的。只不过，天天吃月月吃，吃了一年多，龙肉也难以下咽了。用小七的话说就是“林九溪你出去后再敢吃一口鱼，我发誓要杀了你”，林九溪的回答则是“不用你动手，我自杀谢罪”……
　　象喝药一样地咽下最后一口鱼汤，走到“冰鱼”面前，一掌击碎冰鱼脑袋，林九溪把鱼脑中的一块晶石样的深蓝色硬块扔进手镯──这种鱼太诡异了，速度快的超乎想象，还具有极强的攻击力，这些都不说了，最诡异的是每条鱼的脑袋中还有一块深蓝色的硬块，不知道是个什么东西，不过可以感觉到其中的能量波动，而且仙子还喜欢拿它当零嘴吃。
　　说起仙子，那才真正叫意外不断。
　　他们因仙子来到山洞，仙子也跟他们一起经受住了激流过山车，睁开眼睛的时候，林九溪一手抓着石南，一手抓着仙子──那片倒霉叶子神清气爽地站在花盆中，状况好到不能再好！
　　更加意外的是，仙子好象很喜欢这个地方，两年间长出了四片叶子，现在的仙子到底是草还是花，已经很不好定义了。她身形纤长，有点象水仙，却远比水仙美丽──仙子的叶片精致淡雅，如美玉雕琢而成，有着玉石特有的光泽。五片叶子色泽冰蓝，高低错落婷婷玉立，浑身散发出一层薄薄的清冷寒气，宛若独立于轻烟寒雾之中的世外仙姝……现在的仙子，不是花朵，却胜似花朵，当真是美的惊心动魄，无愧于仙子美名。
　　不过，仙子虽然貌美，却着实不象善类，她竟然喜欢怪鱼脑袋里面的蓝色晶块──第一次发现晶块的时候她还只有三片叶子，当时她在花盆里面左右摇晃，雾气乱飞，动静大到连两米之外的林九溪都注意到了，疑惑万分地把晶块拿到她附近，三片叶子居然象手一样地伸过来想要抱走晶块，着实把林九溪吓了一大跳。他试着拿开晶块，叶子开始发抖，那模样一点也不楚楚动人，倒象是河东狮吼，直到林九溪把晶块放她盆里，她才终于安生了……
　　几天后林九溪发现晶块小了一丁点，又过了四五个月，晶块竟是彻底消失了！
　　从此以后每隔几个月就会放一个晶块入盆，石南有次问：林九溪你确定你养的是仙子？你养的该不会是一盆食人花吧？
　　不怪石南有此一说，林九溪也时常自问他养的到底是个什么东西，别人的玉姝寒娟只有三片叶子，他养出了五片，还荤素不忌……她这个样子，到底算什么算什么？
　　
　　无论如何，这盆不伦不类的变异仙子林九溪是舍不得扔下的，收进一个袋子背到背上，然后和石南对视一眼，长吸一口气，指着洞顶，豪气万丈地道：“哥们儿，就是今天，就是现在，我们一定要打破洞顶，重见天日！”
　　
　　
 
作者有话要说：第二卷最终定名为《异界风雨》而不是“异界风云”。别人到异世大陆都是建功立业来的，咱们的菜鸟主角很不幸，他们面临的是生存问题，离“风云”太远，还是“风雨”比较合适：）。
另外，这篇文从头到尾都是写菜鸟如何生存的，等到他们“脱菜”之时，也即是本文即将结束之日（不要紧张，就算是菜鸟，生存不易，他们的日子也很精彩滴）。




２３　魔法大战（小修…）

　　２３魔法大战（小修…）
　　
　　轰，轰隆隆，咚咚……
　　一连串的响声过后，尘土飞扬，烟尘中，林九溪和石南破洞而出,飞快地冲离烟尘区。
　　两个人顾不得拍打满身的尘土，人还没站稳就开始东张西望，这是一个山坡，古树参天浓荫闭日……久违了的景像……多么亲切啊！
　　两个倒霉蛋陷入狂喜之中，林九溪仰天长笑：“我胡汉三又回来啦……”石南则是整个人扑倒在地，大笑声中一拳锤在地上：“哈哈哈哈，牧南石我还活着、还活着……”
　　是的，他们还活着，活着出来了，他们终于活着出来了！
　　
　　轰隆轰隆，砰砰砰，轰隆！
　　又是一连串的响声，比刚才那几声更加惊心，两个家伙吓了一大跳，忘了发疯，下意识地看回刚刚才逃离的山洞，马上意识到这几声巨响不是来自这个山坡。
　　不等他们弄明白，石南已经从地上蹦起来，四只耳朵同时竖起，四只眼睛同时看向旁边的山林：什么声音？或者说，什么东西正在靠近？……
　　两个人的眼睛很快变直，那些从树林中冲过来的是什么东西？是狼吗？确实很象狼，可是……可是，你见过小牛犊那么大的狼吗？一只只眼睛足有乒乓球大小，正在树木的阴影中发着绿光……这个，该不是惨遭核幅射过后的新生代恶狼吧？
　　……
　　就象老早约好了似的，两个人同时转身同时拔腿，撒开脚丫子就跑──开玩笑，四五只狼小case，六七只不怕不怕，一二十只也可以试试……但是两百只、三百只？还只只都有小牛犊那么大？……拜托，武松打虎也只打了一只好不好！
　　他二人的修为今非昔比，两年来他们铆着劲地在山洞打坐修行，石南已经在融合期稳定下来，林九溪更不得了，经过两年的苦修早把石南甩在后边，再关他个一年半截，没准儿都可以进入辟谷期了。
　　所以两个人的这通狂奔，追风逐日，普通人见了，只怕连他们是不是人都搞不清楚。不过，很不幸地，跑的这么快也没能摆脱狼群，也不晓得这些狼是吃啥激素长大的，一个个跑起来跟风一样。
　　听着身后不远处的狼群声音，林九溪越跑越惊心，这样下去不行，跟狼比拼耐力？他们真元有限，迟早累趴下。
　　狂奔中认准一棵大树，对旁边的石南叫了一声“上去”，话声中纵身上树──先歇歇再说，然后再想办法。
　　然后……然后他们看到了什么？
　　狼先生压根儿没有理睬他们，狼群从树下呼啸而过……
　　感情根本不是冲着他们来的啊！
　　还不等二人回神，前方的战斗已经打响。
　　
　　狼群遭遇阻击，阻击者人数不多，藏在树上看不清身形，只见一阵密集的箭雨过后，当先的十几头狼倒地不起，呜咽着送了命。
　　见势不妙，狼群散开，然后……然后……林九溪就见到了他做梦都没有想到过的事情──这些狼竟然可以爬树！
　　天啊，它们是狼猫混血儿吗？
　　……
　　就在林石二人的瞠目结舌中，阻击者们开始在一棵棵大树间穿花样的跳来跳去，身形优美，这些优雅的杀手们用的武器是弓箭，辅以冰球石块等等，一条又一条的“巨狼”在他们“优美的击杀”下死于非命──原来这些人也会法术，奇怪的是，这么大的动静却感觉不到灵力波动。
　　再看那些狼，它们的速度快的不成样子，在树上树下蹿来蹿去，主要是数量多，防不胜防。几个阻击者面对这么一大群狼，既要奋勇杀敌，还要保持飘逸的身法，当真是为美献身之典范啊！
　　石南看的心动，打手式说我们也帮帮他们，林九溪略一犹豫，点了头：这么悍勇的狼群，速度这么快，还会爬树，多么难得的练手对象啊……至于打不赢怎么办，那个，现在最好不要去想这种问题好不好？
　　两个人投入战斗，一出手就击杀两头恶狼，马上引来一大群足足有二三十只掉转头，咆哮着扑了上来。他二人背靠着背，居高临下地剿杀起扑上来的“巨狼”，几分钟时间又有好几头恶狼毙命于他们手上。
　　没想到古怪的事情再次发生，狼群突然停战，毫无征兆地齐齐掉转头，非常有组织有纪律地……撤退了。但见狼群如潮水般退去，片刻间消失在森林深处，走了个干干净净……
　　这些狼来的快，去的也快，还不等林九溪从愕然中恢复过来，一黑一白两团旋风已经袭到，后边的“白旋风”射出一道蓝色闪电，前面的“黑旋风”回以一道金色闪电，两道闪电在半空中相遇，只听得惊天动地的一声轰鸣，响声过后，闪电交汇处的所有生物非生物彻底消失──那么大的一块地方，足足百多个平方，刚才还长着一棵棵参天大树，就那么眨眼间，化着了焦土！
　　林九溪一身冷汗，老天，他终于明白那些巨响来自何处了……不对，那个不是重点，重点是，他们前方七八米处，就是现在的焦土区！
　　
　　闪电过后旋风着地，是一黑一白两个男人。黑袍狼狈不堪，白衫镇定自若；黑袍吐出一口鲜血，白衫冷面相对；黑袍貌似站立不稳，倏然倒地，白衫却看也不看他，手中细棍儿向天一指，随着一道蓝色闪电的劈出，半空中掉下来一个人……
　　再看地上的黑袍人，现在当真是只剩下了黑袍一件，看来他想金蝉脱壳，却被闪电劈落。
　　白衫客看着重伤在身已经没了黑袍的黑袍人，手中细棍儿再次挥出，这次是个火球，“砰”的一下，草地上原来躺着人的地方，眨眼间连点渣都不剩……
　　不远处的林九溪目睹这一切，如被雷击，整个人僵立于树上，双唇半张，大脑彻底罢工。
　　事情发生得太快，刚刚还在恶斗狼群的两个人，只看到旋风闪电焦土火球，总共不到一分种，短短的一分钟，无数生命毁灭，更有一个大活人被诛杀于眼前……对现在的林九溪来说，这已经不是瞠目结舌那么简单了，惊赫之中，他只觉得浑身发冷，冷到想要打抖。
　　从前世到今生，林九溪不敢说他没有干过坏事，但绝对绝对没有杀过人，更没有看人杀过人，这是他前后两辈子第一次目睹一个活蹦乱跳的大活人被杀死在面前。看到一个同类就这么消失掉，不管是出于何种原因，他都不可能平静相待，一时间，惊愕、恐惧、晕旋、寒冷、恶心等等感觉一齐涌上心头──如果不是眼前这桩杀人案不见血腥，他很可能大吐狂吐，也正是因为眼前这桩杀人案不见血腥，他只觉得出气不及，紧跟着全身凉透，透心的凉……
　　旁边的石南也不比他好多少，他们直愣愣地看着不远处的白衫客，白衫银发，举手投足都透着一种韵律，美的不似人，两个人却同时生出种转身逃跑的冲动。
　　白衫客面无表情地转过身，手上的细棍儿正好对着二人。
　　林九溪条件反射地高举起双手，紧张之极：“不要劈我，有话好好说！”
　　这时候阻击手们也出现了，只有三男二女五个人，除了个头都不够高大之外，一个比一个生得好，其中一人跑到白衫客面前，小声嘀咕了几句……感谢上帝，细棍儿总算放下了！
　　林九溪的紧张情绪稍稍缓解。
　　然后白衫客冲着他们说了一句什么，二人不知所谓，一派呆滞地看着他。白衫客的部下又向他们喊了一句，二人还是没听明白，不过看他的手式，应该是叫他们过去。
　　林九溪强忍住逃跑的冲动，硬着头皮跳下树，向白衫客走去，石南很快跟上。
　　“ＸＸＸ＃＃＠＠＠＆＆＠＠＠……”
　　“我们不是敌人，我们只是碰巧路过……”
　　“＠＠＃＃＄＄＠＠……”
　　“对天发誓，我们真的没有恶意……”
　　……　……
　　恶梦一场，完全彻底地鸡同鸭讲！
　　林九溪试了中英两国语言，甚至把他只会两三句的法语西班牙语也搬了出来……不成，对方完全听不懂。
　　接连几次勾通失败，白衫客的耐心貌似走到尽头，抬手举起细棍儿，林九溪的双手再次高高举起，其实他现在真正想做的是卧倒，他总是把白衫客手上的那根细木棍儿看成迫击炮，冷汗出了一身又一身──好不容易才出了山洞，他不要死啊，尤其不能死得不明不白……
　　林九溪紧张到了极点，旁边一个漂亮人儿却突然“啊”的一声惊叫，他的神经差点没断掉。
　　漂亮人儿指着林九溪的后背说了一大串的伊里哇拉，然后就见白衫客的部下们纷纷看向他的后背，看不到的甚至专门跑了过来，四周响起一连串的惊呼声……
　　怎么回事？他的后背有什么，值得这么大呼小叫？
　　林九溪越看越疑惑，眨眨眼睛，然后他也跟他们一样，“啊”的一声叫了起来：糟了，他的花！
　　这个时候他连白衫客也顾不上了，连忙取下后背上的袋子，袋子在刚才的撕杀中裂开了，仙子探了半个脑袋出来，不知道为什么，林九溪总觉得她有点贼头贼脑的，一副想要把叶子缩回去的样子。
　　林九溪抱出仙子看了看，长出一口气，还好，完好无损，比他的状态还要好。
　　抬起头，这才发现四周一片静寂，所有的声音停止，每个人都在注视着他手上的仙子，惊叹于她的美丽，却又似不仅仅惊叹于她的美丽……
　　
　　“ＸＸ＃＃＃＠＠＠＠％％％＄＄＄……”
　　
　　白衫客口中飘出一串意义不明的音符，然后，他的跟班从林九溪手中夺过仙子，再然后，这队美丽的小分队就抬着两个灰头灰脸的人类，兴高采烈地……回家去鸟！
　　
　　
 
作者有话要说：这章改了又改，发誓俺再也不看它了……５

对了，那个，“花开九溪”的“花”，不是指仙子……特此注明




２４　语言密码（小修…）

　　２４语言密码（小修…）
　　
　　为什么是“抬着”？很简单，他们被打昏了。
　　这些人出手不轻，醒过来的时候人已经给关在囚室。
　　林九溪苦笑不已，刚出山洞又成俘虏，他是何等的运气！
　　看看四周，颇有些意外，房间很朴素，里外都是原木，没有过多的装饰，但大方舒适，带着一股清淡的草木香味……这样的房间用来关押囚犯，是不是太奢侈了？
　　无事可干，跟小七聊天。
　　林九溪：七七，你说那个白衣杀手的修为有多高？有没有到元婴期？
　　小七：不知道，他们不是修真者。
　　林九溪“哦”了一声，不算特别吃惊，他好歹修行了三年，不会真的白痴到不知道世界上有魔杖这种东西。
　　又问：你觉得他们是谁？
　　小七：我觉得弄清楚我们在哪里，这个更重要。
　　林九溪：什么意思？
　　小七：意思就是这个地方很奇怪。
　　这个地方确实很奇怪，人很奇怪，狼也很奇怪，连仙子都越来越奇怪……
　　林九溪叹息：假设真的是异界，我们怎么跑来的？总不会是让激流冲进来的吧？
　　小七：你前两天不是才和石南讨论过时空乱流？
　　那个是鬼扯好不好！
　　“冲”进时空乱流还能留下小命一条，不要说人界灵界，连天界都没有几个人做得到……
　　
　　正要深入探讨，有人推开房门，看到走进来的不速之客，林九溪的全副神经倾刻绷紧──这个杀人犯留给他的印象过于深刻，一看到此人他就忍不住紧张。
　　白衫客依旧板着面孔，一言不发地把手上花盆放到桌上，林九溪马上明白了：仙子饿了！
　　有了“零嘴儿”过后，仙子对真元的需求明显减少，现在每天只需要三四个小时的真元喂养就足够了。昨天离开山洞前林九溪没有喂她，饿到现在，仙子搭拉着脑袋，身上雾气散尽，一副奄奄一息、随时都会阵亡的样子。
　　看到仙子这么惨，林九溪也顾不得跟强盗计较，立即输送真元。有了他的真元入体，仙子很快“活”了，头慢慢抬起，惨白的叶子出现一丝丝冰蓝光韵，开始有雾气渗出……
　　白衫客先是惊讶于林九溪的“真元喂养法”，等到仙子恢复生机，又露出若有所思的表情。
　　等到喂食停止，白衫客早已不知去向，只一个陌生男人守在旁边。男人露出一丝笑意，把一个果篮推到林九溪面前。
　　林九溪的眼睛立时绿了，也不管是酸是甜，抓起一个塞入口中，在男人错愕的目光中三两口吞下肚，这个还没吃完，又抓起另外一个……片刻功夫一篮子水果被他以虎狼之势席卷一空，拍拍肚子，颇有点意犹未尽的感觉──他们有多久没有沾过鲜果蔬菜了……想想都心酸啊！
　　等等，“他们”？……对了，还有一个人，石南！
　　东西吃光了才想起同伴，真不够仗义……亡羊补牢，林九溪连说带比划，开始提要求，要求会见他的同伴，要求给他们再送一篮子鲜果进来──哼哼，他是仙子的粮食，想要保住仙子，首先就要保住他这个粮食！
　　本以为勾通起来会很费劲，没想到男子在他重复几次过后竟似听懂了，石南和果子几乎是同时送达。
　　石南眼含热泪地消灭掉果子，男子又给他们送来了干净衣袍和洗漱用品，在搞明白了其中一个小瓶子是洗发水之后，两个人又是一阵大呼小叫──此前两年，他们一直都是清水冼头，清水洗那么长的头发啊！
　　收拾干净，换上男子送来的长袍，系上腰带，又用丝带束起满头青丝，两帅哥素衫黑发，神清气爽地推开小门。
　　看到他们的新形象男子微一愣神，继而宛尔一笑，跟随他们离开小屋。
　　这算什么，看守变跟班？……
　　两个人面面相觑，这是不是表明他们总算沾了仙子一次光，由阶下囚变成了圈禁囚？……管他的，山洞里面关了那么久，都快长毛了，先出去走走，两个人潇洒上路。
　　
　　不出所料，他们仍然在森林之中，只是现在这片森林与昨天的战场完全不同。这里的树种很高大很漂亮，树冠象伞一样伸开，树间晨雾缭绕，树下绿草如茵流水潺潺，一座座小木屋如蘑菇样点缀于其间，而在大树之上，在那些浓密的枝叶间，隐隐可以看到一栋栋树屋的檐角和花窗……
　　
　　林九溪忍不住揉揉眼睛──这里是森林深处，还是世外桃源？
　　再看那些过往的“原住民”，不但长得好，风度也无可挑剔，举手投足都带着种美感……
　　一个可怕的想法在脑海中渐渐成形，两个人难以置信地看着对方：“你说他们……会不会是……精灵？”
　　他们是精灵？
　　林九溪一阵晕旋。
　　修真前辈们留下的笔记中确实有关于精灵的记载，但，那是属于另外一个空间的生物……好吧，就算是出于某种匪夷所思的原因，他们经由时空乱流来到了异界，但是，根据前人笔记，精灵，不应该是美丽善良的化身吗？再看这些人，杀狼也就算了，连杀人都杀得那么优雅那么干脆，火球一扔，砰，毛都没剩一根！
　　还抢了他的花，明明就是一群强盗……这个样子，算哪门子精灵？
　　
　　打击还在继续，林九溪很快注意到脚下的小石子。
　　这是一条可供两人并肩而行的小道，由大大小小的石子铺成，各种石子都有，多数是冷色调，看着非常清爽。只是，那种石子怎么看着象是水灵石？哎呀，真的是水灵石……这么多的水灵石！
　　林九溪痛心疾首，ＴＮＮＤ，四万块钱只买得到巴掌大一小块，这帮强盗居然敲碎了用来铺路……真他娘的想要揍人！
　　……
　　两只倍受打击的菜鸟游荡了半天，当“陪同人员”做出一个“请”的手式过后，这二人才暂时结束了他们的“桃源之旅”。
　　随着男人走进一间非常雅致的房间，刚一进门就呼吸到一股清冽之气，精神为之一振。
　　男子以主人的身份开始为他们煮茶。
　　林九溪第一次认真打量起这个男人。外貌无疑是出众的，不过这两天审美疲劳，对这些疑似精灵族的好相貌他们已经孰视无睹了。让林九溪感兴趣的，是他煮茶的动作──跟昨天那个“白衣杀手”一样，他的举止中也带着一股韵律，区别在于，白衫的韵律让他心生寒意，而看这个男人煮茶，就象在欣赏一幅画。
　　细细的文火，清寒的冰水，散发着不知名的草木香气的茶具，再加上这么个从容悠然的煮茶人，雅室里茶雾缭绕淡香氤氲，林石二人的敌意，也在茶香之中，慢慢飘离……
　　接过精致的木质茶杯喝了一口，石南大吃一惊，脱口道：“云雾毛尖！竟然是云雾毛尖！”
　　男子含笑不语，拿出一片很薄的树叶，叶子上可不就是“云雾毛尖”四个大字？
　　两个人相顾失色，难道他听得懂他们的话？……这个发现太令人振奋了！
　　不对，这个发现太令人恐慌了，刚才他们都讲了些什么？有没有痛骂敌人？……天哪，千万千万不要以为别人听不懂就口没遮拦，祸从口出，千古真理啊！
　　不过，骂都骂了，凡事多看光明面，既然如此，那就……
　　接下去，两个人鼓噪了半个小时，讲他们不是敌人，讲他们刚刚出了山洞就遇到狼群，糊里糊涂卷进了那场“黑白之战”，blablabla……等到该说的都说的差不多了，不该说的在进雅室之前也已经说的差不多了，两个人同时收声，以一种“你看，我们多冤枉”的无辜神情看起男人。
　　想不到一直安静倾听的男子这时候突然抬手，对准林九溪的眉心，一道细细的闪电穿脑而入，林九溪只觉得脑子里一片五颜六色的光芒闪过，刹时间呆若木鸡。
　　“＠ＸＸ％％％＆＆……”
　　等到石南也被注入“闪电”，男子方才开口说话，林石二人双双怔住。
　　男子说的是他们无法理解的词句，但是这一次，感觉非常不同。林九溪觉得这些词句“活”了，它们象流水一样，以一种特别的方式流动着，只可惜脑子里面罩着一层轻纱，看不清这些词句的运行方式。
　　这种感觉很古怪，直白的说，就是明明听不懂，却觉得自己应该听得懂才对。
　　男子含笑看着他们的表情由愤怒转为惊讶，他再次开口说话，他说的不快，明知道他们听不懂，却仍然不停地说着。
　　林九溪石南怔怔地看着他，又是一场鸡同鸭讲，却不再是恶梦。林九溪不停地告诉自己他能听懂，只要再努力一点，只要再多听一点，他就可以揭开那层轻纱了……最后，男子说了句什么，林九溪他们仍然翻译不出来，但是很奇特地，他们都明白了他的意思──他说，我们一起吃饭吧！
　　……
　　接下去的两天，林九溪沉浸在了一个奇妙的语言世界。这真是世界上最先进的语言学习方法，没有单词，不管语法，只要好好地“感受”语言，感受它的流速感受它的形态感受它的喜怒哀乐……只要你能够感受到它，你就可以明白它的意思，不是逐字逐句的翻译，而是明白它的大意，明白它想要表达的东西。
　　原来男子送给他们的，是一把钥匙，一把解开语言密码的钥匙──是的，语言密码，每一种语言都有自己的密码，只要解开了这个密码，你就捕捉到了它的脉博！
　　




２５　记忆之森

　　２５记忆之森
　　
　　男人叫玟，美玉的纹理。相对于男人的这个自我介绍，林九溪倒更愿意把他看作是温润如玉的那块玉，而不是玉上的花纹。
　　林九溪非常喜欢玟，不仅仅因为他的温润如玉，也不仅仅因为他送的“语言钥匙”，更因为第二天早晨醒来，他的桌子上放着一大块极品水灵石！
　　以林九溪现在的水平，极品水灵石就一块石头，毫无用处，但这个石头不得了，天底下再没有比它更值钱的石头了，当即毫不客气地收进空间手镯。还不满足，又跑去找玟要了一块他现在就用得上的低阶水灵石，连石南都惊叹于他的脸皮之厚……
　　那天过后，他们搬进了玟的小木屋。玟给房子施加了空间魔法，外边看着袖珍，里面却非常宽敞，足够三个人居住生活。两个好奇宝宝却放着舒适的木屋不住，非要搬到玟的树屋里去，玟也好脾气地由着他们胡闹，后来才知道树屋是主人用来幽会情人的地方，两个小子狂汗，灰溜溜地撤离……
　　用树屋幽会，真是一个浪漫的种族啊！
　　林九溪却纠结了很久，不知道该不该叫他们精灵。
　　玟压根儿不知道精灵为何物，这个世界的人种非常之多，远不只黑黄白那么简单，多到让人眼花缭乱，山中有兽人族，海里有鲛人族，天上有羽人族，深渊之海的龙岛上还住着龙族……就是没有人听说过“精灵族”！
　　玟自称他们是“隐族”，是森林的儿女，他们的老家在万年前的那场大陆战争中灰飞烟灭，幸存下来的族人搬来这里，设下结界重建家园……所以，他们把这片森林叫作“记忆之森”。
　　跟前人笔记中的精灵一样，这个民族异常美丽，拥有长达千年的寿命，有着过人的魔法天赋，生活在一片与世隔绝的森林之中，崇尚自然，以瓜果为食，以树屋为居（虽然仅是情人嬉戏的浪漫之所）……不过，他们没有尖尖的耳朵，生活朴素，所谓至高享受也不过是几杯香醇美酒。他们甚至没有姓氏，大自然赋于了他们漫长的寿命，却没有赐于他们数不尽的子孙，小孩子在这片森林中是非常珍稀的生物。大概是没有共同的孩子需要哺养，而十多年的成长期跟上千年的寿命相比，恍若白驹过隙，所以他们有着强烈的种族观，却没有家庭的观念……这些，都是书上不曾记载的。
　　最大的出入还在于：这个民族虽然素食，却不是“吃素的”，他们一点也不热爱和平，但凡有人惹到头上，那可真是出手狠辣绝不手软……这样的民族被叫作“精灵”？算不算误导？
　　林九溪为此苦恼了好一阵子，连带着小七也饱受折腾，终于忍无可忍：精灵是前人对异界某个种族的称呼，那些前人笔记都有上万年的历史了，地球上原子弹都造出来了，连一向俯视众生的灵界都害怕受到牵连准备要跟地球一刀两断了，你还指望着精灵们一成不变，是不是脑子短路？
　　林九溪被当头棒喝，终于放下精灵何以变异的问题，转而研究起这个大陆的语言和人文历史。
　　是的，语言，又是语言。
　　玟送给了他们一把钥匙，让他们可以“感受”语言，但，“感受语言”不等于直正地掌握了一门语言，好在有了这把钥匙之后，枯燥的语言学习变得轻松有趣，林九溪只用了两个月就学会了精灵语。
　　语言不再成其为问题，寒也不再那么面目可憎，寒就是那天与黑袍魔法师大战的白衣杀手。当他通过林九溪的讲述找到暗流捕回鱼怪之后，甚至还对林九溪笑了一笑，直把林九溪的心脏赫得漏跳了一拍。
　　原来鱼怪脑子中的蓝色晶块是魔兽的魔核晶，虽然鱼怪的级数只是很低的三级，但它是纯水性，魔晶的纯度非常高，是很多魔花的最爱，可惜这种鱼生长在地下暗河之中，很难寻找。
　　林九溪爆汗，仙子也喜欢那个东西，难道灵界的“仙子”到了这个地方就变成了“魔花”？为此他专门跑去参观了精灵们给魔花喂食魔核的全过程，结果更加爆汗──那些魔花比仙子温柔多了，精灵们把魔核打成细粉再掺入水里，每天只需要很少的一丁点……哪象仙子，一个人霸着一整块，不给她就一副要跟你拼命的样子，整一个恶霸！
　　这个样子的仙子，却是精灵们口中的“月神草”，于万年前的那场大战过后绝迹，难怪一见面就被抢走。
　　不过，精灵们的脑袋也确实蛮简单的，非白即黑，刚开始当他们是敌人，后来发现林九溪养活了月神草，立即另眼相待──在精灵的认知里面，只有心地善良的“好人”，才养得出月神草！
　　所以这两个冒牌善心人士被精灵们好吃好喝地供了起来，心安理得地在记忆之森中当起米虫，每天除了修行和学习语言，就是看杂书兼四处游荡。
　　当然，精灵们这么做也是有原因的──他们想要培养出自己的月神草，每天仙子都会被“借走”十多个小时，而每次回来的时候，仙子总是一副饱受折腾的可怜虫样子，如果仙子不是植物的话，林九溪甚至想用“纵欲过度”来形容她。后来情况越来越严重，发展到有天早晨精灵来借仙子，仙子的叶子缠着林九溪的手指不放，叶片上甚至渗出了一层细细的水珠子……象极了幼儿圆门口抱着爹妈大腿不放的哭娃娃。
　　林九溪看的心痛不已，这些该死的精灵都对他的仙子干了什么？是不是仙子惨遭了性侵害？……植物也会遭受性侵害吗？……林九溪一个寒颤，连忙打消掉这种古怪念头，向玟提出强烈抗议──玟虽然战斗力不及寒，但在记忆之森中也是一个说的起话的人物。
　　玟一派温和，让他放心，说他们很有分寸，不会伤到仙子。于是林九溪又回过头来跟仙子讲道理，跟她讲他也很想离开，他们吃了一年多的鱼，现在又开始天天吃水果，这都是些什么日子啊……而且这个世界如此多彩，怎么也该四处走走游历一番吧？可是看精灵们的架式，仙子要是不给他们诞下一株小仙子，他们是绝对不会罢手的……
　　最后仙子松开叶子，大义凛然地被精灵抱走，看她那副样子，林九溪竟然想起了“风潇潇兮易水寒，壮士一去兮不复还”，看的那个心酸……幸好仙子没有真的“一去不复还”，回来的时候精神还比前几天好了很多，看样子玟的话还是有些作用的……
　　终于，于被俘的半年之后，有一天玟微笑着告诉他们，月神草培植成功，他们可以想到哪里就到哪里去了，不过，有一个条件──他要与他们同行！
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　抱歉，今天量太少，大家凑合着看看仙子吧，因为再多写的话，又要拖到明天才发得出来。这个星期实在太忙了，好在现在起又可以恢复日更了：）。
　　另外，看了看前两天写的内容，很不满意，九溪不是才子形写手，九溪的文是一遍遍改出来的，这个星期太忙，写的匆忙，改的也匆忙，这两天有时间了，准备再做一些修改。不过大家放心，修改只涉及文字，故事情节上不会有变动，看过的不用再看。
　　
　　




２６　迷幻酒店

　　２６　迷幻酒店
　　
　　南方大陆与西方大陆交结处有一片广袤无垠的森林，叫作迷幻森林，她是魔兽的家园，偶尔有羽族出没，诡谲凶险，只在森林的边缘地带星星点点地散布着一些小镇。
　　这些镇子条件艰苦，说不上富裕，也不至于贫穷，镇上人家大都圈了一小块地，种些粮食蔬菜，而森林外围的野果和低级魔兽更是一种稳定的食物来源，至于那些来来往往的魔法师队伍，则成了小镇人家最重要的经济来源。
　　尼阿就生活在这样一个小镇上。他生于斯长于斯，是个初级魔法师，十人中就有两三个的那种，在镇上的“迷幻酒店”当一个小小的店员。所谓“迷幻酒店”，其实是一个两层楼十二间客房的小旅店，底楼有一个十张桌子的小餐厅，小镇人喜欢大名字，取了这么个威风凛凛的店名。尼阿每天的工作不多不少，工钱不上不下，日子不好不坏，留在镇上的原因，纯粹是因为缺乏进取心──并不是每个人都想到维埃去闯天下的。
　　尽管如此，对于那些来自维埃的人们，尼阿还是无比的尊敬的，而对于那些去往维埃的人们，他也是由衷的钦佩的──先不说维埃米贵长居不易，单是想到维埃那么远的地方，要走那么长的路，还要花那么多的钱，他就觉得难以想象。
　　所以这一天，当三个男子走进“迷幻酒店”餐厅大门的时候，他傻眼了，他不知道是应该表示尊敬还是应该表示钦佩──这三个人长得都不错，其中两个是很特别的黑发黑眼，另外一个有着一头浅栗色的长发，此人何只是不错，他几乎是尼阿这辈子见过的最俊朗的男人，哦，不是几乎，是肯定……好吧，先不管他们的外貌，主要是他们的衣服，这些人的衣服式样很少见，哦，这个也不是重点，重点是他们一个个都穿得非常体面，一点也不象来自森林──刚打迷幻森林里闯出来的，就算不是衣衫褴褛，也注定风尘仆仆灰头灰脸，哪有穿得这么光鲜的？可要说他们是来自森林之外吧，没车没马，更不是经由传送阵而来（传送阵就在酒店对门），难道他们是步行来的？难以置信，离这里最近的小镇骑马也要整整一天……这三个人，到底是打哪儿钻出来的？
　　此时的尼阿还不知道，他的惊讶才刚刚开始。
　　
　　三个穿着怪异式样的精致衣服的帅哥准帅哥推门而入，尼阿立即迎了上去，三个人对着他齐齐微笑，用维埃语说道：“店家，吾等在此打尖竭息，可好？”
　　尼阿一时失神，这是那国语言？为什么每个字他都听得懂，感觉却是如此之……怪异？
　　三个人以为他听不懂，又换成昆城语，齐齐又道：“店家，吾等在此打尖竭息，可好？”
　　仍然很不对劲，不过这次尼阿反应过来了，非常有礼貌地用维埃语回答：“客官这厢有请。”
　　“噗”的一声，某位客人一口酒喷出，笑倒在桌子上，有人带头，其他客人们也纷纷爆笑，幸好店里人不多，不然笑声非冲破房顶不可……
　　至此，尼阿终于明白哪里不对了──他们用的是古语，两千多年前的古语！
　　不晓得哪根神经搭错了，他居然也下意识地用古语回答了他们……啊呀呀，他都不晓得原来他的古语学得这么好！
　　这一点想通了，衣服问题也就很好解释了──他们穿的，不正是两千多年前的古服吗？还是他上学的时候从魔法书上看来的。
　　老天，这几个人到底是打哪儿冒出来的？
　　再看三个肇事者，一副搞不清状况的神情，看着大笑的食客，一个比一个更加迷茫……
　　
　　好不容易把几个“现代古人”安顿好，尼阿擦擦额上虚汗，天哪，他再也不要跟他们讲话了，太累人，他那份薪水里面可没有包括表演古人的演出费。
　　他却不知道，桌子上的三个，出的虚汗比他还要多。
　　石南问玟：“他们为什么都在发笑？”
　　玟摇头：“我不知道。”
　　石南：“你什么意思你不知道，你才是这个世界的人。”
　　玟很无辜：“我是隐族，我也是第一次离开记忆之森。”
　　林九溪看看旁边众人的衣着打扮，再看看自己身上的衣服，同样是长衫，差别太大了，他们的长袍花边繁复层层叠叠，别人却只是一席长衫一根腰带，干净利落，倒跟精灵的衣服有些相似。
　　心有所悟，插话：“上一次有人离开记忆之森，是什么时间？”
　　玟想了想：“大概是五百多年前吧。”
　　林九溪半晌才找回声音：“所以，我们看的是五百年前的书？”
　　玟再次摇头：“那个人一直没有回来，估计是出了意外，所以族长才一直不准我们出去。你们看的那些书，应该是两千年前写的……”
　　林九溪石南同时石化，也就是说，他们穿着汉代的衣服，说着文言文，跑进了现代的小旅馆？……难怪这些人笑得这么欢！
　　玟完全无法理解他们的感受，非常不解地道：“有什么关系吗？”
　　林九溪揉起太阳穴，关系大啦，玟大哥您活了两百岁才第一次走出家门儿，对你来说一千年是小case，可是对于一干俗人来说，就算可以活到１５０岁，两千年，也是沧海桑田啊！
　　幸好林石二人脸皮够厚，玟又毫不在意，三个人在满室的笑声中威然不动，等到尼阿送来酒菜，立即动起刀叉狼吞虎咽──狼吞虎咽的只有林九溪和石南，他两个被关在记忆之森半年，吃了半年的素，半年前看到果子眼睛会发绿，半年后则成了看到肉丸子走不动路……
　　玟是素食者，对他们的吃相不敢恭维，端了果酒优雅地喝了一口，眉头立即皱起，这酒，比家里的差太远了。
　　
　　“这里是边城，没有好酒。”
　　身旁响起一个温和的声音，三个人同时看向说话的人，是一个很高大的英俊男子，他的衣着与旁人又是不同，英挺的衣裤表明他供职于维埃军方，而肩上的星饰则表明他是地位很高的高级魔法师，简而言之，此人是一个高级军官。可惜这三人一窍不通，全都是一脸不解的神色，连两个饿死鬼都停了刀叉。
　　搭讪男子连忙自我介绍：“我是希林．安，来自维埃城，我没有恶意，只是想跟你们交个朋友。”
　　看见旁人主动示好，又感觉不到他的恶意，象玟这样的温润君子自然是抱以微笑，希林立即顺势坐到空位上，让尼阿把他的饭菜送到这张桌上。林九溪眉头微皱，他阅历丰富，觉得这人过于热情不太对劲，可又说不出哪里不对劲。转念一想，他们被玟的古书误导，现在连话都说不利索，管他有什么目的，先跟他学学现代维埃语再说。
　　谈话很自然地转向他们打哪里来又要到哪里去，几个人你看看我，我看看你，都有点头大──离开前他们是想好了说辞的，但在穿错衣服又说错了话之后，那套说辞已经没有意义了。
　　林九溪只好言辞含糊地说他们是表兄弟，来自迷幻森林，并没有特别的目的地，只是想到各处走走，不过先想到维埃去看看，看看考不考得上魔法学院──他们确实要去维埃，不过考魔法学院的是石南不是林九溪。
　　
　　玟告诉他们这是一个魔法大陆，这里的空气中流动着无所不在的魔法元素，有着极高的魔法文明。所以这里的魔法师非常之多，分为初中高三个等级，当然，绝大多数人停留在初级水平，而金字塔的顶端，站着三十来个“大魔法师”，不过那些人属于妖怪级别，忽略不计。
　　林九溪听得怦然心动，缠着玟帮他们测定魔法潜力。结果却是非常的令人遗憾，他只有中级魔法师的天赋，倒是抱着好玩心态凑热闹的石南，被测出拥有高级魔法师的资质……这算不算上帝在关上一道门的时候，也会为你打开一扇窗？
　　
　　希林闻言大喜，连忙说他就是维埃人，正好和他们同行。三个人也觉得自己啥都不知道，有个人同路不错，然后林九溪询问起金钱问题。这个时候不只是希林，餐厅里面所有的客人都争相解答，七嘴八舌间，几个人弄明白了不少事情。比如，１个金币＝１００银币，１个银币＝１００铜币。
　　而魔核晶在维埃的售价是：
　　１阶－３阶：１０－９０银币；
　　４阶－６阶：３０－６００金币；
　　３阶和４阶的价格相差那么大，只因为它们是低阶和中阶的分水岭。两个初级魔法师可以对付一只三阶魔兽，而让几个初级魔法师去捕杀一只四阶魔兽，则是不则不扣的谋杀行为。至于那些高阶魔兽，只有高级魔法师才对付得了，可想而知，市面上的高阶魔核晶非常稀少，幸好那种东西一般人也用不上。
　　讲完魔核晶又说起物价，维埃普通旅馆的单人间一般是５个银币一天，以此推算，３０个金币可以花上一年。而一般的四口之家，一年的消费在６０个金币左右……
　　店小二尼阿听得倒吸一口凉气，虽然已经听过很多次了，但每听一次他就忍不住替维埃人肉痛一回，６０个金币啊，够他在小镇上舒舒服服生活１０年了！
　　石南连忙打听起“维埃魔法学院”的收费，他可是准备去上学的，没有钱，怎么上？结果却是大跌眼镜──维阿魔法学院不收钱！
　　只要你考得进去，学院只收取魔法材料费，象中级４阶班，一年费用只有５个金币。石南长出一口气，他们刚出山洞那天杀了六只魔狼，精灵把魔核晶给他们了，读书的问题算是解决了，至于鱼怪的魔核晶，那个是仙子的零嘴儿，他们再穷也不能跟个小朋友争食。
　　最后，话题再次转到他们的“来处”，对于他们来自迷幻森林的说法，所有人都非常不解：“你们住在森林里面？”
　　三个人一起点头。
　　“就你们三个人住在森林里面？”
　　玟：“还有我父母。”
　　“一直住在森林里？”
　　三个人又一起点头。
　　“从来没有出来过？”
　　三个人再次一起点头。
　　“那……你们的古语是从哪里学来的？”
　　“书上。”异口同声。
　　“你们的家长也和你们讲古语？”
　　“不，我们说另外一种语言。”
　　中文肯定是另外一种言，对天发誓，他们真的是半句谎话都没有说啊！
　　……
　　问到后来，大家纷纷张开想象的翅膀，原来传说是真的，真的有大魔法师隐居在森林里面，没想到他们连孩子都带去了──为什么是“大魔法师”？明摆着嘛，不是大魔法师谁敢长住迷幻森林？
　　至于军官希林，他的幻想走得更远，他幻想起他们的凄苦生活，从小被父母带到恐怖的大森林中，没有上过学，没有朋友，在与世隔绝中长大，从来没有接触过外面的世界，还连现代维埃语都不会说……太可怜了！
　　原本不太多的同情心，突然间泛滥成灾。
　　天底下居然有这么自私这么疯狂的父母！
　　不过，真的要感谢他们啊，要不是他们，他哪里有这么好运，可以把这么美丽的男人拐回家！
　　
　　




２７　去往维埃（小修…）

　　２７　去往维埃
　　
　　吃完饭付账的时候，林九溪学乖了，他预先留意了旁人的举动，问题来了：他们的钱币不对，确切的说，是钱币上的人脑袋不对！
　　
　　这次玟离开“记忆之森”，引发了轩然大~波，所有精灵都被玟的“轻率行为”吓到了，劝阻无效之后，精灵们生怕他们的玟在“邪恶的外面”遭遇不测，赠送了一大堆魔法用品。玟婉拒不能，现在他空间戒指里的藏品之丰，足以让任何一个高级魔法师心生邪念。
　　林九溪在一旁看的那个急啊，魔法卷轴当然重要，魔法药剂也是好东西，但是，“邪恶的外面”之所以邪恶，全都是因为那个万恶之源啊！
　　还是族长有些见识，最后从某个不知名的角落旮旯里抱出了一个小箱子，又从小箱子里面找出了一个小袋子，小袋子里面装着５２枚金币９２个银币，也就是说，他们的现有财产是五十枚“古”金币和一百枚“古”银币──如果现在拿出他们的古董付账，会是个什么后果？
　　幸好还有寒送给他们的魔核晶。寒跟玟发了整整两天的脾气，过后又给他们抱来了一大堆魔核晶，根据林九溪的推测，这堆魔核晶中至少有一半来历不明（寒要杀掉多少魔兽才可以获得这么多的魔核晶？），当然，这种时候，他是不会关心这些东西的来路的。而玟那个榆木疙瘩，竟然只拿了一小部分，尤其是那些高阶魔核晶他说什么也不肯收下，说寒老往森林里跑，太危险，让寒把它们制成卷轴，以防万一……
　　
　　就算只有一小部分，也足够他们花上一阵了吧？
　　林九溪想了想，从他那个“古背包”里面摸出了一个四阶魔核晶（天可怜见，他们这身行头可是好几个精灵女一针一线照书上的式样缝制出来的，看来很快就要变成手镯里面的收藏品了），寻问起尼阿这个东西值多少钱，旁边希林有心要帮他们付账，意识到不妥，动了动嘴皮子终是没有阻止。
　　尼阿乐颠颠地跑到对门的“魔核晶交易所”帮他们换回３８个金币，从交易所拿到５０个铜板作回扣，尼阿非常满足。没想到回来后玟又很大方地给了他一个银币当小费，而且这个银币还是一枚古币，尼阿立即动开了心思，想着下班后找镇头那个老学究考据一番，看看这个东西值多少钱……哈，没想到说了几句古语就得到如此丰厚的回报，生活真是美好啊，这些人还一门心思地要往维埃跑，真是搞不懂……
　　
　　半个小时后，“一门心思地要往维埃跑”的几个人交完费，进入传送阵。
　　本来按照林九溪的计划，他们马不停蹄地连续转换几个城市，当天夜里就可以抵达维埃，结果传送阵一启动，他就明白那个只是美好的愿望了。传送阵绝对不是飞机（倒是有点象火箭），尤其是这种远距离传送，绝对不是人人都有福消受的──也不知是他和石南的修为太低，还是他们不是这个世界上的人，磁场有问题，传送阵一启动两个人就出现心悸耳鸣恶心等等症状，好不容易到了点，只觉得头晕目旋眼冒金星，就差没有倒地不起了……
　　难道，这就是传说中的“晕阵”？以前只知道有人晕车、晕船、晕机，现在林九溪知道了，他“晕阵”！
　　想想宋晓宁用传送阵传送的那些包子馒头，不晓得它们晕不晕？
　　估计希林也是第一次见识“晕阵”，愕然地看着两个黑头发想发笑又不能笑，束手无策。玟是自然系魔法师，连忙从空间戒指中找出某种可能帮得上忙的魔法药剂让他们喝下……
　　有了魔法药剂的帮助，林石二人好歹支撑到了下一座城市，然后就大喊受不了了，不得已，一行人只好夜宿云城。
　　
　　晚饭过后看林九溪他们恢复得差不多了，希林招手叫来一辆观光马车，据说云城的夜景很美，夜市也非常有特色，不妨出去走一走。
　　云城人口不足百万，是一个中等城市，它的街道不宽却非常整洁，街上跑着一辆辆马车，好些马车跑的风快，林九溪目测了一下，不比汽车慢多少。据说那些车子上都用了魔法阵，风系的魔核晶之所以抢手，一大原因就是这些马车。
　　车夫载着他们先去了富人区，街道两边庭院幽深，一道道大门风格迥异，黑色的威严，朱红的气派，手绘的精致，甚至还有嵌了大块紫晶的豪奢，各种各样，这里都可以看到。各家各户的院门外还挑着一盏盏木质灯笼，灯笼上雕刻着族徽，一只鹰，一头雄狮，或者一朵鲜花……
　　离开富人区后他们去了夜市。这里的夜市不是地摊，而是悬于半空──整个街区都在半空之中，据说白天是一个美丽的空中花园，到了夜里亮起五彩的魔晶灯，摇身成为大陆上著名的“云城夜市”。
　　按人头付过铜板之后，一行人通过空中索道进入夜市，但见四周人影晃动，男男女女都是长衫长裙，男人潇洒，女孩奔放，她们穿着贴身的衣裙，露出性感的曲线，成为云城一道亮丽的风景……不过此时的夜市，他们才是最吸引人的风景线──玟的俊朗和优雅，引来了所有人的目光，不过在看到希林的高级魔法师肩饰之后，又纷纷移开了视线……
　　希林的虑荣心得到极度的满足，一路上热情介绍，俨然成了他们的向导。根据他的推荐，三个人在一家成衣店买了几身便装，走出商店，看着飘浮在空中的形状各异的魔晶灯，第一次，林九溪对自己身处异世大陆有了非常真切的感受。
　　山洞中的他是稀里糊涂的，而在记忆之森，又有一种世外桃源般的梦幻感，现在，他终于真真切切地感受到，这个世界是真实的，这个世界更是不同的，在这片十人中就有三个魔法师的大陆上，魔法，已经深入到所有人的生活之中……这里，是一个魔法的世界！
　　回去的时候下起了小雨，车夫升起结界，看着结界外面的街道，林九溪想：明天，他们就要到维埃了，维埃，又是个什么样子呢？
　　
　　
 
作者有话要说：哈，小九他们去的异界，可不是大家熟悉的贫困愚昧血淋淋的异界




２８　入学考试（改错字…）

　　２８入学考试
　　
　　维埃是一颗明珠，维埃是一个自由港，维埃，是一座万年古城。
　　维埃，也是维埃魔法学院的所在地。
　　林九溪站在魔法学院的校内广场，仰着脖子看向高耸入云的尖塔塔顶，大张着嘴，老半天才发出声音：“真是高啊！”
　　这情形，跟两天前他们第一次看到高达三十米的维埃城墙时一模一样，当时他说的是：“真是壮观啊！”
　　尖塔是魔法学院的试练塔，据说凡是在塔尖通过试练的，最后都成了大魔法师。
　　林九溪终于把视线从塔尖移回地面，一掌拍到石南后背，狭长的眼睛向上挑起，黑瞳中闪动着不甘心的光芒：“怎么办，石南，我好妒忌你，你可以在这么了不起的地方学习魔法！”
　　玟被他的表情逗乐了，含笑道：“你也可以啊，他们也招收中级魔法师的。”
　　林九溪噗的一笑，道：“算啦，开玩笑的，我把越家功法练好就不错了。”
　　自打明白自己在魔法上难有大成之后，他就彻底消停了，贪多嚼不烂，这里的灵气虽然远不及魔法元素充足，但比起地球还是有过之而无不及，他还是规规矩矩地修练他的越家心法吧。
　　
　　几人陪着石南来到广场上的招生点，魔法学院的校内广场比好些城市的市政广场都要大，此时挤满了人，放眼看去，到处都是长袍长衫，五颜六色各式各样。站在广场上的人们，家长孩子，成人少年，不管考得上考不上，一个个都神情兴奋，尤其是那些来自远方的人们，进了一趟维埃魔法学院，那是一辈子的谈资。
　　好在考生虽然很多，学院也自有应对之策，考试一共分为三关，单只第一关，就有８０%的考生被淘汰出局。
　　只见广场上一字排开十张桌子，每张桌子上放着一个水晶球，桌子后面坐着两个考官。考生被分流成十组，进展很快，大半个小时后轮到石南。石南用双手抱住水晶球，闭上眼睛开始冥想，水晶球立即发出蓝色的光芒，蓝色不断加深，直至整个水晶球变成纯粹的湛蓝，四周立时响起一片“天哪，是纯蓝，是纯蓝”的惊呼声……
　　石南完成试测放下水晶球，考官之一发出讯息，立即有一个白袍男子走过来，领着他步上宽大的大理石阶梯，从学院创始人大魔法师路安．里亚的雕像旁边走过，进入试练塔。
　　第一关过了！
　　亲眼目睹了这一幕的林九溪松了一口气，和玟相视而笑。
　　半个小时过后，石南从试练塔出来，看见林九溪高高举起的手臂，飞快地向他们奔来，眼睛里闪烁着喜悦的光芒，二十六岁的男人笑得象个大孩子。
　　跑到跟前，先给两个人来了一个大大的拥抱，然后一手抓住林九溪一手抓住玟，兴奋地大叫“我通过了，我通过了……”三个人同时欢呼，直看得旁边一干人也跟着他们开心而笑。
　　
　　“纯度９９%！”林九溪连声感叹。
　　这个时候他们已经坐在广场外的一家露天饮品店里，一人一杯果汁，听石南讲起试练场里的情形。
　　这个大陆上的魔法分为红绿蓝三个大系，红色是火系，绿色是自然系，蓝色则是水系。而每个大系（也称大属性）中又包含了若干个小属性，以蓝色水系为例，深蓝是水、浅蓝是闪电、接近于白色的淡蓝则是冰雪……所以，大属性的“纯度”直接影响到魔法师可以控制的魔法元素，纯度越高，控制的魔法元素越多，魔法师的潜力也就越大，难怪连考官见到一片湛蓝的水晶球也微微变色。
　　林九溪不是圣人，他也会妒忌，但是对于石南的魔法天赋，他却完全妒忌不起来。
　　石南受到根骨所限，在修行上确实难有作为，象石南这样的孩子，生在别的人家还好，天生我材必有用，父母就算不喜也不会冷眼相待。但他不幸生在牧家，“天南牧家”又被称作“铁血牧家”，他们以铁血起家也以铁血持家，石南从小到大受了多少委屈多少歧视，可想而知……现在奇迹终于出现了，他由衷地为石南感到高兴，要不是压根儿想不出返回地球的办法，几乎要拍着石南的肩膀说：兄弟，好好干，咱们回去拿魔法砸死那帮子没人性的势力眼！
　　
　　林九溪正在感叹不已，旁边的玟却突然说了声“等我一下”，站起身离开座位。
　　两个好奇宝宝立即用目光一路追随，看到他走到旁边的桌子前面，对桌边的男人说道：“请问，你们是在谈论招收教学助理吗？”
　　两个男人受宠若惊，几乎忘了回答，好在终归是“高级知识分子”，在快要失礼的边缘反应过来，其中一人道：“对，您有兴趣吗？：”
　　玟：“不知道需要什么条件？”
　　两人对视一眼，刚才回话的男人斟词酌句地道：“条件的话，要视情况而定，最好是绿系，当然，如果是高级魔法师就更好了。”说完之后又急急地补上一句，“不过这些都是可以商量的，您请坐……”
　　林九溪和石南对视一眼，两个人无声地笑了──估计就算玟不是绿系，不是高级魔法师，那个男人也会想方设法地给他安排一个职位吧？……他们的玟，有工作了！
　　石南悄声感叹：“以前只知道‘窈窕淑女，君子好逑’，现在才知道大错特错，温润男子，也是一样有君子好逑的。”
　　这是维埃这座万年古城，给两个地球土老帽上的第一个课。
　　
　　他们抵达维埃后，安顿好了之后到外面吃晚饭，从餐馆出来，夕阳西下，那真是一幅美丽的图画啊。
　　夕阳把天际染得绚丽缤纷，又给街道两边高高的行道树镀上一层金晖，夕阳的余晖里面，一对对长袍恋人携手走在行道树下，笑看沿街商铺里的漂亮魔晶灯一盏盏亮起……悠闲自在，直让人觉得人生至此，再无所求。
　　于是林九溪他们三个人也学着维埃人的样子，一人一串鲜果拎在手上，边吃边慢步。
　　走着走着，林九溪发现问题了：那些手牵着手的恋人们，怎么有的象是同性？女子拉拉扯扯也就算了，怎么还有好几对大男人？
　　又走了一阵，林九溪终于顶不住了，悄声示意石南，石南显然也注意到了，但他又哪里知道答案，两个人大脑短路，傻头傻脑地看向玟──这纯粹是下意识的举动，想他们隐族五百年都没有人走出过森林，你能指望玟知道答案吗？
　　谁知道玟的反应更加奇怪，他非常不解地看着二人，问：“他们是恋人，很奇怪吗？”
　　石南脱口道：“可他们都是男人，是同性。”
　　玟更加不解：“同性就不可以相恋吗？”
　　石南一时语塞，林九溪予以支援：“同性相恋违背大自然规律。”
　　玟眨眨眼睛，非常困惑：“大自然的规律是男人和男人不能生孩子，大自然没有规定男人不能喜欢男人啊？”
　　这下子林九溪也无话可说了。
　　然后玟告诉他们，同性相恋在这个大陆上自古有之，从来没有受到过歧视，这可能跟这里的人类拥有较长的寿命和很低的生育率有关，当生儿育女不再是迫切之需，人们就会有更多的选择。不过，绝大多数的人还是会选择异性，或者，这才是大自然的规律吧──一个种群的绝大多数是异性恋，种群得以繁衍，但，总会有那么一小部分，他们游离于多数之外。
　　至此，林九溪终于明白了希林如此热情所为何来，也明白了当他和石南为了节省开支合租一间房的时候，“小二哥”看他们的眼神为什么会那么暧昧……
　　
　　看着不远处玟和两个学院导师相谈甚欢，林九溪想起了希林，想起玟对希林的评语：“他不是我喜欢的类型，我拒绝了他的邀请没有住进他家里，已经给出了回答。”
　　林九溪长叹，希林大哥啊，你真的杯具了哈！
　　杯具了的希林同学刚好满头大汗地挤过来，维埃城临海而建，就算是盛夏也没有暑气，这位仁兄却一头大汗，可见他赶得有多急。
　　坐下后希林急不可待地点了一杯果汁，瞄了瞄旁边桌子上的玟，对石南道：“怎么样，考上了吗？”看石南点头，又说，“我就说既然玟说你没问题，你就肯定没有问题，可惜今天军部有事，没有看你考试……”
　　说话间，玟那边已经谈妥，相互在魔讯器上留下联络印痕，走了回来。
　　希林看到玟立即如孔雀开屏，笑逐颜开地道：“石南考上学院，你们会在维埃呆一阵子了吧？正好，我同事的房子也收拾出来了，要不要现在过去看看？”
　　好消息啊，他们终于可以搬出那家宰客旅店了！
　　
　　




２９　阴云密布

　　２９阴云密布
　　
　　他们抵达维埃后，婉拒了希林的邀请，找了家小旅店落脚。很不幸地，旅馆涨价了，不是５个银币是１５个银币，因为魔法学院入学考试在即，很多家长陪着孩子一起赶来，这几天维埃城里游客猛增，单间早已客满，双人间也由８个银币上涨到了１５个银币，贵得要死。
　　为了支省开支，他们要了两个双人间，玟单住，林九溪和石南合住一间房。自打弄明白了这个地方同性也可以相恋之后，两个人就总觉得别人看他们的眼光不对，成天疑神疑鬼，巴不得早点搬出来。
　　维埃的出租房虽然不少，但他们三个外乡人，地段价位安全性一窍不通，既然希林自告奋勇，就乐得请他帮忙了。
　　希林找的房子距学院只有三条街。魔法学院不管住宿，学院附近的几个街区都被学生和教职员工霸占，又由于这条街上的房子很好，都是一个个的小院子，多数学生负担不起，于是成了老师们的聚居地。
　　几个人进去看了看，前院漂亮后院宽大，足够玟摆弄他的花花草草，房子是一幢两层小楼，二楼共有三个卧室，楼下的起居室也非常宽敞，家俱八成新，一年３０个金币的租金也算合理，当即成交，三个人欢欢喜喜搬入新居。
　　此后他们到“魔法级别认证所”取得认证，很快地，石南开始上课，玟开始工作，而林九溪，也凭着一个中级４阶的认证书顺利地找到了他在异界的第一份工作──海岸救护队员！
　　
　　林九溪非常喜欢这个工作。
　　大陆上的初级魔法师很多，十人中就是两三个，几乎全部留在民间，干啥的都有，算是各行各业的精英吧。而中级魔法师相对较少，大都从军，不要看维埃人长袍优雅，骨子里却是尚武好斗，年轻人只要有能力拿到中级证书，全都争着往军队跑，对于华夏文明熏陶出来的谦谦君子来说，这是绝对无法理解的事情。
　　林九溪不是谦谦君子，也不想当炮灰，不过海岸救护队的这份工作，他却是打心眼里喜欢的。实际上这是一个平时摸鱼风暴来了就要玩命的差事，工资高，工作轻松，时不时的冒冒险，对他来说，非常的具有吸引力。
　　平日阳光明媚风平浪静的时候，他喜欢站在岸边看大大小小的船只远航归来，看它们在领航小船的引导下驶进港湾，看附近那些赤着脚、穿着脏兮兮长袍的孩子一窝蜂跑到码头上，对着船只大呼小叫，看一筐筐古里古怪的海鱼被船员们抗到岸上……
　　而在白浪滔天的坏天气里，他每每就象打了鸡血一样，蠢蠢欲动──拿小七的话说，他那是欲求不满，利用冒险来舒缓他的欲~望（这刻薄孩子，说的话那么难听，身体里面多了个同居人，他的欲求能满足吗？）……
　　实际上，他确实非常享受那种站在潮头浪尖与风浪搏斗的紧张刺激，那种稍一疏忽就可能玩掉小命的危险环境，迫使他全神贯注，更迫使他全力以赴，每一次救护归来他都精疲力竭，但每一次归来他的修为都有所增长，在加入救护队的第四个月，林九溪顺利突破进入辟谷期，进展之快，连小七都颇为惊讶。
　　
　　今天，天边阴云密布，天色越来越黑，潮湿的海风带着戾气袭来，势头强劲……没的说，今晚又将有一场恶战。
　　不过现在，林九溪对即将到来的暴风雨毫无兴趣，这会子他正独自坐在高高的了望塔楼之上，一双脚翘到桌子上面，望着窗外阴沉到可以用阴暗来形容的天空，饶有兴趣地注视着一只小鸟。
　　这只鸟灰不溜湫，个头比一只鸽子还要小，毫不起眼，不过，胆敢在这种天气里“顶风作案”的，绝对不是一只好鸟。
　　林九溪：七七你说，仙子要如何对付这只鸟？
　　仙子就站在窗台上，彻底无视猛烈的强风。别人看不出来，他这个老爸却是知道的，仙子也在盯着这只鸟，一副跃跃欲试的样子，他甚至怀疑她会不会兴奋过度，忘了自己是株草，一下子从花盆里面蹦出来？
　　小七没有回答，林九溪知道他跟自己一样，也正非常纳闷中。
　　小鸟绕着窗台转了半天，大概是对他有所顾忌，没敢飞上窗台，它每一次靠近，仙子都激动得仿佛要发抖，而它每一次飞离，都害得仙子气愤得想要发抖。
　　林九溪看的直叹息：从来都是鸟吃草，她一株草，想要跟鸟斗？……七七你说她是不是出啥毛病了？
　　小七终于开口了：你不要管她，收起气息装睡，我们看看她想要干啥。
　　林九溪立即听话地闭起双眼，释放出灵识包围住窗台，既方便偷看，又可以在必要的时候护住他的宝贝闺女。
　　奇怪的是，仙子发现他睡了，竟然露出很是欢喜的样子。
　　然后，林九溪和小七就目睹了非常具有震憾力的一幕──仙子开始伪装，她装起了可爱，东晃晃西摇摇，一副正在享受生活享受海风的天真模样！
　　倒霉小鸟上当了，在发现“守护者”睡着了之后，它跳到窗台一角，歪着脑袋看了一阵浑然不知危险降临正在自得其乐的仙子，然后猛然一跳，扑向花盆……
　　林九溪正要弹指击杀魔鸟，没想到仙子的反应比他还快，抢先一步喷出老大一口雾气，刚刚靠近花盆的小鸟被喷了个正着，一下子冻住，“啪”的一下摔落窗台，化作一只速冻小鸟。
　　然后仙子回头看了看林九溪，貌似正在察看他有没有醒，见他仍然闭着眼睛，放心了，弯下叶子，在小鸟身上不停划动，看那模样，竟是想要以叶片剖开小鸟的脑袋取走魔核晶……小朋友计划不错，可惜想易行难，她在花盆内外忙活了半天，小鸟的脑袋上只掉了几根毛，最麻烦的是，一有风吹草动，她就惊恐万状地回过头去看林九溪，生怕他突然醒过来，跟作贼一样……
　　
　　此时的林九溪已经过了惊悚期，正在跟小七紧张地商量着育子之道。
　　林九溪：怎么办？阻止，还是假装不知道？
　　小七：不阻止，帮她。
　　林九溪差点大叫：你疯啦！你教她小小年纪就杀人？
　　小七：她杀的是鸟！
　　林九溪：……
　　小七：她不是人，不要用人的那套去要求她，她的世界就是强存弱亡，你总不想看到她亡掉吧？
　　林九溪：……
　　
　　林九溪还在纠结，猛听得塔楼上警讯长鸣，站起身往窗外一看，乖乖，不得了，就这片刻功夫，天色几乎黑尽了，海上波涛翻滚，巨大的浪头拍打在岸边礁石上，足足有十几米高……
　　林九溪吓了一跳，雨还没有下浪子就这么高了？……太邪门了。
　　当下不敢耽搁，手指弹动，灵力剖开冻鸟脑袋，取出魔核晶扔到仙子花盆里，声色俱厉地道：“以后除非对方想要伤害你，否则不准击杀它们，听到没有？”教训还是要教训的，毕竟是株花，温柔点比较容易嫁出去，不过她一定要当霸王花他也没意见，毕竟她霸王别人比别人霸王她要好很多。
　　被抓了现形的仙子傻掉了，她愣愣地站在花盆里，呆呆地面对着魔核晶，毫无反应，貌似对现在的这个结果非常的难以接受。
　　林九溪不再管她，把她装进袋子里，挂到胸前，顺着墙壁飞速滑落底楼──根据玟的解释，“月神草”是九阶魔花，植物中基本上就数她老大，不过仙子还小，估计现在只有二阶水平。尽管如此，她的生存能力也是非常强悍的，弄不好林九溪玩儿完了她都还活着……所以，玟帮仙子特制了一个袋子，为了防止来不急赶回家饿死小家伙，林九溪每次外出都把她缩小放进巴掌大的袋子里面，随身携带。
　　
　　了望塔底，林九溪他们的三人救护小队组成，三个人跳上一只小船，乘风破浪，全速冲进大海。
　　




３０　风暴之夜

　　３０　风暴之夜
　　
　　天色已然黑尽，海面上一片漆黑，魔晶灯的光亮好似裹了一层雾气，照不到前方两米，幸好这三人都是中级魔法师，不至于为黑暗所困扰。
　　此时此刻，海面上波涛翻滚，浪子足足有七八米高，一个浪头打过来就如同一堵墙倒压而下，随时都可能把小船打得粉碎似的……
　　林九溪这个坐传送阵都会犯晕的异乡人，此时却如同山猫一样警觉--小船有魔法加持，这种程度的风浪奈何不了它，但是，这里是大海，是异世大陆的风雷之海，大海深处住着各种各样的怪物，常常随着风浪潜入内海，必须随时保持警惕。
　　今天一切正常，他们顺利抵达出事海区，遇难船只撞上了暗礁，应该是被暗礁卡住了，虽然有一小半埋在水下，船舷仍然高出海面十多米，暂时没有下沉的迹象。
　　见此情形罗尼和肯都略微松了一口气，看来这次的任务不困难。
　　林九溪却有些疑惑，这种程度的风浪就触礁，除非船上的魔法阵被破坏了，否则只有一个解释--操作失误。看这船的大小，怎么也应该有一两个拥有三阶实力的大副二副坐阵吧，怎么会出现这种低级错误？
　　这个时候也由不得他多想，转眼间来到出事船只旁边，林九溪控制住救护船，罗尼和肯纵身而起，跳上大船抓紧时间救人。
　　林九溪只听到甲板上罗尼发出一声短促的惊呼，似乎是非常惊讶，此后就没了声音。
　　风浪越来越大，浪头比出发时又高了五六米，看样子暴风雨马上就要来了，两个同伴却音讯全无，林九溪越等越不安。
　　他一遍遍地用魔讯器发着讯号，没有回音，又试图用灵识搜索，却被船上的魔法阵阻挡……最后，他启动了一个类似于“千斤坠”的魔法阵，把小船固定在波浪汹涌的海面上，即使无人控制，暂时也不至于被风浪卷走。
　　小七当即明白了他的用意，问：你以前不是说自己的命最要紧？
　　林九溪：不包括现在，这是我的工作，我拿了薪水就要尽职。
　　而且罗尼和肯是他的同伴，以前他遇险的时候，他们也不曾独自逃命。
　　小七没有再出声，林九溪一跃而起，身体越过遇难船只的船舷，落到甲板上面。
　　
　　甲板上空无一人，四周一片漆黑，只有风声从耳畔掠过，一声紧似一声，带着马上就要失控的气息。
　　林九溪刚要拉开驾驶舱的舱门，一条长鞭自背后毒蛇样袭来，鞭上用了光电魔法，黑暗中带过一连串吱吱作响的火花。林九溪没敢硬碰，身体斜斜掠出，顺着鞭子的走势滑过，然后在地上一个翻滚，轻巧落在船舷旁边。不待他站起，长鞭再次追来，如影随形一般……
　　就这电光火石间的一招之间，林九溪已经判断出对方的实力高出他一大截，好在他真正在行的不是魔法而是法术，当下不再去管那根鞭子，左手拈了一个风字法诀，右手一串魔法冰球反手掷出，五阶的魔法攻击注入了由风字诀带来的风力，一串冰球去若闪电，直袭背后的持鞭人。
　　对方没有料到冰球来势如此之快，只好先对付冰球，鞭子因此缓了一缓，林九溪本以为可以凭此缓上一口气，想不到眼前火光闪动，一股灼人的火焰扑面而来。
　　火焰来得太突然，林九溪毫无防备，吓得他就地一滚，惊险万分地躲闪而过。第一股火焰刚刚躲过，第二股第三股接踵而至，为了躲开火焰，他不停地在甲板上翻滚，狼狈不堪……
　　与此同时，毒蛇样的长鞭再次袭来，前有火焰后有鞭子，两个敌人都比他厉害，想要避开已是万万不能。好在对方似乎也不打算要他的命，无论是火焰还是鞭子都留了手，尤其是火焰，方位极刁，堵住了他所有的逃跑路线，鞭子则趁机如绳索样缠住他的身体，眨眼间把他裹成一个大粽子，拖离火焰……
　　这条鞭子不是凡物，凭林九溪辟谷期的修为竟然挣脱不得，持鞭人把他拖到眼前，捏住他的下颚强行灌下一瓶子药剂，又从他身上搜走魔讯器扔进大海，然后松开鞭子，鞭梢一卷，林九溪再次滚落到船舷边上。
　　害他变成阶下囚的罪魁祸首这时候摇摇晃晃地走到他旁边，这是一只通体火红的迷你小狮子，刚才那三股火焰就是它的手笔。它走到林九溪身边嗅了嗅，貌似不感兴趣，趴到旁边舔起了爪子……
　　就算从来没有见过这种跟狮子狗差不多大小的漂亮小狮子，林九溪也猜得到这东西和它的主人来历不凡──只有少数的魔法师拥有魔宠，很简单，魔宠由魔兽卵孵化而来，阶数都不低，这些高阶魔兽大都生活在迷幻森林的深处，一般人找不到，找到了也打不赢，打赢了也养不起！
　　对方的实力本就在他之上，还拥有一只非常厉害的魔宠，武器装备更是令他望尘莫及……这场架，起~点差得太远，打什么打？
　　好在他被灌了药就说明暂时还用得着他，只要留得一条命在，就有机会。
　　
　　持鞭人是个戴着面具的少年。他解决完林九溪，鞭子一卷，把罗尼和肯从驾驶舱中相继拖了出来，这两个人比林九溪还要惨，被绑得结结实实不说，还不晓得给灌了什么东西，看到林九溪眼睛通红嘴巴张张合合，却是半个音节都发不出来。
　　少年两鞭子起落，罗尼和肯身上的绳索应声落地，少年这才以非常冷漠的口吻开口说话：“你们服下的是魔法毒剂，不影响你们的魔法，还可以提高你们的能力，但是一天之后必须服下解药，否则就要自爆身亡。听好，我对你们的小命没有兴趣，明天这个时候我要你们驾着救护船出现在亚宁湾，按时到达，给你们解药，到不了，你们活着也没有用处，早死早超生。”
　　他娘的，这个疯子！
　　林九溪差点破口大骂──亚宁湾在内海的另一端，就是顺风季节一天一夜也不一定到得了，这种天气，风暴马上就要来了，有没有命活下来都成问题，他还要强渡内海？
　　疯子根本不关心他们的反应，说完话就要离开，林九溪连忙叫住他：“要是我们把你送到了，你却不给我们解药呢？”
　　阴厉的目光落到他身上，少年冷笑一声：“你除了相信我，还有选？”
　　说完话再不理睬几人，当先跳下大船，他的魔宠小狮子紧随其后。
　　船上的三个人对视一眼，罗尼第一个起跳，然后是肯。
　　林九溪在心底叹口气，也跟着跳了下去──他最后的那声叹息，不是为了自己，是为了船上的人。是的，船上还有人，大约十来个，被塞在旁边一间舱房中，应该还活着，可惜他什么也做不了……或许这个时候，他们留在船上反倒更安全吧？
　　
　　就象是为了警告他们一样，几个人刚刚落到小船上，一道闪电照亮天际，紧跟着雷声大作，暴雨倾盆而下……
　　少年标枪样笔直地挺立于船头上，专注地看着面前的大海，风雨之中纹丝不动。过了两分钟他才发现几个俘虏没有启动魔法阵，小船只是随着风浪颠簸起伏，转回头，面具下的一张脸扭曲狰狞。
　　林九溪在呼啸的风中传出声音，虽然只有两步之遥，却不得不用上灵力：“有更安全的办法去亚宁湾，我们可以用传送阵……”
　　“住口！”少年一声大吼，“我叫你划船你就给我划，你们给我老实点，到得了亚宁湾，我活下去，你们也可以活下去，到不了，你们陪着我一起藏身海底！”
　　紧跟着一声咆哮：“听到没有！”
　　随着少年这声压制住了风雷之声的咆哮，他们的小船义无反顾般地自杀式冲向大海深处。走出二十米过后，少年抛出一个石块样的东西，击中遇难大船的底部，大船因此脱离暗礁，很快沉往海底……
　　看着迅速沉没的大船，林九溪什么话也没有说，只是一双狭长的眼睛微微眯了眯，转头看向风雷之海。
　　
　　此时此刻，眼前的大海就象一头被彻底激怒了的巨兽，雷声隆隆暴雨如注，狂风卷起巨浪，浪头蹿出海面足足有十七八米之高，上一刻，他们的小船还在浪尖，下一刻，已经被重重摔落谷底……这一叶孤舟，沉浮于无边无际又狂乱暴虐的大海之中。
　　
　　




３１　功亏一溃

　　３１　功亏一溃
　　
　　当天边亮起第一缕曙光的时候，林九溪精疲力竭地倒在船上──难以置信，他们竟然挺过来了！
　　昨晚上的风暴至少有８级，凭着他在海岸救护队混了大半年的经验，风速应该高达每秒２０－２５米，最厉害的关口，浪子足足有二十多米高……如果这些还不算什么的话，还有自海底不断冒上来的怪物，而为了不影响航速，他们甚至不能启用防御结界……
　　这种程度的台风和攻击，对于五阶的魔法师来说，一两个小时还有可能逃出一命，对于辟谷期的修真者来说，三四个小时或许还挺得住，但是他们刚刚经历的，不是一两个小时，不是三四个小时，他们足足与风暴与海怪搏斗了十个小时，整整十个小时的惊涛骇浪狂风骤雨，还有那些来自海底怪物的无休无止的袭击……
　　只能说，人的潜力真是巨大啊！
　　而这个未成年恶霸，也确实找对了人──救护船大概是海洋中航速最快最能抵抗击打的小船，而这种天气，如果有任何人可以渡过内海，非海岸救护队员莫属，他们不但是实力不俗的中级魔法师，更重要的是，他们长年与暴风雨与海啸与海上风暴打交道，全都是非常出色的海员，单就这一点而言，连海上舰队都要甘败下风。
　　
　　林九溪躺在船舨上，他的时间非常少，他必须要在最短的时间内把自己调整到最佳状态──他们顶住了风暴，但亚宁湾还远得很，接下去的一个白天，还有一场硬仗要打！
　　风暴停了，雨还在下，大滴大滴的雨滴打在林九溪的脸上身上，四周很快积满了水，他却浑然不觉。这个时候，表面看他陷入了沉睡，实际上进入辟谷期后修真者对食物和睡眠的需求大为降低，三个月不食一个月不睡也没有关系，所以现在的他不是在睡觉而是进入了深度修行、也就是闭关状态。
　　今天这个状况很象三四年前他刚养仙子的时候，那个时候他每天都把自己的真元耗得一干二净，每天都在挑战自己的极限，不同的是，那时的他还在开光期，菜鸟中的小菜，现在他已经是辟谷期的老菜鸟一只了，玩命的情况不少，但这种纯粹因为疲劳过度而耗尽真元，还真是很少见。
　　３６个周天过后，林九溪结束修行坐了起来，真元恢复了七成，苦笑一下，如果有一颗回春丹就好了。回春丹是最最普通的用来补充真元的丹药，一百株钱五粒，早知道就该把他当年的种药收入全部买成回春丹！
　　唉，早知道……人人都想早知道……
　　看看天色，天刚蒙蒙亮，肯和罗尼还在沉睡，只有那个未成年恶霸仍然强撑着，看来他的魔法药剂还没有用完。林九溪的空间手镯里面也有药剂，是玟为他准备的，不过昨晚上已经被他们喝干净了，不然怎么支撑得到风暴停止？
　　
　　林九溪进入驾驶舱后首先查看风向，调整完航向又下到海里检查魔法阵。昨晚上的那场恶战，魔法阵几乎崩盘，每隔半个小时就要下海检查并修补船底的阵法，魔核晶更换了一大堆，还要尽可能的用魔法（法术）降低风暴对船体的伤害，并且随时调整航向，既不能完全跟风暴对着干，又不能让它把小船越吹越偏……幸好在人和船全都达到临界点的时候，风暴减弱了……这是不是就叫“天无绝人之路”？
　　魔法阵还在运转，虽然状态很不好，这个时候除了祷告什么也做不了，拜托它们千万不要罢工，不然就真的一点希望也没有了……
　　回到船上，未成年恶霸也终于累得睡着了，他那只小狮子忠心耿耿地守在边上，见他上船喉咙里发出一连串低低的咕噜声，貌似正在警告他不得靠近不得骚扰不得打歪主意……
　　远远地看了眼那张戴着面具的脸，林九溪走进驾驶舱，一面恶毒地想着面具戴了那么久也不怕海水泡烂脸，一面ＹＹ着亲手把他扔到海里喂海怪的痛快淋漓感──昨晚肯的体力耗尽，被一个大浪卷走，丫的站得最近又有鞭子在手，却只是冷眼旁观，等到他和罗尼合力把人抢回来，那厮竟然勃然大怒，说什么浪子打到肯身上的时候腿骨就已经断了，废物救起来也没用，不准冒险去干这种蠢事……
　　ＴＮＮＤ，世界上就他的命是命，其他人都是草菅！
　　可惜，在亲眼见识了那厮的战斗力过后，把他扔到海里喂鱼那种事，基本上就只存在于ＹＹ之中了。
　　林九溪估计他的实力有六阶，魔宠大概是七阶，但这里是大海，小狮子的实力大打则扣，想不到一人一兽上天入海，昨晚上愣是把一只七阶海怪给杀掉了……不是打跑了，是杀掉了……这个样子的敌人，打又打不赢，跑又不能跑……真他妈的窝囊！
　　
　　太阳升起来的时候，老天爷发了慈悲，开始刮起东风。
　　所有人都松了一口气，风向终于对了！
　　林九溪趁机稍作休整，甚至偷偷摸摸地隔着袋子喂了一阵花。小家伙已经完全从被抓现行的打击中恢复过来了，不屈不挠地想要把脑袋探出袋子，林九溪哭笑不得……
　　中午过后，包括少年在内，每个人都拼命地施放起风系魔法，林九溪甚至用上了风字诀，表现得非常积极……
　　然后，在下午的某个时刻，他突然歇手，罗尼和肯也相继罢手，齐齐看向蒙面少年。
　　少年望回他们，目光阴沉，下一刻他眼中凶光大甚，暴怒：“你们这些贱民竟然敢……”
　　“下毒？”林九溪接口，好不容易才把那句“我们也是跟你学的”咽了回去，这个时候他不想激怒他，“抱歉，我们只是想要活命，现在交换解药，大家都可以活下去。”
　　看少年双手已经开始打颤，又道：“我的毒剂可等不了一天一夜，从中毒到发作只要一两分钟，现在已经过了一分多钟，你看……”
　　少年再不犹豫，从空间戒指中扔出三个药瓶，沙着嗓子道：“绿瓶给你，黄瓶给他们。”
　　三个人分而食之。
　　少年见林九溪没有给他解药，怒火中烧，可惜他现在已经完全动不了了，只能哑着嗓子道：“解药拿来……”
　　林九溪眨眨眼睛，斜挑入眉的狭长眼睛露出嘲弄的凉意，道：“没有解药，我没你的本事，身上不带毒药。你中的是麻药，过两个小时就恢复了。”
　　
　　昨天看到少年击沉船只的时候，他就开始策划反击了。这个少年丝毫不在意他人的死活，生命在他眼里一文不值，跟着他到亚宁湾？那才真的是死路一条──他那么急地赶往亚宁湾，还不敢用传送阵，肯定不是赶过去请客吃饭的，作为知情人，不被他灭口才怪！
　　幸好有现成的麻药。
　　药是玟给的。林九溪本来想要的是毒药，本意是走投无路的时候用来对付海怪的，结果玟却说可以把那么大只的海怪即刻毒死的毒药还没有发明出来，而如果不能即刻毒死的话，他一样要被海怪吞进肚子，毫无意义，还是麻药管用一些。所以林九溪的空间手镯里就多了两瓶速效麻药，还是非常高端的“空气传播”型（玟的试验产品）。
　　即便如此，下药这个差事也是非常艰巨的，未成年恶霸是六阶水平，还有一只七阶魔宠，林九溪没有把握不被察觉。和小七商量了半天，最后决定在风暴过后亚宁湾在望敌人最放松的那一刻动手（当然，昨晚上少年与海怪搏斗的时候也有机会，但那个时候把他放倒了，谁来打怪？）。
　　小七的手法太快，他趁刚才人人都忙着施放魔法的时候抢到了少年的上风，林九溪一直睁大眼睛也没有看清全过程，只恍忽觉得好象有那么很短很短的一刹那脑子走了神，事情就成了……
　　
　　现在少年身中麻药，动弹不得，小狮子魔法虽然高强，但抵御麻药的能力却非常差劲，竟然趴到船上呼呼大睡。
　　大约过了一刻钟，三个人相继感觉解药起作用了，这才相信少年没有耍花招，心头石头终于落下地。
　　接下去他们打开救护船的隐形空间，把一只真正意义上的“小船”放入大海，又把少年和他的魔宠小狮子扔了下去──他们终究是些普通人，没办法把这个恶魔直接扔进海里喂鱼。
　　扔完敌人三个人掉转船头就跑。
　　谁也没有想到，就在这个关口，一条鞭子悄无声息地袭上救护船，林九溪悴不及防被缠了个正着，等到他发出声音的时候，两团火球已经扑向罗尼和肯，罗尼堪堪避过，而肯腿脚有伤能力打折，被火球击了个正着。
　　林九溪被拖下船的时候，只听到肯的惨叫声，然后就见船身被一个很大的火球击中，救护船剧烈的摇晃起来。
　　他不清楚船上的魔法阵有没有扛下这一击，因为这个时候，他已经被拖上小船，小船飞快地向着亚宁湾冲去……
　　
 
作者有话要说：终于写出来了……
一如继往地感谢留评的亲：）




３２　灵魂血契

　　３２灵魂血契
　　
　　夕阳西下，海面上波光粼粼，亚宁湾隐隐在望。
　　目的地就要到了，林九溪心里反倒平静了。刚被抓到船上的时候少年一身杀气，之后越来越淡，现在已经感觉不到他身上的杀意了，这是不是表明他的用途已经安排好、不准备一刀宰了完事？
　　
　　刚开始他非常的想不通，明明中了麻药，虽然只用了半瓶，但一瓶可以麻倒一只大海怪，恶霸比海怪小了那么多倍，怎么可能二十分钟就恢复了？
　　小七首先反应过来，听完小七的推测，林九溪长叹一声，他输就输在不是富豪出生，不了解这些豪门世家的成长环境──这些人家的孩子，自小都要接受一些特殊训练，比如应对绑架之类的，而且他们财力雄厚，防护品五花八门，估计少年随身携带着可以抵御毒药迷药的东西，甚至身体里面早就被植入了抗体……无可奈何的事，这就叫“输在了起跑线上”吧？
　　其实抓他的时候少年还没有完全恢复，远离救护船后立即坐到船头排毒，只用那根倒霉鞭子把林九溪捆得死死的──难怪他要逃走，不是他不想，而是他没有能力把罗尼赶尽杀绝。
　　半个小时之后少年的功力恢复，林九溪的悲摧生活就此开始了，第一件事，收檄空间手镯。这个世界的人习惯使用空间戒指，林九溪的手镯又是皮质的，戴手上不象个镯子倒象一只很小巧的护腕，所以一直等到吃了大亏少年才明白那东西是个空间法器，怕林九溪还有什么稀奇古怪的玩意儿，干脆搜走了事。
　　然后，林九溪就在他阴森森的目光下化身成为魔法师水手，这条船上只有最基本的魔法阵，但胜在小巧轻便，海上又风平浪尽，跑起来风快，在林九溪施放了整整一个下午的风系魔法过后，亚宁湾终于到了。
　　
　　船头的少年一直在盯着他，这时候嘴角挑出一个弧度，道：“你不错，比我预想的还要不错。”
　　明明是一种夸奖，语气也明明很平和，林九溪却打了一个寒颤，心里陡然生出一种非常不好的感觉，就象被某种爬行动物盯上了似的。
　　少年却话锋一转，手臂抬起：“我们不进港，过那边去，找一个地方靠岸。”
　　林九溪一声不吭，按照他的吩咐转了舵。
　　当夕阳完全沉入海底的时候，小船停在了一堆礁石旁边，二人一兽跳到礁石上，少年击沉小船，然后他们从一个礁石跃到另一个礁石，飞快地上到岸上。
　　林九溪默默地跟着，此时无论是战是逃他都没有机会，少年在前，小狮子在后，这两个敌人他一个都打不赢。
　　上岸之后少年停下来辨认方位，然后一路向西，兜兜转转，走走停停，一个多小时之后，他们仍然在人迹罕至的海边打转……最后，转过一处绝壁，眼前出现一块坡地，地势不算陡峭，视线极好，月下大海一览无遗。
　　任谁都想不到，如此荒僻的地方，黑咕隆咚的夜里，坡地上竟然坐了一个人，此人席地而坐，旁边放着一盏魔晶灯，面前有一壶酒，手上端了一个酒杯，正在对月小酌，说不出的悠然自得……此时此地，此情此景，看在任何人眼里，都只有“诡异”二字。
　　蒙面少年脚步略一沉滞，然后以沙哑的声音对月下饮者道：“先生一个人在此喝酒，好兴致。”
　　那人听见脚步声转过头，魔晶灯为他的脸上添了一层迷蒙惨淡之色，见到少年他那张碜人的脸上满是惊讶，慌慌张张手忙脚乱地站起身，结结巴巴地道：“不是好兴致，那个，是是家在远方，在此怀念怀念故乡还有故人。”
　　少年一阵沉默过后再次开口，那人的紧张渐去，神色却越来越恭敬，只可惜林九溪一句也听不懂──玟送给他的语言钥匙，必须要听熟之后才有用，象这种突然冒出来的三言两语，是没有办法理解的。不过听不懂没关系，林山人自有妙法，他干脆把整个对话分毫不差地“录”了下来，除非再也听不到这种语言，否则总有搞明白的一天。
　　这就是辟谷期带来的好处之一──只要全神贯注，眼睛可以变成摄像机，耳朵可以当作录音机！
　　少年和那人三言两语讲完，饮者从空间戒指中取出一个东西，非常慎重地交到少年手上，此后，他们在男人的带领下离开海边，坐上马车，向着亚宁港的方向而去。
　　林九溪现在已经破罐子破摔了，恶霸机警得很，吃了一次亏肯定不会再给他第二次机会，果然是一上车就给他强灌了一瓶子红色药剂，一觉睡到目的地。
　　
　　醒过来的时候，林九溪发现自己倒在柔软的地毯上，房间里灯光昏暗，还没来得及关注周围的环境，阴魂不散的恶霸少年已经映入眼帘。此人正懒洋洋地斜倚在一张软塌上，貌似正在思考问题，这个时候面具总算摘下来了，林九溪第一次看见他的真面目，意外得无以言表。
　　自从昨天傍晚遇到他，可说是倒霉之极，在他心里早已把少年等同于恶魔，很自然地，潜意识里把这个人想象得丑陋无比，没想到见了真人，才发现他不但不丑，而是非常的漂亮，甚至可以说是难得一见的美貌。
　　相貌不俗的男男女女记忆之森里随处可见，玟更是其中的佼佼者。但少年跟玟完全不一样，他有着深紫色的眼瞳和一头淡金色的长发，一张脸面若桃花唇红齿白清丽雅致，单从面孔上来说，非常女气，典型的男生女相，而且还是那种比女人还要漂亮的“女相”。不过看人不可能只看一张脸，他的身材气质举指无一不是个男人，放到一起，就成了时下地球上最流行的“中性美”……说实话，这个样子的男人，林九溪前后两辈子，第一次见到。
　　难怪要把脸遮起来，原来是个人妖！
　　正要把小Ｑ精神发扬光大，少年发现他醒了，紫瞳里光华一闪，走到他面前蹲下身，林九溪这才发现他的手指间正在转动着一把寒光闪闪的柳叶小刀。
　　他用嵌着魔晶的刀柄挑起林九溪的下巴，吹了口气，带了几分轻挑地说：“五官太平淡，幸好这双眼睛还算迷人……你叫林九溪？魔法一般，但会些奇奇怪怪的东西，人也聪明灵俐，我身边正缺个侍候的人，从今天开始，你就做我的贴身侍从吧。”
　　林九溪刚刚还在想这算什么，他被调戏了吗？等到少年说完，他已经完全忘了调戏这码事，只觉得脑子“轰”的一声，运转失灵。
　　这是个什么状况？前一天他还是自由民，转眼间就变成了奴隶？而且他还说得好象是个天大的恩惠似的……
　　头昏脑涨间连忙开口：“那个，多谢您看得起……只是，我……我……我的意思是说，小的我实在是不方便，家里还有人，有老人，对了，我上有八十岁老母，下有三岁稚儿，实在是抽不开身……而且您老这儿待遇这么好，肯定有很多人抢着干，您看，您是不是找别人比较合适？……”
　　其实林九溪自己也不太清楚他都讲了些啥，反正不论讲了啥，这个贴身侍从的美差他是一定不能接手的。
　　自打他开口说话，少年的眼神就开始转暗，最后眼睛眯成一条窄缝，眼神由凌厉转为不屑，冷笑一声：“记住，我的名字叫伊临．北溟，从现在起，我就是你的主人，你要叫我伊临少爷，记住自己的身份。”
　　北溟是一个可以掀起血雨腥风的姓氏，当然，现在的林九溪还不知道。
　　现在的他，大脑刚刚回归，他记起了那条沉船还有船上的那些人，更记起了他们的救护船，还有罗尼和肯……怎么办？不答应说不定要丢命，答应他？不行，当奴才还不如一刀宰了他来得轻松……
　　咬咬牙，试图跟个恶霸讲道理：“伊临少爷，不晓得你知不知道，南方大陆是城帮制，禁止买卖奴隶，奴隶只有两种，一种是国家奴隶，来源是战俘罪犯还有俘获的兽人羽人，另外一种是无力还债的债务奴隶，我好象这两种都不符合……”
　　伊临眼里的不屑没了，他饶有兴味地看着林九溪，接口道：“你是不是还想给我讲你是自由民，有资格投票选举首席执政官的自由民？”
　　林九溪嘴巴张了张，终是什么也没有说出口──活见鬼，他就说这个恶霸不象是南方大陆上的人，南方的富家子哪有他这么嚣张？背后坏事干得再多，表面上谁不装得跟个优秀公民似的？……ＴＮＮＤ，遇到了一个北方来的疯子！
　　伊临把他的反应看在眼里，双唇裂开，漂亮的脸上笑容绽放，终于哈哈大笑，捂住肚子笑倒在地，半天才停下来：“自由民？这就是你们南方大陆上那些长老院灌舒给你们的东西？”
　　他边说边拿出空间手镯扔到林九溪面前：“如果自由只能给你一个空荡荡的手镯，你拿这个自由来干什么？这种鬼话，也只有你们这些愚民才会相信……林九溪，忘记你的自由民，做我的奴仆，你可以得到财富、权力、女人，甚至于魔法能力，远不是你一个一无所有的‘自由民’可以想象的，等我们回到北方大陆，你就知道作为我的贴身侍从，是何等的荣耀。”
　　这一次林九溪的嘴巴闭的紧紧的，他现在明白了，他和这个伊临分属于两个不同种族，你能指望一头狼听懂人话吗？
　　伊临这时也不再废话，手上刀光一闪，小刀剖开两个人的手腕，各取几滴鲜血，悬到半空，一个虚幻的魔法阵迅速地缠绕上去，发出一阵淡金色的光芒……
　　林九溪大赫，几乎是用吼的：“你在干什么？”
　　“灵魂血契，我们正在缔结主仆契约。”
　　说完之后伊临再不理他，低声吟诵起咒语，随着他的吟诵，环绕在鲜血四周的光芒由淡金转为纯金，越来越亮……
　　林九溪看得心神俱丧，只可惜他现在完全动弹不得，急得差点昏了过去。
　　紧要关头，还是小七的一声“林九溪你给我冷静点”拉回了他的神智，连忙闭上眼睛运转心法，试图抵挡这个见鬼的“灵魂血契”……
　　
　　
 
作者有话要说：亲亲们啊，明天是周日，老九要洗衣做饭买菜收拾房子，还要把以后的大纲再理一理，就不更文了，周一恢复日更：）




３３　作客邻家

　　３３作客邻家
　　
　　在林九溪的眼里，“灵魂血契”是一个看得见摸得着的“活物”，它自那团血滴中生成，两个人的鲜血拧在一起，化作一团虚幻的字符图像和线条，再被那个金色的阵法保护于其中。然后，这个怪物就朝着林九溪的灵魂飞了过来，来势汹汹。
　　幸好，怪物遭遇到了顽强的阻击，阻击首先来自林九溪的灵识，甚至是在小七叫醒他之前，他的灵识已经自发地组织起来，试图抵抗这个凶狠的入侵者。随着林九溪的清醒，灵识得到他灵力的增援，一场惨烈的拉锯战开始了──血契就象一把凶器，它不停地攻击着四周的灵识，灵识被它撞得疼痛无比，一次次地散去又一次次地重新汇聚，奋力拦截入侵之敌……林九溪现在非常痛苦，他的灵力好象受到了某种东西的束缚，很难调动，而最令他痛苦不堪的是，他的灵魂之中竟然多出了一股力量，这股力量完全不受他的支配，正凶狠无比地撕咬着他的灵魂，想要从灵魂内部撕开一道口子，林九溪深切地感受到了来自灵魂深处的血淋淋的痛楚，似乎它正在以此警告：放弃抵抗，抵抗只会更加痛苦！
　　随着伊临的吟诵，血契越来越强大，灵魂内部的内奸的动作也越来越凶猛，双方的争斗进入白热化状态。最终，无论林九溪怎么努力，他的灵识仍然不敌，又一次被撞散之后再也没有力量重新凝聚，眼睁睁地看着血契向着失去了灵识保护的灵魂冲去不过。好在修行人的灵识终究不是吃素的，虽然没能堵住敌人，但在刚刚过去的那场战斗中连咬带啃，愣是把包围着血契的坚固阵法侵蚀出了一道道裂痕。
　　血契终于与灵魂短兵相接，灵魂之力虽然强悍，却拿血契外围的阵法无计可施，幸而不知道打哪里冲出来一股力量，它猛烈地撞上血契。这道力量来势极猛，在它的猛撞之下，原本已被灵识蚀出了裂痕的阵法终于被它冲开了一个小小的缺口，几丝灵魂之力趁隙而入，在血契内部展开无情的剿杀，所到之处，那些由鲜血凝成的字符和线条灰飞烟灭……
　　可惜这道力量来势虽猛，却无法持久，一击之后消失无踪。战斗到此进入到了最后阶段，这个时候内奸也杀开了一条血路，为血契打开通道。
　　血契自裂口钻入灵魂，破损的阵法在伊临的咒语声中完成自我修补，把血契还有进入其中的几丝灵魂之力结结实实地包裹起来，灵魂之力与灵魂失去联系，彻底丧失战斗能力，血契的核心部分得以保存。
　　血契就此成功地入驻林九溪的灵魂深处，威然不动，俨然成了至高无上的支配者……
　　
　　这场战斗艰苦异常，战斗结束的时候林九溪唇上血迹斑斑，浑身大汗淋漓几近虚脱。
　　伊临也不比他好多少，林九溪的顽强抵抗显然也影响到了施术人。
　　但是伊临的心情却出奇的好，没有半点恼怒之色，反倒一连叫出三个“好”，喜滋滋地对林九溪说道：“没想到你的灵魂这么强大，要不是我预先给你喝了灵魂药剂，差点被反噬……哈哈，你抵抗得越顽强就说明你以后的成就越大，我没有看走眼，我伊临的灵魂奴仆怎么可能是个废物。”
　　说完话站起身，又道：“我们的灵魂契约已经达成，从现在开始，你必须服从我，不服从，你的灵魂会受到损伤，相信我，那种滋味你不想尝试。更不要想着背叛我谋害我，我死了对你一点好处都没有，我死，你也魂飞魄散，明白吗？放心，少爷我赏罚分明，只要你办事得力，我不会亏待于你。”
　　交待完毕，自以为是个“优秀主子”的伊临打开房门，大步而去，扔下林九溪一个人躺在地上，只觉得万念俱灰生不如死。
　　
　　原来一个人的灵魂这么不堪一击！
　　哈哈，现在的他算什么？一个失去了灵魂的人？还是一个不需要灵魂的奴才？
　　前世今生，林九溪的世界从来没有象此刻这么灰暗过，可笑的是，此时此刻，他不想哭，他只想笑，只想仰天大笑──他这么努力到底是为了什么？前一世他也很拼，到最后功成名就却发现了无生趣。这一世他拼命修行，现在却连灵魂都弄丢了，他做这一切，到底有何意义？……
　　公正的说，林九溪两辈子都过得很顺。前一世他顺风顺水地走到了令人羡慕的高度，而重生以来，表面上他遭了不少难，被警察抓，被越成岭捉，寒洞里差点走火入魔，山洞中关了整整两年，最后还被精灵抓了回去……但是，所有这些波折都没有对他的心理造成任何负担，无论风波再大，他总能够在很短的时间内走出困境。
　　今天的这个打击却是完全不同--他，现在的林九溪，以前的李彦，一个骨子里非常骄傲的男人，居然成了别人的奴才，还是一个灵魂奴才……这件事对于他心理上的冲击，远不是被关在山洞两年可以相提并论的。
　　以前无论是在派出所还是在山洞里，他都对自己充满了信心，他知道他可以把握局势把握未来，就算有些风波，最后的胜利者必定是他……但是这一次完全不同，他来异世一年有余，对灵魂契约有所了解，知道这是一个完全彻底的不平等条约，只有以死亡来结束，至死方休，不想死的话，就必须乖乖地当个好奴才──他林九溪的头可以因为逆境而暂时低下，但是他绝不允许自己的灵魂向任何人屈服，不管这个人是谁，都不可以！
　　他一直觉得这一世过得很好，因为他看到了一个全新的世界，虽然有很多意外，但每一次都逢凶化吉，他很享受这种张驰有度的冒险生活，他更清楚他的未来象头顶的天空一样，很高、很远、很辽阔……万没想到，那个看起来很高很远很辽阔的天空，倾刻间就这么坍塌了下来……是的，他的天塌了，因为这一次，他看不到希望。
　　林九溪只觉得自己坠入到了无边的黑暗深渊，找不到半点出路。
　　居然变成了奴隶，还是个灵魂奴隶…这个样子，真的是生有何欢，死又何难？
　　
　　可能是太累了，可能是太痛了，也可能是情绪波动太大，思路混乱的林九溪就这么倒在地上睡熟了。
　　当然，也有可能是别的什么原因，比如，小七。
　　林九溪不知道自己是什么时候睡熟了，他甚至不能理解自己怎么睡得着，等他发现的时候，他已经在睡梦中了，是的，他知道这是一个梦，一个彩色的梦。
　　漆黑的梦乡里面，前方突然亮起一个小小的光点，这个光点很熟悉，他记得在几年以前，当时他躺在桐城越家的客房里面，有一个人也为他亮起过这么一个小小的光点……所以，他朝着光点走去，他走得很慢，有种梦游的感觉。
　　黑暗中响起小七的声音：“喂，我们好久没见面了，要不要过我家里来看看？”
　　“好啊。”他下意识地回答。
　　光点开始移动，他跟着光点穿过一条长长的隧道，眼前开始出现亮光，亮光越来越盛……然后，他看见了什么？
　　阳光，草地，还有草地中央的小屋子，这个屋子有点奇怪，不过，现在他没功夫看房子，他的注意力全部落在了房子前面的年轻男子身上。
　　房前的男子既陌生又熟悉，他正坐在木屋前的一张椅子上冲着他微笑，他说：“欢迎你到我家来作客，你是我的第一个客人。”
　　“小七？是你吗？”他惊奇地看着年轻男子，上一次见到他的时候是在一片无边无际的黑暗之中，那个时候他隐在小小的光点后面，只有雾气样的轮廓，压根儿看不清模样。
　　今天的他却非常真实，真实到仿佛只要伸出手就可以触摸到似的
　　原来小七是这个样子，眼睛很有神彩，所以才会那么聪明？嘴唇有点薄，所以才会比较刻薄？……哈哈，原来七七还是个帅哥！
　　一刹时，所有的麻烦好象都消失了，甚至于梦乡以外的那个世界都不再存在了，林九溪的心情没来由地好了起来。
　　帅哥小七被他看的有点上火，眉头微微皱起：“林九溪你又在闹什么妖娥子？”
　　真是大大地破坏气氛啊！
　　“妖娥子”这个词还是他教给小七的，结果每次都用回到他的头上。
　　摸摸鼻子，轻咳两声：“那个，这个地方是你弄出来的？”
　　小七点头，竭力掩饰住眉目间的骄傲神色：“觉得怎么样？”
　　林九溪打量起四周，出于某种非常摆不上台面的心理，开始对面前的小房子品头论足：“这个房子很奇怪啊，地基打得那么大，还有大理石的台阶，应该都修了一小半了吧，怎么又放弃了？你看，修好的这一半也很不对劲，墙怎么会斜成这个样子，好象是房地产奸商在偷工减料……”
　　小七本来是微笑着的，颇有点志得意满，结果笑意越来越淡，最后由笑脸变成冷脸，冷冷地看着林九溪……林九溪终于有了想要擦汗的冲动，讷讷地住了口。
　　小七冷眼看了他一阵，直看得他想要转身逃跑，这才闲闲地开了口：“本来想弄一个宫殿，后来觉得宫殿那种地方冷冷清清的，还是小桥流水比较有意思，你觉得呢？”
　　林九溪四下看看，想要顺着主人的心意说，话到嘴边却变成了：“人家是有了，不过，小桥呢？流水呢？”
　　小七这次是真的要冒火了，嗯，应该说距冒火还有一步之遥，咬着牙道：“一步步的来，等你下次来了就有了。你当这个房子是好弄的，花了我整整三年时间！”
　　乖乖，弄一个小房子就要花三年？小桥流水岂不是要花六年！该不会要等六年过后才会接到邀请吧？哇喔，不要啊……
　　终于意识到了随便乱说话的严重性，林同学连忙端正态度，改口道：“这个样子其实也很好，很漂亮很有田园味儿……对了，你不觉得两个人一起弄比较快？要不，我过来帮你？”
　　小七想了想，摇摇头：“不了，弄这个对你没有多大意义。我是没有办法，你练这个太花时间，有那时间干什么不好。你经常过来坐坐就成了，我们是邻居不是？”
　　
　　这个晚上，林九溪在小七这个邻居的家里赖了很久，在房前喝了茶甚至还下了两局棋，他们象相识多年的老朋友一样聊天，他们聊起了修行，聊起了灵界，甚至聊起了越家药校……林九溪离开的时候，天色已然大亮。
　　
 
作者有话要说：一句题外话：
同志们啊，老九刚刚才发现错过了一个好名字──《重生之七七九九》，顿足，多别致的名字啊，老九怎么到现在才想起？不晓得现在改名是不是太迟了？……５５５５




３４　南北大陆

　　从这节开始，第二卷的内容全部大修
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　３４南北大陆
　　
　　林九溪从睡梦中醒来，入睡前那种走投无路般的绝望感已经很淡了──小七可以为自己创造出一个家园，他有什么理由解不开灵魂契约？居然被那种东西吓了个半死，林九溪，你这几十年算是白活了……总之，这次是栽了，先是栽在了一个未成年人妖手里，接着又栽在了小七那个毛孩儿手上，丢人之极！
　　现在的林九溪再不是四年前的修真白痴，对于小七的情况，他心里有数：为什么当年在有了小七的魂魄之后，还必须引入他这个灵魂？为什么就算有了他，小七也只能够控制身体两分钟？为什么小七整个晚上都没有站起来过？……
　　答案是非常残酷的：小七的魂魄出了问题，直白的说，就是小七的魂魄残缺不全。
　　修真人的灵魂比普通人强大很多，到底有过什么样的经历才会让小七变成这个样子？
　　林九溪从来没有问过，他甚至很少去想，不是他没心没肺，是他怕小七难过。他一直认为小七还是个孩子，无论装得多坚强多洒脱，终究是一个需要家人关爱照料的半大孩子……现在他明白了，他错了，小七远比他以为的坚忍和强大，小七的故事与年龄无关──要什么样的心志，才可以凭着一个残缺的灵魂创造出那么强大的识海？
　　是的，那就是识海！
　　拜两年的山洞生涯所赐，林九溪从石南那里学到了不少东西，其中包括识海（石南二十年的岁月基本上都贡献给了修真杂书，知识渊博到令人发指的地步）。所谓识海，本质上是一个空间领域，区别在于它是由灵魂之力创造出来的，所以它与外界的切入点是创造者的灵魂。而象所有的空间领域一样，识海也是百分之百地掌握在它的创造者手上的，生杀予夺，全在其一念之间。
　　所以，那点光亮，那栋房子，那片草地，那些阳光……都是小七用他的灵魂之力创造出来的，任何人的灵识和魂魄进入到那片领地，他都可以轻而易举地击而杀之──在那里，小七就是神！
　　记得三四年前，当他第一次见到小七的时候，他的识海还是一片伸手不见五指的虚空，除了一团小小的火苗一无所有。短短三年时间，灵魂残缺的小七创造出了那么美丽的一片天地，那是一个奇迹，一个让他汗颜的奇迹！
　　面对这样的小七，他，林九溪，一个已经进入辟谷期的修真者，还有什么脸面说放弃、说走投无路？
　　
　　所以，清醒之后的林九溪想通了，完全彻底地想通了──不就是一个灵魂血契吗？又不是世界末日。强买强卖的东西算哪门子“契约”？伊人妖强灌得进来，就总有办法把它强摘得出去，现在对付不了，以后未必就不行，大不了同归于尽，反正他两世为人，从地球活到异界，死了也不算亏本……
　　伊临进门的时候，看到的就是整束一新重燃斗志的林九溪，伊大官人丝毫不觉得有不合常理的地方，估计他以为这个样子才是最正常的反应──做他的奴仆，本来就是一种荣耀不是？看看他打赏给他的东西，魔法药剂，六阶魔刀，防御戒指，甚至还有一个魔法卷轴……这些东西，哪一个中级魔法师不眼热？没有他，林九溪打一辈子的工也休想负担得起。
　　在拿出了一大堆让人眼花缭乱的魔法用品过后，伊临又递给林九溪一本魔法书，道：“这本书对你应该有些帮助，上乘功法辅以上乘药物，可以帮你突破资质上的限制进入七阶。你先照着书上练，等回到北方以后，我再让人给你配制药剂。”
　　林九溪来者不拒通通收下，妈的，就当先收点利息，总有一天，他会把人妖……哦，不是人妖是妖人，说他是人妖简直是侮辱了人妖……哼，总有一天，他会把这个妖人的空间戒指整个接管！
　　伊临出门的时候最后道：“这几天你专心练习魔法，我们会在这里呆上一阵子。”
　　呆一阵子做什么？
　　答案是：学习驾船！
　　几天后伊临不知道打哪里弄来一条船，然后把林九溪挟持到一个荒岛上，让他教习驾船。林九溪的驾船水平在海岸救护队中不怎么样，不过教伊临还是绰绰有余，半个月后伊临的船已经驾得似模似样了，一身的细皮嫩肉也给海风吹成了小麦肤色。
　　林九溪也渐渐摸到了伊临的意图：他是不是想要冒充船员，然后再混到远洋船上，以此返回北方？
　　想法不错，不过，有两个大问题：一，伊临虽然不再象个公子哥了，但离船员的形象还差得远，至多可以扮扮新手，而据他所知，远洋船上是不要新手的；二，他的小狮子怎么办？一个船员拥有一只魔宠狮子，这也太扯了吧？……
　　对于伊临的下一步行动，林九溪拭目以待。
　　
　　五月的风雷之海，天色沌净，海水湛蓝，强劲的风自南而来，正是远洋船队北上的最佳时段。
　　太阳落山的时候，一艘三桅帆船的厨房前面，船员们排起长队领取晚餐，照例是面饼肉汤，船员们拿了面饼盛了肉汤纷纷离开。
　　乔安排在队伍的尾巴上，眼巴巴地望着面饼堆，面饼减少得太快，想来也不会有他的份儿，还是肉汤比较有希望，于是又把目光投向肉汤，一双眼睛几乎落进锅里。看到面饼迅速减少，肉汤也很快见底，乔安直想落泪，只好拼了命地不让泪水涌出眼眶──他八岁的时候就明白了，不能哭，哭了只会让人更加讨厌。
　　乔安是个十一岁的孩子，从八岁开始，这条“维埃之风”就是他的家。他的妈妈在那一年去逝了，二副把他接到船上，因为他妈妈跟二副有过一段露水情缘，而他碰巧长得有点象二副。然后在他上船的第二年，二副也死了，是在跟海盗作战的时候死的，死的前一天还跟他说走完这一趟就找个地方安定下来，再也不出海了……小乔安无处可去，如果有魔法天赋的话，他可以得到政府的资助，可是他没有，听说南方大陆上有给孤儿住的地方，不过想来也不会比船上好。幸好船长看在二副的面子上没有赶他下船，所以从九岁开始，乔安就成了这条船上的编外成员。他年纪太小当不了水手，只好帮大家跑跑腿干些杂活，以此换得一口饭吃，不过好些时候都象今天一样，他只有半碗看不见肉的肉汤。
　　默默地捧着半碗汤，找了个很不起眼的角落坐下，眼泪无声地滚落到汤碗里面，乔安不声不响地把混杂着泪水的肉汤喝进肚里面……
　　“喂，小萝卜头，汤里面放了鱼，我不喜欢，你帮我喝了好不好？”
　　乔安连忙擦了把眼睛，看向跟他说话的人。这是半个月前才上船的新船员，暗红色的头发黑色的眼睛，船上的人都叫他小林，几天前在路德港停留的时候他还帮他买了一大筐果子。
　　被人看到抹眼泪，乔安有些不好意思，想要埋起头，又经受不住肉汤的诱惑，鼓足勇气问红发船员：“你真的不喜欢吗？”
　　红发船员眨眨眼睛：“我曾经犯了一个大错，家里人罚我吃了半年的鱼，现在我看到鱼就吃不下东西。”
　　小孩子信以为真，端过碗大口大口地喝起来，喝了几口才发现汤里面还有撕碎的面饼，不解地看向红发船员。
　　船员耸耸肩：“我把面饼放进去了才发现是鱼汤……”
　　
　　这位红发的小林，正是林九溪，上船前他和伊临都喝了魔法药剂，现在的他是暗红头发，而伊临的淡金长发则变成了很常见的棕色，不过魔法药剂的效果也仅此而已了。
　　伊临上船的办法简单之极：他贿赂了船长，以护船武师的身份上的船。货船，尤其是远洋货船都有几个护船武师，遇到海盗和海怪的时候他们冲锋在前，而且这些武师必须要有一定的驾船能力，意外发生的时候才帮得上忙──风雷海上，意外随时都可能发生！
　　船长看伊临是六阶末期，又收了一大笔金币，以他的实力也不可能是海盗卧底，何乐而不为？
　　至于林九溪，他倒是正规途径上船来的，远洋航线风险太大，船员大都只做一两年挣上一笔钱后立即离开，流动性极大，以他的能力上船不难。而小狮子更绝，它是自己悄悄溜上来的，至今无人知道船上藏着一只八阶魔兽。
　　林九溪一上船就注意到乔安这个小不点了（他以为乔安只有八九岁），那天让他帮忙去买果子，果子送上船后随手扔了几个跟小家伙，没想到小家伙千恩万谢，让他非常意外──前世他是圣诞公公，经常送礼物给亲戚家的孩子，孩子们随口说出来的谢谢毫无诚意，礼物不合心意还会满脸不高兴……虽然这种事不能怪小孩子，但小乔安这样的孩子确实很招人喜欢不是？
　　刚才看到小孩子可怜巴巴地捧着半碗汤落眼泪，他才把面饼撕碎放进汤里，不过他说的也是真话，鱼汤他喝不下，面饼也不合口味，本来就没准备吃──他的空间戒指里有一大堆食物和淡水，何况就算三五个月不吃饭也饿不死他。
　　看小孩子狼吞虎咽地吃起肉汤，林九溪悄然离开，站在甲板上望起天边的落日，六天前停留的路德港是南方大陆的最后一站，他们现在已经离开南方海域，正在沿着西方大陆的海岸线前行，羽族的辖地近在眼前……他，真的必须跟着伊临去北方吗？
　　
　　严格说来，这个世界只有一块大陆，大陆的四周为大海所包围，人称“深渊之海”。这个唯一的大陆又分作三大版块，北方大陆，西方大陆，和南方大陆，呈“匚”字形连在一起，南北大陆间隔着一个风雷之海遥遥相望。
　　不过，这里的人类提起大陆，只会说南北大陆，从来不提西方大陆，只因为只有在这两个大陆上，人类才是唯一的主宰──这个世界，人类并不是唯一的智慧生物，无论是西方大陆上的羽人兽人，还是风雷之海中的鲛人，以及深渊之海里的龙族，都是强悍得要命的种族，就算以人类的狡猾也没办法搞定（如果不是这里的人好斗尚武，魔法师的比率又很高，弄不好被搞定的就成人类了），数千上万年下来，各种族间有纷争有冲突，也有和解和妥协，终于演变成今天这种种族割据的局面。
　　而南北两个“人类大陆”各自为政上万年，竟是发展出了两个完全不同的体系──北方的贵族统制和南方的城邦公民制，因为这个重大分歧，南北之间彼此都看对方不顺眼，好在再不顺眼也打不起来，很简单，隔着一个西方大陆和风雷之海，两只军队压根儿碰不到面。
　　所以，南北大陆虽然可以经由西方大陆相互往来，但是除了走投无路的逃犯和赤贫者（还有穷极无聊的大魔法师），没人会往西边跑，因为那里是羽族兽人和魔兽的天堂，遇到羽族或者兽人，十有八九要变成奴隶，而遇到魔兽，更惨，真接变成食物……又由于风雷之海危险之极，除了要命的海怪还有比海怪更加要命的鲛人，往来船只也是极少。为了避开鲛人，这少之又少的远航船队全都走近海，沿着陆地边缘前行，即便如此，西方大陆的海岸线上也充满了危险，一个弄得不好就会被羽人俘获……
　　
　　也许，跟西方大陆相比，还是北方要好一些？总归是同类，要好对付一些吧？……林九溪苦笑一下，选择权不在他手上，他现在是真的跟伊妖人拴在一条线上了。
　　




３５　弃船而逃

　　３５弃船而逃
　　
　　又一个黑夜来临，象很多不当值的船员一样，林九溪还在甲板上游荡，没办法，舱房那个地方真的只能用来睡觉──船上地方窄小，船员舱房里放了十多张三层铺，中间只留一人宽的过道，每层床的高度不足一米，在床上连坐起身都困难，而且船员们难得洗一次澡，舱房里的气味就跟酱园子差不多。
　　看林九溪无所事事，几个正在魔晶灯下赌牌的相熟船员冲他招了招手，林九溪摆摆手又指指胸口的仙子，大家都知道他有一盆很宝贝的花，伺候得比老婆还要上心，于是做了个不屑的手式不再管他。其实林九溪是拿仙子打掩护，他身上脏的连自己都快要受不了，还让他跟一群比他还要脏的男人一起玩牌？……杀了他吧！
　　找了个地方坐下，把迷你仙子抱出来，小家伙精精神神的，黑暗中东瞅瞅西瞧瞧，看啥都有意思。正准备输送真元，身旁响起一阵怯怯的脚步声，小朋友乔安迟迟疑疑地走过来，看着他的眼睛亮晶晶的：“小林先生……”
　　小林先生？这个称呼真是……林九溪皱起眉头。
　　小孩子看他皱眉一下子没了声音。
　　好敏感的孩子，自己的儿子也该有他这么大了吧？
　　林九溪尽量用和霭的语气问：“乔安，什么事？过来坐吧。”
　　乔安看他没有生气的迹象，走过来坐到他身边：“我……我明天要跟船长下船，你要不要买东西？”
　　林九溪大奇：“下船？这里不是羽人的地方吗？”
　　乔安不明所以地“嗯”了一声。
　　“羽人的地方船长也敢上岸，不怕羽人抓他吗？”
　　乔安显然不明白他的意思：“每次都有羽人在岸上等船长，羽人不会抓船长的。”
　　林九溪恍然大悟，船长在这条海岸线上讨生活，肯定有他的人脉和保命招术，估计是跟羽人族长建立了良好的合作关系，多半是用“过路费”贿赂羽人，以此保证他们这条船在某一地段内不会遭遇袭击，还可以上岸补及淡水和食品。
　　林九溪拿出两个银币递过去：“你看着办吧，有好吃的就帮我买一点。”小家伙倒是记情，不过是几碗肉汤，就一心想着要报答他，让他帮忙做点事，他心头应该更自在吧？
　　乔安慎重接过银币，收进内衣口袋，然后亮着眼睛问：“今天下半夜要下雨，你要不要接水？”
　　海水中的盐分留在皮肤上会造成失水，用海水洗澡的话一定要用淡水冲洗，而远洋船的老板恨不得把每寸空间都用来放置货物，是不会为船员们准备冲洗用的淡水的，所以船员想洗澡只有接雨水，这也是他们长期不洗澡的客观原因。
　　林九溪虽然有充足的淡水储备，为了不引人注目也只好入乡随俗，听乔安这么一说，随口道：“是克里告诉你的吗？”克里是个老船员，天气预报比电视台还要准。
　　乔安摇头：“不是，是我自己看出来的。”
　　林九溪终于好奇了：“你自己？”
　　乔安扑闪扑闪着眼睛，露出自豪的神情：“每年这个时候都吹南风，如果南风偏向北，晚上特别黑，还有那颗星星又变暗了的话，天亮前就会下雨……我试了好多次，每次都很准。”
　　林九溪抬头去看乔安指的那颗星星，他对天文一窍不通，自然是看了个一头雾水，想乔安一个小孩子却会“夜观星象”，看起来不但吃不饱还很孤独吧？……当真是没妈的孩子象根草。
　　林九溪摸摸孩子的小脑袋，问，“吃过烤红薯没有？”
　　乔安摇头，红薯很便宜，但他生活在船上，没人会给他烤红薯吃。
　　林九溪把手伸进短袍里面，做出掏东西的样子，实际上是从空间戒间中拿出了两个大红薯──空间戒间在高级魔法师中比较常见，但对其他人来说却是个稀罕物，整条船就只船长有一个，还是他父亲留下的遗物。
　　取出红薯，正要非常奢侈地动用灵力烤红薯，伊临鬼魂样地飘了过来，把两个人吓了一大跳。
　　伊妖人貌似心情良好，对一大一小道：“火系魔法还是火属性的魔法师最在行，看我的。”说话间自指间弹出一个小火球包裹住红薯，片刻功夫，甲板上飘散出烤红薯的香味。
　　林九溪的食欲让伊妖人给毁了个一干二净，两个红薯一个给了乔安，另一个当喂了狗。
　　乔安吃东西吃得很仔细，吃完了还把红薯皮舔了一个遍，就差没吞肚子里了，好不容易才恋恋不舍地把薄薄一层皮扔进海里，然后就听他一声低叫，林九溪转头一看，好家伙，他们在这边烤红薯，另外一边，仙子小朋友不知道出于什么原因跟一只魔猫交上火了。
　　魔猫是比较常见的魔兽，完全长成后有四阶，阶数不高却乖巧漂亮，深得富家女的喜爱。船长也养了一只，不过他的魔猫外形欠佳，不是魔宠是抓耗子的工具，估计魔核晶吃得太少，老大一把年纪了却只有三阶水平。
　　乔安惊叫的时候魔猫正用爪子去扑打仙子，魔猫是三阶，仙子有没有三阶都成问题，何况植物不能移动总归要吃亏一些，眼看着就要被猫爪扑上，仙子身体却突然一缩，团成一个很小很小的小球，等到猫爪靠近，又猛地一下爆开，叶片象弹簧样一弹而出，魔猫躲闪不及，爪子被叶片划出老长一道口子……
　　“喵呜”，夜空里响起一声凄厉的猫叫声。
　　林九溪左手端起仙子右手拎了乔安，“嗖”的一声蹿到楼梯下面──开玩笑，船长虽然不把他的魔宠当魔宠，不表明他可以容忍船员也不把他的魔宠当魔宠！
　　
　　下半夜当真下起了雨，起床接了一大桶水，林九溪洗了八天来的第一个澡。第二天，“维埃之海”驶进港湾，船长带了两个武师和小乔安坐了小船上岸，其余人等放假一天。
　　黄昏时候林九溪正舒舒服服地坐在甲板上观落日吹海风，突听有当值的船员道：“那是一条船吧？”
　　船员们都很警觉，立时全部涌到船舷边，林九溪站在人群当中，他的视力远超常人，不用魔望镜也看的清楚，海面上的那个小黑点确实是一只小船，不久之后连船上的人也看清楚了──小船上只有一个操桨手：小乔安！
　　只见小家伙满头大汗神情焦虑，显然是出事了。
　　当机立断，用脚挑了一只船桨入海，纵身一跃落到船桨上，然后把船桨当作滑板，飞快地向着小船冲去……船员们看他露了这么一手，霎时间哑雀无声。
　　跳到小船上，也不知是累坏了还是惊吓过度，乔安大张着嘴巴却说不出话，只好拼命地冲他比划，喂了两口水后他才发出声音：“快……快跑，船长要……要把你交……交给羽人，还有令伊武师……”
　　伊临的化名正是令伊，林九溪连忙操起桨向着大船猛划，半道上看见伊妖人，立即朝他打手势，伊临也学着他的样子挑了一只船桨跳下水，小狮子跳到他肩上，一人一狮向着小船高速滑来。
　　等到伊临上船，乔安缓过劲讲述起前因后果，原来是下午的时候羽人村子里来了一队北方人，北方人向船长出示了四幅图，一幅很象伊临，一幅很象林九溪（另外两个应该是林九溪的同事肯和罗伊），船长开始还推说没有见过，看北方人拿出一袋金币后就改了口，说船上有两个人长的有些相像，不过不能肯定，让他自己上船看……
　　林九溪听得冷汗直冒，要不是乔安见机，悄悄溜出来报信，他们就被船长给卖了，伊妖人的死活他不关心，但他死了自己也要魂飞魄散啊！
　　几个人再不敢耽搁，掉转小船向着南方全速逃跑。
　　
　　大半个小时后毁船上岸，海上目标太明显，羽人一旦高空侦察，马上就可以找到他们。
　　躲在海岸边的一片树林里，伊临一边察看地图一边对林九溪道：“给他一些食物和钱，我们马上上路。”
　　林九溪过了两秒钟才明白他的意思，意料之中却又难以置信，豁然抬头：“你什么意思？你让他一个小孩子在羽人的地盘上怎么活命？”
　　伊临仍旧看着地图，头也不抬：“怎么活命是他的事，我们是逃跑不是出游，不可能带个小孩子，这么简单的道理都要我教你吗？”
　　林九溪冷笑：“这个小孩子刚刚才救了你，没有这个小孩子，你已经是俘虏了。”
　　“现在我还不是俘虏。”伊临终于抬起头，眼神严厉，“平时我不介意你发发善心，但我们这一路非常艰难，你最好收起你那些多余的同情心。自己的命重要还是他的命重要，你给我清醒一点。”
　　林九溪怒火中烧，他跟这个妖人分属不同物种，道理讲不通，发怒更是毫无意义，长吸一口气，拍拍身边吓作一团的乔安，缓缓道：“伊临少爷，我们做人的底线不同，你的底线是保住自己的命，其它一切都不予考虑，而我的底线，是绝对不可以恩将仇报。”
　　大概从来没有人这么忤逆过他，伊临动怒了，脸上满是阴戾之气，冷笑一声：“不要忘了你的身份，你是我的贴身侍从，也是我的奴仆，不要逼我动用血契。”
　　林九溪直视着他的眼睛，寸步不让：“你把血契那种东西用到我身上，想来也是看中了我的能力吧？而少爷你想要的，也不是一个表面上唯唯诺诺背转身却出工不出力的贴身侍从吧？血契好用，忠诚却是无价，忠诚，是不可能靠一个血契来维持的……想让我全力助你，伊临少爷还请三思。”
　　“你是在威胁我？”伊临紧盯着林九溪，树林里一片低气压。
　　“不是威胁，是在讲道理。”
　　紫色眼眸对上黑眼睛，半晌没人说话，就在林九溪以为伊临马上就要爆发的时候，他却突然间轻笑一声，道：“好吧，既然你这么坚持就带上他，记住了，他是你自己揽到身上的，他的一切由你负责，不要指望我会帮忙，希望你不要后悔。”
　　说到此站起身：“我们这就上路，先向西走一段，然后转向北方。”
　　“往北？”林九溪大吃一惊。
　　伊临淡淡道：“尽早回到北方，是我现在必须要做的事情，刚才你不是才说了要全力助我，这么快就忘了？”
　　这个疯子！
　　再过两个月就是风暴季节，为了避开风暴，这艘“维埃之风”已经是今年的最后一条远洋船，船他们是肯定坐不成了，难道他想要从陆路经由西方大陆前往北方？……太疯狂了！
　　
　　




３６　密林潜行

　　３６　密林潜行
　　
　　伊妖人打定主意要发疯，林九溪别无选择，只好跟着他一起发疯。
　　异界的人类跟魔兽跟羽人打了上万年交道，经验丰富，到了地球上人人都是反跟踪专家，连十一岁的小乔安都知道想要逃跑，第一件事就是隐藏气味。伊临和林九溪不存在这个问题，他们的空间戒指（包括小狮子脖子上的挂饰）都经过特别处理，拥有这个功能，需要特别关照的只有乔安一个人。
　　向西走出十多分钟后遇到一条十来米宽的小溪，林九溪用灵识探了探，没发现奇怪生物，拉着乔安跳进水里，逆水而上在水中一路疾行，又赶了一个多小时的路，才让乔伊停下来清冼身体，清冼干净后上岸，先拿出一个水性核晶的小配饰让乔安挂到脖子上，再把两人身上以及脚下的草地烘干，务必不留下一丝痕迹──水可以带走气味，同样地，水性核晶经过处理后也可以让气味尽快消失，不过只能够骗过一般动物的鼻子，遇到嗅觉特别灵敏的仍然要穿帮（话说回来，那种魔兽也不是说碰上就能碰上的）。
　　他们忙着收拾的时候伊临一直在察看地图，人类绘制的西方地图肯定是错误百出，但有总归比没有强，尤其是沿海一带，地形方面还算是比较准确。见他们收拾妥当，伊临收起地图正准备动身，小狮子的喉咙里突然发出一阵低低的咕噜声，两个人脸色一变，林九溪说了声“跟我来”，拉起乔安重新跳回水中。
　　他刚才之所以选中这个地方，就是因为在岸边发现了一个洞，溪洞只有一米见方，勉强挤得下两大一小三个人，而附近的溪水中有不少大石头，移一块过来正好堵住大半个洞口，再加上岸边的野草，除非小心搜寻，很难发现石头后面藏着人。
　　三个人连同小狮子一起钻入洞中，洞顶距水面有半尺距离，足够露出脑袋呼吸，仙子娇生惯养，不喜欢未经过老爸过滤的河水，一到水里就开始折腾，林九溪只好把它顶到脑袋上。
　　这时候已经有人声隐隐传来，林九溪侧耳细听，只听一个说“我就说他们过河去了，偏要让我们沿河搜”，另一个说“你管那么多，他让沿河搜就沿河搜”，又一个说“人让他们抓到，功劳就不归我们了”，旁边有人立即附和“是啊是啊，不是说抓到一个奖５０个金币吗”……
　　我操，老子的命就值５０个金币？
　　林九溪爆了句粗口，脑子里的小七立即泼他冷水：你还是先庆幸吧，正主不在，不然今天就惨了。
　　林九溪默，来的这么快，听声音足足有十二三个人，不只河两岸，连河中间都有四五个人，多半是雇佣的冒险队，看来是铁了心要抓伊临──这帮人居然可以在羽人的地盘上大肆搜索，不晓得付了多少“买路钱”？
　　估摸着差不多了，伊临和小狮子当先潜进水里，林九溪悄声对乔安说了句“不要怕”，然后按住他的脑袋沉到水下，同时升起一个小小的结界，把他和仙子还有小乔安包裹进去。结界里面可以呼吸，不过他功力尚浅，至多可以支持半个小时，拜托这帮子人快点离开。
　　追捕队仍然边走边聊。
　　“天都这么黑了，还要搜好久啊？”“就是，没有长鼻子鱼，连魔犬都没一只，光凭我们几双眼睛要在水里面找到他们太难了。”“我觉得也差不多了，说不定他们根本没走水路。”“是啊，他们一个是六阶一个是五阶，还带着个孩子，再快也不可能跑这么远吧？”“魔法师不是说他们不可能带着那个孩子吗？就两个人的话，还可以再跑一段路。”“我觉得弄不好他们根本就是原路退回海里了。”……
　　七嘴八舌间这队人终于走远了，几个人把脑袋露出水面，林九溪问伊临：“长鼻子鱼是什么东西？”
　　“六阶魔鱼，嗅觉特别灵敏，很少见也很难捕捉。”伊临言简意赅。
　　林九溪放心了，很难捕捉就是说对方没有，如果这些人当真弄到那个啥长鼻子鱼的话，他们的计划就全部泡汤了──森林中容易迷路不能乱跑，他和伊临一致同意沿着河走，而根据地图，附近有条名叫“埃米河”的大河，一路沿着东北方向蜿蜒而行，直至流入大海。估计这条小溪的源头就是埃米河，逆水而上就是为了寻找到大河。
　　
　　早就领教过烈火狮子的厉害，但是直到今天林九溪才真正意识到一只高阶魔宠的价值──半个小时后伊临把小狮子放出去，不久之后小狮子返回，带回了敌人在前方宿营的消息（高阶魔宠可以通过神识与主人交流）。
　　一队人这才离开小溪，乔安年纪小又跟着他们逃亡了这么久，又累又怕终于睡着了，林九溪背着他上路。
　　害怕被发现不敢使用任何照明灯具，黑暗中他们走的十分小心，附近有羽人村落，魔兽不敢过来，但是没有魔兽却有很多飞鸟，一不小心惊动它们就是满林子乱撞，想不被发现都不行。幸好两个人功力不低，更幸好伊临为了返回北方做足了功课，准备了各种魔法用具，小心翼翼之下没有发生意外，安然抵达搜索队的营地。林九溪从魔望镜里看到营地里的这帮子人正在溪边生火做饭，谈笑风生，完全不知道１００个金币就在附近。
　　害怕惊动搜索队，他们足足绕了三里路，走出搜索队的控制范围后立即全速前进，一路狂奔到拂晓，一夜之间竟是跑出了数百里地，最后瘫倒在地的时候，林九溪想老子这次真的是变成千里马了……
　　
　　稍作休息，缓过劲来后林九溪摇醒乔安让他吃早餐，害怕露出行藏不敢生火，只取了几个肉饼和清水，稍微用灵力烤了烤递给孩子，乔安难得吃一顿肉饼，狼吞虎咽一连吃了三个，林九溪生怕他吃撑了，无视小孩儿的渴望眼神把肉饼收了起来。
　　然后他把实用的魔法用品从手镯中转移进戒指，对乔安道：“把手给我。”
　　乔安不明所以，伸出双手，林九溪用灵力凝出一根冰针，在他左手食指上轻轻一刺，一滴鲜血滴到手镯上，麻利地为乔安止住血，把手镯递给他：“这个你先带着，里面有金币还有足够的食物。”
　　乔安不接手镯，难以置信地看着他，牙齿咬住嘴唇几乎要哭出声来，结结巴巴地说：“我……我……可以自己走，我跑……跑很快，我……我保证……”
　　见了他的反应林九溪起初有些意外，然后才明白他是误会了，拍拍他的脑袋，道：“你个小孩子心思怎么这么重，我不会扔下你不管的，我是怕森林里太危险，万一我们失散了，在我找到你之前你有这个手镯才不会被饿死……来，把手给我，这个东西跟空间戒指是一样的，我刚才已经让它认识你了，从现在起你也可以使用它。”
　　乔安这才把右手伸出来，林九溪刮刮他的鼻子：“记住啊小家伙，这个不是给你的，等我们安全了你要把它还给我的。”
　　手镯戴上乔安手腕立即缩小，轻贴到手腕上，不知情的人见了，只当是个护腕。乔安好奇地摸起镯子，用林九溪教的方法把东西拿出来又放回去，没几下就熟悉了。
　　林九溪想了想，又拿出一袋银币铜币放进去，道：“小孩子用金币太打眼，必须花钱的时候尽量用铜币，记住不要在外人面前从里边拿东西，当心被人抢了。”
　　乔安连连点头，他自小生活艰难，安全意识比林九溪这个成年人还要强。
　　伊临在旁边看着他们的举动，没有阻止，重要东西放乔安身上是个很好的掩护，没必要阻拦。
　　
　　吃过早饭重新上路，林九溪仍然是背着乔安一路疾行，天亮的时候终于看到了小溪的源头──他们堵对了，真的是一条大河，只不过这条大河不是滚滚东去，而是在此处拐出一个大弯，流向西北。
　　伊临又一次打开魔法地图，看了半天，确定这就是“埃米河”，因为地势关系河水在此流出一个“之”字形，暂时往西，不久之后又会折而往东。
　　于是问题来了，是顺着河走，还是横穿森林一路向北，到前面重新与河流会合？
　　第一个方案最保险，肯定不会迷路，但是第二个可以节省不少时间。鉴于手上有两个定位仪，最后决定采用第二个方案，说不定追兵就在屁股后面，节省出来的就是活命时间。
　　这次伊临抱起了他的小狮子了，烈火狮子虽然强悍，这一只毕竟没成年，每天都需要好几个小时的睡眠时间。倒是林九溪没有背乔安，跑了整整一晚上，他和伊临都疲倦了，走的并不快，小孩儿跟的上。
　　三个人穿行在密林里面，不停地查看方位，一路上没有意外情况发生。
　　中午过后，伊临突然站住脚，眉头紧皱：“这个地方不对劲，为什么没有飞鸟？”
　　林九溪听他这么一说立即放出灵识，他的灵识范围只有一百多米，没有发现异常情况，想了想，道：“找个地方先躲一躲，看看有没有变故，也顺便休息一下。”
　　一整晚没睡，又连续赶了十七八个小时的路，他们的状态都不好，并不适合战斗。
　　两个人在附近找了一圈，没有发现山洞，好在虽然只是迷幻森林的外围，这些树也都活了好几百年，树根盘根错节，树洞不少，虽然容不下一个成年人，但伊临的魔法用品千奇百怪，先挑好两个比较大的树洞，然后他从戒指里拿出一个铁家伙，放入洞中一阵猛压，竟是把洞内拓宽拓深了不少，足够他和小狮子藏身。林九溪依葫芦画瓢，也为自己和小乔安弄出了一块藏身地，钻进树洞试了试，感觉不错，然后跟伊临说好他先睡两个小时再换伊临休息。
　　正常情况下林九溪睡不睡觉都没关系，但在奔跑了整整一夜和一个上午之后，目前已经是非正常情况，急需休整。给乔安交完注意事项，林九溪盘腿坐在洞中吐纳（吐纳是打坐的简化版），乔安坐他旁边睁大眼睛望风，结果不到半个小时眼皮子就开始打架，很快也倒在林九溪身上睡着了。
　　
　　




３７　树心之液

　　３７　树心之液
　　
　　一个半小时后林九溪结束吐纳，体力恢复了九成，睁开眼睛一看，伊临仍然在尽职尽责地望风，虽然十分憎恶这个人，但不得不说，伊妖人在某些方面确实有过人之处，很难想象他自小所受的教育。
　　看林九溪醒了，伊临立即闭上眼睛，一分钟都不肯耽搁。
　　林九溪一边给仙子喂食真元，一边四处观望，这片林子确实有古怪，完全没有鸟类和小动物，一般这种情况都是因为附近有高阶魔兽出没。但是放这里讲不通，首先，他们进入内陆数百里地，听上去很远，实际上仍然位于迷幻森林的外围，加上此处距羽人村镇不远，不可能出现高阶魔兽；其次，他们在此隐藏了几个小时，什么异常情况都没有，怎么解释？
　　森林里天黑得早，五点钟天色就很暗了，伊临仍在沉睡，他毕竟不是修行人，要保持战斗力就必须要有足够的休息，睡眠对他来说很重要。林九溪也没叫醒他，他们现在是在一条绳子上，妖人状态好他也受益。
　　天黑不久，远处传来莎莎莎的细碎声音，不知情的人会以为是竹林在风中晃动的声音，林九溪却是面色一变，侧耳细听之后大惊，毫不犹豫地叫醒伊临：“快躲起了，是魔狼群！”
　　说完话立即拿出一瓶魔法药剂洒在洞口，他的空间戒指只能让气味很快消散，目的是不让追捕者凭气味追踪，如果是近距离接触，至多就是让气味变淡一些，遇到魔狼肯定要露馅。好在伊妖人准备了魔法药剂，这东西也不能真正地掩住气味，但它可以让周围的气味变得杂乱，迷惑兽类的鼻子，同样地，对嗅觉异常灵敏的魔兽无效，而且它的时效很短，一瓶只能维持三四个小时。
　　不敢把所有希望都寄托在一瓶魔法药剂上面，林九溪化身成为土拨鼠，拼命往树心钻，再也顾不得留不留下痕迹的问题，心里面庆幸万分，幸好树洞的入口不在地面，不至于让经过的魔狼一脚踏空落进洞里……
　　林九溪心急之下，完全没意识到他在片刻之间竟然把大树的根部钻出了一个洞，跑到树根中部去了。
　　这时候魔狼群已经进入林地，林九溪放出灵识看了看，额的娘耶，这群狼足足有两三千只，太恐怖了，就算他现在功力长了，也至多对付得了七八十只……三千只魔狼？还不够给人填牙缝的！
　　最可恨的是，这群狼进入林地之后速度明显放慢，从他们身边经过后不久就停了下来……My God，该不是要在这个地方开会吧？……难怪没有飞鸟没有兽类！
　　魔狼开始仰天嚎叫，就算拥有语言钥匙他也搞不懂狼群在鬼嚎个啥。过了一阵声音平息，林九溪再次放出灵识，勉强可以“看到”狼群的尾巴，也就是说这群狼虽然没有睡在他们身边，却也相隔不远，这么近的距离，是绝对没办法人不知狼不觉地逃跑的，他戒指中的几瓶魔法药剂支撑得到天亮吗？要是天亮之后这些狼决定放假休息呆林地里不出去，又该怎么办？……
　　“看看有没有地河。”小七突然出声。
　　林九溪一拍脑袋，对啊，前门不行走后门，地面不行就走地下呗……反正魔狼一天不走他们就被困一天，什么都干不了，那就打洞吧。何况他已经在树根中间了，虽然没学过土行，但在树心打洞比在土里钻洞容易多了，至少不会遇到花岗岩……
　　当下把灵识从地面转移到地下，开始向四周渗透，很快大失所望：没有地下河，东边没有，西边没有，南边没有，北方，还是没有！
　　探测继续，这次他让灵识沿着树根跑，地下河仍然没有发现，不过，却发现了一件非常奇怪的事情：“七七，你听没听说过往一边跑的树根？”
　　树根不是应该向四面发散吗？这样才能最大限度地从土里吸取养分不是？怎么越是深入，这颗树的树根越是往西面跑？
　　小七：“你再往下看，看看是不是有什么东西在吸引树根？”
　　有道理，很可能是木系核晶之类的东西吧？
　　林九溪大喜，一时间忘了追兵忘了魔狼忘了妖人，拼命往下探测，好家伙，都一百多米了，还没到底──一百多米有多深？普通人可能没有概念，形象的说，就是三十多层楼那么高，这棵树往地下探出了三十层楼仍然没有到底！
　　灵识达到极限没办法再往下透视了，林九溪开始挖洞，钻出来的木屑全部装进空间戒指，反正这个戒指里的空间有两百多个平方，足够装一阵子了。
　　往树底钻了四十多米，灵识终于找到树根底部，然后发现了更加奇怪的事情──树根不往下长了，开始往西面横着跑，他的灵识跟着往西跑出一百多米，仍然看不到树根的尾巴。
　　接下去的两个小时，林九溪一直在打洞，先往下再往西，不得不说，在树子中间钻洞太容易了，难怪连啄木鸟都可以欺负它们。乔安睡了一下午，这会儿也精精神神地跟在后边，一边啃肉饼，一边看热闹──照理说从洞口透进来的那点空气已经非常稀薄了，他没事好理解，奇怪的是乔安一直跟他后边，也没有出现呼吸不畅的情况……大概是树心中间也有空气吧？
　　两个小时之后，他已经深入地底，这个时候，他看到了一个奇观：“七七，七七……My God！”
　　小七：“你弄错了，我不是你的God……怎么回事？”
　　林九溪大叫：“你应该来看一下，这些树不是独立的，上帝，原来这些树都是来自同一棵母树……”
　　林九溪的灵识面前，是一幅很象X光的黑白图片，图片的正中是一个埋在地底深处的巨大树根，这个树根没有向上生长，却象蜘蛛样朝四面八方伸出了无数根分枝，这些分枝长出地面，成为一棵棵大树，组成这片树林，而这个藏在地底深处的树根，正是所有这些树的母亲──这哪里是一片树林，分明就是一棵树！
　　林九溪彻底兴奋了：“怎么办？我想过母树那边去。”
　　小七毫不犹豫：“去，小心一点。”
　　又花了将近两个小时，林九溪就象土拨鼠一样，不，应该是象木拨鼠一样不停地挖洞，终于在树根之中打穿了一条道路，来到母树面前──如果大树会说话的话，估计已经痛得昏死过去了。
　　进入母树前他又用灵识探查了一遍，这一次扫瞄非常仔细，在母树中心发现了一小块液状物质。
　　小七略一沉吟：“说不定是树心液……真的是它的话，我们就走大运了。”
　　林九溪一边打洞一边问小七，终于搞清楚所谓的树心液，又称碧玉髓，只生于万年老树，据说一千年只得一滴。有了树心之液，老树可以修成树妖，而修行人得了它，更可以延长寿命增加功力改善经脉，是某些高阶丹药的必备材料，但因其十分罕见，可说是有价无市……
　　
　　这一次打洞的速度放慢了好几倍，刚才七八百米的距离林九溪用了不到四个小时就打通了，现在从树皮到树心不过几十米，却足足花了一个小时还没有到达──林九溪以为这棵母树已经不象是木头了，反倒更象一整块玉石，比一般的岩石还要坚硬……难不成活的太久，变成化石了？
　　又过了十多分钟，通道终于抵达树心，林九溪惊奇地看着眼前的景观：树心居然是空心的，空间很小，只有一只老式木桶那么大，而“木桶”的四壁也由“玉石”回复成木头，不过木头的颜色很怪，乌黑乌黑的。林九溪和小七都不懂行，也不知道这是不是传说中的乌木，从刚才打洞的经验看，每面“乌木壁”大概有两米左右的宽度。而在空间的“地面”，有一团碧绿色的粘稠液体被“乌木”包围于其中，数量不多，只有一个大号汤盆的量。液体发出淡淡的清香，刚才远在二十米之外，还被隔在玉石和乌木外面的时候，林九溪就感觉到了非常浓烈的灵气，远比药校寒涧的灵力充足十倍，现在通道打通了，灵气更是达到了“熏人”的地步，小乔安竟然被“熏昏”在十米之外！
　　林九溪略一沉吟，当即设下结界，按小七所说用玉匣取了几滴树心液正要喝下，胸前仙子却蹦达起来，大有要撒泼打滚的架式。林九溪失笑，这丫头倒是从不吃亏，啥好东西都要分一杯羹，当下滴了一滴进它的花盆，仙子马上就安分了。
　　回头看看昏睡的乔安，林九溪有些犹豫，这孩子没有魔法天赋，也没有修行根骨，不知道喂他一滴有没有好处？又一想，这次逃得一命全靠了小孩儿，能够有此奇缘说到底也是他的功劳，见者有份，改善一□质多活几年也是不错，结果不论好坏，都是他的命数吧？
　　于是也滴了一滴进乔安嘴里，小孩子昏昏沉沉的，估计是觉得好喝还砸了两下嘴，此后继续昏睡。
　　照顾完一干人等，林九溪本想喝下一滴后立即打坐，可他终究是一俗人，面对如此一盆巨额财富实在做不到心如止水。可这东西虽好却保存不易，必须马上服用，否则灵气挥发功力折失，小七说装在玉匣里面可以保存一两年，但他身上就一只玉匣，还是当初养仙子的附赠品，异界的魔法师又对玉石不感兴趣，他也没想过要增加玉器收藏，怎么办？
　　
　　=================
　　
　　今天更新三章，明天尽量争取更三章
　　
　　




３８　风之羽翼

　　３８　风之羽翼
　　
　　脑子里面走马灯一样地转起各种念头，最后，看到身后的通道林九溪豁然开朗：这不有现成的最佳材料吧，现做一个玉匣不就得了！
　　说干就干，立即挽起袖子一边跟小七商量，一边动手制作起他前后两辈子的第一件手工制品。一般说来，修行人要等到金丹期才可以炼器炼丹，但他不是真正的炼器，他就做一匣子，除了装东西没有其它功效，辟谷期足够了。
　　先从戒指中取出一大堆“乌木木屑”，用灵力把它们融化之后凝成一个实心球，然后把球心挖空，林九溪觉得自己一点也不贪，球心才比鹅蛋大了一点点。
　　然后他取出“玉石粉”包裹到“乌木空心球”外边，用灵力压实压紧，一层层的往上加，最后这只“玉石皮乌木心”的不规则空心小球从芒果大小一直长到哈密瓜那么大，他才住手。
　　后面才是最关键的步骤，玉石并没有把乌木完全包裹住，他在开口处露出了半寸左右的乌木芯子，接着先用乌木屑压制成一块小板，又用玉匣取了树心液装进球心，也没装满，留出了一公分左右的空间，然后再以极快的速度把“乌木小板”变软，象敷膏药一样地紧贴到小球的开口处，贴了个严丝密缝，等“软板”变硬之后再在外面加上一层一层的玉石外壁……大功告成，一个装着无价之宝的“玉石乌木无盖小球”正式出炉。
　　小七看着他的杰作，好半天才憋出几个字：真够丑的！
　　林九溪不以为意，他又不是女人，对外表没那么执着，东西要看内在，内在美就行了，对吧（他当初挑老婆的时候可不是这么想的）？
　　小球看着工艺复杂，实际上很好做，半个小时不到就做好了。林九溪看看距天亮还有六七个小时，不想浪费这难得的机缘，连忙喝下两滴树液打坐运功。他的真元运行速度今非昔比，六个小时运行了整整108个周天，树心液随着真元流入七经八脉，收功后只觉得全身舒畅无比，经脉似有所拓展，功力也似增长了一点点，不过他刚进辟谷期，突破是绝无可能的。
　　按小七的说法，这两滴树心液会一直留在他身体里面，每次打坐都吸引一点，一点点地改善经脉，直至完全吸收。
　　离开的时候，林九溪又装了满满一玉匣树心液，看着剩下的树液，有点后悔没把玉球做的再大一点。
　　小七嗤之以鼻：这棵树活了几十万年，就得了这么一点树心液，你还想给人全部拿走？太不厚道了吧？
　　林九溪回嘴说对大自然来说，人类就是一群强盗，你有见过厚道的强盗吗？
　　话虽如此，看到一下子少了五分之一的碧绿液体，多多少少还是有些愧疚。想了想，这个地方位于迷幻森林边缘，不应该是魔狼出没之地，狼群聚集于此说不定就是感受到了树心液的灵气。他打的这条通路弄不好会被魔狼发现，到时候就不是五分之一的问题了，恐怕会一滴不剩……突然间心理不平衡起来，他发扬风格没拿走的东西，怎能留给恶狼？再说人好好一棵大树都躲到地底深处了还要因为自己遭罪，确实不够厚道，这种事干多了说不定要遭天谴。
　　于是把剩下的乌木屑取出来，一边原路退回一边压出几块厚土块，堵住通道，此后又采用“玉球工艺”把玉石粉敷贴到外围，一层层地贴下来，退出母树后木屑和石粉已经所剩不多……他不知道这样做有没有意义，毕竟比什么都不做要强一些不是。
　　然后林九溪又打出几块木系核晶到母树周围的泥土里面，希望它们能够帮助大树吸收天地灵气，这些东西是伊妖人给他的，他算是慷他人之慨，一点也不心痛。
　　按照他最初的很不厚道的打算，是要把所有木屑都原封不动地填回通道的，现在强拿了别人的东西，不好意思再干这种缺德事，改成用木屑压出几块数米厚的大木块，堵在通道里面，希望以此堵住外泄的灵气……时间有限，也只能做到这个地步了。
　　终于折腾回地面的时候，天已经亮了，用灵识一看，林子里没有魔狼，林九溪长出一口气，他这一晚上算是因祸得福了！
　　三人一狮重新上路。
　　
　　林九溪正在密林里东躲西藏的时候，南方大陆上也发生了一件大事。
　　维埃城外有一座森林，这处森林比较小，没有高阶魔兽，中级魔兽也不多，雄心勃勃的未来魔法师们看不上眼，却正好讨了富家子弟的欢心──小小的冒冒险又没有性命之虞，顺带淡淡情说说爱，别具一格的浪漫之旅不是。
　　夏日来临，随着各家魔法学校的放假，维埃森林的营区里又一次热闹起来。
　　所谓“营区”，已经非常的名不副实了，它是一个实实在在的“活动小镇”，旅店餐馆酒廊赌场，无一不足，甚至还有一家流莺馆……所有这些建筑都是可以在短时间内拆开又重装的“活动房屋”，直让人怀疑这些商家是不是立志要与富家子们共进共退誓死同行？
　　营地的餐馆很别致，是一道长廊，离地三尺沿溪而建，一色的原木，桌椅也是乡村风格，长廊顶子却可以象羽翼一样竖起，露出头顶璀璨的星光。
　　这日黄昏，食廊里高朋满座，老远就听到暄闹声，一帮二世祖平日要时时注重礼仪，现在出了城没人监管，一个个原形毕露，早把“世家风范”抛到了九霄云外，该怎么玩怎么玩，刻怎么闹怎么闹。
　　一干人等正吃得热火朝天，突然有伙人从天而降，冲进食廊把一张桌子团团围住，死死盯着当中的一个黄衫人。
　　食客们顿时来了精神，一个个伸长了脖子看热闹。
　　黄衫人衣着不俗，但在满廊的二世祖中只能算中规中矩，此时成为视线焦点，大家才发现这人生得十分俊朗，刚才竟没有人注意到他，看样子是个很会玩低调的家伙。
　　很快有人叫破了黄衫客的名号：“那不是宁蔚吗？”
　　“哪个宁蔚？”
　　“六年前被赶出维埃城的里克家的宁蔚。”
　　“原来是他。”
　　“他怎么会在这里？”
　　……
　　身份被识破，黄衫宁蔚却不慌不忙，倚到桌子边摇起扇子（现在的温度相当于摄氏２１度，这个人居然准备了一把扇子），对两个同桌道：“抱歉，连累到你们了，合作的事情我们改日再谈。”
　　两人如蒙大赦，连忙起身，一溜小跑地逃离是非之地。
　　宁蔚这才对着一干包围者道：“怎么着，你们的主子呢？就凭你们几个，也想拦住我？”
　　也不知是赶巧了还是有意为之，这时候又一人跚跚登场，却是个身材高大的黑袍人。
　　这人走到廊上，沉声道：“他们自然是拦不住你。”
　　宁蔚嘴角扯出个嘲弄的笑容，继续装模样作样地摇着扇子：“加你就拦得住？”
　　黑袍人笑了笑，突然转向众人，大声道：“此人知道‘风之羽翼’的下落。”
　　食廊里出现了１秒钟的静默，之后“哄”的一下，开锅了。
　　“‘风之羽翼’？是真的吗？……”
　　“他说的是‘风之羽翼’？我没有听错吧？……”
　　黑袍人这才笑眯眯地看回宁蔚：“我也拦你不住，不过现在，你认为你还跑得掉吗？”
　　宁蔚的扇子终于不摇了，脸色铁青：“为什么？”
　　黑袍人摊摊手：“追了你这么多天，我发现我根本抓不住你，所以我也死心了，反正风之羽翼就算到了我手上也捂不热，弄不好还要掉脑袋……既如此，还不如开开心心地送人。”
　　“你这个人情倒是大方得很。”宁蔚冷笑。
　　黑袍人连连摇头：“不对不对，这个不是人情，这几天受够了你的鸟气，我就是发泄一下……”
　　某公子打断黑袍人的夸夸其谈，问：“到底是怎以回事？”
　　黑袍人看看四周，清清嗓子，三言两语讲清事情经过：“这位宁蔚．里克先生一个多星期前私自放走两个羽人，羽人死在半道，临死前把‘风之羽翼’的下落告诉了他。”
　　所有人的目光“唰”的一下，齐齐转向桌子边的黄衫客。
　　
　　“风之羽翼”是个什么东西？
　　简单的说，跟魔核晶一样，是一种风系能量核晶（魔核晶来自魔兽，核晶则是自然生成）。如果只是普通的核晶，二世祖们不会动容，夸张点说，他们家里各种各样的核晶要用仓库装。“风之羽翼”不是一般的核晶，它甚至不是一般的顶级核晶，有了一块打底，加入其它成分再经过高手锻造，可以做成羽翼，即为成品“风之羽翼”，辅以魔法阵，任何一个人都可以凭着它在天上自由飞翔……
　　想想吧，飞翔啊，那是多少人的梦想，又是多么了不得的逃命装备！
　　可惜好东西都不好找，大陆上的风之羽翼据说只有五副，全都落在几大巨族手上，现在陡然出现了风之羽翼的消息，谁不兴奋？
　　不过豪门子弟也不是笨蛋，立即有人咄咄逼人地询问黑袍客：“阁下是谁？消息从哪里来？有没有证据？”
　　“具体地点？”
　　“什么时候的事？”
　　“有没有目击者？”
　　……
　　一个个问题提了出来，黑袍人不慌不忙一一作答，四周响起一片魔讯器的嘀嘀声，满食廊的二世祖都在通过各自的渠道查证消息的准确性。
　　宁蔚一看急了，折扇一收，冷笑道：“你不要血口喷人，我是去过那个地方，也确实救过两个人，但他们脑门上又没刻字，我哪晓得他们是羽人？风之羽翼更是字虚乌有，就算他们是羽人，羽人就一定知道风之羽翼的下落？知道了还一定要告诉我？……荒谬！”
　　黑袍人笑了笑，道：“两个羽人死在你面前，是你掩埋的，你总该承认吧？”
　　此言一出，宁蔚手上折扇突然抛出，身形爆起，廊上一阵大风刮过，风势极猛，就算早有准备很多人也给刮得一分神，就在这０.０１秒的分神期间，折扇已经化为白烟，随风四散……
　　待到众人驱开白烟，食廊上已经没了宁蔚的影子──他就在这么多人的眼皮子底下，跑了！
　　“追！”食廊上惊天动地一声吼。
　　眨眼之间，满食廊的人走了个干干净净，只剩下老板伙计面面相觑，然后就听一声凄厉的尖叫声划过长空：“哦呀，他们都没有付钱……”
　　
　　四个小时之后，空空荡荡黑漆漆一片的营地灯火通明人声鼎沸，一大群将近两百个人兴高采烈地从森林中返回，居中押着逃犯宁蔚．里克──宁蔚是自然系中的风系魔法师，高级七阶水平，逃跑的功夫更是超一流，可惜二世祖们虽然追他不上，护卫中却不乏好手，寡不敌众，一番斗智斗勇斗速度过后，宁蔚体力不支被捉了回来，离开时候潇潇洒洒一个人，现在却是鼻青脸肿黄衫半掩，虽然不至于惨不忍睹，但也相差不远……
　　至此，一场集体寻宝活动拉开帏幕。
　　
　　这一切，林九溪自然是毫不知情的，就算知道，也必定想不出与他有什么关系。
　　此时的他，正背着小乔安在密林中穿行──从进入母树树心起，乔安一直处于昏睡状态，小脸红扑扑的，象喝醉了酒一样，好在身体很健康，估计是喝树心液喝出了问题。可同样一滴树心液，为啥仙子只睡了一夜就又活蹦乱跳的了？
　　
　　




３９　收买羽人

　　３９收买羽人
　　
　　两天之后，昏睡的乔安终于醒了。
　　看小孩儿醒来后能吃能跳，没啥后遗症的样子，林九溪松了口气。他用灵力探察过乔安的身体，树心液确实改善了他的经脉，但远没到脱胎换骨可以修行的地步，他的昏睡毫无道理，再不醒来他都要怀疑是不是自己好心干了错事。
　　几个人一路向北，这里仍然是迷幻森林的边缘地带，危险系数原本不高（遇到羽人除外），但自从与狼群共度良宵之后，两个人都如履薄冰，小心得不能再小心，幸亏如此，才几度化险为夷没有与狼群正面对上──终于理解为啥这么大一片林子上千里地，却没有羽人居住的原因了！
　　第三天的傍晚时分几个人终于听到了河水的声音，水声隆隆，是瀑布的声音。可惜还没来得及欢呼，就发现了敌人的影子。
　　他们虽然走了近道，但中途被狼群耽误了整整一个晚上，被敌人赶上不奇怪。奇怪的是，为什么对方就认定他们会走这条道？
　　魔望镜里看到对方有三十多个人，带着几只魔狼，想来另外还有一些人躲在暗处。最不可思议的是，当中竟然有几个羽人──什么时候起羽族也开始跟人类亲密合作了？难道当真是有钱能使鸟推磨？……林九溪看看伊临，心道这个人肯定干了人神共愤的事，才让人不惜一切代价也要把他捉拿归案。
　　敌人这么多，脑子再发热也不敢两个人对上五十个。硬闯不行只有绕路，东和西，该往哪边绕？
　　伊临决定再往西走，绕出一个大圈子后再转向东北。
　　为什么不挑东边？
　　只因为沿海羽族跟人类打的交道多，虽然也讨厌人类，却不讨厌人类的金币，被买通的可能性很大，所以往东走很可能有一张天罗地网正在等着他们。而内陆的羽人要保守一些，不太可能被收买，撞上了算他们倒霉，但至少不会有人专门守在林子里抓他们。
　　林九溪不了解羽人，不过羽人既然是智慧生物，从本质上说，就给人类差不太多吧？凭以前在地球上的经验，妖人的分析不无道理。
　　于是问题又来了，向西走的话，他们首先要渡过挡在面前的埃米河，这一段的河面将近百米之宽，渡河不难，难的是不声不响地悄悄渡河（桥就不要想了，羽人的地盘没有修桥一说）。从水里走更不现实，这里是异界，天晓得河里面藏着什么东西。
　　前有敌人，后有恶狼，东边有陷阱，西边是一条很难渡过的大河……当真是天要绝妖人吗？绝妖人他没意见，可不要把他也给陪葬了啊！
　　林九溪郁闷不已，难道又要打洞？打洞不是他的强项啊，要是会飞就好了……想到此眼睛一亮，问伊临：“你有没有可以飞行的魔法卷轴？”
　　伊临看了他一眼，显然认为他的想法非常愚蠢，用没有温度的声音回答：“第一，卷轴传送的距离并不远；第二，那个东西响动很大，会暴露我们的行踪。”
　　林九溪撇撇嘴，他一普通人，总共也没见过几个卷轴，哪里搞得到卷轴会发噪音的情报？
　　想了想又问：“弓箭你总该有吧？找一处隐密的地方，射爪钉过去搭索道。”
　　岂只弓箭，伊临身上就有可以直接射出钉索的索弓。听了林九溪的提议后他半天没说话，只一双眼睛在黑暗中闪着紫莹莹的微光，很有几分吓人，也不知道正在打着啥主意。
　　最后，伊临从地上一跃而起，道：“走吧，去察看一下地形。”
　　这时候天色早已经完全黑了，几个人小心翼翼地往河边移动，黑暗中走出大半个小时，估摸着埃米河不远了，前边的小狮子却突然竖起尾巴，不久之后，两个人影出现在视线里面，个子都不高，是两个羽族少年。
　　
　　其中一个少年只有十一二岁的样子，紧紧抓住同伴的手，不停地东张西望，面色很是紧张。
　　“墨翼，你说我们真的找得到他们吗？”少年问。
　　他的同伴比他大不了多少，胆子却比他大很多，脸上露出不耐烦的表情，道：“你要害怕就回去，本来就说了不要你跟来的。”
　　少年羽人不高兴了：“谁害怕了……哼，我只是觉得我们辛苦了半天又抓不到人的话，就亏了。”
　　叫墨翼的少年羽人不回答，另一个也只好不声不响地往前走，树林里突然窜过一只山猫，少年吓得一下子停住步子，带着一点点哀求的语调道：“墨翼我们回去好不好？１００个金币虽然是很多钱，但是……”
　　墨翼发怒了，转过身瞪着少年：“谁说我是为了钱？我阿哥有四阶却不让他去，阿金明明只有三阶却给选上了，族长不公平，我要让他后悔，让他知道我们家不是好欺负的！”
　　少年低着头小声嘀咕了一句“阿金是族长的侄子，他当然偏向他啦”，墨翼一把甩开少年的手，怒道：“滚，你给我滚回去，我不要带个胆小鬼。”说完话头也不回地大步离开。
　　少年看着墨翼的背影又看看黑漆漆的四周，急得快哭了，终于一跑疾跑追上墨翼。
　　墨翼走了几步大概是气消了，握住少年伸过来的手，边走边说：“我们家没阿爸，族长总是欺负我们，派最重的活，拿最少的钱，象这次，听说就是躲在树上，看到有人渡河就发响箭，这么简单的事情一天就有两个金币拿，挑了一百多个人，连阿金那个笨蛋都挑上了，就是轮不到我们家……阿哥都气着了，我就是不服气……还有我听阿哥说，１００个金币是好多钱，我们可以有新树屋了，还可以送我去魔法学校……”
　　少年再不敢激怒他，无论他说什么都是一个劲地点头……
　　
　　隐在浓密枝叶间的林九溪直听得倒吸一口冷气，那天看对方什么准备都没有就冒冒然地开始搜索，这几天又一直没有对上，还以为不过如此，多少有些轻敌，没想到这些人没一个是好相与的，一边大张旗鼓地站到明处，一边沿河布满暗桩……真要按他的想法用索道渡河，岂不是立时变成靶子？幸好撞上了两个小朋友，否则他就该变豪猪了！
　　看少年羽人走远，伊临对林九溪轻声道：“等会儿我对付那个大的，你把小的拍昏。”
　　林九溪想也不想立即反对：“不行，羽人现在只是收钱放行，动了他们的孩子就成了与整个羽族为敌。”
　　伊临不屑地道：“连你都明白的道理我会不懂？他可以收买羽人，我就不行？”
　　林九溪不说话了，妖人的胆子，不是一般的大。
　　交待乔安千万不能出声不能离开，两个人跃到地面，林九溪毫无声息地追上羽族少年，伊临则飞快地绕到前面，从前方抱抄，一前一后同时出手，在林九溪一记凌空掌刀劈昏小羽人的同时，伊临挥出鞭子，墨翼在他面前就跟个泥娃娃一样，哼都没来得及哼一声就给制住了。
　　看林九溪布置完结界，伊临松开捂住墨翼嘴巴的手。
　　墨翼又惊又怒，大叫：“你们把他怎么了？”
　　伊临摆出一副“我是好人”的模样，笑眯眯地道：“他只是睡过去了，很快就会醒。不要怕，我们不会伤害你们的。”
　　墨翼不买“好人”的账，气势汹汹地叫：“我才不怕，你杀了我，我们羽人会给我报仇，会杀光你们所有的人……”
　　林九溪看到伊临伪装纯良，浑身直冒鸡皮疙瘩，实在不想再看他顶起羊皮，接手谈判，反问黑翼道：“我们为什么要杀你？我跟你又没仇，你都不认识我，你为什么认定我要杀你？”
　　墨翼强梗着脖子吼：“你不敢。”
　　“我只杀我的仇人，你不是我的仇人，我不会杀你。”林九溪不想在这个问题上跟一个未成年人争论不休，话锋一转，问，“你有没有兴趣跟我们做一个交易？”
　　墨翼怒道：“人族都是坏蛋，我不跟人族做交易。”
　　林九溪奇道：“你们族长不是刚刚才跟人族做了交易？”
　　墨翼一时没词，眨眨眼睛，貌似想起了某位羽族先贤的名言，道：“人族送来的金币，不要白不要。”
　　旁边的伊临笑了：“那，如果我送你一百个金币，你要不要？”
　　墨翼沉默，显然是动心了，半晌过后才闷声道：“人族才没那么好心。”
　　林九溪点头：“我们确实没那么好心，金币是交易，不是送给你的，你得告诉我们哪里可以过河。”
　　墨翼立即回答：“我不帮助人族。”
　　林九溪笑道：“我没要你帮助我啊。我们是交易，我付你金币，你帮我过河，你们族长跟人族做的交易不也是这样吗？族长可以拿那个人的金币，为什么你不可以拿我们的金币？还是你害怕你们族长所以不敢拿？”
　　墨翼还在抵抗：“才不是，我不拿是因为……因为你们是坏蛋，他们都要抓你。”
　　林九溪摇头：“不对，我们不是坏人，他们抓我们是因为跟我们有仇，但是你们跟我们又没有仇，为什么一定要帮他却不能帮我？你只是帮我们渡过埃米河，对你们羽人又没有坏处，对不对？……”
　　……
　　看着墨翼躲躲闪闪的眼神，林九溪知道这孩子已经被绕进去了，现在只不过是在强撑着，他们赢了──大陆上人类跟羽族之间的和平已经维持了五百多年，虽然时常有一些小规范的冲突，但对于绝大多数羽人来说，与人类的战争已经是爷爷辈从他们的爷爷口中听来的故事，敌意仍在，鲜血却已经淡去……看来至少对于沿海一带的羽人，双方已经不再是你死我活势同水火的关系。
　　不过，事情总有意外，年纪不大的墨翼被林九溪舌灿莲花给说动了，只可惜他也不知道哪里过河最安全，对他来说过河太简单了，张开翅膀飞过去不就得了。两个人类失望无比，不想他跟着又补充了一句：“阿哥天天在河中捕鱼，对埃米河熟悉得很，他肯定知道……”
　　谈判到此结束，伊临如约付给墨翼１００个金币，又告诉他如果他阿哥肯帮忙的话，再给他们２００个金币。然后还非常好心地提醒墨翼，除了他阿哥，他们的交易不能告诉任何人，不然族长会找他们的麻烦。墨翼嘴上说着“我才不怕”，但在他摇醒同伴之后，却没有多说一个字……
　　暗中的林九溪看的直叹息，又一个纯朴的非人类少年被强大的人类文明给摧毁掉了啊！
　　
　　两个人远远跟在少年身后走向他们的村子，虽然非常不想跟伊临说话，林九溪还是忍不住问道：“太冒险了，要是他把搜捕队带来了怎么办？”
　　伊临早就收起了他面对羽人时的亲善笑容，面无表情地回答：“如果成功了至少可以拖住他们三天时间，这个险值得冒。”
　　“要是不成功呢？”
　　“那就用卷轴逃跑。”
　　
　　===============
　　第三更正在修改中，多半要晚上才贴得出来啦：）
　　另外，这两天拼命写文，大家的贴都看了，确实没时间回贴，原谅则个
　　
　　




４０　激战雨夜

　　４０　激战雨夜
　　
　　看到墨翼带着一个羽人自村中走出来，林九溪心头的石头终于落地，交易成了！
　　墨翼的阿哥二十出头，黑黝黝的一张脸，不算好看，他的敌意比墨翼来得强烈，一再确认林九溪他们只是迷昏同族不会伤害他们，这才从伊临手中接过２００个金币。之后领着他们走出两里多地，来到河边，指了指两棵相隔五十多米的大树，道：“这一片就只有他们两个暗哨，左边的是风系三阶，右边的是木系四阶，从这里过河最不容易被发现。”
　　林九溪问起河里的情况，他说河里都是些普通的鱼，偶尔有一种四阶坚甲魔鱼，数量很少。
　　羽人离开后，林九溪赶回去接乔安，乔安见到他立刻道：“今晚上要下雨，再等三四个小时就要下。”
　　四个小时后是午夜两点钟，正是他们准备渡河的时间，大雨可以隐藏声音，但是雨夜时岗哨的警觉性也比平时高，不知道这场雨是祸是福？
　　与伊临汇合后林九溪提议道：“既然最厉害的魔鱼只有四阶，从河里走更安全。”
　　伊临当即否决：“索道快，两个岗哨也容易打发，就算被发现了逃跑也容易。河水里未知的东西太多，很容易闹出响声，我们走索道。”
　　林九溪没有坚持，他也是打心眼里不喜欢走河里，黑灯瞎火的，要是陡然间冒些魔蛇之类的怪物出来……想想都恶寒！
　　
　　带着乔安潜回岸边，仔细堪察了地形，林九溪又用灵识察看了羽人暗哨，功力确实不高，很好对付，此后两个人潜到暗处等待时机。
　　这段时间林九溪也没闲着。为了不让羽人清醒后报告说遭遇袭击，必须要造成他们不小心睡着了的假象，所以两个岗哨都由林九溪动手解决──魔法也做得到这一步，但是据伊临说对方的领军人物是个八阶魔法师，使用魔法让羽人中招容易，过后却很容易被他识破。
　　林九溪听得直想暴走，他一个五阶魔法师莫名其妙地多了一个八阶的对头……真TMD该把妖人清炖了喂鱼！
　　无可奈何，只好现炒现卖，向小七学了众多催眠法术中最容易上手的昏睡咒。修行四年半，林九溪的功力增长极快，无奈他总共只在药校接受了十个月的正规训练，还因为要养仙子没有下苦功，法术水平实在是……有点拿不出手。
　　午夜过后刮起了大风，紧跟着电闪雷鸣，暴雨倾盆而下……夏天的雨来得快去得也快，林九溪他们一直在耐心等待，想要等到雷雨结束时所有暗哨明哨都放松警惕的那一刻再动手。不幸得很，老天爷好似也跟他们过不去，这场雨一直下了两个多小时还丝毫没有要停下来的意思，看看已经到了凌晨三点半钟，不能再等了，林九溪离开藏身处。
　　第一个练手对象是风系三阶。林九溪放出灵识，确定羽人没有异常举动，不声不响地靠近暗哨所在的大树，此后给自己施了一个很低劣的障眼法，魔法不高的人不仔细看还以为他就一树枝，借着树枝搭脚，很快来到羽人身边。
　　羽人的感知能力确实比人类强，林九溪没有发出任何声响，他仍然感觉到不对劲，回头察看，没发现可疑目标，眨眨眼睛回过头，睡意却如潮水般涌来，羽人刚开始还在竭力忍耐，很快顶不住败下阵，眼皮粘到一起……
　　对方功力不及他，术法又是从没见过的泊来品，林九溪一击而中有点小小的兴奋，很好奇地摸了摸羽人的翅膀，这才离开。
　　两分钟后，另外一个木系四阶也让他很轻松地放倒，回到藏身地把熟睡的乔安绑到背上，走上河堤。伊临脸色阴沉地跟在旁边，林九溪只当没看见──他不想当英雄，他甚至都不崇拜英雄，他只是众多凡人中的一个，没逼到二选一的那一刻，他不敢说自己肯定会很勇敢很无私地舍己为人。但是，既然没到二选一的地步，哪怕还有一丁点余力，他就不会放下这个孩子……他不想下半辈子活在愧疚之中。
　　
　　接下去就是伊临纵身跃到一根粗枝上搭索道。张弓，瞄准，射出，一气呵成，风雨之中衣裾飘然，俊美洒脱，毫无狼狈之态……如果不是恨之入骨，林九溪说不定要为他叫一声好。
　　索道架好，鉴于魔望镜里的河对岸除了树就是树，什么也看不到，两个人也不作无谓的犹疑，干干脆脆抓住吊环往对岸而去，是祸是福，是成是败，在此一举。
　　这一段河面将近百米，眨眼之间两人来到河心，风雨声里却猛地响起一声狼嚎，阴森狠戾，仿佛要噬人心魄，紧跟着两只响箭迎面而来，林九溪身体打横避开响箭，听到对岸有个宏量的声音道：“伙计们上啊，１００个金币是我们的啦！”
　　然后就见雨夜的天空中升腾起一朵火红的烟花……
　　响箭密密而来，林九溪于箭雨之中只来得及瞥上一眼，对方好象有六个人，刚从树林里奔出来，前边还有一头魔狼……TNND，除了河这边的羽人暗哨，河对岸竟然还埋伏着佣兵！
　　这个时候没功夫怨天尤人，带着火焰的响箭不停射来，频率比雨滴还要高，为了避开响箭，他和伊临在索道上表演起杂技，上腾下跃，左躲右闪，吊环鞍马平衡木空中飞人等等技巧全部用上了，最了不得的是他们的速度，一秒之间可以完成数个动作，更有一只小狮子穿插于其中，真真是眼花缭乱精彩之极──不是他们不想用结界或者冰盾防守，更不是他们不想使用火焰和冰刃进攻，而是对方人数占优势功力跟他们相差不远，一上来就压着他们打，压根不给他们施放魔法的机会。最要命的是他们的“地形”太差，就一根手指粗的钢索，地面上的战术毫无用处……要不是实在没功夫，林九溪直想执问伊临：你的卷轴在哪里？
　　这一场高空索道表演持续了两分钟，两分钟后攻击停止，林九溪跃到索道上站定，先拍拍身后的乔安，小孩儿从战斗一开始就紧紧抓住他的双肩不放，显然是醒了。从索道上看下去，沿河两岸亮起一串魔晶灯，灯光在如注的暴雨中忽明忽暗，颇有几分幽冥灯火的诡异意景。
　　旁边的伊临抹了一把满脸的雨水，对着岸边一个高个子男人朗声道：“魔法师，你为了亲王陪上一个弟弟还不够吗，还要把自己搭上？”声音非常镇定，完全没有走投无路的惶恐无助。
　　高个子男人冷笑，咬牙切齿，显然是被戳到痛处了：“伊临q北溟，我会让你给他陪葬的！”
　　伊临哈哈大笑：“魔法师，这句话我从北方就开始听，听了一路，结果如何？你以为你今天捉得到我吗？就你，空有一身魔法却长了个猪脑子，我看你还是改投我们北溟公爵府算了，在我家你至少保得住一条小命，不要一家人都给亲王当了陪葬品……”
　　光听伊临的声音，只怕每个人都以为他才是胜利的一方。
　　林九溪还没弄明白亲王公爵啥的，天空中一道闪电劈下，紧跟着雷声轰鸣，雷声之中，魔法师一跃而起，从岸边到索道上百米的距离，他竟是一跃而过，速度之快，竟是连林九溪都没看清他的身形，只觉得魔法师化身成为一道闪电疾射而来，闪电中又射出一道红光，眼睛尚来不及眨一下，红光已经袭到。
　　林九溪大赫，幸好他从伊临开口讲第一句话起就有所准备，做了一个防护结界，不过面对这种强力攻击，他的结界显然不够看，慌忙之中直接跳下索道，同时一个冰球把自己裹了个严严实实──他这是临危之中超水平发挥，竟然把冰盾做成了冰球，尽管如此，如果被魔法师的红光扫到，哪怕那道红光的第一攻击对象并不是他，不死也要重伤！
　　这个时候林九溪脑子里空空如也，啥都没想，啥也没功夫想，一切都是条件反射，在看到红光的第一时间起跳逃跑，此后他就觉得一道巨浪袭来，同时耳边响起一声震耳欲聋的爆炸声……
　　林九溪只以为自己会被炸昏，没想到他却异常清醒，他清清醒醒地感觉到自己被巨浪托起，送出老远，然后才是“啪”的一声，落入水中……落水的那一刻，仿佛听到有人在叫“不要被他激怒”，又有人高喊“冥色巨盾”。
　　
　　作为当事人，林九溪实际上并没有搞清楚这一场魔法大战的前后经过，岸上的十来个旁观者却看的明白（岸上旁观的近百人，真正看明白的就那么十来个）：魔法师跃到半空，林九溪跳下索道，与此同时，伊临掷出一个卷轴，卷轴离手立即化作一张黑色巨盾，挡住了魔法师的“红光”，但巨盾同时也被红光击碎。魔法师势不可挡一冲而入，势如破竹般地冲向伊临，没想到巨盾的碎片却从四面八方朝他冲了过去，就好象早就在等着这一刻似的。
　　魔法师到底是八阶实力，身上挨了巨盾碎片，却能够于必死之地杀出一条生路，不死不休地冲向伊临，这时候伊临与小狮子的火焰同时攻到，而卷轴的余力把包括林九溪在内的几个人同时卷走，这三人（实际上是四个人）就这样从众人眼中消失了，无影无踪，无迹可寻……
　　
　　旁观者眼中的战斗结束了，林九溪的却没有。
　　他刚一落水就发现情势不妙，哪里不好落，刚好落到瀑布边，只来得及翻过身把乔安朝向水面，他就被冲下瀑布。
　　他奇迹般地没在刚才的大战中受伤，本来冲下瀑布，就算是几十米的大瀑布，对他来说也是小菜饭，无奈如果身边还有两人一狮正在亡命战斗的话，事情就不同了。
　　是的，两人一狮就落在他的身边，他们还在战斗，魔法师被卷轴重伤，不过重伤了他还是魔法师，跟伊临和小狮子斗了个旗鼓相当，好在三个都是火系，又是暴雨又是瀑布，威力减小了不少，不然他们还没分出胜负，林九溪就先挂了。
　　瀑布的落差大概有五六十米，最讨厌的是它是三级跳，第一跳的时候，林九溪的冰球盾牌就被无差别攻击的火球和山壁“洗白”了。第二级跳他用结界挡了一挡，等到第三级，他满以为自己躲得过，结果却被一道魔法雷电波及，直接给打进了漩窝，漩窝里两人一狮还在打，然后他们就被卷入水底，不晓得冲到哪里去了……
　　
　　===============
　　荷荷，老九没失言，这是第三更，不过明天没三更了，至多两更：）




４１　暗河求生

　　４１　暗河求生
　　
　　暗河，又是暗河……我恨暗河！
　　林九溪痛恨地看着不远处的两人一狮，恨不得他们通通消失──他对暗河有相当的心理障碍，当年就是落到一条暗河之后才会被关在山洞里面整整两年，出来后就到了这个鬼地方！
　　当然，这次不同，暗河里面精彩万分，伊临是铁了心地要消灭魔法师，魔法师也是拼了命地要杀掉仇人，此刻的暗河中火球飞舞，火焰凌空，雷电交加，狮吼阵阵，时不时地头上还砸下一两块岩石助兴，水花四溅……林九溪全副心思都用在了如何不被误伤上面，实在是没有心力去缅怀他的暗河悲歌。
　　如此被冲出几十里地，天晓得他们给冲到了哪里，四周全是岩石暗无天日。伊临终于在此时迎来了决战时刻──他和小狮子悄悄打松了头上一块巨石，魔法师不察，落入陷阱，发现石头落下时有心躲开，却发现前后左右的退路全都被封堵，伊临生怕他逃脱，又扔出一个卷轴，这次的卷轴威力不及“冥色巨盾”，不过这时的魔法师也不再是索桥边的那一个，终于被石头砸了个正着，沉入水底，一小块水面很快被染成暗红色……
　　伊临取得了决定性的胜利，不过魔法师也不是吃素的，被岩石砸中的那一刻，他拼尽全力射出一道闪电（林九溪觉得其实更象激光枪），伊临躲闪及时没有被击中，闪电击到岩石上，“轰”的一声巨响，火光四射……
　　魔法师消失，两个人刚松了一口气，就听嘎嘎吱吱一片怪叫声，声音不是来自一处，而是遍布整个头顶，伊临打了一个火球，抬头一看，乔安一声惊叫──他们的头上，正爬着一群怪物，真的是怪物，看着很象是没成年的小鳄鱼，混身布满黑色的坚甲，尤其是那条尾巴，足足有一米多长，最恐怖的是两边开刃，活脱脱一把双面大刀，挨上一下，估计小孩子要给腰斩。
　　样子丑陋也就算了，但它的形象实在是丑陋到了让人恐惧的地步！
　　难道这就是墨翼阿哥所说的“坚甲魔鱼”？不过，他说数量很少，为什么这里足足有二三十只？
　　虽然二三十只四阶魔鱼尚不足以要了他们的命，但如果他们不幸闯进了魔鱼的老巢，再冒出一两百只来，那就真的要喂鱼了！
　　火球很快熄灭，四周一面漆黑，林九溪一声“shit”，升起结界，虽然有小狮子在，出于低阶魔兽对高阶魔兽的本能畏惧，魔鱼主动攻击的可能性很小，但是也不排除它们发疯冲过来集体自杀的可能性。
　　刚刚冒出这种心思，就听四周一片“噗咚”“噗咚”的声响……上帝，那些丑陋的坚甲鳄鱼果真跳进水里来了！
　　林九溪正要出手，却发现铁甲鳄鱼不是冲他们来的，那帮怪物就象正被什么东西追赶一样，一窝蜂地向着东面涌去。还没搞清楚怎么回事，就听伊临说了句“糟了，洞要塌了”，边说边冲着鳄鱼追去。
　　林九溪第一反应是抬头，黑暗之中，只见整个洞顶摇摇欲坠──天哪，他们竟然把暗河的洞顶给打垮了！
　　这一惊非同小可，那么大的一块岩石落下来，还不马上跟魔法师会合，到阴间继续战斗去？
　　这下子林九溪跑得比水蛇还要快，一下子狂飙到伊临身边。不到一分钟时间，整个地河四面开花，大大小小的岩石不停坠落，大有世界末日整个星球马上就要毁灭的阵仗……
　　兽类第六感比人类敏锐，自然灾难面前跟着兽类跑是最佳逃命方案。果然，这时候伊临和林九溪都发现了魔鱼的逃命目标──东边有一条一尺来宽的窄沟，地方太窄，应该不会被波及到。
　　两个人比魔鱼厉害，当即从水中一跃而起，抢先一步跳进窄沟，然后反手就把当头的魔鱼打了回去，这次他们倒是配合默契：这么窄的地方，没人想跟这帮恐怖生物为伍！
　　变种鳄鱼被逼到生死关头，前赴后继地往前冲，可惜它们的对手太强大，而头顶的巨石也在此时整块脱落，只听到惊天动地“轰”的一声巨响，紧接着就象连续爆破一般，震耳欲聋的声音放鞭跑样地响了一路，地动山摇，余波久久不能平息……
　　
　　仿佛过了一个世纪，四周总算安静了，尘埃落定。
　　举目四望，窄沟的水位上升了两三尺，多出来的水是大石落下时挤进来的，好在水位没有继续上涨，洞顶与水面仍然有两米左右的距离。
　　安全了，不过，他们也被堵在了这条尺来宽的窄沟里面──刚才的入口处现在立着一块巨头，林九溪用灵识探了探，好家伙，地下河已经不存在了，灵识跑出老远，入眼的全是岩石，估计是连锁反应，大半条地下河都被堵了。
　　这下好了，怎么出去？
　　林九溪一时忘了背上还要一个人，向后一靠，想要倚到小沟的石壁上，却听背上小孩一声痛呼，然后嘶嘶地直吸气。
　　林九溪连忙问：“乔安你是不是受伤了？哪里痛？”
　　乔安吱吱唔唔一阵，最后说他后背双腿哪里都痛，不过好象没有出血。
　　林九溪轻轻拍拍小孩子放在他肩上的手，以示安慰──他终于后知后觉地发现这个小家伙也算得上皮粗肉厚特耐磨的一神人，这一路他们从索道打到瀑布，又由瀑布卷入暗河，水火交加，雷电与岩石齐飞，他一个毫无魔法的小孩子没被吓昏不说，还没听他叫过一声痛！
　　他们这边还要话家常，伊临那边不耐烦了：“堵这个地方还有心思说废话，马上找出口去。”
　　
　　接下去，林九溪脚蹬着两壁，尽量小心地在石壁顶上挖出一个凹槽（这次再不敢打洞了），从戒指中取出一盏魔晶灯放进去，有了这盏魔晶顶灯，小小的窄沟立时明亮起来。
　　这才背着乔安跟在伊临后面去找出路──他倒是很想把乔安放下来，无奈沟里面到处都是水，连个落脚的地方都没有，无处可放。
　　窄沟不长，前后总共十米，两个人把这十米石壁敲了个遍，林九溪甚至用灵识探察了一遍，没有出路，全都是实心岩石，他们被围在了石头里面……这下惨了！
　　这时候乔安忽然指着头顶说：“那个地方好象有个洞。”
　　林九溪刚才有看到那个裂口，之所以称它为“裂口”，是因为它实在太不象一个洞口了。这道“裂口”很小，扁平型，长不到一尺，宽不过半尺，洞口粗糙，刀劈出来的一样……现在仔细一看，乔安说对了，确实是个洞，而且很深，直直地往上而去。
　　看它这形状，应该是……
　　伊临游了过来，林九溪一边解释一边放出灵识察看：“应该是那种坚甲鳄鱼打出来的，怪了，它们打这个洞干什么？”
　　“进去看一下不就知道了。”伊临把目光投到林九溪背上的乔安身上，只有乔安的身量可以进入那个洞。
　　乔安吓的一哆嗦，要是里面藏了一条坚甲魔鱼怎么办？
　　林九溪拍拍乔安，他已经用灵识看过了，这个扁形洞足有三十米长，里面什么也没有，而且看样子坚甲鱼已经很久没有进去过了，洞口附近布满了青苔，好在坚甲鱼打出来的洞并不光滑，洞壁刀劈斧砍一样，很好搭脚。
　　尽管如此，林九溪还是不准备让乔安进去，小孩儿一身都是伤，三十米距离够他爬半天的。
　　最后进去的是小狮子炎烈，结果自然是一无所获，伊临和林九溪同时陷入沉思──坚甲鱼绝不可能无缘无故地打这个洞，一定是有什么东西吸引了它们，但是为什么打了三十多米却放弃了？
　　林九溪再次放出灵识继续往上探，发现灵识遇到阻拦，过不去，不过他比鳄鱼聪明，往上的路被挡住了就横着走，向旁边移出十多米过后，灵识终于攀了上去……
　　林九溪眼睛一亮，兴奋地道：“我知道了，坚甲鱼没办法再往上走，因为他们遇到了魔法阵！”
　　“魔法阵？你怎么知道？”伊临狐疑地看着他。
　　“猜的。”林九溪答得理所当然（废话，在这个世界，挡住灵识的不是结界，当然就是魔法阵），“肯定是鳄鱼，哦，就是坚甲鱼受到上面魔法元素的吸引才打的洞，结果又被魔法阵挡住了过不去……真是‘鱼’木脑袋，拐个弯都不会。”
　　魔法阵意味着什么？
　　意味着有人（也有可能是羽族）……不管是人族羽族还是兽族，只要是动物，他们就有救了！
　　虽然一切都是猜测，但置此绝地，任何一丁点希望都不应该放过。
　　伊临这才从戒指中取出一个牛皮垫子，让林九溪充满气后把乔安放上去──林九溪鼻子都给气歪了，妖人明明有垫子却等到现在才拿出来，真是可恶到了极点！
　　看来妖人还没死心，还想把小孩子扔开不管，林九溪眼珠子转了转，凑到乔安耳边交待了两句。
　　
　　两个人动手拓宽“扁洞”。
　　这个洞可比几天前林九溪在树子中间挖的那个洞难多了，就算伊临有工具在手，也是进展缓慢。而且他们从河岸一直打到地底，历时三个小时，强度很高体力消耗极大，两个人都非常疲倦了，虽说生存危机可以激发人的潜力，但潜力也不是无限度的，结果打出五米之后两个人都感觉到脱力。
　　前方道路还长，不是一时半会儿打的通的，一致决定先在这个地方开出一个小平台，作为他们的休息营地，等到休息充足之后再动工。
　　地下见不到天日，两个人挖完洞睡觉，睡醒了继续挖洞，如此轮换了两次，其间乔安凭着过人的“感知能力”指出了正确的挖洞方向，他们终于挖到了“出口”。
　　从洞口爬进来，林九溪看着四周，这是一间房，二十个平米左右，有床有榻有座椅，明显是一间卧室。房间里甚至还有魔晶灯，虽然式样有点奇怪……
　　没想到他们头顶三四十米处就是地面，想起此前那种以为落到了绝境的说不出口的绝望感，真有点谛笑皆非。
　　刚才他们打洞时闹出那么大动静都没人来，估计主人不在，三人离开卧房走到房外，渐渐地，越走感觉越糟，心头的阴影越来越浓，恐惧感慢慢爬上每一寸肌肤……
　　




４２　另有幽冥

　　４２另有幽冥
　　
　　卧室外面是一条很宽敞的长廊，长廊的一边是住房，另一边是花园，天非常的黑，伸手不见五指的黑，虽然可以黑暗中视物，但是白天和夜里的感觉很不一样，伊临和林九溪都没兴趣去观注黑暗中的庭园。
　　只是，无论是长廊还是庭园，甚至是经过的一间间房间，全都没有声音，没有人声，没有虫子的鸣叫声，没有轻风拂过树梢的声音……这一座房子，死气沉沉，不，死气沉沉也比现在好，这里是一片死寂，甚至连空气都是停滞的！
　　“冥宅？”这是小七所思。
　　“古墓？”这是林九溪所想。
　　“亡灵会所？”这是伊临的反应。
　　“这个地方好奇怪……”这是乔安的想法。
　　“我讨厌黑暗！”这是小狮子的吼叫。
　　……
　　小狮子都吼出来了，仍然没有人，刚才他们害怕有敌人，不敢点灯不敢说话，现在管他是敌是友，只要有个人就好，不，哪怕有只乌鸦都好……林九溪打开魔晶灯，灯光之下，众人全都僵住了──他们身旁的黑色廊柱足足有一米粗，精雕细琢，雕刻着各种走兽飞鸟，抬眼望去，同样粗细的柱子有九根之多，每根相距十米左右，也就说，这条长廊足足有八十米──天，这不是一座房子，这是一座大殿，而他们，正站在一座大殿的长廊之上！
　　这里到底是什么地方？
　　现在这个问题一点都不重要，重要的是，他们离不离得开，走不走得出去？
　　庭园的另一端有一扇非常气派的黑色大门，林九溪拎起乔安冲着大门狂奔而去。
　　打不开！
　　林九溪用法术用脚踹，伊临用火烧用魔法阵，小狮子甚至用了它的脑袋去撞……打不开就是打不开！
　　几个人累到大汗淋漓，坐到地上直喘气。
　　这时候他们又发现了更加让人恐慌的事──庭园里的花草全部是化石……上帝，不只是死的，还全部都是化石！
　　所有人飞奔回大殿，冲进正厅，伊临拿出两盏魔晶灯，大半个正厅出现在几人面前。林九溪惊呼一声，老早就知道这个殿很大，没想到大到这个地步，起码有五百个平方……老天，他们这是到了哪里？
　　走到大殿正前方，看到一排十六个雕像，全部采用一种光洁的黑色宝石，１：１的比例，有人有兽，甚至还有羽人和兽人，这些人和兽或站或坐或卧，姿态各异，雕像的后面是一个平台，台子上放了一个大型卷轴，林九溪走到台子面前，低声诵读起嵌刻在台子上的字句：
　　“献给伟大的黑暗之神，
　　请把您的力量洒满大地，
　　给我们以勇气，给苍生以安宁。”
　　他刚一读完，伊临“啊”了一声，林九溪不明所以地望向他，他还从来没看到妖人这么失态。
　　伊临很快回复镇静，道：“黑魔法？难道这就是传说中的黑魔法圣殿？”
　　“黑魔法？亡灵法师？”
　　“亡灵法师只是黑魔法的一个独特分枝，黑魔法远远不只亡灵法师。现在我们的魔法分为红绿蓝三个大系，据说远古时候不是这样的，那个时候有四系，多了一个黑色黑魔法系。据说黑魔法系也有很多高阶魔法，不输于其它三系，只是后来因为亡灵法师做恶太多，整个黑魔法系受到牵连，全部被消灭了。”
　　伊临出生不同，知识面很宽，看问题的角度也不同，这种说法林九溪还是第一次听到。
　　伊临继续道：“据记载，远古时代没有魔法学校，各系魔法都是通过圣殿培养魔法师，黑魔法圣殿就是培养黑魔法师的地方。不过在万年之前的大陆之战中，黑魔法被天神所抛弃，黑魔法圣殿从大陆上消失，黑魔法师也慢慢消亡，直至最终被消灭。”
　　“我们从地底打洞怎么打到了黑魔法圣殿里面来？”林九溪万分不解。
　　伊临比他还要想不通：“难道说黑魔法圣殿不是被毁灭了，而是藏到了山腹之中？把一座大殿搬到山腹，还连花园也一起搬来了，谁有这种本事？”
　　林九溪不说话了，确实有人有这种本事，比如已经成功渡过第一道天劫的修真者。这么看来，他们是真的被困在了这座见鬼的黑魔法圣殿之中了，怎么出去？他可以不吃不喝在这里修炼，几十年后修到金丹或者元婴期大概有办法脱困，可乔安怎么办？他们的食物和清水至多可以维持四五个月，何况这个黑魔法确实比较邪门，整个地方都给他一种不舒服的感觉……
　　下意识地去看乔安，发现小孩没事儿人一样，正兴致勃勃地抚摸着银色魔狼的雕像──黑色的石头却雕得出银色的狼，也算是本事！
　　接下去，一行人把大殿搜了一个遍，没有活人，死人也没有，没有任何生物，更没有出口。
　　不过，他们在大殿侧壁上发现了占据了整整一面墙的魔法阵，林九溪立即蹦出了说不定可以通过魔法阵离开的念头，可惜那么复杂的魔法阵，他不只是完全看不懂，而且一看就头痛。所幸伊临也有相同想法，在魔法阵前一站大半天，后来林九溪带着乔安去睡觉，看他还站在墙壁前。
　　睡醒一觉起床，伊临已经站到了墙壁面前，也不知他是起得早还是根本没睡……又到了睡觉时间，伊临仍然守在魔法阵前，手中多了一杯酒，脸色非常的不好看，惨绿惨绿的，惨不忍睹……
　　
　　当天夜里（实际上这个地方根本没有白天黑夜之分），林九溪打坐３６周天后躺到床上，刚要入睡，房门给人一脚踹开，伊临怒气冲冲地冲进来，一把揪住他的领子：“你说你要全力帮我，结果呢？那天跟魔法师战斗，你有帮我吗？”
　　林九溪直皱眉头，这个人满嘴酒气，看样子喝了不少。
　　看林九溪一言不发，伊临脸色更差，咬着牙道：“如果你那天帮我，我们根本不会被困在这个地方，你还有心思睡觉……给我滚起来，不找到出路不准睡！”
　　林九溪伸手去掰他的手指，道：“伊临少爷，睡一觉吧，睡醒了才有力气解魔法阵。”
　　伊临眼神一凛，手上用劲，把林九溪整个人从床上拎起来：“你笑话我看不懂魔法阵？”
　　林九溪心道这话可是你自己说的，感情是你看不懂魔法阵拿我出气来了！
　　不想跟个半醉鬼吵闹，林九溪心平气和地道：“我讲的是实话，酒喝多了不好，那个魔法阵很复杂，要脑子清醒才解得开……”
　　睡在短塌上的乔安被他们吵醒，浑浑噩噩地坐起身，睡眼惺忪地问：“小林叔叔，我们又要赶路了吗？”
　　伊临勃然大怒，回转身看向乔安：“你指的好路！把我们带到这个鬼地方来了，滚出去……”
　　乔安给彻底吓醒了，黑暗中虽然看不清伊临的样子，但伊临的声音已经足够让他做恶梦，连滚带爬地逃出房去。
　　伊临见他出门，回过头冲着林九溪阴恻恻地笑：“看来我是太宠你了，答应你带个厄运小孩上路，你还不领情，跟魔法师打的时候一点也不肯帮手，你当我死了你就自由了？……看来我该让你明白谁才是主人！”
　　伊临手上一用劲，林九溪的领子被撕开，露出一大片胸膛，然后他把人甩回床上，身体压了上去。
　　林九溪看到伊临的脸不停放大，漂亮的脸上露出寒浸浸的笑容，直看得林九溪一身鸡皮疙瘩……悄然绽放。
　　伊临发现对方眼底终于现出了慌乱之色，非常满意，冷笑着道，“不要忘了你是我的贴身侍从，主人心情不好，侍从有义务安慰主人，包括用身体安慰……明不明白？”
　　林九溪终于有点慌神了。伊临是来真的，酒后的情~欲固然需要渲泄，这么多天的压抑更需要找到出口，何况还有权势的威严感需要树立……鬼差神使，脑子里冒出了“初夜权”三个字，虽然他林九溪觉得上床跟权利有个毛的关系，但妖人的脑袋不同，在他的价值观里，这显然属于权利范畴──现代人遇到奴隶主，真ＴＭＤ太太太……杯具了！
　　有心要把身上的妖人一脚踹开，小七却突然说话：“不要动，等下我们换位，我来收拾他。”
　　伊临发现身下人的眼睛里面各种颜色变幻不定，半醉半醒间性趣大增，舌头舔舔下唇，沉着脸下达命令：“把衣服脱光……不想受罪的话，就不要反抗我。”
　　不反抗等你上？做梦吧你！
　　林九溪伸手就要掀开身上这个ＱＪ犯，只是他刚一出手，只觉得脑子里一股电流击过，剧痛无比，“啊”的一声大叫起来，抱住脑袋痛苦不堪。
　　伊妖人和小七的声音同时响起。
　　妖人笑的万分满足：“怎么样，滋味儿很好吧？”
　　小七：“快，我们马上换位……”
　　更加料想不到的是，小乔安这时候突然拎着一盏魔晶灯进来，手上颤颤微微地端了一碗水，一边打着哆嗦一边道：“少……少爷，你请喝……喝水……”
　　伊临正要回身转赏乔安一记火球，林九溪抱住他的胳膊死不松手，伊临停下动作，看了他几秒，然后冷冷地笑，说了一句“你想让他旁观我没意见”，说完话伸手扯下林九溪的衣衫。
　　大概是看他不再反抗，脑子里的剧痛消失，林九溪连忙对乔安道：“你快出去，我没事。”
　　等乔安犹犹疑疑地出了门，林九溪的衣袍也给脱得差不多了，当下再不迟疑，打开脑海里的那扇“门”，飞快地冲了出去，幸好他可以凭着意念招来这扇虚幻的“求生门”！
　　
　　可惜，身体虽然不归他管了，血契却仍然有效──血契就象是知道了他的逃跑一样，刚一换位，脑子中就仿佛有一股股电流穿击而过，又仿佛正被人不停地往里面钉着钉子，没完没了，奇痛无比……很快地，那种感觉不能再用痛苦来形容，林九溪前后两辈子从来没有这么痛过，那是一种灵魂被一点点吞噬掉、肉体被一点点腐蚀掉的感觉，不要说哭，痛到连声音都发不出，拖得越久，痛苦越甚，短短两三分钟，林九溪甚至给痛得出现了幻觉，感觉自己的脑袋与身体脱离，被扔下了油锅……
　　他终于明白了孙猴子为什么会屈服于一个紧箍咒！
　　
　　因为过于痛苦，林九溪压根没有心力去关注小七的进展，事实上，小七的进展相当快，刚一上身他立即抓下伊临那张欠扁的脸，一口咬了上去。伊临很快忘了吃惊，投入到对方略显生涩的亲吻之中，大概是酒意，又或者是强~暴成功的得意，很快进入状态，然后他感到自己的命根子被一只手握住，再然后，他经历了一场很不错的交欢，可惜酒喝得太多，第二天醒来的时候，记忆中只留下了一些模模糊糊亦幻亦真的碎片。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　二更完成，亲亲们吧，再有大半章新内容就和幻像森林接轨了，不过会删减一两章，力求让故事更加紧凑……
　　




４３　走出圣殿

　　４３走出圣殿
　　
　　灵魂受伤跟一般的伤病不同，林九溪醒来的时候看到床边多了个小脑袋，发现他竟是想不起伊临是什么时候离开的、乔安又是什么时候回到他床前的……对于一个修真者来说，这种感觉很不好。
　　伸手摸摸毛绒绒的脑袋，心里面暖暖的，真是个记情的孩子，几碗肉汤就帮着他逃跑，明明那么害怕，还鼓起勇气进来想要救他……吃了那么多苦还能保留一颗赤子之心，不容易。
　　小孩儿就是小孩儿，本意是要为他守夜，结果却歪在床边睡着了，被人摸了脑袋也没醒。林九溪下床后本想把他放到床上，想了想，还是决定把孩子抱进书房，整个圣殿黑漆漆的，让他在书房里的短榻上睡比较好。
　　小孩子这两天有些反常。他、小七、妖人、小狮子，甚至连仙子都不喜欢这个地方，不仅是因为黑暗，这座圣殿的怪异之处远不只于它的黑。这是一个怪物，这里的一切，空气、时间、感知，仿佛都停滞了，给人一种非常不舒服的诡谲感。乔安却是唯一的例外，没见他有一点异常反应，貌似非常喜欢这个地方，尤其喜欢那座银狼雕像──他表现得太正常了，反倒成了反常。
　　林九溪一边走向大殿，一边问小七：“七七，你说乔安是怎么回事？”
　　小七也不太确定：“可能是气场吧？他的气场大概跟圣殿比较契合。”
　　林九溪不相信：“这么善良的孩子会跟黑魔法的气场契合？”
　　小七不说话了。
　　灵界有个冥火殿，门下弟子多修习控鬼之术，跟黑魔法有些相似，从没听说过冥火殿里有善心人士！
　　
　　走进殿门看到妖人标枪样伫立于魔法阵前，林九溪的胸口一阵发闷。这几天他们一起逃亡共度难关，虽然灵魂血契仍然象根刺一样地扎在心头，但不可否认，对妖人的痛恨已经开始淡化了，有时候他甚至生出了他们是同盟的错觉。昨晚上的事情却尤如寒冬里的一桶冰水，让他重返现实──他和妖人，从来都不是同盟，他只是他的奴隶，高兴的时候，主人可以赏他一座金山，不高兴的时候，却可以毫不犹豫地把他扔下地狱……
　　哼，奴隶么？
　　林九溪在心里冷笑一声，问小七：“昨晚他没把你怎么样吧？”
　　小七奇道：“他能把我怎么样？你应该问我把他怎么样了才对。”
　　虽然对小七拥有绝对的信任，听到这么明确的回复，林九溪还是惊喜交加，问：“成了？”
　　小七颇有些得意：“当然，万事已备，只欠时机……也不看看谁出的手。”
　　……
　　说话间两个人穿过前殿来到后殿的书房──书房是林九溪给它取的东方名字，实际上这是一个套间，很象一个小型图书馆，满满两屋子书。外间的书比较杂，什么都有，里间却是与黑魔法相关的专业书籍。昨天他们找了一天的通道，一无所获，今天想到书房碰碰运气，看看有没有线索。
　　进屋之后把乔安放到短榻上，胸前的仙子在花盆里一直闹腾，又把小家伙抱出来放到桌上，开始查找书籍。
　　过了一阵小乔安醒了，看林九溪没事很高兴，也不吵人，自己从空间手镯中取了东西吃，然后围着桌上的一个水晶球打转。
　　林九溪注意到他的举动，觉得很好玩。大陆上的小孩子都要测试魔法能力，乔安告诉过他他测过好几次，每次他抱起水晶球，小球一丁点变化都没有，所以他是个绝对的魔法无能儿。现在看乔安对着水晶球想碰又不敢碰的样子，看来小孩儿对自己没有魔法能力的事情仍然耽耽于怀，随口问了句：“乔安，怎么回事？”
　　乔安对自己的举动有点不好意思，连忙解释：“这个水晶球跟以前那些不一样。”
　　“哦？”
　　“那些冷冰冰的，这个好象是热的。”
　　热的？林九溪大奇。水晶球实际上是个混杂着各系核晶碎末的小球，怎么可能是热的？他伸出手摸了摸，一点温度都没有啊。
　　疑惑地看起乔安，乔安道：“也不是说它是热的，就是觉得它好象会出气，是活的。”
　　水晶球是活的？有点意思……林九溪心里一动，道：“你抱抱它试试。”
　　小孩伸出手又放下，沮丧地道：“小林叔叔，我没有魔法能力。”
　　“小林叔叔”笑了起来：“我们不测魔法。你感觉它是活的，可能是你们有缘，抱着它试试看。”
　　小孩子这才伸出手，然后，怪事发生了──乔安连眼睛都没闭，魔晶灯下，水晶球开始变黑，越变越黑，很快变成一团漆黑……
　　林九溪和乔安目瞪口呆地盯着水晶球，这是怎以回事儿？他猜到乔安可能有一点黑魔法天赋，但没想到水晶球会黑成这个样子……为什么以前没有测出来？
　　小七突然插嘴：“他不是说以前的测试球跟这个不同？会不会那些球中根本没有加入黑系核晶的碎末，拥有黑魔法天赋的孩子测都测不出来，当然不会去学。”
　　有道理。
　　林九溪从小孩子手上拿走水晶球，黑色的球表回复成无色透明状，然后他蹲到小孩儿面前，异常严肃地道：“乔安，你可能有黑魔法天赋，这件事千万不能告诉别人，知道吗？”
　　乔安还是一副昏头昏脑的样子，显然还没有从刚才的惊吓中清醒过来，他似懂非懂地看着林九溪，嚅嗫着问：“我……我……也可以学魔法吗？可以变得象小林叔叔那么厉害吗？”
　　我很厉害吗？厉害就不会受制于人了！
　　林九溪哭笑不得，只好给小孩认真解释：“乔安，你可以学魔法，但是你的体质只可以学黑魔法。这个世界上的人都非常讨厌黑魔法，你如果学了，他们就会讨厌你，甚至会给你带来灾难……明白吗？”
　　小孩儿开始较真了：“我不做坏事，他们还会讨厌我吗？”
　　林九溪有点头痛，看样子真的是很想学啊……没办法，只好沉下脸当坏人：“乔安，你不可以学，不是小林叔叔不让你学，是黑魔法会给你带来灾难，你可能会被关起来，甚至更糟。”
　　小孩子的失望之情溢于言表，仍然不死心，哀求着林九溪：“我不让别人知道，好不好？”
　　看着小孩儿充满信任和渴望的眼神，林九溪觉得自己简直是个邪恶巫师，他自己对黑魔法没有偏见，如果他有能力保护乔安，一切都没有问题，可是他没有，所以这个口不能松，为了乔安好，他必须硬起心肠夺走孩子的最后一点希望。
　　正要开口，小七却突然道：“林九溪，你不要又变回李大叔，我最烦听的一句话就是‘我是为你好’！”
　　林九溪如醍醐灌顶，一下子站起身，在房间里踱起步子，好半天，才神色复杂地看回小乔安，问：“你是不是一定要学黑魔法，就算很可能被人讨厌被人关进监狱也要学？”
　　乔安立即点头。
　　“你知道关进监狱是怎么一回事吗？你会吃不饱，别人会揍你，被关进去后就再也出不来了……你还要学吗？”
　　仍然是毫不犹豫的点头。
　　罢了，这是他的生活，应该由他自己决定。小七说得对，很多时候，“我这是为了你好”应该翻译成“我认为我是为了你好”。至于是不是真的“好”，子非鱼，安知鱼之乐？他林九溪上辈子活到３６岁，父母帮忙做的决定不少，并非尽如人意。何况就算乔安此刻的决定到最后证明是一个极大的错误，最起码，他是按照自己的意志在生活──人活一世，如果总是按照别人的意思过活，就算一步也没行差踏错，又有多少乐趣呢？
　　林九溪再次蹲下身，一脸慎重地注视着孩子的眼睛，道：“那你一定要答应小林叔叔两件事，第一，绝对不能让人知道你学了黑魔法；第二，一定要尊重生命……你做得到吗？”
　　看到小孩子一脸发光地连连点头，林九溪叹口气，牵起小孩儿进入内间，准备为他挑选几本黑魔法的入门书籍。
　　一大一小正在内间的书架上查找，突听得外面传来一阵低低的狮吼声，林九溪出去一看，差点没把魂吓掉。
　　
　　仙子跟小狮子对上了！
　　外间的书房里面，一花一兽正在对峙，花自然是只见叶子不见花的仙子，兽，却是伊恶霸的魔宠烈火狮子。
　　林九溪吓惨了，这丫头胆子大到令人发指，赢了两场就以为天下无敌，烈火狮子是小鸟小猫可以比的吗？他不只一次地见到它战斗，还没成年就有七阶，吐一口火小丫头就得化为灰烬……
　　当下手一抬，把花盆抱到怀中，警惕地盯着小狮子。小狮子跟它主人一样混蛋，丝毫不买林九溪的账，看到他把仙子端走，立即腰腹下压肩膀耸起，一双眼睛死死盯着仙子，一副马上就是进攻的样子。不知好歹的仙子却毫无惧意，炯炯有神地回瞪着狮子，还弯起身子向前挑衅，也是随时想要扑上去咬它一口的样子……
　　林九溪悲哀地发现，完了，他得为了一盆花跟一头狮子拼命了！
　　
　　“你们怎么回事？”伊妖人走进书房。
　　谢天谢地，总算逃过一劫！
　　林九溪虽然恨不得把妖人暴打一顿，但此时此刻却忍不住暗自庆幸。小狮子貌似也明白今天这场架没得打了，甩甩尾巴，恢复原样。
　　伊临很快明白状况，他先扔给小狮子一个火系魔核晶，然后放了一块水系魔核晶到仙子盆里，拍拍小家伙的脑袋，狼外婆样地哄起小红帽：“你要乖点，炎烈（小狮子）是哥哥，不要惹哥哥生气，听到没有？”
　　仙子这个吃货立时忘了敌人，抱起魔核晶，全副心思都放到了上边，貌似正在仔细研究……
　　伊临今天的心情异常的好，哄骗完仙子又对林九溪道：“这花很奇特，有攻击能力的魔花不少，但象它这么聪明的很少见。强者为尊，它连炎烈都不怕，阶数应该很高……好好养，以后是个好帮手。”
　　林九溪听得直想翻白眼，这人眼里的所有东西都分为两类：可以利用和不能利用。
　　伊临带着狮子离开的时候说了句“魔法阵有点眉目了”，林九溪这才明白他今天的心情为什么这么好。他对这个人实在是理解不能，昨晚上才干了那种事，今天就可以象个没事人一样，一副得了健忘症的样子。
　　林九溪也没那闲功夫去研究伊临，妖人很快就会成为他生命中的过去时。真正让他头痛的是仙子，小家伙太能惹事了，这一路危机重重，一个疏忽让她招惹上不得了的对头，那该如何是好？
　　丫头啊，你难道不知道你老爸是只菜鸟？你祸闯大了，老爸担不起啊！……
　　他都快愁死了，小家伙却快快乐乐地扯咬起魔核晶，完全不能体会家长的心情。林家长看它如此热爱伊妖人的糖衣炮弹，大怒，一把夺下魔核晶：“有奶便是娘……这个没收，你给我闭门思过！”
　　仙子懵了，愣愣地看着老爸，林九溪给它看的越来越心虚，正讪讪地想要把魔核晶还给她，没想到花盆一阵猛摇，不停地撞击起桌面，发出乒乒乓乓的碰撞声……仙子发怒鸟！
　　看着在花盆里恶妇样爆跳如雷的仙子，乔安目瞪口呆，林九溪则是哭笑不得……老天，这到底是哪一家的仙子？！
　　“带她到我这里来。”小七突然出声。
　　林九溪如梦初醒，对啊，把小家伙的精魄送到小七的识海里面，外面就只剩下一盆普普通通的花草，不会吵着闹着要往袋子外面钻，更不会惹是生非，好主意。
　　安抚好小家伙（发脾气归发脾气，仙子心里面还是把林九溪当亲爹的，没想过要攻击爹爹），然后又把乔安送进里间看书，这才把仙子的精魄从身体中剥离出来。小家伙从来没有过精魄离体的经历，感觉很新鲜，懵懵懂懂地跟着林九溪的魂魄进入到小七的识海，刚开始有点被四周的漆黑虚空吓到了，乖乖抓住老爸不放手，等到看见一别数日的阳光草地，马上就不要老爸了，异常兴奋地冲到草地上，四处乱跑，然后开始翻跟斗……
　　林九溪和小七面面相觑──你见过一棵草翻跟斗吗？……他们有幸，见到了！
　　从上次见面到现在只有短短一个半月，小七已经弄出了一条小溪，小家伙大概是乐昏头了，一头栽了进去，下一刻立即看到一棵小草湿漉漉惨兮兮地爬上岸，一个劲地想要甩掉身上的水……
　　小七大笑：“水的味道不好，她不喜欢。”
　　小家伙挑嘴得很，自打来到异界没了寒涧，凡是倒入花盆的冰水林九溪都要先用灵力过滤一遍，溪水哪能相比？
　　看到仙子一个劲地乱抖，试图把身上的水珠子抖落，一副“很烦很烦我不喜欢”的样子，两位无良家长齐齐大笑，笑够之后小七良心发现，手一招，小家伙干干爽爽地飘落到他腿上。
　　小七开始诱拐未成年人，哦，是未成年草：“你乖乖听话，我变蝴蝶变青蜓跟你玩儿。”
　　小家伙抬起头，不是很明白的样子。
　　小七手指一翻，一只五彩蝴蝶从指间飞出，小家伙来劲了，从小七的腿上跳下来开始满草地地狂追蝴蝶……
　　看见一棵草在草地上上蹿下跳，本来还在惊讶于小七进境神速的林九溪突然生出一种很不好的预感，仿佛看到了一棵没有花盆的“裸草”正在他的房间里四处乱跑……
　　
　　安顿好仙子，林九溪去看另外一个小朋友，发现乔安正从书架上取了魔法书往手镯里装，哈哈，看来这一个比丫头有心眼儿，听到他们有可能要离开，赶忙抢东西。
　　林九溪对着满屋子的书动开了脑筋。万年之前，这个大陆上发生了“大陆之战”，所有种族都卷入到其中，黑系魔法，一个完整的魔法大系，竟然会在大战之后彻底消失，可见那场大战的毁灭力度。所以，这个大陆极有可能存在着知识断层，把这里的书淘一些回去，对石南和玟肯定有帮助。
　　当下卷起袖子开始淘金。本来象这种“古籍”，最好是全部搬走连锅端，但他脑子没那么热，还记得大陆上的人视黑魔法为异端邪说，这种东西被发现了弄不好要招来杀身之祸，于是只帮乔安挑了低中高黑魔法的教材，又拿了两本魔法阵和魔药的书，最后想起玟的“研究爱好”，实在没忍住，又拿了两本貌似非常高深的理论书籍，然后他把这些书通通放到乔安腕上的手镯里面，千叮呤万嘱咐，一定一定不能露馅。
　　至于外间里那些非黑魔法的书，不好意识，他装了几十本进他的空间戒间，本来他还要再装个一两百本的，不巧这个时候伊临开始在大殿上狂叫：“林，林，魔法阵启动了，快来，你马上给我过来……”
　　林九溪当即抱起乔安向着大殿冲去，现在的大殿完全变样了，此前排成一排的雕像中有十二尊移动了方位，组成一个六角星形，其中有两尊雕像正在闪烁不定。伊临本来站在六角星中，见他出来立即抢步上前，林九溪只以为他是太着急了才跑出来的，完全没有防备，没想到伊临劈手就是一掌，林九溪慌忙用手臂抵挡，这才发现伊临的目标根本不是他，等他抬起手臂后立刻从他手上抢了乔安扔在地上，然后抱住林九溪把他拖入六角星中。
　　乔安也很见机，眼见不对，马上迈起小腿要往六角星中跑，却被小狮子喷出的火焰所阻止，无法靠近。
　　眼看着雕像上的光亮越闪越快，阵法就要启动，林九溪大急，可伊临的双臂如桎梏一样，把他抱的死死地，林九溪无论如何也争脱不开，而他只要一攻击伊临，脑袋马上痛得象要爆炸……这一切都发生得太快，数秒之后，林九溪眼睁睁地看着魔法阵启动，只来得及冲着乔安大叫一句“乔安你等着我，我一定会回来找你”，他们就从大殿消失了……
　　小孩儿站在地上大张着嘴呆呆看着他们离去的那一幕，成为林九溪的一个梦靥，折磨了他很久。
　　
　　传送阵启动，目的地：未知；起始点：回不去。
　　林九溪坐在地上一言不发，伊临一直在他耳边说着话，他先说“他如果是个普通小孩我可以带着他，就算带着他的风险很大，但他执意要学黑魔法，迟早会害死你，你到底明不明白”，然后又说“我才是你的主人，这个世上你只应该依附于我，多余的感情对你不好，我这么做也是为了你”……
　　林九溪正被传送阵折腾得头晕脑胀，听了妖人的说辞直想作呕，又觉得非常好笑，难道这个人不知道看一个人要看他的所做所为，而不是找的借口有多美妙吗？还有，他这是在干什么？是在解释吗？他跟一个奴隶有啥好解释的？……真真是好笑！
　　终于，林九溪因为灵魂受损，加之实在不想听妖人的鬼话，他的“晕阵”症状在妖人的喋喋不休中发展到终极状态：他昏倒了。
　　




４４　故友重逢

　　４４故友重逢
　　
　　终于见到天光了！
　　这是林九溪醒来后的第一个反应。
　　这些人是谁？
　　这是他的第二个反应。
　　
　　传送阵终于停止了，林九溪也即刻醒了过来，大概是“晕阵”的后遗症，他没有意识到自己正被伊妖人抱在怀中。他的注意力完全被落日余晖下的森林还有围在四周的人群所吸引──是的，传送阵把他们送到了一片森林之中，而在他们的面前，站着一大堆人，正无声无息地看着这两个突然出现的空降奇兵。
　　在被埋五天之后，尤其是在那座诡异圣殿中关了三天之后，眼前的这个场景简直是人世间最美好的风景。
　　突然间，人堆里发出两声惊呼：“林！”“林九溪！”
　　抬眼看去，林九溪几乎要仰天大笑：老天爷你太不公平，就差最后一步，马上就有安定日子了，你都不让一个可怜的小孩子获得新生！
　　大叫着的两个人向着他奔了过来，不管三七二十一地把他从妖人手中夺走，扶他站起身──这两个人竟然是玟和石南！
　　围观者瞠目结舌地看着这一幕，不久之后，这些人全都学会了一句话：有缘千里来相会。
　　过了好一阵子，林九溪才弄明白前因后果。
　　
　　原来林九溪出事后，玟和石南一直在找他，玟是感知能力强大的自然系魔法师，感知到仙子没死，由此推断出林九溪仍然活着。他们以为他被困在了某个小岛上，为了救他，两个人找遍了所有帮得上忙的人，这期间玟的外貌发挥了至关重要的作用，半个月前终于与维埃长老院院长的公子达上了关系，院长公子答应帮忙疏通关节，让军方介入，派出救援队出海寻找。
　　林九溪还没找到，院长公子又接到线报，一个来自北方大陆的八阶魔法师雇佣了两个很出名的佣兵团，正在西方大陆上捉拿两个人，从魔法师提供的图像上看，其中一个人正好是林九溪，而另外一个查不出身份，很可能来自北方。
　　石南一听就急了，急着要赶到西方大陆救人，被屿森劝住。屿森的理由非常充分，他们两个人到西方大陆就是羊入虎口，不要说救人，连自己的小命都不一定保得住。正好发生了“风之羽翼”事件，何不跟着寻宝队一起行动？寻宝队所走的方向也是向西，虽然没到羽人的辖地，但毕竟很近了，到时候再见机行事，成功的可能性要大得多不是？
　　所以，林九溪看到的这些人就是由一大群身手不错的豪门子弟和他们的高阶护卫们组成的寻宝队，总共将近百人，其中五名八阶二十二名七阶，其余全都是六阶，还有二三十只高阶魔宠，号称史上最强民间冒险团！
　　原来如此。
　　看着两个好朋友轻描淡写的一语带过，林九溪不知道该说些什么是好──这两个月，他们不晓得跑了多少路求了多少人……放到地球社会，石南怎么说也是个世家公子，哪会放下脸面去求人？而玟则是一个好奇心比较重的散漫型人员，压根儿不喜欢接交权贵，为了他却连色相都用上了……心里面又是感动又是难过，除了连声说“谢谢你们”，完全找不到别的言辞。
　　玟问起他的经历，林九溪一个机激，终于清醒了──他的事情哪里能够拿出来讲？就算他把一个男人的自尊心抛到一边，可他总不能说“这个人强迫我做了他的奴隶，现在我不得不跟他同生共死”吧？这件事必须由他自己处理，好在马上就要得手了，过几天事情结束后再来解释也不迟。
　　于是含含糊糊地道：“我在海上出了事，大难不死，记忆却出了点问题，很多事情记不清了。本来准备跟伊临一起去北方，路上却出了意外。”
　　说完之后对上玟的眼睛，林九溪心里一惊，暗道一声糟了，玟在感应方面有着远超他人的天赋，无论是对植物的气息，还是对动物的情绪甚至心理，都有着极高的感知能力……换言之，他露馅了。
　　这时候一直安静旁听的伊临插话道：“我遇到林的时候他还处于昏迷之中，幸好不致命，正好我也是一个人，我们就在一起了。后来我决定回北方，我们一起上了‘维埃之风’，再后来我被仇人找上，这段时间一直在西方大陆上东躲西藏，所以林的记忆恢复了我们也没办法回来。好不容易修复了一个废弃的传送阵，没想到给传送到了这里，真是父神保佑。”
　　说完话他很自然地看向林九溪，微笑着开口，语气中带了种不甚露骨的亲密：“不替我们介绍一下吗，林？”
　　林九溪一霎时有种变身成为猫科动物的幻觉，只觉得全身的毛都一根一根地竖了起来：这个妖人想要干什么？……意识到玟就在身边，连忙强压下抬手揍人的冲动，为几人作了介绍。
　　玟也向他们介绍了院长公子，此人全名屿森．莫埃克，三十上下，高大英俊风度翩翩，但看他跟玟站在一起，林九溪只觉得说不出的刺眼。
　　屿森朗声一笑，道：“想不到其中还有这么多波折，人没事就好。两位，欢迎你们加入我们的寻宝队伍。”
　　
　　这里是迷幻森林中若干个简易营地的一个，他们被传送过来的时候寻宝队正准备宿营，这时候帐篷搭了起来，营火升起，空气中很快飘散出蘑菇肉干汤的香味。
　　吃饭的时候，玟石南林九溪三个人端着碗坐到远离营火的营地外围，虽然见到石南他们很兴奋，但是今天因为小乔安受到的冲击太大，林九溪没有胃口，三两口喝完肉汤把饼扔进碗里放到一旁。
　　看到远处营火旁正和屿森边吃边聊的伊临，林九溪嘴角挂起一个嘲弄的笑意，这个人渣原来是北方大陆诺氏帝国北溟公爵府的小少爷，而维埃长老院的院长竟然和他家是生意伙伴──刚才他用灵识偷听了他们的谈话，伊临向屿森出示了信物，林九溪这才知道原来两家人都是“南北商行”的大股东。南北商行４００年不倒，几乎垄断了南北两个大陆间的跨大陆进出口贸易，他们那艘“维埃之风”就是南北商行的产业……看来太过保密也不好，大股东的小公子居然被自家公司的船长出卖了……船长先生，你自求多福吧！
　　旁边的石南推推他：“听好，你是自己老实交待，还是先坐老虎凳再灌辣椒水？”
　　还是玟比较厚道，笑着道：“屿森会拖住他的，你的破绽太多了，说吧。”
　　林九溪默然，石南又推了他一把：“到底怎么回事儿，快说，别跟个女人似的，扭扭捏捏的。”
　　林九溪苦笑：“我不能告诉你，怕你坏了我的事。总之我现在比较倒霉，不过很快就会好了。”
　　玟接口：“有没有我们帮得上忙的地方？”
　　林九溪与小七商量了几句，问：“有没有这样一种魔法药剂……”
　　
　　正事说完，林九溪把目光投向火堆旁的宁蔚．里克，此时的他被锁在营地中央的大树上，席地而坐，正慢条斯理地吃着晚餐。
　　拘禁他的理由当然不是他“可能知晓风之羽翼的下落”，而是帮助羽人逃跑。私通异族在这个大陆上是第一重罪，找到“风之羽翼”还好说，要是没找到，够他喝一壶的。据说此人的家族以前也是维埃的大户，六年前因为包庇了一个凶犯，事情爆光后财产全部没收，全家被赶出维埃城……一个世家大族仅仅因为这种事就毁于一旦，林九溪觉得很玄幻。
　　大概是注意到了他的目光，宁蔚抬起头，调侃地眨了眨眼睛！
　　林九溪好奇心大起，他觉得自己够小强的了，没想到还有比他更小强的──明明处境很糟却神情自若，一身落拓却不显潦倒，而且……居然……还有心思跟他眨眼睛。
　　林九溪问另外两个人：“他真的会带他们去找风之羽翼？”
　　“那些人不是傻瓜，肯定也在提防他。不过，如果他真的知道风之羽翼的下落的话，我猜他已经卖了一个好价钱。”石南一边啃饼一边回答，他不是林九溪，不吃饭是要饿死的。
　　几个人正小声地说着话，忽听得不远处响起一阵悉悉簌簌的声音，寻声望去，三个人都笑了──黑暗的树从中藏着一只小家伙，正眼巴巴地盯着林九溪碗中的肉饼。
　　林九溪拿起碗对着小家伙的藏身处晃了晃，又把碗重新放回到地上……没有动静。
　　他又拿起肉饼晃了晃……小家伙还是没有出来。
　　玟接过碗，放到自己身边，也不知是玟的魅力太大，还是小家伙饿得狠了，这一次终于摇摇晃晃地爬了出来，却是一只通体雪白的小狮子。它迟迟疑疑地走到玟的附近，站住，歪着脑袋看了玟一阵，象是正在思考问题，问题思考完毕，一步三摇地移了过来，然后猛地冲上前刁起肉饼就跑，却又不跑远，呆一旁狼吞虎咽地吃起来……
　　“是玉狮子，跟烈火狮子是一个家族，不过它是水性。应该刚出生不久，还很小。”玟轻声说道。
　　小狮子只有小猫大小，走路都还不大利索，也不知它家父母跑哪儿去了，饿成这样。不过它个子小食量却不小，吃完饼又抬起头，眼巴巴地望着几人，象是在说“还有没有，还有没有”。
　　石南拿出一个水系魔核晶，见玟没有阻止，轻轻扔到小狮子面前……
　　
　　第二天的寻宝队伍中，不只多了林九溪和伊临，还多了一红一白两只小狮子──雪白的玉狮子也是个有奶便是娘的吃货，自从昨天晚上石南喂了它一块魔核晶之后，它就赖上石南了。
　　小狮子爬在石南的肩头，一双眼睛骨辘辘地四处张望，看了一阵，掉了一个头，脑袋对上石南背后的林九溪，一脸好奇地望着被林九溪挂在胸前的小仙子。
　　林九溪今天把仙子从小七的识海中接了出来，好不容易有太阳晒了，植物还是需要光合作用的。仙子探了半个身子出袋子，也在饶有兴味地打量着小狮子。换成林九溪的话，自然看得出他家小霸王的眼神很成问题，那是一种类似于狩猎者发现了优质猎物的兴奋眼光，可惜笨笨的小狮子啥也不懂，冲着仙子傻呼呼地“呜呜”叫了两声，翻译成地球话就是：嗨，你好漂亮。小仙子回以一个绅士风度十足的鞠躬礼，回答：哪里哪里，你那身白毛看起来也很有意思啊……
　　挂在伊临肩上的炎烈时不时地扫它们一眼，眼中尽是不屑──同样是“小狮子”，它比玉狮子大多了，可以改玉狮子六个！
　　伊临看看几个小家伙，眼中现出笑意，跟林九溪搭讪道：“有了它们，这一路肯定热闹。”
　　林九溪没有理他，从昨天离开圣殿之后，他就几乎没有跟妖人说过话，他看到这个人就厌恶透顶。
　　伊临惨遭无视，脸色转青，冷冷盯了林九溪一眼，说了句“你闹别扭也要有个限度”，打马离开。
　　
　　如此骑马走了两天，这天晚上，林九溪刚安顿好小家伙，却听帐篷外传来一声断裂声，非常轻的一声轻响，象是薄薄的玻璃杯碎裂的声音，林九溪心头大震，即刻冲出帐篷。
　　与林九溪同时冲出来的人不少，冲出来后所有人都愣住了，现在的森林已经不再是他们入睡前的那片林子，树木减少了一大半，林间夜雾缭绕，魔晶灯的光芒被夜雾吞没，只有一个个小帐篷静立于夜雾之中……
　　突听有人喊了一声“这里”，众人回过神，跑过去一看，是一个值夜的侍卫死了，刚才那声断裂声应该就是他的脖子被拧断的声音。
　　人们无声地看着侍卫的尸体，营地中这么多高手，却被人偷袭成功，再看四周如梦似幻的夜雾，寒意顿生。
　　“不要慌，对方只敢偷袭，说明他们的实力不如我们。”说话的是屿森家雇请的高手豪安，全队的人都认得他，据说年轻时曾经五闯迷幻森林。
　　话音刚落，林地的另一端凭空出现四五十个黑衣人，黑衣人骑在马上，黑盔黑甲黑马，几乎与夜色融为一体，只有银色的刀尖在夜雾中发出点点寒光……
　　“亡灵骑士！”
　　不知是谁喊了一声，所有人的心底寒意更甚──死灵法师老早就被消灭干净了，大陆上谁都没有见过亡灵骑士，但这些人太象了，跟传说中的亡灵骑士一模一样。
　　“消灭他们！”
　　又不知是谁大叫了一声，众人一怔过后立即冲了上去。一时间，黑暗的森林中喊声一片，火光冰球风刃在骑士队伍中四处开花，而黑甲骑士们却置各种危险于不顾，策马向着他们冲了过来……
　　寻宝队员们看得一愣神，传说中的亡灵骑士不是这个样子的──亡灵骑士的可怕在于，他已经死了，要想再度毁灭他非常困难。但是，亡灵骑士并不是不可战胜，他们的躯体虽然强悍得变态，但也没到刀枪不入的地步……面前这群怪物不惧火不畏闪电，到底是怎么回事？
　　不等众人想明白，两队人马已经短兵相接，大家很快发现了另一个更加怪异的地方，他们虽然杀对方不死，但来势汹汹的亡灵骑士们也没有杀伤能力，散发着寒光的大刀砍在身上不痛不痒，马蹄践踏而过也毫无感觉……
　　“是幻像！”不知是谁大叫一声。
　　他的喊声未了，队伍中一声惨叫，一个六阶魔法师前胸中刀，倒在地上，胸口有鲜血不停冒出，伤势非常严重。
　　“当心，他们中至少有一个是真的。”豪安旁边者清，提醒众人。
　　这一下情势大变，谁都不知道自己面对的是幻像还是真人，而且幻像骑士狡猾之极，不停地利用飘忽不定的身法交换对手，但见数十个一模一样的黑衣骑士穿梭出没于夜雾之中，真假难辨。无计可施，寻宝队员们只好采用最保险的办法，管他真假，认真面对每一个敌人，一个个火球在空中炸开，一道道闪电劈打着虚影，最讨厌的是风刃，自幻像身上一穿而过后它还会继续前进，寻宝队员们除了要全力以赴地对付幻像，还要时时刻刻地提防来自自己人的误伤！
　　……
　　与一群幻像浴血奋战，看在旁观者眼中颇有点荒唐甚至是好笑，但对战场上的每一个人来说，一点也不好笑，这场战斗持续了整整两个多小时，一直到晨光初现，幻像骑士才象真正的亡灵骑士一样，消失在晨雾之中，留在他们身后的，是三具冰冷的尸体。
　　




４５　幻像森林

　　４５幻像森林
　　
　　清晨的森林中流淌着燥动不安的气流，刚刚经历过一场大战的寻宝队员们精疲力竭地坐在林间，情绪低落──任谁跟一堆幻影打了一晚上，到最后还打输了，都不会有好心情的。
　　“死的三个人好象都是昆城人。”突然有人打破沉寂。
　　全场哗然。
　　昆城是南方大陆上仅次于维埃的第二大城邦，此次事件的起因就是昆城出现羽人，军方紧追不放，两个羽人死于迷幻森林的边缘地带。现在死的全是昆城人，说明了什么？难道是羽人寻仇来了？可这个地方离羽人的地盘还远啊……
　　这个问题尚未搞清楚，惊悚的事情再次发生──当第一缕阳光透入树林的时候，一棵棵大树从地底冒了出来，不是种子发芽样的一点一点的冒，而是火箭样的一下子冲了出来，速度快到难以想象，以至于让人产生了凭空而出的错觉。
　　不少人目瞪口呆地盯着突然出现在眼前的大树，树干距他们的鼻尖只有几厘米；更有好些人发现自己莫名其妙地坐到了树顶，距离地面足足有数十米之遥；最倒霉的一个，大树的边缘刚好与他的屁股成切线方向，被掀了一个跟头不说，屁股还伤亡惨重……
　　眨眼间，这片森林回复到昨晚扎营时的模样，所有人默默注视着眼前的树林，茫然无措。
　　
　　早饭时间几大巨头聚一起开会，会后对外发布消息，大意如下：
　　第一，他们很可能进入了传中的“幻像森林”。
　　第二，他们决定继续前行，希望全体队员精诚合作，一起击败敌人，blablabla……以下省略一千字。
　　早饭后重新上路，石南和玟讨论起这片林子。
　　玟：“古书上说幻像森林每天半夜树木减少，到白天又恢复原样。它本生只能制造出一些简单的幻像，但是被精通此道的魔法师控制之后，却可以制造出非常复杂的幻境。”
　　石南：“怎么控制？”
　　玟：“应该有一棵幻像母树，魔法师可以通过她来控制整个森林，前提是必须拥有与她勾通的能力。”
　　石南：“羽人有这个能力吗？”
　　玟想了想：“不排除这种可能性，不过我没有接触过羽人，不敢肯定。”
　　石南又问：“幻像母树制造的幻像有没有攻击能力？”
　　玟：“没有，幻像没办法攻击敌人，但是幻境可以困住闯入者。”
　　旁边有人插嘴：“你刚才说要到半夜树木才会减少，为什么现在大白天的树也越来越少了？”
　　确实如此。
　　从今天上路开始，身边的树木一直在不停地减少，而且减少的幅度很大，抬头望向不太遥远的前方，那里的变化更大，林九溪几乎怀疑是不是回到了记忆之森──树木间的间距很宽，树间晨雾缭绕，树脚下绿草如茵，绿草中点缀着一朵一朵的鲜花，就象魔法书上描绘的仙景一样……
　　除了没有房舍，几乎是记忆之森的翻版，但是却给他一种很强烈的违和感。
　　很快地，林九溪知道违和感从何而来了：这么美丽的地方，却没有任何动物，没有飞鸟没有蜜蜂没有蝴蝶……这个地方，缺乏一种生气，让人联想起二流绘画，也让他想起黑魔法圣殿──那个地方，也是没有生机的！
　　
　　试探着靠近，胸前的仙子却突然打了一个喷嚏……真的是个喷嚏，一棵草会打喷嚏很奇怪不是，可是林九溪就是听到了，连前面的玟都回过了头。
　　玟看了看仙子，切换成华语低声道：“九阶神草的感觉很灵敏，你问问他怎么了。”
　　林九溪其实并不能跟仙子直接交流，无论是用语言还是用神识，但是他把仙子从一块冰瘩疙拉扯到这么大，花了整整四年时间，其间耗费无数真元和心力，人类的母亲也不过如此了，所以他对仙子的肢体语言了如指掌，而小家伙智力超群，也非常清楚怎样才能让爹爹明白它的意思。
　　一人一草自有他们独特的交流方式，林九溪低头看着仙子，小家伙也抬头望着爹爹，当爹的用眼神询问：怎么了？小家伙扭摆起身子，回答：不喜欢那边，不好闻，不舒服，不要去……
　　今天没有送仙子去小七那里，也是想着这种地方小家伙是植物可能帮得上忙，没想到还真的帮了大忙，连忙把仙子的意思转述给玟，整个队伍就此止步。
　　
　　不能前进，便只有后退了。众人回头没走出多远，就见紫色的藤蔓从地底冒出来，迅速攀上一棵棵大树，绿色的垂丝和黄色的叶片不间断地从藤蔓上生长出来，一朵朵五彩的小花开了满藤满树……不多时，前面的森林彻底改观，变成了一眼望不到边的热带丛林，色彩繁乱到诡异的地步，光看一眼就给人透不过气的感觉……此情此景，让林九溪想起了“瓮中捉鳖”，难道这片森林当真把他们当作了乌龟王八？
　　一个魔法师忍无可忍，冲着不远处的一棵藤蔓劈出一道闪电，藤蔓化为灰烬，但是闪电也象撞到了防护罩上，立即给弹了回来，一道变三道……把所有人都给吓了一跳。
　　怎么办？后方去不得，前方又无路可走，用魔法开路的话，你打它一拳，它回你三拳！
　　一行人面面相觑。办法不是没有，但是效果如何，着实难讲。
　　关键时刻，仙子同学大发神威，它开始在袋子里面蹦达不止，身子不停地向前弯，一副跃跃欲试的样子──如果不是动弹不得，林九溪敢打赌，他家淘头包老早就冲出去了。
　　于是，接下去就出现了这么一幅画面：林九溪胸前挂着一株草走在前面，向着仙子感兴趣的方向进发，沿途花草纷纷让道。玟和另外一个八阶魔法师小心翼翼地护在两旁，随时准备痛击来犯之敌，古怪的是，虽然有一些家伙蠢蠢欲动，但在仙子兴致勃勃地注视下，一个个全部临阵脱逃……
　　后边的人生怕被抛下，连忙弃马跟上，整个队伍采用前胸贴后背的队形前进。
　　不多时走出“蔓藤地带”，眼前出现一片林地，林地的中央站着一棵大树，所有人都在心里一声惊呼：幻像母树！
　　树是很平常的树，不平常的是它所处的位置──以它为中心形成一个直径约２０米的圆，圆圈以内寸草不生，而圆圈周围却密密地生长着一圈树木，护卫样地把它围在当中。
　　看见寻宝队员，应该说是看见了寒冰仙子，大树摇动起树枝，发出哗哗啦啦的声响，非常动听，透着一股子欢快的节奏。
　　仙子也好奇地望着大树，非常难得地没有做出具有攻击性的小动作。
　　小家伙虽然是株草，但从来都是株好动的草，林九溪看它老半天一动不动地专心看着大树，把视线投向玟，却见玟双目低垂，正是他专注于感知的习惯性动作，突然之间，心里面非常的不是滋味：幻像母树正在跟小家伙“交谈”，连玟都有所感知，他这个当爹的却一点都听不懂……太不公平了！
　　正自愤愤不平，却发现小家伙动了，猛烈地摇晃着袋子击打它爹的前胸，不愧为父子，林九溪大叫一声“快跑”，转身就逃……
　　
　　他这一跑，其他人不明所以自然也跟着他跑，众人的动作不可谓不快，却仍是慢了那么一丁点，只觉得一个个砖头从天而降，当下惨叫声此起彼伏。
　　逃出圆圈后“砖头”消失，惊魂未定地看回幻像母树，原来是大树发怒了，全身气得直发抖，一身的果子下雨样地往下落，果子也不知是啥果子，圆冬冬的，苹果大小，重量却堪比砖头，砸得一个个满头包──刚才明明只看见树叶啊，天晓得这些果子是哪里来的……终于明白树下面为啥寸草不生了！
　　再看仙子，冰蓝色的叶片上竟然出现了一丝丝红线，一片叶尖冲着大树，不停地颤动，也是一副气极败坏的模样，林九溪从来没见它气成这样过。
　　感情是这两只吵架了，它一草一树吵架，却害得他们挨了满头包，这算哪回事儿！
　　也不晓得这个架是如何吵的，很快大树一阵乱摇，枝杈间发出“嘎嘎”声响，阴恻恻的，听得人直起鸡皮疙瘩。与此同时，原本明亮的天色突然转暗，很快地，夜雾来袭，四周一片黑暗，黑暗中出现一个个骑士的身影。
　　“切，又是亡灵骑士。”有人脱口而出，不屑一顾。
　　连林九溪都不自觉地撇撇嘴，真是的，都打一晚上了，早就知己知彼，幻像母树这智商，也太没创意了……也就欺负他家淘气包年纪小，等到小家伙长大点，看她怎么收搭你。
　　这一场寻宝队Vs幻像骑士的战斗，结束得相当快，一招之间，胜负已定──寻宝队员们人手一瓶魔法药剂，赤橙黄绿，各种颜色都有，刚一交手就冲对方猛泼过去，幻像染不起色，身上带了颜色的肯定是真人……这么简单的招术，昨晚没想起来纯粹是事发突然大家都措手不及。
　　这次吃惊的换成了幻像的指挥者，药剂上身后他一飞冲天，背后升起两只巨大的羽翼，长刀脱手直劈对手，跟他交手的倒霉蛋躲闪不及惨叫一声──又少了一个昆城人！
　　旁边几人连忙发出闪电，迟了一步，羽人已经消失在夜色之中。
　　不等众人察看伤者的情况，大树再次发出“嘎嘎”之声，众人只觉得林中气流突然间变得混乱起来，紧跟着这些混乱的气流向人群发动攻击，寻宝队员们被它们象踢皮球样地踢上半空，大家的实力都不弱，及时做出应对，落地后一看，太阳回归，他们的面前重新出现那幅“二流仙境图”，身后则是色彩诡异的丛林地带，连他们刚才留下的马匹，都还在林间悠闲自得地吃着草……好家伙，大树一发怒，他们又给发配回瓮中当王八了！
　　
　　后来林九溪曾经问过小家伙，为什么要跟幻像树吵架，小家伙回答说大树让它留下来陪它玩儿，它说要跟爹爹一起，两个人，咳咳，是一草一树就谈崩了……此乃后话，现在的林九溪明白身后那片丛林是再也去不得了，刚才一路畅通只怕还是幻像树想见仙子一路放行所致。
　　一干人等坐到地上苦思对策，这个时候，正是互相指责寻找出气筒和替罪羊的大好时机。
　　“这是什么鬼地方？我们怎么会到这里？”一个寻宝队员怒气冲冲地拧住宁蔚的袍领。
　　宁蔚耸耸肩：“你问我，我问谁去？”
　　“你带的路。”
　　“是羽人给的路线，我告诉过你们了，我也是第一次走。”
　　“你最好不要耍花样，我们死了，你也一样跟着陪葬。”
　　宁蔚满不在乎地笑了笑：“既然如此，我为什么要耍花样？”
　　宁蔚这边了结了，又有人指责起仙子：“是它把幻像母树激怒了，我们要走出幻像森林就更困难了，应该把它交给幻像树发落。”
　　立时有人附和。
　　“你什么意思，把我的花交出去你就走出去了？”林九溪大怒，此人太恶毒了，当诛！
　　“我不敢保证，但是如果不交出去，我们就肯定走不出去。”
　　林九溪冷笑：“好啊，请问，你是准备开出一条路回到幻像母树那里？我倒是不介意带着它跟在你后边。”
　　“哈哈哈哈……”宁蔚爆发出一阵大笑。
　　这个人一路上都穿着同一件衣服，又是那种极不爱惜的穿法，他现在的样子可想而知。但是此人却可以穿着一件看不出本色的布衫，嘴上衔着一根草，吊二郎当地背倚大树坐在地上，笑得万分开心。
　　屿森目光一暗，正想打圆场，眼前却有细细的湿气袭来，定睛一看，是雾气，很浓很浓的雾气，浓雾弥漫，很快到了对面不识的地步。
　　浓雾中响起一阵奇异的声音，林九溪石南脸色一变，这个声音太熟悉了，是魔狼群！
　　有狼群自那幅“二流仙境图”中冲将出来，上千只狼一涌而入，洪水泛滥一般，眨眼间冲到眼前……
　　林九溪心中一动，跟玟说了一句“出口是仙境”，然后头也不回地朝着伊临奔了过去。
　　伊临看他跑来紫眸中闪过一丝欣喜的亮光，其时他刚刚跳到树上，手中鞭子挥出，一条魔狼被鞭子卷到半空，哪晓得紧接着林九溪就喊出一声“少爷当心”，随着这声“少爷当心”，伊临一个踉跄，一头栽倒在地，人事不知。
　　林九溪刚好冲到，蹲下身扶他坐起，玟和石南也双双赶到，立即和小狮子组成护卫圈，把他们围在当中。林九溪拿出魔法药剂灌入伊临口中，然后放开伊临，加入到与魔狼拼杀的队伍之中……
　　所有这些都发生于瞬息之间，不要说人人都自顾不暇，就算有人睁大眼睛在一旁看着，看到的也不过是伊临被一头狼拖下树，林九溪即时赶到进行救治，虽然伊临受伤让人意外，但战斗中任何意外都有可能发生。
　　几分钟过后，地上的伊临发出一声非常轻微的呻吟，林九溪心脏狂跳，药剂发生作用了，成与不成，在此一举。当即解决掉面前的魔狼，与小七换位，回到伊临身边。
　　小七扶起伊临坐到地上，一双眼睛专注地注视着他，低低地呼唤起他的名字……
　　直到这一步，一切都进行得非常顺利，再过半分钟，事情就可以搞定。
　　却不料在这最后关头，他们附近的两个人影突然调转枪口进行偷袭，其中一人实力可怕，他避开了最强的玟，从石南和小狮子中间一穿而过，眨眼间冲到林九溪（小七）面前，小七仓促应对，见了此人略一愣神，此人的实力远在小七之上，一个照面伊临即被抢走，同时被抢走的，还有伊临的几缕残魂……
　　“他妈的！”小七气得破口大骂，冲着魔法师的背影狂追而来。
　　
　　毕竟是“史上最强民间冒险队”，五分钟间魔狼损伤过半，开始撤离，与他们一同撤离的，还有十多个魔法师。
　　直到此时，好些人才意识到借着浓雾和狼群的掩护，有十多个敌人悄悄潜进了树林──虽然浓雾影响不了视力，但是却影响到了他们的观察能力。
　　这些身份不明的魔法师进来后大开杀戒，混乱中甚至没有引起注意，此刻任条完成，全部撤回到“二流仙境图”里，浓雾跟着他们一起流入图中，跟浓雾一起回归的，还有两只大鸟……
　　天光再度大亮，青天白日之下，“二流仙境图”变成了一幅真正的图画──随着狼群和偷袭者的回流，这片树林开始走样，就象林中本来悬挂着一幅几可乱真的巨大画图，现在这幅图画在众人眼前慢慢卷起，随着图画的卷起，画中的人也好，树也好，狼群也好，全都开始变形走样……
　　──魔法卷轴，原来这是一个魔法卷轴！
　　这是一个非常怪异的卷轴，具体作用不详，魔力多大不清楚，谁都没见识过这种卷轴，谁都不愿意亲自去测试它的魔力……所以，包括几个八阶魔法师在内，所有人眼睁睁地看着敌人借着卷轴轻松逃离。
　　然后他们就看到，林九溪，一个仅仅拥有五阶末期实力的中级魔法师，眼睛眨都不带眨一下地越过众人冲入画中……当然，他们更加不会想到，林九溪这么做纯粹是迫不得已：小七借着药剂用法术骗走了伊临的灵魂，但是最后关头意外受袭，引发了伊临的警觉，有几丝残魂逃回到他的身体里面──要是妖人有个三长两短，林九溪不清楚自己会不会跟着倒霉，所以，他别无选择。
　　跟他一起跳进去的还有玟，他是拉着石南一起跳的，最最不可思议的是屿森，这位院长公子也不知是受了哪门子刺激，在卷轴快要消失的最后一刹那，他咬着牙冲了进来……
　　这几人做梦也想不到，他们这一跳，就跳出了多种版本的爱情友情多角情的传奇故事，在大陆上千古传唱，其中最被妇人们津津乐道的一个版本是：勇敢的侍从与俊美的主人倾心相恋，主人被抓后侍从生死相随，结局非常的凄美；这且不算，他们的两个朋友一直暗恋着他们，又有一个豪门公子喜欢上了侍从的一个朋友，结果是所有人誓死追随，一去无回……
　　




４５　黑暗魔法

　　４５黑暗魔法
　　
　　这是一个小镇，十多万人口，非常的贫穷。简易的泥路，没有街灯，路两边一色的破旧小木屋，路上行人葛衫麻履，女人没有头饰，孩子没有鞋子……人人如此，没有例外，例外的都是异乡人。
　　奇怪的是，如此贫穷的地方却奇迹般地布满了小酒馆，每条街上都有一两家。酒馆非常简陋，只出售自酿的低度果酒，但是无论男女都喜欢到里边喝上一杯。
　　今天也不例外，黄昏时分镇上某家小酒馆已经坐满了人，一大群人正在打趣一个刚刚归家的浪子。
　　“豹子，发财啦？终于想起要回来看看啦？”
　　“豹子，听说你是回来娶老婆的，看上哪家姑娘了？”
　　“他看得上有啥用，也要人姑娘看得上他啊……”
　　酒馆里一阵轰笑。
　　这只“豹子”膀宽腰圆，身高将近两米，大陆人种都比较高大，男人１米８５算是中等，不过象他这么彪悍的仍然少见，估计他那个“豹子”的名号也是由此而来。听了老乡们的取笑他也不生气，笑嘻嘻地挤到柜台边，对面前的漂亮女人道：“老板娘，好久不见。”
　　老板娘穿着一条领子开得很低的粗布长裙，外面披了一条披肩，看到豹子过来，很随意地散开披肩，颇有风情地倚到柜台上跟他调笑：“豹子你不在王都呆着回我们穷乡僻壤干啥？该不是真的看上哪家姑娘了吧？”
　　豹子一双眼睛贼溜溜地盯着老板娘披肩下面的雪白乳~沟，大大方方地吞了一口口水：“我这不是想你了嘛。”
　　老板娘眼角轻挑，嘴一撇：“想我，想我的床还差不多。”
　　然后她把披肩猛地一收，顺手操起一个酒瓶子当头就砸，豹子兄弟身体一偏避开要害，酒瓶子结结实实砸在肩上，“哎哟”一声惨叫……看热闹的酒客们哄堂大笑。
　　老板娘放下凶器，冷眼盯着豹子：“少他妈的废话，你把睡老娘的账全部付了，不然今天马尿都不给你喝一口……”
　　口哨声四起。
　　豹子同学不慌不忙，口哨声中掏出一枚钱币，竖在柜台上轻轻一拧，钱币开始满柜台打转，众人只觉得眼前一片金光在闪。
　　“金币！是金币！”“真的是金币吗？”“我还是第一次看到金币……”“哇，豹子你发财啦？”……小酒馆里嘈杂声四起，甚至有人挤到柜台前只为瞻仰一眼金币。
　　这个地方一个铜板可以买到两个面饼，一枚金币的意义可想而知（两万个面饼喔），豹子得意洋洋地欣赏起眼前的混乱场景。可惜老板娘不配合，一把抓起金币，又是牙咬又是听音，然后笑容满面地收进衣兜，转身给豹子倒了一大杯店里最好的香梨酒，柔媚地道：“今天我请客……”
　　她那张脸换得太快，此言一出，满堂哗然，连几个异乡人都拍案大笑。
　　紧跟着酒馆开锅了。
　　“豹子快说，你哪里来的金币？”
　　“哪里来的？我看他是抢来的。”
　　“抢？除非去抢羽人，谁会有金币？”
　　……
　　直到把众人的胃口吊足了，豹子兄才志得意满地开口：“兄弟我在紫云岭上谋了个差事，一年两个金币。”
　　附近一下子静了下来，然后才听有人悻悻说了句“你小子走了狗屎运”……
　　异乡客不明所以，询问起缘由，酒客们也不排外，向他们讲述起紫云岭那个地方。
　　紫云岭是个什么地方？
　　确切的说，紫云岭不只是个地方，它是迷幻森林中的一个怪胎。紫云岭位于云雾沼泽，不在羽族的直辖地上，以前的紫云岭，有两个大魔法师坐阵，旗下汇集了一帮匪徒，羽族惹不起就专门打劫人类村镇，所有前往云雾沼泽的人都要向他们交纳过路费。不过这种情况在两年前结束了。两年前不知打哪里跑出来一队人，人数不多，却把匪徒们收拾得服服贴贴，从此不敢做恶。
　　异乡客们眨起眼睛：土匪好解决，可大魔法师呢？也给收拾了？那可是大陆上最厉害的妖怪啊！
　　某酒客见了异乡人的反应，不乐意了，道：“他们不但收拾了大魔法师，还把羽人也打败了。上万的羽人军队由雕王府的大王子黑翅金雕帅领，气势汹汹地飞过去，大败而归，连黑翅金雕都被活捉了……”
　　异乡人目瞪口呆，打败了两个大魔法师不说，还连羽人的军队都打败了，这……这……这是什么实力？
　　
　　这几个异乡客，正是林九溪，石南，玟和屿森。
　　正如林九溪推测的一样，卷轴是幻像森林与外界的一个连接点──“伪造仙境”连仙子都不愿意进去，魔狼怎么可能生活在其中？狼群在那个时候涌入，只能说明那个地方存在着一扇“门”。
　　而林九溪所不知道的是，卷轴不只是一道门，它更是一个空间领域，那些迷惑人的景色是幻化给轴外的人看的，有一大半是幻像树的功劳，真正的卷轴里面，只有一个空空荡荡的空间，他们一进去就成了俘虏。不过这次危机远不如灵魂血契凶险，林九溪自信可以应付，现在他们都还活的好好的就是证明。
　　借着卷轴的传送和这只队伍的实力，最重要的是有两个羽人带路，一行人花了一个半月时间安全抵达这个小镇，这是进入羽族王都前的最后一个人类小镇，也是他们在此休整的最后一个晚上──如果不是亲身经历，有谁相信羽族的地盘上竟然会有人类小镇？
　　原来这些人的先祖由于战乱贫穷或者是犯了罪等等原因逃离南北大陆，冒险进入迷幻森林后被羽族抓获。不过羽族说到底是一群鸟，没有那么多的欲念，有吃有住就高高兴兴的，对于主人啊奴隶啊这些人类弄出来的东西搞得不是太明白，而且压根儿不觉得奴隶这种连飞都飞不起来的生物有啥用处，所以他们发现人类抓多了也麻烦，打死他们要花力气掩埋，不打死又要浪费食物养活，然后就有只聪明鸟想出了一个解决办法：干脆让这些人类在森林中自生自灭吧！
　　于是，数千年之后，迷幻森林中出现了数十个村镇，这些村镇互通有无，形成了一个小小的人类亚社会。
　　不过，羽人们也看不得人类过上好日子，一旦发现人族镇子有富裕的迹象马上过来找麻烦并抽取重税，于是这里的人族小镇都有一个共通点：贫穷，而且没有人想要摆脱贫穷。这就是那么多人宁肯喝小酒也不去挣钱的一大原因，又由于羽族讨厌醉鬼，大家都不敢喝高度酒，所以酒馆里面只有低度果酒出售。
　　
　　夜深了，几个人从小酒馆回到暂住地，刚刚进入院子，就听到一阵“乒乓”“咚咚”的响声。
　　几个人见怪不怪，在院子里分了手，林九溪慢吞吞地走向响声传出来的房间。那是伊临的房间，房间里面，一盏明亮的魔晶灯正散发出柔和的黄色光亮，可惜回荡在房间里面的一声声怒骂却把这一点点温馨暖意破坏殆尽。
　　林九溪站在门口，心里面幸灾乐祸，伊临少爷，你被揍的很爽吧？……唉，可惜他必须进去，植物人伊临要是死了，他也麻烦。
　　
　　事情要从黑魔法圣殿说起。
　　林九溪和伊临之间是灵魂契约，伊临的灵魂存在一天林九溪就要受制一天，而伊临的灵魂一旦毁灭，他也会魂飞魄散……这件事确实很棘手，幸运的是，他有小七。
　　小七的识海是一个空间领域，任何一个灵魂落入其中都会被其控制，所以两个人某天突然开窍了：他们还发个啥愁啊，这不现成的灵魂囚禁所嘛？把伊临的灵魂抓进来，不管妖人的身体是死是活，只要他的灵魂不被毁灭，就伤害不到林九溪。而且识海会隔断灵魂与外界的联系，再想通过灵魂来控制他林九溪？做梦吧你！
　　事情就是这么简单，唯一的麻烦：怎样才能把伊临的灵魂关进去？伊临这个妖人不是阿狗阿猫，想要活捉他的灵魂？……太考验功力了！
　　好死不死，这个难题让妖人自己给解决了──那天在圣殿他强迫林九溪侍寝，小七换位之后使用了幻术，致使他与一个幻影happy到半夜，而性事中的男人是最为松懈的，那天他的精神状态又非常不好，让小七非常轻松地在他的神识中打下了一个“活结”，解开活结的钥匙就是“少爷当心”四字箴言（从本质上说，这就一深度催眠术）。
　　不过当时他们被困圣殿还需要伊临解开魔法阵，此后又一直与寻宝队在一起，因为是与灵魂相关的法术，害怕被当成黑魔法激起公愤，林九溪不敢轻举妄动。直到魔狼群出现他才叫出了那句“少爷当心”，伊临当即昏倒，此后林九溪给他灌下了玟配制的“灵魂之酒”，然后小七出场，利用伊临神智不清之机借助迷魂法术和“灵魂之酒”把他的魂魄骗入识海……
　　一切都非常完美，可惜最后关头跳出来一个程咬金，几丝残魂逃走，害得林九溪不得不冲入卷轴，重新回到西方大陆。
　　
　　林九溪走进房间，魔法师正盯着倒在地上的伊临，愤怒地大叫着“不要以为你装死我就拿你没有办法”，此后甩门而去。
　　林九溪叹口气，把伊临扔回床上，看妖人挨揍很痛快，收拾残局就很不痛快了。
　　每次妖人挨揍后都是林九溪给他擦洗上药，有时候想干脆把残魂收了让伊临死透算了……这种事当然只能够想想，魔法师痛恨伊临入骨，好不容易把人抓到手，虽然是个植物人，好歹也有个精神寄托不是？要是把这个沙包弄没了，他会不会发疯？──是的，魔法师，这个人居然没死，不但没死，还把伊临从幻像森林中抢了出来，当时林九溪还以为是见了鬼！
　　魔法师的死而复生只有一个解释──他当时只是受了重伤，此后一直跟在他们后边养伤。此人是八阶，比伊临厉害多了，魔法阵伊临解得开，想必他也解得开。只是他怎么会在短短的两天时间里与这帮人类叛徒搭上的关系？这个问题林九溪一直想不通。
　　无论如何，为了魔法师的心理健康，林九溪不准备冒险，反正一个植物的伊临对他没有威胁，真的到了北方，说不定还可以利用他保命……所以他决定委屈一下自己，暂代护工之职，照顾好植物人。
　　今天伊临受的伤比往天轻了很多，没一处打在关键部位，看样子魔法师对于狠揍一个半死之人已经越来越提不起兴趣。替伊临上药的时候，小狮子炎烈蔫蔫地走进来，爬到伊临身边舔起他的手指，神情恹恹的……
　　林九溪一直不喜欢这只狮子，看它这个样子多少有些同情，看了它两眼，正准备离开，不想魔法师去而复返。
　　
　　这一次魔法师手中紧紧攥着一本书，林九溪看他眼神疯狂，貌似暴走的边缘，连连悄悄地往门边移动。
　　魔法师先是一脚把小狮子踢出门，然后冲着林九溪挥舞起手中的魔法书，狞笑：“他以为把灵魂藏起来我就拿他没办法了，哈哈哈哈，太小看我了……你看这是什么？黑系魔法书！哈哈哈哈，多亏你们把我带到了那个鬼圣殿，天助我也，看我怎么把他揪出来，哈哈哈哈……”
　　林九溪一点也不意外，毕竟他也想过要带几本书出来，可惜全都留在了小乔安的镯子里面……一想到小乔安，林九溪看向伊临的眼光立时怒火熊熊，这人太可恶了，活该受罪……当下也不逃了，站到门边看起好戏。
　　魔法师开始专心地翻阅起魔法书，口中念念有词：“这个不行，这个太难，嗯，这个好象不错，可以试试，嗯，就这个……”
　　说动手就动手，开始吟诵咒语，吟诵完毕，伊临毫无动静。魔法师再接再励又开始翻书，没多久再次试验，如此过了大半个小时，一无所获──如此使用黑魔法，林九溪今天也算是开眼界了！
　　看他头发凌乱眼睛赤红，人不人鬼不鬼的，林九溪很想提醒他黑魔法不是一夜之间练得成的，就算他当真变成了死灵法师，也不可能攻得破小七的识海抓得出伊临的灵魂──死灵法师只能操纵亡灵，识海却是一个空间领域，根本是两回事。
　　当然，林九溪的脑子还算正常，这些话也就是想想而已。
　　试验不顺利，魔法师的情绪越来越糟糕，最后猛地一下把书砸到桌上，一脚踢翻椅子，冲出房门。
　　
　　林九溪耸耸肩，正要出门，魔法师却又冲回来了，咬牙切齿地道了一句“我就不信对付不了你”，说完抓起桌上的魔法书，试验重新开始。
　　林九溪心道您老慢慢试今天不行还有明天，正要转身退出，惊觉一阵寒意，好象气温陡然下降了十度似的。心头一惊，回头去看魔法师，却见他半眯着双眼，口中吟诵着闻所未闻的咒语，双手不停地抓向空中，状若颠狂……
　　房间里温度越来越低，一股黑气从魔法师脸上逃逸而出，开始围着他的身体打转。
　　林九溪大惊，再也顾不得看热闹，转身就往门外逃跑，他现在已经明显地感觉到魔法师的咒语召唤来了某种让他毛骨悚然的东西，他得赶快离开这个是非之地。
　　拉开房门，黑暗中黑影重重，“啪”的一声，房门重新关上。
　　一整天都没出声的小七叫了起来：快跑啊，你傻啦？
　　林九溪：你没看到吗，门外那些是亡灵吧，还有骷髅……
　　小七：那些东西又咬不死你，你发的哪门子疯，快走。
　　林九溪听而不闻，老天，鬼，真的是鬼，不但有鬼还有骷髅……就算它们未必伤害得到他，但他是人好不好，是人就怕鬼的……而且，一只两只他还可以咬咬牙，现在是影影绰绰一大片，满院子都是……开什么玩笑！
　　终于明白冥火殿的弟子为啥要被人歧视，也终于明白人们为什么那么憎恶死灵法师了！
　　小七给他气乐了：你是宁肯呆在这里了？
　　林九溪看回魔法师，房间里面的情况好象也很不妙啊──魔法师身周的黑气越聚越多，旋转的速度也越来越快，大有要聚形的苗头，虽然还看不出它想要聚成个啥东西……
　　林九溪看得头皮直发麻，有种叫天天不应的感觉──真TMD不公平，太不公平了，不是说先要把级数练上去了才遇得到大boss吗？为啥他一个五阶魔法师，次次都遇到这些怪物？以前是伊临和他的小狮子，这次更是跟个八阶的疯子关到了一起，完全不照规矩出牌……他不要玩儿了，他要回家！
　　相对而言，还是院子里的亡灵要好对付一些。
　　林九溪长吸一口气，大义凛然地猛然拉开门，紧跟着一股火焰出手，妈的，不要以为老子是水系就不会玩火，烧不死你们这些死鬼！
　　就象与他交相辉映似的，不远处几个火球滚过，亡灵们吓得四处飘散，是伊临的那只小狮子。小狮子眼见通路打开猛地冲了进来，要不是林九溪躲闪及时没准就被它撞倒在地了。
　　倒霉狮子进门后一屁股关上房门，对着林九溪龇牙裂嘴，貌似正在警告他不准跑路，然后“呜”的一声低吼，冲着魔法师猛扑过去。
　　魔法师此时仍然沉浸在咒语的吟诵之中，照理说无力抵抗一只七阶魔兽的撞击，哪知道他身周的黑气突然化着一块盾牌，小狮撞个正着，“噢”的一声怪叫，摔落在地。
　　与此同时，魔法师完成咒语黑气回流进身体，人还是那个人，林九溪却觉得他不对劲了，很不对劲，那里都不对劲……
　　魔法师睁开双眼，眼睛里面血红一片，闪动着一种诡异的光芒，他用那双诡异的血红眼睛看了看炎烈，没有动作，然后面无表情地转向林九溪。
　　林九溪浑身寒毛倒竖，这人不是魔法师，绝对不是……这下子再也顾不得亡灵不亡灵鬼魂不鬼魂了，直接往门上撞了过去，试图撞门而出，竟是连开门的那点时间也等不及了。
　　结果他的身体刚刚撞到门上，整个人立即软软地滑倒在地，“魔法师”向着他的头顶伸手一抓，林九溪只觉得眼前一黑脑子里一阵痛楚，痛楚很短暂，远没有违抗伊临时那么剧烈，可是他的心中却突然间生出一种非常难过的感觉，就好象有件非常非常宝贝的东西被人夺走了，林九溪只觉得心里一空，昏了过去……
　　




４６　魂兮归来

　　４６　魂兮归来
　　
　　林九溪昏迷的时间不长，醒来的时候正好看到魔法师颤颤微微地从地上爬起来，出门而去，也没见他多根白发多条皱纹，却给人突然间老了十岁的感觉。
　　不过林九溪没功夫考虑这些，他正在急急地呼叫着小七：七七，小七，你在不在？快回答……叫了无数遍，没有回答，脑海中没有一丁点声音。
　　以前小七也经常不搭理他，但是就算不回答他也感觉得到小七的存在，这次不同，现在他什么都感觉不到，就好象，小七从来不曾存在过……
　　小七不在了吗？小七消失了？这具身体里只剩下了自己？
　　林九溪恐慌起来。刚开始“同居”的时候，他巴不得身体里面多出来的灵魂快点消失掉，２４小时受监控的滋味不好过，但是整整五年的朝夕相处，一切都变了。他不只熟悉了小七的灵魂，不只是习惯了小七的陪伴，有时候甚至产生了小七本来就是自己一部分的错觉，觉得这个样子过一辈子其实也蛮好。正是因为有了小七，哪怕是在最无助最倒霉的时候他也不曾孤单过，无论如何，他知道他不是一个人，不管多糟糕，他知道他还有小七……可是突然之间，小七不在了，不知道到哪里去了，不可能再回到他的身体里了，甚至不知道是生是死……林九溪只觉得心里面空落落的，难过异常，直想痛哭一场。
　　但是他不能哭，他必须冷静，他必须找到小七，小七不会消失，那么强悍的小屁孩，不可能死，不能够死……小七，拜托你不要死，千万不要死……小七你不会那么差劲，对吧？你不会那么容易被害死，还是被我害死，对不对？……此时此刻，林九溪非常非常地憎恨自己，为什么要犹豫，为什么不冲出去，不就是几只亡灵，又不是女人，装什么矫情！
　　林九溪后悔莫及，其实“后悔”两个字已经不足以表现他心底的愤怒、他对自己的愤怒，心底空空落落，胸口却堵得发慌，气血翻滚间胸腔一阵疼痛，林九溪重重一拳锤在地上，心里面一遍又一遍地默念：小七，你不要有事，拜托你千万不要有事……
　　床上的伊临突然咳了一声，情情激动中的林九溪没有察觉，直到又一声咳嗽声传进耳里，他才惊赫地看向伊临，可惜咳过之后伊临又没了动静。
　　林九溪终于反应过来，起身跑到伊临床前，仔细地观察着床上的植物人──这株植物仍然一动不动，但整个人却有了生机，就好象原本枯黄的花草染上了绿意……林九溪惊赫不已，难道伊妖人趁乱从小七的识海中逃跑了？立即否定这个想法，不对，除非小七的识海被毁，否则他出不来，难道说，小七真的……
　　如果说刚刚还存着“小七没死”的侥幸心理，伊临的变化却让他心底一片冰凉，悲从中来，心脏象是被人狠狠地揪了一把，只觉得心痛难当，林九溪再也站立不住，慢慢滑落床前，想哭却哭不出来，抱住脑袋，一声声低低的呜咽由胸口通过口腔传出来，不象是在哭泣，倒象是野兽受伤之后的低嚎。
　　床上的伊临突然动了一动，林九溪整个人正陷在无边的痛楚之中，无暇理会。伊临却非常地不识趣，又咳了一声，林九溪愤怒地抬起头，恶向胆边生：妈的，都是你这个混蛋，要不是你，魔法师就不会乱用黑魔法，小七就不会消失……小七都没了你还敢咳，你以为老子当真怕你，看我不一刀宰了你给小七陪葬，妈的，大家一起死个干净！
　　林九溪一双眼睛通红，死死瞪着伊临，伊临的眼睛缓缓睁开，眼睛中也充满了怒火，两个人恶狠狠地对视。终究是刚刚苏醒，伊临精力不济重新闭上双眼，而随着他的闭眼，林九溪由恨意支撑起来的力量也似被抽空了一样，痛苦汹涌而来：小七没了，就算杀了这个混蛋也没用，小七不会回来了，杀了他小七也不会回来了，怎么办，怎么办？……再次被无边的痛楚吞噬，林九溪头埋进床沿，无声地哭了，他不是没有眼泪，只是泪水都回流进了身体里，身体给痛作一团，缩在木地板上……
　　床上的伊临再次睁开眼睛，吃力地张开嘴，慢慢说道：“我又没死，你哭啥。”
　　林九溪没有理他：我管你死不死，我要小七活过来！
　　“笨蛋，我是小七。”
　　林九溪倏然抬头，惊疑不定地看着伊临，他没听错吧？他说他是小七？冒充地？不，不对，伊临怎么会知道小七？
　　伊临（小七？）动怒了：“笨蛋，我没死你很吃惊？还是你希望我早点死？”
　　林九溪“啊”的一声惊叫，确实是小七，伊临不会这样说话，声音也很象是小七……
　　老半天，林九溪才小心翼翼地开口：“你是小七？那……我是谁？”
　　床上的人给他气乐了，要不是双手无力非得敲破他的脑袋不可：“你是谁，你是小七我是李彦，总成了吧？”
　　Bingo！
　　林九溪扑上去一把抱住伊临，喔，不对，现在是小七了，兴奋得说不出一个字──不怪他问出那种脑残问题，伊临变成小七，确实有点惊悚！
　　他抱得太紧，小七轻呼了一声，林九溪赶忙松手，仍然不敢相信自己的眼睛：“七七，你真的是七七？”
　　小七大概是累了，哼了一声：“竟然敢不听我指挥，本来不想管你的，要不是看你那么伤心……”
　　咳咳，大男人一个，这个话题有点尴尬，林九溪想要转移话题，眼睛却不睁气，刚才流不出眼泪，这会儿却热泪盈眶，赶忙把头埋进小七的衣袍里，闷声闷气地道：“七七你饿不饿，我给你弄吃的。”
　　小七合上眼睛：“不饿。我现在还不能完全控制这具身体，要放妖人的半个魄出来，你不要烦我。”
　　林九溪立即点头，魂和魄的分工是不相同的，通俗说法，魄负责操纵身体，魂则负责思维等等，小七的魂魄不全，他没办法独立控制身体，好在伊临身上本来就留有几缕残魂，如果再放出半个魄，事情就成了一半。至于另一半，就要看小七魂魄的情况了，林九溪估计多半要把伊临的半个魂打散后散进身体，小七才可以完全控制这具身体。
　　当下离开小七身体，象某种大型犬科动物一样，一动不动地坐在床前的地板上，直直地盯着床上的小七，大气也不敢出──直到这个时候，他仍然不是十分确定：小七没死，不但没死，还跑到伊临的身体里去了……这是真的吗？该不是正在做梦吧？怎么就是伊临那个妖人呢？要是换个人该多好……唉，算了，小七回来就好，不要太贪心，小七还活着，这一点最重要……
　　
　　第二天天色刚刚见亮，饱睡了一觉的小七睁开眼睛，看林九溪专专心心地守在床前，心情大好──这小子居然胆敢违抗命令，惩罚一下是必须的，所以昨晚上他完成“分魂工作”之后没有管他，当然，那个时候太累了也是原因之一。
　　林九溪看他睁开眼睛，眼睛立即亮了，问：“七七怎么样，可不可以控制身体了？”
　　“应该可以，不过要练习几天。”
　　复健？……应该的，应该的。
　　林九溪立即点头：“我们一起练，那个不难。我去给你做碗粥，今天先吃流质食物。”
　　林九溪说完话飞奔出房，跑进厨房才想起自己只会做白粥，妖人那具身体一个月没用，需要营养，光喝白粥不成。连忙找到正在晨练的石南，把人拉进厨房，让他帮忙做一碗素菜粥──石南在药校呆了八年，厨艺还是差强人意的。
　　石南他们昨晚上有听到动静，只是伊临经常挨打，大家都习惯了。后来感觉不对劲想要出门，却莫名其妙地睡着了，应该是黑魔法做了手脚。
　　石南在厨房一阵翻拣，发现一种近似于羊肚菌的野山菇，异界没污染，味道比地球还要鲜美，就地取材，做了一锅香喷喷的野菇粥，其间林九溪不停催促，又动用灵力烧火，差点帮了倒忙……石南惊奇不已，看他把粥盛入碗里，又用灵力把清粥的温度降到刚刚好，然后端着碗急急地往伊临房间跑，有心要跟进去看个究竟，可人竟然把门关上了──把门关上了，就关在他石南的鼻尖子上！！
　　房间里面，林九溪把小七扶起来，这才发现忘记拿勺子，正要回厨房，小七一摆手，端起碗没多久把一碗粥送进肚子。
　　喝完粥，林九溪连忙询问起昨晚的事，小七心情不错，细说缘由。
　　昨晚上魔法师召来的不知道是个什么东西，厉害非常，那东西应该是发现了林九溪身上有两个灵魂，估计是误把小七当作了伊临，给他那么一抓，小七一个残魂自然是抵挡不住。不过魔法师的身体貌似也承受不住召唤出来的东西，小七刚一离体，魔法师就昏倒了。要命的是他人倒了，魔法却没有消失，小七被一股力量吸入伊临体内，或者是灵魂与身体的契合度不够，或者是伊临的残余意识作怪，小七遭遇到了极其强烈的排斥，林九溪醒来的时候他正在努力收服这具身体……
　　林九溪听罢不知道该庆幸还是该沮丧，小七消失之后，他一门心思想的都是小七活着就好，现在人活过来了，他又想要得寸进尺：“七七，你回来好不好？总有办法让你回来的，对不对？”
　　小七非常无语：“你当灵魂是萝卜啊，随便找个坑就放得进去？”
　　何况他那个坑里面已经有了一个萝卜！
　　看林九溪神情沮丧，小七正色：“林九溪你是真的不明白吗？你现在功力还弱，等到元婴期，你一具身体怎么容得下我们两个灵魂？”
　　修行不只是修练身体，灵魂也在修行中越来越强大，所以普通人的身体才会容纳不下修行人的灵魂。另一方面，修行人的身体和灵魂必须齐头并进，平衡一旦打破，修行即会陷入瓶颈。现在林九溪还是只菜鸟，多个灵魂无甚影响，以后功力增强了，问题就会慢慢显露出来。
　　这个道理林九溪不是不懂，但他根本没想那么远，元婴期？至少是二三十年以后的事情，太遥远了，何况大半修道人压根儿养不出元婴……不过，唉，现在已经这样了，看来小七是不会回来了。
　　林九溪费了九牛二虎之力才没有询问小七自己的身体──小七灵魂不全，没办法修行（所以才会去修练属于精神力范畴的识海），如果回到他自己的身体里面或许还有一星半点的机会。但是这个问题林九溪一直不敢问，就算小七的身体还在，十有八九也没办法修行，否则当初就不会有“林九溪事件”，一切都不会发生。
　　看林九溪闷不作声，小七拍拍他的脑袋：“乖，不要想东想西，扶我起来走几步。”
　　“乖”？被个小屁孩叫乖，林九溪满脸黑线，不过鉴于昨晚上犯了严重错误，不得不很乖的某人规规矩矩地扶着大病初愈的“伊临”走进院子，这时候朝阳初升，院子里一片忙乱，林九溪这才记起今天早上要上路，急切之下，他一把抱起小七跑回房间，把小七放回床上后忙天慌地收拾起行礼，完全没有注意到刚刚才被“公主抱”的某人一张脸黑得跟张飞一样……
　　
　　吃过早饭，一行人上路，人群中林九溪上蹿下跳，又是检查马车的褥子够不够软，又是张罗清水瓜果，甚至还央求玟在马车上画了一个简单的魔法阵，以求行驶时不至于过于颠簸，等到一切安排妥当，这才把“伊临”扶进马车……小心翼翼的作派直让人怀疑伊临是不是变成瓷人了，而林九溪这个侍从，简直就是换了一个人。
　　宁蔚看得眉头打折，对，宁蔚，就是那个把公子哥们从维埃千里迢迢骗到幻像森林的宁蔚，林九溪他们被俘之后才发现，此人正是整个“风之羽翼”事件的总策划。
　　宁蔚的印象中林九溪对伊临没这么好，不过他也想岔了，只以为伊临御下有方，刚一醒来就把小侍从收拾得服服贴贴的。
　　最后，宁蔚鞭子一挥，一队二十多骑开始向着王都进发──宁蔚才是这队人马的真正领队，现在的他跟以前的形象完全不同，举手投足都有一种上位者的气势，很有点枭雄的味道。林九溪对此人是佩服之至，他的伎俩不算深奥，但他对人性的把握相当精准，之所以成功，很大程度在于他把握了人们的贪婪心态：如果风之羽翼是真的，分不到一杯羹就亏大了。而且此人演技精湛，维埃城外的落拓囚徒，幻像森林中满不在乎的带路人，还有现在这个带了十多个亡命之徒的“黑道老大”……无论哪个角色，他都扮演得惟妙惟肖，如果真的经由西方大陆去了北方，想必还会摇身一变成为乱世中的土匪头子，虽然他这么俊朗的人去当土匪有点不可想像。
　　
　　一队人马轻装上路，连伊临乘坐的轻便马车都跑得飞快，中午竭息的时候已经跑出老远──羽族的传送阵不允许人族使用，只好老老实实骑马了。
　　小七的午餐依然是野菇粥，林九溪刚把粥从空间戒指中取出来用魔法加热，石南就过来兴师问罪了。
　　“你一大早把我拖进厨房就为了给他做粥？”石南执问林九溪，重点是“给他”。从卷轴出来后林九溪就向他和玟坦白了事情经过（避开了小七的识海），所以对于伊临此人，他也是厌恶透顶的，认为这种人渣就该植物一辈子。此外，他对今早上鼻子差点被砸扁的事情非常的耿耿于怀。
　　林九溪摸鼻子，再摸鼻子，这个问题实在是不好回答。照理说朋友间不应该有隐瞒，但那是小朋友们的美好愿望，作为一个大叔（虽然有越活越年轻的嫌疑），他非常清楚完全透明的人是不存在的，小七的事他没法交待，而小七的识海更是不可以向任何人泄露的绝对机密。
　　摸完鼻子，林九溪终于憋出一句“你们吃饭了吗”，没人回答他，石南面色不善地瞅着小七手里的野菇粥。
　　玟突然开口：“他不是伊临北溟。”
　　一句话，小七林九溪狂汗，石南脱口而出：“怎么说？”
　　林九溪又开始摸鼻子了。
　　玟淡淡一笑：“他跟伊临的气息差别太大，而且他跟林很亲近。”
　　林九溪和小七面面相觑，早就知道玟的感知很厉害，却没料到会这么厉害。
　　林九溪轻咳一声，由华语切换成维埃语：“那个，昨晚上魔法师大发脾气，他动用了黑魔法……”
　　“谁动用了黑魔法？”宁蔚快步走来。
　　林九溪没做隐瞒，除了小七不是伊临这个事实，他把昨晚上发生的事情一五一十地讲了出来。
　　宁蔚听完后一言不发，脸色阴沉地走向魔法师。
　　四个人远远地看着宁蔚跟魔法师争吵，直至不欢而散。
　　
　　
 
作者有话要说：最终的图片已经选定，谢谢大家的意见，更谢谢大家帮忙挑选，找一幅合适的画有多花时间，老九是深有体会的，再次谢谢大家，鞠躬！




４７　王都选美

　　４７　王都选美
　　
　　两天之后，当他们终于抵达羽族王都的时候，小七已经可以正常行走了。
　　羽族的王都，在人类眼里很难被称作一座城池，作为城市来说，它的树实在是太多了，高高低低各种各样，无论是树木的数量还是质量都不输给地球上任何一个国家公园。但是，它又实实在在是一座城市，羽族的这座王都中居住着一百多万羽族居民，跟人类的城市一样，这里有宽敞的道路，道路上跑着马车，道路两边布满房屋，只不过这些房屋大都是建在树上的──跟精灵用来幽会的精致小屋不同，树屋是羽族日常起居的地方，有大有小，因种族而异。
　　林九溪曾在西方大陆的沿海地带潜逃了好几天，但那时候他都在森林里钻，没有进入过羽族村镇，从卷轴中出来后的这一个多月，虽然也见识过几座羽族城市，但说到繁华程度完全没法与这座王都相比。尤其是现在，四周的树木越来越单调，看来看去就那么十多种树，树身高大，大都是火红橙黄等等艳丽色彩，树上的房子也越来越大，刚刚经过的那一栋甚至是建在六棵大树之上，连成一片，蔚为壮观。
　　林九溪跟小七悄声嘀咕：“七七你说我们是不是进了富鸟区？这些该是羽人的豪宅吧？”
　　小七没有回答。
　　林九溪习以为常，以前还没身体的时候小七就经常玩失踪，所以他的注意力很快又转移到了行人（行鸟？）身上。看到坐在马车上跟他们擦肩而过的一只貌似乌鸦的羽人，林九溪纳闷不已：“你说他一只鸟，不在天上飞却坐着马车跑，是何道理？”
　　小七给他逗乐了：“你可以直接去问他。”
　　林九溪脑袋没病，当然不会去问羽人，这时候道路两边出现了一些地面建筑，赤橙黄绿，很有点象地球上的北欧风格，非常的漂亮。羽人城市中的地面建筑大都是学校餐馆一类的公共场所，很简单，对鸟来说肯定还是呆在树上舒服，不过到地面吃顿饭散散步啥的，也还是不错，但是这种建筑的比例非常少，整个王都都是树的海洋，一栋栋树屋则象是散在海面上的泡泡。
　　林九溪感叹：“七七你觉不觉得多出一两个可以制衡人类的智慧种族也不是一件坏事，看看这里，估计人类想要占领森林是完全没戏……”
　　他两个在前边嘀嘀咕咕（主要是林九溪在说，小七时不时地回答一句），后边石南看得暗自摇头，这两个人的相处方式真的是看不懂，认识了四五年，他都不晓得林九溪是个话痨──公正的说，林九溪还没到话痨的地步，不过已经有向话痨转变的苗头。
　　
　　说话间，一队人进入一个很大的广场，跟人类的广场不同，这个巨大的广场上长满了草，而且你还不能称它为“草坪”，显然羽人的审美观跟人类不太一样，整片草地未经修剪，乱草高高矮矮，中间夹杂着各种颜色的野花，不喜欢的人可以说它乱草如蓬，喜欢的人则可以说它生机勃勃，充满了野性美。
　　乱草丛中有不少羽族孩子正在你追我赶的嬉戏玩耍，“乱草广场 ”的外围是一圈环行道路，道路的外侧又是一圈地面建筑，林九溪他们一路行来，从招牌上看出有餐馆有酒廊还有各种商店，看样子这里是富鸟区的购物天堂。
　　一行人最后停在了一家客店面前，刚一下马立即有伙计跑来牵马，应该是一间专门接待人族的旅店。林九溪大为失望，他还以为真的要住进雕王府，就算进不去王府，好歹也去一家羽族客店嘛，跑到羽族王都来住人类旅店，这不完全失去了旅游的意义嘛！
　　正在胡思乱想，小七捅捅他，指指不远处，道：“看那里。”
　　顺着小七手指看去，应该是同一家客店的不同入口，一溜四辆马车刚刚停稳，车上陆陆续续下来三十来个人族，正在几个羽人的注视下排队进入大门。
　　这些人衣衫俭朴风尘仆仆，但是无论男女都模样清秀，有一两个甚至还长得很是水灵，林九溪脑子里当时蹦出两个字：选美！
　　他们一路上遇见了好几拨选美队伍，却一直没有弄清楚原因，林九溪悄悄塞了几个铜板给旁边的伙计，问：“那些人是怎么回事？”
　　伙计道：“听说羽王要接待贵客，这些人是选出来伺候贵客的。”
　　“贵客？什么样的贵客？”
　　伙计摸摸脑袋：“我也不知道，反正是了不得的人，听说这还是第一次从各地选送美人进王都呢。”
　　林九溪眨眨眼睛：“第一次？他们羽人不需要人类奴仆吗？”
　　伙计立即用狐疑的眼光看起林九溪，让他马上意识到自己肯定犯了个常识性错误，不过看在铜板的面子上伙计多说了两句话，解释道：“羽人嫌人族太弱小看不起人族，从来都不用人族仆从的……”这时候有人在叫伙计，伙计应了一声，一溜烟跑了。
　　
　　晚饭的时候林九溪发现自己错了，羽族王都的人类客店怎么可能跟其它地方的客店一个样呢，这里，还是非常有特色的──特色不在菜式上，虽然某些菜的味道确实比较……另类，它最大的特色，在于它的食客。
　　这家名叫“王都人家”的客店自带餐馆，还是一家颇受羽族欢迎的人类餐馆，大厅里坐满了每式每样的羽人，真的是“各式各样”，大小不一，羽衣不一，羽冠不一，羽翼不一（羽人的翅膀可以隐藏，不过在羽人自己的地盘上是没有羽人想把翅膀藏起来的），最具震憾力的是他们的脸，有的嵌了一个鹰鼻，不是鹰勾鼻，就是鹰鼻子长到了人脸上，还的伸出一张乌鸦嘴，甚至有直接顶着一张鸟脸跑出来吓人的，鸟面人身啊……非常的挑战心脏承受能力──经过这段时间的深入羽营，林九溪了解到并不是每个羽族都可以化形，一般说来功力越高面容越是接近人类，但有些羽人出于审美或者种族自豪感等等原因，坚定地保留了自己的种族特征，象这种完全保留鸟面的，大概属于羽人中最顽固的守旧分子──王都就是王都，跟沿海边远地区的羽人差别太大了，一张脸都可以弄出这么多花样！
　　坐定之后林九溪看着菜单直发愣，“百草山鸡”？“樱桃乳鸽”？……老板发疯了吗？他就不怕鸡啊鸽啊的冲进来找他麻烦？其他三个也是一头雾水，虽然瞅着羽人的桌子上不乏鸟禽，保险起见，几个人还是规规矩矩地点了无鸟菜式。
　　等待上餐的时候又有三个客人进来，一个人族和一男一女两个羽族，人类男子很普通，女羽人却有着惊人的美貌，立时吸引了所有人和鸟的目光──此女头戴蓝色羽冠，冠上三片纯蓝羽毛发出淡淡的寒光，给人一种冷艳的感觉，可她一张脸却是笑容迷人，一身橙色彩衣短小紧窄，堪堪裹住大腿，外面披了一件蓝色的轻纱，直让林九溪想起那些来自南美的环球小姐。
　　美丽的女羽人注意到林九溪的目光，似乎对于如此大胆的人族目光有些意外，略一愣神后回以一个微笑，不过她的视线很快转移到玟的身上，不知为何有些遗憾的意味，然后她转向小七，眼睛一亮……所有这些都是刹那之间的事情，三位贵客很快在老板的陪同下去了楼上包间。
　　三人刚一离开，餐厅里热闹了。
　　“她就是蓝翎族的那个美人吗？”“真的象传说中那么美丽呢！”“美人呀，看到没有看到没有，她有对我笑呢！”……
　　这类花痴类感叹来自于某些正处于发情期的青少年羽人，比较正常的谈话是：“奇怪了，蓝沁怎么会跟宋寒一起吃饭？”“你不知道吗？羽王分派他们一起负责选送人族美人的事情。”……
　　林九溪一下子来劲了，连忙释放出灵识飘到楼上偷听，如他所愿，楼上的人和鸟正在商讨选美事宜。
　　只听人族的宋寒说“再过两天客人就要来了，还是没有合适人选”，男性羽人道“我看今天送来的人中就有几个很不错”，蓝沁却持反对意见“虽然长的不错但是气质不好，我们没有足够的时间训练他们”……
　　想不到羽人也有“气质”一说！
　　林九溪收回灵识，他不敢过多地使用灵识，虽然异界没有修真者，但高级魔法师的感知非常敏锐，小心为妙。正好伙计送菜上桌，石南询问起刚才那个人族的事情，伙计回答：“那是宋先生，他是我们人族的骄傲，八阶魔法师呢！羽王分派他打理人族事宜，这些年多亏了他，我们人族的日子才好过了很多，象前年宁湖一带遭了灾，就是宋先生向羽王求的情，湖边的两个镇子才免了税……”
　　伙计滔滔不绝地讲起宋寒，崇敬之情溢于言表。不过，林九溪现在感兴趣的不是宋寒而是那位神秘的“贵客”──专门选送人族美人，应该也是个人类吧？什么样的一个人，会让羽王这么重视，不但在整个人族中选美，还专门派出羽族的著名美人帮忙？……真想见一见这个人啊！
　　这个时候的林九溪不会知道，他很快就会见到这个人了。
　　
　　第二天一早，林九溪起床后走出房间，看见小七舒舒服服地坐在树台上，正笑吟吟地望着栏杆上的小家伙。
　　王都的地面建筑相当有意思，房舍旁边的大树通通给利用了起来，树上搭建了很多树台，这些树台与房舍距离不远，不论是二楼三楼还是四楼，都可以在近旁找到一个树台。树台上树荫浓郁，人坐其中非常隐密，比如现在，小七可以观察到附近的一片小树林，而树林里的小羽人们却很难发现他。
　　这群小羽人只比人类婴儿大一点，一个个粉雕玉琢的，扇着羽翼在树枝间扑腾来扑腾去，叽叽喳喳吵个不停，煞是可爱。不过小七的注意力压根不在小羽人身上，他注视的是仙子小朋友。
　　小朋友一直在眼鼓鼓地瞧着那群小羽人，还时不时地在花盆里面蹦达两下，以示倾慕之情，连旁边的小狮子都懒得搭理。
　　石南的小狮子大概刚睡醒，伸出爪子去拨弄小朋友，小朋友叶子一弹，把爪子拍开，继续远眺。
　　记吃不记打的小狮子再次伸出爪子，如此几个回合，小朋友终于冒火了，转过身子就要用叶子胖揍它，小狮子也学精了，“嗖”的一下蹦出老远……
　　两个人看得大乐。
　　然后就见仙子冲着小狮子轻摇脑袋，小狮子迟迟疑疑地走回来，随时准备逃跑的样子。仙子按兵不动，等到小狮子走到近前，它猛地喷出一口雾气。
　　林九溪想要出手却给小七一把拉住，小狮子逃走不及给喷了个正着，趴在栏杆上打了一连串的喷嚏，可怜巴巴地抬起婆娑泪眼望向小仙子，浑然不知自己身上现出了深深浅浅的蓝色，白玉般晶莹的玉狮子很快变成一只带着一团团蓝毛的花斑狮子……
　　石南听到响动出门，睁大眼睛看着小狮子，然后狐疑地看向仙子，仙子已经回复成乖宝宝状，重新眺望小羽人。石南看不出个所以然，又转向仙子老爸，仙子老爸一副“你不要看我，我也不知道咋回事”的无辜模样──又一桩悬案诞生了！
　　
　　好戏看完，两个人回到房间吃早餐，却见客店老板领着宋寒和蓝沁大美人走了进来。
　　不过，为什么魔法师也成了大美人的跟班？
　　在别人的地盘上不能耍帅，来不及细想，两个人老老实实起身迎客，只听魔法师对蓝沁道：“大人，就是这个人，你看合不合适？”
　　从看到他们的那一刻起，蓝沁的视线就粘在了小七身上，目露精光，把小七上上下下里里外外看了一个遍，连旁边的林九溪都心生寒意，那是如假包换的猛禽眼光啊！
　　脑子中亮光一闪，林九溪差点没叫起来：该死，她该不是要把小七送去选美吧？
　　太有可能了，不，不是太有可能，是绝对肯定──魔法师这两天没找小七的麻烦，却时时用一种近乎疯狂的仇恨目光盯着小七，他什么时候变得这么隐忍？如此反常只可能是他乱用黑魔法被其反噬，自顾不暇没功夫惹事……以他的恨意做出这种事情，简直就是１＋１＝２那么简单啊！
　　林九溪连忙道：“蓝沁大人，我们只是路过贵地，很快就要前往北方大陆。”
　　蓝沁是只聪明鸟，立即明白了他的潜台词，明媚一笑：“北方大陆有什么好？”
　　然后转向小七，竭力露出友善的目光：“听说你在北方是位身份高贵的贵族少爷，这就最好不过了。我们羽王的贵客是你们人族中的尊者，身份低了，还真是辱没了他……你在这个时候来到王都，这是魔神的旨意，你能够成为他的奴仆，是魔神降恩于你！”
　　林九溪和小七听的一愣一愣的，什么时候又钻出一个魔神来了？难道是羽族的特产？……
　　蓝沁才不管他们的反应，她现在心情甚好，讲完话转向宋寒，道：“就他了。”又居高临下地向魔法师说了一句“你会得到奖赏的，愿魔神赐福于你”，这才施施然而去。
　　林九溪望着她的背影，脑袋里乱作一团──陌生的地方，陌生的种族，远超自己的实力，还有一个听都没有听说过的“魔神”邪教……他怎么尽遇到这种事，一劫之后又是一劫，没完没了！
　　还是宋寒一声“北溟少爷，请”拉回了他的心神，想也不想，一把抓住小七，生怕一松手小七就会消失似的。
　　小七远比他镇定，很快从震惊中清醒过来，问宋寒：“大人，你能告诉我这位贵客是谁吗？”
　　“紫云岭主人。”
　　紫云岭？这不就那个据说是收服了大魔法师又打败了羽族的超人？
　　不禁脱口问道：“你们找他去干什么？”
　　“这个……重要吗？”宋寒板着脸不作正面回答。
　　魔法师却猛然间哈哈大笑，用一种无比恶毒的语调说道：“是侍寝奴隶……哈哈哈哈，想不到北溟公爵府的小少爷也有今天，侍寝奴隶，给主人床上用的，哈哈哈哈，不晓得消息传回北方该是如何的轰动……”
　　“你很得意是吧？”门边响起一声冷笑，是宁蔚，大概是得到消息赶了过来，正用一种看蠢猪的眼光看着魔法师。
　　笑声嘎然而止，魔法师的反应就象一个正high得要命的Ｈ中的男人给人当头淋了一桶冰水，他恶狠狠地盯着宁蔚，怒道：“不要当我是傻瓜，你如意算盘打的好，到了北方如果是北溟家得势，就想扔开我家王爷去投靠他们，对不对？……哼，脚踏两只船，想都不要想！”
　　“本来我们手上有一个人质一枚棋子，关键时候甚至可以救你我一命……恭喜你，你把这么重要的一个棋子白白送人了……好手段！大手笔！”宁蔚心平气和地说完后头也不回地离开。
　　魔法师想要反驳却无话可说，气到发抖。
　　宋寒对他们的争吵毫无兴趣，再次对小七道：“北溟少爷，请吧。”
　　小七点头：“这位魔法师先生拿走了我的空间戒指，可不可以让他还给我？”
　　宋寒转向魔法师，没有说话──此时无声胜有声，人人都很清楚，在他眼中好不容易才挑选出来的“小七大礼包”，是十个魔法师也比不上的。
　　魔法师脸色一僵，从自己的空间戒指中取出戒指扔还给小七，兴奋之情尽去，有种偷鸡不成还蚀了一把米的荒唐感觉。
　　林九溪这时候也冷静下来，开口道：“宋寒大人，我是北溟少爷的侍从，请允许我跟在我家少爷身边。”
　　宋寒无波无澜的眼睛中终于有了一丁点情绪波动，他诧异地看向林九溪：“你想要跟着他？……跟去之后你就变成了奴隶身份，你还愿意吗？”
　　又是奴隶……我恨奴隶制！
　　心里面痛恨万分，说出来的话却是简单之极：“愿意。”
　　
　　




４８　乡音惊魂

　　老九没有伪更，此前一直在大修前面章节，今天大修完成
　　
　　删节了一些情节，但同时也加入了三万多字的全新内容，所以，这是百分之百如假包换的大修，不是小打小闹，有兴趣的亲可以从南北大陆看起，从灵魂契约到幻像森林这一段，故事完全不一样了，而进入幻像森林之后，情节基本不变，但有所删增，最重要的是章节重组，力求整个故事紧凑不拖拉……
　　
　　由于时间太紧，字句上未经打磨，别字错句很多，老九先说声抱歉。
　　
　　今天的新内容不多，只有一千多字，在本节后部，老九确实是太累了，先休息了……
　　
　　============================
　　
　　４８乡音惊魂
　　
　　没想到“紫云岭贵客”的下塌处就在同一家店客，一墙之隔的一个独子园子，碧绿的池溏，漂亮的花园，五颜六色的树林，树林中的可爱魔兽，还有一座建在四棵巨树上的“豪华树屋”……占地之大，跟个公园差不多！
　　不过林九溪和小七显然是住不进那座树屋的──“豪华树屋”背后有一排不起眼的小木屋，总共十多间，舒适宽敞整洁，应该是拥有一定身份的仆从们的住所，林九溪和小七就住在其中的一个套间。
　　“你说这个东西到底有啥用处？”林九溪非常的纳闷。
　　小七也是一脸迷惑，看了半天才开口：“有没有机关？”
　　林九溪摇头：“没有，我用灵力测过了，什么都没有，就一个镯子……”
　　大火都烧到眉毛了，这两个家伙却并排坐在地板上脑袋碰脑袋地研究一个镯子──这个东西正是当初伊临拼了命也要赶到亚宁湾的目的所在，他们还当是什么了不得的东西，打开匣子一看，就一个镯子。镯子的设计比较另类，是一只七彩小魔蛇，用料是风木水火四系核晶，五彩缤纷的，工匠把小蛇雕琢得十分可爱，咬着尾巴圈成一个圆，很是乖巧，装在一个精致的木雕匣子里面，应该值不少钱，不过以伊临的家世来说，算不得贵重，就一普通玩意儿。
　　大概是因为它太不起眼了，魔法师甚至没有把它从戒指里面拿出来。
　　两个人都看不懂，看不懂只好放回去，又拿出作为南北商行信物的那个卷轴，这东西魔法师倒是想要独吞，却给小七逼着吐了出来。
　　林九溪打开卷轴边读边砸舌：“北溟家族在商行收益的一成留在商行内，凭此信物领取……乖乖，四百年的本息，这一成的数字有多大？……七七，我们发财了，这个卷轴太值钱了，我们成顶级富豪了……”前世他是金领，但跟真正的富豪还存在着天与地的距离，没想到今生修真倒给他修成了一个亿万富翁……这日子过的，当真是精彩万分啊！
　　不过，如果没了自由，有再多的钱，又有什么意思？至少对林九溪和小七来说，这个逻辑成立。
　　把东西放回戒指，林九溪抬起头看着小七，严肃地道：“羽人跟我们的审美不一样，你由他们弄，越恶俗越好，上场的时候尽量扮呆板。恶俗呆板无趣，紫云岭主人身边不会少了美人，他不会对你感兴趣的。另外，记住谈判让我去，就说我在替你打理财产，财务上的事你不太懂……我就不信，用亿万财富换不回我们的自由。”
　　用北溟家族在南北商行的巨额财富交换自由，这是林九溪在目前状况下想出来的唯一对策──如果紫云岭主人真的象羽人说的那么非凡，小小一个紫云岭不可能让他止步，而有了伊临的这笔横财，他可以在南方迅速岷起……他就不信，一个有野心的男人会色令智昏。
　　不过，这个计划有一个致命弱点，一切假设都是建立在紫云岭主人是一个野心勃勃的正常男人之上的，如果他没那么大的野心，或者此人不太正常不能以常理度之，他的这番心思就算是白费了。
　　所以，林九溪犹豫了一下，又道：“七七，在不得已的情况下出了意外，就算是女人，也不用哭哭啼啼的，我们是男人，你不要……”下面的话被小七用眼神打压了回去。
　　小七冷哼一声：“不就是被个男人上吗，你当我会寻死寻活？切，他要是敢上老子，老子就要上回来！”
　　林九溪放心了。不过，总觉得小七这句话听起来古古怪怪的，以前从没听小七爆过粗口，可，怎么觉得好象不是粗口的问题？……
　　一时之间也搞不清楚问题所在，林九溪闷了一阵，最后总结道：“总之，尽人力听天命，生命最重要。”
　　话说得漂亮，心里面却堵的发慌。
　　想不到事情会演变成今天这种局面，如果他们没有拿走伊临的灵魂，如果小七还和他在一起，这一路上挨打受罪的就会是清醒着的妖人，而现在，伊妖人更是落到了一个奴隶的境地……世界将会是多么的美妙！
　　可事到如今落难的却成了小七……凭什么？只因为他们不甘心受制于人，上帝就开了这么大的一个玩笑？还是说冥冥之中一切都有定数，无论如何都逃不过一个“命”字？……林九溪绝对不是个信命认命的人，这会儿竟是想到了“命运”两个字。
　　反倒是小七拍起他的肩膀安慰道：“你在担心什么？我们对付得了一个伊临，就有办法对付紫云岭主人。车到山前自有路，现在担心也没用，实在走投无路了，就逃跑呗……”
　　然后瞄了一眼窗外的落日余辉，转过身紧盯着林九溪的眼睛，异常认真地说道：“林子你不要担心我，我会应付的。今晚你乖乖呆在家里打坐，不准跑出去，听见没有……”
　　小七的声音出乎意料的柔和，语调中有种让人安心的韵律，林九溪下意识地点了点头，突然间眼皮发沉，意识不受控制的远离……几乎是在转眼之间，他就那么坐在地上睡着了，临睡前心里面还在奇怪：七七的声音怎么变了？
　　小七松了一口气，把他放平到地板上，又去卧室拿了一床薄被给他盖上，还随手拍了拍他的睡脸，这才起身打开房门：猜的不错的话，羽人马上就要来了。
　　
　　林九溪一觉睡到翌日清晨，换了平常肯定要爆跳如雷──竟敢对他用阴招，罪不可恕！
　　这会儿他没功夫发脾气，醒来后呆坐了一阵，心里面烦闷得要命，干脆放出灵识。没想到灵识还没靠近树屋就给弹了回来，惊得他猛地一下站起身──灵识受到结界的阻止很正常，但是，一个可以弹开灵识的结界，岂不是说已经具备了攻击能力？……天底下竟然有这种结界！
　　这个紫云岭主人，到底是何方神圣？
　　当即再也呆不下去，急得在房间里转圈，正想出门询问情况，却有人先他一步找上门来。
　　来人是一个人族仆人，说是主人想要见他。林九溪跟着他进入树屋，一路胡思乱想：一大早就找上他，难道是找他过去谈判的？也就是说小七已经说动了紫云岭主人？可为什么要等到早晨才找他？难道说昨晚上小七被……
　　一想到小七受到欺辱，理智倾刻瓦解，打心底里冲出一股戾气，直想杀人……杀气混杂着怒火刹那间迸出，连四周的空气好似都寒冷了几分，前边的仆人感觉到不对劲，停下脚疑惑地看了他一眼。
　　这个地方不简单，连结界都具有攻击能力，不能冲动……林九溪长吸一口气，闭了闭眼睛，竭立控制住情绪，把注意力转移到四周。
　　他们刚进入树屋的大厅，厅很大，目测有两百多平米，很难想象这样一间大厅的基石竟然是几棵大树。除此之外，一切还算正常，就是色彩让人不敢恭唯，金壁辉煌的，到处都在闪闪发光……就算是暴发户也不好意思把家里弄成这个样子吧？
　　仆人把他领到餐厅后离开，刚一踏进餐厅，林九溪就呆住了──餐厅里面早有一个人，浑身上下金灿灿的，跟这个地方倒是非常的吻合……要不是那个人叫了他一声“林子”，林九溪无论如何也不敢相信他就是小七！
　　小七在他的眼睛里从来都是不同的。别人看到的小七就是伊临，至多是大病一场性情大变，但他看到的小七不一样，同一个皮相，他却可以透过皮相看到小七本来的样子，非常神奇的一种超能力，但他就是看得到，完全没办法解释。
　　林九溪几步奔到小七跟前，一把抓住他的肩膀，焦急地问：“怎么样？七七你怎么了？他有没有……”
　　小七做了个禁声的手式，低声道：“我还没有见到紫云岭主人。”
　　林九溪眨起眼睛，这是怎么回事？
　　小七低声讲诉起昨晚的经历。
　　昨晚上离开之后他被羽人着着实实地梳洗打扮了一番，到最后他觉得自己简直变成了一只金孔雀，不要说林九溪，连他自己都认不出这具皮囊了。然后他随着一大帮人去了羽王的宴会厅，宴会厅太大了，人和鸟又太多了，他们离主座又太远了，没被招见不能上前，所以他进去转了一圈，连哪个是“贵客”都没有搞清楚就出来了。此后一干人等被送回树屋，他和另外一男两女住进顶层的主人房，估计是羽人以为准备充足才能够有备无患，也不怕他们几个趁着主人不在闹出点风流韵事啥的……当然，风流故事的没有，鬼故事倒是听了好几个──几个人无所事事，在房间里开起了“故事会”（可惜异界没麻将，不然就可以凑一桌了）。半夜过后有仆人进来把他们领到其它房间入睡，一直呆到早晨才有人把他带进餐厅，说是主人招见，他还以为四个人都要觐见，没想到等了半天只等来一个林九溪。
　　听小七讲完林九溪作声不得，这……这……也太出乎意料了，既然连小七的面都没见过，大清早的把他叫过来干啥？
　　这时候门外传来谈话声，两个人竖起耳朵，只听一个男人道“帅哥，羽王送了你一大堆美男美女，你怎么消受得起”，明显是调侃的语调，另一个笑着道“他还想消受，我看他回去要跪搓衣板了……”
　　林九溪和小七如被雷击，一时间丧失掉所有语言功能，面面相觑，就象被人点了穴道一样，化作两个人偶。
　　一行七八个年轻男子快步走进餐厅，有说有笑，一眼之间也搞不清楚谁是老板谁是下属。
　　看到房间里的两个少年，尤其是看到金孔雀一样的小七，这帮人露出大感兴趣的样子，几乎忍俊不禁。其中一人走到他们面前，用维埃语问林九溪：“你就是那个侍从吧？听说你宁愿当奴隶也要跟着你家少爷，是真的吗？”他的维埃语讲的很怪，不能说怪腔怪调，就是英国人说中文（或者是中国人说英文）的那种腔调。
　　林九溪看了他几秒钟，突然伸出双手抓紧他，激动不已：“你们是谁？为什么会在这个地方？”
　　所有的响动霎时停止，餐厅里一片静寂，一秒钟过后，所有人注视起他们，甚至有两个走了过来──林九溪那句话是用华语喊出来的，是的，华语，地地道道的地球上的中国话，只因为，这伙人刚才在餐厅外面的时候，使用的就是同一种语言！
　　
　　刚刚问他话现在正被他紧紧抓在手里的男子大张着嘴，抓了抓头发，问他们：“你们怎么回事？不对，不对，你们是什么时候来的？”
　　这次是小七回答：“三年以前的大年三十，准确的说，是三年又四个月以前。”
　　餐厅里再次一片沉静，所有人都转向餐桌主位。
　　主位上坐着一个男子，相当年轻，至多二十五岁，听完小七的回答脸色一沉，把手中餐巾扔回到桌上，轻轻骂了一句“shit”。
　　林九溪还是第一次见到他这种模样的人，如果不是他的英文完美无缺，他甚至不能肯定这个人是不是地球人──这个男人的头发太古怪了。头发很长，这不奇怪，他和小七的头发也很长，奇怪的是他的发色，是非常非常淡、几乎接近白色的淡蓝色，而且淡淡的蓝色上边还泛着一层很浅很浅的浅绿色。这还不是最怪的，最古怪的是，正常情况下，这样的发色会给人银白的错觉，只有在阳光的折射下才看得清楚些些微微的淡蓝和浅绿，但是他不同，早晨的餐厅里完全见不到阳光，他的发色却非常明显，只要不是色盲就不会错认。
　　男子肤色是浅黑色，那种很有光泽的浅黑，面部轮廓也远比一般人深刻，再配上他古怪的发色，林九溪实在不敢肯定他到底是哪国人。
　　男人骂完“shit”扫了一眼其他人，道：“你们都不饿是不是？”
　　第一个跟他们说话的男人立刻从林九溪的手上挣脱，第一个冲到桌边，道：“今天事情很多，大家动作快点。”
　　蓝绿头发这才对着林九溪和小七道：“你们也过来吃饭，我们边吃边谈。”
　　林九溪和小七对视一眼，两人走过去，却不坐下，林九溪问：“请问，你们是谁？”
　　男子淡淡道：“我姓君，君书帖。”
　　男子很平淡地说出自己的名字，就象他是王二张三李四一样，林九溪和小七的耳边却如同炸雷响起，半天作声不得。
　　
　　君书帖，这个名字，哪怕对菜鸟林九溪来说，都是如雷贯耳──他第一次听到这个名字的时候才刚刚进药校，还没有养仙子，某次法术课上两个师兄打红了眼，吵了起来，吵到最后，其中一个说“你以为你是君书帖”，那天当值的是大水缸徐成敏，大水缸一直睁大了眼睛看他们吵，直到这个时候才噗的一声笑，道：“君书帖都没有这么拽的。”
　　然后他就去问严开谁是君书帖，严开从灵界四大超级势力之一的君家说起，然后掰起指头跟他数起这位君家三公子的异闻奇事，“乌龙天劫”，“惊天绯闻”，“大闹天界”，“灵界审判”……桩桩件件，足足讲了两个小时，林九溪听的寒毛倒竖，这些事情别人遇上一件都该名震宇内留芳百世了（是不是留芳有待商榷），这个人居然全都遇上了，太……太……太ＮＢ了！
　　到了后来，他也学会了这句修真界菜鸟中的流行术语：你以为你是君书帖！
　　当然，说这句话的人其实对君书帖也不是那么羡慕的，就算有云漫天韩下尘两大高手帮忙抵挡，就算事后有个强悍家族帮忙讨回公道，也没人想去挨那个乌龙天劫不是？再说了，虽说君家逼得天界把那个玩忽职守的当值仙人给打下凡尘了，但天界也自此跟他铆上了啊，时不时的下点小绊子……这日子，谁受的了？
　　
　　现在，这位大名鼎鼎的灵界第一公子君书帖君三公子活生生地坐在眼前，林九溪目瞪口呆地看着那头蓝绿怪发，第一个反应是：这个人的头发怎么是这个样子？不是说所有君家人都是咖啡色眼睛咖啡色头发吗？为什么他的头发那么怪？眼睛也不是咖啡色，一半蓝一半绿，到底哪一个才是他的真实样子？而且，而且，他一点也不象是被暗河莫名其妙卷进来的样子……老天，该不会是他又闹出了惊天动地的大乱子，被君家发配过来了吧？可是，为什么我要被他牵连啊，我又不姓君的……
　　林九溪胡乱想了一大通，被旁边的小七狠狠拽了一下，连忙跟在小七身后入坐，他也不客气，对桌子中央的一大堆餐点发起进攻──黄油，面包，果酱，牛奶，那个是什么，小笼包子……老天，他居然还有小笼包子！
　　林九溪刹那间怒从心头起，恶向胆边生，抬起脑袋看向君书帖，非常无辜地道：“三公子，我们被关在一个山洞里面整整两年，只有鱼吃……”
　　“噗”的一声，旁边某位先生呛到了，一阵猛咳。
　　
　　




５０　前辈奶娃

　　５０　前辈奶娃
　　
　　“放下我的包子！”
　　林九溪刚夹了一个小笼包还没来得及吃，就听餐厅门口奶声奶气的一声怒喝，差点没把他的包子惊到地上。
　　抬头一看，一个英俊潇洒的奶娃娃正威风凛凛地怒视着他──正常情况，英俊潇洒威风凛凛跟个奶娃娃是无论如何也搭不上边的，但是也有非正常情况，比如现在。
　　现在，餐厅门口站着的这一位，四五岁年纪，一张脸粉粉嫩嫩的，但是林九溪敢打赌，绝对没有人想上去咬一口。因为他跟那些“小大人”们完全不一样，这个娃娃的气场太强大了，脸一沉，四面八方都是凛冽杀气，林九溪的胆子绝对不算小，也给他吓的微微一抖──这哪里是小孩儿，分明是一怪物！
　　餐桌前的一干人等看他进来立时起身，非常恭敬地叫了一句“先生您早”。
　　看一众成年人对着一个奶娃娃毕恭毕敬地叫“先生你早”，本来应该是个非常搞笑的场面，但是无论是林九溪还是小七都只是呆呆地看着，半分也笑不出来。
　　唯一没有起身的是主座上的君三公子，他看着小娃娃，淡淡地道：“君父，他们被关在山洞里面两年，两年间只有鱼吃。”
　　这位叫作“君父”的小朋友把目光转向主座，怒气未消：“他们关山洞里关我什么事？三儿，我今天没有惹你，你就这么阴阳怪气地跟你老爹说话的？”
　　君书帖不理他，对其他人说了一句“大家赶快吃饭，吃了饭我们还有正事要办”，言下之意：这个人你们都不要理他。其他人立即不声不响地吃起早点，只是一双双眼睛全都落在奶娃娃身上，明显是等着看好戏的样子。
　　娃娃是君三公子他爹？这……这……这……，话说回来，君三公子他老爹到底是谁？
　　林九溪给震住了，手上夹了个包子吃也不是不吃也不是，幸亏君书帖马上又对小朋友（他爹？）说道：“他们在三年零四个月前的大年三十来到这里，被关在一个山洞里面整整两年……不知道跟君父您有没有关系？”
　　奶娃眨眨眼睛，怒气突然间就散了，他走到餐桌边跳上凳子，笑眯眯地看起林九溪：“是了是了，你就是抱花的那个，你的月神草呢？”
　　完全搞不清楚状况的林九溪，已经给这位奶娃的神秘气场彻底唬住了，连忙把仙子抱出来放到他面前。奶娃同学出手就是一个“波萝”弹在仙子脑门上，向来不肯吃亏的仙子小朋友居然一声没吭硬扛了下来。
　　奶娃同学连声道：“不错不错，灵智开了，都三阶了，可以讨媳妇了。”
　　林九溪奇道：“前辈，仙子是个小姑娘怎么讨媳妇？”
　　奶娃前辈貌似比他还要好奇：“你哪只眼睛看到他是‘仙子’的？他叫月神草！这个地方还有一种月神花，月神草要是小姑娘，难道月神花才是小子？”
　　晴天霹雳！
　　他养了四年的丫头一朝变性成为小子！
　　这位奶娃同学却一点也不体谅他这个当爹的心情，又问出了一个火爆问题：“你男朋友呢？你们分手啦？这么快，不会吧？”
　　这种话出自一个四五岁的奶娃之口太惊悚了，但比起这个，林九溪觉得他话里面的内容更加惊悚，立时顾不得仙子变仙童的问题，脱口惊呼：“男朋友？我哪里有男朋友？”
　　“没有？你们那个时候不是手牵着手、生死与共的样子？”
　　“哪个时候？”
　　“就是那年三十你们在暗河的时候。”
　　林九溪想了几秒钟才明白他的意思，惊道：“你说的是石南？他哪里是我男朋友，他是我的同门！”
　　“不是男朋友你们牵的啥手？”
　　林九溪几乎要跳起来了：“那个时候不是吓糊涂了吗，前辈你难道没有听说过‘救命稻草’？”
　　怪奶娃眨巴眨巴眼睛，最后，“喔”了一声。
　　林九溪看他再没有下文，气的直想去拧他的脖子──难道就是因为这个狗屁原因他就流落异界三年半？……
　　这他妈的算哪回事儿啊！
　　桌子上一干人等几乎要忍俊不禁，连正襟危坐的君书帖都手抚额头掩饰笑意。
　　奶娃同学清咳一声，把整盘包子推到林九溪面前，道：“你吃，你吃……”
　　然后，奶娃同学再次心虚地咳了一声，奶声奶气地说道：“我那不是觉得这个地方民风开放你们肯定喜欢嘛！再说你又抱了一盆月神草，它本来就是这个地方的东西，说不定是天意如此，对吧？……亏的我还专门把你们送过来……”
　　林九溪欲哭无泪，沮丧万分地靠回椅背。
　　不甘心，非常不甘心，就因为这个小Ｐ孩（？）他就莫名其妙地来到这个地方，受了那么多罪，到最后却是个人造误会？……可不可以把这个小Ｐ孩抓起来打一顿板子？
　　当然，那个是肯定不可能的──君家在九大世家中派名第一，是灵界的“超级大国”，“君币”更是灵界流通的四种钱币之一，连上界都要卖他家的面子，不说他一个毫无背景的小菜鸟，就是越成岭他爹看到他们都要绕道走……
　　所以，作为一个非常懂得把握商机的成功商人，林九溪很快摆正态度，决定先捞一把再说──讨公道那种事就不要想了，赔偿金也不要乱提，不过呢，好处总是可以换回一些的，换多换少，就要看他的手段了。
　　于是，跟小七交换了一个眼色之后，林九溪坐直身体，对奶娃道：“前辈，我们在异界出了很多意外，我的一个朋友至今被关在山底，生死不知，另外，不知道前辈有没有办法解开灵魂血契？”这个时候，面子那种东西一定要抛弃，要让对方感到内疚，越内疚越好！
　　果然，此言一出，所有人都是一惊，君书帖更是放下手中刀叉，一脸不善地道：“有人胆敢给你们下灵魂血契？”
　　对方话里的维护意味太明显了，林九溪颇感意外，要知道“邪气君家”在修真界的名声并不好，各门各派对他家都是敬而远之的态度，而他只不过是一个默默无闻的修真小辈……
　　他的反应被旁边的奶娃娃看在眼里，毫无征兆地就发火了，怒气冲冲地道：“怎么着，觉得我们君家都是些混蛋，成天就是为非做歹，专门骗奸虐杀小男孩？”
　　这个奶娃娃的怒火太可怕了，说变脸就变脸，身上杀气铺天盖地而来，林九溪竟是出气不及。
　　旁边一直没开口的小七连忙接话：“前辈你误会了，就算是后生小辈，也明白三人成虎的道理。刚才我们仅仅是感到意外，想我们修为低下，家世也普通，想不到三公子愿意为我们出头。”
　　小Ｐ孩听了他的说辞转怒为喜，道：“你这个娃娃倒是会说话。”
　　然后眉头一皱，林九溪生怕他又要发怒，没想到他说的却是：“谁把你弄得跟只破鸟似的？换了换了……还有，你的灵魂怎么不全？你的身体呢，这具身体又不能修行，拿来干什么？”
　　一身冷汗……两个人给他吓出了一身冷汗！
　　
　　半个小时后，林九溪他们出现在当初用来渡河的那道索道旁边，同行的还有石南和玟。
　　君书帖有正事有办，吃过早饭就走了，临走前颇有深意地跟他说有事情直接找他父亲，他会帮助他们的，至于其它，等到晚上羽王夜宴之后再来细谈。
　　林九溪听出点味儿，感情是让他帮忙哄孩子，小Ｐ孩一高兴，他们的麻烦就迎刃而解了……于是他把森林逃亡那一段经历当作故事讲给奶娃娃听，小怪娃当即答应帮他找人，不过林九溪总觉得，他对黑魔法圣殿的兴趣远比对小乔安的兴趣要大得多。
　　等到仆人把石南和玟带来，几个人上路──高人就是高人，人前辈奶娃根本不用飞剑或者传送阵之类的东西，人用的是“瞬间转移”，魔法地图上找准座标，转眼到达目的地！
　　按照林九溪的想法，他们应该循着那天的打斗路线找到那条消失了的暗河，再一路爆破从暗河钻入圣殿……今天过后他才知道眼界决定思维，他一个修真菜鸟脑子再好用，也是菜鸟的思路──人前辈奶娃根本没找啥暗河，带着他们直接飞到高空，指出几个点，说这几处是某个阵法的关键点，最后一指阵眼，毫不犹豫地说“那个地方肯定藏着圣殿”……
　　所有人都傻眼了，这个阵法太大了，连千里之外的幻像森林都是它的关键点之一，难怪制造得出亡灵幻像！而且，那棵藏在地底的母树也是阵法的组成部分，听旁边奶声奶气的声音说“你看，你挖的那条树道已经被母树堵上了”的时候，林九溪又是一身冷汗，幸好他老实交待了树心液的事情，以这位唯我独尊翻脸不认人的性格，一旦发现他故意隐瞒，后果不堪设想啊──他当时主要是考虑到玉匣里的树心液不能久存，想要跟君家换取一些高阶丹药，没想到歪打正着！
　　圣殿找到了，林九溪开始猜测起这位前辈高人要如何钻进山腹，总不会来句“芝麻开门”，山就打开了吧？
　　这个问题貌似也为难到了前辈，奶娃盘腿坐在云端皱着眉头自言自语“我答应了三儿不乱用力量，不能失言啊”，没多久他失去耐心，对几人道：“不管了，先去吓吓它，让它自己把门打开。”
　　几只菜鸟（在这位面前，玟也是菜鸟的说）糊里糊涂地被奶娃拎到那座藏着阵眼的山前，停在半空，奶娃手中多出一把武器，是一把比他整个身体还要长的大刀，纯黑色，象把大钝刀，看不出有啥特色。然后，就见他把大钝刀一挥，刀尖指着大山，道：“听好，你是自己开阵，还是让我破了你的阵？”
　　话声一了，就见一星光芒自刀尖疾射而出，眨眼间没入山林，然后奶娃前辈又奶声奶气地道：“下一次就来真的了。”
　　哇塞，这座山马上就变了！
　　山还是那山，树还是那树，只在山间林中却多出了一条七弯八绕的山道，山道最后消失在一个小潭前面……
　　奶娃脸上也没啥得意之色，也不解释，下一刻，几个大开眼界的后生小辈毫无防备地从天上直直摔进小潭里面，连个防护结界都来不及做，四下里水花冲天……
　　从这一刻起，无论是小七林九溪，还是玟和石南，全部加入到对小娃毕恭毕敬的行列里面──不毕恭毕敬不行啊，这一位不但道行高深，而且严重缺乏常识，除了他家“三儿”谁的账都不买，想要活得舒服一点，就给他乖乖当孙子吧，反正林九溪估计就算他自家的爷爷见了他都叫爷爷的说！
　　
　　水潭从天上看着很小，进去了才发现是个湖泊，他们这一“从天而降”，立即落到水下好几十米处，就算林九溪皮粗肉厚，也给砸了个七晕八素，他担心小七，一落湖就冲过去抱住他，发现小七已经陷入昏迷，吓得一连声地大叫“前辈救命”……
　　小奶娃在旁边直翻白眼：“慌啥，有我在还会看着你们送命？”手一抬，大概是输了一道真气，小七立时醒来。
　　然后他们看到水底现出一道敞开的大门，进门之后情景转换，几个人湿漉漉地出现在圣殿的庭园里面，小奶娃掷出一颗珠子，天上升起一轮人造太阳，四周亮如白昼。
　　林九溪抬腿就往大殿奔去。
　　谢天谢地，乔安还在，他大概是被突然而至的阳光惊吓到了，走出殿门，看到林九溪后不动也不说话，痴痴傻傻地看着他，直到被林九溪抱在怀里才终于放声大哭，哭的那叫一个惨。
　　林九溪见他痛哭反倒放心了，哭得出来说明他心智正常──一个小孩子被独自关在这种地方一个半月，没被吓出毛病简直是奇迹！
　　小孩儿哭了很久，直到后来嗓子哑了再也哭不出声，还抽抽搭搭地腻在林九溪身上，牢牢抓住他不肯松手……林九溪没辄，只好抱着他一起重游圣殿。
　　这次有了人造太阳，看到的东西不太一样。圣殿共有一间大殿一间图书室，还有十八间卧房一个大餐厅和一间魔法练习室，并不象林九溪想象中的那么大。本来他还想一边走一边问乔安这段日子是怎么过的，有没有看到那个魔法师，但听他声音沙哑连话都说不清，只好放弃。不过他在银狼雕像的旁边看到一个小小的被窝，猜到这孩子一直跟这尊雕像呆在一起，心里边歉意更甚……
　　最后走进书房，玟这个时候已经兴奋到物我两忘的状态，不停地从外间的书架上取着书，连声说这下好了，这下有救了……林九溪也曾经取走过几十本书，都给了石南和玟，但他所识有限，眼光自然不能跟八阶的研究型人材相提并论。
　　奶娃不久后露面，小胳膊一挥，说他已经与圣殿的守护者说好了，外间的书全部打包带上紫云岭。
　　书不书的林九溪不甚在意，但听到这个地方竟然有守护者，立即想到当初他们的一举一动都处于别人的监视之下，立时间毛骨悚然。
　　正在找书的玟听他这么一说，非常失落地坐回到椅子上，欲言又止。
　　奶娃娃很臭屁地拍拍他的肩膀，道：“不要着急，我们不会无缘无故地来到这个地方，你先上紫云岭看看，过阵子三儿肯定会去拜访你家长辈……”
　　




５１　紫云岭上

　　５１　紫云岭上
　　
　　一行人离开圣殿，小奶娃再次大发神威，数千里距离转瞬间搞定，只是搞定后一众人等鸦雀无声──他们正站在一个山坡上，脚下是一大片草甸子，身旁是茂密的森林，再往上看，云雾缭绕，一眼望不到顶……这个地方，会是羽族王都？
　　林九溪惊奇地问：“前辈，我们这是……在哪里？”
　　“紫云岭。”奶娃回答得理直气壮，“王都的饭菜那么难吃，鸟还那么多，吵死人了……你们还想回去？”
　　想不想回去现在都肯定回不去了，所以，以林九溪为首，所有人非常坚定地摇起脑袋。
　　奶娃对他们的态度大感满意，挥挥手：“好了，随便走随便看，自己找地方住。记住哪里都可以去，就是不要走出草地，再往下有幻阵。进林子也要当心，里边有几只魔兽。”吩咐完毕大步而去，显然是认为他已经尽到了地主之责。
　　林九溪大感不妙，这些人中就数他脸皮厚，连忙追着奶娃的屁股跑，边跑边叫：“前辈前辈，哪个地方可以找到住处，还请前辈指点……”
　　小奶娃个子袖珍，路却走得又快又稳，几句话功夫人已经走出老远，听到林九溪的喊话回转身，不耐烦地道：“怎么这么麻烦……算了，你们跟我来，我带你们过去。”
　　总算是得到了一个比较合乎情理的结果……几个人长出一口气。
　　君书帖他们住在半山腰，十几个院落连成一片，没有院墙，只以花架竹丛隔断。也不知是懒惰还是被羽人同化了，院子里的各色花草全部未经修剪，长的非常之具有野性美。房客们大都跟着君书帖去王都了，院子里看不到一个人影，只有鸟雀在树枝上蹦跳得欢。
　　几个人挑了一个无人居住的小院住下，收拾妥当后出门察看环境兼寻找厨房──无良奶娃竟是连伙房的位置都没有告诉他们！
　　沿着林间小径朝着隐隐有人声传来的地方进发，不久后，他们来到一个小型广场前面。广场的中央矗立着一座石碑，四周雕刻着人族羽族兽族以及鲛人族，正中央则是龙飞凤舞几个大字：“紫云岭魔法学院”，字体不停变换，显现出八九种写法，光林九溪认得的就有华语维埃语昆城语还有羽族语。
　　广场的另外一边，正是声音的发源地，那是一个热火朝天的建筑工地，看模样是一个初具规范的校园，包括学生宿舍在内的建筑大都已经完工……
　　几个人看的直发愣，紫云岭不是强盗窝吗？怎么强盗不见了反倒冒出来一家魔法学院？而且看它的占地面积，不象是小打小闹的样子……太不可思议了。
　　三个地球人想的更远，第一反应是阴谋论：君家跑这个地方开办学校，看样子还是各族兼收，肯定不会是为了世界和平吧？他们有什么阴谋？……
　　不管有什么阴谋，目前来说填饱肚子最重要。空空荡荡的校园旁边有一条空空荡荡的小街，小街上有几家餐馆，随便挑了一家坐下，饭菜还没上桌，猛听得一声巨大的爆炸声，几个人跑出店门一看，距此不远的树林里隐着十来栋西式小楼，爆炸声正是来自其中的一栋。
　　店主见了他们的慌张样哈哈大笑，连声说没事没事，那里住着六个大魔法师，天天闷在屋子里炼金炼药，不是这个爆炸就是那个起火，大家都习惯了，反正他们自己搞得定……
　　六个大魔法师？……几个人再次被惊到了。
　　南北大陆总共才三十多个大魔法师，连首屈一指的“维埃魔法学院”也只有院长是大魔法师，这家“紫云岭魔法学院”一开张就弄出六个大魔法师，难怪羽王对君书帖那般礼待──这个世界魔法师的数量和质量直接关系到种族的未来，多送几个孩子进来，羽族的未来就明亮几分！
　　……
　　
　　日子在修行、带孩子、和四处乱转中飞快地过去，转眼间他们来紫云岭三天了。
　　这天下午，林九溪正在满山遍野地寻找奶娃，君书帖带着一干幕僚出差归来。
　　听到君三公子回岭，林九溪急怒攻心，抱起仙子冲过去讨公道──昨天中午，奶娃突然到他们住的小院视察，碰巧看到仙子欺负石小笨（石南的小狮子），奶娃同学龙颜大悦，奖给仙子小朋友一粒丹药。林九溪对奶娃同学抱有严重的怀疑情绪，本来不想给仙子吃，无奈仙子小朋友抱着丹药不松手，林九溪也没能坚持原则，小家伙吃下丹药后陷入昏睡。林九溪开始没注意，结果仙子昏睡了一天一夜到现在都没醒，最严重的是气息越来越衰弱，直至奄奄一息，情况非常不妙。
　　林九溪吓坏了，小家伙从来都健康得很，无论是暗河还是树心液都没能奈何她（他？）半分，怎么一颗丹药就搞成这种模样？跑去问玟，玟也无法确诊，只知道小家伙现在非常难受……林九溪大急，连忙去找罪魁祸首，找了三个多小时却连奶娃的影子都没有看到，幸好跑得了和尚跑不了庙。
　　君书帖回家后连水都没来得及喝一口就接到林九溪的投诉，颇有些哭笑不得。
　　他接过仙子看了看，安慰林九溪说不要紧，仙子的昏睡是无法消化丹药所致，本来一颗丹药不至于此，主要是小朋友此前不久才吸收了其它灵药（树心液），换句话说，仙子小朋友好东西吃太多终于吃停食了。好在以九阶神草的能力仙子可以慢慢消化，再换句话说，就是睡上二三十年等小朋友把丹药吸收得差不多了也就醒了……
　　林九溪听的脑袋一昏，没注意到君书帖边说边用叶片划破手指，当他发现的时候，一滴鲜血已经滴落到仙子的叶片上面，阻止不及。
　　林九溪几乎暴走，巫医，简直是巫医，昨天一颗昏睡丹药，今天又来一个鲜血疗法，仙子是草不是虫，她（他？）拿你的血有什么用？……难怪人说君家邪气！
　　暴走边缘的林九溪很快看到那滴鲜血以肉眼看得见的速度被仙子迅速吸收，冰蓝的叶片中现出一丝丝红线，红线消失之后，仙子的气息开始回升……
　　君书帖把花还给傻站着的林九溪，道：“放心吧，它现在不难受了，过两天这小子醒了有你头痛的。”
　　林九溪大奇，想起仙子的野丫头样，连忙问：“玉姝寒娟应该是女孩儿吧？”他对于仙子变成小子的事情仍然无法接受。
　　君书帖笑道：“玉姝寒娟的本体是月神草，月神草是雄花，月神花是雌花，二者授粉之后才能留下后代。不过，月神草流落到地球之后出现了异变，地球上没有月神花，为了繁衍，玉姝寒娟实际上是雌雄同体的。”
　　林九溪看到了希望，连忙又问：“就是说它也可能是女孩儿？”
　　君书帖摇头：“它不是。它是玉姝寒娟，跟它的远祖月神草已经有了一些区别，受到时空乱流的刺激后打开灵智，本来是没有性别的，可男可女，不过，它现在已经被人为地培育成了雄花……”
　　林九溪回想起记忆之森中仙子缠住他的指头不放的情景，脑子里“轰”的一声给炸了个一塌糊涂，心里面咬牙切齿──玟，你赔我的小仙子！
　　林九溪怒火熊熊，正要回去找玟算账，却有一大群人涌进院子，哄闹着要君书帖把羽王送的好东西拿出来分掉。林九溪抱着仙子站旁边看他们没上没下的瞎起哄，火气突然间就没了，心情大好，有种回归到“自家人”中间的欢乐感觉，连忙奔回院子通风报信。
　　君书帖被部下闹的一个头两个大，让人把所有礼物拿到大厅，见者有份，开始分脏。
　　不过呢，大家闹的起劲，真到拿的时候也没人穷凶极恶，尤其是有紫云岭大管家裴文谨站旁边虎视耽耽，总觉得自己正在做亏本买卖，一个个非常自觉，到最后大厅里还剩了不少东西。
　　他们几个中收获最大的是石南，毕竟林九溪和小七都不是主攻魔法，玟自己也藏品丰富。看石南挑了一只魔杖和一把高阶魔剑就不好意思再出手了，林九溪悄声问了他想要的东西，他和小七又帮他取了一瓶解毒魔药和一个可以帮助魔兽提升能力的水系核晶项圈……听上去东西不多，但羽王送出来的都是好东西，放外面全都是天价。
　　对于他们的小动作，裴大管家很人道地闭起了一只眼睛：关了人家两年，好歹也该给点赔偿不是？
　　
　　分赃完毕，人群散去，林九溪和小七被请进书房。
　　书房里面只有三个人，君三公子，裴大管家，另外还有一个气质温润内敛却由内到外散发着威严气息的东方男子。有了奶娃这个前车之鉴，也是抱着或者可以帮到小七的心理，林九溪没敢隐瞒，从意外落入暗河讲到在森林中遇见寒，又从被伊临绑架讲到被魔法师一路追踪进入黑魔法圣殿，最后讲到魔法师乱用黑魔法小七进入伊临身体……林九溪把三年半来的所有事情全都一五一十地讲了出来，只在记忆之森和小七识海这两个问题上作了保留。
　　他这一讲足足讲了一个多小时，裴文谨听的惊奇不已，满怀同情地拍起他的肩膀，连声说：“小朋友啊，你受苦啦！”
　　君书帖没有打断他的讲述，直到他讲完后才转向小七：“能告诉我你的名字吗？”
　　这下子连林九溪都竖起了耳朵，他也不知道小七的名字，刚开始是小七不愿意讲，后来是他自己觉得没有必要，小七就是小七，不管叫什么名字他都是小七……不过，他也不会放掉任何可以了解小七过往的机会。
　　听了君书帖的问题，小七犹豫了一下，还是回答道：“司徒景华。”
　　林九溪还在想修真界是不是有个司徒家族（原谅他吧，他是半路出的家），裴文谨已经抢先叫开了：“司徒景华？你就是那个司徒景华？十九岁结丹的司徒景华？”
　　林九溪一下子愣住了，就算是姿质上佳的修真者，十二岁开始修练，二十年内也休想结丹……小七十九岁结丹？天才中的天才啊！
　　裴文谨的话还没完，只听他接着又缓缓说道：“司徒景华，司徒家第七子，根骨奇佳，自小被家主接到身边亲自教养，十九岁即结金丹，司徒家族曾为此举家庆贺……奇怪的是，庆贺过后此子却突然消失，从司徒家的所有重大场合消失了……司徒小朋友，我讲的对不对？”
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　致所有关心小奶娃ＪＱ的亲：奶娃的ＪＱ对象是这章中的无名男子的说，鉴于他们都不是本文的重要角色，大家放过他们吧……阿门！
　　
　　




５２　金丹散体

　　５２金丹散体
　　
　　小七很惊奇地看着裴文谨，没想到这个人知道自己，而且、居然、还知道得这么清楚。
　　好半天，他才笑了笑，淡然道：“我十九岁那年出了一点意外。”
　　林九溪看着他的笑容，突然间很心痛──什么样的“一点意外”，让一个已经结出金丹的修真天才沦落到魂魄不全的境地？
　　裴文谨看着他，也没有说话，书房里的气氛有些沉闷。
　　君书帖在旁边笑了起来，道：“裴少，你什么时候对司徒家这么上心了？”
　　裴文谨正色道：“三公子，我是谋士，谋士就要耳听八方眼观六路，这是本分。”
　　君三却是不买他的账，笑着揭他老底：“我记得有一阵子你很是收集了一些修真天才的资料，说是要找出他们的共同点……你该不是心头不服气吧？”
　　看裴狐狸要恼羞成怒，连忙道：“裴少，要淡定！淡定！修真的进度你就不要跟人比了，提升快的都跟我和江晨差不多，属于缺心眼儿的那一档，象你这种心有九窍的，是快不起来的。”
　　看裴文谨直翻白眼，其他几人露出淡淡的笑意，书房里的气氛轻松了不少。
　　气质不凡的男子直到此时才开口，问：“你二人的魂魄怎会共用一体？不知司徒公子的身体是何情况？”
　　看他们露出疑惑的神色，男子坦然道：“你们流落此地是君家的过失，我们会尽力弥补，可惜灵魂血契目前君家无能为力，先看看可不可以修复你的魂魄。”
　　“没关系没关系，能够让七七恢复，我们就不算白来了一趟。”林九溪眉开眼笑，连忙把当初落水和意外重生的经历讲了一遍，甚至连他前世叫李彦都没有隐瞒。
　　男子听罢沉吟道：“若是我猜得不错的话，司徒公子是金丹被毁，丹毁时魂魄亦被击散，救治后大半魂魄重新聚回，不过仍有少许残魂随金丹散入七经八脉，经脉因此被堵塞，不但不能修行，还不能正常行走……我说的可对？”
　　看小七点头，男子微闭双眼，手指敲打起椅子扶手，半响，叹息一声：“你家人想要通过换体术引出残魂，让你到这具身体中修行，可惜弄巧成拙，非但没能带出残魂，还让散丹与残魂粘贴成团，雪上加霜。”
　　然后他脸色一凛，肃然道：“夺体之术毁人魂魄妄杀无辜，司徒家如此行事终究会自食恶果，幸而此事你不知情，今日我救你只因君家亏欠于你，望你记住这个教训，劝阻家人不可再行这等伤天害理之事。”
　　小七听他说起家人的不是，脸色一沉，道：“多谢前辈好意，景华生死有命，勿需前辈救治。而我家人也自有他们的行事准则，再有不是也是因我而起，还请前辈不要羞辱他们。”
　　林九溪一听大急，司徒家族对他来说毛都不是，小七为了司徒家拒绝救治简直是发疯了，连忙拉住小七的胳膊，向男子赔不是：“前辈，您不要与他计较，他是……”
　　男子摆摆手打断他的话，对小七道：“听说司徒家自以为实力远在越家之上，对于排名于越家之后耿耿于怀，可有此事？今天我不妨告知你缘由：越家家主越十三，他与你一样，金丹散体三十载，苦不堪言，但越家就没干出夺体换魂这种事。越家练丹虽然也是利字当头，可我听说数百年来，但凡有修行人需要丹药救命，只要在越家能力之内，就没听说他们见死不救。很多人骂越家沽名吊誉，如此沽名吊誉数百年，要我说也是非常了不起……请问你们司徒家，拿什么跟越家相比？”
　　小七哑口无言，林九溪目瞪口呆：“邪气君家”不邪气了，反倒染了一身正气？
　　男子转向他，有些好笑地道：“‘不可妄杀无辜’，这是君家持家之根本，邪气君家从来没在这上面犯过邪气。我是看他以后会成为司徒家的家栋梁，才多说他两句，就算是他家的大家长来了，我也是原话奉送。”
　　林九溪爆汗，难道……难道这个人会读心术……喔荷荷！
　　小七却在旁边硬绑绑地道：“只怕前辈的这番苦心要白费了，我和司徒家现在没有关系，将来也不会有关系。”
　　这个人……这个人……平时也不倔啊，怎么单单在这个时候犯毛病？……林九溪急的直想一掌把他劈晕。
　　幸好男子听了他的话只是玩味地笑了笑，道：“果真如此的话，就是你之幸事司徒家的不幸了。”
　　然后他对二人道：“也是你们有此机缘，紫云岭正好有离殒丹的全套材料，加入几味灵药和你们手中的碧玉髓，所成丹药可以慢慢炼化散丹让其融入经脉，服丹之后你很快可以行走。但是必须等到金丹散尽残魂归位，才能从头修行。”
　　一听到离殒丹，林九溪眼睛就圆了，那可是大名鼎鼎的修真丹药啊，只要还有一口气在，修真者就可以凭此丹药夺回一命，千金难求一粒，没想到加入其它成分后还会有此奇效。
　　小七的见识比他广，知道“残魂归位”可不是件容易的事，不过他心性钢强，刚被这人教训完心头不舒服，愣是咬着牙没把问题问出来。
　　
　　回到住处，林九溪回过味儿来了，一直以来小七都对他守口如瓶，今天君书帖一问他就招供了……如此厚此薄比，凭什么？凭什么？
　　“凭什么？凭他是君三公子，比你高比你帅比你多金比你厉害，我当然要巴结他啦！”
　　小七一本正经地解释，林九溪冲上去就掐他脖子，两个人你拽我我扯你，拉扯作一团，最后拉扯到地上还不罢休，直到房门边响起小乔安惊惶失措的叫声，两个人才爬起来坐到地板上。
　　打发走小孩子，林九溪询问起司徒景华的事情。
　　原本以为无望的事情突然之间有了希望，小七的外表很淡然，内心却是一点也不淡然，林九溪也不比他好多少，不然两个也不会“打”起来了。
　　兴奋之下，重提往事好象也不是那么难以忍受了，小七道：“是我堂兄干的。他是嫡支，我出生旁系，因为根骨好从小跟着爷爷长大，他这个亲孙子心理不平衡一直看我不顺眼，我没想到他会那么狠。那年我们结伴去捉一只厉鬼，那只厉鬼手下一帮小鬼，都快成鬼王了，费了一点事儿才把它捉住，结果他趁我运功恢复的时候把大鬼小鬼全部放了出来，我那个时候刚刚结丹，功力很不稳定，运功期间突然遇袭，金丹被毁差点死掉……说到底也是我自己经验不够才落到这种地步。”
　　林九溪道：“七七，不要这么多，你当时只有十九岁。”
　　小七点头：“那倒也是，那个时候刚满十九岁，啥都不懂。后来我在床上躺了一年多才可以坐着轮椅活动，又过了一年，就遇到你了。”
　　“那，你那个堂兄呢？”
　　小七耸耸肩：“他被罚面壁三年。”
　　“这样就完事了？”林九溪就象听天书一样──差点害小七送命，幽禁三年就完了？
　　小七一笑：“还能怎样，他咬定是失误不是故意，再说他是爷爷的亲孙子，姿质也很好，只是一直被我压了一头。司徒家已经损失了一个孩子，再损失一个就亏大了不是？”
　　林九溪一拳重重捶在地上，愤然道：“这是他妈的什么逻辑？七七，不怕你生气，君家前辈说的对，司徒家太差劲了。一个家族说大一点象一个国家，说小一点是一个企业，不管对外如何，对内要奖惩分明，这是最基本的一条……司徒家如此行事，永远也入不了一流。”
　　林九溪直言不讳，小七这次倒是没有生气，他冷冷一笑，道：“他们放过老五我也没啥好说的，我生气的是我瘫痪在床的时候，都对我不闻不问，后来看我可以坐起来了，只以为奇迹发生，又都出现了……”
　　林九溪心内一阵酸涩，伸出手臂揽住小七的肩头，没有说话──这个时候，聆听远比诉说重要。
　　小七顺势靠到他肩上，不知怎么回事，他心里并不是十分难过，甚至不象以前那么激愤，此时的他，只有一种想要倾诉的冲动。
　　“林子你知道吗，一直以来我以为我是天底下最幸运的人。老天爷给了我一副好根骨，爷爷虽然对我严厉，但我知道他非常疼爱我；虽然从小不在父母身边，但是我知道他们以我为傲；司徒家的上上下下，也都非常喜欢我……我一度以为我的生活就那样了，一路走到司徒家的最高点，为司徒家生，为司徒家死……”
　　说到此嘲弄地笑了笑，道：“没想到一场意外，什么都变了。爷爷不见我，可能是难过，可能是觉得有愧于我，可连我的亲身父母，自从明白我再也好不了之后，他们就失踪了……林子，知道我为什么讨厌那句‘我是为了你好’吗？当初把我送走的时候，父亲说的就是那句话，有时候我想，或者那个时候他真的是那么想的，但是到了最后，也不过是为了自己好……”
　　林九溪收紧手臂，欲言又止。
　　小七却突然笑了起来，推开他的手臂坐直身体，道：“切，我没那么弱，不用可怜我，我没在他们身边长大，不被看重也很自然。”
　　亲情也是在一天天的相处中一点一滴建立起来的，十多年不在身边的孩子，并不是每个父母都割舍不下的。
　　这个道理林九溪明白，所以他搬过小七的脑袋，直视着他的眼睛，异常认真异常慎重地缓缓说道：“七七你记好，无论发生什么事，哪怕你变成植物人了，我都在你身边。”
　　小七起初一愣神，回过神后目光闪动，推了他一把，道：“你没事讲这些干嘛，不吉利！”
　　林九溪也觉得自己的话好象不太对劲儿，至于那里不对劲他也说不清楚，连忙岔开话题，道：“你这次好了之后，真的不准备呆司徒家了？”
　　“不呆了。我最绝望的时候其实是在换体之后，本来我还有点高兴，想到爷爷还没有放弃我，可我等了那么久，司徒家的人一个都没出现，连你潜逃他们都没有过问……那个时候我就明白了，我被彻底放弃了。”小七说到这里脸上露出追忆的神情，笑意染满双眸，道，“那个时候你的话真多……不过，要不是你总在我耳边说些废话，又看你活的那么精神，我可能真的挺不过来了……所以把你弄进药校的时候我就想通了，这辈子是生是死是福是祸，都不想再跟司徒家扯上关系了。”
　　“好啊，”林九溪一把拧住他的衣领，大叫，“你终于承认你是故意把我弄进药校的了！”
　　小七眨眨眼睛，老半天，才有点心虚地道：“那个时候，不是还想着越家是练丹世家说不定有点办法嘛，哪晓得越成岭他爸三十年都没有想出对策……”
　　
　　




５３　快乐宣言

　　５３快乐宣言
　　
　　这么一说，林九溪想起越成岭的那个厉害老爹，想起他人不人鬼不鬼全身裹在狐裘里的样子，不自禁地打了一个寒颤……幸好，幸好，七七有救了，不用象他那么惨……立时觉得这几年吃的苦受的罪全都值了。
　　然后又觉得解释不通，想越家乃赫赫有名的丹药世家，他家会没有离殒丹没有树心液？
　　小七给他解释，离殒丹越家自然炼得出来，但其中几味配料很不好找，四五十年只出一炉，也就十多粒，还没出炉就被各大门派定购一空。树心液碧玉髓就更难说了，灵界已经有好几百年没有听到过它的消息了，而且把树心液加入到离殒丹中不是加点盐进汤锅那么简单，用量、时机、火候都有考究，最重要的是炼丹人的功力，功力低了百分之百练不出来……
　　林九溪听的云里雾里，不过有一点他听懂了：君家给他们的丹药非常珍贵，值不少钱！
　　想了想，林九溪道：“到时候至少要两颗，双保险。如果最后剩了一粒，就送给越成岭……你说我们该问他要什么好处？”
　　小七瞪大眼睛，看他就跟看一只钱虫一样，反问他：“你怎么跟越成岭解释丹药的来历？还有，要是我们以后也需要它救命呢？”
　　这……好象真的是个问题啊……
　　
　　两个人正大眼瞪着小眼，石南和玟兴奋地走进房门，看他们两人神情怪异，石南脱口道：“我说，你们要断袖先锁门好不好？”
　　两个人又一起转过眼睛瞪他，石南连忙投降：“我收回我收回，我不该把话说出来的。”
　　他也不管这两个人的反应，急急地宣布起重大发现：“你们猜君家到这里来的目的是什么？”
　　继林九溪和小七之后，石南和玟也被请进书房，林九溪他们是被从天而降的大馅饼彻底砸昏了，其它事情通通靠边儿站，这两个却是问了一大堆问题，君家也没隐瞒，连创办紫云岭魔法学院的原因都大致讲了讲──这个大陆虽然没人修行，但条条大路通罗马，万年以前，这里的魔法师与地球上的修真者殊途同归，其中的佼佼者也是可以突破极限达到大乘境界的。不幸的是，他们的传承让万年前的那场战争给彻底毁掉了，现在最高只能达到大魔法师水平，相当于修真者的元婴期，此后寸步难行。
　　而君家正在做的事情，就是试图把他们的传承重新续上，所以这家魔法学院既是学校更是大魔法师们的研究基地，一边培养人材一边寻找突破之路……
　　听罢石南的情报，小七沉吟：“难道是君家想要扩张势力？”
　　玟道：“不管他们出于什么动机，对我们来说都是一个好消息。我们隐族有一句预言：当月神草重新出现的时候，就是希望降临的日子……他们真的给我们带来了希望。”
　　石南对着空气打了一拳，摆出个很酷的pose，兴奋地道：“就凭这一条，本少爷决定投奔君家门下。”
　　按照君书帖的说法，石南很可能成为最先找到突破口的幸运者之一，因为他既有一丁点修真根骨又有很高的魔法天赋，可以试着用魔法的修练方法拓展经脉，说不定有意外之喜。
　　听了他的宣言，林九溪倒不觉得有何不妥，小七立即道：“你准备离开牧家？”
　　他们都不是越家的入室弟子，离开越家问题不算严重，但牧家就不同了，进其他门派还好说，至多不问不管，但邪气君家是出了名的同性恋集中营，没有任何门派会容忍自家子弟进入君家……一入君门深似海啊！
　　听小七这么一问，石南的兴奋之情给冲淡不少，悻悻地道：“看他们的吧。如果因此要与我断绝关系，我也不会后悔。”毕竟是生他养他的地方，牧家再是铁血，也留给了他一些美好的童年记忆，时间越久，那些记忆就越是鲜活。
　　林九溪不以为然，道：“切，石南你想好了尽管去干。时代不同了，没见当年韩下尘跟君三闹了那么大的一出，跟你这点屁事儿相比，那是质的飞跃，人不一样是伍柳门宗主的接班人？”
　　石南苦笑，韩下尘？天底有几个韩下尘？！
　　林九溪拍拍他的肩，给他打气：“我晓得你不是韩下尘。现在的牧家很可能容不下你，但等你以后厉害了，情况自然会大不相同，这个世界，是靠实力说话的。”
　　
　　是的，这个世界，是靠实力说话的，没有实力，很可能被下灵魂血契……林九溪对此太有感触了。
　　所以，接下来的日子里，他成了紫云岭上的修真狂人。
　　如今的紫云岭高手云集，随便捋一个出来都是分神期合体期（裴文谨除外，练了将近二十年仍然在辟谷期混，跟林九溪一个水平），所以他是卯足了劲地找高手点拨。而君家人也跟传闻中不太一样，至少君三公子的这些部下跟传闻中的君家人不太一样，不难相处，很乐意指点他这只小菜鸟，当然，被打趣被戏弄这种事也是在所难免。
　　这帮子人最感兴趣的娱乐活动之一就是看他跟石南打的头破血流。石南经过一年的正规学习，魔法提高很快，现在已经是六阶初期，林九溪的魔法不及他，但修为比他高，他们魔法对阵法术，正好旗鼓相当。两人每次对练，一个后边站着大魔法师，一个有修真高手助阵，大魔法师那边严肃认真非常敬业，修真高手这边插科打混扇风点火，每次都热闹非凡，成为紫云岭上的保留娱乐节目之一……林九溪和石南对此倒没啥意见，就凭这一个月的神速进境，尤其是实战能力上的迅速提升，两个人都觉得这个买卖非常合算。
　　可惜好景不长，一个多月后随着君书帖从“记忆之森”归来，４３个兽人学员，５１个羽人学员和１５个人族学员以及１７个精灵学员纷纷到校，魔法学院正式开张，高手们有了新玩具就把石林两只扔到了一边。
　　石南进学院跟班学习，这小子走了大运，他改投君家后暂时没有合适的师父，竟是由大名鼎鼎的君三公子亲自指点，至此，他们才晓得君书帖不只会魔法，还是一身魔法深不可测，第一次特训归来，石南回房发了半天愣，然后仰天长啸，发誓总有一天他也要站到那个让他仰起脖子都看不到的高度……
　　玟随着君三回了一趟“记忆之森”，回来后接受了自然系教授的职位，同时一边研习修真功法，一边跟着君家的炼丹高手学习炼丹。
　　这两个都忙的脚不沾地，重返放养状态的林九溪也没闲着，每天打坐完毕就到图书馆找到小七，一起到炼丹室炼器室观摩学习，附带充实他的空间戒指──玉匣里的树心液不能久存，他全部给了君家，君家答应他自己挑选丹药。苦恼了一个多星期，他终于选定目标，除了给小七治病的加料离殒丹，还挑了解毒用的清蕴丹和巩固元婴的元阳丹，此外就是一些常见丹药。
　　君家丹师很是奇怪，问他为什么不挑那些珍贵的高阶丹药，林九溪认真解释：“那些丹药都很好，但是我才到辟谷期，完全用不上，而且怀壁其罪，我可不想因为几颗丹药送了小命。这些回春丹氲寒丹虽然常见，但对我的用处很大，关键时候说不定可以救我一命。”
　　“那瓶培元丹呢？”君家丹师又问。
　　“给我父母啊！”
　　培元丹对修真者用处不大，君家之所以炼制了这么多，主要是这里的人都不修行，魔法师又多是武士，培元丹可以改造他们的身体。想林家夫妇遭受无妄之灾，失去儿子又落到如今的境地，我虽不杀伯仁，伯仁因我而死，林九溪和小七都心怀歉意，事到如今，补偿之类的话自己都听着恶心，带两瓶培元丹回去只求他们下半辈子健康快乐，不被病痛折磨。
　　很小的一桩事情，林九溪完全没放在心上，想不到一天后仆人传话，说君三公子想要见他。
　　
　　林九溪走进院子的时候，看到君书帖正在伺弄花草，一头泛着浅绿的淡蓝色长发，接近于银色，落在满院子的茂盛花木之中，竟是说不出的协调……看着颇具美感的动态背影，林九溪一时没有作声。
　　对君家的这位三公子他无疑是好奇的。这个人在二十年前曾经是整个灵界的注目焦点，之后淡出公众视线，家世，权势，亲情，友情，爱情，外貌，天赋，运气，他仿佛拥有一切，用小七的话说修为更是高得不象个人……可是他，真的快乐吗？
　　在紫云岭呆了两个多月，不能说十分了解，但至少清楚这个孤家寡人忙得很，在林九溪看来，一个拥有权势的男人，如果不是出于自愿，是不可能忙到这种程度的。
　　“看出点什么吗？”背对着院门正在松土的君书帖突然开口。
　　林九溪回答：“没有，还是没有看出你的头发是天生的还是染的。”
　　君三叹息：“我也希望是染的，顶着一头怪发出门很麻烦的，尤其是回到地球之后。”
　　林九溪几乎蹦了起来：“我们要回去了？”
　　“再过几个月吧，如果你们有东西没买有事情没办有旧帐未了，赶快动手。”说完放下工具，到水池边洗了手，君书帖坐下后谈话转入正题，“越家心法虽然不错，但过于保守温和，他家在渡劫上一直存在着瓶颈，正因为如此才升不到一流之列。你的根骨很好，越家心法于你并不是最佳选择，如果你愿意，我可以传你一门功法，渡劫的成功率远在越家心法之上。”
　　林九溪怔住。
　　这又是一个天大的馅饼啊！
　　对普通人来说，修真体质是万中挑一，而对于修真者来说，修真容易渡劫难，９５%的修真者要么到死都修不到渡劫那一关，要么修到了也渡不过天劫。而功法是修行之根本，一种适合自己的上乘心法，等同于提高了成功渡劫的机率，这是多少修真者梦寐以求的无价之宝啊！
　　这种好事竟然落到了自己头上，不对头，很不对头……作为怀疑主义的信奉着和阴谋论的支持者，林九溪想了想，问：“三公子传我心法，会有什么条件吗？”
　　君书帖反问：“你以为我会有什么条件？”
　　“是不是要进入君家？”
　　君书帖饶有兴味地看起他，道：“如果我说是呢？你也以进入君家为耻？”
　　林九溪立即摇头：“问题不在这里。君家和越家在我眼里是一样的，但是在越家我有同伴，我在那里过的很快乐，我不准备离开越家。”抛开偏见，越成岭这个人其实也蛮不错的。
　　“这倒是个很有新意的说法。你修行是为了什么？力量，还是快乐？”
　　林九溪毫不犹豫地回答：“快乐。修行人追求强大的力量，但是我以为生之快乐才是最终目标，强大的力量只是达到这一目标的工具。”
　　君书帖听罢半晌无言，然后轻轻一笑，道：“是啊，力量只是工具，快乐才是目标，可惜，等到拥有了工具，我们大都忘记了当初的这个目标。”
　　说罢递给林九溪一个玉简，林九溪接过展开，脑子里“轰”的一下，玉简上的内容瞬间印入神识。
　　君书帖这才笑着道：“我的条件不是你加入君家，而是没有我的同意，不得擅自传授他人。这门功法原本属于我的一个朋友，他让我帮忙找一个根骨上佳心性坚忍秉性良正的传人，我看你很符合他定下的传人标准。”
　　林九溪爆汗，这次自己小人了啊！
　　连忙问：“我可以拜见心法的主人吗？”
　　君书帖眼中流出一丝怅然，道：“他……已经不在了，他如果还在的话，你们一定很投缘。”
　　
　　林九溪晕晕乎乎地返回住所，这阵子他接而连三地被馅饼砸，脑袋终于给砸晕了……不过，等他走进客厅，晕头症状立即消失。
　　客厅里面，小七正移动着一件件家具摆设，连墙角都没有放过。
　　林九溪连忙上前帮忙：“七七你在找什么？”
　　小七满头大汗，言简意赅：“你的宝贝丫头。”
　　林九溪大奇：“仙子？她会跑哪……”
　　声音嘎然而止，因为他看到了仙子的花盆──自从仙子陷入沉睡，他就把它放到窗台上，暂时充当一个美丽装饰。
　　而他现在看到的，就是那个花盆，失去了仙子的空花盆！
　　林九溪嘴巴几乎张成O字型，两步蹿到窗台前拿起花盆……
　　小七道：“不要看了，我亲眼看到他跳出花盆，当时惊呆了，只晚了十秒钟……十秒钟，这小子就不晓得跑哪儿去了。”
　　“你亲眼看见她跳出花盆？可、可、可她明明……”
　　“明明是花？我知道。问题是他现在长脚了……”
　　林九溪大惊：“你是说仙子化形了？”
　　不可能啊，就算是妖怪，不也得修行几百年才化得了形？
　　小七遍寻不着，有点上火：“没化形，但他可以到处跑了，跟在园子里一样。”
　　所谓“园子”，是他们对小七识海的一种别称。自打仙子进去之后，小七的草地就越来越象一个花园了，小溪边柳树成荫，草地上鲜花盛开，青蜓仙鹤嬉戏水边，蜜蜂蝴蝶留连花间……在得到小家伙“不欺负小朋友”的保证之后，花园中甚至添了几个前人笔记中的花之精灵，精致的面孔，长着两对透明翅膀的小巧身体……很漂亮的小姑娘。没想到小家伙不喜欢，经过观察，家长得出结论，仙子害怕她们，一见到小姑娘就远远躲开，典型的避而远之的态度。两个家长看得大奇，没想到无法无天的野丫头也有害怕的时候（当然，现在他们知道多半跟“记忆之森”中的经历脱不了干系）。后来小七又弄出了几个男鹤妖男鹿妖，仙子同学才算有了玩伴……
　　现在这只淘气包可以在这个真实的世界中跑跳打滚翻跟斗，意味着什么？
　　林九溪脑门开始冒汗，连忙跑去察看其它几个房间，小乔安很快加入到寻找一株草的行列，再后来石南玟和屿森回来，也帮着他们找，小小一个院子鸡飞狗跳，要不是某位不速之客，只怕他们连觉都睡不成。
　　不速之客是奶娃同学，看大家对自己视而不见，奶娃同学不高兴了，道：“你们是不是正在找它？”
　　林九溪回头一看，气乐了──仙子正骑在石小笨头上，原本应该散发出玉石光华的叶片此时沾满了草屑尘土，整一个泥猴样地威风凛凛地指挥着石小笨……让人敬畏的英俊奶娃、小猫样的狮子、还有狮子头上的一株霸王草，这画面，够挑战心脏的！
　　林九溪气不打一处来，抬手把小家伙从石小笨脑袋上揪了过来，用水球清洗干净。
　　仙子丝毫没意识到所犯错误的严重性，在老爸手上扭来扭去想要跳出老爸掌心，狗腿石小笨立即绕到林九溪脚边，试图营救……
　　奶娃看的心情大好，连声道：“不错不错，你们家林十六胆子够大，才五阶就敢往林子里跑，不枉三儿送它一滴血，孺子可教，孺子可教……”
　　林九溪狐疑地看着奶娃,好好的仙子，怎么变成林十六了？
　　旁边的石南也是大惑不解：“林十六？”
　　“他们一个是小七一个是小九，七加九不是一十六？”
　　奶娃同学掷地有声，所有人如梦初醒……不管林九溪乐不乐意，他家伪仙子自此更名林十六。
　　小七觉得林十六这名儿蛮不错，他更关心的是升阶问题，问奶娃：“前辈，十六现在是五阶啦？”
　　奶娃点头：“魔花比魔兽进阶慢，就算是月神草进到九阶也要四五百年时间。不过这小娃运气好，得了不少好东西，特别是三儿的那滴血帮了大忙，过几年它会顺利进到六阶。”
　　林九溪好不容易才抵抗住可以杀死猫的好奇心，没追问君书帖的血到底有何奇妙之处，点头呵腰地恭送奶娃出门，回过头就跟仙子算账。
　　“你知不知道你把大家都吓坏了……还想跑，你想跑到哪里去？”
　　林九溪瞪着小家伙，原本没想得到回答，不料脑子里响起一个细细的小孩子的声音：“爸爸放开，放开，我要跟笨笨出去玩……”
　　林九溪石化。
　　
　　今天发生了太多的事情，几个月后回家，上乘功法，还有仙子开口说话……半夜林九溪不想睡觉也不想打坐，跑到小七房间里喝酒（小七以茶代酒），又把天上掉下上乘功法的经过汇报给小七听。
　　默默听着他讲述的小七突然开口：“林子，你修行是为了快乐？”
　　林九溪喝了不少酒，话更多，不过逻辑仍然很清晰：“是啊。修行就象一扇大门，为我打开了一个神奇的世界……七七，你知道吗，以前我把目标和工具弄混了，我以为只要到达了我可以到达的顶峰，我就会很快乐，所以我不择手段地爬了上去，结果却发现我把快乐弄丢了，我在前往顶峰的路上把快乐弄丢了……我站在我的峰顶却发现无处可去，我不知道我的快乐在哪里……七七，那种感觉很糟，真的很糟……我不能让那种事情再次发生。”
　　小七看他酒杯空了，又给他满上，道：“现在呢？现在你快乐吗？”
　　林九溪半醉半醒之间连连点头：“快乐……本来没这么快乐的，自从你变成七七后，我就很快乐，从来没有这么快乐……七七，你呢，你修行是为了什么？”
　　小七疑惑地摇头：“我从来没有想过，我生在司徒家，这辈子注定就要修行……如果真要计较为什么，我想大概是为了获取力量，保护我自己和我在乎的人吧？”
　　“那么，你快乐吗？”
　　小七更加疑惑：“我不知道……不过我已经不难过了，如果可以回到我自己的身体再次修行的话，我想我会快乐起来吧？”
　　林九溪点头，有些含糊地道：“好，七七，我们去你的身体里面，你一定要快乐，然后我就会快乐……嗯，不对，是更快乐……我会更快乐……”
　　林九溪话未说完一头栽倒在地，睡了过去。
　　小七无言地看着他，半晌，笑了起来：“看你这个样子，我发现我已经很快乐了……”
　　
　　《第二卷　风雨异界》完结
　　
　　老九仰天长啸，荷荷，第二卷总算完结了！
　　好吧，老九承认，这个第二卷是怨念的产物。老九前阵子大迷异界文，却发现全是地球人到异界称王称霸的故事，一篇两篇很过瘾，三篇四篇没关系，五篇六篇篇篇如此，老九就看出怨念来了，想写点不同的故事。
　　结果就不多说了，大家都看到了，这个尝试是没有成功的，老九至少从中学到了一二三点。最大一点是写到一半发现根本不可能在预定的七八万字完结，于是终于理解了为什么异界文都是大部头，没办法，字数少了展不开，现在这个版本写到十三万字终于收尾，可实际上有很多地方没有展开，严重影响到故事的可读性……
　　不废话了，总之，写这卷文老九学到了不少东西，希望不会重蹈覆辙。接下来会写两篇番外，一篇是小乔安，一篇是屿森，有些问题正文不好加，番外里面讲清楚，另外也是第三卷的细纲还没定稿，老九再不想干大修那种劳命伤神的事情了。
　　
　　
 
作者有话要说：感谢给仙子取名的亲：）




番外　乔安与黑魔法

　　番外乔安与黑魔法
　　
　　乔安呆呆地看着林九溪被伊临强行带走，看着传送阵的光芒消失，他不知道自己是不是又做梦了。
　　四周是无边的黑暗，只有不远处的那盏魔晶灯发出淡淡的光亮，所以，现在应该是晚上对吧？而晚上，是做梦的时间，所以，他一定是在做梦，对不对？……
　　乔安抱住脑袋，慢慢坐到地上，他在地上坐了很久，久到他真的睡着了，真的做梦了。
　　睡梦中，乔安看到了母亲。他其实已经记不清母亲的模样了，母亲走的时候他八岁，可是就算母亲在的时候他也不常见到母亲。他记得她总是在凌晨回家，一身酒气，然后就开始哭，不停地哭。等到第二天清醒之后，她就又不见了，直到许多天的凌晨才会回来，又是一身酒气，又是不停地哭泣……
　　所以，当有一天，邻居告诉他说母亲死了的时候，乔安并没有太多的感觉，他想她会回来的，等她喝醉了的某个凌晨。乔安甚至也不是很想她，她的哭泣让他恐惧，而且家里有没有妈妈，其实也差别不大，是不是？一直到好些天后，乔安饿得肚子难受却没有任何东西可以吃的时候，他终于明白有没有母亲的区别──没有母亲，就意味着要饿肚子！
　　后来有个人带着他上了船，邻居悄悄告诉他那是他爸爸，他也以为他是爸爸，虽然这个人让他叫他先生。二副跟妈妈很象，他们都喝酒，不同的是，妈妈喝醉了就哭，二副喝了酒却要打他。不过乔安不恨二副，因为挨打比饿肚子好过多了，而且二副不是经常喝酒，他也不是天天挨打。
　　想不到二副也死了。
　　二副死的时候乔安想他一定是做了什么坏事，神灵才这么不喜欢，总是带走照顾他的人，总是让他饿肚子。
　　幸好船长没有赶他下船，他帮所有的人跑腿，帮他们洗衣服，帮厨房洗碗，帮忙打扫船舱，进港的时候下船买东西……可是他还是吃不饱，所以他长到十一岁了还只有八九岁的样子。
　　
　　听到船长要带那个魔法师上船的时候，乔安吓坏了，他看得出来，这个魔法师会杀人，他会杀了小林叔叔的！
　　长这么大，小林叔叔是对他最好的人，比妈妈都好，他不想他被人杀死，所以他本能地跳上了小船。不过，上船不久他就清醒了，他开始害怕，要是船长知道了怎么办？肯定会把他扔下船，他会被饿死的……可是，要是小林叔叔被那个魔法师抓住的话，也会死的，怎么办？……
　　乔安没有犹豫多久，他继续划船，他想小林叔叔那么好的人，肯定会带着他一起离开，他想跟着小林叔叔走，他不想再呆在船上了……就象以前二副经常说的，是男人就要赌一把！
　　他赌赢了，林九溪真的带着他一起走了，尽管伊临非常生气。
　　他很讨厌那个伊临少爷，非常非常地讨厌，但他不敢表现出来，一点也不敢。他害怕伊临，那个人的气息让他害怕，而且他知道小林叔叔当他是个善良的小孩子，不喜欢他有太多的心思，他不能让小林叔叔发现他其实是个被神嫌弃的坏小孩，他也有坏心思。
　　昨天晚上伊临少爷把他吵醒了，他知道伊临少爷要干什么，他看见两个船员干过，其中一个生了好几天的病……他急得在黑暗的圣殿里转圈，想着干脆把那个伊临杀了算了，然后他想起了手镯里面有可以让人睡觉的药，他哆哆嗦嗦地把药剂倒进水里，鼓起了所有的勇气才端着水走进房，心里面一个劲地念叨着父神在上，求您让他口渴，求您让他喝水，求求你父神……
　　可惜父神从来都不喜欢他，那个恶魔根本不想喝水，还要当着他的面欺负小林叔叔，那个时候他真希望手上拿的是一把刀，而不是一碗水……他浑浑噩噩地走出房门坐到门边，心里想着至少小林叔叔不会死，只要小林叔叔不死，他们就能一起逃出去……然后，他就哭了。
　　后来伊临出门的时候他假装睡着了，伊临踢了他一脚，揪起他的头发说“小崽子，别当我是林，我没那么好心也没那么好骗，你最好不要给我耍花样”，那个时候，他真的希望他有花样可以耍啊。
　　
　　现在，小林叔叔也走了，怎么办？
　　乔安梦到一个巨大的青面獠牙的羽人向他冲过来，他被吓醒了，然后他愣愣地望着黑洞洞的大殿顶，发了很久的呆。
　　他从一开始就知道林九溪弄错了，十一岁的男孩子是不喜欢被人抱来抱去的，而且他压根儿不记得有谁抱过他，所以第一次被林九溪抱起来的时候他全身都不舒服，很想推开他。但是他不能，多年的经验告诉他，要说别人想听的话，要露出别人想看的脸色，要装出别人喜欢看的样子，他才有饭吃。小林叔叔喜欢他乖巧，所以，他就一定是乖巧的小乔安。
　　可是很快地，乔安发现自己喜欢上了林九溪的怀抱，他发现小林叔叔的胸膛很暖和，他非常喜欢被他抱在怀里的那种感觉，暖暖的，就象自己是一个珍宝……
　　肯定就是因为他撒谎了，没有告诉小林叔叔他其实已经十一岁了，骗着小林叔叔经常抱他，神灵又生气了，把小林叔叔也带走了，对不对？
　　可是，跟妈妈跟二副不一样，小林叔叔说了他会回来的，他一定会回来的，小林叔叔不会扔下他不管的，一定不会！……
　　最后，小乔安从地上站起来，给自己打着气，一遍一遍地告诉自己小林叔叔会回来的，他走向书房。
　　他要学习魔法，等小林叔叔回来接他的时候，他就会告诉他自己也会魔法了，不再是一个笨蛋一个累赘，那个样子，他们就会一起打败伊临，然后一直在一起，对不对？
　　
　　乔安上过两年学，二副也教过他一阵，虽然识字不多，但简单的魔法书他看得懂。拿出林九溪帮他挑的初级黑魔法，没翻几页，乔安就被吸引住了，一边看着书，一边照书上说的伸出右手，集中注意力，轻轻念着“凭黑暗神之名，聚合黑暗之元素，请给我一个光圈”，然后他的手中，就真的出现了一个光圈，一个在魔晶灯的光亮中通体漆黑的光圈……
　　哈哈，没想到这么容易，再来！
　　这一次，他只说了“凭黑暗神之名，请给我一个光圈”，光圈再次出现。下一次咒语变成“凭黑暗神之名，光圈”，再下一次，咒语只有“光圈”两个字，每次都是一次成功。
　　乔安兴奋坏了，以前他非常羡慕会魔法的船长和大副二副，他知道学会魔法就意味着可以很好地生存下去，所以当林九溪让他不要学习魔法的时候他才会那么固执。不过，他也听说魔法很难学，就算可以把水晶球变出颜色，学习魔法也是非常困难的。他没想到黑魔法这么好学，他照着书一学就会，所以当听到一个声音说“试试不用咒语，集中注意力认真去想光圈的样子”的时候，狂喜中的乔安完全没有意识到不对劲的地方，立即就照做了，然后他的手中再次出现一个黑色的光圈。
　　“这一次，想一个球。”
　　乔安手中出现一个球。
　　“想一团火焰。”
　　乔安手中出现一团火焰，一团漆黑的火焰。与此同时，他也终于发现不对了，开始四下张望，眼中多了一点点恐慌。
　　“别怕孩子，你看不到我的，我不会伤害你，你将是我们圣殿的传人。”黑暗中一个声音如是说道。听不出年龄的声音似乎正竭力想要表现出慈爱之情，可惜听在乔安耳里仍然是冷冰冰的缺乏人气。
　　乔安一个机灵，竭力压制住心中的恐惧，问：“你是谁？为什么我看不到你？”
　　“我是谁？”声音带着一些惆怅，“我是黑暗之神的仆人，是黑魔法圣殿的大祭司，不过，我应该在很久以前就死去了。”
　　“你……是亡灵吗？”
　　“不是，我的灵魂早已与这座大殿融为一体，我只是一丝神识。”
　　“神识是什么？”
　　“神识是……”声音沉吟半晌，似乎在考虑怎么向一个孩子解释这个问题，“神识是……来自一个人的灵魂，又不是灵魂的一部分，你可以把它看成是思想的一部分……”
　　……
　　一问一答中，乔安的恐惧感慢慢淡去，他跟“大祭司的神识”讲起自己的经历，“大祭司的神识”也跟他讲起黑魔法的历史以及这座圣殿的来历。
　　原来这座圣殿只是原来的黑魔法圣殿的一个偏殿。很久很久以前，黑魔法与其它三系地位相等，但是人们对于黑暗有一种天生的讨厌和恐惧，后来黑暗之神陷入沉睡，黑魔法也陷入四面楚歌的境地，遭遇各方攻击。最后关头，大祭司把黑魔法的传承封印于这座偏殿，又动用了他最后的力量把偏殿藏到深山之中。最后，他用自己和圣殿十六卫士的血肉和魂魄筑起了强大的魔法阵，使黑魔法的传承和精华典籍不被毁灭，只待有缘之人。
　　乔安听得似懂非懂，问他：“我就是那个有缘之人吗？”
　　声音傲然道：“当然。不然你以为凭你们几个就能够进入圣殿？”
　　事实上，乔安他们能够进来一半是巧合一半是必然。
　　再强大的魔法阵也敌不过岁月的风霜，这座圣殿在深埋于地下万年之后终于出现了一些断痕，林九溪因此找到了突破口。但是如果不是乔安与生俱来的黑魔法属性，圣殿会自动启动二级防御阵法，他们未必进得来。而当乔安抱起水晶球的那一刻，终于唤醒了大祭司留在殿内的一丝神识，这丝神识担负着启蒙传人的职责，同时，它也将开启整个圣殿系统，十六卫士的魂魄将会慢慢苏醒，他们将接过教养和保护传人的职责，让黑魔法的传承在大陆上流传下去，不过，整个过程需要好几年的时间。
　　至于林九溪他们的离开，则是大祭司的神识在苏醒之后所做的第一件事──不要说伊临，就是后来摸进来的八阶魔法师，也休想解得开那么复杂的魔法阵！
　　
　　从这一天开始，乔安跟着大祭司的神识学习黑魔法。
　　黑魔法在初级阶段因为可以控制的魔法元素太少，跟其它魔法没有什么分别，不会有人察觉到不同之处，乔安的光圈光球之所以是黑色的，只因为他下意识地把它们想象成了黑色。但是一旦进从四阶就不一样了，黑魔法师的不同连普通人都分辩得出来，只有等到迈入八阶之后才有能力掩饰，那时候就只有同等功力的魔法师才可以察觉出来了。
　　乔安在黑魔法上的天赋非常高，大祭司教授有方，进展很快。但就在这个时候，小乔安出状况了。
　　小乔安想念林九溪，他想念光明，想念人群，他甚至连“维埃之风”都开始想念……他知道这是不对的，好不容易才得来的学习机会不能放弃，所以他拼命地命令自己不要去想，拼命地告诉自己小林叔叔会来接他的，在此之前，他必须认真学习。可是，他没有办法控制自己，没办法集中注意力，他开始莫名其妙地发呆，他开始睡不着觉，他变得烦燥不安……只有倚着那头银狼的时候，他才能稍作休息。
　　大祭司把他的变化看在眼里，无能为力，他想要发火，可这么懂事的孩子让他发不起火来。
　　万般无奈，大祭司最后对乔安说：“我先送你出去。你太小了，等你长大几岁，在外面修习到四阶，那时候圣殿也启动了，你再回来。”
　　没想到乔安却犯倔了：“不要，大祭司您不要赶我走，我要等小林叔叔回来。”
　　大祭司叹息：“他不会回来了，就算他想回来，也找不到路，明不明白？”
　　“他会的，他说过的，他肯定会回来……”
　　这一次大祭司终于发火了，严厉地道：“乔安，你是我们黑魔法圣殿的传人，你怎么可以把所有希望都寄托在另一个人的身上？那天的教训还不够吗，他想要带你走，可他没有那个能力！你的命运只能掌握在你自己手上，而且你的手上不只有你一个人的命运，还有我们整个黑魔法的命运……你明不明白？”
　　
　　“你的命运只能掌握在你自己手上，而且你的手上不只有你一个人的命运，还有我们整个黑魔法的命运……你明不明白？”
　　这个时候的乔安，并不是十分明白的，但这句话却陪伴了乔安一生。
　　所以，紫云岭上，当林九溪问他要不要跟着他一起去往另一个世界的时候，他非常艰难地拒绝了。虽然那个世界可以上学，不用担心饿肚子，甚至可以活得很开心，但是在那里他不能学习魔法，而不会魔法，他就不能掌握自己的命运……这是小乔安当时的真实想法。
　　林九溪离开的时候，小乔安哭的很伤心，一边哭一边想：小林叔叔，我会变成大魔法师的，那个时候，我一定会到你们的世界去找你……
　　
　　
 
作者有话要说：如果有一天决定写一本异界的大部头的话，主角一定会是乔安




番外　临别前的快乐时光

　　番外临别前的快乐时光
　　
　　某年某月的某一个残冬夜晚，某座无名小城，大杂院中的一间小屋。
　　两个房主正围着火炉吃火锅，房门被轻轻推开，房主听到声音抬起头，看见房门边的少年都是一愣神。
　　过了几秒钟，中年男人迟疑着开口：“你找谁？”
　　少年没有说话，他先是看了一眼这间不足二十平米的小屋，看了一眼低矮的顶篷潮湿的地面还有挤在一起的大床衣柜和写字台，以及火锅里面的青菜萝卜，这才微笑着道：“妈，爸……我回来了。”
　　中年男女难以置信地看着少年，“不要冒充我儿子”这句话无论如何也说不出口──眼前的这个少年，乌黑的长发用皮筋扎在脑后，一双眼睛斜挑入眉，神彩飞扬……这么出众的孩子会是自家的那个窝囊儿子？可你要说他不是吧，五官轮廊明明又跟自家儿子非常相像，越看越像……
　　不是认不出，是不敢相认！
　　林九溪没想到“自己”竟然变得来连林家父母都不敢相认了，连忙走上两步，道：“爸妈，是我，我是九溪。”
　　“咚”的一声，林母手中的碗落在地上打破了一个缺口……
　　
　　在房间中唯一的一张沙发上坐定之后，林九溪往外掏起礼物。
　　给林母的是一套分量很足的黄金五件套，包括耳环项链手镯和戒指。相对而言，玉石在异界比较便宜，可惜他们都不懂玉，而金子在什么地方都是硬通货，必要时候还可以换成救命钱，所以挑了黄金饰品。
　　给林父的是一件皮大衣两瓶药酒。送男人礼物确实很头痛，林九溪跟小七商量了半天，才想起小城冬日寒冷，决定送一件掺入了火核晶的皮大衣。
　　最后，林九溪拿出两瓶培元丹，慎重地放到林爸林妈手上，道：“这两瓶药每个月吃一粒，连吃一年，以后二十年都不会生病。有人叫这个东西仙丹，是用灵药做成的，花再多的钱都买不到，你们一定要留着自己吃，千万不要送人……”
　　惊吓过度、一直处于半梦游状态的林母一把抓住林九溪，急急地道：“九溪，你怎么有钱了？还有这个药，你哪里来的？该不会……该不会……”
　　林九溪连忙打断林妈，认真地道：“妈，我没干坏事，我是遇到贵人了。我现在在修行……”
　　地球上适合修行的人的比率虽然很小，但以本国人口之众多，绝对数字还是有好几万。修真门派的惯常做法是对孩子的父母说一半留一半，大多数情况都不提修仙，而是宣称修行习武，毕竟神仙这种生物非常吓人，而且父母之中也不乏喜欢炫耀的。只有当孩子的资质非常好父母又死活不放手的时候，才会讲实话，如果遇到死活不信邪的，当然就是直接上演法术了，一个个给惊的汗毛倒竖，不怕你不放人。
　　林九溪采用的是惯常招术，看林家父母都在发愣，继续说道：“我跑出去后起初藏在桐城，身上的钱用完了，听人说上山挖药可以挣钱，就跟着几个同伴进山了。没想到我运气好，一连几次挖到贵重药材，还认识了越家药场的大老板。越老板是个高人，说我跟药有缘，后来我就留在药老板的药场里面打工带修行，包吃包住，一个月一千块钱，如果挖到贵重药材还有重奖……这些钱都是我自己挣的，仙丹也是因为我挖到了灵药奖给我的，你们放心。”
　　林母大出一口气，林父毕竟有些阅历，半信半疑：“越老板会那么好心？你上山挖药是不是很危险？”
　　林九溪连忙摇头：“不危险，真的。我说的贵重药材，他们叫灵药，比人参灵芝还要珍贵，虽然生长的地方都是在山上，但不危险，特别是我现在有修行，身手很好的。挖这种药靠的是缘分，听老一辈的药农说只有与灵药有缘的人才挖得到，我运气好，刚好就是有缘之人，所以老板才会看重我，还答应帮我把案子了结了，过两个月整我们的那些人就要倒霉了……”
　　林母比较迷信，林父跟大多数老百姓一样，鬼神基本不信，但也不是完全不信，属于“宁可信其有、不可宁其无”的胆小派，何况跟灵药沾边的是缘分不是鬼神，不由的信了七八分，林九溪就此把林家夫妇给忽悠了过去。
　　
　　这一次林九溪自异界归来那是完全彻底的鸟枪换了炮，变成了小富翁一枚。
　　他的钱哪里来的？
　　很简单，伊临的。
　　离开异界之前他和小七一不做二不休，从北溟家族存在“南北商行”的利润中提出了１００万金币。
　　１００万金币是个什么概念？
　　林九溪在海上救护队的年薪是５７０枚金币，据他沽算，相当于地球社会４０万ＲＭＢ的购买力。以此类推，１００万金币换算成ＲＭＢ就是七个亿！
　　这么大一笔钱只占伊临财产的一小部分，不是没想过把妖人的钱全部提走，问题是钱多了没有用处不说，还占地方，何不把那些钱留在商行里面继续生钱？
　　
　　回到１００万金币，钱是这样花掉的：
　　２０万捐给了君家的魔法学校──开玩笑，虽然决定返回越家，但君家那么大一棵树，关系一定要搞好，２０万买个人情，关键时候说不定可以救他们一命。何况石南进了君家，精灵一族跟君家颇有渊源，玟也算是半个君家子弟，他捐点钱兄弟也有面子，是不？当然，最主要的原因：又不是他的钱，不花白不花──如果伊临一朝醒来，会不会给活活气死？
　　裴文谨装模做样的把这笔善款命名为“北溟基金”，林九溪一听就有猫腻，不过他马上就要走了，没心思想这些东东。
　　然后他们又用４０万金币兑换了５百万ＲＭＢ和５０万灵界通用的君币。为这个事裴文谨伤透了脑筋，异界和地球之间的货币兑换率不难计算，但异界和灵界的兑换率就非常不好计算了，要知道两个地方生存环境不一样，异界的必须品在灵界不值钱（并非必须，且唾手可得），异界的奢侈品到了灵界也不值钱（因为毫无用处），反之，灵界的贵重物品到了异界也不会有人理睬……这样的两个世界，货币如何兑换？
　　裴文谨被他们闹得无比头痛，无可奈何，最后大笔一挥，划了５０万君币。用裴文谨的话说：不要问我兑换率，那个东西我没有，我这是纯粹瞎估的。
　　林九溪也搞不清楚他们有没有占到便宜，鉴于５０万君币是一笔巨款（想他辛辛苦苦种了一年的灵药大白菜只得了６００株钱就知道了），为了分散风险，３０万存进君家钱庄，然后他和小七各取了１０万放入戒指。
　　大头一去，１００万还剩４０万，林九溪又当起了散财童子，玟和石南各送了十万金币──他们专门咨询过了，地球上魔法元素稀少，想要使用魔法，必须要用高阶（魔）核晶作为魔法元素的替代品，而且由于（魔）核晶不可能完全替代魔法元素，魔法师到地球后魔法能力会降低两个等级，上限是六限。换言之，就算玟这种八阶魔法师（甚至比他还要利害的大魔法师）到了地球也只使得出六阶的力量，这还是在拥有足够核晶的前提下。
　　高阶核晶，那可是吃金子的大户啊，一个中级六阶魔核晶５００金币，但一个七阶核晶很可能要价５千……幸好林九溪现在有钱了！
　　不要看林九溪经常嚷嚷着没钱，实际上他也就是嚷嚷而已，而其他几个甚至连嚷都懒得嚷，比他还要神仙，所以玟很潇洒地转手送了３万给石南，理由是他的核晶储量比石南多，而且石南还有个石小笨要养。
　　
　　至于小乔安，林九溪觉得他一个小孩子拿太多钱不好，会养成坏习惯不说，还很不安全，于是存了３万金币在紫云岭，让裴文谨代管，等到需要的时候再给他。另外，林九溪以自己的名义注册了一家孤儿院和一个大农庄，总投资５万金币，由紫云岭负责经营，股权和利润二八开，他二紫云岭八，他名下的利润５%留给乔安其余９５%投入到孤儿院的运作上。
　　石南觉得林九溪有点惯孩子，林九溪却觉得小孩儿一个人留在异界，孤苦无依，有了这些财产至少不至于饿死，何况这些也是乔安该得的，没有他，伊临早就没命了也说不定。
　　其实对于乔安，林九溪更关注的是他的成长环境。离开之前，他曾经跟君三公子讨论过黑魔法的问题，他认为这个世界对黑魔法的态度过于恶劣了，君三反问了他一句“你有听说过善良正直的冥火殿弟子吗”，林九溪无言以对。
　　冥火殿很象黑魔法，不同在于，它不但没被消灭还演变成了灵界四大超级势力之一。可自它存在以来，就没听人说过冥火殿内有好人……
　　为什么？
　　君书帖对此的解释是：“冥火殿的问题不在于他们所修习的法门，而在于那个法门对人性的影响。天天跟阴灵打交灵，普通人很容易变得冷漠进而冷酷，对生命缺乏起码的尊重，甚至以上帝自居，擅自主宰他人的生死，由此造就了无数敌人。而冥火殿为了抵抗这些敌人，又不得不广收弟子，把入门要求降到最低，只管根骨不问其它，结果又引发了门派内的恶性竞争，师兄打压师弟抢夺师弟法宝，甚至杀人越货……如此恶性循环，好人怎么生存得下来？”
　　林九溪狂汗。
　　君书帖笑着道：“不要紧张，就象黑夜之于白天，寒冬之于春夏，冥火殿和黑魔法都有它们存在的理由。如果你认识一个黑魔法天才，记得转告你的朋友，别人剥夺他学习魔法的做法是错误的，但如果他学成以后又去剥夺别人的生命，就不只是错误而是犯罪了。想要黑魔法被大众接受，黑魔法自身必须做出改变，首先从收徒做起，只有当优秀门人达到了一定数量，才可以抵挡仇视者的击杀，同时扭转大众对黑魔法的恐惧心理……”
　　因为这次谈话，林九溪坚持乔安留在紫云岭，至少要等到１５岁才可以离开──有君家人帮忙看着，他比较放心。又把空间手镯留给了他，手镯的空间虽然不大，但非常具有隐蔽性，对乔安来说比空间戒指的用处还要大。
　　
　　做完这一切，小九小七腰缠十万下了扬州，呃，不是，是去了维埃，那叫一个花钱如流水，光仙子和炎烈４０年的口粮就花掉了６万金币──炎烈本就能吃，林十六也长个了，胃口大开，幸好伊临的戒指里面屯积了很多火性魔核晶，不然十万都打不住。至于４０年以后怎么办？笨，那个时候他们都该去灵界了，以这两个之能，要不了４０年就可以自己找口粮了！
　　林爸林妈的礼物也是在那个时候买的，不是林九溪舍不得花钱，是他没办法交待钱财的来路，只好一步步来，反正根据预算，５百万地球币有一多半是要用在他们身上的。
　　
　　从维埃返回紫云岭，归期临近，林九溪这才意识到一个严重问题：他失踪四年，如何解释？
　　君书帖太忙，于是跑去问裴大管家。
　　裴文谨大笑，原来这个世界跟地球根本不在同一空间，他们之所以来到这里是君家人强行撕开了空间，搭乘时空乱流漂流而至。换言之，虽然异界跟地球都在转动，但二者的时间是各自独立的。当然，时间可以作弊，真真实实度过的这些岁月却作不了弊，好在异界人类老化的速度比地球慢，放到林九溪这个层次，四年只相当于人界的一年，也就是说，林少爷的骨龄只有十九岁，没准还可以再长两公分……
　　林九溪发了一阵愣，就算他是菜鸟也晓得时空乱流非同小可，渡过天劫升入仙界的“仙人”落入其中都是九死０.１生，君家居然有人把它当成一条河流摆渡而来，岂不是比那些仙人还要利害？当然，仙人也分三六九等，具体有多利害不是他可以评判的。
　　其次，两个世界不同步，岂不是说他们有可能回到过去，真的穿越一把？没准还可以改写历史？……
　　林九溪蠢蠢欲动，裴文谨却泼了他老大一盆冷水：“时间的不可逆转性适用于任何空间，你们回去的落点只会落后于你们离开的那个时间点，不可能提前。”
　　林九溪大失所望，改写不成历史也就算了，问题是落后一天是落后，落后一百年也是落后，到底是哪一天啊？
　　这个问题裴文谨回答不出来，他是留守人员，返回地球的名单中没有他。
　　刚好奶娃前辈遛达过来串门，貌似心情非常良好，道：“放心，不会太远，三儿的孩子就要出生了，在此之前他肯定要赶回去的。”
　　这个消息对林九溪没啥影响，裴文谨却是眼睛一亮，喜道：“真的？一切顺利？太好了……名字取好没？”
　　奶娃撇撇嘴：“君韩，毫无创意……听三儿的意思，过几年会带到紫云岭上养，哈哈，到时候我们就有玩具了……”
　　君三公字的儿子居然是他的玩具？以他极端缺乏人类常识的个性，会发生什么事情？……
　　林九溪默。
　　那边两个大谈着君家的准成员，他在这边又想起另外一个问题：他失踪一个月，一个月间他跳过融合期，直接由开光期飞跃到辟谷期，也太天才了吧？如果他是天才也就罢了，问题是他不是，你让他一个伪天才如何交差？……
　　奶娃前辈虽然极端缺乏常识，心情好的时候倒是乐于助人，小胳膊一挥：找“三儿”帮忙！
　　
　　林九溪一连努力了好几天，终于在一周之后逮到了君书帖。接触多了他发现君书帖这个人其实很好相处，听了他的问题，二话没说，做了一个玉坠送给他。
　　这个坠子可不简单，它可以掩饰佩戴者的真实修为，掩饰得也不多，就是把等级下调一级，比如林九溪现在是辟谷期，看在其他人眼里却只到融合期，想要看穿他的真实实力，除非那个人的实力在坠子制造者之上。
　　林九溪高兴坏了，大名鼎鼎的君三公子制作的法器啊──君三公子，那可是２５岁就渡了第一次天劫的绝对天才啊！虽然那是个乌龙天劫，但怎么说天劫也不会乌龙到他林九溪的头上不是？……
　　光速奔回小院给小七献宝，经过小七的讲解，他才意识到这件法器的实用价值：试想一下，战场上，你明明拥有元婴期的实力，你的敌人却误以为你只到金丹期，会有什么后果？而且君书帖应该已经到了大乘期，大乘期以下的修真者通骗！
　　
　　直到很久以后，两个人才明白这件法器的真实价值，也才明白此时的君三公子已经拥有了怎样一种实力，就象直到若干年以后，他们才明白君韩那个小屁孩儿到底有多么混蛋一样……
　　
　　
 
作者有话要说：看过“红尘”的那几个，君韩的出生是宜书决定的：）




番外

　　第二卷番外，还米写完，先占座




５４　异界归来

　　花开九溪　第三卷　“冥宅”逸事
　　
　　５４异界归来
　　
　　终年积雪的山峰之上，除了头顶的湛蓝天空，入眼都是白色，一眼望不到边的白，纯净、透澈、让人透不过气的白。
　　一栋小屋孤零零地伫立在这片令人绝望的白色之中。小屋非常简陋，躲在一块巨大的山岩避风处，外墙上的冰层足足有半米厚，象一个冰壳样把小屋护在怀中，使其完全融入四周的白色之中，也使得室内的温度比室外高出十多度。尽管如此，室内温度仍然在零下十度，冷得象个冰窟窿，不借助外力，普通人根本没有办法在这里生存。
　　这里是无人区，是传说中山神的领地，连最为彪悍的牧民都不敢上来，偶尔有不信邪的登山者到来，也每每在山中迷路，如果运气不好遇上暴风雪，十有八九有去无回……所以，没人知道这里藏着一栋小屋，更不会有人相信在一年中最寒冷的季节，会有人出现在这个地方。
　　这个人全身裹在厚厚的羽绒服中，正在向着小屋艰难地移动。从高挑的身形上看应该是个男子，他小小的身影陷在无边的冰雪之中，说不出的渺小。
　　男人透过雪镜看了看头顶，蓝色的天空中现出阴影，暴风雪正在成形，连忙加快速度，可惜身体不配合，走出不远就出气不及手脚无力，只好停下休整……
　　如此走了两个小时，小屋仍然站在远处，头顶的乌云却越来越浓厚，暴风雪很快就要来了。男子抬起头望着那栋仿佛近在咫尽却又永远也走不到的小屋，咬咬牙，从手镯中拿出一个小瓶子，倒出一粒药丸吞下，然后就地坐下，在冰雪之中盘膝打坐……两分钟过后，男子头顶冒出缕缕热气，他停止运功，站起身向着小屋一路奔走。这一次他的速度快了不少，越走越快，到最后狂奔起来，终于在半小时后来到屋前，几乎在他进入小屋的同时，狂风呼啸而过，大雪铺天盖地地被风吹落，整个世界似乎都在摇动。
　　男子背靠着房门滑坐到地上，不停地喘着粗气。
　　漆黑的房间里突然响起一个冷漠的声音：“受了伤还敢上山，你是活的不耐烦了吗？”
　　男子没有说话，取下雪镜，从手镯中拿出一个火炉，炉子里碳火阵法火灵石齐全，男子用灵力启动阵法，炉火燃起，冰窖样的黑暗小屋中终于有了亮光也多了几丝暖气。
　　冷漠的声音再次响起：“连这点寒气都抵挡不住，还敢服用燃阳丹提升功力，我看你是不想活着下山了。”
　　男子依然不说话，取出一把柳叶刀对准手腕，半眯起眼睛，肃然道：“我，司徒景昕，在此立下誓言，若得噬魔前辈相助，当以我之血肉魂魄尽心饲奉，不死不休。”说罢举起柳叶刀就要刺向腕上动脉。
　　刀刃却在与皮肤接触的那一刹那停住，冷漠的声音又一次响起：“第一，我不叫‘噬魔前辈’，你的誓言毫无用处。第二，你记住，一旦立下誓言，你这辈子就是我的了，除非给我找到另一个饲主，否则你死之后连魂魄都要归我。”
　　司徒景昕倏然抬头，黑亮的眸子在炉火中闪动着疯狂的光芒，绝然道：“我要老七死，他一天不死，我的心魔一天不去，修行永无进展。只要能让他死掉，我在所不惜。”
　　冷漠的声音中多出一点嘲弄的意味：“他不是被你弄瘫了吗？你连个瘫子都对付不了？”
　　司徒景昕咬牙切齿：“他们给他换体了。我去看过了，他马上就要进入融合期了，我居然让一个融合期都不到的人给打伤了……再过几年又是一个祸害，肯定不会放过我，我必须现在就除掉他。”
　　声音大笑：“哈哈哈哈，司徒景昕你果然是个人材。你把自家兄弟弄成瘫子，面壁三年算是捡了个大便宜，却还念念不忘地想要他死……哈哈哈哈，你这个人，当真是无耻得很。”
　　炉火中，司徒景昕的脸色微变，冷笑道：“面壁三年？三年都在这个鬼地方，除了冰就是雪，没有人没有声音没有热水没有饭菜……这个样子过三年，还莫如一刀宰了我痛快！”
　　声音仍在大笑：“司徒景昕，你这小子太有趣了，无论什么坏事到你嘴上都变得理直气壮，哈哈哈哈，好吧，我们就做了这个交易。不过你记住，‘请神容易送神难’中的那个‘神’，说的就是我这种邪神……”
　　
　　第二天，暴风雪过去，天空重新回归湛蓝，开门而出的司徒景昕已经脱下臃肿的羽绒服，回复成风度翩翩的世家公子，他在厚厚的积雪中步履如飞，轻快地向着山下而去，仿佛昨日的重伤只是旧梦一场。
　　没有人知道，就在司徒景昕离开的两天之后，用岩石筑成的小屋轰然坍塌，三个“雪球”从废墟中滚了出来，雪球在冰天雪地里快乐地滚动着，四周都是它（他？她？）们稚气的欢快叫声：“门开了，门开了，我们出来了……”
　　
　　几乎与此同时，小望山山顶寒涧，一个白衣人半跪在地上仔细检查着痕迹，半晌，站起身对旁边的青年道：“岳城还是坚持他的说法？”
　　“是的。今天我又问过他，他还是说有个蒙面人闯进来抢玉姝寒娟，林九溪和石南抵挡不住，他上去帮忙，结果他们三个都落入寒涧。后来的事情他说他记不得了。”
　　白衣人把手伸入刺骨的涧水中洗了洗，然后接过青年递过来的手巾擦手，边擦边道：“废掉修为，锁住记忆，逐出越家。”
　　青年犹豫了一下：“岳城的资质不错，人也努力，三年不到就要进入融合期了……可不可以再给他一次机会？”
　　白衣人淡然道：“只因为同门养出了玉姝寒娟他没有养出来，就帮着外人想要置同门于死地，这么小的事情都可以动杀机，已经不是性格缺陷或者心胸狭窄了，这个人留不得。”
　　青年点头：“是，成岭师兄。”
　　白衣人叹息道：“林九溪那孩子根骨心性都很好，希望他吉人天相……你带着人继续搜查，看看有没有可能冲到山洞里去了。另外重新调查他的来历，他一个开光期的小弟子，又没出生在修真人家，怎么会惹上修行人？”
　　青年再次点头。
　　一个月后药校开学，林九溪和石南失踪的消息不径而走，那么大两个人居然被寒涧冲走了，学员们都有点发懵。不久之后又传出林九溪被人陷害至今仍然是“逃犯”的消息，整个药校愤怒了，少年们义愤填膺热血沸腾磨拳擦掌──竟然欺负到药校头上来了，不报此仇，誓不为人……某小城公安局长就这么稀里糊涂地变成了几十个热血修真菜鸟的头号公敌，他若知道此事，会不会一头撞死在豆腐上？
　　
　　数月之后，Ｃ市，初夏的阳光下，一溜青葱少年在一幢老宅前面一字排开，每个人眼中都是惊疑不定。
　　这里是市郊的著名别墅区，从外表看他们眼前的这栋别墅很有些年纪了，上下两层，占地不小，老式的雕梁画栋中加入了明亮的西式大窗，看样子是经过改建的明清建筑。院子里曲径通幽，池塘边上种了一排槐树榆树，清幽雅静，非常的有意境，与四周那些宅龄不到二十的小洋楼相比，那就资深影后傲立于一群刚出道的小明星之中，绝对的鹤立鸡群。
　　可惜，这幅画面看在几个少年眼中完全不是那么回事儿，一个个立在门前半点也没有要踏进去的意思。
　　终于，老宅大门打开，丰神俊朗的白衣男子开门而出，站台阶上俯视起一干少年：“你们几个不进来是想当门神？”
　　年纪最小的少年开口惨叫：“老大不要啊……”
　　正好有邻居推着婴儿车从门前经过，白衣男的眼光冷飕飕地扫过，少年立时闭嘴，然后一干人在白衣男的森然目光中鱼贯而入。
　　宅门关上，少年再次惨叫：“老大你哪里不好住，住个阴宅干什么啊！”
　　白衣男换下酷哥面孔，笑眯眯地看起面前的一干人，道：“错，不是我住，是你们住，我呆会儿就走，你们几个给我老实呆这儿，直到任务完成。”
　　房间又是一片鬼哭狼嚎。
　　……
　　很不幸地，林九溪也在白衣男所说的“你们几个”之中，事实上，他是被白衣男，也就是他们敬爱的越师兄，重点关照的那一个，这事说来话长。
　　
　　药校有个传统，学员进入融合期才能毕业，但刚毕业的学员不是直接拜师，而是要到外面摔打一阵子，等到心智成熟之后再各择良师。今年毕业历练的学员比较多，几乎人人都递交了前往林九溪家乡的请愿书，经过一番激烈争夺，严开祝沁和宋晓宁三个人因为与林九溪关系最铁，幸运地接到了为林九溪报仇雪恨的受命书。
　　所以，当林九溪石南终于被人从某个无名山洞中“营救出来”之后，第一件事就是赶去与宋晓宁他们汇合。
　　修真人VS普通人，就算不直接动用法术，胜负也毫无悬念，所以越成岭才会由着他们闹，连面都懒得露。按照越校长的良苦用心，这些小子天真得很，以为有了证据就可以走遍天下，正好借机挫挫他们的锐气，让猴儿们见识一下上访的艰难，体会一下普通老百姓遇到倒霉事之后的孤立无援……可惜，越校长的苦心白费了，因为中途杀进来一个林九溪。
　　林九溪也没干啥出格的事情，他就是通过越家的渠道查到了小城的政界派系，然后算准时机，在换界的关键时候把宋晓宁他们通过各种手段得来的证据通通送给了局长的政敌，仅此而已。
　　短短三个月，小城政界山雨欲来，大换血指日可待，树倒猢狲散，林九溪在古园中学的头号敌人宋斌的老爸也因贪污行贿被请进某个部门喝茶……林九溪以最小的代价在最短的时间内换取到了最大的好处，这一仗打得轻松赢得漂亮，只有严开这种傻猴子才会因为没有大造舆论觉得不够爽，当然，另外某个人的如意算盘也就此落空了，此人也因此感觉很不爽，非常不爽。
　　于是乎，很不痛快的某个人决定也要给林九溪找点不痛快，所以，毫不手软地驳回了林九溪请假两个月的申请，把刚刚冤案昭雪、正陪着父母走亲访友并准备购房置业的林九溪发配到了Ｃ市。然后，就出现了刚才的那一幕。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　
　　老九知道大家被“时间问题”搞糊涂了，请先记住，林九溪他们穿回来与穿出去的时间，只相差了一个多月。具体原因会在第二卷的番外中解释（现在老九不想写……汗）
　　
　　




５５　明氏别园

　　５５明氏别园
　　
　　听说要住下，屋子里一片鬼哭狼嚎，哭嚎得最凶的自然是严开：“不要，成岭师兄不要啊，我有爸有妈有兄弟，以后还有老婆要养……我不能死啊……”
　　越成岭抬手给他脑袋一家伙：“嚎什么嚎，不想死就把事情给我办好。”
　　四个人异口同声：“到底什么事啊？”
　　
　　到底什么事？
　　简单的说，就是当一个月的保镖。
　　越校长深知少年郎的血是热到烫手的，所以，为了避免几个小子干出点让他烫手的事，他把这座“阴宅”的来历和他们的任务交待的非常清楚。
　　这座宅子始建于清代，因主人姓明，又称“明氏别园”，是业界著名的“十大冥宅”之一。明家的祖上是个混帮派的小喽罗，某日被人追打逃到这里，当时这个地方还是Ｃ城郊外的一个小镇外边的荒郊野岭，此人迫不得已在此呆了一个晚上，具体情况不得而知，不过回去后他就发财了，然后建起这座别园，每年夏天携家眷来此小住一个月。
　　几百年的岁月匆匆而过，明家起起伏伏，仍然是一方豪富，如今的明家子弟也仍然严格遵循着祖训，年年到此小住一月，而林九溪他们几个人要做的事，就是保证这家人的安全。
　　
　　听完越成岭的简介，林九溪不解：“这种事该阴司负责吧，他们不管吗？”
　　越成岭道：“阴司有阴司的规矩，有规矩就有空子可钻。再说它没做恶，阴司人手有限，多一事莫如少一事。”
　　严开愤愤然道：“他们要修阴宅住阴宅是他们的事，干嘛把我们扯进来？住这种房子是要折寿的，虽然一个月最多折寿一年，但万一就差那一年我就可以渡劫呢？”
　　四个正牌冒牌少年一齐点头。
　　越成岭似笑非笑地扫了他们一眼：“原来你们的法术课全都白上了啊？”
　　没人吱声。有点道行的鬼都不傻，不会发昏到想要吸取修行人的阳气。不过，就算不折寿，也没人想与鬼为邻啊，更不要说住到鬼的家中来了。
　　他们的反应早在意料之中，越成岭笑了起来：“明家跟我们有生意往来，二十年前就开始请越家人坐阵，根据惯例，只要他们一个月后能够平安离开，你们每个人都有一个大红包可以拿。”
　　严开睁大眼睛：“大红包？有多大？”
　　越成岭比了一个手式，严开的眼睛立时变圆，然后使劲闭了闭眼睛，再睁开后一脸的大义凛然：“佛说我不入地狱谁入地狱，成岭师兄你放心，我们保证完成任务，一定不辜负你的期望。”
　　越成岭叹口气：“我对你还真没啥期望。你给我安安生生地过完这一个月，不惹事，不惹人，也不要惹鬼，我就非常满足了。”
　　说完后看向所有人，脸色一沉：“记好，你们只是保证他们的人身安全，其它事情通通不管。”
　　噢喔，这是什么意思？
　　林九溪连忙确证：“就是说只要不危及他们的性命，我们都不干涉？”
　　越成岭点头：“对。我们不是鬼师，跟它们井水不犯河水，你们保住明家人的命就足够了。另外，如果出现不能掌控的情况，自己的命最重要，听见没有？”
　　“听见了。”声音又齐又响，中气足得可以吵醒死人。
　　
　　他们入住后的第二天下午，明家人跚跚到来，全都在四五点钟出现，一个不落，好象是约好了似的。
　　又过了一天，第三天的下午，几个特种保镖正人手一台苹果笔记本闲坐在院子里，忽然看见一辆出租车停在院门外边。
　　明家人基本上都在宅子里面，而且他们出行也不会坐出租，难道是客人？这座宅子居然有客人？谁这么不怕死？……
　　几个人分外好奇，纷纷看向院门外，然后就听严开道“是石南，他怎么来了”，话没说完，他旁边的林九溪已经跑出院门。
　　林九溪跑到出租车前，石南和他的两个同伴刚从后备箱中拎出行礼，林九溪绕过石南接过另一个人的行礼，有些埋怨地小声道：“你们怎么来了？不是说了这座宅子不干净不要来的嘛……”
　　正说着话，突然白影一闪，一个东西袭到身上，却是石南手上的石小笨扑到了他的肩上，正在左右摇晃着力争不掉下去，林九溪无奈地伸手扶住小家伙，道：“石小笨，不准搞偷袭的！”
　　石南笑道：“你看，我们家小笨都喜欢凑热闹，这么好玩的事情怎么可以没有我们呢？”
　　这时候严开等人也走了过来，石南把旁边的另一个男子拉到身边，道：“介绍一下，这位是杨临的同门，林玟。”
　　林玟，当然就是玟，杨临，则是小七，这三个不怕死的不速之客正是石南、小七和玟。
　　
　　回来之后，石南和林九溪被关进山洞等待救援，小七和玟则先去了君家。小七顶着伊临的外包装，需要一个合法身份，而玟除了身份还必须学习当一个地球人。幸好遇着的是君家，身份问题很快搞定，现在小七摇身一变，成了某风水之家的传人──伊临没修行，修真世家是肯定混不进去的，改用普通人的身份更麻烦，从出生到长大，亲友、邻居、老师、同学、同事……那得假造多少个“见证人”啊？所以选择了那种不上学不修行的不起眼的风水世家。
　　两个月前，风水杨家的后人“杨临”到林九溪的家乡帮人看风水，就此与一干越家弟子相逢相识并一见如故。林九溪的事情了结之后，石南向越成岭提出脱离越家，理由是想到四处游历一番，他本就是牧家子弟，越成岭非常痛快地放行。本来林九溪也准备趁着假期去一趟司徒家帮小七换回身体，不想越成岭不准他的假，换体的事情只好推后，好在小七一点也不着急，林九溪隐隐觉得他对于换体有些担忧，应该是在害怕换回去后重新变成病患。
　　在小城分手的时候，几个人说好在Ｃ市碰头，而在得知明家的情况后林九溪就让他们不要来Ｃ城了，伊临不是修行人，小七又不能控制他的身体使用魔法，他怕出现意外。没想到现在不但小七，连玟都来了，看样子玟已经从“地球培训班”毕业了。
　　一干人都认得“杨临”，听说玟是他的同门，严开把玟上上下下打量了一番，哇了一声，道：“你们两个看啥风水啊，应该去选秀……不对不对，杨临可以去选秀，林玟选秀都是浪费，你应该直接去当大明星，迷死一帮丫头大妈……”
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝
　　咳咳，俺知道有点少，不过，老九今天心不在焉就只写了这么多，大家见谅，明天开始恢复日更（周日除外），老九准备一鼓作气把这一卷拿下来……
　　
　　




５６　阴日阴时

　　５６　阴日阴时
　　
　　明家的这座别园占地面积是普通别墅的三倍，宅子中却只一栋两层小楼，总共十六个房间。因为是老式建筑，虽然换了西式窗户，采光仍然不好，二十多口明家人全部住在相对比较明亮的二楼房间中，更把二楼的宽敞正房改作了起居室，底楼除了两间书房外全部留给了佣人和保镖──不要怕明家人住得挤，事实上他们非常愿意挤在一起，除了不得不呆在书房里工作的那几个，其他人白天全都挤在二楼的起居室打牌上网打游戏看电视煲电话粥，晚上则是三四个人挤一个房间，毫无怨言。
　　明家人对林九溪他们的称呼非常古怪，叫作“小先生”，估计是想叫他们先生，又觉得这几个人实在是太年轻了（严开刚满十六岁，外表看着比他的年龄还要青葱），而对于“小先生的朋友”，绝大多数明家人是持非常欢迎的态度的，再三强调三个朋友也应该住在二楼，当然，多余的房间是没有的，几个人必须重新分配住房。分配的结果是宋晓宁严开祝沁三个人一间房，林九溪小七住一起，而石南和玟则坚决住到了底楼。
　　安顿好了之后，小七让林九溪布下结界，然后取出手提电脑，一脸神秘地对几个旁观者道：“给你们看个新玩意儿。”
　　边说边进入一个很新奇的界面，键入ＩＤ和密码，一个网页“啪”地一声蹦达出来，大喊一声：“七煞天雷，轰轰轰”，房间里一片电闪雷鸣。
　　几个人如被雷击，盯着屏幕僵立不动，半天才听严开骂道：“我操，这他妈谁搞出来的，雷死人不陪命。”
　　林九溪咳嗽两声：“那个，至少是３Ｄ的，比英特网先进。”
　　小七一边操作一边道：“这是人界的灵异修真网站，早几年就有了，大家觉得没意思访问的人很少。最近灵界对人界开放了部分资料库，可以通过这个网站搜索灵界的资料，他们的生意才好起来。”
　　“搜索？他们用什么搜索引擎，古狗还是摆渡？”林九溪好奇地问。
　　“你看吧。”
　　说话间，屏幕上又出现一个网页，与此同时，一束闪电自电脑屏幕一射而出，来势惊人，刚一离开屏幕闪电以一变五，只见五道直径半米粗的雷电击向众人，整个房间陷入一片刺眼的白光之中。
　　几个人吓了一大跳，下意识地跳起来闪避，纷纷使出防御法术，就连石小笨都“嗖”地一下蹿床底下了……
　　哪晓得等他们做完这一切，电脑却是一通狂笑：“天打五雷轰，不要命的尽管搜！”
　　在电脑小子的叫嚣声中房间里一片沉默，片刻后祝沁在沉默之中爆发：“我要宰了这个小子！”
　　祝沁一向不爱说话，几乎没有存在感，但就是这个样子才可怕，老实人发怒，那是字字当真的……众人为网页的设计者默哀５秒钟。
　　满屋的人只有小七和玟没有被吓倒，倒不是他们定力更好，而是早就见识过了。小七憋住笑，搜出“十大冥宅”的资料。
　　十大冥宅个个有特色，有的穷凶极恶，有的布置奇巧，有的来历奇特……而“明氏别园”能够位列其中，则是因为它的……长寿。
　　是的，这个宅子非常长寿。该宅始建于清初顺治年间，修建者为明家祖上，自宅子建成后明家人一年入住一月。由于此宅位于极阴之地，又加入了种种布置使其成为聚阴之宅，明家人自此无一活过五十。
　　这些林九溪他们都是知道的，这座宅子明显就是为了聚阴养阴而建，此间的主人绝对是一只鬼，明家人因此折寿也是理所当然。当然，他们与这只鬼显然有契约，一个愿打一个愿挨，明家人自己愿意，连阴司都不管，跟他们有何相干？
　　不过，让林九溪他们意外的是下面一段话：
　　此宅上个世纪曾经搬入十二户人家，这些人虽然只住了二十二年，但大都饱受病痛之苦，这座宅子因此落下个“不祥”之名，这是后来明家人顺利收回宅子的主要原因。宅子回到明家人手上后，那一代的明家后人不信鬼神，违背了祖训，擅自改建房子，不过改建尚未完工，明家人已经改变初衷，放弃改建并把宅子恢复原貌……
　　
　　“改变初衷”很可能是受到了鬼房主的威胁。但几百年的老房子，而且还是做出了种种布置的老房子，想要完全“恢复原貌”，有可能吗？……就连林九溪这种风水半罐水都知道那基本上是异想天开。
　　难怪明家从二十年前就开始聘请越家人当保镖──同是药材大户，明家知道越家的一些神秘之处不奇怪，当然，至多是猜到一星半点，不可能弄清楚越家的底细，不过就这一星半点已经足够他们高价雇人了。
　　几个人议论了一阵，觉得没啥了不得的，越家既然指派了他们几个融合期的小弟子过来，显然没把这座冥宅当回事儿，二十年都没出过大事，没道理在他们手上“冥宅走阴”，他们运气不会那么衰吧？……
　　
　　入夜之后，明家人全都早早地进了房间，没灯光没声音，也不知道他们缩在房间里干啥。林九溪他们有功课要做，也是早早地关灯打坐，整个宅子陷入黑暗之中，宅子外面的那些灯光和汽车声仿佛都是来自另外一个世界。
　　阴宅就是阴宅，白天光线尚且不好，夜里更是黑得不成话，未到午夜四周的黑暗已经浓厚得化解不开，院子里槐树榆树黑影重重，发出一阵阵瑟瑟的声响，听着就象垂死之人的声声悲鸣，连风中似乎都夹带着邪寒之气，让人心里直发毛。
　　林九溪看了看院子里的情形，有心要把仙子送进小七的识海，哪知道这家伙脑子长进不少，感觉到这座宅子与众不同竟是在房间里四处乱蹿跟他爹捉起了迷藏，死活不肯进去。
　　自从他们回来之后，魔法元素稀少，石南和玟有高阶魔晶支撑，魔法能力各退两阶，炎烈最惨，虽然林九溪花了大价钱给它买了一个魔晶项圈，平时更没有短过它的魔核晶口粮，能力仍然由七阶退到四阶，连落三级。反倒是林十六自小由真元喂大，对魔法元素的依赖最小，加之小家伙吃了不少好东西，尤其是君书帖的那滴血帮了大忙，它竟是一点没有受到影响，仍然是五阶（当然，当真打起来肯定不是炎烈的对手，炎烈的作战经验远不是它可以相比的）。
　　林九溪拿小家伙没辄，又想起围堵不如引导，干脆分派它在窗台上站岗，一有风吹草动立即报告，小家伙觉得自己正在保家卫国，站窗台上昂首挺胸，非常的认真负责。
　　从他们上紫云岭到现在已经有十个月了，这期间林九溪一直勤奋修行，身上的树心液已经完全吸收掉，现在开始服食加入了树心液的特制归元丹。此丹是君家不想占他便宜，专门炼治出来送给他和小七的，每月服食一粒，有精纯真元拓宽经脉的功效，估计可以把结丹期提早那么一年两年的。
　　今天又到了服食日，林九溪吞下丹药开始打坐，另外一张床上的小七已经睡熟，发出轻微的鼾声。
　　运行了九个周天，全身真元奔腾激荡，每个毛孔都舒畅之极，正准备一鼓作气打坐到天明，放到室外的灵识突然打了一个寒颤，当即发出警报。
　　林九溪收功，却见窗台上的林十六开始左摇右晃，一个软软糯糯的小孩子声音在他的脑子里响起：“快，快，爸爸，他们出来了，出来了……”
　　
　　林九溪走到窗前观看，同时抓住林十六不让它乱跑，却见所有明家人都象魔障了一样，穿着睡衣两眼呆滞地从房间中走出来，一个个僵硬地走下楼走进院子，向着池塘进发……
　　这场景，简直就是集体梦游啊，还是有组织有纪律的排队梦游！
　　林九溪瞪大了眼睛，太邪门了，昨晚都是好好的，今晚这是发的哪门子疯？
　　打开房门走出房间，这时候隔壁的宋严祝三人也开门而出，楼下的石南和玟更是跳了上来，大家一起站到栏杆边看着那队集体梦游者走到池塘边上，看着池塘的水突然向两边分开，然后二十多个人两人一组地走下池塘，片刻功夫，池塘水面汇合，院子里看不到一个人影，就象他们刚才所看到的只是一个幻境……
　　几个人面面相觑，所有人都在思考着一个问题：过去，还是呆楼上？
　　身后突然传来一个声音，声音冰冰凉凉的，明知道是小七，还是把他们惊了个寒毛倒竖。
　　小七道：“现在是阴月阴日阴时。”
　　林九溪回头看他，很是吃惊：“你也醒了？”
　　小七一笑：“这么大的动静哪里还睡得着。”
　　宋晓宁连忙问起“阴时”的问题，他们是修行人，与风水师主攻方向不同，风水懂一点，但远远称不上精通。
　　小七道：“这个月是阴月，昨天是阳日，所以宅子中没事。但今天是阴日，估计是把他们叫去养阴穴去了，阴时过后就会回来。”
　　宋晓宁还要细问，小七摇头，说他对于养阴穴也不是很懂，只有等白天看过之后才知道──实际情况是他的风水也是半吊子，这段时间恶补之后才可以唬弄这几个外行，多说两句估计就要露馅。
　　几个人你看看我，我看看你，心里都在叫着难道这种破事每隔一天就要出现一次？这种事怎么就让他们遇到了啊！
　　最最关键的是，他们虽然是修行人，比一般人的胆子大，但也不想跟着一群疯子走到那个长满水草的池塘里面啊！
　　而最最最麻烦的是，要是这些人再也不回来了，怎么办？
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　本文不走恐怖路线，大家放心看
　　
　　




５７　风水圣手

　　５７　风水圣手
　　
　　所幸阴时一过，这些人全都回来了，依然是梦游状态，除了一身煞气啥都没有带回来，然后一个个睡到日上三竿才顶着黑眼圈起床。
　　第二天一大早玟和石南出门观光，宋晓宁看书祝沁打坐，严开不晓得跑哪里疯去了，院子里只剩下小七陪着林九溪履行保镖职责。
　　主人家起的晚，早餐午餐混成一餐，佣人们久经锻炼，专门准备了流水席，保证主人随到随吃。接近中午的时候餐厅里还有一男一女，可能是没睡好，气氛有些沉郁，女子磨磨蹭蹭想要引起男人的注意，男人却专心翻看着报纸，对她的小动作浑不在意。
　　过了一阵，女人终于忍耐不住，有些委屈地开口：“好不容易才跟你度一次假，我们干嘛不能住一起？”
　　男人头也不抬地随口道：“你没看房间不够，大家都这么住的。”
　　女子眼睛一亮，道：“要不我们出去住吧？或者到外面玩几天，我听说北郊山上新开发了……”
　　男人眉头一皱，打断她道：“来之前不是告诉过你这个月必须住这里，这是明家祖训。”
　　女子道：“可是，我们明明可以住一起的，楼下还有空房间，今晚我们搬到一起好不好？”
　　男人终于放下报纸，烦燥地道：“早给你讲清楚了，是你自己非要跟来的，住不惯你尽可以回去，反正你一走出这道门，我们就没有关系了。”
　　女子料不到他有这么一说，一下子哭了：“你干嘛这么凶，我又没说要走，我就是想跟你在一起，昨晚上我做了个梦，好可怕……”
　　男子一声低喝：“住口。你不要以为我不晓得你背后干的好事，逼走我老婆容易，想要进明家，你就要付出代价。”
　　然后把餐巾往桌子上一扔，站起身冷冷地道：“受不了就滚，想进明家就留下，你自己选。”
　　说完话头也不回地快步走出餐厅，扔下漂亮女人六神无主地独自坐在餐厅里面。
　　
　　看完这一幕，林九溪轻声道：“要不要赌一把，我赌她会留下。”
　　小七不以为然：“为什么留下？命比钱重要，我赌她会走。”
　　林九溪摇头：“要钱不要命的人多的是，明家就是例子。”
　　小七：“说不定他们有不得已的苦衷，钱再多没命享受还有啥意思。”
　　林九溪坚持己见：“是没意思。不过，死亡是若干年以后的事情，而财富，却是近在眼前……你说他们会选哪样？”
　　看小七要张口，他又凑近他的耳朵，故作神秘地小声道：“不要跟你大哥争，你大哥过的桥比你吃的盐还多。”
　　小七眨巴眨巴眼睛，突然道：“我们赌什么？”
　　林九溪眼珠子转了两转：“输家跟蛇接吻。”
　　小七一阵恶寒：“亏你想得出来。”
　　林九溪：“不敢？”
　　小七：“我是怕你输了去亲一条蛇，然后我看到你就吃不下饭了。”
　　林九溪：“你怎么不想想你输了去亲蛇的样子？”
　　小七：“你喜欢看？”
　　林九溪点头：“对。”
　　小七瞪着他，瞪了一会儿，突然嘴角一挑：“这个可是你自己说的……好，我赌了。”
　　
　　两个人脑袋碰脑袋嘀嘀咕咕，却不知这幅画面看在有心人的眼里有多暧昧。
　　有心人是石南和玟，两个人刚刚采购了大包小包回来，看到他们的样子，石南撇撇嘴，用足够让当事人听到的音量对玟说道：“我敢打赌，这个时候我要是说他们有奸~情，他们保管说我亵渎了他们纯洁的友情。”
　　玟笑了起来，对两个拥有纯洁友情正用眼睛秒杀石南的少年举举手上的购物袋，道：“要不要吃荔枝当贵妃？”石南刚给他讲了“一骑红尘妃子笑”的典故，他准备当当贵妃尝尝荔枝的滋味。
　　他们正在说说笑笑，又有两人进来，却是一个中年男人带着一个十八九岁的少年。
　　几个人看向来人，同时在心里喝了一声彩──儒雅，清俊，风度翩翩，气宇不凡……除了玟那种非人类，普通人活到这把年纪还有这么精彩，也算是难得一见。
　　男人看见他们停下脚步，笑着赞叹：“越门弟子果然不凡，我是吴安，幸会了。”
　　吴安？吴安是谁？……没听说过。
　　几个人一头雾水，只好糊里糊涂地点头蒙混，暗自感叹这么出彩的人物却取了这么个平凡名字，简直是暴殄天物。
　　男子身后的少年刚才听男子称赞他们已经在翻白眼，现在看了他们的反应，非常不爽，有些挑衅地道：“我们是吴家的。”
　　小七如梦方醒，连忙道：“原来是风水吴家的族长，早听说吴先生堪舆如神，杨临今天有幸了。”
　　“你是杨家的？”吴安眼中的诧异之色一闪而过，见小七点头，又道，“真是巧了，同行相见，这位是犬子吴均，你们差不多大，正好相互切磋。”
　　吴均显然看不大起杨门，马马虎虎打了个招呼，催促道：“爹，我们跟明先生约的时间到了。”
　　几人说话的当口，吴均口中的“明先生”已经迎了出来，见到吴安满脸笑容：“吴先生，快请，快请……”
　　吴家父子被请进书房，几个人连忙询问起吴安的背景。
　　“吴安是著名的风水吴家的传人，在风水界非常有名，据说他已经超越了风水的局限，应该算是五行师了，可以根据五行为人改命，是当今很出名的风水圣手。而且听说他本来是吴家收养的，却以入赘女婿的身份接手族长之位，可见他有多厉害……”
　　小七擦汗，越说汗越多，风水界至尊宝一样的人物，他这个冒牌风水门人居然没有反应过来，麻烦大了。
　　
　　不久之后，吴安父子从书房出来，看他们走向后院，几个人连忙跟上，就连闷在房里的宋晓宁和祝沁听说是著名的风水师出场，都跑出来看热闹，吴安也不甚在意。
　　风水这一行，各家各户都有自己的门道，同行作法其他人自动回避。不过修行跟风水并不是同行，修行人懂一些风水，但仅限于基础知识，他们在意的是突破极限渡过天劫，对于他们来说，修行才是大树的树干，风水五行仅是细枝末节。而风水师对修行人的心态就复杂了，一方面为自己不能修行感到遗憾，另一方面，又觉得对方小看了自己，心怀不满。
　　吴均对他们的态度就是如此，他不好驱赶越家人，只好把气撒在“杨临”身上，阴阳怪气地道：“下回儿你帮人看风水，我也去观摩观摩？”
　　小七跟林九溪呆久了，脸皮有变厚的趋势，一脸诚恳地道：“吴世兄说笑了，我是杨门不成气的弟子，基本上没有帮人看过风水。”
　　吴均眼睛一挑：“那就等你们杨家的其他人出山看风水的时候。”
　　小七摇头：“我叔叔伯伯出门从来都不带我的。”
　　吴均气的磨牙，正要开口，他老子却在前面叫了一声“吴均过来帮忙”，只好扔下小七赶了上去。
　　
　　小七这个半吊子至少说对了一点：池塘确实是阴穴所在。
　　吴家父子先用罗盘定了方位，又祭出寻龙尺小心地堪查了一番，足足忙活了一个多小时，此后和明家的当家人一起进入书房，几个越家弟子身负保镖之责，也列席旁听。
　　吴安道：“这是半个六丁六甲阵，以池塘为阵眼布的阵，六丁齐全，却缺了阵法的另外一半，没有六甲。”
　　林九溪他们听的云里雾里，反倒是明家家长比他们精通，叹了一口气，道：“不瞒吴先生，阵法的事此前我们已经听说了，先生有没有办法布置齐全另外一半？”
　　吴安沉吟道：“六丁是阴，六甲是阳，缺了六甲照理说阴阳不调，这个阵早就该破了，更何况池塘下面正好有极阴之穴……孤阴却不破，布阵的是高人。”
　　林九溪眼睛一亮，拜他曾经猛啃过一阵风水所赐，听吴安这么一说他有点摸到关键问题了──难道说，这个阵不是没有六甲，六甲就是明家人？
　　用明家人的阳气去调和整个阵法的阴气，阴阳不失调，阴气即不会外泄，同时还可以滋养阴穴，一举两得，在不招惹阴司的前题下发展壮大……好计谋啊！
　　他想得到这一点，吴安自然没有想不到的道理，唯一的区别是昨晚林九溪亲眼目睹了明家人奔入池塘的场景，一下子就想通了，而吴安却要推敲一阵子才会想到这一层。
　　想通之后，他欠意地看着明家家长，道：“抱歉，这个局不是不能破，只是此局一破阴穴少了制衡之物，说小一点，你家这个宅子肯定毁于一旦，说严重一点，很可能危及整个小区……此事干系太大，吴某无能为力。”
　　书房里不用空调也阴冷异常，明家家长却不停地擦汗，连声道：“吴先生，不瞒你说，先祖修了这个宅子后明家人每年都要来此小住，以前也没这么严重。自从三十年前我们不小心动了这个宅子，明家人只要一进宅子就开始做恶梦，隔天一次……为了这个事我们想了很多办法，完全没有用。这次好不容易请到先生，其它的我们也不敢妄想，只要不再做恶梦就好，吴先生你看有没有办法？”
　　林九溪心道，岂只恶梦，你还梦游呢，天晓得你们把哪里动到了！
　　不过这话不能明说，最后吴安带着儿子离开，只说回去想想办法，待有消息之后再通知他们。
　　
　　




５８　极阴之穴

　　５８极阴之穴
　　
　　林九溪只以为吴安是随便说说，天底下不只他一个风水高手，这个阵摆这里三百年了，就没有人敢来破，肯定有它的道理不是。
　　没想到一个星期后这个人居然去而复返，说是想到了解决办法，可以试试加入六甲，而要加入六甲，必须先去一趟阵眼，看看阵眼的布置。
　　此言一出，林九溪的反应远比明家人强烈。明家人是死猪不怕开水烫，病急乱投医，林九溪则是一万个地不想下阴穴。
　　林九溪怕鬼。也不是单纯的害怕，就是不舒服不想接近的那种“怕”，在异界的时候就因为这个毛病坏过事。想不到天不怕地不怕的严开竟然比他还要怕鬼，一听说要下阵眼坚决不干，振振有词地说他们又不通风水，下去也帮不上忙，不如就在上边等。
　　宋晓宁只用一句话就让两个胆小鬼就犯了。
　　宋组长说：“如果真的出事了，你们要不要下去？”
　　如果真的出事了，事情就大发了，他们总不可能掉转脑袋就跑吧？再说了，真到那个地步就算是掉转脑袋只怕也跑不掉。既如此，还莫入一起下去，至少可以掌握先机，见机行事（其实还有一个办法：收拾东西马上走人。不过少年们还年少（废话），年少的人都比较有正义感，这么卑劣的方案是不予考虑的）。
　　事情就这么定了。鉴于此行有危险，林九溪不想让小七和仙子跟去，无奈这一人一草都不听他指挥，想想万一真的出了问题，小七既没法术又没魔法，一个人留在上面才要抓狂，于是他就非常没有原则地同意了（主要是他不同意也没有用处）。
　　
　　夜幕降临，凌晨两点阴时到，明家又开始了隔天一次的梦游，向着池塘前进。
　　几个越家弟子对于明家人的集体梦游已经麻木了，只把一个个当作木偶。估计吴家父子也很是见识过一些稀罕事，一点也不吃惊，貌似早在意料之中。
　　来到池塘前面，此时林九溪才看清楚，不是池水向两边分开，而是从塘底冒出来一条通道分开了池水。他们跟着明家人步入通道，很快进入到一间小屋中，明家人僵尸样地站房中不动了。
　　这是一间石室，四周弥漫着寒雾，阴寒潮湿，寒气中带着浓烈的血腥味。
　　室内伸手不见五指，吴均打开强光灯。受到血腥气的影响，所有人都在第一时间抬头去看石室顶部血腥气的发源地，然后一个个就全部僵住了，心底一阵发紧──石室顶上布满了暗红色的怪异字符，组成一张大网，这张暗红色的“网”非常妖异，有着强烈的压迫感和视觉冲击力，让人第一眼看到它的时候几乎出气不及，最为诡秘的是，它是活的，正在缓缓蠕动，仿佛随时都会当头落下扑到头上……
　　石室里面一片静寂，林九溪只听到自己心脏跳动的声音。
　　好歹是些修行人风水师，一个个很快稳住心神，仔细一看，原来石室顶篷上刻了无数沟槽，沟槽中贯满了血液，由于年代久远，血液呈现出暗红色，在沟槽中缓慢流动，让人产生出视觉上的误差。
　　几个少年经此一吓，出了一身冷汗，再看石室四壁，三面墙上都雕刻着怪异的字符图形，另一面墙上则密密麻麻地贴满了小纸条，一眼看去全是明姓人的名字和生辰八字。
　　再看吴家父子，两个人仍然仰着头专心看着头顶的字符。又过了好一阵，久得让林九溪开始怀疑阴时马上就要过了、他们全都白白喂了一个时辰阴穴的时候，吴安才终于收回目光，对几个修行人道：“我必须改动阵法才可以加入六甲，到时候阴穴会打开，拜托四位分东南西北四个方位站好，务必阻止阴气外泄。”
　　林九溪心里面“切”了一声，有种上当受骗的感觉──感情这次改阵没了他们根本成不了……明家不愧是生意人，一份工钱让他们打了两份工。
　　心里面有点不满，不过事关重大不敢怠慢，连忙把僵尸样的明家人拖到四壁站好，然后守住南方，与宋晓宁严开祝沁一起把位于石室中心的阴穴出口围在当中。
　　吴安看他们站好位，立即让吴均石南和小七帮着他移动石室中的几个石墩──石室之中另有六个高高矮矮粗细不一的石墩，再是半罐水，林九溪也知道这里是整个阵法的中枢，这些石墩则是控制阵法的关键所在，看它们一个个少说也有四五百斤，一两个普通人肯定移动不了。
　　看得出吴均很紧张，移动完第一个石墩后问吴安：“爹，会不会有问题？”
　　一句话问出了所有人的心声，纷纷看向吴安。
　　吴安也明白此时此刻他的话举足轻重，当即非常自信地回答：“其它不好说，变阵之后堵住阴穴七天肯定没有问题。七天以内，如果六甲布置成功，一切都好，如果不成功，再把阵眼恢复原样，至少不会更糟。”
　　林九溪立时划开十字，上帝保佑，让他一次成功吧，他再也不想下来了！
　　
　　第三个石墩移位之后，阴穴北端露出一道小口，守住北方的祝沁立即施放灵力，压制住阴气不让其外泄。第四个石墩则同时开启了东西两方，林九溪听吴安的意思，第五个石墩移动之后不只他所在的南方，而是整个阴穴大开，要等到第六个石墩到位，阴穴才会暂时关闭。
　　果然，当吴安吴均石南合力挪开石墩后，石室地面现出一个直径约一米的大洞，黑色的雾气自洞中一涌而出──这就是大名鼎鼎的来自极阴之穴的高浓度阴气，阴寒粘稠，散发出令人做呕的气味，粘上一点就要人命，所过之处，寸草不生。
　　林九溪四人早有默契，在阴穴开启的一瞬间纷纷打出手结，拉开一张无形的灵力大网，把阴气当头罩住，阴气不甘受缚，开始四下乱撞，试图破网而出。
　　几个人都松了一口气，虽然阴气的冲撞非常有力，但合四人之力，缚住阴气一时半刻不成问题，等到第六个石墩到位他们就完成任务了。
　　不想第五个石墩刚刚到位，突听石室中响起一个声音：“阴灵盏，捉鬼追魂，走！”
　　随着这个声音，几道影子出现在石室中，影子快若流星一闪而逝，冲破灵力网消失在阴穴之中──影子速度惊人，以玟的眼力都没有看清楚到底是些什么东西，只好动手擒住它们的控制者。
　　灵力网被破，阴气沿着破洞而出，四个人处变不惊，手指弹动，以肉眼难以捕捉的速度完成一个个手结修补灵力网，少数漏网之鱼则被石南清冼。
　　灵力网补好，几个人扭头去看肇事者，却是一个脸色苍白的年轻人，林九溪记得他是明家人，好象叫明楷，很不起眼，不多言不多语，几乎没有存在感。
　　年轻人手中托着一个微型灯盏，这应该就是他刚才喊的“阴灵盏”了，他被揪出后不吵不闹，等到灵力网修补完毕才对吴安道：“吴先生，我的几个小朋友下去捉鬼了，此鬼一除，阴穴不足为惧，麻烦等我的小朋友出来再动手。”然后转向几个越家弟子，道：“几位小先生，麻烦你们再坚持一下，这次不好意思，没有先打招呼，事情完结后我向几位陪罪。”
　　严开怒目：“现在说这些还有屁用？底下阴气重得很，要是我们撑不住了，阴气一泄，大家都玩儿完。”
　　苍白的年轻人连连干笑，道：“说笑了说笑了，你们是越家弟子，哪里会撑不住……”
　　
　　撑应该是撑得住，不过，在阴穴中多出了那几道影子之后，事情就难说了。
　　影子下去之后，阴穴中传出碰撞声，僵尸样的明家人这时候纷纷活了过来。明家养了三百年阴穴，也不知是不是基因发生异变，一个个神经粗壮，清醒后表情镇定，连连向几人作揖陪罪，显然这件事谋划已久。
　　林九溪他们虽然不悦，但想到明家的处境，易地而处，只怕自己也不会甘心当“六甲”养阴穴，也就不再多话。
　　片刻后阴穴中的打斗声平息，最后一个明家人也醒了，此人正是林九溪和小七打赌的女主角。她是真的吓坏了，清醒后失控尖叫，尖叫声回荡在石室里面，扰得人心神不宁，直到她情人一巴掌下去她才停止尖叫，缩作一团瑟瑟发抖……
　　尖叫声刚刚停下，明楷手上的阴灵盏突然亮起青色的火苗，年轻人脸色大变：“不好，出事了……”
　　话声未了，石室顶篷突然爆发出一片暗红色的强光，强光之中，血网从天而降……
　　林九溪他们的反应不可谓不快，红光出现的一刹那已经由“方块”变位成“三角”，想要腾出一个人与石南和玟一起阻止“血网”降落，可惜他们刚刚变位，脚下地动山摇，烟尘挟裹着隆隆之声袭来，眼睛尚来不及眨上一眨，石室地面四分五裂……
　　这一切发生得太快，林九溪刚刚感觉到震动，人已经向下落去，慌乱中只来得及抓住一直站他身后的小七，连结界都来不及布置，两个人已经向着地底落去──照理说石室的下面应该是泥土，可是地面碎开之后，他们的脚底却是一团虚空，林九溪此时唯一的想法：靠，老子不会这么衰，又落到异界去了吧？
　　
　　事实证明，要去一趟异界不容易，非常的不容易，他们仍然在地球上，只是不清楚现在是在地球上的哪一个角落。
　　一群人在虚空中飘荡了一阵，然后进入一个光团之中，此后双脚踏上实地。虽然在虚空时一切法术失效，他们却奇迹般地没有受伤，大家都非常健康……到底是他们的运气太好，还是真的有神灵保佑？
　　一群人茫然四顾，落脚点好象是一个花园，而且还是古代大户人家的花园，庭台楼阁，水榭竹轩……不对，只怕大户人家也没这么气派，应该是豪门的后花园。
　　“我们会不会穿越了？”一个稚气未脱的女声打破沉静。
　　回答她的是一团夕阳般惨烈的火球，火球疾驰而来，半秒前仿佛还远在天边，半秒之后已经落在院墙的那一边，“轰”的一声过后，院墙消失，院墙这边大半个宅院化作火海，院墙的另一边，刚才不晓得是啥模样，反正现在成了光秃秃的一马平川，满目焦土，一眼望不边……
　　所有人目睹这一幕，只觉得大脑中各种光波电波交错而过，主机同时失控，全部都在同一时间华丽丽地……当机了！
　　“我操，原子弹啊！”
　　随着严开的这句话，修真菜鸟们最先醒悟过来，转身就跑……
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　今天有时间就先更了，明天有事米更新的说
　　重申，本卷绝非恐怖鬼文，而是自力更生另类种田卷，他们很快就要有奇遇了……
　　




５９　陷落困境（捉虫…）

　　５９陷落困境
　　
　　林九溪拖着小七发足狂奔，奔跑途中不时有火球落下，他们在火与光电之中穿行，感觉就象误闯了硝烟弥漫的战争片场。
　　修真菜鸟小分队一支独秀，很快把哭天喊地声抛到了后边，不过小分队也没跑多久，不是不想跑，是不能跑，因为前边没路了。也幸亏如此，小七才没有被累垮──就算伊临体质很好，就算有林九溪帮忙，这种跑法也是非人类的，是个人就受不了！
　　现在他们只有几个人，确切的说，只有林九溪、小七、石南、玟，宋晓宁、祝沁、严开，还有阴灵盏的主人，总共八个人，外加火狮子炎烈和石小笨──石小笨一直窝在石南怀里，至于炎烈，它好象出现了认知障碍，一般都不现身，更不听小七指挥，而一旦小七离开，它又会不声不响地跟上来，就连下阴穴都不例外。
　　几个人四下看了看，很快达成共识，他们好象遇着了一堵看不见的“阵法墙”，无论是人还是灵识都穿不过去。好在火球光电也没有落下，那些东西在半空中消失了，就象天上多了一个看不见的顶篷似的。
　　到了这个地步，几个人也镇定下来，开始检查身上装备。
　　严开汇报：“手表停走。”
　　石南跟着说：“手机没信号。”
　　“怎么回事？”严菜鸟问。
　　没人回答他，他们要是知道怎么回事就不会呆这儿了。
　　大家都懒得再象无头苍蝇样的乱跑，干脆坐到地上。
　　宋晓宁问阴灵盏主人：“你是冥火殿的弟子？”
　　林九溪刚才就在怀疑，他虽然不知道“阴灵盏”是个什么东西，但想来应该是个控制邪物的法器，看那几道影子穿过灵力网的速度，非常强大，普通的鬼师控制不了那么强大的阴灵，普通的鬼师也不可能跟上他们奔跑的速度。
　　脸色苍白的年轻人没有否认，道：“我叫明楷，是冥火殿三殿弟子。”
　　石南有些意外：“已经入室了？”
　　严开气愤：“明家人明明有你这个入室子弟，干嘛找上我们越家？”
　　明楷苍白着脸道：“我也就刚刚才入室，而且我的存在是个秘密，一切都是为了这一天……要不然我可能根本就不会出生。”
　　众人一点即通。
　　修真既然与根骨有关，遗传自然占了大头，这是这么多的修真家族存在下来的主要原因。想明家人受困三百年，肯定想要脱困，世上事最怕就是有心人，他们有心要做，自然找得出解决办法──利用基因搭配一代代改造，生出一两个有修行天赋的孩子也不是不可能，再把他们送去冥火殿，专门修习控鬼之术，虽然过程漫长，总好过束手无策。
　　不过，他们显然低估了合约人的手段，偷鸡不成蚀把米，手表停摆，手机成装饰品，天晓得他们现在被困在了什么地方。
　　十多分钟后，战斗貌似结束，明家人和吴安父子也寻了过来，菜鸟小分队现在看到这些人就烦，可谁让他们跑的是直线，找起来很容易呢？
　　这个时候本来应该把罪魁祸首拖出来暴打一顿，不过大家都是惊弓之鸟，提不起揍人的兴趣。
　　一群人开始探险，呃，不是探险，是战战兢兢地四下察看。
　　他们所处的位置是一个园子，一干人迎着东方走了好一阵，仍然在园子之中，简单的说，这就是一个“园子群”，走出一个园子又是一个园子，景色秀丽，但再是秀丽的景色看了这么半天，也该审美疲劳了不是。
　　一群人的心里直打鼓，这是什么鬼地方，他们怎么就走不出这些见鬼的园子？而且，这个地方怎么连一只猫一只狗一只小鸟都没有？……
　　林九溪看向石南和玟：“你们有没发现这里很不对劲？”
　　几个人对视一眼，都从对方的眼睛中读到了答案：黑魔法圣殿！
　　是的，这个地方令他们想起了黑魔法圣殿，没有风，没有人，空气沉滞，没有任何生命的痕迹，尤其是园子里的花花草草，表面看着很繁盛，仔细一看却是完全没有生机，就象是老早就死掉了，却又奇迹般的没有枯败腐烂……除了刚才的那场战斗还有四周的自然光线，这个地方跟黑魔法圣殿几乎一模一样。
　　走前面的吴安听他这么一说，终于站住脚回转身，对明家人道：“这个地方是死地。”
　　“死地？”
　　吴安解释：“我曾经读过一篇前人笔记，作者和两个朋友机缘巧合去到了一个地方，那里只有死没有生，到处都是死物，东西死掉了却又不腐……作者把那个地方叫作死地。”
　　稍微有点脑子的人早已经意识到这个地方很诡异，只是大家都很鸵鸟，总想着只要不点破就不会成真，只要不问出来就还有一线希望。
　　现在给吴安点破了，不过希望还有一点，立即有人问：“他们……最后回去了吗？”
　　吴安点头：“回去了。十一年之后他们很幸运地遇到了一位仙人，终于脱困。”
　　死地？十一年？还要遇到仙人？……
　　全体人员神情呆滞，呆呆地看着吴安，沉默。
　　打破沉默的又是那位“打赌女郎”。
　　她一把抓住身边的男人，急急地道：“明楠，我们回家，我们马上回家，我们一定可以回家的，对不对？对不对？明楠你说话啊……”这人也不算毫无用处，至少她到现在还没有崩溃，不过离崩溃也不太远就是了，看男人闭紧双唇不予回答，终于嚎啕大哭。
　　旁边一个十四五岁的明家女孩双眉倒竖，冲着她大喝一声：“闭嘴，已经够烦了你还添乱。你当只有你一个人的命精贵，这么多人，哪一个的命不比你值钱？你哭死哭活有啥用，你哭就哭出去了？……二哥，你要再不管她，我来帮你管……”
　　听声音，这女孩就是刚才问是不是穿越了的那一个，看着清清秀秀一个人，想不到这么彪悍──看样子明家人久走夜路，果然是与众不同。
　　经她一通大骂，女人的哭声小了很多，由嚎啕变成抽泣，众人无心管她，三三两两聚在一起商量对策，最后决定先返回刚才的落脚点，看看找不找得到出路。
　　结果他们出路没有找到，却撞到了怒发冲寇的讨债人。
　　实际上这个人也不是他们主动撞上的。
　　
　　落脚点很好找，严开跳上一棵大树，立时看见断壁残垣，一群人很快回到原地。
　　园子里的大火早已经熄灭，园子受到的损害远没有他们想象的厉害，应该是他们刚一离开大火就给扑灭了。
　　对于这个结果，众人又是欢喜又是害怕──大火被扑灭说明这个地方有人，但是不幸得很，鉴于他们陷落此地的起因，这个人很可能是敌人，甚至于，很可能……不是人！
　　一群人正在忧心忡忡地小心观望，突然感觉身体被绳子缚住，然后给一股大力拖着高速向前奔行。
　　修行人还好，他们虽然反抗不了，至少可以小范围地控制身体，两个风水师也还成，他们有习武强身，反应还算敏捷。
　　最悲摧的莫过于明家人，年轻力壮的还好点，不要命地跑，速度勉强跟得上，可那股大力才不管前方有没有路，它走的是直线，几个人一路上遇花灭花，遇树撞树，遇栏杆撞栏杆，“咚”“砰”之声不绝于耳，一个个就象大力金刚不晓得痛一样，鬼阻杀鬼，神挡弑神，带着一身的花花草草木头屑子，非常有气势地冲达目的地。其他的明家人就更加凄惨了，他们完全跟不上速度，很快扑倒在地，被无形之力拖着往前冲，甚至于有几个变成了球，是用滚的，滚过花园滚过小溪滚过碎石路，最后滚上十来级的石阶，甚至滚过高高的门槛，成功滚达目的地……所幸目的地不算遥远，不然非挂掉不可！
　　目的地是一座很气派的正厅，虽然到达的方式各不相同，到达之后的姿式更是千姿百态，但一群人到达的时间却是惊人的一致──可以说，全体３３个人，几乎是在同一时间冲达正厅，同一时间看到站在厅上的男人。
　　众人惊魂未定地看着面前的男子，但见他头上青丝如墨染，一身儒衫长身玉立，如果不是他脸上毫不掩饰的怒火，简直就是精典版的书生美男。
　　这人儒雅无比地站在厅上，但他身上的低气压实在是太强大了，强大到连刚刚遭受了极大惊吓忍受了极大痛苦的明家女人们都没一个敢哭叫出声，众人或站或坐或爬地看着书生，鸦雀无声，大气都不敢出一声。
　　书生用一种竭力压制住怒火的声音低声问：“明家族长可在？”
　　明家的当家人极有眼色非常地识时务，他本是滚来的，属于爬在厅上的那一族，此时用堪比小强的强悍生命力，强忍住全身伤痛，竭尽全力从地上爬起来，出列站好，低眉顺眼，乖乖回答：“小人在。”
　　书生冷笑一声：“我与你家先祖有约在先，你可知情？”
　　明家当家人连忙道：“知情。”
　　书生声音立时冷得可以冻死人，森然道：“你将契约诵读一遍。”
　　明家当家人擦汗（擦的也可能是水滴）：“大人，请听小人回禀，您与我家先祖有约，明家儿郎不敢或忘，只是数十年前天下大乱，出现一股乱兵，自称红卫兵，他们……他们把所有古物付诸一炬，先祖留下的书信也在其中，您的契约我等……我等从来都不曾见过。”
　　书生大感意外，眉头一皱：“有这等事？”
　　明家当家人连忙睹咒发誓：“如有不实，天打雷劈，明家人不得好死。”
　　书生的怒气貌似淡了一点，不想刚一转头，怒色又起，凌空一掌击出又收回，估计是看明家族长一身汤汤水水青草与花瓣齐飞，实在是不耻于殴打如此一只可怜虫，终于把击出的拳头又收了回来，怒道：“想那契约何等贵重，难道你家仅用一纸录之？书信被毁，难道你家长辈不会亲口告知？你欺我是无知小儿么？”
　　看来这人虽然上了点岁数，脑袋还没犯昏……旁边牵在一起的小七小九暗自点头──自打被无形之力缚住，这两个人就一直象连体婴儿样没有分开过，刚才是不敢分开，现在是过于惊吓，忘了分开。
　　书生脑袋没锈掉，明家的当家人也有两刷子，别看他四体不勤，逻辑学却学得非常好，演技也非常不错，泪眼婆娑痛心疾首地道：“大人有所不知，当日乱兵四起，我家长辈逃的逃，死的死，此后音讯隔绝，到最后我等连长辈的最后一面也不曾见到……想我等实在不孝，竟是没有为他们送终。正是因为未能听到长辈遗训，才会在三十年前重建宅子，铸下大错。”
　　这个解释其实也有漏洞，不过糊弄书生足够了。
　　大概是看了明家人的惨样消了几分怒气，再加上明家人讲的理由也勉强入得耳，书生脸色和缓了一些，道：“不论如何，你等毁约在先，且又胆大包天偷袭内子，此事断不能善了。”
　　然后他一指不远处的火灾现场，又道：“此处火情因你等而起，先将园子修葺一番，两日后内子若是满意或可放尔等一条生路。”
　　说完话，书生平地没了踪影，只留下一干患了失语症的男男女女在厅上呆若木鸡。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　本卷四大boss之一出场了
　　本来想明天再更的，没忍住，谁叫老九这章写得挺欢乐呢……唉！
　　
　　




６０　赶鸭上架

　　６０　赶鸭上架
　　
　　书生债主前脚一走，大厅立时笼罩在一片愁云惨雾之中。
　　修园子？
　　怎么修？
　　明家人就不说了，就连这几只修真菜鸟，也是十几岁开始修行，哪一个象是会修房子的？
　　这、这、这……简直就是强人所难，mission impossible啊！
　　可、可要是修不好，岂不是自绝生路？
　　……
　　
　　话说明叔成（也就是明家的当家人）虽然有点欠揍，领导才能还是有一点点的，他在两个小辈的搀扶下坐到椅子上，先打发女人们去找米做饭，然后拜托菜鸟们出去察看一下灾情，所有人立即行动起来──刚刚才被书生修理了一顿，吃足了皮肉之苦，这些人早没了反抗的心思。
　　林九溪他们看了看，园子毁坏得不严重，除开院墙被彻底摧毁、一座小亭只剩下四根柱子之外，其它地方都没有被烧毁，只留下了不同程度的火烧痕迹──几个小子凑一起嘀咕了一阵，那么大的一片火海瞬间扑灭，至少是元婴期的修为，而从刚才战斗的情况看，书生的修为远在元婴期之上，弄不好已经渡过了第一次天劫，是大乘期……这次算是遇到大Boss了！
　　回去汇报完情况，众人很快发现除了人手，他们还面临着材料工具方面的问题。
　　好在人多能量大，吴安沉吟道：“我看这么大一片园子，象是一座庄园，古时的大庄园可以自给自足，院子里面很可能有木工房，大家先找找看。”
　　这一次有了经验，知道这个庄子大的恐怖，菜鸟们纷纷跳到树顶，很快发现这座园子的中间和北面布置得精致风雅，其它地方却非常简朴，估计是下人们的住房。几个人跑到“下人住宅区”走了一圈，很快找到木工院。
　　众人一起动手，搬了一堆成品木板及各种工具回来，大家心头都清楚，想要指望他们把房子修好，那是绝对不可能的，至多就是靠这些东西搭个花架子掩住书生的耳目。
　　
　　木料有了，漆水有了，铁钉有了，各种工具也有了，开始分派工作。
　　先看人员分布：
　　明家２４人，除开９个女人，共有男丁１５名，再去除６名老弱病残（３５岁以上，对明家人不能抱太大期望），还剩９名壮劳力（肯定不能用民工的标准）。
　　吴家父子，２名壮劳力（虽然吴安也年过四旬，但他比明家人强太多了）。
　　菜鸟小组，７人（明楷算明家人，不是组员），全是壮劳力。
　　以上，总共全劳力１８人，半劳力６人。
　　
　　再看待分派的工作：
　　院墙，全砖结构，长度十二米，无烧砖资料，更无烧砖师傅，难度系数：一等。
　　小亭，亭顶消失，不过四根柱子尚且完好，难度系数：二等。
　　竹轩，主体完好，左角被烧毁，好在面积不大，难度系数：二等。
　　七间楼台建筑，不同程度的火烧痕迹，需修补清洗上漆等等，难度系数：三等。
　　
　　林九溪看着明家人列出来的清单，动开了脑子：院墙要烧砖？不会；建亭顶？拜托，他连刨子都没有摸过，pass；修补竹轩？相对而言，这个好象还成，修补成功的可能性很大……
　　正准备说话，不料玟抢先一步，开口说他们四人一组，把两个二等难度的工程全给承包了，急的林九溪干瞪眼。
　　宋晓宁听他们这么一说，跟祝沁严开一嘀咕，居然把修院墙的活给包了，林九溪目瞪口呆。
　　然后吴家父子承包了火烧痕迹最严重的花厅，明家人占了大便宜，一家２４口９名壮劳力只需要对付“伤情”最轻的六间房子。
　　鉴于书生boss的恐怖实力，一干人分配妥当，立即投入到到火热的灾后重建工作之中，如果不是自己也有的忙，看鼻青脸肿的明家人穿着各色的丝绸睡衣搭起梯子爬上爬下，林九溪他们肯定要笑翻。
　　
　　直到动工之后，林九溪才反应过来，玟是精灵，而男性精灵的幽会树房必须自己搭建，不能请人代劳，难怪他敢接下两个二等标书！
　　玟先去参观了隔壁园子里的亭子，然后在亭子四周丈量比划了一阵，很快拿出图纸，告诉石南和林九溪所需木板的尺寸，两个小工冰刀飞舞，不多时按要求切割出十六块木板。
　　搭顶子就更简单了，这几个人也不晓得别人的亭子是如何建造的，反正他们是先在铁器院中找到了一大一小两个铁环，再把木板固定在铁环上，做成伞形，等整个顶子成形之后，三个人“嘿哟”一声就把顶子放到柱子上面了！
　　用铁钉把顶子固定在柱子上面后，几个人左看右看都觉得亭子在裸奔，小七自告奋勇要上去刷漆（这些笨蛋以为刷一次漆就完事了），玟却神秘一笑，说不忙，你们跟我来。
　　三个人满腹疑问地跟着玟走到一棵树前，玟指着红黄两色的树叶解开谜底：“隔壁的亭子是琉璃顶，我们做不出来，何不在上面铺一层树枝变成树亭呢？”
　　几个人这才如梦方醒，各抱了一捆树枝回来，玟帅哥挑挑拣拣，大半个小时之后，一座散发着森林气息的彩色树亭呈现在众人眼前。
　　亭子完工，总共耗时三个半小时，大大出乎林九溪他们的意料。
　　提早完工的几个人兴志勃勃地跑去参观宋晓宁他们的修墙进度，发现这三个人的手脚也很快，三个小时居然修补了四分之一，几个人惊讶不已……再一看，几乎看吐血！
　　什么叫“折东墙补西墙”？宋晓宁他们做出了非常完美的诠释──他们压根没有研究如何烧砖，这庄园不是挺大吗？院子之间也有砖墙，他们专门挑那种很不起眼的角落小院，拆走很不起眼的角落一段，连根拔除，完完整整地搬了过来，连砌砖都省了！
　　你问会不会倒？拜托，如果你非要立于危墙之下，不管他们的事，对不对？
　　
　　几个人正在纠结于自己的智商低下，院门外走进来一队娘子军，抬着一口大锅，抱着几叠小碗，领头的正是那个“穿越女”──不要小看了这丫头，虽然只有十四五岁，她可是跑着进入大厅的明家人之一。
　　进院后，女孩儿露齿一笑，兴高采列地大叫：“喝水，喝水，同志们辛苦啦！”
　　严开立即在这边应答：“首长辛苦啦！”
　　连玟都给他们逗笑了。
　　不吃不喝干了几个小时，壮劳力们又累又饿，纷纷走过来喝水。
　　“穿越女”摸到菜鸟小分队这边，笑嘻嘻地道：“我叫明杭，你们叫什么？”
　　名字报完，明杭看向石南，问：“你的小狗呢？”
　　小狗？
　　几人过了一阵才反应过来，她说的是石小笨。炎烈和笨笨都是外星生物，说它们是狮子只是因为长得比较象，但跟地球上的狮子还是有差别的，首先满身的软毛就更象狮子狗。难怪她会弄错。
　　石小笨还不足岁，只有两个成人巴掌大，白绒绒的一团说不出的可爱。石南只以为她是喜欢小笨，于是道：“它跑出去玩了……不过，小笨不是宠物啊。”
　　石南的本意是说石小笨不象它表面那么无害，明杭却会错了意，道：“我知道它是明贵品种，要是这个地方找得到小狗小猫，哪怕找得到一只鸟，我都不会让它去干这种事情。”
　　所有人眉头皱起：小丫头什么意思？
　　石南警觉起来，问：“你找小笨干什么？”
　　明杭道：“我们把饭煮出来了，你晓得，那些米虽然看着挺好，但是能不能吃大家都说不清，可不可以……借你的小笨先试一试？”
　　小七小九同时抽气。
　　她居然想要用石小笨试毒？！
　　石小笨是谁？
　　石小笨是石南的心肝宝贝。本来刚开始笨笨还小，完全可以定下魔宠契约，就是因为有了林九溪灵魂契约的先倒，石南决定什么契约都不要，就让小笨快快乐乐自由自在地长大，长大后想干啥都随它──如果说仙子是林九溪的女儿（现在女变男了），小笨就是石南的儿子，林九溪甚至觉得自己如果跟它一起落水，石南保管是只救小笨不管他……
　　这些笨女人居然想让小笨试毒！
　　石南脸色沉了下来，打了声呼哨，很快地，一只全身都是花花草草的小小“狗”背上挂着一株枯草跑了过来，跑到石南面前抬起头，好象在说“叫我有事情吗”。
　　林九溪看到那株枯草哭笑不得，那个是仙子，它本来是趾高气扬地骑在笨笨头上，在进院子的一刹那就象阵亡样地突然搭在石小笨的背上，化身成为一株枯草──伪装，这是仙子升上五阶之后的新能力，它非常喜欢这个游戏。
　　石南一个水球把石小笨连带林十六一起洗干净，又顺手给它们烘干，然后把它抱起来，当着明杭的面从空间手镯中取出一个水系魔核晶喂给小笨……
　　做完这一切，他才非常诚恳地说道：“抱歉，我们家小笨不饿，它现在不想吃东西。”
　　明杭从来没有见过魔核晶，但看它流光溢彩，也猜到价值不菲，顿时满脸通红，窘迫不已。
　　
　　经过几只菜鸟的鉴别，米饭不含毒素，不过，鉴于那些很可能是拥有几百年历史的古董米，一个个都推说不饿不肯动手，实际上一个个都在观望，希望有人饿的受不了，跳出来当小白鼠。
　　于是，两大盆米饭摆厨房里整整一天，直到夜幕降临，众人各自找了房间睡觉，都没人去碰它一下。
　　当明家人一个个抱着肚皮躺床上饥饿难忍辗转反侧难以入眠的时候，林九溪他们正在房间里开泡面party──林九溪小七还有石南三个人有着非常惨痛的经历，从此不忘在空间法器里面放足食物清水，尤其是在得到了异界的高阶戒指之后，完全不存在空间问题，所以连严开几个人都跟着沾光。
　　第二天，明家人本来就不高的工作效率更加低下，好歹赶在天黑之前把工作完成了，厨房里的饭仍然原封未动。其实这一天饿的快要发疯的明家人也不是没有想过办法，比如看小笨在旁边玩，曾经放了一小碗饭在地上，哪知道小笨看都不看一眼（它又不饿），后来不晓得打哪里蹿出来一只红毛狮子狗，一看到他们靠近就把小笨赶开……
　　好不容易挨到夜色降临，两天的期限到了，所有人坐在厅上静待书生的“内子”前来验收工作并宣布裁决，万分可恶的是，无论是书生还是他的内子，一个都没有出现！
　　深夜时分大家无望而去，明家人继续回去忍受饥饿的折磨，林九溪他们也继续回去吃泡面，一夜无话，第三个白天终于来临。
　　




６１　惨淡前景

　　６１　惨淡前景
　　
　　清晨起来啃了面包喝了牛奶，菜鸟小组前往大厅，途中遇见明家２４口子，看他们一个个垂头丧气蔫蔫的，林九溪非常不地道地想这些人平时油水太足，接受一下饥饿疗法有助于身心健康。
　　两股人员汇合到一起，默默地向着大厅进发，自我感觉就象是等待宣判的刑事犯罪分子。
　　“啪”，一个果子落在众人面前，滚了几下最后停在一个明家人的脚前，不动了。
　　所有人心里一凛，连饿的两眼发绿的明家人都强忍住抢果子的冲动，抬头看向果子的出处。
　　抬眼望去，却见一个身着天青色长衫的年轻男子正高高坐在彩色树亭的顶子上，这人长的十分……不好形容，第一眼，觉得他很华美，再看时，华美中却又挟带着一股邪气，多看几眼，又觉得华美也好邪气也罢，都抵不过一个懒散……是的，懒散──此时，这个人正非常懒散地靠挂在亭顶的边沿，左肘抵在亭上，右手拿了一个果子有一口没一口地啃着，说实话，光看他这个姿式就让人觉得危险，担心他随时会掉下来，偏偏他一身懒散闲适，一条腿屈起放在亭上，另一条腿垂在亭子外面悠哉游哉地晃荡来晃荡去，露出衫子下边的雪白长裤……
　　这么个邪派帅哥，会是书生的“内子”？怎么觉得他更象是……外子？……
　　林九溪脑子中冒出一个古怪念头，连忙摆摆脑袋，值此非常时期，千万不能乱想。
　　就这么一个小动作，男子已经盯上了他，半眯着眼睛看过来，林九溪只觉得这人的目光幽深有如一口深井，自家的三魂五魄仿佛都受其钳制，慢慢游离出身体，向着深井而去……当下一个机灵，心脏狂跳，身体不自禁地打起轻颤──老天，这个人确实是一只鬼，而且还是……非常强大的鬼！
　　旁边小七悄悄握住他的手，林九溪连忙死死抓住。
　　男子见了他们的小动作菀尔一笑，邪气中透着随性，懒懒地开口：“此亭为何人修复？”
　　过了数秒，四个声音有先有后地响起：“是我们。”
　　男子看了他们几眼，没说话，只在眼风扫过玟的时候略一停顿，然后手中果子掷出：“此墙呢？”
　　果子击在墙上，完全没有力道的样子，但是随着他的最后一个字问出口，完美无缺站在地面的一整堵墙竟是轰然倒塌……十二米一整堵墙，竟然被一个果子给击垮了！
　　众人瞠目结舌──这堵墙确实是豆腐渣工程，但再是豆腐，也不至于被一个果子，不，是不至于被一百个果子……打垮啊！
　　宋祝严三个人冷汗长流。
　　男子不再理会他们，右手一拂，三个圆滚滚的东西自他袖中滑落，满地乱滚，却始终滚不出院子。
　　这些东西的速度极快，边滚边叫“妖孽，快放了我们，我们来决一死战”……菜鸟们偷眼看了半天，也没有看清楚这些东西到底长没长眼睛鼻子。
　　男子（或者应该称他鬼帅？）对三个圆球不理不睬，看向明家人，道：“何人将此等邪物放入阴穴？”
　　明家人还没回话，地上乱滚的圆东西抢先叫开了：“你才是邪物，你们全家都是邪物……”
　　众人汗，林九溪连忙悄悄移开几步，其他几个纷纷效仿，院子里立时分出两大阵营：明家人，非明家人。
　　明家人狂汗，而明楷的汗比所有人加起来都多，他苍白着脸主动捧出阴灵盏，道：“前辈，是晚辈……晚辈能够控制它们，完全是凭借了这个阴灵盏上的契约。”
　　男子手一招，阴灵盏飞到他手上，男子看了看，点头道：“此物正合此用。”
　　圆东西们意识到不妙，再次大叫：“你放了我们，有本事我们来打一架……”
　　男子一副懒得回答的样子，只把手中的阴灵盏摇了一摇，阴灵盏发出一阵青光，地上的圆东西被青光牵引，没来及叫上一声已经被吸入盏中。
　　待到青光散去，男子的嘴角才挂出一丝懒洋洋的笑意，道：“我本是邪物，自是要对得住我这邪物的名头。”
　　林九溪远远看着他的笑容，为盏中的三个小圆球默哀三秒钟。
　　男子收起阴灵盏伸了个懒腰，在亭子顶上站直身体，看着明家人道：“尔等贪得无厌，欲置我于死地，我也懒得管你有没有隐情，落入此地便断无离开之理。尔等在此自生自灭，待我吸尽元阳，自会放你们的阴魂转世。”他的语气中少了书生的愤怒，但话语中的那股漠然劲儿却让所有人都生出一股寒意。
　　刚开始林九溪还在想原来你真的是鬼啊，好可惜，等到后面的话入耳，大惊失色，连声大叫“前辈，前辈，我等并非明家之人……明家说要把缺失的六甲补入阵法，我等不知底细又怕阴气外泄伤及无辜，才会冒然跟入阴穴，哪知他们突然祭出阴灵盏，我等阻止不及落入此地……请前辈明察。”
　　男子把他们这一拔“非明家人”打量了一番，嘴角挑了挑，道：“‘明察’？你当我是包拯？‘无辜之人’？这世上何来无辜之人？……你等资质上佳，可留此处安心修行。”
　　鬼帅哥一锤定音，林九溪几个听的心都凉了，老大，他们资质再是上佳，也不想留在这个鬼地方啊！
　　无奈鬼帅宣判完毕立即消失，连个讲理的地方都找不到……
　　
　　几只菜鸟还在面面相觑无所适从，明家那边却是“哄”的一声散了，一群人拿出奥运精神，一窝蜂冲出院子，哪里有半点饿了两天的样子？……直惊得万年不开口的祝沁都问了一句：“他们这是怎么了？”
　　林九溪宋晓宁面无表情，同声回答：“抢饭。”
　　
　　林九溪幼时曾听父母提及某一时期全国馅入大饥荒，其时他父母还在读书，每天米饭定量，一桌八个学生一小盆饭，学生们在公平分饭上动足了脑筋。
　　所谓“分饭”，就是用锅铲把一盆饭花作八份，八个学生各取一份。学生们轮流分饭，负责分饭的同学要等到最后，等所有人挑选完毕才能取走剩下的最后一份。这个方案无疑是非常成功的，分饭的同学为了不拿到最小的一份，竭尽全力各出奇招、甚至动用到圆规量弧长，力争把每份米饭分到等量，而其他同学也纷纷使用一切手段力争让自己的那一份稍微大一点，最常见的战术包括“攻尖端”和“挖墙角”……
　　林九溪万没料到，在他的有生之年，居然有幸见识到了这一幕──最先跑到的几个人虽然各抢了一碗，无奈族长大人驾到，阴着脸要他们把饭还回去，重新分配。
　　这一分就好看了，二十多个人分作两个圈子，语言惊人的相似。
　　“你这一份分得太大了，太大了。”
　　“二哥，你的动作小一点啊，你看我的这份都掉了一个角……”
　　“为什么我这份这么小？喂，三嫂，你挖到我这边来了……”
　　……
　　林九溪看的直纳闷，昨天碰都不敢碰，今天一个个又不要命的抢，又不是没有米，不够另外煮就是了，搞得这么激烈，至于嘛？
　　严开给他解惑：“明杭说她们只找到两袋米，两百斤都不到。”
　　林九溪大吃一惊：“不可能，这么大一个庄子，怎么可能才两百斤米？”
　　古时的庄园是有建制的，几条檩子几个园子都有定制，平民百姓王公大臣各有各的规矩，逾制是要受罚的。看这庄园比贾宝玉他家都大，主人不是亲王也是王孙，一个主子十几个奴才，少说也住了两三百号人，怎么可能只有两百斤米？
　　吴安端了一小碗米饭走过来，听了他们的对话当即表示赞同，这种庄子肯定有粮仓，这间厨房不大，应该只是某个内院的小厨房，不能以它的存粮为准。
　　于是乎，吃罢米饭，万幸没出现中毒症状的一群人，踏上了“找米”的征程……
　　
　　这一天，每个人都过得很累，非常累，心累。
　　如吴安和林九溪所料，庄圆里面果真有一个粮仓。真的是粮仓啊，大大的一间仓房，可惜没有装满，粮食只占用了五分之一的空间。尽管如此，这五分之一的粮仓也足足存了五六千斤大米，隔壁房间里还有一千来斤白面，另有黄豆等杂粮若干──所存之丰，直把所有人看了个目瞪口呆。
　　不过，掰起指头算算账，就算园子里面只住了两百号人，两百人开伙，这点粮食也就一个半月的口粮……当真是不算不知道，一算吓一跳，就连富贵明家都打了个寒颤，心道难怪古人爱造反，公卿大臣一个月要开支六千斤粮食，这是何等的奢侈啊！
　　然后，众人再掰起指头，仔细一算，心都紧了。
　　他们３３个人（都把两只小狮子给忘了），平均每人每月２５斤（鉴于除了米面毫无油水，这是个非常保守的数字），七千斤粮食相当于八个月的口粮，也就是说，这些粮食只支撑得了八个月……八个月后，怎么办？
　　不少人有意无意地看向明家那几个年过四十的“半劳力”，纷纷打起小算盘，根据“明家人活不过五十”定律，他们的人口肯定会逐年减少……可是，也没可能在这七八个月之间减少呀！
　　一干人越算越上火，立时之间，大家看向粮食的眼光有点发绿了！
　　偏偏这个时候，林九溪又提出了水源的问题。
　　他们现在吃的是井水，井水一旦干枯，庄子里面还有几个小池塘，估计这个地方没雨没风，这些就是所有的水资源了，又根据此地“死物不腐”定律，池塘水也是可以喝的，当然，喝之前菜鸟们还可以先把它们净化一下……不过，等到池塘水喝完，他们都还没有翘辫子的话，事情就麻烦了。
　　粮食只够八个月，水资源也非常有限，这前景，惨淡到没有一丝光亮啊……“鬼都吓不倒”的几个明家女人终于有了崩溃的迹象，一个个开始念叨起“我上辈子造了什么孽，为什么要嫁给你”之类的话……
　　
　　相对面言，林九溪和小七的情况是所有人中最好的，鉴于两个人都是“口粮控”，加之空间戒指的容量大，他们的存品非常丰富，支撑一年不成问题。
　　最重要的是，林九溪已经进入了辟谷期，可以把粮食留给小七，因为从理论上说辟谷期的修真者可以通过其它方式获取能源，勿须饮食。必须指出的是，这个仅仅是理论，真正用自己去做实验的，好象一个都没有，至少林九溪就没有听说过……换言之，林小九同学很有可能要去挑战“多久不吃东西才会死”这一科学命题，而且极有可能会成为不用吃饭也死不了的地球第一人！
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　鬼帅是本卷（仅限本卷）的四大Boss之一。
　　




６２　一只笨鬼

　　６２一只笨鬼
　　
　　前几天大家对回去还抱有极大的希望，都把这个地方当成了旅官，随便找了房间睡觉。如今希望破灭，粮食问题解决不了暂时放一边，纷纷占领满意的房间准备长期抗战。
　　菜鸟小组一商量，觉着还是住一起比较好，七个人挑了一个中规中矩的四合院，两间正房作了公共起居室，其它房间一人一间，刚刚好。林九溪和小七的房间是两隔壁，两个人把两间房打通，一间用作起居，另外一间摆了一床一榻，用着卧室──两个人合用一具身体好几年，对于合用一间卧室毫不心虚，玟和石南相顾无言。
　　晚饭的时候他们发现明家人全体换装了，由睡衣换成了古装，大概是嫌长衫长裙不方便，一色的小厮丫头服，那叫一个花枝招展……
　　吃了晚饭回到院子，祝沁和宋晓宁宣布从现在开始闭关，宋晓宁一边布阵一边说不到生死关头不得打扰，违令者斩立决。严开一咬牙，林九溪只以为他要说我也闭关，没想到他说的是“预祝二位少爷早日冲进辟谷期，你们放心，你们的那份口粮我帮你们存起来，绝对不让你们闭关出来没有饭吃”……
　　林九溪大受刺激，拉了小七回房打坐修行──小七的识海是用精神力创造出来的空间，也有特殊的修练方法。
　　凌晨三时左右，林九溪突然心中一动，连忙收功睁开眼睛，却见隔壁院子中有浓重的阴气飘出。
　　难道是鬼帅过来吸食了？
　　不应该啊，想鬼帅何等人物，吸食阳气都会被发现的话，混的也太掉价了不是？
　　隔壁院子住的是几个明家小辈，会不会是明楷正在修习控鬼术？明楷是冥火殿弟子，身边有几只鬼很正常，不过，看阴气之盛，这几只鬼的功力不浅，明楷的阴灵盏被没收了，他控制得了？……
　　林九溪还在沉思，隔壁院子已经有淡淡的蓝光闪现，紧跟着传来诵读咒语的声音……练习绝不会搞出这么大的阵仗，林九溪再不犹豫，冲出房间，其他几个人也纷纷出来，前前后后冲进隔壁院落。
　　院子里面，明楷一身睡衣站在房门边上，手上托着一个法宝正在念念有辞，法宝就象蜘蛛样不断地吐出细细的蓝色光丝，飘向院子当中，试图把一个半大孩子缠裹起来。
　　半大孩子的四周飘浮着厚厚的阴气，确实是只鬼灵，它正在不停地扭动，竭力想要摆脱光丝的纠缠。
　　林九溪他们都不太懂鬼的事情，不过看法宝放了那么多光丝仍然奈何不了它，想来这只鬼的实力不弱，只是不知道出于什么原因，这只实力不弱的鬼只知道挣扎却不晓得逃跑，几个人看的一头雾水。
　　不多时，明楷脑门上出现汗水，法宝吐出的光丝越来越少越来越弱，大部分都无法靠近小孩，可鬼小孩就跟吃了迷幻药一样，还在拼命挣扎，就象一个上了发条的机器小鬼，就算后来明楷停手不再作法，它还在机械地扭动着。
　　严开忍不可忍，大叫一声：“你扭来扭去累不累，跳大神啊？”
　　不晓得小鬼听懂没有，反正严开的叫声成功地让它停了下来，小鬼四下看了看，好象终于明白了状况，拔腿就跑。
　　它这一跑就吓人了，就见它嗖的一下，立时消失在院子外面，一干人看的一愣神，回过神后齐齐追了出去。
　　黑暗的庄园里面，一只小鬼在前面狂飙，几个少年跟在后面疯追，逃的强鬼吓破了胆子，慌不择路，追的菜鸟边跑边叫“它走左边了，左边了”，“向右拐，向右拐”，“走这边去堵它”……所过之处光影赫人，更有一连串的乒乒乓乓喊打喊杀声，不要说睡觉，只怕连死人都要给他们吵得从棺材里面爬出来……
　　半个小时之后，小鬼终于没了踪影，追兵们四下张望不停喘气，老实说，那只鬼的实力远胜他们，要不是它实在太笨，经常干出被池塘挡住不敢往前飘只好回头跑这种蠢事，他们老早就找不到鬼影了。
　　林九溪四下看了看，突然叫了声“糟了”，回转身就跑──小七没有跟上来！
　　
　　小七追了几分钟就放弃了，他的身体状况没法跟那几只菜鸟相比，挑了个地方坐在园子中静待追捕结果。没想到追捕结果他没等到，却等来了正主──鬼小孩东撞西撞不知怎地竟是撞进了同一个园子，估计是惊吓过度，竟然没有发现园子中坐了一个人，一道虚影直直地冲着小七撞了过去。
　　小七哪里知道对方根本没有看到他，只以为小鬼想要攻击他，吓的一跃而起，大喝一声：“站住！”
　　小孩被喊声吓了一个跟斗，脑子里的某根弦彻底断掉，倒在地上瑟瑟发抖。
　　小七看着小孩子，脑子转的飞快，跑？还是打？跑，跑不过，打？打不赢……
　　脑子打着转，嘴上却没闲着，色厉内荏：“你怎么回事？没见我坐这吗？大半夜的跑进来干嘛？”
　　“奴才……奴才……不是故意的，求公子……公子饶……饶了奴才……”
　　小七有点思想不能，这……这……这是个什么状况？
　　什么状况都好过跟它硬拼不是？
　　“今天本公子心情不错，饶你一命，还不赶快滚出去。”
　　鬼小孩在地上规规矩矩地嗑了一个头，站起身正要离开，一根蓝色丝线悄然而至，鬼小孩毫无准备，被缠了个正着，原来是林九溪几人听到声音悄悄潜了过来，他和严开石南踩准方位，各自借出功力给明楷，明楷放出束魂丝，一击而中。
　　鬼孩被束魂丝束住，立时象是被火烧了一样，缩在地上大喊大叫，声音异常凄惨。
　　小七才跟它讲过话，觉得这只强鬼跟厉鬼貌似有相当的距离，看鬼孩叫的可怜，蹲到它面前道：“你发誓不逃跑，我让他们放了你。”
　　“小全子绝不逃跑，跑了……跑了天打雷劈，不得好死。”
　　小七很有点惊奇，没想到它舌头一下子变利落了，难道这就是传说中的潜力大爆发？不过，它本来就死了，还想再死一次？……
　　看它的样子实在很惨，又确实不象是很有脑子的样子，小七示意明楷收手。
　　明楷有些犹豫，他对这只鬼有些动心，可惜林九溪他们借给他的功力一旦撤走，以他一人之力根本降不住这只小鬼，只好收起束魂丝，跟众人讲起事情的经过。
　　原来明楷作为冥火殿弟子，随身携带有诱惑鬼灵的东西，害怕引来对付不了的厉鬼，平时他都非常小心。今天发生了太多的事情他有点心不在焉，加上也想不到这个地方会有阴灵，随手把东西放在了房间里面，没想到引来了这只胆小鬼……
　　听明楷说完，小七盯住小鬼，严肃地道：“小偷在阴曹地府是要被扔进油锅的，你知不知道？”
　　小鬼打了一个寒颤，小声回答：“奴才……奴才就吃了一点点……”
　　“一点点也是偷。”
　　小鬼貌似给吓着了，身体扭动出各种古怪形态，连声叫着不敢了再不敢了。
　　天底下居然有这种鬼……也忒笨了！
　　几个人看的万分无趣，林九溪道：“如果我们饶了你，阎王说不定就不扔你下油锅了……”
　　他话没说完，小鬼已经跪在地上，不停地冲他嗑头。
　　林九溪满脸黑线，这只鬼明明比他们都强，无论是硬拼还是逃跑他们都不是对手，偏偏这么弱智……吓唬它一点成就感都没有，反而看的人心急，直想一脚把它踹到院墙那边，眼不见心不烦！
　　小七也在头痛，连忙道：“你起来，你好好回答我们的问题，我们就饶你一次……我问你，这里到底是哪里？你怎么会在这个地方？”
　　小鬼有问必答，可惜它的智力实在是让人无语，一个问题要分成好几步，还必须不停地引异他，直到东方渐明，几个人才算是拼凑出一份比较完整的供词。
　　
　　根据小鬼供词，这里是王爷府，至于是哪个朝代哪个王爷，小鬼通通弄不清楚。
　　小鬼名叫李狗子，十岁的时候被卖进王府，估计王府的小管事看他长的还成，本来是买进来当太监的，很快发现这个李狗子脑子不太灵光，就没净身，李狗子变成专干粗活的下等奴才小全子。
　　小全子从进府那天起就没有再出过府门，不过他觉得很好，因为基本上可以吃饱肚子。小全子在下等奴才中混了两年，天下大乱，到处都是土匪，他们所在的城市被包围了整整三个月，三个月后城破，小全子躲在假山背后看见土匪冲进来见人就杀，他就给吓昏了。
　　清醒之后他看见到处都是鬼，吓的不行，还不等他被吓昏，四下里地动山摇电闪雷鸣，小全子以为是玉皇大帝降下了天谴，又给吓的半死……可惜他这次无论如何都吓不昏，不久后院子里刮起大风，所有的鬼都被大风刮向同一个地方，他拼命抓住山石才没有被吹走，然后这个庄子就只剩他一个人了，而且他很神奇地不晓得饿、从此不用吃饭了。
　　后来庄子里来了一个神仙公子，神仙公子说他已经死了问他要不要去投胎，小全子不干，他明明还没死为什么要去投胎？神仙公子也没逼他，还教他修行，后来又骂他比猪还笨，发脾气走了。小全子从此一个人住在诺大一个庄子里面，时不时地见识一下电闪雷鸣天公发怒，偶尔见一次神仙公子，公子每次都被他气的暴走，甚至卷起袖子想要揍他……
　　
　　非常费劲地听完小全子的陈述，再结合字画服饰，几个人一致认为这个庄子是明朝某个末代王爷的庄园，粮仓不满的原因是城池被围只出不进。至于地动山摇电闪雷鸣，想想他们刚来那天的情形，很有可能是修真强者在打架，也不晓得到底发生了什么事，这座庄园最后落到了这个地方，成了地地道道的“冥庄”一座。
　　明楷是冥火殿弟子，算是鬼专家一枚，小七问起小全子的事情，明楷看了小鬼一阵，道：“他在乱兵杀进院子的时候就已经死了，看他身上没有伤痕，应该是被吓死的，可能是心脏病。鬼没有鬼差接引入不了阴司，乱世中鬼差忙不过来，枉死鬼十有八九等不到他们就魂飞魄散了，他说那些鬼被风刮走，很可能是有人作法，把它们送进阴间去了。小鬼没走应该是他认定自己没死，不要看他笨头笨脑的，就是这种一根筋的人执念才强。”
　　“不是说阴魂不可能长留阳世，它怎么没有魂飞魄散？”
　　“你说的是正常情况，这个地方不能以常理度之，看它不但没有魂飞魄散还头脑清醒，应该跟这个地方有关……”
　　几百年的修为却被几只菜鸟给捉住……这个样子的鬼还叫头脑清醒？！
　　众人默。
　　小鬼看大家没有要伤害它的意思，胆子慢慢大了起来，讨好地说：“奴才知道庄子中有一处好玩的地方……”
　　




６３　小九碰壁（捉虫…）

　　６３小九碰壁
　　
　　菜鸟小分队跟着小鬼进到一个小院，拉开地面的木板，沿石阶而下，却见一个个酒坛整整齐齐地码了半室，晃眼一看，至少有一两百坛……
　　所有人的第一个反应：好了，这下子可以多撑两个月了！
　　小鬼所说的“好玩的地方”并不是酒窖本生，等到所有人下到酒窖，点燃火烛，鬼小孩立时双眼放光地看着对面的墙壁，“砰”的一声，迫不及待地撞了上去。
　　灰色的石壁给小鬼撞出一圈圈波纹，还不等观众们反应过来，“啪啦”，小鬼给墙上的波纹反弹了出来，此后波纹消失，墙面恢复原样。
　　小鬼显然很喜欢这个“碰碰墙”游戏，一次又一次地往上撞，一次又一次地被反弹出来，它不停地加快速度，墙面也不停地把它弹得更远，到后来只看到一道黑影飞来飞去，直看得众人一阵阵头晕……
　　石南看它又一次地冲向墙壁，大叫一声“够了，你给我停下来”，小鬼倒是听话，眼看就要撞上墙壁了，却生生地停在墙壁面前，回头看向石南，一副“我以为你们会喜欢”的委屈表情。
　　几个人不理小鬼，细细地研究起这面“波纹墙”。整个酒窖的四壁都是用天然石料砌成，表面上看这面墙壁跟其它的石壁一般无二，毫无出奇之处，如果以正常的速度撞上去也是毫无反应，只有当速度达到一定程度，墙面才会出现波纹，进而反弹，撞的速度越快，反弹的力道也越大……但是，也仅此而已了。
　　几个人都有些失望，难道它真的只是一面“碰碰墙”？谁那么无聊会在酒窖里面弄出这么个东西？……
　　
　　接下去一连几天，明家人都在寻找出路，用脚把诺大一个庄园丈量了好几遍，出路没有找到，小厨房倒是找到了几间，翻出来几百斤粮食和一些腊肉香肠。
　　生存面前一切靠边站，面对生存危机，明家的女人们抛下贵妇派头，一个个充分发扬艰苦朴素作风，在院子里面四处采摘可以食用的花花草草，虽然园子正在朝着惨不忍睹的方向发展，但每天的伙食好歹多了一点点腊肉菜汤。
　　男人们也不例外，庄子出不去，就动开了池塘的脑筋，看塘上有残荷留香，猜想塘底应该有莲藕，纷纷脱下衣衫潜到塘底挖藕，还别说，真让他们挖出了两大筐──看一个个肩不能挑手不能提的大少爷乌猫皂狗地在池塘里面扑腾，实在是非常有喜感的一个画面，连菜鸟们都对他们小强般的求生意志表示出了敬意。
　　几只菜鸟没有跟着明家折腾，明家人见他们不参于劳动吃饭的时候还毫不嘴软，脸色都不大好看，终于有个女人忍无可忍，跳出来指桑骂槐。严开的光棍脾气被激发，一拍桌子：“怎么着，要不是你们耍诈，小爷我堂堂一个越门弟子会落到这个地步？吃了几片藕你就受不了啦？要不是我们，你们修得好园子？我看你们这些混帐东西早就该去阴司报到……”
　　明家人立时噤声。
　　严小爷还不解气，让明家人一人抱走一坛酒，此后在酒窖外面画了术法阵，非修行人莫入──用严开的话说，明家人害他们落到如今这步田地，没找他们算账还敢说小话，简直就是皮痒的典范，今天分给他们２４坛酒算是大仁大义法外施恩，其它的想都不要想……明家人落了个敢怒不敢言。
　　
　　其实菜鸟小组虽然没有参与挖藕行动，他们也没闲着，一直都在研究碰碰墙。可惜研究来研究去，墙壁还是墙壁，打不烂，砸不穿，烧不垮，泡不软……他们就象围着乌龟打转的小狗，叫了半天却找不到下嘴的地方。
　　一周过后，池塘里面的莲藕所剩无几，最没耐心的严开也大叫着“老子不干了”第一个放弃，接下来石南和玟也觉得再呆下去是浪费时间，还莫如回去修行，只有不到黄河不死心的林九溪和小七还死守在酒窖里面──这两个人心性坚韧，直觉地认定这面墙有古怪，何况目前为止这是他们唯一的希望，大意不得，两个人索性搬了木榻下来，吃住都在酒窖里面，静待机缘……总而言之，他们算是跟这堵墙耗上了！
　　“冥庄”的一切仿佛都是停滞了，偏偏时间是个例外，眼看着日升月落时间一天天流走，他们落到此地一月有余，仍旧一愁莫展。
　　这天晚上，林九溪请吴安喝酒，专门开了一坛花雕，又从戒指中取了一包花生米招待客人。
　　林九溪接触吴安的起因也是碰碰墙，他想借用吴安的风水智慧看看这面墙有没有问题，结果自然是不如人意，吴安认为这就很普通的一间地下室很普通的一面墙壁，风水上没有特别的地方。好在林九溪早有思想准备，也不是太失望，倒是就此跟吴安熟悉了起来──吴安气质儒雅谈吐不俗，加之两人都是见多识广阅历深厚，不愁没有话题，颇有点忘年交的味道。
　　林九溪跟吴安一边喝酒一边神侃风水八卦，他虽然修行数年，但对于风水总是不大相信。
　　吴安笑着解释一个好的风水局能够提高某件事情发生的机率，但不能够给予保证。象明家的那个水风阵，可以让明家人的生意做得比较顺，却不可能保证他们次次中彩。
　　听他这么一说，林九溪顺水推舟地问他为什么要淌明家的浑水，本来嘛，明家别园名列“十大冥宅”之一，吴安作为风水高手不可能没有听说过，为什么还要出手？
　　吴安苦笑，世上事总逃不出一个贪字，有的人贪权，有的人贪色，明家人贪的当然是钱，而他吴安，贪的却是风水阵法──他几个月前听人说那个阵眼里面藏着一个失传多年的风水奇阵，明家别园的阵法本就邪门，不由得信了几分，明知道很可能是一个诱饵，还是忍不住咬了上去，结果不但自己倒霉还连累到儿子……
　　林九溪安慰他道：“吴叔你那不叫贪，你又没有伤害到别人，应该叫执着。”
　　吴安摇头，道：“小林你太单纯了，改动阵法岂能不伤害别人？你不知道，那个‘半边六丁六甲阵’布置得非常巧妙，明家人只要不进宅子就不会被吸食阳气，但他们不进去缺少了六甲，财脉也就断了。如果改阵成功，明家的财脉保住了，又不用折寿，他们当然喜欢，不过那天那个……那个人的吸食之路也因此被堵死了，对他来说岂是没有损害？”
　　林九溪对此早有猜测，反应倒不激烈，小七却是一掌击在桌子上，大怒：“这帮人想要占尽天下好事，害人害己，该死！”
　　吴安叹息：“人性如此……不要看你们是修行人，明家人自小在权力财富中打滚，对他们还是要留个心眼……”
　　林九溪觉得吴安言有所指，正要说话，突然间头顶传来一声惊天动地的爆炸声，紧接着大地震动，整个世界仿佛都在打抖，地动山摇中就见小鬼咋咋呼呼地冲了下来，边跑边叫：“老天爷又发怒了，公子爷你们快躲起来，快躲起来……”
　　三个人脸色大变，抬腿就往酒窖口跑。跑到石阶出口，小七回头看了一眼，这纯粹是下意识的举动，这些天他把这个动作重复了无数遍，已经成了习惯。没想到这一次他只看了一眼，立时出手把林九溪抓了回来，大叫：“快看石壁！”
　　这个时候，一直没有动静的墙壁在没有任何外力的情况下自己起了波纹，而且波纹的幅度非常大，远非小鬼撞上去可比……
　　两个人再也顾不得爆炸声，一起冲回到墙壁面前。
　　头上的爆炸声一声紧似一声，地面的震动也越来越剧烈，而碰碰墙就象是被那些爆炸声惊扰到了似的，波纹越来越大越来越深，仿佛倾刻间就要支离破碎……
　　难道说只要力量达到了一定程度波纹就会出现变化？波纹碎裂之后会发生什么事情？
　　林九溪怦然心动，和小七对视一眼，两个人各自退出数步，然后“嗨”的一声暴吼，拿出全身力量全部修为，向着墙壁猛撞而去。
　　估计是头顶的爆炸帮了大忙，这一次波纹没有把他们反弹回去，林九溪一冲而入，以摧枯拉朽之势冲进了石壁……
　　波纹不对劲！
　　在林九溪冲入石壁的电光火石之间，这个念头自他脑子中一闪而过，几乎是条件反射，他用尽全力把身后的小七扔了出去。
　　这面墙不对劲，这些波纹更不对劲，波纹的背后还是波纹，无休无止，无边无际，深不可测。最重要的是，他不相信以他的一冲之力可以突破这个“波纹阵”……所以，小七必须离开。
　　林九溪的判断非常准确，他确实冲不出去。事实上刚把小七扔出去他就感觉修为不济，灵力续接不上，身体很快陷于波纹之中进退维谷。
　　不过他还不是最倒霉的，最例霉的是小全子──鬼小孩脑子不好使，看他们起步只以为他们要玩碰碰墙，立即冲过来凑热闹。它的修为远在林九溪之上，自然是一马当先冲进了波纹，事实上，如果没有它林九溪很可能冲不进来，现在它的位置比林九溪还有深入，只留给林九溪一个黑乎乎的后脑勺。
　　林九溪大急，对着小鬼的后脑勺大叫：“快，小全子，我们一起用力，用尽全力往前冲。”
　　小全子传过来的声音已经带上了哭音：“不行，公子不行，奴才撞进蜘蛛网了，动不了……”
　　林九溪强撑起来的一口气就此给灭掉了，万分无奈地想这小鬼脑子不灵光，打的比方倒是很形象，这些波纹确实象一张蜘蛛网，一落进来就挣脱不开，无论怎么蹦达都蹦不出去……
　　这时候“蜘蛛网”又是一阵颤动，林九溪可以清晰地感觉到大地在摇晃，蛛网被摇出些许破绽，当机立断，运起全身灵力向后扭身，试图借机脱困──前路蛛网无限，退回酒窖无疑要容易得多。
　　林九溪这一次的判断仍然是非常正确的，策略也是相当成功的，只除了一条：老天爷不配合──当他好不容易向后挪出几寸并转过了三分之一的身体，大地不再颤动，头上的爆炸声骤停，突然之间，战争过去，和平降临，世界重新归于平静，波纹也在这一刻消失殆尽，石壁回归正常……只有他林九溪，非常悲摧地发现自己被嵌在了石壁里面，化身成为墙上的浮雕，露出三分之一张脸还有脸上的半只眼睛，默默地注视着酒窖，还有酒窖里面呆若木鸡的小七、石南和玟……
　　
　　
 
作者有话要说：特别推荐“不为什么”的《生如草芥》，这位大人是我很喜欢的一个作者，这是她复出之后的第一篇文，古代武侠类，虽然两个主角刚开始非常不讨喜，但几章过后却让人荫得不得了，非常有喜感的两个人……现在已经连载到１３万字，推荐给喜欢的亲们。




６４　三个混球

　　６４三个混球
　　
　　石南和玟担心林九溪他们被埋在酒窖里面，爆炸响起后立即奔了过来，冲下石阶的时候刚好目睹了波纹消失的那一瞬间。
　　波纹墙面裹着林九溪凝固成石壁的那一幕无疑是非常具有震憾力的，两个人连带着小七，一起看着墙壁上的林九溪，同时失声。
　　接下来，严开领着宋晓宁和祝沁、明杭跟着明楷也相继跑了进来。这么大的阵仗，宋祝二人的闭关自然是提前结束，明家兄妹则是打定主意要紧跟强者，几个人进来后看到林九溪露在墙壁外面的三分之一个脑袋，通通惊呆了，一时间眼睛和嘴巴全都变成Ｏ形，成为三Ｏ人士。
　　林九溪现在是个什么状况？
　　虽然可以非常清晰地勾划出他的身体轮廊，可以看出他正侧身而立，但他身体的９０%确确实实是陷在了墙壁里面，换言之，他现在不折不扣是一尊浮雕，已经与墙壁融为一体，只有那三分之一个伸在墙壁外面的脑袋还不肯妥协，头发是黑的，皮肤是白的，嘴角是红的……
　　他这个样子，任谁第一眼看到都是：O-h， M-y G-o-d！
　　
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　爆笑声起。
　　林九溪一边想着等老子出来一定把你个狗娘养的揍的满地找牙，一边斜着眼睛看向爆笑者。
　　这人正好在他半只眼睛的视力范围以内，不过，当他瞄见到底是谁这么缺乏同情心之后，揍人的心思立时随风飘散──ＴＮＮＤ，居然是鬼帅！
　　正在抱着肚子狂笑的正是鬼帅。
　　书生在鬼帅的狂笑声中出现在酒窖里面，大概是觉得鬼帅有失斯文，本来他是皱着眉头的，不过等他看到林九溪，错愕过后就是满脸笑容，又觉得这个样子很不礼貌，连忙用手扶住额头进行掩饰……
　　随着鬼帅的爆笑，浮雕参观者们一个个从惊赫状态回神，想要发笑，但墙上的毕竟是自家兄弟，都在竭力憋着，一脸的要笑不笑。终于，严开第一个破功，指着墙上的林九溪大笑出声，他这一带头，其他人更加憋不住了，先先后后全都笑了起来，甚至有人笑到打迭，连眼泪都给笑了出来……
　　小七是最后一个笑的。刚开始他一点也不觉得好笑，但架不住那么多人扇风点火，到后来他也发现林九溪这个样子实在是非常的具有喜剧效果。
　　林九溪欲哭无泪，含糊不清地叫起来：“七七救命，七七你要救我……”
　　为什么含糊不清？
　　因为他只有一厘米嘴角露在墙壁外面！
　　小七这下子笑不出来了，走上前用额头碰碰他露在墙外的额头，然后摸摸他的头发，问：“是不是很难受？”
　　谁被砌墙里了还不难受？
　　林九溪想要点头，可惜他三分之二的脑袋都在墙壁里面，头点不下来，只好哭丧着三分之一张脸：“难受，七七，我动不了……”
　　大家都笑的差不多了，听他这么一说，内疚之心大起，纷纷收声，只有那只该死的鬼帅，象是万年没有笑过，笑神经一打开就收不住。
　　书生不赞同地看着他：“笠阳，你还没笑够？”
　　小七看向两只大boss，鬼帅不知何时坐到了最高的一个酒坛子上面，还在抱着肚子笑。
　　回头看看一脸凄然的林九溪，小七一咬牙，大步走到书生面前，深深一揖：“请前辈救他一命。”
　　鬼帅终于不笑了，不等书生开口，抢先道：“为何你只求他？我就救不得么？”
　　小七只好又向鬼帅一揖：“请前辈救他。”
　　鬼帅一条腿屈起放到旁边的酒坛子上，眼风扫过小七，又看看墙上的林九溪，嘴角挂起，闲闲地道：“你叫我前辈，你可知我是何人？”
　　“恕晚辈无知，不知道二位公子的身份。但二位公子的修为如此高深，肯定是我们前辈的前辈。”小七面不改色，心里却道我不叫你前辈，难道叫你鬼前辈？
　　“哦，冥火殿门下也作数么？”
　　“那是自然。前辈可是与冥火殿有些渊源？”
　　妈的，难得看到一个修练控鬼术的把自己给修练成了鬼！
　　“冥火殿，它也配？”鬼帅鼻子哼了一声。
　　正牌冥火殿弟子明楷站旁边哼都不敢哼一声。
　　鬼帅继续刁难：“我为何要救他？”
　　小七心道我本来求的就不是你，正思量着如何回话，玟突然插嘴：“请先生救他。”
　　鬼帅转向玟：“你称我先生？我不是你的前辈么？”
　　“我并非修行之人。”
　　鬼帅点头：“似你这等美色，一朝化为枯骨着实可惜，待你死后可来找我，生时不能修行，死后倒可试试。”
　　小七气绝，这都什么……鬼啊！
　　宋晓宁几人对视一眼，先不谈个人感情，林九溪是他们师弟，杨临林玟两个外人都在求人帮忙，自己却一声不哼实在说不过去，纷纷走上前，非常诚恳地请求二人出手。
　　书生站在一旁不着声，摆明了这等小事应该由“内子”决定。而他那个“内子”既不说帮也不说不帮，半天不开口，只用一双幽深的眼睛不停地在几个人身上扫来扫去，众人给他扫的浑身发毛──他那眼光寒意十足，绝对是空调的高端替代品。
　　怕鬼的严开毛骨悚然，终于爆发了，叫道：“这个事本来就是你们搞出来的好不好，要不是你们和人比拼法力，他哪会掉到墙壁里面去？你们应当负责……”
　　书生和鬼帅同时挑眉。
　　林九溪和小七直想把严开拖出去暴打一顿，终于记起这小子还有一个绰号：小灾星！
　　鬼帅懒洋洋地道：“‘应当’？我若是偏不做这应当之事，你当如何？”
　　严开闭嘴。
　　鬼帅也没生气，袖子一甩，三个圆滚滚的东西滑袖而出，象三只小皮球一样弹上弹下，却听不到半点声音，想来是被鬼帅用法力给束住了。
　　鬼帅不怀好意地看起一干菜鸟，道：“这个地方无趣得紧，我等何不打一个赌，你等若是胜得了它们，我出手助他出墙，如何？”
　　几个人齐齐看向明楷。
　　明楷现在已经非常后悔淌了这趟浑水，硬着头皮解释：“我也不晓得它们是什么，只知道它们阴邪气很重，喜欢吸食阴灵，没有阴灵的时候生灵或者血肉也可以……”
　　想要暴打严开的人数猛增到了七个！
　　鬼帅道：“它们为我所伤，只余两成功力，你等或可一战。”
　　宋晓宁连忙问：“前辈，我们修为尚浅，可不可以不战？”
　　鬼帅貌似非常好说话，点头道：“也不是非战不可，也可以让它们战你们。”
　　明杭举手，战战兢兢地道：“前辈，呃，公子，大人……我们几个没有修行，战不了。”
　　鬼帅正色：“战不了可以变鬼，变作鬼后没有饥馑之虞，岂不更好？”
　　这是战也得战，不战也得战啊……所有人寒毛倒竖，集体失语。
　　这时候倒是墙上的林九溪最冷静，大叫：“什么叫‘或可一战’？如何定胜负？”
　　虽然他言语不清，大家都听明白了他的意思，纷纷看向鬼帅──让他们击杀这三个东西几乎是不可能的，如果只是拖时间，或者可以试试。
　　大概是看菜鸟们凄惶惶如临末日，实在是可怜，一直作壁上观的哑巴书生终于开口了：“就以半柱香为期吧，你们若在半住香里没有落败，就算赢了。”
　　说完拿出一柱香截去上半段，所有人热泪盈眶，几乎要冲上去拥抱书生──他拿出的香是最细的那一类，一柱烧完不会超过十五分钟，半柱香只有七八分钟……幸好不是更香，还是读书人善良啊！
　　
　　香点燃，三个圆家伙束缚尽释不再蹦上蹦下，高叫着“抓住他”“抓住他”，直奔明楷而去。
　　小东西确实象是受了伤，速度跟前两次相比慢了不是一点两点，但仍然蹦的很快叫的很欢。
　　明楷大赫，他还没进辟谷期，不要说三个小球同时进攻，就是只剩一个他也接不下来。幸好旁边的玟及时出手，地面猛地竖立起一道石板挡住小球去路，小球破石而出速度稍减，如果它们紧盯着明楷不放，就算被挡了这一下明楷也逃不掉，偏偏它们的注意力被玟吸引了过去，立时转而攻击玟。
　　这一耽搁，其他人已经作好准备，石南掷出水球，祝沁和严开双剑联手，两道剑芒袭出，水球落空，剑芒却是擦着小球而过。
　　小球被彻底激怒了，放下玟直奔三人而去，幸好这三个颇有自知之明，知道没办法与小球比拼速度，不等对方转向早已经脚下开溜，小球飞到时堪堪逃走。
　　这三人谋定而动，站的地方刚好是碰碰墙前面，小球来势迅猛，结结实实地撞在了石壁上面。如果这是一面普通石墙，小球必定会在撞墙的那一刹那调整方向，以它们的速度，第二次追击绝对不会失手。
　　妙就妙在这是一面“碰碰墙”，以三个小球的力量，刚一撞上去墙面立时出现波纹，小球还没有反应过来已经给远远弹开。
　　“怎么回事？”
　　“哇，那个墙会动……”
　　“再试再试”……
　　碰，碰，碰……
　　好了，看样子小球的智商跟鬼小孩有的比，一旦发现了这面墙的奇妙之处，马上忘记敌人，争先恐后地一下又一下地忙着撞墙，让一干菜鸡大呼庆幸，也让林九溪激怒攻心。
　　为啥？
　　站在外面不知道，被砌进墙里了才发现──墙上的波纹是旋转的！
　　也就是说，小混球们每碰一次，他的身体就要落到搅拌机里面一次，被波纹搅着拧着拌着，不停地在墙壁里面转圈，等到混球第三次碰壁，他已经由头上脚下的正常姿式变成了脚上头下的拿大顶姿式……
　　眼看混球们又一次地冲上来，苦不堪言的林九溪急中生智，“啪”的一下，他露在墙壁外面的三分之一个脑袋终于象电灯泡一样，亮了。
　　
　　“哈哈哈哈……”
　　一秒过后，鬼帅爆笑声再起。
　　其他人也非常想笑，无奈半柱香才燃了三分之一，三个小混球的威胁仍然存在，一个个想笑不敢笑，憋笑憋到内伤。
　　混球们丝毫不受笑声的干扰，开始围着离地一尺的林九溪的脑袋打转。
　　“喂，这个是什么东西？”
　　“好象可以吃喔。”
　　“真的耶，我来尝尝……”
　　看混球马上就要动手尝脑袋，墙壁上的灯泡急了，开始变色，由最初的黄光变成蓝光，又由蓝光变成红光，赤橙黄绿青蓝紫，一一闪过……一分钟过后，看混球们的惊奇感快要过了，“灯泡”上几种颜色同现，还不停地向外面发散，化着一个个虚影，一会儿是蝴蝶，一会儿是小鸟，一会儿变成一条鱼……简直就是一只高科技幻影灯泡啊！
　　不唯如此，幻影灯泡闪烁了一阵，开始说话：“墙壁里面很好玩喔，我还会转圈。”
　　“你转啊。”
　　“你们要先撞墙，你们一撞墙我就转。”
　　“真的吗？”
　　“不信你们试试。”
　　“碰”，下一秒，一个小球撞到墙上。
　　“真的，真的，它真的在转呢……”
　　“我要玩，我要玩……”
　　三个小球开始在林九溪面前蹦起又落下……
　　




６５　梅花宝剑

　　６５梅花宝剑
　　
　　“要玩这个先要钻进墙里来，你们行吗？”灯泡说话。
　　小球１号大怒：“你敢看不起我们？”
　　“三位小少爷很有本事的，我哪里敢看不起你们。不过，要进墙很困难，你们试试。”
　　小球１号问２号：“小少爷是什么东西？”
　　小球３号：“应该是很利害的东西。”
　　灯泡：“小少爷不是东西。”
　　１２３号同时问：“那是什么？”
　　灯泡：“是很利害的人。”
　　１２３号糊涂了：“我们不是人。”
　　灯泡：“我知道你们不是东西不是人，不是东西也不是人的很利害的混球，就叫小少爷。”
　　三个家伙似懂非懂地“哦”了一声，不再纠缠于这么高深的学术问题，纷纷拿出吃奶的力气，碰，碰，碰，连续撞墙三下，毫无意外地，全都给远远弹出。
　　几个混球放弃碰壁，聚到墙壁前面象多动皮球样不停地你挤我我挤我，貌似正在商讨办法。过了一会儿，只听其中一个说“我站前面，你们在后面用力推”，然后就见它们摆出一个“品”字造型，以二推一，试图把紧帖墙面的那一个推进墙里。
　　可惜，就算前面的小球给挤得头昏眼花，头顶上几乎冒出火星子，没用，石壁纹丝不动。
　　混球再接再励，这一次换了个“一串葫芦阵”，三个混球差点没给粘到一起，还是没用。
　　混球气炸了，对着墙上的灯泡一蹦三尺高：“你耍我们，这个墙根本进不去。”
　　灯泡这个时候已经转到九点钟位置，笑眯眯地看着混球：“怎么进不来，我不就进来了吗？”
　　“对耶，你怎么进去的？”
　　“快说快说，不说我吃了你……”
　　“你们要有耐心，要慢慢磨……”
　　
　　“不准你们欺负我爸爸！”
　　林九溪话刚说到一半，脑子里突然响起一声气极败坏的大喊，随着这声喊叫，一株六片叶子的乱草飞落到他的头上，对着几个小球龇牙裂嘴，气势如虹──来者自然是寒冰仙子是也！
　　“他是你爸爸？你们一点也不象呢？”小球１号大为惊奇。
　　其实仙子和林九溪是通过神识交流的，除了小七，别人是听不到的。但这几个小球显然不是“人”，不但窃取了父女俩的通讯密码，还用大白话翻译了出来，直惊得一干人的嘴巴再次变作Ｏ型──林九溪孩儿都这么大了？居然还是不同品种……如今的仙子变化太大，而且它刚玩了回来，一身灰扑扑毛绒绒，也不晓得沾了些啥东西，宋晓宁他们还认得出来就是奇迹了！
　　
　　刚才那一通爆炸，在仙子和笨笨看来就是放烟花，一草一兽在外面疯玩了半天才想起要回家，刚进酒窖就看到三个混球正在欺负它老爸，自然是义无反顾地冲了过来。
　　石小笨呢？
　　石小笨比仙子乖又没仙子的法力，一进来就给石南捉住了。
　　林九溪看着站他脸上的威风林十六头大如斗，本来就够麻烦的了，这丫头还来掺一脚！
　　不远处的小七连忙叫：“十六过这边来，爸爸有正事要办。”
　　林十六要是听话就不是林十六了，义正严辞：“不要，我要帮爸爸打架。”
　　“喂小子，谁跟你爸打架了？我们要进墙，你有办法的话，我们就不吃你老爸。”
　　林十六无限鄙视：“这个是碰碰墙，你们也想进去？你们也配！……哼，还想吃我爸？老子不吃你们就不错了……”
　　林九溪和小七如被雷击：什么时候连脏话都学会了？
　　混球们气疯了，立即向林十六发起进攻。
　　林十六狡猾得很，骂完人马上就跑，把敌人引离老爸脑袋，而且它心里面明镜似的，骂人骂的痛快，打架它却不是对手，死活也不肯离开碰碰墙，如此一来，小球不用力抓不住它，用力吧，它突然缩小变成玻璃珠子那么丁点大，小球一击落空撞到墙面，立即给反弹出去……碰碰墙就此变成林十六的强大同盟。
　　等到敌人被反弹出去，它的另一个藏在暗处的同盟军立即发起火功，一股火焰虽没能烧焦小球，却也把混球们吓了老大一跳。
　　小球有心要找出偷袭者，小狮子喷火完毕立即躲到酒坛中间，而那边的林十六又开始叫阵了，细声细气地说着惊人之语：“你丫就这点本事还敢跟老子打，切。”
　　三只混球爆跳如雷，新一轮的战火又一次燃起……
　　不得不说，小球虽然很强大，但论起心眼，给林十六提鞋都不够格，被林十六逗得团团转，却拿它毫无办法，直看的一干菜鸟又是开心又是憋堵──他们居然连株小草都不如（可怜的菜鸟，林十六是一株小草嘛？）！
　　当然，林十六也不象它表面看起来那么风光，小球的速度相当快，好几次都是差一点点就把它压扁了，林九溪给转的三魂五魄几乎出窍，自顾不暇不知情况，小七却是给惊出了一身又一身冷汗，可惜他空有一身强大的精神力，却是一点忙也帮不上。
　　幸好，半分钟过后，石南兴奋的大叫声响彻酒窖：“香点完了！香点完了！”
　　所有人如释重负，严开摊坐到地上……
　　
　　书生看看鬼帅，鬼帅一直作兴味盎然地观戏状，这时候不以为意地耸耸肩，指间弹出一道寒气，寒气在半道以一化三，裹住三只混球，混球们马上失声，重新做起弹上弹下的机械运动。
　　鬼帅这才悠悠闲闲地开口，第一句话夸仙子：“不想寒冰仙子竟有如此变化。”
　　第二句话夸仙子他爸：“虎父无犬子，你倒是令我刮目想看。”
　　林九溪干笑，心道你说这些有个Ｐ用，干快放我出来啊……
　　哪知道鬼帅紧跟着狡诈一笑，道：“我教你一个法门，你若用功修习，半年后或可脱困。”
　　小七脱口惊呼：“前辈您答应了的，您不能失信……”
　　鬼帅慢悠悠地答曰：“我只说要助他出墙，他若习得我所教之法，自可脱困，何来失信一说？”
　　林九溪脑子里“哄”的一声，差点没昏死过去。
　　小七恨得咬牙，无计可施，只好向书生求助。
　　哪知书生儒雅一笑，道：“宝剑锋从磨砺出，梅花香出苦寒来，不经磨励，何来锋芒？能够让笠阳出手指点，是他的造化。”
　　你才梅花，你们全家都梅花……小爷我他妈的是人不是剑，老子不要磨砺不要造化，老子要出墙……
　　墙上的林九溪气得破口大骂，当然，只敢在心里骂，突然对上鬼帅的目光，以前只觉得鬼帅的眼睛幽深有如千年古井，今次却觉得千年古井上结了厚厚一层寒冰，当即给吓得一个哆嗦，后面的话给速冻在了心底。
　　鬼帅成功地秒杀掉林九溪，呃，不是，是秒杀掉林九溪心中的怨念，其后森然道：“我之功法多少人想习而不得，你得此机缘却心怀不满，如此不知上进，今日我便代你父母行教训之责。”
　　代沟啊代沟……
　　林九溪昏，就在他一声声“代沟”的无声纳喊之中，碰碰墙面波纹再起，他、仙子、还有正在墙壁面前蹦上蹦下的三个小球全数被卷入波纹之中，很快融入墙壁，从众人的视线里面彻底消失掉了。
　　
　　众人尚处于石化之中，小七已经向鬼帅非常恭敬地行了一礼，道：“多谢前辈教训，我朋友终有一天会领会前辈的苦心，不知前辈可否把我也送往他所去的地方？”
　　书生和鬼帅大出意外，两个人同时细看起小七，然后有些惊奇地对视一眼。
　　书生略一沉吟，道：“你不同于他……进去之后再无反悔，你想好了？”
　　小七点头：“想好了，他坚持得下来，我就没有道理坚持不下来……前辈刚才说你教的功法需要半年时间方可脱困，如果我们在此之前成功地出来了呢？”
　　书生想要说话，却终是张了张嘴，没有出声。
　　鬼帅却是嬉然一笑，挑眉道：“你二人若能在半年之内脱困，我便送你们一片山坡耕种粮食，绝不食言。”
　　话声一了，手指轻弹，小七立时化着一道残影，脑袋冲着石壁而去。与此同时，一条红毛狮子狗也从酒坛中间跃起，飞快地扑向墙壁，一人一“狗”破墙而入。
　　墙壁前面，一干菜鸟呆立无语，恍若梦中。
　　墙壁里面，林九溪一声惨叫：“七七你跑进来干什么呀！”
　　




６６　练功室内

　　６６　练功室内
　　
　　小七并不觉得自己撞上了一堵墙，更没有撞上让林九溪吃足了苦头的“波纹阵”，他只觉得身体弹进一个虚空，尚不及有所反应，已经落在一个空间里面，四周除了林九溪还有林十六炎烈鬼小孩以及三只小混球──这个地方空空荡荡，人鬼草兽无名邪物倒是应有尽有。
　　这个空间很象一间大厅，高二十米，面积足足有两三百个平方，墙面爬满不知名的奇草，草上遍挂碗豆大的小花，散发出繁星样的光芒，把整个空间照的半明半暗。另有一条两尺宽的水流自地面流过，还有几块岩石散布于“大厅”之中，联想到鬼帅送林九溪过来的用意，应该是一间“专用练功室”。
　　室内各类生物同仇敌忾，全都在紧紧盯着混球。林九溪就不说了，仙子和炎烈也是一副随时准备上战场的样子，鬼小孩则缩在林九溪身后，原本可以实体化的身体虚化后贴到墙面，恨不得转进墙壁里面去……
　　小混球对于室友们的敌意浑不在意，满屋子乱蹦，非常好奇的样子。不过这间屋子虽然很大，却实在没啥好看的，就算它们精力旺盛，几分钟过后也不得不停下来，连声问起“这是哪里，这是哪里”。
　　小七见混球不蹦达了，慢慢向它们靠过去，林九溪立即明白他的用意，试图阻止，轻声道：“七七你不要……”
　　小七脚下不停，只冲他摆摆手，林九溪清楚他的脾气，只好把劝说的话吞进肚子，全神贯注地盯起小球的一举一动。
　　小七移向小球，以他的眼力已然发现它们不象刚才那么能蹦了，尽管如此，他还是丝毫也不敢大意，这三只小球的实力太强了，最麻烦的是理智方面存在严重缺陷，谁也说不准它们下一步会干什么。
　　林九溪看着他一步步走向小球，好象过了很长一段时间，实际上只有短短的一分钟，然后小七停下脚，小球也飞到半空停在他面前，双方都不动了……林九溪直看得心脏狂跳，一颗心几乎蹦出胸口。
　　谢天谢地，也不知是小七手段高操还是它们肚子都不饿，没有现出攻击的迹象。
　　然后就听小七用一种非常柔和、柔和到让人不自觉地想要沉沦的声音轻声问起面前的不明物体：“你们叫什么名字？”
　　“名字？那是什么？”小球显然被蛊惑了，反应有些迟钝，过了半秒才以问代答。
　　“你们的妈妈呢？”小七换了个问法。
　　这个问题让小球非常困惑，几只小东西挤在一起相互摩擦了一阵，这才得出答案：“好象没有妈妈。”
　　好象没有妈妈？
　　这个是什么答案？
　　没有名字也就算了，不知道父亲也可以理解，但，母亲总该有一个吧？这三个糊涂蛋倒好，连有没有妈都不晓得。
　　小七也没在意，他问这些只是想要牵制住它们的注意力。
　　此时的小七起了一些变化，他的精神力已经完全控制住这具身体，伊临的阴柔外貌正在慢慢退去，隐隐显出另一个英气男子的俊朗轮廓，或者说，这具身体的面容仍然是伊临，但在伊临的脸孔上又多出了一个虚影……说实话，小七现在的样子，胆小的人见了只怕要做恶梦。
　　林九溪和仙子的反应不大，林九溪眼中的小七从来都不是伊临，而仙子是株草，它不是凭外貌认人的。小狮子炎烈的反应就强烈了，林九溪刚才出其不意地制住了它，又用冰咒冻住了它的观感，但它还是被小七身上散发出来的气息惊扰到了，冲着小七方向狂燥不安地刨着地面，喉咙里面发出轻微的“呜呜”声。
　　这时候小七的精神力全部集中在面前的三个小球身上，眼光依次从它们身上一一扫过，声音越发地轻柔：“没有妈妈，想不想要一个哥哥？我来当你们的哥哥，好不好？”
　　他已经完成由伊临到司徒景华的蜕变，虚影几乎压制住真实面孔，眼光每扫过一个小球，小球立即轻轻地蹦上一蹦，然后乖乖吐出一个字“好”。
　　“你们以后要听哥哥的话，好不好？”
　　小七又问，眼睛再次从一个个小球身上看过，小球又是一蹦之后吐出一个“好”字，声音很小，带着一股被胁迫的意味。
　　“现在很晚了，乖乖睡觉，等哥哥叫你们才能起来，好不好？”
　　这次小球挣扎了一会儿，但最终，三个“好”字还是出了口，此后小球就象脱去水分的花草一样，生机流失，木木呆呆地落到墙角，缓缓移动了两下，没声了……
　　直到此时，林九溪和小七才算是看清了小皮球的模样──真的就是皮球，没眼睛没鼻子也没有嘴，但整个皮球包裹在一团阴雾样的物质当中，还有一些刺状的东西隐隐凸现在表面，给人一种黏湿阴冷的感觉，一点也没有小皮球的可爱，反倒有些恐怖和恶心。
　　
　　看它们真的睡着了，小七一下子蹲到地上，疲惫地捂住脑袋，虚影立时消散，重新回复成伊临的模样。
　　林九溪奔到他身边，单膝点地，右手搭上他的后背，发现他全身都是冷汗，这才后知后觉地意识到他自己也是全身冷汗。
　　小七拍拍他，示意不要传入内息：“不要浪费功力，这几个东西太强大了，我的精神力最多能够压制它们两个月，你赶快练功，两个月后就看你的了，我可是相信你才跑进来的。”
　　“放心吧，我肯定把这个见鬼的‘造化’学到手。”林九溪暗自翻了个白眼，手上却没停下，从戒指中取了一个睡袋铺好。
　　小七也没客气，脱了衣服鞋子钻进睡袋，又道：“外面那只鬼比预想的要好一点，给它们下了禁制，应该是专门留给你修习用的，你不要收它们……这些东西很邪门儿，非鬼非妖非魔，没有修行，它们的能力好象是由娘胎里带来的，幸好如此，精神力才不够强大，又受了那只鬼的约束，不然我控制不了……”
　　旁边的林九溪作拍宝宝睡觉状，模仿着小七的声音，道：“现在很晚了，乖乖睡觉，等哥哥叫你才能起来，好不好？”
　　“你他妈的……”小七也真是累了，刚才短短两分钟几乎耗尽了他所有的精神力，这几个字说出口的时候声音中还带着笑，到后来已是含混不清，睡袋里面很快传出平稳的呼吸声。
　　林九溪坐到地上看起睡梦中的小七，淡淡笑了。
　　
　　“相信他才进来的”？是不相信他才进来的吧！
　　更准确的说，应该是害怕他对付不了三个小混球才冒险跟进来的。不过，如果对换一下位置，他林九溪也会想方设法跑进来的。
　　
　　心中流过一股暖意，却没有感动到难以自禁──他和他，没有恋人之实，更没有契约约束，但是他们的关系早已经超越了普通恋人，无论哪一方落入困境，另一方都不会袖手旁观，无论哪一方陷入危险，另一方都会舍命相救……
　　这是一种什么关系？
　　两个人搞不清楚，也没有想过要去搞清楚，每每面对石南的调侃，也以平常心对之，不想反驳也不想解释──这是他们自己的事，毋须解释。
　　修真之路漫漫无尽头，有这么一个人陪着自己走下去，就够了，其它的，都不重要。
　　
　　待到心境彻底平静，林九溪拿出鬼帅弹到身上的玉简，心情颇为复杂。
　　对于这个东西，他不是没有抵触的──造化固然好，但你之造化未必是我之所求，就象穿越，多少人想穿而不得，可如果那种事情落到一个压根就不想穿的人头上，那就不叫好运叫霉运了。
　　可惜，他一只修真界的小菜鸟，对于强加到头上的这种“造化”，除了接受别无选择……林九溪叹气认命，看着玉简，倒也被上面的三个小篆激起了一点兴趣──五行诀？好大的口气！
　　修道修仙一脉，虽然不象异世魔法那么强调属性，但修真者也是有属性之分的，比如林九溪就属水。而修真法术也是分了属性的，据林九溪所知，象“御水诀”“御火诀”这种覆盖某一属性的功法已经是非常了不得的东东，灸手可热到引出争杀……现在他手上拿着的居然是“五行诀”，鬼帅哥到底什么来路，一出手就囊括五行？该不会是卖假药的吧？
　　算了，管它真假，变成鬼了都还那么强，说不定真的有些道道。
　　林九溪打开玉简，脑子里“轰”的一声，无数光波声波电波汇入大脑，玉简上的内容倾刻间录入脑海，而在８０%的内容被锁定之后，脑子里很快显现出一行龙飞凤舞的行草：水经诀第一层。
　　哇，好利害，居然测出他属水，先把最适合修习的功法挑了出来！
　　林九溪没有急于修练，他不喜欢当填鸭，大凡重要的知识都要大致梳理一遍，先看目录纲要，然后才是细读，这次也不例外。林九溪大致翻了翻，这一看不打紧，额头上立时给翻出了一层冷汗──内容太多了，开了锁的部分包括金木水火土的前三层，另外还有一个综合篇一个阵法篇，顾名思义，应该是对五行的综合应用……老天，五行俱全，还要综合，这要修到猴年马月才出的去？……妈的，鬼帅你个老鬼怎么不去死！
　　发了半天愣，最后也脱不了盘膝打坐规规矩矩修习水经第一层的命……林菜鸟就此“被闭关”。
　　




６７　五行法诀

　　６７　五行法诀
　　
　　鬼帅给的这个五行诀不同于君书帖送的无名心法，后者是修真心法，是修行的根本，前者则是建立在心法基础上的对各种法术的实际应用。打个比方，修真心法象地基，而法门法术则是建立在地基上面的各种建筑物，地基必须一寸一寸地打牢，地基越牢越大，建在它上面的房子就越多越高。所以，从理论上说，地基要一直挖下去，永无止境，而建筑物无论再高再大，也终有封顶完工的一天。
　　话虽如此，林九溪手上的这个五行诀堪比修真界的摩天大楼，就算有封顶的那一天，肯定也不是现在的他看得到的。
　　水经诀还好，他本来就属水，进展很快，第五天已经练到第三层，体内真元如流水般奔腾不息，体外更是凝聚起一层水雾，云遮雾绕一般，把他的身体完全隐到了水雾之中。
　　等到修习火经诀，麻烦就来了。体内的真元越来越烫，第一层他硬撑了下来，但是进入第二层不久便感到身体滚烫，烫到冒烟的程度，大要马上就要自燃的架势，吓得林九溪赶忙停下火经修习，又用水经诀引水灭火，一连运行了九个周天才把快要燃起来的身体冷却下来。
　　还没来得及喘口气，脑子里又蹦出个长胡子老头儿嘲笑他：“火来自是水挡土淹，你到此时方才领悟，其笨如猪。”
　　林九溪无动于衷，重新进入火经诀第二层──这老头儿多半是玉简的制作者，他现在正在入定，被个早不晓得死哪儿去了的老不休激怒了才是“其笨如猪”！
　　没想到白胡子老爷爷这一次却颔首表扬他“不为外物把动，孺子可教”。
　　林九溪继续无视，老头消失，在经过三次“水洗”过后总算进入到第三层，然后，更大的麻烦来了。
　　从第三层起，以他的毅力也最多只能坚持十八个周天就把经脉搞到伤痕累累，必须运行水经修复，害他不停地在火水之间来回转换，动作稍慢一点立时给烤成半焦碳，痛彻心肺（他不知道他现在的外形更加恐怖，皮肉不停地变黑冒烟又慢慢回归正常，连仙子那么强悍的神经都躲到小七怀里焦灼不安地看着他）……不过，如此痛苦的修练也不是毫无所获，他在水火之间的切换速度越来越快，到后来心念一动立即跳档，几乎可说是切换自如，没有半分凝涩……
　　三层水经诀他只用了六天，而火经诀却耗费了整整十六天，等到火经诀第三层修习完毕，林九溪立即出关──按照原先的计划他本想一口气把五经修习完毕方才出关，但经此一番苦战，身体的损伤远远超出想象，经脉需要时间恢复，他也需要时间领悟，必须出关。
　　
　　“爸爸爸爸你醒啦？你刚才好吓人，是不是做恶梦了？”林九溪刚一睁眼，林十六立即叽叽哇哇地扑到他脸上，表示关心。
　　林九溪把仙子从脸上抓下来，问它：“你知道什么是恶梦？”
　　“知道，就是梦到炎烈要抢我的魔核晶。”
　　林九溪很好笑地看起宝贝丫头：“炎烈是火系，它不会抢你的水系魔核晶。”
　　“所以才是恶梦啊……”
　　……
　　打发走仙子，林九溪一面观看鬼小孩与三个小混球的追击赛跑，一面告诉小七“五行诀”的事情，小七听罢一阵沉默。
　　
　　玉简这种东西是会认主的，鬼帅只把它给了林九溪，小七不是它的主人看不到内容，不过封面上“五行诀”三个字已经足够他头痛好几天──还是那句话，怀璧其罪，意外得了好东西却没有能力加以保护，绝对不是一件好事。
　　现在发现情况比想象的还要糟，这东西在实战中的用处相当大，就算把它交出去，林九溪也会被当作战斗型人才加以培养，两个人“大树底下好乘凉”的梦想很可能就此破灭，不得不拼命变成让别人乘凉的那棵倒霉大树。
　　沉默片刻，小七叹口气：“算了，水来土淹，到时候再说。”
　　正事聊完，林九溪伸了个懒腰站起身活动了一下筋骨，然后跳到墙上察看起那些闪闪发亮的小花，很惊奇地告诉小七这些东西居然是活的。小七点头，他早就发现了，这是自他们落到这个鬼地方后发现的第一种也是唯一一种“活物”，意义非凡，当时他也很是激动了一番。
　　
　　这时候小鬼逃到近前，后边的小球一路大呼小叫，一个说好饿好饿，另一个说抓到它我们就有东西吃了，还有一个高喊你们快点啊不要让它又跑了。林九溪贴到墙上看了一阵，发现鬼小孩的灵敏度大涨，看样子这阵子跑步运动做了不少。
　　几个混球久追不下，猛然发现墙上多出一个林九溪，虽然作为食物林九溪不如鬼灵可口，但马马虎虎也还凑合，立即向他扑了过来。
　　林九溪有心要试试刚刚学会的水火法术的战斗力，当即施出两股火焰，火焰来势汹汹，小球不得不闪避，林九溪借机逃跑，三个混球跟在他屁股后面一阵猛追。
　　林九溪很快替换下鬼小孩，被追到四处乱跑，被追得急了的时候，甚至有跑到二十米高的天花板上面去的记录……林九溪确实用了全力逃跑，不过偶尔也有余力反击一两下，时不时地发射一两发冷跑扰乱敌人的节奏──幸好这些笨球除了用身体撞击啥都不懂。
　　小球很快发现这个食物也是一块很不好啃的硬骨头，偏偏林九溪和小鬼是它们唯二的食物，其它东西“哥哥”给它们下了死命令：不准吃！
　　结果就是林九溪在前边拼命逃窜，小球跟在后面气极败坏地又喊又叫又蹦又跳，直到六个小时过后双方精疲力竭，终于暂时休战……感谢上帝，虽然物种不同，但还没有打不累的变态。
　　接下来的四天，天天都要上演你追我逃的戏码，可怜的小东西饿到前胸贴后背，看到食物在面前晃就是吃不了。四天下来林九溪和他对手的实力都有所增长（呃，林九溪是增长，小球却是逐渐恢复），看样子“他逃它们追”的局面一时半会儿是没可能扭转了。
　　四天过后林九溪对水火两诀的用法有了一些体会，经脉也修复得差不多了，重新闭关修练。
　　这一次他准备一口气修习完其它三门法诀，怕小七失去对小球的控制，闭关前撑起一个小小的结界，以防万一。此次修习不如火经那么惨烈，他用３６天时间把剩下的木、土、金全部解决掉，又花了一周时间修习完综合篇，当然，这么短的时间不可能掌握消化，但他没有时间慢慢耗，而且很多东西是需要在实战中领悟的。
　　
　　刚一睁开眼睛，林九溪就看到包括小鬼在内的所有生物龟缩在小结界以内，结界外面，三个混球正不停地高速俯冲，想要冲进来进食，却又一次次地被结界无情阻挡，几个小东西呱呱大叫“好饿好饿饿死我了”──食物近在眼前却吃不进嘴，那种滋味想必是万分痛苦的。
　　林九溪非常惊讶，小球的实力又长了，它们至今没有冲破结界的原因是他的结界也变强了，难道说这个五行诀不只是打架用的，还可以辅助修行？当即就有些跃跃欲试──这么好的陪练，应当物尽其用啊！
　　有心要撤掉结界出去应战，又怕自己能力不济打不过几只混球，把小七他们陷于危险之中，可总不能缩在结界里面一辈子吧？
　　想了想，对林十六小鬼和炎烈道：“你们几个到中间来，小全子，以你为主，稳住结界。”
　　小全子哆哆嗦嗦：“公子，我不懂……”
　　小七摇头，他此前已经试过很多次了，小鬼不只是简单的啥都不懂，他属于那种怎么讲也讲不懂的“不懂”……让小鬼开窍？几乎等同于让太阳从西边出来。
　　林九溪捂头，怎么忘了这是只特笨鬼！
　　没有办法，只好转而交待仙子和炎烈：“你们两个尽力而为，一起发力，不要让它们冲进来。”
　　炎烈“呜呜”两声表示理解，林十六更是勇敢异常，对小七道：“爹爹，我会保护你的！”直让小七哭笑不得──林十六在紫云岭上就开始叫他爹爹了，多半是石南教的。小七企图纠正，林十六大惑不解，问了句“你不是爹爹是妈妈吗”，小七从此闭嘴。
　　
　　林九溪虽然不放心，但架不住心中强烈的战意，而且这一战势在必行，站起身活压腿拉筋，然后一咬牙，走出结界。
　　他刚一出来，还没来得及说话，饿得两眼发绿的小球已经冲了过来。
　　林九溪连忙闪避，运用的是“综合篇”中教授的步法，和武道中的步法不同，它没有固定的步式，而是以真元凝结天地间五行元素，化作速度，以此避开敌人攻击。林九溪刚刚习得此法，并不纯熟，闪避的同时下意识地掷出一个水球。
　　结果，他不但成功地避开了三个小球的撞击，随手扔出的水球还打得一个小球“哎哟”一声。
　　林九溪大出意外，心头一阵狂喜，没想到五行诀这么强大，虽然小球功力提升了，他自己也在不知不觉中厉害了不少，当下跟小球在大厅里面玩起防守反击，仍旧是他在前面跑小球在后面追，仍旧是时不时地扔出几个水球火球木球土球等等，但是这一次，练功室内水火交加木屑沙尘四起，同时还伴着此起彼伏的“哎哟”声……
　　林九溪跟小球们玩了一个星期的捉猫猫，然后猫和老鼠的角色对调，当然，作为一只新猫，林九溪要捉住老鼠也是非常困难的，而且时不时地还要上演一场“连环捉猫猫”──小鬼炎烈或者仙子是第一梯队，被小球捉，小球自己是第二梯队，被林九溪捉……随着林九溪实力的增加，林十六越来越有恃无恐，这一幕上演得越发频繁，偌大一间练功室里面经常是鸡飞狗跳乌烟瘴气。
　　小球们吃过小七的大亏，对小七颇有忌惮，一直离他远远的。这天大概是饿的实在狠了，食欲终于战胜了恐惧，不顾一切地冲向小七。
　　本来小七拥有强大的精神力，就算精神力在这种水平的肉搏战中用处不大，但是略微抵挡一下缓一缓小球的冲击势头还是不成问题的。
　　偏偏林九溪当局者迷，一看到小球冲向小七立时方寸大乱，十指凌空，危急之间竟是使出了全力，一个“五行惊雷”从手中升起，只听得大厅里“轰……隆隆……”一连串巨响过后，三个混球被扫到墙上，“咚”“咚”“咚”，三声脆响过后滑落墙根，貌似被雷给劈昏了……
　　林九溪惊住了，不只他，大厅里的所有生物都惊呆了──在此之前他试过不下三十次，无论如何都发不出“五行惊雷”，今天一朝得手，竟是这么彪悍！
　　




６８　意外之喜

　　（昨天脑子不太好使，满篇错字错句……狂汗...）
　　
　　６８意外之喜
　　
　　林九溪垂下头死死盯着双手，颇有点不敢相信自家的眼睛：这雷是自己弄出来的？这么快就练成了？这么容易就练成了？这、这、这……这是怎么回事？……
　　然后他就想起了更加要命的事情：小七！
　　连忙抬头去找小七，还好，小七盘膝坐在地上，正在对着他微笑，没有受伤的样子。
　　林九溪狂跳的心脏终于和缓了许多。
　　“还不抓紧时间闭关领悟。”看他站着发愣，小七沉下脸提醒他，对他的慢半拍大为不满。
　　林九溪如梦方醒：是了，他突破了，刚刚那记惊雷就是突破的象征。脑子里霎时间仿佛有千万条电波交汇而过，正在凝聚成一个光电小球，尤如种子样想要破土而出……这是“顿悟”的前兆，是非常关键的修行时机，抓住这个时机透彻领悟，很可能会有意想不到的修为增长……当下不敢大意，坐到小七旁边撑起结界重新闭关。
　　看林九溪闭上双眼，小七嘴一张，喷出半口鲜血，连忙取出一粒丹药服下，闭目调息。
　　这也是没办法的事，那记五行惊雷连林九溪自己都大感意外，怎么可能收放自如？幸好他不是惊雷的目标，只是被余波扫到了，他的精神力也多多少少起到了一点保护作用，伤势才没到无法收拾的地步。
　　
　　林九溪此次闭关又是大半个月，到后来他的四周水起风动罡风阵阵，衣衫被撑得象个鼓鼓囊囊的气球，大有随风而去飞升上天的架势……
　　这一切林九溪自己是不知道的，当他睁开眼睛，映入眼帘的是一双满含笑意的眼睛和一声“恭喜”。
　　林九溪一把抱住眼睛的主人，兴奋地大叫：“七七七七，我进灵寂期了，进灵寂期了……”
　　如果是在一个月前，有人告诉林九溪他马上就要进入灵寂期了，林九溪绝对以为这个人是在拿他开涮。不错，他的修行速度确实很快，但也就是比大多数人快，在天资过人的群体当中只能算作中等，按百分制算，他只能拿到９１／９２分，用一年时间开光两年半跨过融合期已经是意外，辟谷期怎么也要耗上四五年才算合理，怎么可能这么快就进入寂灵期？那是小七那种９８／９９分的超人才干得出来的事情……
　　但是天下事就是这么出人意料，这一次中彩的居然是他林九溪，他居然成“天才”了！
　　林九溪放开小七，一个猛子扎到两尺宽的水流当中，然后又象条鱼样蹦到空中，飞落到小七身边，就那么湿漉漉地抱住小七双肩挂到小七身上，开始傻笑（具体形象参照中举后的范进）──不怪林九溪忘乎所以，想想吧，他用４个月筑基一年开光两年半融合，辟谷期也是不到两年，到现在总共也不过６年时间，就进入到了灵寂期……这种修行速度，不是中彩是什么？
　　“七七，我进寂灵期了，太不可思议了，象做梦一样……”林九溪脸上的傻笑无论如何都停不下来。
　　刚开始小七也是打心眼里替他高兴的，兴奋之情绝对不输于当事人，但看他傻笑了半天都停不下来，终于忍无可忍，决定泼点冷水：“你的速度确实很快，跟我原先差不多，嗯，应该是稍微差了一点点。”然后话锋一点，着重强调“但是”，“但是，你要晓得修真各阶段有长有短，尤其是前期，有的人非常快，只花了十年就结金丹，但此后五十年都养不出元婴，这种情况也是很常见的。”
　　林九溪把脸埋进小七的脖子，开始赖皮：“七七你就让我高兴一下嘛，我是穷人，穷人中了彩票显摆一下有什么嘛……”
　　小七叹气：“我不是不让你显摆，问题是你象条鱼样湿淋淋地粘我身上，我很难受知不知道？”
　　林九溪轻笑一声，依旧不抬头，用真元瞬间烘干两人的衣服，道：“说不定我们很快就可以出去了，七七你高兴不？……对了七七，你说我怎么会这么快？这个五行诀是不是非常厉害？”
　　“你忘了树心液。那个东西虽然不是灵丹妙药，但它可以扩张经脉提升潜力，有那种功效的灵药虽说也有几种，但它肯定是头名状员。上乘法诀都有帮助修行的功用，但是如果没有树心液为你打底，五行诀绝对做不到这一步。”
　　林九溪想了想，放开小七：“你以前真的没有听说过五行诀？”
　　小七摇头：“那么多修真功法，我哪能啥都知道。不过我觉得功法的名字很能说明问题，象那种‘开天劈地惊魂夺魄三昧烈焰真诀’，名字听起来很吓人，实际上比‘御火诀’差了好几个层次。五行诀的名字这么朴素，弄不好大有来头，出去后我们搜一下灵界的资料库，说不定有相关内容。”
　　……
　　两个人坐一起嘀咕了半天，林九溪终于发现问题：“十六呢？还有那几个小球呢？”
　　小七指指一块大山石：“十六和炎烈在那边玩，小球跟你一样，一直在闭关。”
　　“小球……闭关？”林九溪有点发懵。
　　小七笑道：“多半是被你打成重伤了，一直没醒。你当心点，我看它们醒来后实力会大增。”
　　很不幸，真的让小七这张乌鸦嘴说准了，三个鬼东西醒来后功力再次提升，就算林九溪进了灵寂期，照样被它们追得满屋子乱窜。幸好这三个东西记仇，为了报仇雪恨主攻林九溪，小七他们的小结界只是付攻对象，尽管如此，小结界也是岌岌可危，又要自保又要救人，头两天林九溪被他们搞了个手忙脚乱，总算是危急关头鬼小孩小有长进，懂得了如何释放力量支撑结界。
　　情况到第三天出现转机，林九溪开始反击，看他对小球又是雷劈又是火烧，结界里的林十六一个劲地跺脚大喊“爸爸加油”，要不是它给小七死死拽住，老早就跑出去添乱了。
　　如此过了十来天，原本呈现绞着状的战局变成林九溪主打小球逃窜，练功室里面再一次飞沙走石，上演起一幕幕惊心动魄的“连环追击”，只胆小鬼小全子寸步不离地紧跟着小七，一直躲结界里面看好戏──小全子的智商好象有所长进，终于明白了有小七在的地方才是最安全的地方。
　　
　　这一天，林九溪正在“练功室”内以一敌三，把三只小球打的抱头鼠窜，四周猛然一阵震动，连室内的大山石都给震得东摇西晃，就跟７级地震一样……这已经是他们被关在这个地方后的第三次震动，虽然听不到室外的爆炸声，但不用想也知道鬼帅他们又跟人干上了。
　　林九溪转头去看旁边的墙壁，果不其然，波纹再次出现，连忙停止攻击，对几个小混球道：“想不想出去？出去就有东西吃了。”
　　“想。”小球１２３异口同声。
　　“要出去的话，我们必须合作。”
　　“合作？什么意思？”小球１号问。
　　“就是我们不要打了，我们一起去打墙，把那面怪墙打垮了，你们就可以出去。”
　　小球２号异常气愤：“你为什么不早说？害我们饿了这么久！”
　　四周又是一阵势头惊人的震动，林九溪指着波纹墙，严肃地道：“看到没有，必须要变成这个样子，我们打墙才有用……”
　　林九溪话还没说完，三只小混球已经大吼一声“冲啊”，如离弦之箭一般撞向墙面，这三只的实力远在小鬼之上，墙上的波纹给它们一撞，立时支离破碎。
　　林九溪眼见机不可失，立即运起全部功力，三道“五行惊雷”紧跟在混球之后劈入墙里，墙面的波纹被小球和惊雷搅得乱碎作一团，马上就要裂开的样子。
　　可惜林九溪后续乏力，只好对小鬼大喊一声：“快，小全子，你也冲进去，我们一起用力。”
　　小全子躲得远远的，看着波纹墙惊恐万分地直摇头，倒是林十六和炎烈迫不及待地猛冲而入。
　　林九溪拿小鬼没辄，一咬牙，双臂展开，调出全身真元，又是四道惊雷从他掌心升起，一道道劈入怪墙，这已经是他此刻的所有力量了，此后再不迟疑，抓住小七一起冲进墙去……
　　
　　成功了！
　　他们成功了，真的成功了──这一次，趁着怪墙的波纹被外力震乱，再集他们所有人兽草球之力，终于冲破了墙上波纹，破墙而出。
　　阳光，山坡，草地，树林……
　　这个地方不是“冥庄”，这里有风，有云，有流水，有生命……
　　林九溪和小七看着眼前的一切，激动不已，直想向仙子学习，跑到草地上去翻几个跟头。
　　“轰隆，啪……”
　　可惜，还不等他们跳进草地，头顶一阵炸雷打过，两个人条件反射地卧倒在地──妈的，这些混蛋还没打完！
　　几会钟过后爆炸声终于彻底停止，大地恢复宁静。很好，神仙大佬打完仗了，他们凡人又可以过回正常日子了。
　　站起身回过头看向来处，练功室早已经消失，面前只有一堵石墙，石墙上有一个人形大洞，从大洞中看过去，墙那边是一坛坛老酒……
　　两个人对视一眼，他们此前的猜测得到了证实──之所以会出现这么一座毫无生命痕迹的“冥庄”，是因为庄子被包裹在了一个非常强大的结界之中，而酒窖的这面怪墙正好位于结界的边缘。照理说以他们的力量是无论如何也冲不出这个结界的，幸运的是结界在怪墙处出现了损毁，很不稳定，正因为如此，鬼帅他们每次打架结界都会出现震荡，墙上的波纹正是结界不稳随时可能破碎的先兆，这是结界最脆弱的时候，也是他们冲破结界脱困而出的唯一机会。
　　
 
作者有话要说：前天脑袋一发热，随口讲了几句尚不成熟的设想，没想到大家回了这么多帖，更没想到大家这么喜欢七七九九啊……哈，大家的回帖老九都有认真看，而且看得很高兴呢，感觉几个月的辛苦得到了回报，对老九绝对是个好消息，谢谢大家：）。
不过，老九上次没有把话讲清楚，好象引发了一点误会，现在作点补充解释。老九这个人吧，打小有个很不好的毛病：没毅力，三分钟热度，为此走了不少弯路。所以成年后老九最不喜欢的事情就是半途而废，凡事打定主意，哪怕再辛苦都要坚持到底，写文数年，唯一一篇成坑了的就是《红尘》。关于红尘，一言难尽，种种原因导致当时写的非常痛苦，最后决定放一放，先写一篇轻松的文换换脑子和心情，结果就有了这篇《花开九溪》……说了这么多，是想让大家放心，《花开》肯定不会成坑，老九现在想的只是提早收尾，即本卷完成后就把这篇文完结了。不过，第三卷还有好几万字呢，他们要离开“冥庄”，小七还要换体，两个人的关系也会出现实质性的进展，该写的内容都不会少……所以，大家不要担心啦：）。
至于老九说的“灵界”文，本来准备是写成第四卷的，但是老九算了算，篇幅太长，而且基调可能会做一些调整，毕竟“花开”是菜鸟文，老九又不想大开金手指，但是老让他们当菜鸟大家也看的窝囊不是。所以初步设想“灵界篇”中他们会变强很多，当然相对来说还是菜鸟，不过老九不准备让他们总是倒霉了……综上，感觉灵界的故事还是另开一文比较好，本来老九还在想是不是找个新人当主角，不过看大家反应这么强烈，算了，还是让七七九九继续折腾吧（大家觉得《花开九溪之热血时刻》怎么样？会不会太狗血？）。
哈，解释工作暂告一段落，算作是对大家回帖的集体回复吧。




６９　走出冥庄

　　６９走出冥庄
　　
　　“哇，墙破啦，墙破啦……”
　　随着严开的这声欢呼，“人形大洞”中接二连三地冲出人来，不多时林九溪和小七的四周人头攒动，一起看着面前的景色发呆。
　　他们的眼前是一个舒缓的山坡，山坡上草色青青，草丛间稀稀疏疏地生长着一些大树，山坡的那边，再远一些地方，可以看见远山的轮廊，疏疏淡淡的，象一幅水墨山水……不过，漂亮的山水画中也有一些不和谐因素，比如那几株从中断裂的大树，还有山坡上光秃秃好象是大火烧过的空地，只是此时此刻，这些不和谐痕迹通通被他们的眼睛自动过滤掉了。
　　片刻过后，醒悟过来的人群冲进草地，一个个大喊大叫又哭又笑，状若颠狂。
　　石南和玟不在这些人当中，尤其是石南，跟两年的山洞经历相比，“冥庄”数月简直就是旅游度假，小菜一碟。
　　林九溪问二人：“我们被关了多久？”
　　“四个月又十七天。”
　　练功室里没有日夜交替，只能凭手表计时，玟的回答让他们定下了心──鬼帅曾经答应过小七，如果他们提早脱困就送一块土地给他们耕种粮食，所以小七的第一个反应是：这下子饿不死了！
　　众人欢呼了一阵冷静下来，看回林九溪和小七这两大功臣，这一看就给看愣了，明杭指着小七，大叫：“你的头发，你的头发……”
　　小七心里面“咯登”一下暗叫声不好，他们都把这件事给忘了──伊临的眼瞳是紫色头发是淡金色，眼瞳好办，不熟悉的人不可能近距离地死盯着他的眼睛看，但头发却不得不染成黑色，好在伊临的轮廓阴柔，头发染过之后看起来不算特别另类。但他半年没有染发，新长出来的头发已经有两三寸长，头顶的那一圈淡金色是无论如何也掩饰不住了。
　　小七只好干笑一声，解释道：“黑色是染的。”
　　明杭瞪大眼睛：“以后不要染了，金色好漂亮，很配你的。”
　　然后又自作聪明地补充一句：“原来你是混血儿啊。”
　　小七实在不想讨论这个问题，幸好旁边的严开不关心他的头发，拉住明杭兴冲冲地道：“走，我们到山坡上去，看看山那边……”
　　话声嘎然而止，不只是他，四周所有的声音都突然中止，就象所有人的喉咙都被人掐住了一样。
　　林九溪这才后知后觉地发现半空中多了一个人，星目剑眉，一身天青色长衫随风飘动，说不出的逸然出尘──原来是鬼帅来了！
　　林九溪刚刚在心里为鬼帅神仙般的华美出场叫了一声好，鬼帅已经落在树顶，懒洋洋地背倚树枝坐到枝头，然后就见三个小点飞奔而来，定睛一看，却是不晓得跑哪儿去了的三只小球──它们就象身上绑了隐形绳索一样，被绳索拉扯着眨眼间拖到近前，然后在鬼帅身下不停地蹦着高，大声叫嚷着“你下来”“你放了我们”“好饿好饿我要吃了你”……
　　看得出来鬼帅心情非常好，好到没有对小球作消音处理，只用一双漆黑深遂的眼睛盯着林九溪，直把林九溪看到浑身发毛万分地不自在，他才唇角微挑，貌似看满意了。然后右脚屈起放到树枝上，右手搭在膝盖上，这么个完全不符合优雅礼仪的动作由他做出来却显得随性自然，透着股子洒脱自在……这大概就是人生好了怎么看都顺眼吧？
　　鬼帅对林九溪道：“你出得了结界，却弄不清爽一身衣衫么？”
　　林九溪这才意识到他浑身上下都是石头屑子，这不怪他，谁叫他才把石头墙壁撞了一个大洞呢。连忙躬身行礼，先道一声“晚辈失礼”，然后拍打起衣裤，生怕这只邪恶的老鬼心血来潮又借机拿他开心。
　　鬼帅看他手忙脚乱，嘴唇上扬的弧度更大，又道：“我本以为还要过得数月你方能脱困，你倒是让我意外了。”
　　林九溪连忙又施一礼，恭恭敬敬地道：“多谢前辈赐我功法。”
　　鬼帅摆手：“罢了，功法给了你，习得多少看你缘分，不明之处可来问我。”
　　小七生怕他突然消失，连忙插嘴提醒道：“前辈曾经答应过我，如果我们提早出来可以得到一片耕地。”
　　鬼帅这才转向小七，貌似对他的头发更感兴趣，看了好几秒钟才开口讲话：“我自是不会食言。”
　　手指一指：“翻过这座山坡，向南的山坡都归你们。”
　　大家顺着他的手指看过去，各自动开了心思──山坡看着不高，路程也看着不远，但所谓“见山跑死人”，他们又没交通工具，光凭两只脚，起码要走一个小时才能走到……这，是不是太远了一点？
　　小七有点失望：“靠近庄子的坡地不行吗？”
　　鬼帅挑眉：“我当日只说送你们一块坡地，可没说一定在这庄子旁边。”
　　小七还要开口，林九溪悄悄拉了拉他的T恤，对鬼帅道：“我们明白了，多谢前辈。”
　　
　　鬼帅带着小球消失了，冥庄住户倾巢出动，顶着骄阳向着山顶进发。
　　其实说“山”不太准确，这只是一个比较大的山坡，坡度不高，远远达不到山的标准。不过“冥庄”到坡顶着实不近，一大群人走了足足一个小时才走到，好在大家都是绝处逢生，一个个欣喜若狂，就算被太阳烤到汗流浃背也没人发出怨言。
　　林九溪他们自然不在这只老弱军团之中，几个人老早就冲到了坡顶，放眼望去，头上蓝天白云，远处山峦起伏，近处绿树成林莺飞燕舞，景色非常的美丽，只除了一点：没有人，还是没有人！
　　我们到底是在哪里？进来的时候是初夏，过了半年，怎么还是夏天？……
　　几个人有着同样的疑问，却找不到答案，好在他们总算从冥庄走出来了，答案可以慢慢找。
　　眼下最要紧的事，莫过于解决生计问题，等到明家的男男女女走上坡顶，一干人找了棵大树，坐到树下开会，商议起开荒种地诸多事宜──庄子里的米粮只够一个月，种田迫在眉捷，麻烦的是，这帮子人没一个种过田，甚至没一个象是种田的，跟种田最靠边的只有风水圣手吴安和明家家长明叔成，这两人也只是少年时代看别人种过田……他们的麻烦大了！
　　据说三个臭皮匠顶一个诸葛亮（注意，这句话绝对不能倒着说），商量了半天，吵吵闹闹间最终还是达成了一致意见。
　　商议结果如下：
　　１，田必须种，不会就学，必须学会，没有地方学，就自己摸索，因为他们别无选择，除非想要一起饿死。不过，鉴于大家的种田经验为零，虽然已经在庄子里面找到了各类种子，但不能把所有希望都寄托在种田上。所以，先开垦出几亩地试着种种红薯蔬菜，原因当然是据说那个东西比较好种产量又很高。
　　２，既然天上有鸟，这个地方应该也有鱼有野兽，短时间内，食物的来源主要还是依靠打猎。
　　３，鉴于以上两点，人员作两班分配，一班为冒牌农民，一班是实习猎户。男子方面，２５岁以下的进打猎小组，２５岁以上的去种田；女子方面，除开四个年纪大的留守庄子负责烧饭之外，其余通通去种地。至于修行少年，每天留两人守护田地，以防野兽，其余全都是打猎小组的骨干成员。
　　……
　　商议完毕，看看天色还早，修真菜鸟们动手垦荒。这活是严开替他们揽下来的，当然，他们也没反对，无它，他们不干就只有让明家人去干，等那一家子把荒开出来，黄花菜都该凉了！
　　何况这活属于搞破坏，对他们来讲一点都不困难。
　　几个人先圈出一大片坡地。按明家的意思，他们人手有限又没有经验，几亩田足够了，不过林九溪坚持圈出十亩地，不是他贪心，是他对明家的种田成绩实在没有信心，别人亩产千斤，到了这家人手上，有没有三百斤都难说，好在他们不愁土地，广种薄收吧。
　　圈完地紧跟着就是清理其中的树木，就见几个人刀剑齐出水火并用，只一个小时就把几十棵大树给清理完毕，然后两个一组，一前一后抬起大树，跑向耕地外边……站旁边看热闹的明家人这次算是长见识了，那可是两人合抱的大树啊，这些小子居然两人一棵，还是用跑的！
　　树没了，地面上仍然杂草丛生，一棵一棵地除草太费事，万年不开口的祝沁献出一计，说他以前听人说开荒要用野火，几人一听有理，立即放火烧山。他们这把火烧得非常精准，不偏不倚不多不少还不带乱跑，烧到圈地边缘自行灭掉，完全没有火警隐患。
　　这一通一直忙到夕阳下山，十亩坡地终于给清理出来了，至于如何处理田里的草土灰，那是后续工作，就不关他们的事了。
　　
　　回到冥庄吃罢晚饭，一干人等又涌到铁匠院子寻找趁手工具。
　　天大地大没有肚子大，面对饿肚子的可怕现实，所有人都暂时忘记了饭来张口衣来伸手的舒心日子，反倒为落到这么大一个庄园而庆幸不已──幸好是个大庄子，各种工具应有尽有，否则种田之前还要打造工具，那就太悲摧了！
　　宋晓宁心细，当天晚上和严开祝沁一起做了一道非常结实的双层木门堵住酒窖墙壁上的那个大洞，万一有野兽闯进来，他们几个当然不怕，其他人就难说了。
　　第二天一大早，吃过早饭，带上厨房烙的大饼，冒牌农民和实习猎户意气风发地上路了。
　　




７０　夜宿山林

　　７０　夜宿山林
　　
　　走出冥庄之后，农户与猎户分手，农户去种地（确切的说，是去学习种地），猎户们则绕着庄子的外围走，试图弄明白“冥庄”所处的地理位置。
　　打猎小组总共１０人，修真菜鸟占了一半。他们跟明家人不同，只要走出庄子就不存在生存危机，几个人魂牵梦绕的是如何逃离这个鬼地方，不幸他们连自己落到什么地方都搞不清楚，想要逃离，谈何容易。
　　其他组员很快明白了他们的意图，全都非常配合，一来他们惹不起这些超人，二来想要回去的心思他们绝对不比菜鸟少，巴不得早点找到出路自己好搭顺风车。
　　绕着宅子转了半个圈儿，看不出所以然，此后一行人认准方向，用了大半天时间下山又上山，沿途大小猎物通通不管，一路放生疾行，抵达终点的时候几个明家子弟几乎累到吐血。
　　他们挑选的观察点位于正对“冥庄”的一座山峰上，这座山也算不得陡峭，不过比起昨天的那个山坡，已经很有山的意境了。几个人站到半下腰的一块岩石上远眺对面山上的那座冥庄，阵阵山风从耳旁掠过，只觉得惊心动魂。
　　惊心动魂的不是山风，是冥庄。
　　那个庄子的确很大，非常大，大到从这么远的距离看过去都还象一整块生日大蛋糕。
　　从他们站着的角度看过去，山庄就象一块方方正正正的大蛋糕，被主人随手搁置在了山坡上──真的是随手搁置，大概是因为被结界包裹住了的原因，山庄的地面自成一体，并没有与庄子下面的山坡融合，又由于山地起伏，山庄的好些地方甚至是悬空的，尤其是西边一大只角，伸出山体老大一块，就那么悬空斜在半空，恍眼看去，仿佛随时都有碎裂的可能……
　　老天，此前半年，他们就住在这么个摇摇欲坠随时都可能四分五裂的“蛋糕”里面！
　　林九溪手心一片汗湿，如果他没记错的话，酒窖就在西只角上，难怪那个地方是结界最薄弱的地方。如果……如果怪墙的位置再往西南偏出一点的话，他们冲出结界的那一刻就等于直接跳下悬崖……想想都后怕！
　　如此脆弱的一只“大蛋糕”，鬼帅他们又是雷击又是闪电，折腾来折腾去折腾了那么久，竟然一直没有垮掉……太牛B了！
　　“看山庄上边……”
　　林九溪的心神被种种“后怕”所影响，一直在观注着“蛋糕”本身，经玟提醒后才注意到庄园的头顶上方，立时轻轻“咦”了一声。
　　今天天气晴好，正是下午日照最烈的时候，放眼望去，目光所及全都是蓝天白云，唯有山庄上面，云遮雾绕，云雾直上九重天，灰蒙蒙一片，什么都看不清……
　　看了半天，宋晓宁缓缓开口：“象不象是天幕的尽头？”
　　明楷接口：“记得我们是直接落到山庄里面的。”
　　石南倒吸一口凉气：“难道我们是从天上掉下来的？”
　　众人一阵沉默，大家心里都清楚，弄不好他们真的是从天下掉下来的，换言之，想要回去，首先要飞得上天才成……去他奶奶的！
　　最后，林九溪作结案陈词：“天上掉下个林妹妹，听听，是掉一个……我们一掉一大堆，算什么？”
　　小七道：“算天使吧？据说天使也是从天上下来的……”
　　给他二人这么一插科打诨，众人阴沉的心情稍稍好了一点，出路的事情暂时放一边，先打点野味解决晚餐问题。
　　十个人分作三组，林九溪他们一组３人，他、小七、还有一个叫作明椴的明家子弟。打猎三个人一窍不通，看足迹辨气味搜索追踪这些东东只在电视上见识过，通通不懂，但架不住他们有炎烈，小狮子出马，林子里的小动物顿时给撵了个鸡飞狗跳，炎烈咬死一只野兔，林九溪又用冰刀射杀一只，两只大肥兔，每只都有六七斤重，小七也是眼急手快，一箭射了一只野鸡。收获虽然不大，但第一天上工，也算是差强人意了。
　　正准备返回集合点，仙子却哧溜一下，飞快地钻刺槐林子，不见了。
　　林九溪看着刺槐林子头痛不已，放火烧吧，破坏山林不说，还怕烧到小家伙，不用火的话，刺槐刺槐，浑身都是刺啊……没奈何，三个人一起动手用棍子清理了好一阵，终于看到林十六得意洋洋地站在兔子家门口──刺槐林子里有一兔子窝，窝里面５只迷你小兔还没巴掌大。
　　林九溪心说打兔子吃肉是为了填饱肚子，这么小的兔子喂猫还差不多……为了不打击他家丫头（？）的积极性，这话自然不能说出口。还是旁边的明椴比较有远见，说干脆带回去让他们养着吧，养大了再吃。两个人一听有理，从戒指中取了篮子，又随手拔了几把貌似兔子喜欢吃的草叶放进篮子里，三个人收工。
　　不多时打猎组员陆续返回，石南小组打到的猎物最少，只有一只兔子，不过玟采了满满一大篮子野菜，有野蘑菇野山芋野豆角等等，林九溪这才想起玟是素食~精灵，不喜欢杀生的。第三组由宋晓宁和明楷带队，他们的收获也不大，要不是几个人找到一条小溪，小溪中的鱼又傻乎乎地不晓得逃跑，他们就要空手而归了。
　　看明家几个男丁累到东倒西歪，打猎小组决定今晚留宿山林，虽然庄子里有一大票人正眼巴巴地盼着他们带肉回去，但面对如此严峻的现实，也只好让他们眼巴巴地盼下去了。
　　玟在采摘野菜的途中发现了一个山洞，暂时用作营地。山洞不大，七手八脚间很快收拾清爽。然后就是生火做饭。
　　他们带的工具很齐备，几个人分工合作，拾柴，提水，洗菜，去鳞，拔毛……山洞前面很快升起营火，火堆上面搭了架子，架子上烤鱼，还吊了锅子煮汤──不要看他们打猎是外行，做饭的技术却不差，越家几个就不说了，厨房里面锻炼了几年，都是熟手，就连明家的几位少爷在食物的刺激下也很快振作精神，帮忙往鱼身上抹盐，放到架子上烤，他们好几个月没见过油荤了，只差眼珠子没有落到烤鱼身上。
　　玟原本打算洗了野菜做野菜汤，林九溪拿了米出来，野菜汤变成野菜粥。林九溪跟小七主攻野鸡，先烧了开水烫毛，拔光羽毛之后细毛用火苗烧尽，两个人看到没穿衣服的野鸡都有点发愣，没想到偌大一只野鸡拔了毛只剩下小小的一只，都不知道有没有二两肉……得，炖汤喝吧，反正调料齐全，玟那儿还有野蘑菇野山芋。
　　旁边的明锻看得真流口水，说鱼汤也不错，要不还是把野鸡烤来吃吧？
　　一句话引来三个“No”，林九溪小七石南异口同声：“不要鱼汤！”态度之坚决就象鱼汤是毒药一样，玟“噗”的一声笑了。
　　林九溪看看火堆，又从戒指里摸了几个土豆，准备烤着吃。没想到旁边明椴一声惊呼：“土豆不要烤。”
　　林九溪看着他，不明所以。
　　明椴也给自己的音量闹了个大红脸，心虚地看看四下射过来的目光，解释道：“庄子里面没有土豆种子，留下来做种子吧。”
　　“土豆怎么种？就这么埋到地里？”林九溪把手上的土豆翻来复去看了半天，不得要领。
　　明椴道：“我也不知道，听吴叔的意思很好钟，好象是先让它发芽，然后切成几块，每块上都要有个芽，再埋到土里就成了。”
　　“这么容易？”林九溪很惊奇，想他当年种灵药的艰难，就跟照顾祖宗一样，没想到土豆这么好养。他戒指里总共有六筐土豆，算了，贡献一筐当种子吧。
　　
　　这顿饭吃的欢畅不已，十个人吃了八条鱼，一只野鸡，一篮子野菜，六个大土豆，另有面饼干粮若干。填饱肚子后一干人还觉得意尤未尽，纷纷打量起三只肥肥的野兔──一接连四个月的清汤寡水，还要担心断粮的问题，穷家小户都受不了，何况是这些从来没有吃过苦头的富家子弟。就连石南几个，也只敢三五天吃半斤肉，还全都是腊肠午餐肉……当真是往事不堪回首月明中！
　　林九溪也非常善解人意，真的拿了两只兔子开刀，一干人眼鼓鼓地盯着他烤兔肉，哪晓得兔子烤到七分熟后他直接扔给了炎烈和石小笨……
　　那么肥的两只兔子啊……众人瞪大眼睛，直想把他扔火上烤了。
　　这厮也是欠揍，给就给了吧，给完后他还嘿嘿一笑，对几人说不能暴饮暴食，晚上吃多了有违养身之道……幸好严开为了泡妞主动留守，没听到这话，否则非得引发流血事件不可。
　　
　　眼见兔子无望，几个明家子弟立时就瘫倒了，他们平时养尊处优运动不足，全凭对食物的一腔执念才坚持到现在，这时候再也支撑不住，钻进山洞倒头就睡。
　　修真少年们看着面前的一摊都有点恼火，洗碗收拾完毕，林九溪做了一个踢腿的动作，言下之念要把这几个废物踢出打猎小组，其他几个立时点头，就连明楷都是微微一笑，没有反对。
　　山洞不大，明家小子睡下后，又勉强把吴均小七和玟塞了进去，林九溪石南明楷宋晓宁分作两班留在营火边守夜，睡眠于他们并不是必须，大家都想抓紧时间打坐修行。
　　凌晨时分，守后半夜的林九溪和明楷坐在火堆旁边低声聊天，林九溪想知道鬼帅到底是“什么”，那么高的修为，却毫无阴灵的气息，但是又明显感觉到他不是活人，活人不可能有那么一双眼睛。
　　明楷犹豫了一阵，终于小声道：“他确实不是活人，但我也不认为他是鬼。”
　　“不是鬼怎么要吸食阳气？”
　　“以前我听师傅讲，仙体的元神出窍，又没有魂飞魄散的话，也是可以吸食阳气的。”
　　不愧为专业人员，一句话就解释清楚了。
　　明楷的话需要一点修真常识才能完全理解。
　　第一，修真者渡劫时要被天打雷劈，不只是检验，还有改造修真者身体的作用。如果改造成功，修真者就脱胎换骨拥有了仙体；第二，仙人也不是不死之躯，被人打到元神出窍也是会死的，但是，仙人死了却不会成鬼，因为他们已经不归冥司管了。至于仙人死了会有什么后果，最常见的当然是化作清烟随风而逝，一了百了，不过显然还有不太常见的情况出现，鬼帅就是一个例子。
　　林九溪恍然大悟，难怪冥司不管他，原来人根本就不归你冥司管！
　　不过，渡过大天劫之后不是应该飞升仙界吗？鬼帅怎么跑到凡人中间来了？这家伙都仙体了还给人打到元神出窍？也真够倒霉了……当然，没有最倒霉，只有更倒霉，比如明家人，出尔反尔就不说了，没想到出尔反尔的对象这么棘手，他们当初肯定没料到鬼帅压根不是通俗意义上的“鬼”，不然也不敢妄想用那三只小球去对付他了……
　　虽然明楷这个人好象还不错，林九溪还是忍不住要幸灾乐祸。
　　两个人正小声地说着“鬼话”，一个明家小子半闭着眼睛摸出山洞解决生理问题，林九溪和明楷看他摸到大树后面，淅淅簌簌个不停。两人都没在意，没想到他突然发出一声惨叫。
　　叫声突然中止，就象求救者已经没命了一样，林九溪吓了一大跳，连忙蹿到树后，差点没笑出声来──大树后面，明晃晃的月光下面，明家的这位倒霉蛋正跟某位蛇先生大眼瞪小眼中，倒霉蛋全身僵硬，仍旧保留着尿尿姿式。
　　这条蛇有林九溪的胳膊那么粗，足有两米长，几乎可以称作蟒了，林九溪他们早就发现了它，一直懒得搭理，没想到来了这么一出。大概是意识到有危险，大蛇愣了两秒钟掉头就往林子里钻，按照林九溪的想法就让它跑掉算了，没想到它刚一掉头，明家的倒霉蛋立时清醒了，也不知是吓傻了，还是太聪明有恃无恐，冲上去一把揪住蛇尾巴，奋力要把大蛇拖出树丛。
　　大蛇起初还挣扎了几下，想要挣脱这个人类的五爪神功，挣了两下没挣脱，当下也火了，转过头就要咬他。明家小子赶忙放开尾巴死死捉着蛇脖子不松手，一人一蛇缠到一起在地上翻滚起来，男子穿的是明代小厮装，裤子本来就没系好，这一连翻带滚，屁股全部露在了外面。
　　林九溪和明楷上去帮忙，但人蛇翻滚缠绕，林九溪他们投鼠忌器不敢下重手，明楷只好拎住蛇脑袋，一刀弊命。不想蛇脑袋没了，长长的蛇身仍然紧缠着倒霉蛋不放，林九溪没办法，只好拎住蛇尾巴一阵猛摇，蛇身上的滑腻黏凉直让他起了一身鸡皮疙瘩。
　　倒霉蛋终于摆脱蟒蛇站起身，林九溪对明家人不上心，也不知他的名字，看他很年轻，应该还不到２０岁，脸上青一阵白一阵的，一副惊魂未定的样子。正想开口安慰，没想到人明家男孩抢先开口了：“这下好了，明天有蛇羹吃了……”
　　难怪眼睛闪闪发亮，原来不是惊吓，是激动！
　　忘了提裤子都不忘蛇羹汤，这神经坚强的……林九溪当即确信明家这群小强肯定可以在这个地方混的风生水起。
　　




７１　农户难当

　　７１　农户难当
　　
　　第二天几个人发愁了，一庄子３３个人，就带一只兔子一条蛇回去？可要继续打猎吧，明家的几个废柴能够走回山庄就不错了，带着他们打猎？……这个笑话有点冷。
　　几个人商量了一下，决定小七和玟去采野菜，明楷带着吴均和三个明家子弟去捉鱼（是明楷吴均捉鱼，明家人看捉鱼），然后林九溪石南宋晓宁三只菜鸟精英去打猎，务必要打到一两只大家伙才可以返回。
　　林九溪听罢闷闷不乐，很想说石南跟玟一组，让小七跟他们去打猎，玟赶在他开口前拍拍他的肩，小声说放心，我帮你看好人，难道你信不过我？……林九溪自觉老大一把年纪了，竟是给闹了个不太自在。
　　世上事就是这么古怪，昨天匆匆上山，沿途不乏猎物的影子，今天他们专门去找，结果只看到鸟兔刺猥，刺猥他们实在不晓得怎么吃，放生了，三个人忙活了三个小时最后得了三只兔子两只野鸡还有十来个野鸡蛋……几个人分析了一番，认识到正宗猎人是主动寻找猎物，而他们是等猎物撞上门，二者间的差距不是一点点。
　　三只伪精英垂头丧地返回，另外两组成员开心大笑──他们走后，明楷吴均去捉鱼，玟和小七在小溪边上采摘野菜，如果真的出了意外，也好帮着照顾一下，没想到一只野猪自投罗网跑到小溪喝水……
　　看到百十来斤的猪小弟，林九溪只有感叹有心栽花花不开无心插柳柳成荫……东边不亮西边亮，打猎小组满载而归。
　　
　　林九溪他们回庄的时候堪比英雄凯旋，受到了至高无上的英雄待遇。
　　一头野猪、五只野兔、两只野鸡、一条野蛇、两大篮子野菜野果、还有鱼虾若干……全体人民乐得来嘴都合不上了。
　　林九溪却一把抓住严开，问：“田里是怎么回事？”
　　刚才他们回来的时候看到十亩地翻了不到一半，根本没有种上东西，才下午五点钟，地里就没人了……两天时间，二十来个人都干什么去了？
　　严开一肚子怨气：“一大半田都是我和祝沁翻的，那些大少爷能干什么？他们修个厕所都花了大半天时间。”
　　好吧，荒郊野岭的，又有女眷，厕所是必须品。不过，那么多人花大半天时间修一间厕所？还是现成的木头木板也太开玩笑了吧。
　　当晚，应修行小组的强烈要求，照开冥庄全体住户大会。
　　这些小超人压根儿不怕得罪人，开宗明义就一条：如果明家人再是这么无用，他们准备自立门户，不跟他们合伙了。
　　明家人立时就傻眼了。
　　只老狐狸明叔成非常镇定，无比真诚地说不是我们不努力，是从来没干过农活，需要一点时间适应。昨天第一次种田，大家都象无头苍蝇，找不到位置，但还是忙了一整天，要不然今天早晨也不会累到起不来床，blablabla……最后总结说几位小先生啊，事情都是一步一步来的，给我们一个月时间，如果我们还是这么没用，不用小先生开口，我们自己都不好意思拖累你们。
　　几只菜鸟顿时给堵了个无话可说。
　　林九溪缓缓开口：“明先生，你讲的也有道理，但是一个月时间我们等不起。这两天我们在外面跑，从植物上看这个地方不是热带，应该有春夏秋冬四个季节，现在已经是夏季了，时间不等人，如果不赶在冬季之前种出粮食，我们打再多的猎也过不了冬。再说我们打猎全凭运气，不要看今天带回来的猎物不少，没准下一次就只两只兔子了，到时候大家吃什么？”
　　明叔成揉揉太阳穴，看着明家人，咬牙切齿：“大家听明白没有，我们没有那么多时间，必须要尽快适应。”
　　明家人的脑袋点得跟啄木鸟一样。
　　林九溪看明叔成作戏，暗自叹口气，想来明家人也不是不想努力，但是现实不是网游，种田一点也不好玩，挑几担水就够他们的肩膀肿上好几天的。虽然情有可原，但是再由他们这么荒废下去，今冬就要饿死人了……真的把他们一腿踢开也不现实，没办法，谁叫他们都是些狠不下心来的凡夫俗子呢。
　　既然踢不开，就只有帮他们尽快适应了。
　　最后，三十三个人在住户大会上达成协议：凡是三十岁以下的住户，无论男女，必须接受菜鸟小组的体能和打猎训练。
　　
　　第二天一大早，包括明楷在内的十一个明家年轻人身着小厮丫头装脚踩绣花鞋，肩上抗着锄头背上背着弓箭，负重跑步前往山坡上的农田。菜鸟们可是一点没手软，除了稍微照顾了一下女子组，其他人通通采用特种兵训练方式，平时一个小时的路程２５分钟必须跑到，跑不到的跑回去重新再跑。跑到了的休息５分钟，然后绕着农田继续跑，等到其他人员赶到的时候，这帮子人已经头发尖子上都是汗水，跟朝露样迎着太阳闪闪发光，爬地上直喘粗气……好在打小没短过营养，身体基础还是相当不错的，没人昏倒。
　　然后林九溪小七石南祝沁吴均上山打猎，其他人老实种地。
　　地要怎么种？没人精通，只好瞎种。鉴于林九溪贡献了玉米和土豆的种子，吴安要求大家先把剩下的五亩地全部翻一遍，尽量挖深一点，把草木灰埋到土里，然后再挖出一条条沟痕，至少表面上看起来比较象他记忆中的农田样子。
　　这活干到一半就到中午了。吃完随身携带的面饼，稍作休息，然后三十岁以上的继续挖地，三十岁以下的练习射箭──让这帮子人去打猎，除了跟着跑啥都不会，跟着跑还要拖累速度，蛇尾巴也只敢在有人保护的情况下揪……让他们学会射箭，至少可以吓唬吓唬野兽不是。
　　第一轮射罢，箭靶上空空如也，就没两只射到靶子上的，看样子征途漫漫有的练了。
　　射箭完毕，明楷留下应付紧急情况，其他的男男女女在玟和严开的带领下到附近山林里寻找野菜，玟的主要职责是指导大家辨认野菜。这山上没有人迹，又正当夏季，野菜野果非常丰富，这队人收获颇丰，连不太甜的野葡萄都采了不少。采摘野菜看似轻松，但要不停地走动不停地弯腰，现代人娇生惯养，半天下来也是累的腰酸背痛，不过面临断粮的危险，这班贵公子娇娇女愣是没有一个叫苦的，包括林九溪认识的那位“打赌女郎”在内，全都不声不响地坚持到了最后，让几只菜鸟颇有些刮目相看，暗自感叹人潜能这个东西，真的很无限啊……
　　种田组这两天手脚也快了很多，等到第二天林九溪他们回来的时候，玉米红薯芋头全都下了地浇了水，土豆也发了水，只等发芽就切片埋地里……当然，东西是种下了，种的对不对，就只有上帝保佑了。
　　这期间修真小组又在农田四周布置了阵法，防止兔子飞鸟把种子刨出来吃掉。不过几个人都没有想到，田鼠竟然聪明到挖出地道绕开阵法进去偷食的地步，并由此引发出一场人鼠大战……此乃后话，暂且不提。
　　
　　接下去的半个月，特种兵的训练继续中，头几天这些“兵”倒霉透了，林九溪他们一腔怨气无处发泄，操练他们是半点不含糊，真正作到了把他们当成小兵训练。早晨跑步一小时，上午种地，中午射箭，下午找野菜，晚上吃了饭还要练习拳术一个小时……等到躺床上的时候，一个个只觉得手脚都不是自家的了，全身骨头象要散架一样。更加不幸的是，刚刚合上眼睛还不等他们恢复过来，天又亮了……
　　好不容易熬过头五天，终于有点适应了，教头开恩放了半天假，一个个全都在床上躺了半天尸，连早餐都放弃了。结果第二天，除了跑步射箭拳术，晚上又多出一项马步，那可不是开玩笑的，一站半个小时啊……一个个悲愤欲绝，却拿超人们毫无办法。
　　特别值得一提的是，年近五十的吴安自愿接受训练，不过他打小练拳，这些训练对他来说也不是太困难。
　　经过半个月的特训，小兵们终于有了点兵的样子，至少跑得比以前快了，射出５０只箭也终于有二十来只钉在靶子上了。
　　更加意想不到的是，６个优秀射手当中竟然有两位女士，一个是明杭，她不只射得准，跑得也快；另一个是“打赌女郎”（现在林九溪知道她叫叶灵了），这位女士已经由粉脸转换成健康肤色（即黑红色），她和明杭是女子组的冠亚军，无论跑步还是射箭，成绩都是直追她那位被酒色掏空了的情夫明楠。
　　半个月的时间，十亩土地在这么多人的拾掇下，也终于有了点农亩的样子，两亩红薯两亩玉米两亩芋头两亩土豆，全都是米面的替代品──他们倒是想种米种面来着，种子也是现成的，无奈吴安还有点常识，知道那两样是要育苗的，只拿了一半种子在一分田里做育秧试验。到底苗要怎么育？这个当然也是不太清楚的，只好按想象的给稻谷多浇些水。余下的土地种了蔬菜姜葱，还种了两分地的西瓜，也不晓得结不结得出果子。
　　他们甚至还给农田施了肥。再不是内行，也知道农作物必须施肥才长得好，正好，庄子里也积了半年的“肥料”，庄子里空气不流通，那东西放里面着实难闻，何况自从石壁上多出一个洞之后，庄子受其影响估计再不会象以前一样死物不腐了，转移肥料势在必行。
　　明家的男人们做梦也想不到今生还有“运送肥料”的一天，不幸的是，他们别无选择──就算多出了野菜和肉类，庄子里的粮食也是越来越少，能不能支撑一个月都成问题……所以，田里的那些红薯芋头太重要了，重要得来等同于生命！
　　
　　农作物种下了，肥也施了，除了天天浇水，一干人都不晓得该干啥了，突然间就这么闲了下来。
　　老天爷也好象明白他们有了闲功夫一样，终于下了半个月以来的第一场雨。
　　雨下下来的时候，所有人都在农田里面，他们可不会看天象，没一个人逃脱，只好跑到树下躲雨，幸好没打雷，不然连树下都不敢站。
　　看到瓢泼大雨，明家人又喜又忧，喜的是明天不用挑水浇田了，忧的是如果淋雨淋感冒就麻烦了，这个地方是没有抗生素的。
　　拧一把裤脚上的雨水，吴安对明叔成讲：“现在不忙了，不如在田边修一栋房子，中午热热饭，下雨的时候还可以给大家躲雨。”
　　事情就这么定了下来。
　　




７２　天外来客

　　７２天外来客
　　
　　林九溪远远地看着明家人修房子，非常郁闷──他家竟有个学建筑的科班出生，虽说一毕业就到明氏地产的管理层任职，实际经验拿不出手，但理论知识还是有的。
　　这人挑了田边一处高地建房，全木结构，屋子已经修了一小半，上下两层，远远超出躲雨小屋的规格，看来是明楷汇报了冥庄的“蛋糕”情况，明家人已经有了搬迁的心思（所以说，要穿一定要群穿，人多力量大啊）。
　　当初修复园子的时候他怎么不说他是内行？
　　作为一位前金领，林九溪并不仇富，但这次让明家给害惨了，他看这伙人总是不顺眼。
　　“走吧。”小七一把抓住他，向庄子走去。
　　他们刚刚打猎归来。这次是个大行动，把一个大猪群整整１２头猪给连锅端掉了，而且还如愿活捉了５头猪仔和３头怀仔母猪，准备放庄子里圈养。所以这次出动的人也很多，除了最初的十名打猎小组组员，又增加了包括风水先生吴安和明杭叶灵两员女将在内的五名成员，这是老狐狸明叔成的意思，明家壮丁已经被~操练了一月有余，帮忙不敢指望，见习一番也是好的。
　　一行人大获全胜，几个明家子弟第一次参加围猎，大开眼界，经过建筑工地的时候免不了要向“庄户人”们吹嘘一番。正说到精彩处，冥庄上空的云雾突然出现异变，原本灰蒙蒙的雾气猛然间风起云涌，云雾中有道异常耀眼的亮光一闪而过，紧接着两颗明亮的流星自远处冲入云雾，云层中闪现出数道蓝色霹雳……
　　神仙又要打仗了？
　　响动太大，不但明家人忘了说话，连菜鸟们都出现了一丝慌乱──他们现在身在野外，没有结界保护，一不小心跟个不长眼的炮火亲密接触，这辈子就该交待了！
　　正自惊疑不定，转眼间风平浪静，冥庄上空重新回复成灰蒙蒙一团，仿佛一秒钟前的异动只是幻觉。
　　难道是交战双方都非常克制，战火被扑灭在了萌芽状态？……无论如何，庄子里面一定出事了！
　　几只菜鸟对视一眼，心里面都在想着同一个问题：会不会是有人来了？就跟他们当初一样，是从天上掉下来的？……
　　几个人不约而同地抬起腿，朝着冥庄飞奔而去。
　　
　　刚刚进入山庄，只觉得眼前一亮，白衣胜雪，玉树临风，好一位记忆中的翩翩浊世佳公子……几只菜鸟就象迷途小鸟终于见到了爹娘，又仿佛沙漠中的旅人撞入了绿洲，顿时惊喜交加，热泪盈眶。
　　“成岭师兄？”
　　“成岭师兄！”
　　菜鸟们异口同声，一样的四个字却包含着完全不一样的含义，严开是激动万分，宋晓宁林九溪则是难以置信──刚才掉下来的人是越成岭？他们家的大师兄这么厉害？……这，这，这……该不是在做梦吧？
　　越成岭依旧是一脸的似笑非笑，态度和霭可亲，直让人在炎炎夏日里想到了春日的和风。他抚摸着扑到胸前的严开脑袋，温情脉脉地道：“想师兄了？”
　　严开小动物样地点头，林九溪不动声色地往后退了几步。
　　越成岭抬头，目光从几个不成气的师弟身上一一扫头，叹气：“你们吃苦了。”
　　严开悲喜交加，想要说话却哽咽着发不出声音。
　　这时候越成岭却是脸色一变，一脚把严开踹了三米远，紧跟着宋晓宁祝沁被摔到严开身上，就连早有准备的林九溪胸膛上都吃了一掌，痛的真抽冷气。
　　然后就见越大师兄一脸铁青地看着他们，一副恨不得剥皮抽筋的样子：“你们吃苦了？我看你们几个是肉皮子痒想要挨揍才是真的……知不知道，为了找你们连本家都惊动了！”
　　严开委屈的不行：“又不是我们想的……”
　　越成岭阴森森地打断他：“你还有理了！我问你，谁让你们下阴穴的？”
　　严开欲哭无泪：“不是你说的要保证他们的安全嘛？我们不是怕他们下阴穴不安全嘛！”
　　越成岭咬牙切齿：“你们的脑子都跑哪去了？保证安全是以不惹事为前提。改风水下阴穴这么大的事，为什么不告诉我？还是事发突然，你们一点时间都没有？”
　　想要辩解的林九溪立时闭嘴。
　　他们确实没有汇报，确切的说，他们是压根儿就没有想过要汇报……不过，谁晓得进个阴穴都会穿越啊啊啊……啊！
　　越成岭这阵子大概是过的非常不好，一肚子怒火，一脚一个，又把几个小子踢飞。虽然他有分寸，但是，踢到身上还是很痛很痛的啊……
　　小七他们有心要求情，但这是别人家的家务事，兄长管教自家弟弟，外人不好开口。幸好吴安父子快到了，听声音明家人也不远了，当着小七他们的面处理家事已经是不理智，要不是越成岭被气昏了头肯定不会这么失态，何况是其他人等。所以，接下去越成岭怒气冲冲地一脚踢开旁边房门，向几个一勾手指：“都给我滚进来。”
　　几个人灰溜溜地站起身，正要进屋，突听旁边一个声音道：“越公子找到了师弟，可喜可贺……不过，我怎么觉着公子你方才过了河，就忘了我这座桥呢？”
　　这声音三分冷漠七分戏谑，加起来就是十分的欠扁。
　　林九溪他们怒目相向，却见不知何时院子里又多出三位不速之客，后边两个是老熟人，书生和鬼帅，这对夫夫闲适从容，一脸的看好戏神情。前边却站了个不认得的年轻人，二十四五岁年纪，正把一柄折扇摇的风流无边，那叫一个风采翩然风花雪月，仿佛他穿的不是休闲装，而是一身潇洒公子衫……
　　此人一出场，小七立时全身一僵，非常震惊的样子。
　　越成岭见了此人，脸上复又挂出招牌式的似笑非笑，道：“前辈的帮助，越某不敢或忘，他日定当结草衔还。晚辈和几位师弟有些事情要解决，还请前辈恕罪。”
　　摇扇子的年轻人挑眉邪笑，言有所指：“我等着那一天。”
　　林九溪恍然大悟，越大师兄该不是得到了这一位的相助才进来的？这位所谓前辈一看就很欠扁，该不是越成岭为了进来签定了一系列不平等条约吧？……难怪火气这么大！
　　对了，越成岭签定的是什么条约？……Oh　God，该不会是美人计吧？越成岭施美人计？……虽说越成岭这人很会装B，但让他作出一副娇弱小美人状？……林九溪一个哆嗦，寒气直达头发尖，实在是难以想象啊！
　　
　　越成岭说完话正要拎了林九溪几个进房，摇扇子的前辈突然沉下脸，叫了一声“等等”，然后扇子一指林九溪：“你叫什么名字？”
　　林九溪想起刚才小七的的反应，心内忐忑，面上却是波澜不兴：“晚辈林九溪。”
　　那人把他上上下下打量了一番，直言道：“你到底是林九溪还是司徒景华？”声音冷漠异常，仿佛林九溪不是个大活人而是一件物品，还是忒不值钱的那种。
　　林九溪不解地看向他：“打我生下来就叫林九溪……司徒景华是谁？”
　　那人漠然道：“不管你是谁，今天我都要取你性命，如果你不是，只怪你运气不好，到阎王跟前求个好胎。”
　　说罢扇子一停，林九溪只觉得一阵窒息，浑身乏力，无论是反击还是躲闪都是心有余而力不足，就连近旁的越成岭都是欲救而不得。
　　林九溪心下大赫，不及眨眼，窒息感已经浸心入肺，整个人软软滑倒，滑倒的时候，他听到两声惊呼：“等等”“住手”……
　　
　　




７３　飞来横祸

　　７３　飞来横祸
　　
　　林九溪只以为自己会昏迷，没想到身体还没接触到地面窒息感突然消失，胸口一轻，空气随之流入口鼻，然后他就……重新……站了起来。
　　这一幕极其戏剧，看在旁人眼里就是他软绵绵地倒向地面，眼看着人都快要倒地上了，又弹簧样地猛然间一弹而起……吴安父子刚巧在这一刻跑回庄园，看了个目瞪口呆。
　　同一时间，越成岭和小七冲向林九溪，刚才那两声惊呼正是出自这二人。越成岭站得近，反应也是极快，眨眼间明白过来，见林九溪没事松了一口气，站住脚看向扇子前辈。小七奔到后，林九溪抢先拍拍他的肩，表明自己没事，小七却握着他的手，在他手心上写了“司徒”两个字。
　　林九溪一怔，大感意外，司徒家有这种高手？
　　摇扇子前辈这时候扇子也不摇了，正跟鬼帅阴阳怪气地“深情”对视。
　　“笠阳你是何意？：
　　“这人你杀不得。”
　　“我偏要杀。”
　　“若是你赢得了我的话，尽管动手。”
　　“我的事情你也插手？”
　　“插手又怎样？”
　　不摇扇子的摇扇子前辈扇子一合，往手心猛然一拍：“你想打架不是？”
　　鬼帅笠阳挑眉应战：“我何时怕过打架？”
　　……
　　这二人看起来象是旧识，开始大家只以为解释解释就云开日出、事情就算过去了，没想到越说越僵越来越剑拔弩张，竟是随时都会动手的样子……包括林九溪在内的所有人心头开始打鼓：他们在庄子里开打，估计大家都要跟庄子一样，化着青烟袅袅升天了吧？
　　幸好还有个书生。
　　二人开吵之后，书生起初是望天，然后是扶额，到后来额上青筋直冒，终于开口道：“子煦，你远离尘世数百年，他一个晚辈，怎会让你非杀不可？”
　　摇扇子前辈扇子一扬：“紫昀，不是我不给笠阳面子，我做了笔买卖，要用这小子的命来买我这个身。”
　　鬼帅冷笑：“我先把你这个身打到魂飞魄散。”
　　书生叹气：“子煦，非是笠阳有意为难，此子甚合笠阳心意，有意要传他衣钵，你若将他一刀杀了，笠阳岂不是空欢喜一场？”
　　摇扇子兄：“这有何难，天底下修行人何其多，你们到世间走上一遭，岂会寻不到合心意的弟子？”
　　书生摇头叹息：“其一，我们不会离开；其二，天底下修行的人自是不少，但合心意的弟子却是难得。”
　　书生讲的是实情，世人只道明师难求，却不知天下虽大，要找到一个根骨心性都讨自己喜欢的孩子，也不容易，何况还是这么个看不到人影的鬼地方。
　　到目前为止书生的思维都算正常，讲的都是正常话，谁知他略一停顿后话锋一转，下面的话让所有人跌了眼镜：“子煦，你看这样如何，笠阳帮你杀掉此人，你既不食他的血肉，自是不欠他的承诺。”
　　扇子兄手一僵：“你们把他杀了，我何处寄身？”
　　书生指向众人：“我这庄子里有这许多人，你大可重挑一个。”
　　所有人僵硬，这……这……这是什么逻辑？本来听着书生还象个正常人，怎么说着说着就变得这么诡异了？
　　扇子兄哈哈大笑：“紫昀啊紫昀，听你一本正经地讲出奸邪之语，当真是人生一大乐事。”
　　书生奇道：“这与奸邪有何干系？他欲借你杀人，不惜以身噬魔，自非良善之辈。而我不想与你为敌，自是要拿他开刀。这里众人，哪一个不想早日离开，与你结盟即可脱离苦海，岂有不愿之理？”
　　这时候明家人也陆陆续续返回，听书生这么一讲，立时明白了，感情这位扇子兄可以带自己离开啊！当下就有人转开了心思：妈的，与其在这个地方苦熬，以身噬魔又如何？只要能够离开，以后的事情以后再说。
　　哪知道他们有心人扇子兄却是无意，扇子兄道：“紫昀，这就是你的不是了，笠阳想要这个弟子你就帮他，岂不知这具身体我也是喜欢得紧，怎不见你也帮帮我？”
　　林九溪听得直翻白眼，心道你跟鬼帅能比嘛，人是“内子”，你算老几？
　　得，两边都不想放弃，走进死胡同了，谈判破裂。不过，扇子兄只一个人，书生鬼帅两个人，多半不会吃亏，只是，一定不能让他们在这个地方开打……
　　林九溪打起了如意算盘，完全忘了还有一种可能性：他的分量远没重到让两边开打的地步！
　　他这边算盘珠子拔得啪啪作响，旁边越成岭突然插嘴道：“三位前辈多年不见，我这几个小师弟厨艺不错，不如我们整治一桌酒菜，几位前辈先叙旧？”
　　林九溪很是仰慕地看向越大师兄：这几位是啥身份啥气场？他居然敢插嘴！而且，他这嘴插的恰到好处，这把梯子更是递得非常到位，如果几位大神不想打架，正好顺着梯子下台。
　　果不其然，越成岭的提议马上就被接受了。
　　看大神们准备离开，林九溪有些犹豫，不知道是老老实实呆庄子里当伙头军，还是收拾包袱赶紧跑路？还不等他计算出二者间的风险与收益，鬼帅已经对他说道：“你也来。”
　　
　　神仙洞府是个什么样？
　　但凡看过仙侠小说的人都会回答：琼楼玉宇，雕栏玉砌，奇花清幽，仙雾缭绕……
　　林九溪少时也看过此类小说，到了地方才发现，所有人都被严重误导了──两位大神住的地方跟琼楼雕栏毫不沾边，院子里也没啥仙雾，事实上，不要说雾，连水气没有。
　　当时鬼帅话一说完，也不管他同不同意，就把他给卷到半空，还不等他回过神，已经降落到了这个地方，准确的说，是降落到了这间茅草棚子当中──是的，书生和鬼帅住在茅草棚子里面！
　　当然，此茅草棚子不同于影视作品中贫苦农户的蜗居，草色淡青非常有光泽，虽然没有四壁，几根原木柱子却是直径半米，屋顶足足有五米高，非常的透气（废话，墙壁都没有当然透气），可惜，透进来的是炎热之气，因为，这个地方位于沙漠之中。
　　天上挂着红彤彤的大太阳，远处黄沙漫漫，近处则是个精心布置的沙漠花园──黄沙之中伫立着大块大块的岩石，岩石下生长着各种各样的植物，有挂满果实的桃树，开着美丽花朵的仙人掌，星星点点散布于绿叶之中的鸢尾草，更有茅草棚子三间。
　　这时候当中那间草棚里面正在举行着酒宴，酒是越成岭贡献出来的香槟酒，菜是空间法器中取出来的几个卤味和凉菜（菜鸟们的家常菜正在制作当中），而林九溪，则是侍立一旁的那位斟酒童子。说实在的，这么大热的天，石桌石凳肯定烫得烧人，坐上去后还要不停地动用真元降温，林九溪一点也不羡慕被破格提拔正襟危坐的陪酒人士越成岭，只是，为嘛他要站这里倒酒？为嘛他的人生总是这么悲摧，总是遇见高他无数级的大BOSS？……
　　酒桌上扇子兄喝了一口冰镇香槟，眉头微皱，貌似不太喜欢：“怎么这味儿？”
　　越成岭连忙解释：“这酒是有些不同，胜在新奇。”
　　书生对酒没意见，问扇子兄：“子煦，你怎会突然到此？”
　　扇子兄放下玻璃酒杯，叹气：“一言难尽。我当年招惹上了一只貅兽，与之斗了个你死我活，最后她被我打到神魂泯灭，我也被她毁了肉身，两败俱伤啊。”
　　铛铛，林九溪脑子里的小电脑开机。
　　休？应该是貅吧？貔貅中的雌兽。那个东西基本上算是神兽了，虽说“基本上”的意思就是说还不是真正的神兽，但是把只准神兽打到神魂俱灭？这……
　　扇子兄继续：“此后我疗伤数百年，半年前才算是恢复了功力。”
　　鬼帅讥讽他：“恢复了功力还用邪灵上身？”
　　扇子兄沉下脸：“笠阳你不用笑话我，你比我还惨，我好歹只是丢了肉身，你这三魂五魄嘛……”
　　书生打断他：“子煦，说说你是如何找到此处的。”
　　扇子兄看他一眼，书归正传：“我疗伤的地方在一处雪山上，灵气尚算充足，被一户人家挑作了苦修之所。几年前这家的一个子弟被罚到山上苦修，我无聊之中便与他熟络了起来。半年前他与我达成盟约，他用肉身魂魄作交换，让我为他杀掉一人。我寻了数月终于发现那人踪迹，没想到晚去了几天，赶到时他已经出了意外，我又花了些时间才终是寻到了这里。”
　　书生说了句原来如此，然后看向林九溪：“你要寻的人是他？”
　　扇子君点头：“不错。此人应是换了魂魄，他即是我正在找寻的司徒景华。”
　　




７４　祸出有因

　　７４祸出有因
　　
　　林九溪鼻子差点没给气歪──先不论壳子里面到底是个什么东西，这具壳子却是死有余辜，难怪小七要写那两个字，原来他就是害了小七的混帐堂兄，受害的一方没想报复，凶犯杀人未遂只给判了个过失伤害的轻罪，便宜占尽反倒念念不忘想要赶尽杀绝，天底下哪有这等怪事……妈的，这种人渣，非杀不可！
　　林九溪活了几十年只对伊临动过杀机，这一次杀机再起，恨不得一刀把面前这位劈作两段。
　　只可惜不论他心里面如何痛恨，表面上却必须装出一副可怜样，失声叫道：“冤枉啊，前辈！我哪有换魂？我生下来就是林九溪，你说的司徒啥，我连听都没有听说过……”
　　扇子君哼了一声，漠然道：“你若不是司徒景华，为何对我起了杀心？”
　　林九溪暗叫一声糟了，他刚才没能控制好情绪，尤其是杀机这种东西，情绪波动极大，大起大落，锋芒毕露，扇子君岂会觉察不到？事到如今也不否认，否认也没用，干脆行一条险道。
　　当下于恭敬之中带上了几分薄怒，淡淡道：“前辈不问青红皂白就要击杀晚辈，晚辈不通佛理，做不到无噌无怨，还请前辈恕罪。”言下之意：抱歉，我确实想要杀你来着。
　　一个小辈居然敢这么说话，反了反了……扇子君大怒（他也不想想，这个小辈都快变作“死小辈”了，还要对他毕恭毕敬？可能么）。
　　鬼帅击掌大笑：“我相中的弟子，岂会任人欺凌？好，好，大得我心！”
　　草棚子里立时寒风阵阵，仿佛眼前的沙漠都是海市蜃楼，他们已经移居到了冰寒国度。
　　越成岭连忙打圆场：“前辈，不是晚辈多嘴，这件事有蹊跷。据我所知，司徒景华是司徒家第七子，素有天才之名，据说十九岁就结了金丹。我这位师弟根骨虽然不错，却也比不上司徒景华那种天才人物，而且我也不曾听到过司徒景华的死讯，不知前辈为何认定他换了司徒景华的魂魄？”
　　书生也道：“是极，他若是换了魂，原身就该死去才对。”
　　扇子兄无言以对。
　　
　　其实这件事从头到尾都是小七那个堂兄推测出来的。
　　司徒景昕排行第五，比小七年长几岁，在小七出现之前，他一直是同辈中的佼佼者，加之又是嫡孙，打小听惯了言过其实的奉承话，总以为自己就算比不上韩下尘也是相差不远，自视甚高自觉要高人好几头。小七本是旁支，凭借过人的天赋才在四岁的时候崭露头角，获得了入住本家的机会。小七的到来无疑让司徒景昕非常失意，于旁人来说，他跌的这一跤至多就是从平房房顶跌到了地面，但此人却偏执地认为小七让他从天堂摔落到了地狱，心结越来越深，到最后竟是想要置小七于死地。按照他的布置，原以为死无对证，没想到机关算尽却没算到小七逃出了一命，事情就此败露。
　　司徒家在雪山上的禁地有点象华山派的思过崖，虽是惩罚之所，却也灵气充足，好几个子弟都曾经因祸得福，当日把司徒景昕关进去，司徒家的长辈也是存了同样的心思，希望他苦修过后修为猛增。哪知道此人心胸狭窄，又不清楚外面的情况，只以为小七那种超人肯定已经恢复功力，从今往后永远压他一头，随时随地都会找他麻烦……越想越觉得后患无穷，越想越痛恨小七，一来二去竟成心魔，在雪山上呆了三年，三年时间修为不但没有增长反而出现倒退。
　　离开雪山后他发现小七陷入昏迷成了植物人，换旁人恐怕会庆幸，但他却是越想越不对劲，开始调查小七昏迷的原因。他这一查，就查到了龙盘山，查到了龙盘山上的修真家族，查到了同一时间出现意外的林九溪，查到了出现意外后林九溪开始修行（李彦死亡的时间晚了几天，没有引起他的注意）……为了保险起见，去年春节他专门跑到越家药校，蒙了脸去试林九溪的身手，没想到一个修行才一年的小菜鸟竟然把他给打伤了，当即断定林九溪就是小七，这才找上了扇子兄──小七已经成了他修真路上的最大障碍，一天不除，他一天得不到解脱，没有办法静心修行。
　　对于司徒景昕的这个推论，扇子君也是有所怀疑的。小七原身未死，即是说他身上还存有残魂，如果林九溪身上的魂魄真的是小七，他连魂魄都不全，怎么可能修行？只是他也不是善心人士，既然司徒景昕这个正主都认定了此人就是目标，他一刀把人杀掉就算完成诺言。至于这人到底是谁，他是不太在乎的，他修的本就是魔道，误杀一两个人也算不得稀奇事。
　　
　　现在听了越成岭和书生的疑问，扇子兄无言以对，他原本就不是讲理的人，当下冷然道：“我只管杀人，他原身不死与我何干？”
　　一句话，激起浪花无数。
　　林九溪怒目而视。
　　越成岭略一沉吟，道：“前辈这结盟之人，该不会是司徒景昕吧？听闻此人害得司徒景华金丹散体，一个天才就此给他废了，这还不够吗？怎么事过数年，还想着杀人？同宗同门，哪来那么大的仇恨？这位仁兄行事，着实有些……”
　　越成岭说到此住了口，林九溪大为感动，没想到他不惜得罪强敌也要帮自己说话，只觉得此次若是逃得一命，把那颗离殒丹给了他也没什么。
　　越成岭这些话实际上是说给书生和鬼帅听的，他对这几人都不了解，不清楚他们是正是邪，但是，不论正邪，师出有名绝对比胡搅蛮绕要好，就算是邪派争斗，也喜欢找出冠冕堂皇的理由来，这一条是绝对真理。
　　果然，越成岭话一出口，鬼帅和书生同时沉下脸，鬼帅手握酒杯淡然道：“我不管他是谁，我也不管你要杀谁，他是我弟子，你要杀他便是不行。”
　　书生也道：“子煦，你一向行事但凭好恶，我也说你不得。别的暂且不论，这孩子笠阳看中了，你要杀他却是不能。”
　　对笠阳的话扇子兄反应不大，但书生话一出口，他马上露出非常意外的神情，貌似没料到书生完全站到了对方的立场，终于意识到事有蹊跷，狐疑地看看这个又看看那个，问：“你们……你们怎么回事？”
　　书生不动声色：“此话怎讲？”
　　扇子兄眼睛猛地睁大，用见鬼一样的神色看起书生和鬼帅，大叫：“你们该不会是……该不会……”
　　所有人都不说话。
　　扇子兄捂住脑袋好半天才恢复正常，叹息道：“记得当年笠阳最是看你不顺眼，说你是……，咳咳，你们怎会……怎会……”
　　鬼帅双眉一挑，接口道：“怎会如此亲近？”
　　扇子兄连连点头：“对，对，当年你是最不爱搭理紫昀的。”
　　鬼帅挑眉一笑，道：“所谓世事一场大梦，我们不过是一朝梦醒……”
　　八卦吗？哇……
　　谁说男人不爱八卦，你看林九溪，一双耳朵顿时竖得老高，貌似连他现在生死半点不由己的处境都给忘掉了！
　　只可惜，八卦还没听到，却先看到了头顶的那轮大太阳从天上掉了下来，象个着了火的大岩石一样，直直地砸向茅草棚子……
　　
　　
 
作者有话要说：老九轻手轻脚贼头贼脑地偷偷溜上ＪＪ，左瞅瞅右瞧瞧，可恶，为嘛老九追的文一篇都米更？……不过，那个，这个，是不是说懒夏的人其实不只老九一个？老九是不是可以不用那么心虚？……表拍老九，老九知道错了（抱头……）
书归正传，关于下篇文已经决定了──不要说俺心急，“花开”再有３－５万字就该结束了（昏，俺干嘛写这么长？），所以，老九要未雨绸缪啊未雨绸缪……基本上已经决定了，下篇文是《铁马西风》，穿越铁血文，绝对强强，互攻，架空，有武侠内容，不过算不上武侠文，好在耽美的成分会比这篇多一些（“花开”应该是加入了耽美内容的修真文吧？），剧透一点点，其中一个是平底帅锅另一个是美人帅锅，不过都不是最近非常受欢迎的“清丽脱俗”“媚眼如丝”“柔若无骨”型（天，那还叫男人吗？大概太监中都找不出来的说……原谅老九，老九刚刚被某篇红文给雷倒了）。
喜欢林九溪的亲们放心，七七九九的故事还米完，不过下一部的故事发生在灵界，算是异界文，如果马上动笔老九没信心写好，需要一些时间准备，否则很可能跟“花开”一样，开局尚可，后劲不足。这篇《铁马西风》断断续续构思了很长时间，故事大纲已经有了五六成，多做一些准备的话，老九比较有信心（MD，好象老九也有心结了，总觉得入V是对写作能力的一种认可，不能入V就证明自己写的不好……５５５）。

最后，谢谢大家的关心，上一章老九没回帖，这一章一定补上。




７５　一枕黄粱

　　７５一枕黄粱
　　
　　事情发生得太快太突然，别说林九溪，连越成岭都没有反应过来，二人只看到天上的太阳化着一块巨大的岩石，行星撞地球一般从天而降，四周全都是令人惊心的红，无边无际，空气滚烫炽烈，仿佛要将整个世界熔化掉……
　　二人只觉得心惊胆战。逃？四面八方目光所及全都笼罩在岩石的红色阴影之中，往哪里逃？结界？什么样的结界才能够抵抗住这种程度的攻击？……一时间，两个人脑子里一片空白，连呼吸都给忘记了。
　　幸而滚落而下的“太阳”于半空中遭遇阻击碎裂成无数块，大大小小的碎块夹裹着烈焰散落而下，天女散“火”一般，大火四起。大的殒石碎块足有数十上百吨重，瞬息之间撞上地面，直撞得山河变色，地面震荡之剧烈，远比林九溪他们躲在冥庄结界中感受到的强上十倍……
　　好在无论是殒石还是火焰都被隔离在“沙漠花园”之外，待到尘埃落定，两个人才算是找回了心跳。
　　仰眸望去，太阳仍然好端端地挂在天上，越成岭心有余悸，喃喃道：“金乌坠地！肯定是金乌坠地！”
　　林九溪问：“什么是金乌坠地？”
　　越成岭言简意赅：“是仙术。”
　　所谓仙术，是修行人在经历了大大小小数道天劫之后终于修成正果飞升天界，身体也被天劫成功改造成仙体之后，才能够修习和使用的法术。
　　林九溪很奇怪：“仙术不是只出现于仙界，怎么跑到凡间来了？”
　　越成岭回眸四望，苦笑：“你真以为这里是凡间？”
　　林九溪大吃一惊：“难道不是？”
　　“当然不是。”回答他的不是越成岭是鬼帅。
　　太阳掉下来的那一刻，草棚中的三位高人就没了人影，想来是去解决“太阳掉下来了”的问题去了。现在危机解除，鬼帅第一个回来，沙漠中的烈火在他回归的那一刻瞬间熄灭，几个人重新坐回到石桌边，一切恢复正常，仿佛刚才的“金乌坠地”不是仙术是幻术。
　　扇子君是最后一个现身的，坐下后第一件事，摇扇子，第二件事，问书生：“紫云仙子不是你师姐吗？你们怎会招惹上她？”
　　书生却不回答，反问他：“你且说说此处是哪里？”
　　扇子君嗤笑：“自成世界，运转如常，应当是神器吧？算你们运气好！”
　　书生又道：“不错，是神器。不过，你可知道这件神器的名字？”
　　扇子兄摇起扇子：“我又不是神，神界的事情哪里清楚。”
　　书生这才笑道：“你当听说过《枕中记》吧？”
　　扇子兄摇扇子的手一下子凝住，片刻后找回声音：“这……莫非就是‘黄粱枕’？真有这种东西？”
　　看书生含笑点头，林九溪吓了个半死，光听《枕中记》他还没有反应过来，等听到“黄粱枕”三个字他才想起“一枕黄粱”的典故──书生赶考，途中遇道士，道士煮黄粱，书生却做了一个好梦，睡梦中书生娶了漂亮老婆升了大官，一生得意，哪知道一朝梦醒，道士的黄粱米饭还没有煮好……
　　林九溪大惊失色，立时半蹲到越成岭身边，抓住他的手臂：“师兄，难道我们现在都是魂魄？我的身体还在不在？……”
　　越成岭哭笑不得，当头给他一记波箩：“你连自己是魂体还是肉身都搞不清楚了吗？”
　　林九溪很是委屈：“故事里面的秀才不是做了一个梦嘛？既然是做梦就肯定是魂魄嘛……”
　　所有人都给他逗笑了。
　　其实林九溪开口之后就明白了，不过甭管是正是邪，桌子上这几位都是大神，都是他招惹不起的，就当是说个笑话逗他们开心吧。
　　书生这才将一番缘由娓娓道来。
　　
　　数百年前他机缘巧合得到了这个黄粱枕，细细研究一番后发现是件神器，内里另有乾坤，时间更比外面慢了很多，枕中一年，外边只有一个月，当真是个修行的好去处。这位书生也当真是个书生，得了这么个宝贝你就仔细藏好呗，他倒好，急急地跑去给鬼帅献宝。估计鬼帅对书生有成见，并不十分待见这位一本正经的儒雅人士，他也是个心高气傲的主，也不贪他的神器，敷衍了两句就要送客。本来这事儿到这儿就该结束了，没想到半途跑出来一个程咬金──紫云仙子。
　　紫云仙子与书生紫昀是同门师姐师弟，两人名字读音相同，平时关系也不错，很是被打趣过一阵，不过紫云或许有过一丁点的意思，紫昀却是半点想法也没有。这二人相识了好几百年，几百年下来，仙子对书生的那点情怀早就顺水流下潇湘去了，不过心里面终究有些疙疙瘩瘩，看书生自打结识笠阳后就天天围着个男人转，虽说这男人长的实在是帅，还是觉得很不顺眼。这天她刚好撞见书生被鬼帅打发出来，看书生垂头丧气的模样只觉这人真是犯贱，好好的漂亮女人不喜欢，偏要喜欢上一个男人，当即走过去装模作样地安慰了几句，书生满心欢喜而来却落了个一盆凉水而去，颇有些魂不守舍，给紫云仙子瞧见了他手中的黄粱枕。
　　尘世中越往高处走，女子越少，但是，大凡站在高处的女人，个个都不简单，比如在保守的中东，最大的石油公司（也是全世界最大最赚钱的公司），总经理却是一个女人。修真界也是如此，紫云仙子能够修行到这一步，也是个了不得的女人，一眼之间就猜到黄粱枕不是仙器是神器，当即就起了抢夺之心。这女人先是假意借了黄粱枕一看，东西一到手上，马上改口说笠阳不要紫云师弟你送我吧，书生自然是不干，女人也不跟他废话，拿了东西就跑。
　　鬼帅也是个极有意思的祸害，他自觉自己怎么对待书生都是应该，但是别人欺负了书生就是不行，于是乎，这两人就此跟紫云仙子对上了，两追一逃，从仙界一直打到凡间。认真说起来，紫云仙子的功力比书生和鬼帅都要高，单打独斗他们都讨不了好，但是两个人一起上就变成了仙子落跑，最后一次抢夺战发生在几百年前的乱世，地点是被暴乱者血洗过后的王府庄园，那场大战的结果是三个人连同庄园全部都给黄粱枕吸了进来，书生抢到了黄粱枕的控制权，但是笠阳也给仙子打成了一只“鬼”，差点魂飞魄散。到了这个地步，双方的结算是打死了，不死不休，鬼帅是不能出去，紫昀是不杀紫云誓不出去，两个人堵住出口，就此把紫云仙子给堵在了“枕头”里面。这三个人在枕中一呆数百年，战火不断，刚才那招“金乌坠地”就是紫云仙子的绝学……
　　
　　以上，一半出来书生自述，一半是林九溪的推测，听罢故事，林九溪暗自感叹，这位紫云仙子跟他家仙子一个样，都是非常的彪悍啊，看样子以后行走江湖，仙子这类生物是切切不可招惹的！
　　他现在跟鬼帅也比较熟了，听鬼帅一口一个弟子，连林九溪自己都生出了他是鬼帅徒弟的错觉，于是又问起他们跟明家的恩怨。
　　鬼帅解释说那个半边六丁六甲阵是他们让明家先祖布置的，目的不是“养阴”，而是“送阴”。当年跟他们一起卷进来的还有不少平民，这些人在此生活了数百年，有生有死，他们需要一条通道移送死者魂魄，极阴之穴就是在这种情况下人为打造出来的。明家人为此要折损一些阳寿，作为回报，他们为明家提供财运，保他一家人生意顺当。
　　真相大白，原来事情竟是这么简单，想来也是，鬼帅既为仙体，灵魂也该非常强大，凡人那点阳气对他有多大用途？可恨明家人搞出这么大一场闹剧，让他们流落到此间，当真是一枕黄粱，却不知道该要如何醒来？
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　哟哟，大家知道了吧，本卷最后一位BOSS是位女士，可惜人是幕后英雄。
　　




７６　冰池八卦

　　７６　冰池八卦
　　
　　林九溪吃过午饭，仰头看看天上的大红太阳，带上五只小毛头往岩石后面而去。
　　为什么是五只？
　　仙子，石小笨，还有三个小混球，正好五只（炎烈是独行侠，不在其中）。
　　六只生物绕过数吨重的大岩石，眼前出现一汪碧水，水池不大，只有十平米左右，细碎的五色石子圈出一个不方不圆的不规则池子，池中盈满泉水，清冽澄碧，静静躺在一望无际的黄沙之中，梦幻一般。
　　现在正是一天当中最热的时候，林九溪准备先去泡泡泉水，然后再进行下午的例行苦修。
　　目的地在望，仙子石小笨还有三只混球一声欢呼，冲向水池，然后又半道转弯，眨眼间全都冲了回来，消失在岩石的另一边……林九溪见了它们的反应，也停下步子，考虑起是不是赶快往回跑的问题。
　　“你也害怕我吸走你的阳气？”不待他有所行动，声音自池中传来，声音的主人，正是他非常忌惮的某位大神。
　　林九溪连忙调整表情，快步走到池边，规规矩矩地请安问好。
　　池子里面，鬼帅平躺着身体，整个身子隐在水下，若隐若现，连脸面都浸在水里，仿佛睡着了一般。
　　听了徒弟的请安，鬼帅眼睛也不睁开，道：“想泡水就下来，我有那么可怕，见了我就跑？”
　　林九溪从善如流，下到池水里面，立即非常舒服地叹息一声──这池子是个冰池，池水又冰又寒，甚至可说是寒气沁骨，其寒冷程度只比小望山山顶的寒涧差一个差级。不过此处是沙漠，终年炎热，刚从酷暑之中进入水池，只觉得清凉无比，当真是人生一大快事（不过，泡的时间稍长一点，那就不是快事是苦差了）。
　　鬼帅终于把脸面浮出水平，睁开眼睛看向林九溪：“你一直很怕我？”
　　林九溪干笑。
　　他也搞不清楚自己，鬼帅对他很好，自那天过后，一直把他留在身边，不给扇子君任何的可乘之机，而且悉心指导他修习五行诀，甚至没有提出过正式拜师的事情──林九溪有玉简，但有老师没老师的区别很大，至少，因为鬼帅的指点，他少走了很多弯路，比独自摸索顺当多了。但是不知道怎么回事，他对鬼帅有心结，仍然有些怕他，尤其不愿意面对他的眼睛，总觉得自家的三魂五魄会给他的那双眼睛吞噬掉……或许，这只是出于搞不清楚鬼帅的生物属性而自发产生的心理障碍吧？
　　鬼帅看他不回答也不逼问，躺在水里闭目养神。
　　鬼帅是个难得一见的帅哥，他不是那种雌雄莫辨的阴柔男子，相反，此人身材修长肌理分明，美感之中孕含着力量，是力与美的完美结合体。此刻，这一完美结合体大大方方不着一缕地赤身泡在水中，虽然碧绿的池水有些许隐藏性，但林九溪是谁？他是修行人啊修行人……林九溪对自己的好眼神突然间充满了怨念。
　　只好仰头望天，尽量不把目光往裸~体帅哥身上瞄，不过，视线可以阻断，却阻断不了心底的那点烦燥。片刻过后，林九溪开始脑补起小七躺在池水里的画面，他没有见过小七本尊，不过他很熟悉小七的灵魂，想来也是鬼帅这一型吧？……想到此心里一动，暗道一声怪了，他以前是百分之百的异性恋，虽然不晓得是纵欲过度，还是得了忧郁症心理出了问题，到后来他对异性也是性趣乏乏，换了个身体也没啥改观，但是，他从来不曾对男人生出过古怪想法啊，为什么对着鬼帅的裸~体他会不自在？该不是和GAY呆久了，自己也开始GAY化了吧？
　　林九溪想了想，觉得GAY化也不错，至少他和小七的麻烦解决了不是。说实话吧，他实在无法想像某天小七带个女人回家的情形，虽说那种事情发生的可能性几乎没有，但是“几乎没有”不等于“绝对没有”啊……
　　林九溪正在浮想联翩，突听水中的鬼帅道：“火经诀修习得怎样了？”
　　连忙收起行空天马，林九溪老实回答：“进展不快。”他本性属水，火与水相克，修行五行诀时其它还好说，火经诀于他却是一大难关，也是鬼帅指导的重点。
　　鬼帅道：“你根骨不差，是你过于焦燥，影响了修行。”
　　林九溪虚心受教：“前辈教训的是。”
　　鬼帅又道：“待你采到朱果我自会送你们离开，离开后你自己修习，等到进入分神期再回来，五行诀在你渡第一道天劫时有大用处。”
　　林九溪没想到鬼帅会讲出这样一番话，眨巴眨巴眼睛，终于忍不住问道：“前辈你真的不要我拜师？”
　　鬼帅仍旧不睁眼睛：“我让你拜师你就会拜？”
　　林九溪很老实地回答：“可能不会。”
　　鬼帅露出浅浅的笑意，道：“我孤魂野鬼一个，用不着那些虚礼，你要是因为私利而改换门庭，我倒要看你不起了。”
　　林九溪狂汗。
　　鬼帅真的是高看他了啊。他不想拜鬼帅为师跟气节啥的有个毛的关系，真实原因是一来他害怕鬼帅，二来他不想被困在这个破枕头里面，三来么，则是因为他压根不清楚鬼帅的来历，让他就此抛弃大树越家，怎么可能？
　　林九溪对自己的庸俗世界观向来安之若泰，可此时此刻，他总觉得自己是在红果果地利用鬼帅，内疚之心油然而生，迟迟疑疑地试探着问道：“前辈，那个，您看我不久就要出去了，用不用我找一些药材回来？说不定还可以找到您师门……您看，有没有什么我可以做的？”
　　鬼帅这才睁开眼睛，扭头看向林九溪，看了他好一阵，直把林九溪看到浑身发毛，他才转回脑袋，嘴角挑起，重新闭上双眼：“你是想要报答于我？你想差了，我传你真诀非是图你回报，我只是不想它就此失传，这是先辈的心血，即便哪天我不在了，也不至于随我消散。”
　　听他一派轻描淡写地讲起自己的生死，林九溪心里非常的不是滋味，当即有些结巴地道：“前辈，你……你不必如此，你和紫昀前辈都是仙体，一定可以……”
　　鬼帅用一声轻笑声打断林九溪词不达意的安慰，他在水中坐直身体，笑着道：“死亡是众生的终点，不可避免，就算我等修得仙体，也终有灰飞烟灭的一日，何必如此耿耿于生死？”
　　林九溪看着鬼帅神彩飞扬的笑脸，瞬间失神──这么精彩的人物，也有消失的一天吗？
　　突然间福至心灵：“前辈一走了之倒是潇洒，可您也要想想紫昀前辈，他一个人留在世上，定然是痛彻心扉。”
　　看鬼帅的笑脸沉静下来，林九溪猛然间有些心慌，因为他想到了另外一个问题：如果，我被那个可恶的扇子君宰了，七七怎么办？……不是“七七会不会难过”，那根本不是一个问题，真正的问题是：七七怎么办？就如同他无法想象失去小七孤独修行的漫长岁月一样。
　　半晌，才听鬼帅一声叹息：“所以，我现在仍然活着啊。”
　　没有听到回音，鬼帅抬眼一看，发现徒弟正在发呆，当下手指一弹，冰冷的水滴刺入林九溪眉心，林九溪一个哆嗦，回过神，连忙陪笑。
　　“想什么想？”鬼帅这阵子跟他们这帮子现代人处熟了，语言正在向着现代化进军。
　　林九溪眼睛一亮，道：“前辈，我在想您以前不是不喜欢紫昀前辈吗，你们是怎么走到一起的？”
　　鬼帅没料到他思维的跳跃度这么大，眉头皱起：“我都这个样子了，难道真要让他痛彻心扉？”
　　林九溪八卦热血沸腾，趁火打铁：“你们当初是……”
　　他话没说完，鬼帅突然笑了，嘴角微挑，然后笑容四溢，幽深的眼眸中染上点点笑意，颇有些挑人心魄……林九溪看着鬼帅的笑容，只觉得诡异无比，禁不住一个寒战，立时把下边的问题连同所有的得意忘形一起收入怀中。
　　鬼帅淡笑道：“你好象已经不怕我了？如此正好，今儿个你就在池子里面多呆半个时辰吧。”说完话自水中轻松跃出，离水的一刻衣袍上身，袍裾飞扬，飘然而去。
　　
　　林九溪看着面前的一汪碧水欲哭无泪，天哪，他发的哪股神经？怎么会八卦到鬼帅身上去了？……他身下的这个池子，呆上一刻钟是天堂，呆上两刻钟是重返人间，呆上六刻钟？那是坠入地狱啊……天哪，他会被冻成冰棍的！
　　




７７　朱果血案

　　７７　朱果血案
　　
　　林九溪会被冻成冰棍吗？
　　事实证明，不会。
　　这小子早不是当日那个被寒涧冻掉半条命的菜中之菜了，鬼帅离开不久就想出了对策，运行起火经诀，体外损失体内补吧！
　　池水位于沙漠之中却终年寒冷，可见跟寒涧一样，也是非常之水。林九溪于冰水中修习火经诀，体外寒水刺骨，体内烈焰焚心，冰火两重天，日子非常的不好过。不过，出乎意料的是，几个周天坚持下来，真诀竟是运行顺畅，林九溪大喜，没想到无意间发现了修习火经诀的门道，当下沉入水底，平心静气地指挥体内真元提纯真火，一边咬牙抵御寒气一边切齿抵抗烈火，进入物我两难忘的艰难境界。
　　一个时辰过后，林九溪打着寒战从水池中爬出来，立时踩着圭步飞快地奔向一块大山石。绕过山石，眼前是极为平常的沙漠景观，唯一的特别之处：视线所及的地平线上生长着一株植物，半米高，通体碧绿，枝叶间挂着一粒绛紫色果子，果子的外形很象柿子，灯泡样散发着紫色的光芒，光芒之甚，竟是连天上的太阳都遮掩不住……这株植物，就是大名鼎鼎的修真名草──朱果！
　　朱果，积天地之灵而生，长于有缘之地，五百年一挂果，每次一粒，有缘之人得之，采摘后母草自行消失。如果无人采摘，果实于六个月后消失，母草留在原处，再待有缘人。
　　大凡修真者，就没有不知道朱果的，此物作为修真异宝，可以极大地改善修行人的经脉提升修行人的潜力，令修行事半功倍。只可惜此物神出鬼没非常罕见，既没办法栽培也没办法寻找，能不能得到全凭运气。
　　林九溪也不知是自己运气太好还是运气太不好，五天前鬼帅对他说：沙漠中有株朱果不久前挂果，你想办法采下那粒果子，哪天采下哪天离开，如果朱果自行消失，就留在此地等待下一次挂果吧……
　　林九溪听的直想撞墙，朱果虽然宝贵，但他不稀罕啊，他早就服用过跟朱果齐名的碧玉髓树心液，他的经脉正处于被改造的过程当中，多吃一颗朱果也变不成神仙！而且朱果这种东西比树心液还要麻烦，树心液还可以小心保存，但朱果采下半天不吃功力减半，三天不吃功力全失，就算他有心留给小七都不成。
　　可惜的是，这一点他没办法跟鬼帅挑明，所以，他已经跟这颗倒霉朱果较劲五天了，每天午后的“朱果行”成了保留的苦修项目──鬼帅动了手脚，朱果看着不算远，却让林九溪每每跑到精疲力竭也跑不到，真真是看得到吃不到，还是自己压根儿不稀罕的东西……这日子，真够悲摧的！
　　现在，林九溪看着远处的朱果，连他自己都感觉得到他的眼光充满了仇恨，然后，仰天长吸一口热气，第六次义无反顾地踏上征程。
　　现如今的林九溪今非昔比，如果运足真元全速奔跑，正常情况下跟团旋风一样，速度已经超越了肉眼可以捕捉的范围。可惜，这个地方非常的不正常，林九溪的修为被压制，自我感觉跟个普通人差不多，至多就是体力上有些优势。好不容易在干燥酷热的沙漠中奔跑了两个小时，只觉得喉咙象被大火烧过一般，干裂到发痛，脚下更是有千均之重，每挪一步都辛苦异常，而那株倒霉的朱果，仍然神清气爽地站在远方，一动不动！
　　往天这个时候林九溪就放弃了，他还有余力，但是采下朱果不是万事大吉，果子采下了还要安全返回，他必须保存体力。可今天他觉得情况有点不对劲，朱果看起来跟往天不太一样，好象大了一丁点──从没听说过朱果还会长大的，这是不是表明，他今天离目标近了一点呢？
　　再次调动起全身真元，林九溪咬牙往前奔去──他准备赌一下，既然鬼帅视他为唯一传人，就没理由眼睁睁地看着他力竭身亡，对吧？
　　又是两个多小时过去了，林九溪先是由奔跑改作慢跑，再由慢跑改作快走，最后由正常行走变成跌跌撞撞地缓慢移动……幸而长达四个半小时的沙漠苦旅终于走到了终点，在最后一刻钟，他突破了结界，朱果近在眼前。
　　眼看胜利在望，林九溪潜力被激发，再一次奔跑起来，跑到朱果面前一屁股坐到黄沙上，迫不及待地伸出右手。老实说，他现在不只是精疲力竭，脑子也有些糊涂了，这个时候朱果对他不再是修真异宝，不再是浪不浪费的问题，他一门心思想的都是把这颗倒霉果子摘下来吃进嘴里，润润嗓子，仅此而已。
　　但是，诡异的事情发生了，就在他的手快要触碰到朱果的时候，朱果身上的紫色光芒突然爆起，把他的手给弹开了……
　　林九溪呆呆地看看朱果，又呆呆地看看自己伸在空中的右手，然后，他不信邪地再次伸出手，同样的事情再次发生──朱果的紫光又一次把他的右手给反弹回来！
　　林九溪脑袋“哄”的一声，气的直想骂娘。
　　TMD，这到底是咋回事？难道又是鬼帅动的手脚？他的目的何在？或者，朱果自己会识别，而他林九溪，根本就不是那个有缘之人？！……
　　老天，怎么会这样啊？！
　　林九溪抱住脑袋，直想放声痛哭──千辛万苦，没想到换来这么一个结果。
　　好半天，林九溪觉得自己的脑袋貌似不太痛了，一下子摊倒在地，任凭四周烈焰烤人，睡了过去──事已至此，反正他又不敢真的把鬼帅拎出来臭骂一顿，反正他现在肯定穿不过那个鬼结界，干脆睡一觉，看看灵寂期的修行人是不是真的会被太阳烤死！
　　林九溪这一觉足足睡了四个小时，一直睡到日落月升，睡这么久主要是他强行穿越结界真元消耗过大，另外一个原因也是他想要看看晚上的结界会不会有所不同，是他有意为之。
　　醒来不久，还没有睁开眼睛，突听得沙层上有细细的簌簌声响传将过来，仿佛有人正在非常小心地朝着这边走来。
　　林九溪一下子竖起耳朵，没敢放出灵识，小七他们正在“枕中七日游”的旅途当中，而且以他们的功力也穿不过结界，来的会是谁呢？
　　
　　不管是谁，他现在这个样子肯定是不妥的，林九溪左右瞅瞅当机力断，毫不犹豫地地沉入黄沙下面。
　　整个人闷在沙子里面，又不敢放灵识侦察，难受之极。林九溪等了老久，等得都快发火了，终于听到脚步声走近，然后他就明白是怎么一回事儿了──感情这位跟他一样，也是跌跌撞撞硬撑过来的！
　　心里有了几分底气，走的这么辛苦，可见修为跟他差不多，最重要的是他睡了一觉已经缓过气了，对方还是半死状态，怎么说，都该是他占优势。当下把脑袋移到沙子边缘，透过薄薄的沙层看向外面，却见一个人影正自远处蹒跚而来，林九溪大吃一惊，这人竟是……扇子兄？
　　不对，扇子老鬼是仙界来客，绝对不可能这么狼狈……林九溪很快反应过来，刹时间恨意和快意一齐涌上心头，差点大笑出声──ＭＤ，当真是天堂有路你不走，地狱无门你自来，今天不让你血染沙漠我就不姓林！
　　是的，这个人不可能是扇子老鬼，只可能是司徒景昕，而这个司徒景昕，绝对不能留──如果只他一个人，他和小七还有办法对付，但是这个人把自己卖给了扇子君，此人不除，小七永远生活在死亡的阴影当中，随时都有生命危险……林九溪没杀过人，也不想杀人，但是这一次，他准备破例，兔子急了都咬人，何况他本就不是小白兔。
　　脑子里转着各种念头，林九溪悄悄把身体移到沙子表层，此后全神贯注，只待致命一击。
　　
　　司徒景昕穿出结界，精神大振，飞快地扑向朱果，完全没有留意脚下的沙地，当他伸向朱果的手被紫光弹开的时候，林九溪听见他轻轻“咦”了一声。
　　就是在这一刻，沙地上风云突变，林九溪跃出地面，一记蓄势已久的“五行惊雷”劈向司徒景昕──他二人同在灵寂期，一个是中后期，一个是初期，修为上存在差距，但这个差距并不是致命的，五行诀又是实战宝典，且是突然偷袭，林九溪对这一击非常有信心，志在必得。
　　林九溪一击而出，惊雷阵阵，雷电直奔司徒景昕而去，把他整个人罩在当中，一时间电闪雷鸣连月光都给吞噬掉了……这种强度的雷电，司徒景昕没道理不死。
　　片刻之后雷电消失，林九溪的眼睛猛然瞪大──司徒景昕仍然半跪在月下的沙地上，脸色苍白，手脚不停抖动，狼狈之极。但是，他没有死，确实没有死，甚至没有遭到重创……那么强硬的“五行惊雷”，这个人居然硬扛了下来！
　　林九溪万没料到会是这个结果，那样的雷霆一击竟然会落空，一下子有点理解不能。
　　司徒景昕也是惊吓过度，一屁股坐到地上，呆了呆，指着林九溪哈哈大笑：“哈哈哈哈，笑死人了……天底下居然有你这种蠢材，你知不知道什么是邪灵上身？……”
　　“邪灵上身是与邪灵签下合约，合约者的身体和灵魂都由邪灵支配，即是说，只有得到邪灵的许可，你才可以使用你自己的身体。不过，你也从中得到了好处，比如让邪灵帮你杀人，再比如，此时邪灵虽然不在你身上，但他留了一脉神识保护你，这种程度的打击并不足以让你送命。”
　　回答的人声线柔和，风度翩翩，踏剑而来……不是一身白衣的越成岭又是何人。
　　司徒景昕站起身，一脸戒备地看着越成岭：“这是我们司徒家的家务事，你来干什么？”
　　越成岭从飞剑上跳落沙地，眉头一挑，淡然一笑。
　　“不干什么，杀你而已。”
　　说话间飞剑暴起，血雾四散。
　　
　　越成岭出手太快，等司徒景昕反应过来的时候，喔，估计司徒景昕也没啥好反应的了……倒是林九溪，看着司徒景昕大睁着的空洞双眼，惊的几乎失语──这不是他第一次看见杀人，但杀人的是越成岭，事情，就大不一样了！
　　在林九溪的认知中，越成岭是那种比较有本事的二世祖，很会装１３，也很有些心机，绝对不可能为了他这种还没有入室的小弟子杀人，更不可能为了他林九溪去杀司徒家的嫡孙，何况这个嫡孙还找了尊邪神当护身符！
　　但是，这种完全不可能的事情，偏偏发生了，林九溪绝对不会自恋到以为这是他的魅力所致。
　　倒是越成岭，杀完人后镇定自若，收起飞剑，盘膝坐到沙地上，脸上没有任何表情，象一个正在等待判决的囚徒。
　　林九溪终于找回了声音：“你不跑？”
　　“往哪里跑？。”
　　停了停，又说：“你不是为那颗朱果来的吗，还不动手？”
　　林九溪“喔”了一声，木木地伸手去摘朱果，这纯粹是听了越成岭的话后的下意识举动，压根儿没经过大脑。等到他把果子摘到手上，才后知后觉地感觉到不对劲：怎么给摘下来了，那些紫光呢？
　　不等他想清楚，又有人来了，嗯，来的不是人，来的是鬼帅和扇子君。
　　扇子君没了司徒景昕的身体，只是一个虚影，面目有些模糊，气质风度倒是和先前一般无二。他赶到后立即察看司徒景昕的身体，鬼帅却是站到林九溪旁边，不着一言，看来是做好了大打一场的准备。
　　扇子君察看完毕站起身，看着越成岭。
　　“为何杀他？”
　　他没问“是不是你杀的”，因为他有神识留在司徒景昕身上，很清楚事情的经过。
　　越成岭仍旧盘膝坐在地上，笑了笑。
　　“太多原因了。”
　　“譬如……”
　　“譬如，他不该一门心思地想要击杀我越门弟子。”
　　这个理由没人相信。
　　“再譬如……”
　　“再譬如，我跟人做了一桩生意。”
　　“生意？什么样的生意让你不惜开罪于我？”
　　“有人说当利润超过百分之两百的时候，就有人挺而走险。”
　　“厚利招人，也要有命才成。”扇子君冷笑。
　　越成岭也干脆：“反正人已经杀了，我可以代替他让前辈寄身，如果前辈想当一个讲信义的邪灵，也可以杀了我给他报仇，悉听尊便。”
　　扇子君盯着越成岭，不再说话，林九溪突然觉得有点冷。
　　越成岭却转向他：“这颗朱果让你费了那么大的劲，现在不吃，难道要等到它的功力消失之后再吃。”
　　林九溪迟迟疑疑地把果子递给他。
　　越成岭一挑眉：“我活不活得过今晚都成问题。”
　　这一瞬间，林九溪明白了：这个人，他不是胸有成竹，他是真的做好了死亡的准备……什么样的“厚利”，可以让他连命都不要了？
　　扇子老鬼哈哈大笑，走到越成岭面前，挑起他的下巴：“小朋友，你这人很有意思，我越来越喜欢你了，一刀杀了，我怎么舍得？……记好了，你又欠我一次，账先记着，等我把这个麻烦解决掉，再来找你讨利息。”
　　说完放开越成岭，抱起司徒景昕，双双消失。
　　
　　“小朋友，你麻烦上身了。”这一次说话的是鬼帅，他看着越成岭，绕有兴趣地道。
　　“虱多不咬，债多不愁，我欠债太多，多这一桩也没关系。”越成岭站起身，对鬼帅行了一礼，转身而去。
　　“不知死活的小子。”越成岭皱起眉头，转向林九溪，眉头皱的更加厉害，“还愣着干嘛，这果子你是不打算吃了？”
　　林九溪看看手里的果子，眨眨眼睛，心说我又招惹谁啦，得，反正他就是最没本事最倒霉的那一个，谁都惹不起，认命吧……
　　林九溪在鬼帅的注视下老老实实吞下果子，然后装模作样地打坐，怪事发生了。
　　照理说，朱果这种修真灵果，吃完后身体的反应很大，奇怪的是，他的经脉毫无动静，连忙内视，却发现一个小小的瓷枕正在丹田中生成……
　　林九溪大吃一惊，抬头看向鬼帅。
　　鬼帅笑了笑，扔下一句“自己琢磨”，也走了。
　　林九溪无语望苍天：肯定不是朱果，该不会，他把黄粱枕吃到肚子里面去了吧？……
　　
 
作者有话要说：更新很慢，是因为对文不满意……算了，好歹把全文拉出来吧，以后有机会再来修改。




７８　疑难问题

　　７８疑难问题
　　
　　“你把枕头吃肚子里面了？”
　　小七愣愣地看着林九溪，以为在听天方夜谭，过了一会儿才又开口。
　　“那，我们现在在什么地方？在你的肚子里面？”
　　林九溪也觉得这个是天方夜谭，别人估且不论，他自己呢？总不可能他在自己的肚子里面吧？……
　　干咳两声：“那个，我不是也觉得解释不通嘛……”
　　小七不说话，只盯着林九溪猛看，眼神越来越诡异，林九溪也给他看的越来越心虚。
　　“你看我干什么？”
　　“我看你是不是想生孩子想疯了，我一直不知道你这么有爱心，居然以为我们一个个都跑你肚子里面去了……”
　　小七言罢倒床上捂住肚子大笑，半天笑声不住。
　　
　　其时小七刚刚结束他们的“枕中七日游”，刚回冥庄林九溪就给他来了这么一出，他自是当笑话听了。
　　林九溪坐在床上，看着爬床边笑的头都抬不起来的司徒七少，万分幽怨：“七七，你小林哥哥都快愁死了，你不要幸灾乐祸好不好……”
　　小七被他一声“小林哥哥”激出一身恶寒，笑声立时住了：“你怎么越来越恶心了？”
　　“我丹田中多了一个枕头，我才该恶心好不好！”
　　看他一脸怨妇样，小七笑意又起，好不容易收了笑：“那怎么办？又不是我把你肚子搞大的，你应该找肇事者去。”
　　林九溪觉得小七说的很有道理，这事确实应该找鬼帅，而且貌似也只能找鬼帅……不过，他怎么听着这话很不对味儿呢，听着怎么象是鬼帅把他肚子给搞大了？这……这……
　　小七又是一阵爆笑，直到林九溪眉头深琐到了爆发的边缘，终于止了笑书归正传。
　　“算了算了，不就一个小枕头吗，难道你从来没听说过子母枕？”
　　子母枕林九溪是听说过的，但他听说的子母枕是一大一小两个套枕，修真界的子母枕定义肯定不同。
　　只听小七细细道来。
　　“子母枕，子母刀，子母床……凡是‘子母’，肯定有一大一小两只。此外还有一种可能性，就是‘子’是‘母’的钥匙。比如修真界有一套很出名的法器，是子母刀，一共八把，一大七小，又叫一母拖七子。母刀法力惊人，离了子刀却完全没有用处，七把子刀就是七把钥匙，每一把开启一种能力，据说聚齐了七把小刀，母刀完全开启后可以抵挡天劫。”
　　“你的意思，我吃下去的是子枕，是一把钥匙？”
　　小七点头：“很有可能。我虽然没听说过黄粱枕，更没见过神器，但神仙也是人变的，想来脱不出这个思路。”
　　“那，鬼帅不是有毛病，他直接给我不就得了，何必搞的那么玄虚？”
　　小七摇头：“他有他的考较。仙器神器都讲求一个缘法，估计也不是他想给谁就给谁，要满足一定条件你才能拿到手。我猜他是怕你不上心，专门弄出一个朱果引你上钩……反正东西已经在你手上了，你就不用计较了，早一点弄清楚它的使用方法才是正事。”
　　林九溪觉得小七讲的颇有道理，“嗯”了一声，然后他侧耳听了听，从床上跳起来，对小七挤眉弄眼：“你走桃花运了？”
　　小七也不知道自己走的是什么运，总之，确实有桃花上门。
　　来人是“打赌女郎”叶灵，她端了一小盆汤进来，象个姐姐般热情地道：“是野菜汤，味道很鲜的。我猜你们没吃过，帮你们抢了一盆。”
　　两个人连忙道谢，叶灵也没有过多表示，放下汤盆就出去了。
　　关上房门，两个人面面相觑，他们陷落这个地方已经七八个月了，要说变化，没人比得上这一位，从当初那个娇滴滴颇有心计的漂亮女人，变成了如今这个干练热情甚而有点粗糙的新新人类。这次她也去了“枕中七日游”，数日来对小七多有照顾，她也没干什么，好象也没有要干什么的打算，就是时不时地帮小七端碗汤搭把手啥的，貌似只想混个脸熟。
　　
　　两个人野菜汤还没来得及喝，又有客人上门，这一次来的是越成岭。
　　林九溪站门边作毕恭毕敬状：“成岭师兄请进。”
　　“你小子越来越象样了，难怪那位非要收你当弟子。”
　　越成岭瞄他一眼，进门后也不坐下，只对小七道：“人我杀了。不过他有邪灵的神识保护，魂魄没散，他的身体也被邪灵带走了，这个地方不能以常理推断，我不能保证他不会活过来。”
　　说到此略一停顿，目光直视进小七的眼睛。
　　“我，尽力了。”
　　司徒景昕的事情小七已经听林九溪讲过，听了越成岭的话点点头：“我本来也没打算让他魂飞魄散，何况他还有个邪灵当靠山，我不是不讲道理的人。”
　　说完话拿出一个玉瓶交给越成岭：“越世兄，多谢。”
　　越成岭接过玉瓶，想要竭力保持惯常的温文姿态，但炽烈的眼神和颤动的手指却泄露了他此刻的激动。
　　小心地收好玉瓶，他犹豫了一下：“七公子，越某有个不情之请……可不可以……让越某看你用药？”
　　他二人一开口，林九溪就明白是怎么一回事了。越成岭杀司徒景华是一笔交易，他虽然不清楚交易的内容，却猜得到和越成岭达成交易的那个人──这个地方想杀司徒景昕的只有他和小七，不是他，当然就是小七；而这个地方最有可能杀死司徒景昕的，也只有一个越成岭。现在是杀手任务完成上门索取报酬来了，等到看见小七递出的玉瓶，林九溪就明白报酬是什么了，听了越成岭的请求，他直觉地就想拒绝。
　　没想到小七却抢先一步开口，一个“好”字没有半点犹疑。
　　越成岭离开后，林九溪埋怨起小七：“你不该答应他的。”用药的时候是最危险的时刻，不应该有外人在场。
　　小七没作声，他站到窗前看着那一袭白衣消失在院门外面，冷不丁地冒出一句：“林子你说，爱上自己的父亲，是个什么感觉？”
　　“咳咳咳……”
　　林九溪压根儿没喝水，他是被自己的口水呛到了。
　　小七回转身，似笑非笑地看了他一眼，林九溪立时有种他家七七被越成岭上身了的诡异感觉，惊的寒毛倒竖，浑身一层鸡皮疙瘩，人也不咳了，脱口惊道：“七七你不要乱说……”
　　幸好仿越成岭的小七一闪而逝，等他半躺到躺椅上，又重新恢复成林九溪熟悉的那个小七，表情淡淡的，象是想到了什么有趣的事情，淡淡一笑，低声道：“我是在离开之前去找越成岭的，当时我问他，如果我有办法让他父亲身体康复，经过调理之后，甚至有可能重新修行，他愿意付出什么代价。说实话，我当时没抱希望，我想的是趁他情绪不稳控制住他的心神……”
　　林九溪大惊：“七七你不要命啦……”
　　“你听我说完。我是那么打算的不错，不过我没想到他会那么回答……你猜他是怎么回答我的。”
　　“他说，只要你能治好家父，我愿意以生命为代价……”
　　“没有丝毫犹豫，脱口就那么说了出来，说出来后也没有半点后悔……把我吓了好大一跳。”
　　林九溪也没想到越成岭会那么回答，不过，他也不同意小七凭此得出的结论。
　　“或者只有他们父子……感情很好？”
　　这句话他说的有点艰难，他不是没当过儿子，也不是没当过父亲，虽然貌似两者他都当的不合格，但他至少有些切身体会：这个世上，为了儿子放弃生命的父亲或者还找得到一两个，但为了父亲放弃自己生命的儿子？……古代的二十四孝，现代的雷锋，不都是因为罕见才成为典范的嘛！
　　小七没有立即回答，他仿佛陷入了自己的思绪里面，过了一阵才道：“知道吗，越成岭不是越十三的亲生儿子，知道这件事的人很多，他好象是越十三好朋友的儿子，据说还是一个三角恋，两个人都喜欢师妹，师妹选择了越成岭的生父，越十三喝完喜酒就去了灵界，等他十年后回来，铁哥们儿夫妻都死了，只留下一个儿子……越十三收养了孤儿，一直未婚。”
　　林九溪还是无法相信“父子”一说，腹诽说你讲的那些都是八卦，八卦靠得住，母猪都可以上树！
　　一直未婚的原因多了，修真者崇尚力量专注于修行，一个个越到后来越不象人，孤家寡人一抓一大把，更何况，他不是金丹散体了吗？……想想那个全身罩在裘衣里面幽灵一样的男人，林九溪抖了一抖：那个样子去结婚，可能吗？
　　幸好小七没有纠缠于八卦，半眯起眼睛看向窗外，思绪象是去到了远方。
　　他发了一会儿呆，突然道：“林子你说，情这个东西，到底是怎么回事？都说人年轻的时候容易冲动，可越成岭怎么说也不算年轻了吧？他还是可以为了另一个人不要自己的命……还有那个书生，就算心仪之人变成了鬼，也不放手。”
　　小七讲完话收回目光，看向林九溪，目光炯炯，俨然是要林九溪给出一个答案。
　　林九溪大感头痛，心说七七你今天捣啥鬼，我要是知道答案，我们两个就遇不到了……
　　小七看林九溪回答不出来，马上又抛出另一枚更加重磅的炸弹：“这次跟他们在外面跑，我一直很担心你被老五害死，虽然找了越成岭，但他那点修为在邪灵面前根本不够看，我越想越害怕，差点都装不下去了……林子你说，我们，又算是怎么一回事？”
　　
　　他们算是怎么回事儿？
　　这个问题林九溪不是没想过，是他想了Ｎ多次都找不到答案，索性不再费神了。
　　他和小七，是两个男人，还是只对女人产生荷尔蒙的男人（当然，也不排除携带有隐性同性恋基因的可能性）。他二人机缘巧合遇到了一起，经过种种匪夷所思的波折之后，成了彼此生命中最重要的人。他们间没有血缘的牵绊，却比血亲更加亲近，甚至可以为对方豁出命去……这是种什么关系？
　　最大的一种可能：传说中的兄弟义气。
　　但是，异姓兄弟间应该是不排斥女人的吧？嫂子弟媳且不说，那是一家人，就算兄弟背着老婆寻个花问个柳，不是也该帮着找借口打掩护吗？为什么这种事放他们身上就不行？为什么一想到有女人插到他们之间，他林九溪就一千个不愿意一万个不甘心？……
　　那么，是不是可以据此把他们的关系定位成比兄弟更加亲密的情人？
　　好象也不对。
　　无论是以前的李彦，还是现在的林九溪，都是那种非常自我的人，绝对不会因为世人的眼光而委屈求全，如果真的爱上了，如果确信这个人可以带给他快乐，甭管是男是女，他林九溪都买单认账，没必要跟自己过不去。问题是，他们之间有情，情很真也很重，重到可以为对方不要命，但他不认为那是爱情──很简单，他们之间，缺乏那种肉体上的本能冲动。
　　举个例子，他们经常躺一张床上睡觉，纯睡觉，还是不带一点想法的纯睡觉，难道这就是传说中的柏拉图？……真TMD活见鬼了！
　　
　　林九溪被小七的问题搞到头大如斗，于是他去折腾别人。
　　被他折腾的是玟，没折腾石南是因为他不认为石南值得折腾。
　　玟是这堆人中过的最好的，别人巴不得早点结束一枕黄粱，他倒好，当度假来了，无它，这位拥有其他人通通没有的一大优势：慢长的生命。所以他可以注重过程，而不仅仅是结果，这次的“枕中七日游”就是他发起的，把一帮子人拖了出去，想去寻找其他的人类，结果还真让他们给找着了，是一个小村子，生活水平停留在几百年前，日出而作日落而息的生活方式未必就比现代的欲~望都市差劲。
　　听了林九溪的问题，刚刚从纯朴村庄归来的玟帅哥大惑不解：“那具身体不是伊临北溟吧？你会喜欢他的身体？”
　　林九溪如被雷击，从此不提这个话题。
　　
　　抛开情和欲的纠结，菜鸟林专注于丹田中的那个小枕头──从理论上讲，既然它是钥匙，出不出得去就全靠它了。
　　不过现在的问题有点麻烦。别人修行，丹田中先结金丹，然后金丹转化为元婴，元婴成长到一定程度，丹田才可以被当作保险柜用，放一两件法器仙器啥的，收放自如。他倒好，金丹还没影呢，丹田中先装了一个枕头，而且法子用尽，这枕头岌然不动，俨然霸占了金丹的位子。
　　没办法，只好向鬼帅求助，当初鬼帅答应过他的，摘下朱果就送他出枕，当前辈的不能失信于小辈不是。
　　鬼帅站在书桌前写字，听了林九溪拐弯抹角的提醒，哦了一声，木有下文。林九规规矩矩站旁边一脸虔诚地注视着书桌，行草，看不懂，看不懂也必须看，谁叫人是鬼帅他是菜鸟呢。
　　大概是看他态度端正，鬼帅写了两行终于开口。
　　“修行之人皆知法器仙器神器大不相同，你可知不同在何处？”
　　林九溪一愣，脱口一句“法力不同”，接收到鬼帅警告的眼神后，连忙开动脑筋：“还有，制作者和使用者的修为差别极大。”
　　鬼帅郁闷，停了笔。
　　“法器的法力由制作者设定；仙器有灵性，可以视使用者的修为做出某些调整；神器，则拥有它自己的意识和意志……懂了吗？”
　　林九溪连连点头，感情法器是比较高端的机器，比如汽车；仙器是人工智能，可以做些判继总结拣漏啥的，好比无人驾驶的侦察机；而神器，最高端，那就未来世界的宇宙飞船，可以自己飞自己打怪的那种。
　　鬼帅重新提起笔，继续教训弟子：“我当初告诉你采下朱果即可离开，只因你要采下朱果不易，还需要费些力气。那日情形混乱，想是母枕感觉到了危险，担心子枕被其他人得到，这才让朱果落入你手中。现在你虽然得了子枕，修为却是不够，好好修行，等到子枕能够与母枕交换神识的时候，你自会离开。”
　　林九溪听的心都凉了，原来还有这么一个说法啊。
　　好好修行？要修行多久？……按照朱果半年而落的说法，应该不会超过半年，问题是他不想再等了啊，他想趁扇子老鬼不在溜之大吉，而且，他还有个上不得台面的心思：他想让小七尽快换身。
　　不行，他不要等了！
　　林九溪死盯着书桌，动起了脑筋。
　　鬼帅又写了几行，一张行草收尾，提着笔左看右看，貌似万分满意。放下笔后，示意林九溪把字取走，重新往桌上铺了一张白纸，林九溪只以为他还要写，不想鬼帅一指笔架，对他讲：“你也写上一张让我看看。”
　　林九溪汗如瀑布，他那一笔字，挺多算是顺眼，能跟这些把字当成艺术品来画的古人相比嘛？
　　硬着头皮提起笔，脑子里灵光一闪，得，字写不好就用内容凑吧。换了一只细细的狼毫，唰唰唰，笔走龙蛇，画花一样，很是痛快地在宣纸上落下一行字迹，横着的。
　　鬼帅瞪着宣纸：“你所画何物？”
　　“I don't have time to practice calligraphy.”
　　鬼帅放过宣纸，开始瞪人：“是何意思？”
　　“番帮语：我没有时间练习书法。”
　　鬼帅盯着他，不说话，林九溪陪笑。
　　“前辈，我们跟你们当年不一样了，不读四书五经，但要学数术化学物理还有番帮话，六岁开始一直学到２５岁研究生毕业，几乎都没有时间练习写字的，而且现在都用计算机，字都是用机器打印，很少用手写。”
　　鬼帅眉头微蹙，林九溪再接再厉。
　　“前辈，几百年的时间于您是白驹过隙一晃而逝，外面却是天翻地覆，很多东西都不一样了……您和紫昀前辈若是出去走走，定然会万分开心。”
　　鬼帅皱着的眉头展开：“你想说动我们出去，你好跟着离开？”
　　林九溪笑的非常纯良：“外面也可以修行的，前辈。”
　　鬼帅看着他，突然露出一个非常耀眼的笑容：“你大概不知，我不是不想、我是不能离开此地。”
　　说完话长衫扬了扬，就见林九溪跟只皮球样飞出草棚，“噗咚”一声，落到冰池当中。
　　




７９　神仙打仗

　　７９神仙打仗
　　
　　林九溪被他师傅一脚踹进冰池，发了一阵呆，然后沉入水里猛练了一个半时辰的“火经诀”，这才打着颤哆哆嗦嗦地自冰池中爬起来，上岸没两分钟，又热得象烤箱──这破地方，真不是人呆的，他要出去，他一定要出去！
　　正满脑子怒火一步步踩着烫人的黄沙前行，一鬼三球自远处滚过来，三个小球在后边吵吵嚷嚷地追，笨鬼小全子在前面惊惊惶惶地逃，看见救星林九溪立时用带着哭腔的声音大叫：“林公子救命……”
　　林九溪没好气地看着这四只不名生物，直想把它们全部扔到火星上去，尤其这个笨鬼，三球受鬼帅压制压根抓不住它，这么长时间它都明白不过来，满脑子豆腐渣。
　　哪知道豆腐渣今天变豆腐花了，小鬼冲到他面前，不是象往常一样躲他身后发抖，而是拖着他一路狂奔。小鬼修行几百年，跑的蛮快，貌似今天又超水平发挥，林九溪给它一路“拖回”冥庄──自从司徒景昕带着那尊瘟神到来之后，鬼帅夫夫就在冥庄和花园间架了一条通道，以便林九溪他们自由往来。
　　跑进冥庄，小鬼继续拖着林九溪往前跑，林九溪叹口气。
　　“仙女姐姐，你不用这个样子的，我其实也很想出去，我们完全可以合作。”
　　“你听我安排，不得多话。”身边人压低嗓子，仍然是小鬼的声音，语气却是异常清冷。略一停顿，又补上一句，“但有二心，取尔性命。”这一次，声音已经非常严厉了。
　　林九溪不说话了。刚才跑到半道他已经意识到这人绝不是小鬼，小鬼思维混乱做事没有章法，逃跑的时候完全是凭本能乱跑，不可能这么弯都不绕一下地直奔目的地。不是小鬼，又扮成小鬼，还让他完全察觉不出来，这枕头里边有这动机又有这能力的，除了那位素未蒙面的“仙女姐姐”，恐怕再也找不出第二个了。开始他还想装傻，转念一想，这种时候，聪明人对仙女姐姐的用处更大，挑明了的好。他现在矛盾之极，一方面祷告鬼帅不要出现，他不想被这位仙女姐姐抓作人质，另一方面，又希望鬼帅赶快出来把这疯女人打到魂飞魄散──用脚都想得出来，这女人目的达到，八成要抢他的小枕头，再顺手一刀把他杀了都极有可能……
　　他不说话，三小球却是咋咋呼呼，比三百只乌鸦还要吵，它们一路大呼小叫，引来一众围观人员，大家都不是笨蛋，看林九溪竟被混球追打，一惊过后纷纷跟了上来。
　　劫持者到达目的地，也不再伪装，恢复了她神仙姐姐的出尘模样，压根儿不理会三只小球，脚下不停，仙力源源不断地输入林九溪体内。林九溪只觉得自己给一股大力困住，这具身体半点不由己，不要说抵抗，连挣扎都做不到。很快地，他的全身由内往外散发出一层柔和的莹白色光晕，光晕瞬间大盛，仿佛林九溪眨眼间变成了一只会发光的瓷人，在阳光人熠熠生辉。
　　“让子枕开启出枕通道。”
　　仙女姐姐下达命令，林九溪小命在人手上，连忙照办。大概是女仙的仙力起了作用，用灵识发出请求后，一直在他丹田里面睡大觉的子枕动了一下，然后，一缕阳光穿透结界射入冥庄，阳光中，一条石阶小道自天上垂落下来，一直垂到林九溪的脚边。
　　林九溪用怀疑的眼光看起面前的“天梯”，这东西被一缕阳光包围着，只一根麻绳的粗细，凭这玩意儿……就可以走出黄粱枕？
　　不等林九溪研究明白，女仙已经拖着他进入阳光。阳光打在身上，四周景物陡变，面前的石阶足足有一米宽，再不是外边看着的微雕工艺品模样，而四周也不再是冥庄的亭台楼阁，只白茫茫一片，似雾非雾，似烟非烟，石阶于一片烟雾缭绕中一路向上，仿佛通向天幕的尽头……
　　女仙拖着林九溪踩上石阶，几只小球立即冲了进来，粘在林九溪身上，大呼好玩，这几个也是欺软怕硬的，女仙恢复面目后不敢冲着她乱嚷嚷，只有粘着林九溪不放。女仙不理睬小球，展开修为，林九溪连脚趾头都不曾动弹一下，刚才还长到看不见尽头的石阶已经被他抛在身后，而在石阶的尽头，静静立着一扇厚重古朴的朱漆圆门。
　　三只小球大喜，放开林九溪冲向圆门，边冲边叫：“哇哇，快看快看，门后边有什么有什么……”
　　女仙住足不前，冷然注视着小球飞向圆门，林九溪心念一动，这就是她带小球前来的目的所在？
　　心念未了，小球已经撞开大门，飞到门外，从林九溪他们的角度看，门外仍然是白茫茫一片，什么都看不真切。
　　女仙见状拉着林九溪直扑大门，这女人就象戴了面具一样，完全看不出喜怒哀乐。眼看着二人就要穿门而出，已经出了门的小球却突然冲了回来。
　　这一次它们的速度惊人，林九溪只看见三道白光闪过，不及眨眼，三只小球已经撞到女仙身上。
　　女仙的身周立时升腾出一圈白光，把三只小球反弹了出去，不过白光上也印出了三个小黑点，女仙略略吃了一惊，没料到自己的护体仙气竟会给三个不入流的东西洞穿，当下放开林九溪，一甩袖子，三个小球惨叫着飞落而下，眨眼间没了踪迹。林九溪眼见有机可乘，再不迟疑，掉转脑袋往梯下急急逃去。
　　女仙面色不变，抬手想把林九溪抓回来，他二人的修为天差地别，不说一个林九溪，就是一百个林九溪都是毫无还手之力，没想到就在女仙出手的一刹那，圆门外猛地涌进来一大片紫气，将她团团缠住。
　　看见紫气，一直毫无表情恍若不食人间烟火的仙女姐姐终于动怒了，冷笑一声，运起仙力试图收了紫气，不想她护体仙气上的那三个小洞坏了事，紫气顺着小洞进入白光，象蔓藤一样爬上她的身体。
　　小球撞出的洞虽小，紫气涌入的速度却是极快，女仙又惊又怒，一面修复护身仙气，一面消灭这些可以缚仙的“紫气索”，对着大门怒道：“紫昀你们好不要脸，竟敢出手暗算……”
　　回答她的是更加浓厚的紫雾，书生紫昀也随着紫雾自门外施施然走入，他手上捧着一块紫色石头，紫气正自石头上源源不断地逸出，袭向女仙。
　　与此同时，三只小球去而复返，再次冲向女仙，这一次，它们身后站着鬼帅，不只速度快出十倍，就连力量都让人侧目，女仙再不敢大意，一闪避开。
　　鬼帅一边看着女仙与小球和紫气索缠斗，一边非常好心地给她解释。
　　“仙子你不奇怪吗，这三个小东西法力不高，却可以克制你的护体仙气？我和紫昀也是近日才得知它们的来历。原来它们有神兽血脉，母亲是貅兽，所以皮粗肉厚，经打得很。这三个又是遗腹子，貅兽死时尚未成形，不得已，只好用最后的神力把它们封印于自己的尸身之中，它们于尸体中生长了数百年，一出世便带了先天尸气，歪打正着，正好是仙子你修习的护体仙气的克星……哈哈，笠阳今日多话，紫云仙子定是听得不耐烦了吧？仙子有所不知，看到它们，我才算是相信了上苍终有开眼的一天……”
　　鬼帅喋喋不休侃侃而谈，女仙给他气了个半死，她早注意到小球有古怪，没想到是这么个原因，后悔没有一见面就把它们给拍死……眼看今日取胜无望，好汉不吃眼前亏，转身就逃，书生鬼帅随后便追。
　　……
　　
　　天上这场仙人大战，林九溪无缘得见。实在说，他也没胆子去看，从女仙手上逃脱后立即拼了小命地往下冲，一边狂奔一边跟子枕商量：“姑奶奶，不，祖宗大爷，你快把梯子收起来，送我回冥庄好不好……”
　　话音未落，林九溪已经自天上滚落而下，非常神奇地毫发无损，阳光和天阶也在他坠地的一刻消失无踪……要不是天上炮火连连，爆炸声一声比一声恐怖，林九溪几乎要以为刚才那道通天石梯根本是他的幻觉。
　　“怎么回事？”
　　林九溪刚一坐起身即被团团围住，刚才大家看到天梯，一哄而上，争先恐后地想往梯子上冲，没想到脚还没站稳梯子已经消失，然后就看到地上多了个从天而降的林九溪……
　　林九溪捂住小心肝，惊魂未定。
　　“刚才我被劫持了，那女人是个女仙，是书生他们的敌人，后来的事你们也看到了，她弄出把梯子，我也不晓得咋回事儿，就给抓到了上面，看到一扇门，然后他们就开打了，我就……掉下来了……”
　　林九溪没敢说实话，小心行得万年船，他丹田中有把可以开启神器的钥匙，这种事一旦传出去，他还不变成唐僧肉？
　　众人有心要进一步询问，越成岭出现在院门边，大喊一声：“你们不要命啦，还不快逃！”
　　越成岭的喊叫声中，只听得天地间一声巨响，冥庄的结界彻底碎裂，而随着结界的破裂，一块块燃烧着的巨石当空砸下，地动山摇，冥庄瞬息间分崩离析。
　　众人再也顾不得追问林九溪，立即跟在越成岭身后向着冥庄外面逃去……
　　
　　此时的天上，三位仙人的战斗已经进入到关键时刻。
　　女仙紫云得知林九溪得了子枕，于是化着小鬼溜了进来，想要借助林九溪离开黄粱枕，然后再夺下子枕。以她之能，一旦得到子枕就可以追查黄粱枕的行踪，她位于枕外，只要找得到枕头，总有办法收拾两个宿敌。她却不知，这是一场有计划有组织的引鱼上钩行动，她的一举一动早在对手的视线当中，鱼饵在此，不咬饵算她运气，一旦咬上，就要她有去无回──书生早已经等在黄粱枕的出口，小球出门后为它们解开封印，然后小球偷袭成功，林九溪趁机逃脱……
　　这几人缠斗数百年，积怨深似海，到今天已经是不死不休的局面。他们在天上神仙打仗，时而天昏地暗，时而赤焰千里，时而狂风大作，时而电闪雷鸣……直打到天怒人怨，让一众凡人看了个心惊胆寒。幸而黄粱枕压制了他们的法力，若是这场争斗发生在黄粱枕外，只怕百万人口的大都市都要毁于一旦！
　　打到最后，中了暗算的女仙受伤不敌，书生一把真火烧到近前，紫云当机立断，抛弃身体金蝉脱壳，逃命而去，任由身体化着灰烬……
　　
　　好不容易等到硝烟散尽，仙人不知所踪，凡人们一个个灰头灰脸地从藏身处钻出来，往日的死地冥庄已经不复存在，彻彻底底地化着了一捧焦土……
　　好半天，林九溪才一把抱住小七，喃喃道：“七七，老天待我们不薄，我想我们可以离开了……”
　　
 
作者有话要说：１，　先说这次断更的原因。

首先，非常感谢大家对老九的鼓励，不过工作没有拿到，这本来也是意料之中的事情。

其实职位很一般，老九看重的是机构，是外交部的一个下属机构，可以免费周游世界（包括战火中的伊拉克）……明白为啥老九就跟打了鸡血一样了吧？不过，E文不过关，半个小时准备，就一主题进行presentation……真没想到会那么难，俺又不考外交官好不好！

好了，今年吹了，老九还没死心，明年继续努力。

２，关于新文，貌似不少亲很喜欢呢，老九很兴奋，自觉要比这篇文好看一些，先简单说两句。

下篇文叫《巫夷人家》，文案见下：

隋安病逝后投生到巫夷人家，六岁那天记忆苏醒，发现这是一个近似于传说中“苗疆”的地方……

本文涉及种田，不过不是种田文
本文涉及武侠，不过不是武侠文
本文些微玄幻，不过，好象也不是玄幻文
……
具体是什么？
老九也搞不清楚，有爱有恨，有执着有取舍，有家园有战乱，更有狗血和八点档……总之，这大概是老九写的最象耽美的一篇耽美文了，也是老九的第一篇古代文，请大家多多捧场。

友情提醒，本文比较清水，ＣＰ一目了然，攻受是浮云，跟以前一样，没有腻腻歪歪的宠溺，只有相知相惜相互扶持……老九不自虐，坚决不写ＢＥ。

特别申明：

本文架空，但是老九想像力有限，没办法彻底抛开人类历史重新创造出一个新世界，所以这个架空的世界不可避免的有点眼熟，如有雷同，纯属巧合，还请考据派高抬贵手放老九一马。另，本故事是站在“巫夷”这一虚构民族的视角和立场讲述的，看文者切勿对号入座，沙文者请点X。




８０　走出黄粱

　　８０　走出黄粱
　　
　　“七七，司徒家就把你安置在这种地方？”
　　林九溪难以置信地看着眼前的农家院落，四五间小屋，不到百平米的小院子，掩映在翠绿嫣红之中，盛夏中看着倒是清凉，如果是来度假，倒也称得上农家乐……但，出了院门就是田间小道，让一个无法自由行动的伤残人士在此养病？……越养越病吧？
　　“住久了就习惯了。”
　　小七淡淡回答，看着自己住了将近两年的地方，原以为会五味杂陈，没想到内心里却是波澜不兴。
　　
　　他们是在三天前走出黄粱枕的。
　　拜女仙紫云所赐，林九溪功力没有增长，灵识却可以与子枕自由沟通，其时鬼帅正忙着寻找女仙的藏身地，扇子邪神也忙着让司徒景昕还魂，谁都没功夫搭理他，离开的非常顺利。
　　不过，最后一刻还是出了意外。
　　几只菜鸟在越成岭的带领下最先走出天梯，出来后才发现那扇圆门竟是通往明家族长明叔成的卧房，具体的说，出口就在明叔成卧室的墙壁上。出来的时候是下午三点钟，一群人立时给团团围住──明家的保镖佣人一早跑光了，现在的留守人员全都是越成岭带过来的越家弟子。这几人也有意思，竟是试图钻进圆门，可惜这扇门只出不进，全给拒之门外。
　　他们这边同门相逢兴奋无比，邀邀约约去大厅说故事喝下午茶，把后边的人忘了个一干二净。等到明杭惊恐万分的声音响起，这才想到大部队还没出来呢，跑回去一看，一个个傻眼了──圆门消失了，明叔成的卧室墙面一尘不染，哪里还有圆门的影子？
　　所有人目瞪口呆，越成岭清点人数，修真菜鸟和吴家父子都出来了，没出来的全都是明家人，事实上，明家除了明楷明杭还有一个没名没份的小三叶灵，其他人等全军覆灭……遇到这种悲摧事大家都束手无策，唯有替明家人掬一把同情泪，暗自庆幸自己跑的快，终于重返现代文明。
　　对于这桩奇事的来龙去脉，林九溪是知道得一清二楚的，明叔成卧室里面刚刚出现异变的时候小枕头就向他作了汇报。小枕头貌似还不会说话，它只能通过图像和林九溪的灵识勾通，于是，林九溪就“看”了一场非常狗血的无声阴谋剧──明杭叶灵还有吴家父子一直走在第二梯队的前列，明楷和严开也混杂在这群人当中，他们几人刚一走出圆门，立即动手移动房间里的摆设，明杭和叶灵两员女将甚至把墙上的一幅古画撕的粉碎，原本敞开的大门就此消失，两个女子作惊赫状，开始大叫……
　　林九溪看了个瞠目结舌，这几人的动作不可谓不快，但他作为子枕的持有者，若是有心阻止，也不是毫无办法，不过，他一点动手的意思都没有：这是明家人的内务，与他何干？再说了，他也不想暴露自己可以开启异空间的秘密。
　　他与小七悄悄讨论这件事，明家兄妹的动机很好理解，他家的人全都留在了枕头里面，整个明家就是他们两个的了，明楷要修行没时间经商，公司交给明杭打理，后者可以为他提供修行所需要的资金，而明楷也可以用自己的法术为明杭提供帮助，这两人是各取所需，希望他们合作愉快。至于其他几个，严开被灌了迷魂汤恼子坏掉，吴安父子也有被收买的可能，唯有一个叶灵，她好不容易小三上位，她的利益与明家某位花花公子息息相关，把明家人关在枕头里面，她的动机又是什么？
　　结果，叶灵是第一个离开明宅的，大家刚刚从圆门消失的震惊中恢复过来，她就开口辞行了。林九溪和小七虽然意外，但一起呆了那么久，也算是难友一场，倒也顺着她的口说了些“一路走好”之类的话。最后，叶灵叹口气，幽幽地说：“我知道你们看不起我，我这次也算是受了教训，这世上什么人都靠不住，凡事要靠自己才成……”
　　听她说的蛮象回事，林九溪和小七颇觉尴尬，暗自检讨自己的先入为主。没想到“前小三”刚一离开，就听旁边某人感叹：“还是叶灵聪明，只她从冥庄里面带出了好东西……”
　　林九溪和小七这才反应过来，叶灵耳朵上挂的，手腕上戴的，头发上插的……无一不是冥庄出品，这一件件都是古懂啊，还是古懂中的精品，有了这些东西，她的后半辈子定然是快乐无比，干嘛还死守着一个注定要短命的渣男不放？……一时间，两个人面面相觑，尤其是林九溪，心中大恸，他天天琢磨着怎么脱困，怎么就没想到顺手捞一把呢？现在好了，冥庄变焦土了，回去也没用了……
　　总之，叶灵女士升财有道，几个阴谋家的阴谋也顺利得逞，估计越成岭有所猜测，但越老大毫无表示，只对明楷明杭讲，由于明家的过失，越家遭受了意外损失。明杭这丫头闻弦声知雅意，立即开出一张巨额支票。想这丫头也不过十五岁，如此老于世故，当真是天赋异禀，明家在她手上一定会发扬光大，种瓜得瓜，种豆得豆，有女若此，明家的老老少少也可以含笑黄粱了吧？……仔细想一想，黄粱枕里面的生活方式其实蛮健康的，预祝他们长命百岁。
　　林九溪自此彻底忘却黄粱旧事，说到底明家的事情跟他林九溪没有一毛钱的关系，现在让他最为担心的，是小七的换体事宜。
　　
　　此时，林九溪站在院落前面，非常的愤愤不平，小七说当初他清醒的时候院子里面除了照料他起居的护工，还有一对中年夫妻，女的做家务，男的看院子。这种水平的休养换一般人家算得上奢侈，但小七家是响当当的修真世家，曾经的小七更是被当作家族继承人来培养的，如此待他，只能用一个词来形容：良薄！
　　一想到现在他们连护工都省了，林九溪的脸色又黑了几分，怎么说小七也是司徒家老头子一手养大的，猫猫狗狗养久了都有感情，就这么把一个植物人扔在这种地方，他当真是眼不见心不烦？
　　小七这个当事人反倒比他平静得多，事实上小七压根儿没去想家人的问题，他的心思都在别的地方，随口道：“这不正好，我们的事容易多了。”
　　林九溪愣了愣，转过头，只见小七注视着院子，脸上没有丝毫情绪波动，别人察觉不出异常的地方，林九溪却注意到小七的身体有些僵直。
　　七七不对劲！
　　他这是……在紧张？
　　自他们从异界返回后小七一直在拖延换体的时间，林九溪开始没在意，只以为小七需要一点缓冲时间，现在，他有点明白小七的担忧了。
　　站在小七的立场，好不容易才拥有了一具身体，就象是转世重生、重新活了一回一样。现在虽然没办法修行，但换体成功也不一定可以修行，何况，能不能换体成功还是个未知数，而一旦失败，他又将变成那个轮椅小七……这是一次豪赌，赌注太大，就算是五五之数，也是非常考验心脏的。
　　林九溪伸用手，握住小七的手，没有说话。
　　小七任由林九溪扣住自己的手指，过了好一会儿才开口。
　　“如果……我是说如果，如果……换体失败了，怎么办？”
　　“那就找一个山清水秀的地方，就我们两个人过。”
　　林九溪回答的非常干脆，就象他思考过无数次一样，事实却是此刻之前他压根没有考虑过这个问题，他从来没有想过换体会不成功，天晓得他的自信来自哪里。
　　看着他坚定的表情，小七心里面涌起一股暖意，为了这个人，也应该试一次的，就算失败，也无非是找一个山清水秀的地方当残疾人士……突然间豪气云生，用力握了握林九溪的手指，道：“说定了，到时候就找一个山清水秀的地方，就你和我两个人！”
　　“现在就想私奔，是不是早了一点？”
　　林九溪正要接口，身后却传来一个调侃的声音，小七纹丝不动，林九溪翻翻白眼，回头看向来人。
　　“成岭师兄，你倒是蛮准时的。先说好啊，我们也不知道药效如何，药效不好你可不能找我们的麻烦。”
　　“他一直这么话唠吗？你没想过把他的嘴堵上？”成岭师兄没搭理林九溪，问小七。
　　小七看看越成岭：“你的话也很多，他就是太爱戴你这个师兄了，才受了不良影响。”
　　越成岭默。他只以为自己跟小七不熟，好歹要给他留三分薄面，却不知小七对他的熟悉程度绝对不亚于林九溪，损起他来毫不嘴软。
　　
　　三个人默默走进小院，院子里空无一人。留守的夫妇今天上县城采买去了，越成岭耍了花招让人缠住了二人，不到第二天回不来。说起这事儿林九溪就有气，这对夫妇是照顾小七的，就算出门也应该留下一人看家，他们倒好，自己成双成对地逛街去了，把个植物人反锁在家里。
　　穿过院子走到东厢门口，小七停住脚步，看着旁边两人。
　　越成岭连忙举手，很识趣地道了一声“准备好了再叫我吧”，乖乖站到门旁。林九溪却用他那双斜飞入眉的狭长眼睛非常无辜地看着小七，眼睛里面充满了指控：七七，不会吧？我好不容易才走到这里，好不容易才等到今天，好不容易才可以看到你的真身，你、你、你……你竟然不让我进屋？
　　小七仰天长叹，就算用地球的时间计算，他也有一年多快两年的时间没有见过自己的身体了，也不晓得现在还有没有个人样？这人，怎么就不给人留一点隐私呢？……罢罢罢，反正他连自己的魂体都看过了……
　　以小七对林九溪的了解，明白这人今天是铁了心要跟定自己，当下无可奈何地一摆手，推门而入。
　　越成岭站在旁边看着两人的无声交锋，眼睛里面染上笑意。
　　
 
作者有话要说：今天考完试了，老九都多少年没考过试了啊，着实紧张了一把

********

八卦一下，今天看早间新闻，记者采访两个绑架脱困者，其中一个被绑架后发了一个短信给朋友：Tell Mark I love him.当时我的眼睛一下就星星了，ＪＱ啊……果然，记者问了一句“Mark是你朋友吗？”小伙子很镇定地回答：是我的伴侣……喔喔喔，小伙子很帅啊，短平头，１米８５左右，一看就很阳光，完全不C，还是自己从绑架者手上逃跑鸟的……呜呜呜，好象围观那个Mark，不知道长啥样，希望是强强啊……




８１　换体之术

　　８１　换体之术
　　
　　小七和林九溪双双愣在门边。
　　房间里的布置很简单，一床一柜一椅，还有一堆叫得上叫不上名字的医疗仪器，床上人体通过几根管线与仪器相连……所有这些都很正常，应该是植物人房间的标准陈设。
　　让他们发怔的是：床上的人体并没有接触床面，他身体是悬空的，与床面隔了半厘米的距离，而且身上的衣物也没有紧贴到身体上，别的人不一定看的出来，却瞒不过他们的眼睛。
　　林九溪回过神，轻咳一声：“他们还是用了心的，至少这个样子不会生褥疮。”
　　小七没有说话，看“自己”没有变成想象中的骷髅，暗自舒了一口气。
　　林九溪走到床前，仔细观察起床上的“小七”：个子不算矮，１米８左右，但是人却瘦的不成样子，身体裹在衣服里面看不太出来，脸上却是颧骨毕现，一张脸苍白异常……这也不难理解，这具身体躺床上一两年，全靠营养液维持，还能健康活泼才是怪事。
　　从轮廊上看七七是帅哥一枚呢，可惜眼睛是闭着的！
　　林九溪开始动手动脚，捏捏“小七”的腿，又握握“小七”的手，甚至还伸出双臂抱了抱没有生气的身体，貌似把面前的人体当成了充气娃娃……直到会动的那个小七散发出凉凉的寒意，他才讪讪然住手。
　　“嘿嘿，那个，我没有非礼他，我就是试试手感……对了，七七你知道不，你太瘦了呢，抱着都硌手……”
　　小七没理他，动手拆起挂在身体上的各种“配件”，林九溪连忙跑过去帮忙，端出一副记者的架式：“七七，你看到自己的身体，有什么感受？”
　　小七偏偏头，一本正经地回答：“很熟悉，有点象远行归来看到家的感觉，就是太瘦了。”
　　看到家的感觉？
　　林九溪还在琢磨那是一种什么样的感觉，小七已经收拾完毕，从戒指里取出一个玉瓶递给他。
　　林九溪如梦方醒，非常狗腿地冲门外大叫一声：“成岭师兄快请进来。”
　　林九溪变得这么有礼貌是有原因的──加料离殒丹可以练化散在经脉中的金丹，但是，在此之前，他们还有一个小麻烦：小七的魂魄没有在那具身体里面！
　　跟强行夺体不同，床上的身体本来就是小七的，他的魂魄有种归属感，而且身体里面还留有残魂，换体并不困难。不过，困不困难是相对而言，再不困难也不可能走到近前念两声咒语完事──魂魄归位这种常见法术，也是需要某些媒介的，这也是当初小七答应越成岭观看他用药的主要原因，他不想找自己家，就只好麻烦越家了。
　　越成岭进门后先为“床上的小七”诊了脉，沉思半晌，然后从手镯中取出一块拳头大小的石头。石头呈绿色，绿的并不纯粹，带了点紫蓝，林九溪猜测是玉石中的一种，不过修真者用的玉肯定跟市面上做首饰的玉石不一样。
　　越成岭取出石头看了小七一眼，小七利落地取出一把小刀一个小碗，用小刀割破手腕，滴了两勺鲜血入碗，止血后坐到床前的椅子上自我催眠，这是小七的强项，他的识海已经初具规模，有意识地催眠自己只是眨眼间的事情。
　　与此同时，越成岭用碗中的鲜血以植物人的脑袋为中心，在枕上画了一个“引魂阵”，然后把石头放进阵眼，整个阵法立时“活”了，原本死板板的线条突然间有了生气，开始闪现出一丝丝的亮光，碧绿中泛着一点点幽蓝。
　　“很漂亮，是吧？”
　　越成岭突然开口，直把全神贯注的林九溪吓了一大跳，看林九溪反应过激，他笑了笑：“没事，很简单的一个法术，很快就好了。”
　　很简单的一个法术？
　　对别人是的。
　　但是，七七不是别人啊，他们曾经共用一具身体，那种感觉很难用言语来描述，不是亲人却胜似亲人，就好象……就好象……七七早已经变成了他身体的一个部分，就算后来分开了，那种感觉仍然存在，他们仿佛是某种很诡异的双生花，剪掉一朵，另外一朵或者不会立即枯萎，但已经了无生趣……受术人是这么重要的小七，林九溪怎么可能把它当作一个“很简单的法术”？
　　林九溪紧张地注视着阵法，看着它光芒渐盛，看着那些光芒象火苗样猛然爆起，那一刹那，他脑子里轰的一声，连呼吸都忘记了，不过是短短的半秒钟，却几乎让他窒息身亡。
　　当真是刹那芳华，那些美丽的光芒在经过那一霎间的耀眼过后消散无踪，椅子上的小七紧跟着软了下去，象是被人抽去了骨头一样。
　　林九溪无暇关注“椅子上的小七”，他的全副心思都放到了“床上的小七”身上，以他的修为，知道小七的魂魄已经回去了，但是奇怪的是，小七没醒，他的眼睛依然闭着，眉头渐渐锁起，恍若陷入了恶梦一般。
　　“怎么会这样？不应该啊……”
　　听了越成岭的自言自语，林九溪突然叫了声不好──小七情况跟别人不同，他魂魄不全，身上的魂魄有一部分来自伊临……难道，阵法把伊临的那点残魂也引了过去？
　　怎么会这样？怎么没把这么重要的事情纳入考虑？会不会……会不会……
　　看到小七陷入梦靥，林九溪心急如焚却帮不上忙，急的在房间里转圈，直想出手把自己胖揍一顿。
　　越成岭忍无可忍，一把抓住他：“你冷静点，真出了意外，他就只有靠你了。”
　　林九溪一把挣开越成岭的手。
　　冷静？他怎么可能冷静？
　　如果小七醒不来，那比坐轮椅还要糟糕十倍百倍，他怎么可能冷静？……都是他的错，七七本来不想换体的，都是他不知足，非要让小七换体，竟然没有想到伊临的那点残魂会坏事……伊临那个混帐，当真是阴魂不散，当初就该让他死个干净……
　　所幸，就在林九溪脑子乱作一团的时候，小七锁着的眉头松开了，林九溪一屁股坐到床边，抓住小七的手，死死盯着床上人的眼睛，一动不动。
　　没有动静。
　　一分钟，没有动静，两分钟，没有动静，五分钟，还是没有动静……就在林九溪的“冷静”快要耗光用尽，正准备找越成岭算账的时候，握在手里的手指突然动了动，然后，床上的人睁开了眼睛。
　　暗浊、没有光泽的一双眼睛，完全没有小七的气度，没有他熟悉的气定神闲，林九溪却激动得差点落泪，一把抱住小七羸弱的身体，说不出一句话。
　　旁边越成岭连忙去掰他的手：“林九溪，快松手，你想把他勒死吗！”
　　……
　　林九溪终是没有把小七勒死，小七轻轻的一声叫痛让他松开了手。
　　“对不起，对不起，七七，我没有勒到你吧？怎么样？感觉怎么样？……渴不渴？饿不饿？想不想喝水？哦，你是不是还不能喝水？……对了，想不想要坐起来？我去找个枕头给你垫背……”
　　林九溪乱七八糟说了一大通，自己都没有意识到说了些什么，然后昏头昏脑地站起身想要出门去找枕头──他刚才是真的被吓到了，现在脑子还不太好使。
　　床上的那具身体当了快两年的植物人，魂魄刚刚归位，正自有气无力，听他胡说八道也没力气跟个间歇性弱智较劲，只好翻一个白眼。
　　旁边的越成岭看不过眼，叫住林九溪：“你要等到什么时候才喂他丹药？”
　　林九溪一拍脑袋，居然把这么重要的事情忘记了，人说“关心则乱”，真理啊！
　　这下子他算是彻底清醒了，连忙从玉瓶中倒出那粒离殒丹喂入小七口中，这次越成岭也跟他一样紧张，两个人眼睛瞬都不瞬地死盯着小七，就象小七脸上马上就要开出一朵花来一样。
　　小七服下丹药后眼睛重新闭上。他比林九溪以为的还要疲劳，刚才的情况是伊临的残魂被带了过来，小七是修行人，本能地排斥游魂的进入，不幸的是，伊临的残魂受阵法牵引不得不入，于是，残魂与身体间爆发了一场战争。伊临不是良善之人，他的残魂也凶狠彪悍，刚才的一番争斗，虽然以小七踢出残魂告终，却也让他耗尽了力气。
　　而这离殒丹，功力如此强大，药性不可能温吞，一入口身体就开始发烧，就象有人在他体内烧了一把火，大火倾刻间燎原，直烧得五脏六腑七经八脉疼痛不已，原本就精疲力竭的身体此时更是痛的连话都说不出来。
　　林九溪看大滴大滴的汗珠自小七额头滚落枕上，身上也在不停地往外冒着汗水，可他身体却冷的象块冰，连忙去看越成岭。
　　“不要紧，这是药起作用了，他现在很痛苦，但他如果连这点痛苦都熬不过来，就不必修行了。”
　　林九溪不再说话，修真数年，他早有觉悟，就象运动员十年寒暑一朝成名，修真路上也有着各种各样的艰险和磨难，人人都有份，谁都跑不了，只要最终没事就好。
　　道理虽是如此，看着小七受罪他还是没办法平静以待，听越成岭说这种情况还要持续一段时间，只好不停地找事情做，转移注意力。先是出去打了一盆温水，拧了毛巾为小七擦脸擦身，又把椅子上死猪一样的伊临扔到隔壁房间，甚至跑到厨房熬了一锅蘑菇粥，磨菇是异界出品，口感很好，小七的肠胃太虚弱，这段时间只能喝粥了……熬粥的时候突然记起当初小七初进伊临的身体，也是喝粥，林九溪心里竟是有些酸涩。
　　
　　床上的小七被烈火炙烤了整整六个半小时，一直等到天色黑尽，他终于醒来。
　　越成岭一直在关注着小七，每隔半个小时为他诊脉一次，看他醒了一边诊脉一边询问感受。小七明白他的意思，虽然全身脱力，仍然鼓足劲略略点了点头，很艰难地说出三个字：“有作用。”
　　自己的身体自己清楚，虽然他还不能活动自如，但原本淤堵不堪的经脉已经基本疏通，以前他胸部以下毫无感觉，现在已经有了很轻微的酸麻感，相信再花上一些时间，就算不能完全清空散在经脉中的金丹，身体也会健康很多。
　　越成岭激动起来。他成年后一直在为父亲求医问药，整整二十多年的时光，除了一次又一次的失望，一无所获。这次与小七做交易，是走投无路后的病急乱投医，不敢抱有过多幻想，一直等到现在，活生生的例子摆在眼前，终于看到了希望，恨不得马上离开。幸而他还没有完全昏头，临走前从手镯中拿出一瓶丹药递给林九溪。
　　“这是调理身体用的养元丹，家父食用多年，虽然不是灵丹妙药，但对他以后的调养也有一些作用。保险起见，最好等到离殒丹的药效稳定之后再服用，不要与离殒丹发生冲突。”
　　不等林九溪表示感谢，他又转向小七：“你的休养不是一天两天，你们是不是知会一下司徒家，你家有一流的药师医师，有他们帮忙，你的恢复会顺利很多。”
　　看两个都不作声，越成岭心下也有几分了然，顿了顿，突然说了句完全不相干的话：“如果以后想找个地方落脚，不妨打听一下天空之城。”
　　
　　越成岭告辞而去，林九溪先让小七喝了一碗蘑菇粥，又为他擦了身体，擦身体的时候无论小七还是林九溪都没有觉得不自在，两个人甚至没有觉得自己应该不自在。
　　小七安心睡了一觉，第二天一大早，已经可以爬起来倚床而坐。
　　按他们原来的计划，等那对夫妻回来后就把人控制起来，在此处休养几天，待小七行动自如立即离开，然后海阔凭鱼跃，从此消失在茫茫修真大海之中……只是计划永远赶不上变化，第二天上午，上县城逍遥的夫妻档没有等回来，却先等来了司徒家的一队人马。
　　这队人浩浩荡荡，由一名中年男子带队，总共十一个人，开了五辆车，除了修真者还有医生护士司机若干名。林九溪看了看，带队的中年男子跟他一个等级：灵寂期。看样子司徒家早有情报，以为他只有辟谷期的修为，出动一个灵寂期足够。
　　虽然被司徒家抓包很意外，两人都不是很在意，更没打算硬顶，毕竟是小七家人，不可能把他煮了蒸了。林九溪平静地看着他们小心翼翼地把小七放进一辆沃尔沃，这才坐进后边的吉普车，一言不发，同车的几个人看他脸色不善，对他愈发地礼让有加，生怕惹他发飙生出些事端。
　　这些人其实是多虑了，林九溪脸色不善跟他们没有关系，自从这些人出现以后，他就有一种很奇怪的感觉，总觉得忘了一件很重要的事情，却又一直想不起来。
　　一直等到汽车在高速路上跑出百里，林九溪终于反应过来：伊临呢？
　　
 
作者有话要说：喔喔，四千多字喔，老九已经很久没有这么勤快了……
呜，老九写烦了，一定要快快完结，捂脸




８２　游子返家

　　８２游子返家
　　
　　伊临呢？
　　昨天傍晚林九溪把伊临扔进隔壁房间，此后他全副心思放在小七身上，把伊临（应该是伊临的身体）给忘了个一干二净。今天早晨还没来及吃早饭司徒家的人就来了，又是一阵兵荒马乱，他压根儿没有想到过伊临的问题。
　　对了，不只伊临，他还把炎烈也给忘了！
　　林九溪敲起脑袋，大感头痛。离开黄粱枕后，石南陪玟观光旅游，仙子也交给二人代为照料，小家伙长大了，性子越来越野，已经不是很粘他这个老爸了。不过小狮子炎烈是一直跟着他们的，到七盘山后才跑的没了影子，现在他们把伊临忘在了农家小院，炎烈会去守着吧？
　　想了想，林九溪抬头问副驾上的陌生青年：“有个植物人留在院子里了，你们可不可以派个人过去看看？”
　　青年莫名其妙，转问司机：“我没有看到其他人，你有看到吗？
　　司机摇头：“没有。我每间房都看过，如果是植物人的话，不可能看不到。”
　　“轰”的一声，林九溪脑子炸开了，第一个反应：坏菜了！
　　
　　司徒家这次把小七安置在了一个中等城市的远郊小镇，外面看着象个富裕人家的院子，进去后发现院子挺大，占了三四亩地，草坪上种着果树，枝头挂满桃梨苹果，院墙下的架子上还挂了一串串葡萄，打理得很仔细，是个休养的好地方。
　　林九溪的卧室在小七隔壁，本来他一下车就想找小七商量，不想小七睡着了──几个小时的车程对于刚苏醒过来的植物人来说，还是非常疲劳的。
　　一直等到午后三点小七才小睡醒来，听到伊临失踪的事情，连忙进入识海，然后他就……傻眼了。
　　伊临的魂魄不见了！
　　原本关押伊临的地方只有一个昏迷不醒的小花妖，小花妖被唤醒后哭的上气不接下气，好不容易才交待清楚前因后果：它认识伊临很久了，伊临很好，给它讲了很多好听的故事，它很喜欢伊临，昨天花园震动它吓坏了，伊临和它一起用力，终于打开房门，它进去后，就被打昏了……
　　真象大白。
　　识海是由意识控制的，小七用药的时候神智不是很清醒，识海出现波动，伊临（准确的说，是伊临的魂魄）趁机弄开“牢门”逃了出去。逃走前还骗了小花妖，让小花妖染上他的气息，致使小七没有察觉到他的异动，错过了最佳捕获时间。
　　弄清楚事情，就轮到小七着急上火了，一把抓起电话：“我让爷爷想办法找到他……”
　　林九溪按住他的手：“不急，事情没那么糟。”
　　伊临原本就是个枭雄奸雄似的人物，一旦魂魄脱困，逃跑于他不是难事，可以想见，他逃出识海后又不晓得使用了什么法子，成功地离开了那个院子。不过，也幸好他是个绝顶聪明的人，象他这种人，冲动的事不会去干，无谓的险也肯定不会去冒。
　　“七七你想，他虽然逃掉了，但他肯定是稀里糊涂的，不知道是怎么被我们抓住的，再加上这个世界跟异界不同，他的魔法剩不下一成，在没有摸清这个世界之前，在没有必胜的把握之前，他不可能主动找我。”
　　小七跟林九溪一样了解伊临，冷静下来后觉得林九溪讲的很有道理，伊临不可能鲁莽行事，他们怕他，他也怕他们，暂时不会找林九溪的麻烦，至少最近一段时间，他们是安全的。
　　至此，二人在司徒家安心住了下来。
　　
　　越成岭说的没错，离殒丹的功效辅以一流的药师医师，小七恢复的极快，短短四天，他已经可以在旁人的搀扶下走动半个小时了，不过其它时间还是要用轮椅。为了缎练臂力和手掌的灵活性，小七拒绝了电动轮椅，司徒家也气派，一日之内把偌大一所宅院的所有阶梯全部铺上了厚木板。
　　第五天，司徒老爷子驾到。
　　
　　这天下午，林九溪很没形象地躺在草地上，架着二郎腿，半张脸掩在草帽下，有一口没一口地啃着一颗尚未成熟的青涩毛桃子，听到轮胎磨过地面的声音，他扔开草帽，放下腿支起上半身，露出一张哭丧脸：“七七，你家的桃子好难吃！”
　　“你自己嘴谗，就不要怪桃子没长熟。”
　　小七把轮椅停在近处，好整以暇地回答。盛夏的阳光透过树叶洒在他的身上，好似为他镀了一层暖意，看的林九溪微一愣神──这家伙，又开始展示他无敌的笑容了！
　　小七很帅气，五官明朗身材匀称，就算现在“人气”不足，也给人一种英气勃勃的感觉。不过，作为刚刚活过来的前植物人，他还没办法向林九溪展示他的帅哥风采，现在让林九溪妒忌的，只有他的笑容──算不得特别阳光，也说不上儒雅不凡，更不是俊美无俦，但是，当他真心微笑的时候，他的笑容就象拥有一种魔力，让人心情舒畅，至少，让林九溪的心情舒畅，对林九溪来说，这个笑容是无敌的。
　　“简直是诱人犯罪。”林九溪低低嘟哝一句，认命地起身走到小七背后，推起轮椅。
　　小七不屑：“我看你心情不好，免费送你一张笑脸，免费的服务你还不要？”
　　林九溪啧啧嘴没说话。他刚才心情确实不好，下午去见了司徒家的大家长，一只很狡猾的老狐狸，一个很顽固的硬核桃，跟这种人打交道，绝对不是件愉快事。
　　“爷爷都给说了些什么？”
　　“没什么，就那些吧。”
　　先是感谢了他对小七的照顾，司徒家族对此铬记在心；然后，又感叹说少年时代的友谊伴人一生，能够遇到可以把后背托付给对方的生死之交，是他们的幸运；最后，代表司徒家族邀请林九溪加盟，说小七日渐成长，他需要象林九溪这样的得力助手……凭心而论，老爷子非常的礼贤下士，以林九溪刚刚进入灵寂期的修为本应该受宠若惊，只可惜林九溪也不是愣头青，毫不心动。
　　小七对自家老爷子自然是心中有数，看林九溪不想说也不勉强，道：“你扶我走一会儿吧。”
　　林九溪很听话地扶起他，两个人走上草坪，不多时，果树下传出低低的谈笑声。
　　
　　此地是江北的一座小山，盛夏时节气温也不高，微风从墙外吹来，很是凉爽宜人，二人正开开心心地走在果树下面，身后传来两声呼唤。
　　“小七。”
　　“七哥。”
　　回头看去，唤“小七”的是小七他娘，另外一个小美女林九溪不认识。
　　美女跟小七年岁相当，长的……相当不错，不唯长相，气质也非常出色，一看就是个大家闺秀。她看着小七的目光矜持中透着亲呢，应该是旧识，而且是关系很复杂的旧识。
　　小七见了二人也不显吃惊，点点头，礼貌地道：“妈，琪琪，你们来啦。”
　　林九溪还在想“七七？奇奇？琦琦？……怎么又是七七？”，小美女已经走到小七的另一边，稔熟地挽起小七的胳膊，有一点点娇嗔地道：“听姑母说你病了……”
　　小七的母亲也走到近前，站到林九溪身旁，非常真诚地谢他：“真是麻烦你了，大热天的还陪小七复健。”
　　“阿姨，这里不热，坐房里也无聊，我也没做什么，还指不定谁陪谁呢。”
　　小美女挽着小七往前走，林九溪不好跟个女孩子争夺，又要应付小七的母亲，只好把小七的所有权交给小美女。他站在小七母亲面前，脸上堆着笑，身上却起了老大一块鸡皮：真是受不了这位母亲，前天到的，一直跟他套近乎，拜托，小七才是她儿子好不好，讨好亲生儿子还要走迂回路线，这娘当的……真是让人无语。
　　林九溪这边被小七母亲拉着说话，另外一边，女孩扶着小七一路不停，四人间很快拉出一段距离。
　　小七母亲看看前边的一对璧人，轻声笑道：“我们回房间去吧，晚饭时间快到了，爷爷来了，迟到不好。他们也很长时间没见面了，我们就不去打搅他们未婚夫妻说私房话了。”
　　未婚夫妻？这年头还有未婚夫妻这种关系吗？小七才二十三岁，就未婚夫妻了？……林九溪头昏脑涨，华丽丽地被雷鸟！
　　坐到客厅里，小七妈妈笑咪咪地细道缘曲。
　　琪琪大名凤语琪，是原山凤家的嫡支。她比小七小一岁，两人打小一块长大，小儿女有意，家长们也有心，一合计，五年前给他们定了亲。当然，现在不象早些年了，定亲也不是那么正式，不过两家都是讲信用的大家族，不出意外的话，过两年他们就会成婚……
　　林九溪吃了粒葡萄，总觉得今天葡萄有点酸，味道不正，不过他毛桃子都吃得下去，酸葡萄也不在话下。
　　“琪琪姑娘知道小七的病吗？”
　　“刚知道。”小七母亲面露难色，她早已不再年轻了，但看起来却象个三十出头的美貌贵妇，就算皱起眉头，也是十二分的好看。
　　“小溪，这件事阿姨还要拜托你，琪琪是个好姑娘，小七出事后她家里人没对她讲，只把她送去老宅闭关，等她出关小七已经那样了……直到昨天我才告诉她小七生病的事，今天人就赶了过来，这姑娘，蛮有心的。这事儿还请你劝劝七儿，人家姑娘确实是不知情，不要让他起了误会。”
　　林九溪低垂着头，手上转动着一颗葡萄，笑了。
　　“阿姨您放心，我一定把您的原话带到。”
　　
 
作者有话要说：大家明白了吧，伊临反穿鸟……




８３　失败的Ｈ

　　８３失败的Ｈ
　　
　　“不知情？我又不是病了一天两天一个月两个月，她不知情，你信吗？以她当年初进融合期的修为，闭关几年？也不怕闭成精神病！”
　　“喂喂，我只是传声筒，不负责答疑，有问题找你妈。”
　　“找她？你以为她不清楚？她这是让我装糊涂。她巴不得我快点把凤家的嫡长孙女娶回家，早点当上司徒家的土皇帝，然后，她就是太后了。”
　　林九溪大乐，连忙给小七顺气：“不要激动，不要激动，消消气，快消消气……”
　　不怪小七尖酸刻薄，实在是……刚才那顿饭吃的有点窝火。
　　
　　司徒家食不言睡不语，这一条平时没有得到严格贯彻，但今天饭桌上多出一位当家老爷子，大家全都闷头吃饭，一饭无话。
　　问题出在饭后的水果时刻。
　　其时老爷子为小七规划未来，说恢复健康后就送他去闭关。小七回答说那一天遥遥无期，他虽然可以行走了，但经脉损伤严重，修行不太可能。老爷子顿时沉下脸，教训他说事在人为，还没试过就打退堂鼓，不是司徒家的男儿所为。
　　司徒家的老爷子着长衫续长髯，颇有仙家气派，不过，据林九溪的金睛火眼，仙风道骨的外壳里面包裹着的是一颗坚硬无比的核桃心，顽固、还非常有耐心。换了是他，肯定不会跟个硬核桃硬碰硬，当面唯唯诺诺，背后该干嘛还干嘛。小七却犯了倔，认认真真地回答说不是的爷爷，我自己的身体自己清楚，我要重新修道除非另有奇遇，不过，经过这次大病我也想通了很多事情，就这么健康平安的度过一生，未尝不是一种幸运。
　　听罢小七的高论，硬核桃老爷子拂袖而去，小七的母亲大人也给气的够呛，说爷爷让你闭关就是有治好你的把握，这么简单的道理你都不懂吗？……母亲教训儿子，林九溪和凤语琪很识相地走人，走廊上还隐隐听见小七母亲说枉你长这么大了，还要让父母操心，太不懂事……
　　小七一个人留在饭厅聆听母训，大半个小时之后方才脱身回房。被碎碎念了大半个小时，碎碎念他的人跟他还不亲厚，心里面有火很正常吧？
　　
　　“你准备拿凤大小姐怎么办？”
　　“不怎么办。”小七火气小了很多，“你当她到这里来是为了什么？她是来评估我的病情的。刚才我妈那么生气，就是因为我当她面说了不能修行的话，她怕凤家退亲。”
　　“你想让她主动放弃？”
　　“那样最好，由我悔婚的话，她一个小姑娘面子不好看……你不用操心，这件事我会处理。”
　　讨论到此，小七有点回过味儿来了，眼睛紧盯着林九溪一阵猛看，不说话。
　　刚开始林九溪还装着不在意，但架不住小七紧盯着他不放，终于给盯的全身发毛，采用反盯战术，作虚张声势状：“喂，你看什么看，不认识啊？”
　　小七突地笑了：“林子，你这么紧张干什么，该不是吃醋了吧？”
　　林九溪一怔，他还真不以为自己是在吃醋。不过，自打那位琪琪姑娘现身之后，他就一直不高兴，看什么都不顺眼，吃什么都没味儿，心里面烦燥非常，难道……这就是……传说中的……吃醋？
　　小七见了他的表情，只觉得愉快之极，全身都轻飘飘的，有种快要飞起来的感觉。其时他正倚在床头，林九溪躺他身边，所以他非常顺手地顺起林九溪脑袋上的毛：“乖，不生气，我跟琪琪没什么的。”
　　林九溪的一张老脸居然红了。
　　“切，我知道你们没什么……对了，我怎么从没听你讲过你有未婚妻？”
　　“我忘了。”
　　看小七的无辜样，林九溪的心情一下子爆好，这么轻易就可以“忘了”的人，肯定是没有放在心上啦！
　　事实上，司徒家也好，凤语琪也罢，他都没当回事儿，如果小七决定回归，他是男人，绝对不会死缠烂打──一份感情若是连这点冲击都经受不起，那种感情，他还真的不稀罕。
　　不过，再是如何洒脱，突然冒出个女人宣称所有权，就象自己辛苦做了一碗汤，正要享用，突然飞来一只苍蝇围着汤碗转，虽说苍蝇还没掉进碗里，但看着也很不舒服，对吧？现在好了，他的伙夫搭挡握起了蝇拍子，没他什么事了，心情大好（虽然把个小美女比作苍蝇很不地道，不过，为什么他就只想得到苍蝇呢？）。
　　林九溪舒坦了，心底马上升腾起一种极为强烈的八卦欲望，问小七：“你们真的是青梅竹马？”
　　小七瞟了他一眼：“青梅竹马是真的，如果一年见一次面也算的话。”
　　“那你怎么会同意定亲？”
　　“林子，那不是我同不同意的事，当时我以为迟早会坐到那个位子上，联姻是家族需要，对大家都好。何况她家世外貌个性都是上佳之选，根骨也不差，没啥可挑剔的。”
　　林九溪对此表示理解，在合适的年龄找一个合适的对象结婚，有感情自然好，感情不到位也可以慢慢培养，反正感情这东西非常靠不住，聪明人的婚姻鲜少完全以感情为依托的……这是主流大众的选择，当年他的婚姻也是如此。
　　不过，那些都是普通人啊，小七是修真者，司徒家是修真世家，怎么也这么世俗？
　　小七拍拍他的脑袋：“你想多了，修真者也是俗人，渡劫成功者百不过五，５%都不到的比例，对多数修真者来说，还是尘世更重要。何况我虽然根骨好渡劫应该没问题，但我首先是司徒景华，然后才是一个修真者，家族培养了我，我就要对家族尽责……我当初就是那么想的。”
　　“现在呢？”
　　“现在？经过了那么多事，怎么可能没有改变？林子你当我一直在梦游啊？……刚开始我是真的很生气，觉得被利用了，一旦失去价值就给一脚踢开，后来我想通了，司徒家生了我，也把我养大成人，算是尽了养育之责，他们不欠我的，受袭瘫痪算我倒霉。而我也不欠司徒家的，你投桃我报李，你无情我也不会愚忠，从今往后，我放弃司徒家的标签，作为一个独立的修真者而存在。所以，我和司徒家两清了，我们路归路，桥归桥，司徒家若是到了生死存亡的关头，或者我会尽一份心，但我不会为了家族放弃你放弃我的生活……这下你该放心了吧……喂，林子，你在干什么？……喂，你的手……哎咦……”
　　这个时候林九溪在干什么？
　　他的手由小七腹部开始，一路向下，终于抵达终点，害小七一声轻呼。
　　然后，他抬起头看着小七的眼睛，眼睛明亮异常，呼吸略略有些急促，哑着声音道：“七七，我们做吧！”
　　我们做吧！
　　这不是问句，林九溪手上的动作让小七没功夫回答，看小七沉浸到欲望之中，林九溪支起上身把小七从床头拖下来，双唇覆了上去。
　　一吻结束，林九溪笑看身下人潮红的脸颊微润的双眸，喘着气调笑：“七七，你还是个雏吧？”
　　“怎么可能？”事关男子汉自尊，小七脱口反驳。
　　事实上，小七的性经验开始很早，怕他对男女之情看的过重以后被女~色所诱，也是不想他因为声~色影响到修行，家里人采取了“堵不如疏”的策略，在他１６岁的时候就做出了安排。不过，他那些在“性~学专家”谨慎控制下的性经验，怎么比得上曾经游戏风尘的滥人李彦？
　　林九溪的弄云掌和拂花指做足功课，小七的理智腾云驾雾而去，房间里响起一连串压抑着的呻~吟声……
　　“怎么样，还是哥哥有手段吧？嘿嘿，七七啊，哥哥当年可是万花丛中过，保管把你伺侯到……”
　　调笑声未落，林九溪只觉得天旋地转眼前景物一阵翻腾，然后……他发现自己躺在床上，身体被小七死死压住。
　　“‘万花丛中过’？不错，不错，很不错……今天我们换个新玩儿法，九九你也尝尝当花的滋味儿，如何？”小七脸上红晕未褪，眼睛里的潮意尤在，但染上欲望的眼神里面已经充满了攻击性，手掌往林九溪眼皮底下一伸，嘴角弯起，“把东西拿出来吧，亲爱的！”
　　林九溪心里面“哇”的一声惨叫，他怎么老是学不乖，老是一得意就忘形呢？男子汉大丈夫，岂能被压？
　　林九溪非常无辜地看向小七：“七七，什么东西啊？”
　　小七低下头啄起他的双唇：“九九啊，这时候你还装糊涂，是谁跑去找玟取经的，又是谁问人要了一大瓶蜜膏？”
　　“那个，七七，其实我比较喜欢林子。”
　　“那你也不准叫我七七……不准转移话题，快，把东西拿出来，本公子今天要把你这朵花就地正法。”
　　“七七，我这不是为了你好吗……你的身体还没恢复，没……”
　　“是啊，我的身体还没恢复。你也知道我身体还没恢复，你就不怕弄伤我吗，九九？”
　　小七眨眨眼睛，看上去竟是有些脆弱，林九溪看着他，一时间哑口无言。
　　“得，算我欠了你的，”终于，从戒指中取出一个竹瓶递给小七，林九溪在床上躺直身体，大义凛然：“来吧。”
　　“喂，你不要搞的跟誓死如归一样，我们是在谈风弄月好不好。”
　　小七哭笑不得，嘴上手上的动作可没停下，细细的吻落在身下人的脸上唇上，抚摸着关键部位的手掌也是时松时紧，林九溪一颗心给他折磨的起起落落，呼吸一阵急一阵缓，忍无可忍，抓住他的肩膀：“七七，我不是女人，你是不是……动作大一点、快一点比较好？”
　　小七愣了愣，反应过来，林子是男人，他方法没对。脸一红牙一咬，手上使力，林九溪很快顾不得说话，揽紧他的肩膀，一阵急喘过后，终于找不着北了……
　　竹瓶打开，蜜膏细细地涂了一层：“喂林子，怎么进不去……”
　　“七七，不是那样的，先用手指……哎哟……”
　　又是一阵OO@@。
　　“怎么这么紧？放松放松……”
　　“呼……不是我……不放松，呼……是那个……呼……那个……没办法放松……”
　　……
　　小七弄了半天不得而入，终于，耐心耗尽，主要是体力严重透支，非常沮丧地歪倒在床上。虽然他很不想承认，但是，男人间的第一次，尤其是在两个都是毫无经验的情况下，真的是非常考验体力精力还有技术钻研能力的一项浩大工程，别的还好说，唯有这体力一项，对于他这具刚刚醒来五天的身体，非常的具有挑战性，基本上是mission impossible！
　　林九溪看小七倒下，“蹭”的一下蹦了起来，精神抖擞：“七七，这次你让我来好不好？等你身体好了，我一定让你……”
　　小七盯着他保持沉默，林九溪嘿嘿一笑：“不说话就是默许了啊。”
　　说完话俯下身，温柔地吻吻小七的唇角，手上开始动作──据玟介绍，男人在爆发之后身体比较松驰，虽然这个经验好象不能用在他身上，不过，那应该是技术方面的问题，或者，说不定他就是个纯１呢？何况，先照顾对方的感受也是一种体贴，对吧？
　　于是，在林九溪的“体贴”之下，房间里面重新响起深深浅浅的呻吟喘息声，此后，伴随着一声低呼，一切归于平静。再然后，林九溪一手握着竹瓶一手轻轻推起枕边人。
　　“七七，不要睡，七七，七七，你醒醒……”
　　终于，“呜”的一声哀嚎过后，小七的卧室彻底清静了……
　　
 
作者有话要说：哦哦，Ｈ完鸟……对了，俺觉得这简直就是最最保守的Ｈ，甚至都不能称之为Ｈ，不会有人去告发俺吧？为了不引人注目，俺是不是应该改一下标题？………




８４　故园风雨

　　８４故园风雨
　　
　　第二天上午，医师为小七做检查的时候，林九溪被老爷子单独招见。
　　这次的招见可比昨天惊悚多了，老爷子开门见山，说要送小七回老宅静养一段时间，询问林九溪以后的打算。林九溪明白了，多半是昨晚上那桩不甚完美的Ｈ事件东窗事发，老爷子这是要采取强硬手段分开他们两个。
　　昨晚的事只是随性而为，听七七讲完那番话，他跟中了邪一样，只觉得这人好性感，生出种要把他压倒的冲动……所以，那纯粹是一桩计划外的偶发性事件。不过，林九溪也不后悔，如果连这种事都要计划，活的也忒无趣了，就算惹来麻烦，他和小七也不是应付不了。
　　好吧，现在麻烦来了。
　　林九溪看着对面的司徒家老爷子，他不想跟个硬核桃硬碰硬，不过，如果非碰不可的话，他也不介意碰个痛快。
　　“前辈，不知道这件事您问没问过小七的意思，如果小七不愿意，前辈是准备强行送他过去吗？”
　　“你多虑了，华儿是司徒家的孩子，回老宅静养是为了他好，毋须强迫。”
　　司徒老爷子觉得自己非常宽容，他久在上位，很久没听到有人这么跟他讲话了，何况这人还是只无背景无实力的小菜鸟。
　　林九溪却记起了在异界的时候小乔安想要修习黑魔法，小七讲的那句“我最烦听的就是‘我是为你好’”……哈，又来了，又是这句“我是为了你好”，他倒想要看看，到底是怎么个好法。
　　当下皮笑肉不笑地看着核桃老爷子：“前辈又不是小七，怎么知道回老宅静养一定就是对小七好？”
　　“好与不好都是司徒家的内务，林公子。”
　　“林公子”三个字已经带上了浓重的警告意味，林九溪点点头表示理解：“前辈说的是，确实是司徒家的内务，就象轻易放过凶手、冒着魂飞魄散的风险瞒着当事人强行移魂夺体、把个植物人扔到穷乡僻壤不管不问，这些……都是你们司徒家的内务。”
　　老爷子眼睛眯了眯，动气了，竖子无礼，竟敢一而再再而三地挑战他的忍耐力，正要叫人把这个不知天高地厚的小子拖出去，房门突然被人大力推开，小七杵着拐杖冲进来。
　　“爷爷，林子他不懂规矩，您……”
　　话没讲完，小七母亲和一个陌生男人已经跟他后面跑了进来，一左一右把他往外边拖，连声对老爷子道着不是。
　　林九溪却不管那么多，走过去拉住小七，对几人冷笑道：“我忍你们很久了，既然人到齐了，不妨把话讲清楚。”
　　老爷子挥挥手，所有人停下争执，老爷子一人坐在书桌后面，其他几个以小七为中心，站了一个半圆。
　　老爷子全身放松地倚在太师椅上，虎目半睁，看向林九溪：“听你的意思，是觉得我们亏待了华儿？我不明白，华儿自小锦衣玉食，吃穿用度都是最好的，你这种想法是从哪里来的？”
　　“当然是最好的，当他还是那个天才少年的时候。在龙盘山的那个院子里面，一切也还是最好的，对吗？我很好奇，难道你们真的忙得没功夫去看他一眼？还是司徒家很缺房子，非要把他安排在那个地方？”
　　老爷子半眯着眼睛直视林九溪，双唇紧闭，没有说话。
　　小七的母亲连忙开口：“七儿的情况你又不是不知道，他都那样了，住哪儿不是住，我们去看他一眼又有什么用处？”
　　林九溪讥笑地看向这位母亲：“是了，反正都成植物人了，看了他也感觉不到，就不用浪费力气了；等到他苏醒之后，反正事情都已经过去了，就不用再去问他这段时间过的好不好……对吧？”
　　小七的母亲被激怒了：“你这人怎么这么不讲理。你问问七儿，他瘫痪的时候我没去看过他吗？他有医生护士照料，谁敢亏待他？过年的时候我们不也让人送了年夜饭？我家里还有两个孩子，你的意思是我们必须抛下其他孩子，天天守着他才好？这次一听他醒了，我马上放下手上的事赶了过来，他妹妹过两个月就要订婚了，我连订婚宴都顾不上筹办……还有他爸爸，那么忙，今天也赶了过来……这些都不够吗？你到底要我们怎样？”
　　小七的母亲一口气爆发完毕，没人接话，书房里一片静寂。
　　然后，老爷子的声音响起，他的谈话对象是小七，跟林九溪没啥关系。
　　“华儿，爷爷一直对你寄予厚望，从来没有放弃过你。让你到山上静养，是为了避人耳目，移魂有风险，但你身为司徒家的男儿，爷爷不相信你会是一个懦夫。事情虽然没有成功，但那是天不遂人愿，而人力，我们是尽了的。就算你魂魄不全成了植物人，我也在你的身体上留了引示，你一醒来家里就得到消息……爷爷知道你在外面受了苦，但是，正所谓‘不得磨砺，难成利器’，希望你能明白爷爷的一番苦心。如果这位林公子的想法也是你的意思，你就太让爷爷失望了……”
　　
　　看着房间里几个姓司徒的，林九溪只觉得挫败无比，这一个个都是那么的坦坦荡荡理直气壮──小七受伤了，他们不是专业人士，帮不上忙，所以把他交给医生护士打理；移魂出了问题，任由小七孤魂野鬼样在外面飘泊，自生自灭，那些都是必要的磨砺……原来，这就是司徒家的强大逻辑，他们全都问心无愧毫无愧究，反倒是他这个外人，不通情理，象个无理取闹的跳梁小丑！
　　
　　爷爷讲完了，短短一阵静默过后，小七突地一声轻笑。
　　“爷爷，爸，妈，你们讲的我都明白，林子他出生市井，是他想岔了。不过，有一件事你们没问，我也就没说。去年的大年三十我和林子还合用一具身体，我们遭人暗算被卷进激流，给冲进了一个山洞，然后我们在山洞里面找到了某位前辈高人遗留下来的离殒丹，所以我现在才可以站起来走两步。不过，离殒丹的药效也到此为止了，修行再无可能，所以我才会说要象俗世中人一样简简单单的过一辈子……”
　　“你怎么知道不能修行？我听说你经脉基本上通了，只要重新凝聚残魂，修行也不是不可能。”急切插话的是小七身边的陌生男子。
　　小七摇头：“不行的，爸。我试过了，药效到现在已经用完了，经脉只是基本清通，里面还有残存的金丹，除非再有一颗离殒丹，否则……”
　　所有人都沉默了。
　　离殒丹是什么？那是修真界的灵丹妙药，就算越家那种顶尖的丹药世家，每五十年也只炼得出十余粒，大大小小的门派都在眼鼓鼓地盯着呢……再找一粒？上哪儿找去？说句不好听的，那么宝贵的丹药，就算司徒家抢来一粒，也未必会用到小七身上──他重新变回以前的天才少年还算值得，如果药效不甚理想，岂不是白白浪费了？
　　这个道理所有人都懂，所以，小七的父母眼睛几番闪烁，不再开口。
　　最后，老爷子一语定乾坤。
　　“不能就这么放弃。华儿暂时留在这里养病，司徒家最好的医师药师都来了，事在人为，什么事都要试过才知道。这位林公子，很抱歉我们司徒家不合你的意，今天下午会有人送你离开……”
　　
　　林九溪由座上客变成拒绝往来户，被赶出司徒家大门。
　　他也有意思，没事人儿一样，被赶出门后直奔小城，找林家父母去了。
　　他在枕头中呆了大半年，但于林家父母来说，不过是几个月的事，两人都没想到这么快就能见到儿子，大喜过望，林爸立时骑了单车出门买回一大堆东西，林妈忙了两个小时整治出满满一桌丰盛饭菜，老实说，对于林九溪那张嘴，味道着实一般般，不过他还是很舒坦地吃了两碗饭，一边吃饭一边恨恨的想：ＭＤ，什么是妈？这才是妈！
　　吃罢饭，林父把他叫进卧室，犹豫了半天，吞吞吐吐地道：“九溪，有件事爸爸想问问你的意思……”
　　林父颠三倒四讲了半天，林九溪终于听明白了，然后他就……目瞪口呆。
　　林父看了他的反应心下慌张，掏出烟手抖了几下都没能点上。
　　“九溪你不要多心，我……我和你妈就是觉得你也大了，又经常都不在家，我们年纪也大……大了，实在舍不得……舍不得，你要是不愿意……”
　　林九溪一把抓住林爸的肩膀，大叫：“爸，你想哪儿去了，我就快有弟弟妹妹了，怎么会不愿意？我高兴还来不及，哪里会有意见！”
　　一直坐在厅里心不在焉看电视的林妈妈听到喊声，忐忑不安地走到门边，看着儿子的兴奋劲儿，欣慰的笑了。
　　原来啊，林家父母自初春开始服用培元丹，身体好了很多不说，最最意外的是，林妈妈怀孕了！
　　其实林家爸妈结婚早，林妈妈到现在也不过４０刚出头，并不是完全不能生育。放以前有林九溪要养，日子过的紧巴巴的，说不准想都不想就拿掉了，但现在情况不同了，林九溪完全自立不说，他们年纪更是大了，人一上年纪就容易心软，实在是舍不得亲生骨肉。不过，两人还是觉得应该问问儿子的意见，主要是林九溪今非昔比，自他搬倒局长的那一天开始，就俨然成了这个家的主心骨。
　　他们却不知，对于林妈“有喜”一事，林九溪比他们还要兴奋，他恨不得给老天烧一柱高香──真正的林九溪早已经消失在了龙盘山上，司徒家和他的合伙人为了不被人发现，是不可能让那个可怜的孩子去投胎的，所以，他应该是真的魂飞魄散了。我虽不杀伯仁，伯仁却因我而死，之后他又牵连到林家，害林父丢了工作不说，还连那套拆迁房都保不住……一直以来，林九溪对于林家父母是存了一份很深的愧疚的。但是，不管他愿不愿意，他对林家父母都只有责任感，缺乏那种亲子间的亲情牵绊，这也是没办法的事，他不是他们养大的，感情不是商品，没办法买卖，感情也不是知识，多读多思就可以拥为己有。
　　这次他匆匆回来，就是想在离开之前安置好林家父母，但是，他没法守在他们身边，更没法向他们解释自己的一去不复返，提供再多的金钱补偿，又有多大的意义？本来他还想着是不是收养一个孩子，让他们有所寄托，但以这个民族对于血缘的异乎寻常的执着，他不知道这对林家父母还有那个孩子来说，到底是不是一件好事。现在好了，天老爷总算开了一次眼，赐给他们一个孩子，培元丹可以保他们无病无灾活到老，他们可以安安心心地看着孩子长大，再看着他（她）结婚生子，让生命延续下去……
　　一想到这些，林九溪几乎要仰天长笑，老天爷待他不薄啊，送给他一个七七，又让他可以放心离开！
　　
　　很不幸，林九溪马上发现，他高兴得太早了。
　　谈完这个尚不知道是弟弟还是妹妹的问题，林母跟他提起一桩非常严肃的事情：相亲。
　　林九溪半张着嘴，傻乎乎地看着林妈，好半天才回过神，惊呼：“妈，我才只有十九岁！”
　　“十九岁怎么了，我们隔壁的小二子，只比你大一岁，不是也改了户口把婚结了，现在都快当爹了……九溪，我们是知福惜福知恩报恩的人家，人在做，天在看，你看前年害你的那些人，一个个不都遭了报应？所以嘛，该报的恩我们一定要报……”
　　林妈妈苦口婆心尊尊教诲，林九溪头大如斗头痛欲裂。
　　这是个小城，早婚很普遍，十九岁小了点，但二十一二岁当爹当妈的可就多了。至于林妈妈给他找的这门亲事，也是他自己种下的前因。
　　前年他惹了祸事一逃了之，林妈林爸可就惨了，先是林爸被工作了二十年的公交公司辞退，然后，为了赔偿那几个据说是被他打成了重伤的小城纨裤，他爸妈把房子也给卖了。存款房款还有辞退金全部都变成了赔偿金，这样还不够，那些人又找到林妈工作的地方，让老板把她一半的工资打出去，用于赔偿──没人敢雇林爸，两个人就靠林妈一个人的工资过活，林妈是前些年的下岗工人，自己找了工作，为一个私人老板看店，每个月六百块工钱，划出去一半还剩三百，三百块，交了房租岂不是让他们喝西北风去？最惨的时候，林爸出去捡垃圾都被小流氓欺辱……
　　老板是个好心人，也是他压根儿不相信林九溪敢伤人，还一次打伤几个，上头的人他惹不起，只好私下里悄悄把林妈的工资补足，后来又挪出一间装货物的小房间给他们栖身……对林家来说，他是当之无愧的大恩人。
　　只是这恩人也忒不走运了，去年冬天被人骗了一笔货款，周转出现大问题，更倒霉的是屋漏还糟连夜雨，三个月前他的一批货物被盗，好不容易签下一笔代销合同，又糟了火灾……一桩接一桩的倒霉事接踵而至，本来生意就不大，终于在上个月破产，如果不是牵挂着唯一的女儿，弄不好他当时就一了百了了。
　　现在老板重病中，没钱住医院，挂着最后一口气躺在家里等死，唯一的心愿就是把女儿托付给一个好人家──如果是以前的那个林九溪，老板是看不上眼的，但几个月前林九溪重返故里，他见了几次面，着实吓了一大跳，记忆中的窝囊孩子气质大变，干练爽利风度翩翩，而且自打这孩子回来之后，整他家的那些人就一家一家的出事，可见也是个命中带着福气的。最重要的，他看林九溪出息了，人却仍然很实在，对父母非常孝顺……这样的孩子，如今很难找了啊！
　　当然，如果他家还象以前一样小有家业，再是欣赏林九溪，他也不会选个“药农”当女婿。但事到如今，自家女儿不会读书性子绵软没有生存能力，能找一个实实在在的人安安稳稳的过完一辈子，就是他最大的心愿。
　　面对恩人病床前的托孤，林家父母怎么拒绝得了？
　　
　　听罢事情经过，林九溪脑子清楚了，连忙道：“妈，报恩也有很多法子的，并不都要以身相许，你看，结婚是一辈子的事，结了婚就要过一辈子……”
　　“混小子，你妈我过的桥比你走的路还多，我不知道结婚是一辈子的事？那姑娘我知根知底，样貌端正，主要是性子好，她爸病了这么久，尽心尽力的伺侯，如果不是她家出了这样的事，哪里会嫁给你？你当你妈会害你啊……”
　　
 
作者有话要说：喔喔，小九麻烦鸟……司徒家就那点破事，还是小九这边好玩啊




８５　有恩报恩

　　８５有恩报恩
　　
　　如今这世道，好象再小的城市都有夜总会。
　　罗六石坐在小城夜总会的走廊上，一边抽烟，一边看雨。
　　对，就是看雨。
　　天气越来越邪门，今年夏天热的象个火炉，罗六石从不记得小城有这么热过，据说是树子被砍光了……操，他要是当了官，哪个砍树他就砍哪个的脑袋，TNND，这么热，你不要老子好过，老子干脆就不要你过！
　　一连十多天的酷热，热的罗六石想要杀人，今天总算下了雨，虽然这雨一下起来就没完没了，从下午五点一直下到半夜，夜总会半个客人没有，连小姐都回去睡大觉了，但罗六石还是欣慰无比：听说雨下的太猛下街又要糟淹了，切，淹就淹吧，他又不住下街，淹死一个少一个……嗯嗯，宋哥说他死以后哪管洪水滔天，要他说，这话太娘，他罗六石活着的时候就不怕洪水滔天，只要洪水不淹到他屋里面……
　　拜数日高温所赐，罗六石坐在宽大的走廊上象个娘们儿样的浮想联翩，他选的角落极好，凉风习习却避开了雨滴，光着膀子吞云吐雾间只觉得神仙过的日子也不过如此了。
　　一只烟快要抽到尽头的时候，罗六石看到滂沱大雨中飘过来一把硕大的黑雨伞，黑雨伞在夜总会的后门处停了一下，然后很熟练地飘进那扇没几个人知道的后门，直端端地向着他飘了过来……
　　子夜、暴雨、仿佛是飘浮在大雨之中的黑雨伞……看着这幅诡异的画面，罗六石的心脏猛然收紧，夹着烟的手指不自禁地抖了起来。
　　
　　罗六石是为夜总会看场子的，为什么起了这么个怪名字？只因他爹妈一口气生了六个，他排行老六，又因为前边五个把金木水火土都用完了，他就成了罗六石。说来也怪，他前面的金木水火土，一个个都长成了老实巴交的营养不良型，只有他，又高又壮又凶蛮，如果不是他老爹实在不相信自家那个黄脸婆也有本事偷男人的话，几乎就要怀疑他血统的纯正性了。
　　书归正传，罗六石为小城夜总会看场子，手下有三四个小弟，算是小组长一类的角色，大口吃肉大碗喝酒，日子过的很是惬意。其实看场子这个工作不象外面人想的，没那么多的血雨腥风，他们出手的时候不多，多数时候都是吓唬吓唬醉汉偶尔踹几脚跑来寻妻的绿帽公，一点挑战性都没有。不过，罗六石对他目前的生活状态非常满意，钱贱来的轻松足够他花销，他又没有要当黑道老大的雄心壮志，没有挑战性最好。
　　只是，在这么个风雨交加的夜里，看着这么一把超大黑雨伞在暴雨中轻飘飘地浮动，罗六石只觉得透不过气胸闷异常，隐约感觉到他的好日子跟他手上的烟一样，就要走到尽头了──就是这把伞，四个月前就是这把伞，逼着他出卖了老大……打死他都不会忘记！
　　雨伞终于飘到走廊前方，伞下的人正对着罗六石站定，在雨中跟他打招呼：“六哥，又见面了哈。”
　　罗六石没回话，他正紧张得想要转身就逃。
　　伞下那人顿了顿，又说：“有件事还想请六哥帮忙……”
　　……
　　两分钟后，黑雨伞飘出后门，消失在茫茫雨雾之中。
　　罗六石注视着大黑伞消失的方向，化身成为一具石雕，直至手上猛然一阵灼痛，方才复活过来，低头一看，原来是烟头烧到手指了，连忙扔下烟头……罗六石的脑袋终于清醒了。
　　刚才发生了什么事？他中邪了？他又中邪了？！
　　四个月前，就是这个人这把伞，逼着他提供情报，他照办了，只以为从此后那个人那把伞再不会出现……结果，这才四个月，他又出现了……
　　怎么办？黑伞又出现了……他该怎么办？
　　罗六石一拳击在墙上，立时痛的直甩手，等到痛感稍减，长吸一口气，跨步走进房内，从裤兜里掏出手机──妈的个巴子，他罗老六的子孙根又不是纸做的，欺了他一次，还想欺他一世？！
　　……
　　
　　大黑雨伞下的正是林九溪，他那副少年身材几乎与夜色融为一体，再让超大SIZE的伞篷一遮，走在瓢泼大雨之中，效果绝对惊悚。
　　他对自己的出场效果相当满意，吓唬完罗六石转身回家，他家在下街，出门的时候街上的雨水已经淹过脚脖子，回去时积水淹上小腿，照这个速度，这雨再下两三个小时就该进屋了。他家在四楼，虽然不会被淹，但洪水几天不退的话，家里也是没菜下锅的。
　　林九溪走进楼道，从戒指里取出刚才买来的菜肉净水，嘿哧嘿哧搬进家门。
　　开门的是个十七八岁的女孩子，听见开门声音林妈妈从卧室走出来。
　　“你个死孩子，这么大的雨还往外跑，想吓死我和你爸啊……”
　　“没事没事，你看我一点事儿没有，快去睡觉吧，你身体要紧……对了，那家超市真的要开到１２点呢，现在都没关门……”
　　打发走林妈妈，转过身，看见小姑娘已经把蔬菜鲜肉放进厨房，正站在厨房门边怔怔地看着他。
　　
　　这一位，就是林妈妈心目中的理想儿媳，刘娟。
　　林九溪看到刘娟就头痛，强女熟女心计女他都应付得来，唯独这种弱女子，他完全没辄──没有主见，一旦认定了一个人便以那人为天，全心依赖，绝不反对……这个样子的女人，简直是“无才便是德”的典范，在现代社会基本上属于奇葩，但凡有点良心的男人，都是不敢招惹她的。
　　一周前听林妈妈讲完刘娟父亲的倒霉经历，林九溪立时嗅到了阴谋的气息，一个人一辈子倒一二三次霉都是很有可能的，但一个人要在这么短的时间内接二连三的倒霉，那该是得到了老天爷多大的“宠幸”啊！
　　所以，他用几天时间摸了底，主要是跑黑社会聚集点偷听了几次，又很不上道的装神弄鬼恐吓了两个小喽罗，基本上已经可以证实：刘叔是被人黑了，而且，黑他的那个人，还是林九溪的老熟人。
　　他把自己的发现告诉了刘叔，原本躺在床上等死的人立时间不想死了，赌咒发誓说就算要下地狱，也要拖住黑他的人一起上路。大叔本来就没得绝症，病的那么重主要是心理原因，再加上这几个月压力太大，吃不好睡不好，天天发愁又酗酒，等到破产那天整个人就彻底垮掉了。现在他不想死了，又有林九溪的丹药辅助，几天时间病情好了一半。今天下午林九溪看着象是要变天，怕刘家父女住的平房被淹，本来想让父女俩去旅店住两天，林妈林爸却舍不得钱，说住店干嘛，好几十块钱一天呢，还是住家里吧，就几天时间，大家挤挤，一下子就过了……结果，刘父占了他的床，刘娟在父亲床前搭了一个行军床，林九溪就只好睡客厅沙发了。
　　
　　等到所有人睡熟，林九溪摸出手机走到阳台上，这套房子的阳台没有封闭，大滴大滴的雨水砸到头上，他浑不在意，拨通号码。
　　电话那边是石南：“林公子你总算打电话了……我说，你快点过来把你家丫头领回去，一路惹事，小笨都被她带坏了……”
　　“小笨早就被她带坏了。伙计，好好给我看着十六，过几天我和小七去找你们。”
　　“你没发烧吧？你家这株五毒仙子还用人看？……对了，你把那位一个人扔司徒家了，也不着急？”
　　“他家里好吃好喝供着他，哪个地方比他家更适合养病？我有什么好着急的？”
　　石南吹声口哨：“司徒家算是栽了……对了，你说的那个地方……”
　　“那件事我们见面再谈，你帮我多打听一些情况……”
　　又讲了几句，林九溪挂断电话，看着小七的手机号发了一阵呆，最后，什么也没做，转身回房。
　　
　　大雨在临晨三点左右结束，早晨五点钟，林九溪离开家，淌着齐小腿肚子深的浑水走到长途汽车站，所幸公路没有被淹，中午时分安全抵达省城。
　　下车后他在车站附近找了家店吃了一碗面条，然后打车直奔本地区最大的家具批发市场──刘叔是做家具生意的，他的一系列倒霉事件正是由这个批发市场的“大发家私”开始的。
　　
　　“林先生，很抱歉，你说的这个人早已经不在我们公司工作，而且，这件事我们年初就跟公安机关讲清楚了，你有问题应该去找公安机关而不是来问我们。当然，如果是公安机关想要重新调查，我们公司也会全力配合，毕竟犯罪分子用了我们公司的名义进行诈骗，我们也希望把他逮捕归案……请问林先生，你有公安机关出具的证明吗？”
　　“我早说了，我不是警察，我是接受了受骗人的委托前来调查这件事的。”林九溪看着对面一口一个“公安机关”的花瓶女秘书，笑了笑。
　　女秘书摆出一副公事公办的样子，淡然道：“那就很抱歉了，我们不和公安机关之外的机构打交道，我们老总也很忙，没有时间接待你。”
　　林九溪露出一个“我明白”的笑容：“你们老总见不到，那么这个人呢……”
　　女秘书一脸严肃：“很抱歉，工作之外你想要找他的话，与本公司无关，但你不能占用他的工作时间。”
　　林九溪脸色阴沉了下来，一双眼睛紧盯着女秘书，女秘书被他盯的浑身发毛，皱起眉正要开口喝斥他的无礼，却见对面的年轻男子随手拿起茶几上的烟灰缸，然后，烟灰缸在他手中一点一点变成瓷粉，又一点一点的自他的指间渗漏出来，落到茶几上，很快推出一个小小的瓷粉堆……
　　“不要以为你们可以一手遮天，那个人，我肯定是要找的。”面无表情地扔下这句话，林九溪起身出门。
　　女秘书盯着茶几上的瓷粉堆，一动不动，两分钟之后……“啊啊啊……”，女秘书的尖叫声响彻整个“大发家私”。
　　
　　这个时候林九溪已经走得远了，听见叫声耸耸肩，他也不想惊吓佳人，无奈时间有限，必须快刀斩乱麻……所以，抱歉了。
　　“大发家私”规模不大，信誉却是一直不错，去年底，刘老板跟这家公司签了合同，交款后对方送货，没想到送货的汽车却在中途失踪了。刘老板找到他们，对方却说跟他签合同的那个销售经理在此之前就已经辞职了，公章也是伪造的，至于刘老板所说的合同是在“大发家私”的办公室签的，当时是上班时间，还有一个职员在场，对方一律不认账……公安机关查了几天，没找到那位消失了的“前销售经理”，案子不了了之，几十万货款打了水漂。
　　吓唬完“大发家私”的女秘书，林九溪阴魂不散地在家私城转了几个小时，一直呆到下班时间，然后盯上了那个据说是“没有看见刘老板签合同”的小职员。
　　这人发现林九溪跟着自己，刚开始义正严辞，说“你不要再跟着我，不然我要报警了”，看林九溪不为所动，他上车林九溪上车，他下车林九溪下车，一直跟到他住家附近……终于，这一位濒临奔溃，站街上给林九溪作揖打躬：“我只是一个小职员，混一口饭吃不容易，你就饶了我吧……”
　　“我也是个小职员，混口饭吃也不容易，你要谅解。”林九溪笑的非常灿烂，边说边随手把手边的拱形铁栏杆压成了Ｕ字形。
　　看着立在街边的式样奇特的铁栏杆，小职员的脸色一下子白了，汗珠子顺着额头一滴一滴往下落，他睁大眼睛死瞪着那根变形栏杆，足足看了半分钟，最后一咬牙，满脸豁出去了的表情。
　　“晚上九点钟你到我父母家里来，我有东西给你……”
　　
　　
 
作者有话要说：还有两节就要完结了，本来以为九月份能够写完，今天才发现原来九月分没有３１号啊啊啊……而且，明天杂事有点多，我尽力更吧，实在更不了的话就请大家原谅了……




８６　尘债尘了

　　８６　尘债尘了
　　
　　林九溪没挪身：“为什么要等到‘晚上九点’？”
　　“我……我有老婆啊……”
　　“这跟你老婆有什么关系？”
　　“哎哟，我说大少爷，我晚回家半个小时我老婆都要念叨……”小职员貌似想死的心都有了，“我帮你跟我爸妈打个电话，你九点钟过去，他们会把东西交给你的。”
　　林九溪微笑：“听上去很合理，不过，我还是觉得你跟我一起过去比较好，而且，不是晚上九点，是现在……”说话间，他的右手再次抚上栏杆，这一次，栏杆从Ｕ字形恢复成拱形。
　　“小职员”面如死灰。
　　
　　小职员的父母住在城郊，一个很普通的住宅区的某栋住宅楼的三楼，夏天日头长，他们赶到的时候天色还没有黑尽，林九溪站在楼下看了看，房间里面留了两盏灯，还有电视的蓝紫彩光映在敞开的窗玻璃上，很普通的一户市民人家。
　　二人走上三楼，这一层的楼道灯坏了，楼道里面一片漆黑，林九溪刚摸出手机准备用手机亮光照明，一个硬梆梆的管装物已经顶上他的后脑勺，低哑的声音响起：“进去。”
　　房门没锁，林九溪被枪指着脑袋进到房间，眼前是乱糟糟的客厅，乱堆着杂物的沙发，吃剩的饭盒，无处不在的空啤酒瓶……很典型的一个黑社会窝点。
　　小职员飞快地从地上拾起一根绳子把林九溪绑了个结结实实，握枪的男人这才放开他的脑袋，左手拿了林九溪的手机狠狠砸在墙上，紧跟着右手肘狠命地击在他的胸口，林九溪痛的一声闷叫，弯下腰去。
　　“我操，你TM给我小声点，你敢乱叫就让你脑袋开花！”持枪男人居高临下地瞪着林九溪。
　　“小职员”显然不太欣赏这种暴力美学，连忙站旁边对着男人点头哈腰：“这里没我什么事了，我……我……我就回去了哈……”
　　持枪者很是看不起这种胆小男人，鄙视地看了他一眼，下巴一仰。小职员接到“快滚吧”的指示，暗自吁出一口气，慌慌张张摸出房门。
　　小职员刚一离开，卧室里走出一个人，大马金刀地坐到沙发上，持枪男人连忙关上窗户，走到沙发背后站定。
　　林九溪看着这两人，眼睛眯了眯，耀武扬威握着枪扮保镖的，正是夜总会的看场人罗六石，而那位黑着脸坐在沙发上装酷的，则是他的老同学宋斌。
　　罗六石对林九溪心有余悸，看他眯眼心内一跳，赶忙紧了紧握在手上的手枪，重新充足胆气，冲他低吼一声：“操，你当老子怕你……宋哥，要不要先揍他一顿出气？”
　　此言极合宋斌心意，他从沙发上慢慢站起身，又慢慢走到林九溪面前，黑道大哥的架子端足，然后，猛地一脚踹到林九溪的肚子上。
　　“听说你学了几招三角猫的功夫，手底下很硬……MD，有多硬？有枪硬吗？你倒是让老子开开眼界啊……妈的还敢留长头发，你以为你是东方不败啊……”
　　这人一边咒骂一边死命地踹林九溪，林九溪给他踹到满地乱滚，他们两个一个骂一个惨叫，声音都不小，罗六石极为老练地把电视音量调高。
　　宋斌一连踹了七八脚才停下，然后他抓住林九溪的头发拎起他的脑袋，四目相对。
　　他只以为林九溪这时候去了半条命，不昏也要打抖，没想到林九溪眼睛清亮，眼神中毫无惧意，甚至还有力气问他问题。
　　“宋斌，果然是你。去年你骗了刘叔的款，今年春天又偷了他的货，还烧了他的库房……你跟刘叔无冤无仇，你的心怎么那么黑……”
　　“嘿嘿，林老九你搞清楚了，害死他的人是你，他要不帮你林家，我还不知道有这一号人……他不是喜欢管闲事吗？好啊，老子成全他，让他到阴间去当大侠！”说完话，宋斌狠狠一巴掌打在林九溪脸上，眼睛中闪耀着快意又恶毒的亮光。
　　林九溪嘴角流出鲜血，却不见半分狼狈，突然，他冲着宋斌灿然一笑：“宋斌，你信不信，你会有报应的……”
　　“你是不是说我要下地狱？没关系，要下地狱老子一定先送你下去。”
　　宋斌说完话，非常黑道的酷酷一笑，然后一把把林九溪扔到地上，手上多了一把匕首，刀尖对准备林九溪大腿，一刀刺下……正在此时，突听得一阵喧哗，宋斌的匕首一下子顿住，侧耳倾听。
　　喧哗声来自楼下院子，声音太大了，竟是从楼底一直传到三楼，传送进紧闭着的窗户里面。
　　仔细一听，楼下传来的竟然是警方喊话：
　　“三楼的歹徒，立即放下枪，你们被包围了……”
　　听清喊话内容，不只宋斌罗六石，就连林九溪都是一愣，心里面大骂真TM是个脓胞，不敢一脚踢开门进来抓人也就算了，还连远程狙击手都不会用。居然这个样子跟歹徒谈判，要是碰上个死硬分子，明年今天就该是他的祭日……
　　幸好，他是林九溪。
　　宋斌一怔过后再也顾不得林九溪，扔掉匕首马上就想趴到地上──昨晚上罗六石打电话给他通报，说林九溪让他查出他宋斌偷走家具的人证和那批家具的下落，他当时就动了杀机：这个人知道的太多了，再让他查下去，迟早把他送进监狱，麻烦的是，这个人会武功，一个人可以轻松干掉三个，这个敌人的存在，对他是个很大的威胁。正好，林九溪单身来到省城，一刀把他杀了，再找个避静地方埋尸，找不到尸体，他就只是一个失踪人员，这个国家十四亿人口，失踪的人多了去……不过，杀人灭口的前提是没人知道林九溪的去向，现在警方都来了，跟故意杀人相比，诈骗盗劫和纵火可就不值一提了，咬死说只想打他一顿乎呼他一通，谁能判他杀人？
　　宋斌脑子不笨，想清楚利害关系，马上准备投降。
　　只可惜他主意打的虽好，林九溪却是不同意的。林九溪一看情形不对，整个人从地上一弹而起，子弹样猛地撞上宋斌，宋斌给他一撞，奇迹般地由半蹲状态站了起来，扑向罗六石，右手伸向罗六石手上的枪。
　　此时罗六石还没有完全清醒，握着枪放也不是不放也不是，看见宋斌伸手，立时把烫手的“碳火”送进宋斌手上。
　　然后，宋斌感觉自己的脑子成了一团浆糊，烯里糊涂地转身，稀里糊涂地举枪瞄准，稀里糊涂地扣动板机……
　　“啪”，一声脆响。
　　宋斌的子弹射向林九溪，林九溪“碰巧”正处于移动之中，又或者宋斌枪法太臭，让他在如此近的距离也“碰巧”没有射中……总之，宋斌射出的子弹落空了。
　　再然后，宋斌正要举枪再射，大门给人一脚踢开，惊天动地一声吼：
　　“全都不许动！”
　　
　　全都不许动。
　　何其讽刺，一模一样的吼声，上一次，被吼的对象是他林九溪，而今天，变成了宋斌。
　　林九溪看着瘫作一团的宋斌和罗六石，在闪光灯的不停闪动中，他突然感觉好没意思。
　　
　　认真说起来林九溪跟宋斌没有不共戴天之仇，他们两个打了一架，不输不赢，然后宋斌找人“修理”林九溪，反被林九溪（小七）揍了一顿，可林九溪也被他害进派出所，差点送劳教，这一仗，林九溪输的很惨。不过，林九溪当时的一腔怒火都是冲那位局长大人去的，宋斌在他眼里就一纨裤，年少轻狂吃不得亏，人之本性而已，算不得大奸大恶。真正激怒林九溪的是他从医院逃走后，这个小子竟然专门找了混混在他家附近蹲点，不送他进监牢誓不罢休，这可是想要毁了他的一辈子啊……这个人，太狠毒了！
　　此后林家被害的挺惨，林九溪报复起来可就半点没含糊，第一个就把宋斌老子给拖下了水。当然，宋家本来就跟局长在同一利益集团，不用他拖已经在水里面了，不过，如果没有林九溪提供的详细材料，宋家也落不到老子进监狱财产还被没收的地步。其时正是高考前夕，可想而知，宋斌跟林九溪一样，肯定是没可能进大学了。不过，宋家在小城好歹有些根基，财产转移出去一部分，而且他家跟涉黑人物有些交情，正因为如此，他才有能力黑刘叔。
　　其实林九溪扳倒公安局长这件事完全是在暗中进行的，宋斌不可能知道他在其中扮演的角色，宋斌黑刘叔有一些巧合因素──刘叔暗中照顾林家的事情被他发现的时候，他还是那个小城纨裤，某位“半黑”人物给他支了一个招，让他跟“大发家私”合作，正好大发家私有个经理贪污被抓包，他们逼他出面骗走了刘叔的几十万货款。当时宋斌挺快乐，轻而易举就得了一笔不义之财，他不过十八九岁，对他来说这笔钱着实不少。没想到事过数月他家里就一落千丈，他自觉从王子一下子变成了青蛙，林九溪却在此时衣锦还乡，携重礼拜会恩人刘叔……可想而知，他是多么的愤怒，一气之下，找人偷了刘叔的货。这种事有一就有二，自以为发现了一条财路，此后一不做二不休，一把火烧了刘叔的仓库。
　　宋斌并不是全无脑子，何况他背后还有“高参”，如果说诈骗偷劫起始于报复心理的话，那把火却是为了整垮刘叔。刘叔只是小地方的一个小商人，脑子里面没多少“保险”观念，被偷之后才想起要买保险，可惜保险其实也不保险，火灾后保险公司说有人纵火，而且很可能是刘叔自己纵的火，至今一分钱没赔，生意就此给彻底搞垮了。而在刘叔四处筹钱想要保住生意的时候，他通过中间人放了贷，成为刘叔最大的债主，宋斌打的主意就是直接接手刘叔在小城已经小有名气的家具生意──他并不是真正的黑道人物，也不准备一直跟着黑道人物混，花了这么多心血，就是想着借家具生意开始，慢慢把生意做大，重振家业……本来一切都进行得好好的，不想又是这个林九溪，阴魂不散地又回来了，而且还怀疑到了他的头上，等他弄到证据，岂不是一切心血都白费了？……所以，此人对林九溪恨之入骨，仇恨到甚至想要杀人的地步。
　　
　　林九溪他们一行人被带回警局，同行的还有那位打着哆嗦的“小职员”，此人一下楼就被抓了。
　　这件案子轰动一时，据新闻报道，公安机关一直在关注刘叔被骗一案，得到线报后当机立断，神勇无比地破门而入救下了被绑架者──记者们几乎是跟公安人员同时进入现场的。此后好一阵子，这个案子都是省市台的热门新闻，随着案情的深入，查出黑社会祸害商家，刘叔得到了最为广泛的社会同情，这一案件就此成为本省扫黑打非的序幕，而扫黑的负责人，正是侦破此案的最大功臣：省城公安局的某位科长……
　　观众们所不知道的是，这位年轻有为的科长，是被林九溪精挑细选给选出来的，此人背景深厚，到基层当一个小科长是为以后的仕途积累资本，所以，他非常的需要这个案子，所以，他跟林九溪一拍即合，在得到林九溪提供的“线报”后立即定下了用林九溪作饵引诱宋斌上钩的策略（虽然宋斌背后也有高人，但是林九溪怎么说也只是个十九岁的少年，高人也看走眼了，没想到他会这么老辣）……总的来说，科长干的很不错，就是那些喊话有点雷人。
　　林妈林爸给吓了个半死，第二天和刘家父女赶往省城。林九溪趁热打铁，让他们干脆搬离小城，林九溪的理由非常具有说服力：地方越小土皇帝越凶，所以，住家一定要住大一点的城市，他看桐城就不错。
　　林爸林妈年纪大了故土难离，本来是不愿意搬家的，这一次为了孩子，终于同意搬家，连声感叹说幸好他们想着要交超生罚款，没敢在小城买房子……意外的是刘叔也决定跟他们一起搬到桐城，这个案子太出名，保险公司赶忙赔钱，那笔钱足够他还清欠账，被偷的家俱还没卖出去，迟早要物归原主，被骗的货款大概也可以追回来一部分，但经了这次事，想起走投无路时亲友冷漠回避的情形，他的心也淡了，决定跟林家一起离开，到桐城做点小生意安闲度日。
　　林九溪雷厉风行，公安局的调查一了，立即带着父母和刘家父女直奔桐城找越成岭。
　　越成岭正忙着为他爹治病，没功夫搭理他，指派了一个越家弟子帮忙。此人也是个人材，对桐城极为熟悉，一个星期，林九溪在他的帮助下为父母和刘叔各买了一套住房，同一楼层门对门的两套房，林家的１１０平米，刘家的９０平米；考虑到林家马上要添丁进口了，林妈妈要在家照顾小孩，又在市郊为他们买了一间铺面，每月租金两千，够他们一家三口的一日三餐；另外，还给林父买了辆小车办了出租车手续，林父当了二十年的公车司机，技术很过关，越家弟子建议他到越家当司机，让林九溪给否绝了，越家司机要住在越家，很可能触摸到一些家族机密，越家那种人家，平平凡凡的林爸林妈还是不要掺合比较好，反正车款已经付清，林父开出租不用太拼命，林妈出门也方便……
　　一个星期，在林九溪看来是整整一个星期，在其他人看来则是短短的一个星期，林九溪拼命的花钱花钱再花钱，林家二老一辈子都没见过这么多钱，更不要说是他这种花法，两个人没给惊吓出心脏病，可喜可贺。他们看他买完房又买车，买完车还要买家具，终于忍无可忍，不准他再花了，刘叔也拉着他的手说九溪啊，家具就免了，你叔就是做家具生意的，咱们就不要去当冤大头了……
　　林九溪看了看，他手上的钱也确实不多了，就此作罢。
　　给林家置办家业的这些钱，都是来自伊临。离开异界前，他用５０万金币兑换了５００万地球币和５０万灵界君币，小七拿走了二十万RMB和１０万君币，其他的钱都在他手上，主要是小七少爷出生，金钱观非常的与众不同，让他管钱林九溪担心他们很快会变成穷光蛋。结果，伊临逃跑了，他手指上的戒指自然也跟着他一起消失了，白白便宜了那个混蛋，林九溪反应过来后曾经心如刀割。
　　幸好大头在林九溪手上。上次回来用去一些，又拿了十五万让林家在小城购房，这次他大手笔的买房买铺面，桐城虽然只是个地处内陆的中等城市，但这是个温柔乡富贵地，房价可不如外地人想象的那么便宜，光两套房子就花了三百万，铺面只有二十多个平米，也花了将近百万，买车之后，他的钱差不多就用光了，好在玟和石南慷慨解囊，给他打了５０万过来。
　　既然他要走了，剩下的钱都留给林家吧。
　　大概是这个星期惊悚过度，林妈已经彻底麻木了，听他说还有５０万，接银行卡的时候也不是特别吃惊，只说给他存着，等他以后娶媳妇用。
　　林妈说话的时候还有点闷闷不乐。看见自家儿子抓住了宋斌又帮刘叔讨回了公道，还大手笔地为他们买房买车，甚至还把半套价值过百万的房子送给了刘叔（刘叔那套房子的产权是刘林两家共有），林妈妈基本上就明白了，刘家的女儿是娶不进门了，刘叔也很识趣地没再提嫁女的事情……儿子有出息当妈的固然高兴，但，一想到儿子以后会带一个公主一样的女人回家，她就闷的慌。
　　林九溪看着林妈妈也有些伤感，他就要走了，很可能一去不回，从此再无相见之日。
　　握住林妈妈的手，林九溪轻声道：“我工作上有些事情明天必须离开，就不跟你和爸一起回家了。我这次离家的时间可能会有些长，采药的事情很说不准的，弟弟，哦，也可能是妹妹，出生的时候我会尽力赶回来，如果没赶回来你们也不要担心……”
　　林妈妈并不是个敏锐的人，听到这里却突然抓紧他的手，眼睛一瞬也不瞬地盯着他。
　　看着她眼睛里面的惊惶，林九溪只觉得非常抱歉，他却只能压制住心底的苦涩，用假话安慰这一位母亲：“妈，我会尽量赶回来的……”
　　“九溪，你是不是有什么事情瞒着爸妈？”林妈妈已经快要哭出来了。
　　林九溪连忙摇头：“不是不是，妈你听我说，我只是怕我万一赶不回来让你们担心……你放心，就算回不来，我也会捎礼物回来的……”
　　礼物容易，石南可以帮他办好，只是，他是肯定不可能回来的了，今晚就是诀别，这是他在一周内匆匆安排好这一切的原因。甚至于捉宋斌，也不只是为了刘叔，那个人心胸太窄人又太狠，他怕他伤害到林家。至于他能不能从牢里出来，出来后是不是还有能力有执念找他找林家报仇，林九溪没办法未卜先知，他唯一能做的，就是让他们搬到桐城，给他们一份比较稳定的生活，也让可能会出现的报复，不太容易得逞，他毕竟是越家弟子，真的出了问题，就算他音讯渺无，越家也不会看着不管，特别是当越成岭还滞留在尘世的时候──这些，是林九溪能帮他们做的极限，而这些，也都是林九溪马上就要斩断的尘缘，而尘缘，只能够了结于尘世。
　　
　　＝＝＝
　　
　　还剩最后一章，明天尽量更，更不了就只有后天了……望天
　　
　　




终章　一路有你

　　终章一路有你
　　林九溪原本打算悄然离开，林爸林妈却起了一个大早，送他上路。
　　或者，爱孩子的父母们都是有些超能力的，林爸林妈一夜没睡好，他们也说不清为什么，就是感觉心里不好受，很不好受。
　　林妈妈看着林九溪坐着出租车离开，突然间捂住嘴哭了出来，孩子上次回来的时候，已经有了陌生感，这次回来，陌生感更加强烈，或者，这就是孩子长大了吧？不知道其他父母是不是也有这种感受？不知道下次回来，又会怎样？……她想起他小的时候，那么小小的一团，转眼间，就大到要离她而去……又不是再也不回来了，不知道为什么，她就是觉得心里面象猫抓了似的难受，比两年前看他逃走还要难受。
　　林爸爸扶住妻子，轻声道：“不要哭了，你不是一个人，医生说你的心情对孩子很重要……”
　　林九溪透过后车窗看着这具身体的父母，看着他们相互携扶着在晨雾中化着两个小黑点，心底渗漏出丝丝缕缕的离愁别意。他跟林爸林妈呆一起的时间太少，说他对林家有多么深厚的感情，那是自欺欺人，但是他却无法象数年前李彦身亡时一样，完全没有多余的感触，心如止水般地转头抛下。
　　是了，那个时候他活的了无生趣，落水之后也曾经顽强挣扎，但那是他天性强硬潜意里面不肯认输，并不是他对这个世界有多么留恋……为什么当年活成那个样子？他不是心理学家他找不到原因，他只知道，如今的自己是林九溪，跟当年的李彦差别很大，不唯身体，就连心态上也年轻了很多，仿佛真的只有二十出头的年纪。回过头想一想，自打变成林九溪，六年来他活在一个又一个的麻烦当中，有一两次甚至与死神面面相对，可他却活的有滋有味，越活越有劲儿……为什么？
　　是因为快乐吧？应该是的。可是，为什么快乐？
　　修道或者是一个原因，修行为他打开了一扇门，他的世界不再局限于小小的凡尘俗世。但是，若说这是主要原因，好象也不对，实在说，修真界那些强大的存在带给他的压力远远超越凡尘间的升学升职，而日复一日的打坐更比八小时工作要单调辛苦很多，为什么他还乐此不疲？……
　　手机铃声响起，听着叮叮叮的铃声，林九溪嘴角挂起一丝柔和的笑意：或者，答案在此吧？
　　手机铃声响了三下，正当他准备接通的时候，电话断了。然后，铃声再度响起，这一次，又是响了三声，又给挂断了……林九溪嘴角的笑意凝固，他死死盯着手机，等了足足五分钟，手机毫无动静。
　　深深吸入一口气，拈了个隔音诀，阻断四周的声音，林九溪拨出一个号码。
　　“石南，出问题了，我需要你和玟的帮助……”
　　当天下午，某个中等城市的远郊小镇，某座颇为气派的院子的侧门外面，一头如同白玉雕琢而成的可爱小狗正缠着一个女人的双脚蹦跳不止。
　　女人手里拎着几条鱼，小狗眼睛眨都不眨地盯着装鱼的袋子，女人很喜欢这只雪白可爱的小狮子狗，停住脚笑着道：“鱼不能给你，你乖乖呆在这里，我进去给你拿吃的。”
　　“汪”“汪”“汪”……
　　也不知小狗听懂没有，它固执地缠绕在女人的腿边不肯离去，女人想要绕开它进门，它死活不让，女人又狠不下心一脚踢开它，一人一狗在侧门边展开了拉锯战。
　　“怎么回事？”
　　“程先生，”女人恭恭敬敬地面对来人，“它可能是想吃鱼，跟了我一路。”
　　从侧门内走出来一个俊朗男子，听了女人的回答也没在意，挥挥手让女人离开，一双眼睛却饶有兴趣地注视起小狗。小狗貌似有些畏惧他，想要跑开又舍不得女人手中的鱼，犹豫之间男子已经走到它身边，小狗见势不妙转身逃跑，却给男子一把捞住。
　　“你这个小东西长的倒是很奇怪，还喜欢吃鱼，你到底是猫还是狗？”
　　男子托起小狗看了看，小狗貌似为了证明自己不是猫，“汪汪汪”一连叫了三声。男子失笑，松开手，小狗跳到地上，飞快地跑进侧门，追拎鱼的女人去了。男子看着小狗的背影，笑了笑，轻声道了一句好有趣的小东西，不知道你的主人是不是也这么有趣。
　　“有趣的小东西”一路不停，沿着女人留下的气息找到厨房，被奖励大餐一顿。没有人注意到，一株芝麻大小的微型小草悄无声息地落到地上，被风吹过回廊吹过草地吹过果园……终于，落在了一只人字拖鞋上面。
　　人字拖鞋的主人看了看脚上的小草，面无表情地转身走进房间，然后拈起那棵小草放到桌上，把它的精魄送入自己的识海。
　　识海里面立即响起一个奶声奶气的声音：“爹爹爹爹，爸爸让我给你带信，我勇不勇敢，勇不勇敢……”
　　这位“人字拖”的主人，自然就是正在养病的小七，林九溪能够把他一个人留在司徒家，所仰仗的，无非是他的秘密武器──“识海”。
　　识海于修行人来说是种鸡肋一般的存在，它的能力相当强大，但是，它也有一个致命弱点：攻击范围太小，准备时间过长。修行人打架是比拼法术，谁会蠢到站到敌人近旁，还一动不动地等着挨打？所以，识海只适用于偷袭，明打明斗基本上帮不上忙。而创建识海非常困难，对天赋的要求相当高不说，还要耗费大量的时间……就象小七讲的：有那时间，干点什么不好？
　　所以，拥有识海的修真者非常罕见，小七家里的那些医师药师只以为他修为尽失，做梦都想不到他的灵魂里面存在着一个强大的识海，更想不到他会用识海攻击他们，结果，一个个全都着了他的道──小七把自己刚刚站起来时的经脉做成了影像，然后趁医师诊病之机把这副影像固定到了他们的脑海里面，让医师们误以为他的恢复出现了停滞，得出了“药效用尽，病症不可能进一步改善”的结论。
　　一切都在按计划进行，硬核桃老爷子再没现身，小七母亲也带着无尽的遗憾回家去了，院子里只剩下一个医生和几个帮佣，只待林九溪那边事情一了，他便从从容容的脱身而去。
　　可叹的是，所谓“天不遂人愿”大概是这个世界的绝对真理，正当他收拾好包袱准备跑路的时候，天上掉下来一个“程药师”，此人是灵界来客，是一位很了不得的丹师兼药师，得知离殒丹治好了金丹散体的病人，专门从灵界跑下来作“病例”研究。
　　这下子小七惨透了，以他的伤病之体在一个修为高达分神期的修真者面前动用识海简直就是找死，所以，程药师给他诊脉后大吃一惊，这哪里是“恢复停滞”，经脉里的散丹几乎清理干净，照这个势头，不久之后重新修行都很有可能！
　　程药师大感蹊跷，立时用上了心，有这位高人坐阵，小七的逃走计划就此变成“前计划”，不要说离开，就是打个电话都逃不过他的耳朵，幸好他与林九溪早有约定，这才把消息送了出去。按照小七本意，林九溪一个人离开就好，伊临的逃脱对他的威胁太大了，早一天离开早一天放心。至于他自己，过一段时间总是有机会的，司徒家总不会把他关起来吧？不过他也知道那个家伙是不会乖乖离开的，这不，清晨６点发出的消息，下午三点半钟林十六就混了进来……
　　林十六向它爹爹邀功的同时，司徒家迎来了一个客人，程药师高高兴兴地接待了这位不速之客。
　　“抱歉，我的小狗好象跑进你们院子来了，希望没有打扰到你们。”
　　“是有一条小狗，我看它象是有主人的样子，怕它跑丢了，暂时把它关院子里了。”
　　“真是太感谢了，笨笨，哦，就是我那条小狗，它很粘人，没有给你们添麻烦吧？”
　　“哪里，哪里……很可爱的一只小狗，原来它叫笨笨……”
　　……
　　一番客套过后，小狗主人站在院子里唤了一声“笨笨”，玉石般的小狮子狗摇着尾巴从果林里面跑出来，摇头晃脑的，嘴上还衔着一只野花，客人弯下腰，小狗吐掉野花，跳进他伸出的双手，亲呢地用脑袋蹭起主人的手臂胸口，要多可爱有多可爱。
　　客人把它抱进怀里，轻轻敲敲它的脑袋：“又乱跑，有没有惹事？”
　　“汪”“汪”“汪”……
　　如果明家人在此，看到这一幕只怕会小小的吃一惊──笨笨的主人不是石南吗？怎么变成林玟了？
　　如果林九溪小七看到这一幕，只怕要小小的起一身鸡皮疙瘩──明明是头狮子，装什么装……对了，谁教它的？
　　也亏了这几只包括玟全部都是魔法生物，这才骗过了程药师的眼睛。
　　玟今天没有掩饰自己的外貌，把他的魅力源源本本地展现了出来，这个时候的玟，是极难用言辞来形容的──不阴柔不中性，甚至也不阳刚，说帅气不准确，说潇洒太做作，说美丽又过于拢统过于柔弱……如果非要寻找一个词来形容玟，那就是“自然”，他的轮廓流畅自然，一举一动都带着种赏心悦目的韵律，非常自然地与周围环境融为一体，直让人惊叹于天地间造化之神奇，生养出了这么一个非人类一般的脱俗存在（实际上，玟本来就不是人类的说）！
　　这个样子的玟，带给人的视觉冲击力是非常巨大的。所以，就算是在灵界见惯了帅哥美女的程药师也顶不住对美好事物的心仪，非常热切地邀请他进花厅小坐，这一坐，就坐到了晚饭时间。晚餐桌上，司徒七少也对这位风水杨家的传人礼让有加，甚至邀请他到司徒家暂住，程药师连声赞同……林玟与两位主人一见如故，甚至拿出了自己珍藏的好酒助兴……后来……后来的事，谁知道呢……
　　第二天清晨程药师醒来后看着枕边的人，怔了怔，神识一搜，脸上神色立时间复杂无比。
　　他这边一动，身边之人也醒了，迷迷乎乎道：“你们修行人都不用睡觉的吗？”
　　程药师没有回话，忍住腰间的不适想要下床，他身边的人终于清醒了，淡淡道了一句何必棒打鸳鸯。
　　程药师一怔，是啊，司徒景华又不是他儿子，爱跑哪儿跑哪儿去吧，管他什么事？而身畔这个人，却是实实在在白赚来的，虽然腰酸背疼，但他乐意，谁管得着！
　　只心里面终究有些不是滋味：“你们的交情很深吧？”
　　深到可以为他做到这一步？
　　这个时候的林九溪，他比药师大人还要迷惑还要不安──玟为他们作出的牺牲，是不是太惨重了？
　　其时三人一草正坐在一辆高速奔行的汽车里面，司机石南哈哈大笑：“我说九溪师弟啊，你肯定你了解玟？这个世上没有任何人可以强迫他，他戒指里面一大堆魔药，要放倒药师有的是办法。他那么做，首先是他自己愿意，你知不知道他正在物色一个冤大头陪他读书？……喂，你不要看我，我们是铁哥们儿不错，但是铁哥们不陪读更不陪睡的……让我去陪他读博士，还是化学博士？杀了我吧！”
　　“再怎么说，也才认识几个小时啊……”
　　“看一个人顺不顺眼一分钟就够了，用得着几个小时吗？再说了，玟和我们不一样……喂，我说，到底你是GAY还是我是GAY啊，为什么你要来问我？……你有功夫管玟的闲事，还莫如把那些资料好好看一遍。”
　　林九溪眨眨眼睛，是了，他已经变成GAY了，虽然还没有当GAY的自觉。石南说的对，玟和他们是不一样的，当一个人有上千年的岁月慢慢挥霍，他是不会象人类这样生活的，人类眼中天大的事情，于他来说不过是些过眼烟云。同样的，他也不会过分执着于一份感情，因为一旦失去，那将是长达千年的痛苦……
　　林九溪还在浮想翩翩，小七已经打开一个玉简，一时间，小小的车厢如同进入了一个不真实的幻像世界，眼前出现一片广袤的沙漠，细沙如血，寸草不生，一个巨大的“星球”正悬浮在这片血红戈壁的上空，“星球”外面环绕着蓝白两色的烟雾，美丽极了……
　　一个悦耳的声音随之响起：
　　“诸位，这就是著名的天空之城。这座悬浮于空中的城池创建于七百年前，凌安阳君当年初建此城，是为了开辟一处清静之地，传道授业，所以最初的时候，城里只有四十六人，那个时候它的名字还不叫天空之城，它叫安阳镇。大家看到的城市下方的红色沙漠，就是著名的红沙戈壁，凌安阳君正是看中了红沙戈壁出入不易的优势才挑中了这个地方，布下九天大阵，吸千里灵气以养一镇。此后天空之城不段扩大，时至今日已经是吸二十万里之灵气以养一城，如今的红沙戈壁，绵延十四万公里，其间没有任何生物，是一个名副其实的死亡之域……”
　　随着声音的讲述，一幅幅画面闪过，安阳镇的变迁，美丽的街市，街上一张张年轻的笑脸，还有凌空飞过的一辆辆飞车，以及著名的“安阳学府”……
　　林九溪和小七目不转睛地看着眼前的幻像，他们完全被这个梦幻一般的城市给吸引住了！
　　这座仿佛只能存在于科幻大片中的“天空之城”，它是实实在在的现实，只不过，它是“灵界”的现实。
　　所谓“灵界”，是修行人为了方便修行，也是为了不干扰尘世的正常运行，生生从凡尘中割裂出来的一片天地。灵界幅原辽阔，却要么极寒要么极炎，气压也是有高有低起伏不定，套用一句时髦用语：非常的不适合人类居住。就算是修行人，除了少数几个地方，都必须达到辟谷期的修为才可以勉强生存下来，所以，所有门派无一例外的规定：弟子要在达到金丹期之后才可以进入，特别优秀的，可以在灵寂期进入，但是进去后必须留在门派内修行，不准外出……换句话说，林九溪现在勉强有资格进入灵界了，不过进去了也跟坐监差不多，至于小七，却是连坐监的资格都还没有的。
　　不过，凡事都有例外，“天空之地”，就是少数几个例外之一。
　　灵界的修行人来来去去，总人口一直保留在两千五百万左右，这两千五百万不可能全部单身，所以，灵界也是有新生儿的。过去的惯常做法是父母把孩子送到凡尘找人代养，或者和孩子一起回来直到孩子长大。而天空之城的崛起却给了这些修行夫妻另外一种选择：把孩子送到安阳宫（后来更名为“安阳学府”），在那里，他们不但可以生存下来，还有专人指导修行。
　　灵界有个很普遍的说法叫作“三宫四殿五城池，七门八派九世家”，“天空之城”历经七百年岁月，到现在已经是“五城池”中的老五，肯定有它的过人之处。它的创始人凌安阳君，是天才中的天才，虽然此人早已经羽化升仙，但天空之城仍然强悍地生存了下来，成了一个独立王国一般的存在。可想而知，“安阳学府”的实力必定不俗，“安阳学府”又分为“内府”和“外府”，孩子一旦入选内府，前途一片大好。这一点，不但对无门无派的散修，就是那些三流甚至是二流门派的普通弟子，都是非常眼热的的，这是“天空之城”七百年不衰的主要原因，也是“天空之城”主要交通工具不是飞剑而是飞车的唯一原因。
　　林九溪和小七手上都有一流的修真心法，安阳学府对他们的吸引力不大，但是伊临跑了，身边多了一颗随时都有可能爆炸的不定时炸弹，他不能跟伊临呆在同一个空间，因为伊临的灵魂血契再厉害，也只有当“主仆”都处于同一个空间的时候才有作用。所以，出走灵界变成了唯一的选择，而天空之城，则是一个非常不错的容身之地。
　　幻像不长，林九溪强烈怀疑这份玉简实际上是“安阳学府”的招生广告。
　　石南插嘴：“听上去不错，不过，不要忘了学费是一年一万君币啊，你们两个人在里面呆五年光学费就是１０万君币，足够买几件很象样的法器了……真不考虑君家？君家在灵界的培养基地可是分文不花的哦。”
　　林九溪还没答话，坐在他和小七中间的那株世外仙姝般的冰蓝色植物已经象子弹一样一蹦而起，直冲车顶，如果不是林九溪手急眼快，没准它就要穿破车顶，蹦出车外了。
　　“不要，不要，爸爸，我们去‘天空之城’，‘天空之城’好玩，爸爸爸爸，我们就去‘天空之城’……”
　　林九溪被魔音穿脑，连忙投降，一连保证了三次，小家伙安静下来，缠着小七帮它打开了另外一块“广告玉简”。
　　“现在的天空之城，总人口８０万，其中１５至３０岁的年轻人占了六成，所以，又被称作‘热血城市’。这些人中，大部分都是安阳学府的学生，学府有内府外府之分，外府……”
　　悦耳的声音再度回响在车厢里面，小七与林九溪相视而笑，紧挨在一起的两只手很自然地扣到一起──君家从来都不在他们的考虑之中，至少现在，他们还不想被打上某个家族的烙印，“天空之城”虽然耗费巨大，但是自由自在的生活方式，从来都是非常昂贵的。
　　看着小七病容已去的英气面孔，林九溪心里扬起一阵暖意，六年以前，他们相识的时候他还只是一个声音，六年的时间，他们一起经历了那么多的事情，其间几度行走于生死边缘，有幸一直走到今天，才终于可以真真实实地握住这只手，终其一生，他都不会放开的……
　　与玟相比，他们何其有幸，同样是漫长的生命，他却有一个可以放心牵手的人！
　　“你肯定我们会拥有漫长的生命？”
　　小七含着笑意的声音很轻，林九溪听的略一愣神，刚要张嘴，立即意识到不妙：七七怎么会知道我在想些什么？难道会读心术？
　　“六年之前我就可以读出你的心思了，你忘了？”
　　林九溪目瞪口呆地看着小七：天啊，不只是读心术，这个声音……这个声音好象是直接进入到他脑子里面的啊……七七的识海竟然强大到了这个地步吗……啊啊啊，七七变妖怪啦，救命啊……
　　小七看着林九溪的Ｏ形嘴笑的非常开心，他居然可以入侵这个人的思想，太美妙了，他的识海当然没有那么强大，他能进入只因为这个人对他完全不设防，是因为他们的灵魂太熟悉太亲近了吗？……哈哈，以后的日子，有的玩儿了！
　　汽车奔行在山间，车轮下的路仿佛无止无终，路途遥遥看不到尽头。
　　汽车后排上的两个人却完全不在意，于他们，不管这条路通向何方，这一路之上他们都会快乐无比，只因为那个牵手的人，将会不离不弃始终陪伴在左右……
　　《花开九溪》全文完
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　喔喔，喔喔，总算完了，太兴奋啦！
　　老实说这篇文完全写走样了，除了第一卷，我当初的设想基本上都泡汤了，而且写到后来，老九几乎可说是身心疲惫……这让老九终于认清一个事实：老九不是写长文的料，老九发誓，再也不写这么长的文了！
　　本来《花开》准备写第四卷的，大家猜得到吧，第四卷是他们在“天空之城”打工学习的日子，当然，以林九溪的惹事体质，肯定会出意外的，好在那个时候他们都不算菜鸟了……不过，老九现在不准备写，等到以后想法成熟了再说。
　　至于下篇文，肯定是《巫夷人家》，老九个人以为故事比《花开》紧凑好看，不过现在还说不准什么时候开坑，老九最近杂事很多，自己也想休息一阵，趁这段时间多存点稿，到时候一口气连载完比较好。不蛮大家，老九是慢工出细活类写手，面对更新压力写出来的故事往往不尽如人意，多点时间存稿，质量会高一些……所以，大家过两个月再看回来吧。
　　好了，亲亲们暂时再见了，祝大家开开心心过日子，早日找到牵手的人！
　　附带说一下，还有一个关于玟的番外，会放到第二卷结尾处预留的章节，不过短时间内不会写……