落花有情（男男生子） 
作者：懒懒熊猫


　　文案：

　　一只小精灵在感情挫折中成长，最终得到幸福的故事。

　　本文内容涉及生子，雷者慎入。

　　内容标签：生子 魔法时刻

　　搜索关键字：主角：落落阿华 ┃ 配角：冰景等 ┃ 其它：生子

　　01.落落

　　我叫落落，生活在精灵森林里，是一只刚刚成年的男性精灵。因为太过于平凡而的缘故，就连爸爸和玛娜都对我很担心。啊，对了，玛娜是生我的精灵，也就是人类中的母亲角色，但是玛娜是个男精灵哦！听玛娜说是因为精灵生育率很低的缘故，所以男精灵也可以怀孕。从小到大我最喜欢的就是玛娜了。每次犯了错误，我都是畏畏缩缩的躲在哥哥后面，阿爸因为这个原因不太喜欢我，说是“一点男子气概都没有”。可是玛娜每次都会很温柔的安慰我，所以我第二喜欢的就是玛娜了。当然，对于每次都很勇敢的把我挡在后面的哥哥我也是很喜欢的。哥哥从小就会像一个小大人一样摸着我的头说教……哥哥总是把“只有我一个人可以欺负落落”这句话挂在嘴边，所以，十次被爸爸骂，有八次是因为被哥哥唆使的，他帮我挡着也是应该的……

　　“落落你这个小混蛋在这里干嘛？”

　　“哥哥你才是混蛋呢！干嘛见面就骂人！”我气鼓鼓的看着哥哥。

　　“去去去，这里是精灵射手的训练场，不是你这个小药师来的地方。”哥哥挥着手像赶苍蝇一样的赶我。

　　话说，精灵因为种族的限制，一般都是精灵弓手、精灵法师和药师三种职业。而这些，都是要经过测试的。弓手主要看敏捷度和对自然力量的控制力，因为弓手的箭都是由弓手自行用自然力量凝聚而成的，虽然对自然力的量要求不高但对其的控制力却很重要。法师则是看重自然的亲和力，也就是越亲近自然，越是有强大的魔法力。药师主要偏重用草药和自然力量治疗，要求是最低的……

　　想当年我去测试的时候，躲避考官攻击的时候左脚踩到右脚，绊倒在地。测试亲和力的时候又不小心打到马蜂窝，考官们被马蜂追得抱头鼠窜所以我理所当然的不能及格了。最后还是考官看在我可怜兮兮的份上才让我当了药师。啊~~~这些事情一想起来我就想去挠墙啊~~~~

　　不对，笨蛋哥哥，我是来看冰的啦~~~~怎么突然想到那里去了！

　　冰是和哥哥一起学习射手课程的同学，最好的朋友，最重要的是，他是偶的未婚夫啊！又不是来看哥哥的，哥哥那么激动干嘛。

　　“冰呢？冰呢？冰在哪里？”

　　冰是真的精灵不如其名，冰是个很温柔的人，对所有人都是笑眯眯的，根本就不是冷冰冰的人。所以说，我最喜欢的，不是玛娜而是我的冰啊！冰他是年轻一代中的佼佼者，是比我那个臭屁老哥都要厉害的弓箭手呢！现在的冰已经不需要跟着导师学习而是进入森林巡逻队了，以人类的标准来说就是已经正式工作了。再加上冰长得很俊美，身材高挑，皮肤又是那种在精灵中很少见的蜜柚色，所以冰是很受欢迎的~~~我和冰的婚约还是因为在小时候定的娃娃亲，要不然，这么优秀的冰根本就不可能看得上我吧。所以，我一定要把冰看紧一点！

　　“落落？你来了。”

　　“冰！你回来怎么都不告诉我，我还是在路上见到了景才知道你们巡查队回来了。”我小小抱怨。

　　“当然不敢告诉你，不告诉你你都要粘过来。”老哥在旁边碎碎念……

　　我的怨恨光波放射中……

　　老哥蹲到森林里种蘑菇去了……

　　“呵呵，我刚刚才回来，路过训练场跟藤（我哥）聊两句，才想去找你呢。”冰笑眯眯，“那等一会冰来我们家吃饭吧，我做了蓝莓酱。”兴奋中

　　“好啊。”

　　“冰？你在这里啊？你的那把新的弓我给你加持好了，正想要你来我这里一下呢，现在有空吗？”

　　“景？这个，我刚刚答应了要去落落家吃晚饭的……”冰为难的说

　　“没关系，冰去吧，不过要尽快赶回来吃晚饭哦~~”我大度的说

　　“恩，我尽量。”冰说完就跟着景走了。

　　景啊，是个很有天赋的女法师呢！跟冰是同一个巡逻队的队友，对着我总是像个大姐姐一样，也是个很温柔的人呢。

　　当天晚上，我一直等一直等，但是冰却没有来。

　　“小笨蛋，不睡觉小心长皱纹，冰会不要你哦！”

　　“哥哥你最讨厌了，精灵怎么可能长皱纹啊！！”确实，精灵是没有衰老的，成年以后就会一直维持一个样子，直到死去，所以说精灵可是不能以貌取的。

　　“精灵是不会长，但是谁知道笨蛋会不会长啊？”老哥一副小生怕怕的样子拍胸口。

　　“老哥，你去死好了！！！！”

　　因为我要准备去探望小姨刚出生的宝宝，这几天都在持续不停的忙碌中，把一大堆婴儿用品和玛娜给小姨的礼物打包好，我就向森林巡逻队的总部走去。因为精灵们都是寻找自然灵气最为浓郁的地方居住的，所以很自然的形成了一个个小型的精灵村庄。每个小村庄都有一个灵气最为浓郁的地方，称之为“源”，所有的精灵都是围着这个“源”居住的。除此之外，精灵村庄一般也会将“源”的名字作为自己村庄的名字。比如我们的小村庄的“源”是一颗巨型远古杉树，因此称之为巨木村，而小姨住在离我们住的精灵部落不算太远的另一个精灵部落，他们的“源”是一个叫井湖的大湖，所以称之为井湖村。虽说不远，但是走过去的话也要两天左后，因此我这个手无缚鸡之力的……精灵，就必须跟着巡逻队一起活动了。巡逻队的职责一般就是保护村庄的安全，把入侵者“打扫”出去，另外就是接受一些像是送信之类的委托了。本来我这种近距离的委托是不需要像冰这么好的队伍接受的，但是，我哥哥在这个队伍里，再加上并他们的任务刚好也要经过井湖村，我就算是托运了吧……感觉自己像是一个大行李。

　　扛着大包裹，嘿咻嘿咻，爬啊爬。――

　　“落落，这么大一个包袱啊？”

　　咦？是景姐姐

　　“对啊，都是给宝宝的礼物嘛。有爸爸做的小木马，玛娜给的臭臭果，还有，还有……”我乐呵呵

　　“恩，也对，有个宝宝太不容易了，真是要祝贺你的小姨了。那落落应该送你自己做的蓝莓酱了！真的很好吃，落落的手艺真是不错。”景姐姐有点无奈。

　　“我们还不出发吗？”我抬头看看天空，已经快到中午了，再不走今天都走不了了。

　　“恩？我们马上就要走了哦，等你哥哥从村长那回来就走。”景姐姐边说边转头离开。

　　咦？草丛里那个是什么闪闪发亮的？我挪啊挪，挪啊挪，有点眼熟？

　　“景姐姐，这是你的手链吗？”我举起那个不断散发着清凉气息的手链。

　　“啊！对，是我的，差点弄丢了呢，谢谢你啊落落。”景姐姐摸摸我的头把手链塞进了法师特有的长袍袍袖里。弓箭手的服装和法师及药师不同，是最为轻便的猎手服，不但轻便而且……布很少。法师因为对精神力的要求挺高所以很稀少，而药师则是因为一般精灵都不会当，有点天赋的都去当弓手和法师了，因此数量也很少。所以虽然这两种职业都是穿差不多的长袍，但是一般一个队伍里就只有一个穿长袍的……

　　突然，又想去挠树了……

　　“哇！老哥，你干嘛！吓我一跳。”

　　“落落，你……算了。”

　　“恩？干嘛神经兮兮的嘛。”突然，觉得有点冷呢……

　　02.意外

　　老哥到了，于是我们向着井湖村进发。

　　精灵森林里其实是有很多稀奇古怪的东西的，不过由于精灵是自然的宠儿，一般的植物与精灵的关系都很好，总体上来说在这个森林里是不会遇到特别大的危险的。

　　第二天，队伍在森林里面原地休息，顺便吃饭……

　　“冰？要不要吃我带的东西？上面可是涂了我落落特制的蓝莓酱哦~~”

　　冰看着我拿着东西一脸讨好的表情不知道为什么笑的停都停不下来。

　　“怎么了？有什么好笑的？”我郁闷。

　　“没事，幸好精灵没有尾巴呢。”

　　“啊？什么意思？”我还是处于纳闷中。

　　突然，不远处传来一阵骚动，然后就听到老哥鸡飞狗跳的声音。

　　“喂喂，对不起啦，我不是故意的，啊啊~~好痛好痛，大家快跑啊，天黑了，下雨了，大家快点收衣服啊~~~”――

　　老哥到底在干什么啊？

　　只见一阵风刮过来，拉着我就跑：“大家快散开啊，紫藤女王发飙了！！！！”

　　啊？紫藤女王？这种植物一般不会主动攻击人啊。

　　一阵狂奔之后……

　　“老哥，到底怎么回事啊？紫藤女王怎么会追着我们打啊？”

　　“我，我解手的时候不小心，不小心尿到它身上了……”

　　“啊~~~~~老哥你是笨蛋吗？你一定是笨蛋吧！！！作为一个在巡逻队待了四五年的老队员怎么会犯这种弱智的错误啊！！！”我炸毛了，好不容易才有和冰相处的机会的说，而且刚刚气氛那么好！！（某猫：现在不是担心这些的时候吧！！）

　　“怎么办？大家都走散了。”我苦恼的抓头

　　“没事啦，我们每次出来都会有一个固定的地方用来集中的，跟着我就好。”

　　“跟着你才不安全吧。”我小声嘟囔。

　　“啊~~~~~~~~~~~”

　　远处突然传来一声尖叫。

　　“是景，是怎么了？”老哥有点着急。

　　“老哥，你先过去看看吧，这个紫藤女王可是你惹过来的，经一个女孩子发生什么事就不好了。”我说

　　“可是你……”老哥犹豫中。

　　“快去吧，我跟在你后面，不会有事的。”我拍拍自己小胸脯。

　　“那好，我先过去，你在后面跟上来哦。”

　　“快去，快去！”轮到我对老哥赶苍蝇。

　　老哥跑掉了，我只好跟在后面慢慢跑，谁让药师移动速度慢嘛，而且那么大一个包袱，我走得再快也快不过乌龟啊！！！――

　　忽然，旁边的树丛传来悉悉索索的声音，不会吧，这么巧在我落单的时候出现野兽？老哥，救命啊！继续努力蜗牛爬――

　　突然一个东西在我面前窜出。

　　“哇！救命啊！咦？冰？你怎么在这里！”我又惊又喜。

　　冰不停地喘着粗气，浑身上下都是刮痕，连衣服都被划烂了，非常狼狈，从来没有见过注重仪表的冰这么凄惨的样子呢。

　　“冰，你到底怎么了？没有见到我的老哥嘛？”我觉得冰很不对劲，就连盯着我的眼神都是涣散的，到底怎么了？

　　突然，冰抓着我的肩膀将我狠狠的摔倒在地。好疼，头在树根上撞了一下，脚好像也扭到了。

　　“冰！你在干嘛？快起来！！”我手忙脚乱的想把扑倒在我身上的冰拉起来，但是冰好像没有听到我说什么，只是不停的拉扯着我的长袍。

　　“嘶~~~~”一声裂帛声，我的长袍下摆已经被撕裂了。

　　我欲哭无泪，到这个时候还不知道发生什么我就真的是个白痴了，看来冰是被紫藤女王放射的毒液射中了。紫藤女王从来不会主动攻击，但是一旦攻击，发射的毒液会让人丧失理智，只想着找人交合。因为紫藤女王的职责就是繁衍下一代，往往一从紫藤里只有一棵是女王，因而它发怒的后果就是这种类似恶心的东西。我无语了，精灵一般很少会中这种毒液的，怎么偏偏是冰啊。

　　在愣神的当口，冰已经用力分开了我的双腿，我拼命挣扎：“不可以啊，冰！你会后悔的！！”

　　“啊~~~~”我惨叫一声，妈的，我忍不住骂了一句粗口，肯定裂开了。

　　接着，冰就不管不顾的动作起来，我的脑袋一阵阵发昏，耳边只能听见冰的粗喘。我感觉自己要裂成两半了，该死！！

　　等到冰终于离开我的身体，我已经只能瘫倒在地上了，没想到冰这个家伙竟然转身就跑进了森林里。

　　可恶，这个吃完了就跑的混蛋，虽然知道现在冰神志不清，但是还是忍不住想要骂他。不行，必须赶快把这些清理掉。我踉踉跄跄的爬起来，把身子勉强清理干净，再把身上的破布理理好，艰难的向森林外走去。出了森林就是小姨的部落了，没事的，马上就到了，我安慰自己。但是，眼泪还是不受控制的顺着脸颊流了下来，好疼，好累，阿爸，玛娜，哥哥，快来救救落落。

　　“落落！落落！你在哪里？”

　　“呜呜，哥哥，哥哥我在这里！”虽然知道不能哭，哭的话会被发现的，但是还是忍不住，好可怕，哥哥，落落好害怕。

　　“落落，你这个小家伙，跑到哪里去了？怎么这个样子？”

　　“哥哥，哥哥，不要跟别人说，我害怕~~~”说完，我就晕过去了。

　　03.摊牌

　　感觉眼皮好重，努力把眼皮撑开，看见哥哥一脸憔悴的趴在我身边。

　　伸出手，摸摸：“哥哥。”我小声叫他。

　　“恩？落落你醒了，还很难受吗？要不要我叫小姨过来看看？”哥哥一脸温柔。

　　我吓一跳：“老哥，你，你没事吧？你吓到我了。”

　　“臭小子，难得你哥我感性一次，你就不能不要泼冷水啊？明明昏迷的时候那么可怜的叫着哥哥的。还有，到底是谁干的？这么狼狈？”老哥脸色一正。

　　“哥哥，你就别问了，我不会说的，这是个意外，就让它过去吧。”我咬咬嘴唇。

　　“哎，你这个孩子，算了，你不肯说就算了，但是如果你有什么事的话，我可是不会放过那个人的。”傻孩子，就算你不说我也华道是怎么回事啊。

　　在床上养了两天，好不容易可以下床了，其实身上的伤都不重，都是些擦伤什么的，最主要的就是那里的伤很是让我吃了些苦头，每天都只能喝些粥水。不过，大家都好像商量过一样，没有人再来问我那天发生的事情。

　　队伍里其他的人都已经差不多复原了，就连被紫藤女王直接袭击的景也都很快养好了伤，其实那天景是跟在哥哥后面来找我的，幸好她在途中就遇到了井湖村的巡逻队，并没有跟着哥哥找过来，不然的话哥哥还要想着怎么掩饰我身上的伤，那可是麻烦事。至于冰，听说是晕倒在了树林里，也是被巡逻队发现的，他的身上除了被自己弄出来的伤痕以外更是没有什么大伤口，很快也恢复了元气。

　　我想这些事情是应该找他说清楚了，可不能就那么不明不白的让自己吃了亏。我来到冰的房间门口，敲了很久的门都没有人开门，我脑子里突然闪了一下，转身走到了景的房间门口。

　　“冰，你身上都好了吗？怎么看起来脸色还是不太好？”景的声音。

　　果然，在这里啊。

　　“没什么了，倒是你，身上都养好了吗？我，我对不住你。”那天竟然那么粗鲁，都是那个紫藤女王的错，让我失了理智，竟然对你做了这么过分的事情。我默默的在心里为他们补上他们的潜台词。

　　“我已经没事了，虽然当时很狼狈，不过已经好了，你不用太自责。”就算你没有保护好我，我也不会怪你的啊傻瓜，紫藤女王又不是你招惹来的。

　　“我今天会跟落落说清楚的，关于婚约的事情，我一定会对你负起责任的。”冰似乎下了什么决心。

　　“啊？那真是太好了，虽然对不起落落，冰，不要太勉强了。”景的声音里透着欣喜。

　　我再也听不下去了，转身离去。

　　当天，我一直等在房间里，静静的坐着，脑子里一直一片空白，华道冰敲响了我的房门。

　　“进来说话吧。”我当头就是一句。

　　冰愣了一下，似乎没有见过我这么不客气的样子。

　　“落落，你没事了吧，这两天我都没来看过你，是我不对。”

　　我不出声。

　　“落落，我知道这对你来说很突然，但是有一件事我必须跟你说了。落落，我们的婚约到此为止吧。”精灵的娃娃亲都并没有很多的效力，甚至有很多是出于精灵喜欢恶作剧的性格定下的，在族里也并没有多少精灵是真的把这些当成一回事，只有我，傻乎乎的对着这个婚约认真。不过，只有单方面承认的婚约其实根本就不能称之为婚约了吧。

　　“冰，你一直都知道我并不是因为婚约才喜欢你的吧，你就，真的要对我这么决绝么？”

　　“对不起，落落，我知道你很认真。可我也做了让我必须负责的事情，所以，很抱歉。”

　　“只是因为责任才必须离开吗？”

　　“对不起，落落，在此之前我就已经爱上她了。”

　　我垂下眼帘：“是啊，其实我早就知道了不是吗？我从来没有把蓝莓酱送给过景，但是她却知道那很好吃，为了她可以放我鸽子放一晚，又何况是区区的蓝莓酱呢。你的家传手链，我连看一下都不让，却可以轻易的送给景。这些都只是说明了你心里的一直都是她，我真是傻呢！从始至终就只有我一个人在对这个婚约认真吧。”

　　冰看着我很无措，第一次看到他这么无措的样子呢！我只是天真但并不傻，真的以为我不知道吗？那些背地里做下的事情。我捂住自己的耳朵，遮上自己的眼睛，我只是不想让自己知道罢了。然而，我这么爱你，换来的就只你这么无情的背叛吗？

　　“你没有做错什么，真要说错的话，只有那件事吧。”在森林里做的错事，可你却直觉得认为那个人是景，“你错的，只有不应该承认我的婚约。我知道了，婚约就当做从来没有吧。”面对这样一个人，我还有什么好说的呢？我很干脆的对他下了逐客令。

　　就这样吧，早就做好心理准备了不是吗？我可不是女人，不需要哭哭啼啼的。但是，还是很难受，我把自己缩成小小的一团，紧紧的蜷在床上。我失恋了呢。

　　“落落，不要这样了，冰那个烂人你不要管他啦，失恋而已嘛没什么大不了的。”哥哥在旁边聒噪。

　　我不理……

　　“落落，像个男子汉一样，又不是什么大不了的事情！你这个样子太丢脸了！”哥哥继续跳脚。

　　我继续不理……

　　“落落~~~~不要再种蘑菇了~~~~我们的树屋要放不下了~~~~”哥哥声嘶力竭了。

　　我还是不想理……

　　“呜~~~我很喜欢他的嘛，就算他，就算他一直都不在乎我，我也想在他身边嘛，明明他就知道，知道我比景更爱他，为什么他还要这么伤害我呢？呜~~~哥哥~~~”

　　哥哥轻轻的搂着我，叹了口气：“傻子，说你是傻子真是没错。我的落落，要怎么办啊。”

　　04.重来

　　这两天下了几场小雨，空气湿湿润润的，正是蓝莓生长的好时节呢！我挎着小篮子哼着小曲儿往森林里走。啊，好可爱的蓝莓啊。一个个胖嘟嘟，紧挨挨的凑在一起，一看就让人很有食欲啊。说到蓝莓我还是很有经验的，一般蓝莓长成呈深紫色和蓝黑色之间就是成熟了，红色的蓝莓是没有成熟的哦！做蓝莓酱的诀窍就是一定要有蓝莓！！！不对不对，是蓝莓一定要新鲜~~~

　　提着一篮子新鲜蓝莓，我吭哧吭哧往回跑。要做我最拿手的蓝莓酱啊！！小姨的宝宝很爱吃呢！宝宝真是太可爱了，见到喜欢的东西就会一边乐呵呵，一边流口水。当你拿着东西假装不给他的时候，他就会扁扁小嘴，一副要哭不哭的可怜样，真是太可爱了！所以做多点用来逗宝宝~~~~

　　冰他们已经回去了，他们走的时候我并没有去送他们，而大哥更是从那天以后根本不会跟我说他的事情。但是大哥大概自己也没有什么冰的消息吧，因为自从我和冰解除了婚约以后，大哥和他就像断交了一样。

　　哎~~算了，不想不想，做蓝莓酱~~~~

　　蓝莓酱做法其实很简单，拿1.5杯新鲜蓝莓 ，1杯水混合半杯糖 ，再拿1茶勺新鲜柠檬汁，接着把糖水倒入一个小的长柄锅内煮，直至煮成糊状。加入蓝莓和柠檬汁，低火加热至蓝莓崩裂变软.随后把锅里的东西都倒入盆里搅拌，直至里面的东西成泥状，用纱布过滤，冷却。好了，大功告成！！

　　对了，我记得上次还有剩下一点蓝莓酱的，吃一点过过口瘾，呵呵~~

　　我乐么滋的去找之前的蓝莓酱，咦？怎么找不到了？这个罐子，貌似，就是装蓝莓酱的吧，怎么会没了？是谁偷吃的！！还偷吃的这么不干净！！= =

　　“阿华！！你怎么会在这里！”我炸毛了，这个家伙是怎么潜进来的？说到阿华，他是我姨父家的亲戚，跟我算的上是沾亲带故。不过这个家伙一开始的时候就跟我不对盘，第一次见面的时候我还小，见到陌生人只敢畏畏缩缩的躲在姨夫身后，这个家伙当时下巴一抬，鼻子一哼：“小里小气的，怎么像个娘们一样。”把我给气的！！当下就火山爆裂，熔岩喷发了，虽然我打不过他，但是偷偷在他身上下点喷嚏粉还是可以的，我可是药师。结果事后听姨夫说阿华打了一整天的喷嚏，大快我心啊~~~~从此以后我们的梁子就算是结下了。

　　不过，这个家伙怎么还敢到我家来，难道平时对他还不够狠？

　　“你这个家伙，是不是你偷吃了我的蓝莓酱！”

　　“怎么可能！我堂堂井湖村最有名的驯兽师怎么可能偷吃你的蓝莓酱！”驯兽师是井湖村的特有职业，因为湖边总是会聚集很多可以驯服的魔兽，慢慢的就发展出了驯兽师这一职业，不可否认，这家伙在这方面还是有点天赋的。

　　不过，你这臭屁的家伙，麻烦说谎的之前至少把嘴边的蓝莓酱搽干净！！

　　“哦？是吗？看来我们堂堂的驯兽师大人对小可的蓝莓酱非常不屑一顾呢！难得我今天做多了，还想送一份给你，既然这样刚好省了。”我装作不在意的说。

　　看着他抓耳挠腮的样子，心里一阵好笑，哎呀，不会一不小心变邪恶了吧。欺负孩子可是不好的。

　　我饶了他：“好了，来帮我把剩下的蓝莓放到冰库里去，不逗你了。”

　　“哼！”虽然好像很不屑的样子，可他还是乖乖的帮我把蓝莓放好了。

　　“宝宝被小姨带出去玩儿了，我一会要出去找宝宝，跟我一起过去吧。”我一边收拾一边说。

　　他没有答话，但是看样子却是答应了，暗自偷笑，都多大的人了还为这点小事赌气。想不到竟然意外的孩子气呢！

　　一路上跟他一起走，赌气的回过头不看我。啊~~~竟然让我觉得自己有点坏心眼了呢，只好没话找话：“你是驯兽师，那你的魔兽伙伴是什么啊？”

　　“是一只狮鹰，叫如墨，今年10岁了，是在狮鹰里都很少见的黑色。当初就因为它的出色，好多驯兽师都抢着要和它搭档呢，最后可是都一一败在我这个天才的手下。就现在来说都是驯兽师里面最成功的一对搭档！”阿华骄傲的挺挺胸膛，脸上闪着自豪的光芒。

　　我很是好奇：“我从来没有见过狮鹰呢，带我去看看吧。”

　　“你是白痴吗？有常识的人都华道狮鹰是对气味非常敏感的生物，贸贸然的带你去见它是很危险的。”

　　“这不是还有它心爱的搭档你在这吗？驯兽师都会让自己的搭档在任何情况下保持镇定，何况是像你这么优秀的驯兽师呢？对吧？”我趁机拍马屁，不，拍精灵屁。

　　事实证明，所有生物的屁都是喜欢让人拍的。已经完全忘记了初衷的我已经在享受的摸着这只黑色狮鹰兽了。狮鹰兽是一种头部及前肢像鹰，后肢像狮子的飞行兽，它的肉体非常强悍，前肢的利爪可以轻易撕碎敌手，本身也有很好的魔法抗性，可惜的是远程攻击方式只有风属性的中级魔法空气炮一种，简单来说就是皮厚，抗打击能力强的近战型魔兽，可以说是驯兽师们最为合拍的搭档。就像阿华说的，狮鹰兽对气味非常敏感，可是不华道为什么如墨似乎很喜欢我啊，难道我身上的味道比较符合它的口味？不过，它的羽毛好漂亮啊，油光水滑的，还泛着光，好想偷偷拔一根下来。= =

　　阿华在一边碎碎念，仔细听的话可以听见什么“见色忘友”，“忘恩负义”，“只知道吃的蠢货”一类的词，难道阿华是在吃如墨的醋？

　　“阿华？看来你真的是很适合当驯兽师呢！”

　　“恩？”似乎没有想到我会夸他，阿华愣了一下。

　　“因为你把如墨照顾得很好呢！而且还好像很了解如墨的性格，如墨在你身边的时候很安心啊！真好，有一个很交心的伙伴呢。”我不无羡慕的说。

　　阿华好像呆掉了，过了好一会儿才说：“那，那个，你要是喜欢的话，我偶尔，只是偶尔哦，还是可以给你骑一下如墨的啦。不要露出那种表情！！干嘛这样看着我！！！”

　　好像炸毛的小动物哦，心里偷偷想。

　　“恩。”但是，很贴心呢，心情莫名的好了。

　　“切，所以说你不像男人嘛。”

　　= = 收回前言，这个家伙果然一点也不可爱。

　　05.传情

　　自从那天以后，阿华几乎天天都来找我，虽然多数时间我都只是在忙自己的事情，采采草药，做做我喜欢做的菜式什么的，只有在无聊的时候才偶尔跟他拌拌嘴。阿华却仍然每天都很坚持的到我这里来，有时候对着我指手画脚一番，有时候只是坐在一边发呆，可一直都没想过要离开。我也没想过要赶他走，偶尔我想找他拌两句嘴，却发现他不在的时候，还会有些不习惯。真是，在的时候嫌他碍眼，不在的时候又会意外的……寂寞呢！但是总觉得，生活变得意外的干净和平静呢，就连心情也轻松起来。跟冰的事情也像是发生在很久以前，连心痛的感觉都慢慢的变得模糊了。就这么生活着也很不错呢，我一直想。

　　这天，我从经常采草药的地方出来，看到了貌似很无聊的如墨。

　　“如墨？怎么散步散到这里来了？你那个笨蛋搭档呢？不会走丢了吧？”我看着如墨湿漉漉的黑眼睛自问自答。

　　“你说谁是笨蛋啊！！我们只是当好路过而已啦！”

　　“你们的训练路线离这里貌似很远啊！”我很怀疑。

　　“我说是就是。”阿华已经像个炮仗一样跳来跳去的了。

　　“咦？”阿华突然像个小狗一样凑过来，“你手上的是什么啊？”

　　“恩？没，没什么啦。”我把手背到背后去。

　　轮到阿华一脸怀疑的看着我：“是吗？哎？如墨，不要吃他手上那不知道什么啊！”

　　“什么？”我下意识的把手收回来。

　　上当了！可是我手里的篮子已经被阿华抢走了。

　　“紫藤花？”

　　我整个脸都涨红了，连篮子也不要了，转身就跑。

　　紫藤花，花语是醉人的恋情，虽然紫藤女王很变态，但是看到它毒液的效果也可以知道那是一种多么邪恶的花。最重要的是，由于精灵族对于情爱很自由和随性的原因，每当有两个精灵在野外想干点儿童不宜的事情又不想别人打扰的时候，就会在比较显眼的地方挂上紫藤花，意思就是，里面正在干柴烈火啊，没事就不要过来了。虽然说是这样，但挂上紫藤花的意义其实还是炫耀多于警告的吧。所以，我摘了一大篮子的紫藤花，就好像对着别人说，快吃了我吧，快吃了我吧，这样子……

　　我一路狂奔，就差没飘起来了，天啊，谁知道我今天发什么神经竟然摘了一大篮子，还被人抓到，我不活了！！

　　“落落，喂！等一下！”惨了，被抓住了。

　　我死都不要抬头，丢死人了。

　　“落落。”阿华的声音里有种诱人的味道，引得我抬起了头。

　　阿华的眼神竟然是从未有过的认真：“你是认真的吗？”

　　我呆住了。

　　看着我明显状况外的表情，阿华很坚定的又问了一遍：“落落，你是认真的吗？”

　　我抿着嘴唇，缓慢但是坚定地点点头。

　　然后，然后……

　　等到我回过神来的时候，我的身上已经一片布都没有了。= =

　　“什，什么？阿华你要干嘛？”我刚说出口就恨不得要掉自己的舌头，要干嘛不是很明显了吗？

　　“干你啊。”阿华竟然说的理所当然，就好像我只是一棵白菜……

　　“你，你……”我说不出话来，这个人还真是什么都敢说出口啊。

　　罢了，都到了这种时候，再扭扭捏捏的就真的是矫情了。

　　明明刚开始扒我衣服的时候那么一往无前的，结果真的要进入状况的时候，阿华反而手足无措起来。

　　我叹了口气，伸手慢慢的抚慰他，慢慢的让他进入我，其间就算我疼得眼泪都流下来了，我也没有要他停下来。

　　“落落，对不起，对不起。”阿华继续温柔的安慰着我，缓慢的律动。渐渐的，我也进入了佳境，双双跌入欲望的海洋……

　　云消雨歇，阿华靠做在树上，而我整个人所在他怀里，不肯抬头看他，闭着眼睛装睡。

　　“落落，你是真的答应我了呢！到现在我还有些不敢相信。”

　　其实我自己也还没有反应过来，这一切都太过于出乎我的意料了。

　　“都已经被你吃干抹净了，还要怎么样你才相信啊！”我不满的小声嘟囔着。

　　“呵呵，是谁拿着一篮子紫藤花勾引我的？”

　　我“噌”的一下坐起来：“什么叫勾引你，明明是你自己抢过去的！！你竟然，你竟然还……”我终于说不下去了。

　　“我竟然还怎么了？”阿华似笑非笑的看着我。

　　“你这只大尾巴狼！！”我气急的狠狠扭了阿华胸前的红樱一把。

　　“啊！落落~~~~”阿华一副有苦难言的小媳妇样儿。

　　“哼！”扭过头，不理他。

　　“呐~~~落落啊~~”

　　我最受不了他这种语气和表情了。所以，最后，不知道怎么回事，我们就又滚到一起去了。= =

　　等到我们满脸通红，衣衫不整的回到家，已经是月上柳梢头了。

　　第二天，当看到大家用明了而又暧昧的眼神看着我俩的时候，我恨不得找条地缝钻进去。都怪阿华那个大混蛋，食髓知味的弄了好久才结束，现在都弄得人尽皆华了。

　　“阿华，不要太心急啊。还有落落，要保重身体啊！年轻人，别不知轻重的，哈！”小姨一副我什么都知道，你们悠着点的表情。

　　还哈！哈什么啊，这是……我无语。

　　06.幸福

　　自从那天以后，事情以让我无法预料的速度进行着。

　　三天后……

　　“阿爸？玛娜？连老哥都来了？你们，你们这是干嘛？”我诧异了。

　　“你小姨通知我们你这边有情况，我们就过来了。”阿爸一边慢条斯理的坐着喝茶，一边用审视的眼光把阿华看的浑身僵硬。接着就是玛娜摆出三堂会审的架势，上到阿华的种族、年龄、职业，下到吃饭挑不挑食、睡觉打不打呼噜都问了个遍。感觉，阿华的身子更加僵硬了。就算如此，阿华的苦难还远远没有结束，转头就被老哥搂着进房间“联络感情”去了。

　　阿华，相信我，我精神上是支持你的。我暗暗在心里抹一把汗。

　　“落落？”

　　来了，我在心里暗暗说。

　　“你的决定我们并不干涉，只要你高兴就好。但是有一点你要记住，无论何时，我和你玛娜，还有你哥，都是无条件支持你的。”

　　突然觉得眼睛有些发涩：“阿爸！”我扑到阿爸怀里，蹭蹭。

　　我的心里一直是忐忑的，害怕阿爸和玛娜不同意，害怕我和阿华的将来，害怕所有我现在所不知道的。但阿爸果然很了解我，他知道我的彷徨，知道我的担心，所以才跟我表明了立场。

　　阿爸抱着我，轻轻拍着我的后背，像小时候一样哄着我。有这样的家人，以后还会有阿华，我还有什么不满足的呢？

　　过了一会儿，阿华顶着个乌青的眼圈从房间里出来了。看样子，他是什么都招了吧。我无奈的找出药箱帮阿华上药。我看见老哥吊儿郎当的走出来，狠狠地刮了他一眼。下手这么重干嘛。

　　“从来只听过女生外向的，没想到这男孩子要嫁人了也这么外向。”老哥摸摸鼻子，似笑非笑的看着我。

　　我转过头不理他。其实我心里清楚，那次在森林和冰发生那样的事情老哥一直都是非常自责的。他觉得自己不应该把我一个人丢下，因为那样也许这样就不会发生后面的事情。因为这个原因，老哥对我和阿华的事情比任何人都要紧张，害怕我吃亏。而偏偏我这个没神经的，表白第一天就被阿华给吃了个干净，老哥的心情我也是可以理解的。想为我找回公道还被我责怪，老哥碰上我这样的弟弟也真是倒霉。

　　“落落，那你以后打算怎么办？不回大树村了吗？”玛娜问。

　　我想了一下：“阿华是井湖村的战斗主力，不可能跟着我回大树村的。还是我搬过来住吧，反正在这里住了一段时间，都熟悉了。”

　　“也好，不回去也好。”玛娜喃喃的说。

　　我不吭声。

　　“原来还没什么事，现在你们小两口也不好继续住在你小姨这里啊。”

　　听到“小两口”这个词我不禁脸红了一下：“前两天我已经跟小姨商量过了，小姨以前的那个在红枫树上的树屋可以给我们住。”以前小姨是住在那个红枫树里的，后来搬到了这棵大樱桃树上，原来的红枫树树屋就当做杂货房了。家具什么的里面倒是都有，只要稍微收拾一下就好了。

　　其实两个精灵在一起并不需要什么仪式，只要双方家长同意，再让新人搬进自己的树屋那么就算是在一起了。阿华的父母很早以前就双双结伴出去游历了，现在不知道在哪里快活着呢！阿华基本上算是由我姨夫养大的，我姨夫在我小姨的威压下自然不敢对我有什么挑剔。再加上姨夫也可以说得上是从小看着我长大的，对于我和阿华的事情自然是乐见其成。

　　几天后，我和阿华顺利的整理出那棵红枫树上的树屋，高高兴兴的搬进了新房。虽说关系挑明了，但其实我们的相处方式并没有多大的改变。还是我自己干自己的事情，阿华如果不出门就会守在我身边。如果一定要说变化的话，那就是我们不但白天粘在一起，就连晚上也会粘在一起了，还是粘得死紧的那种，弄得我这两天都腰酸背痛的。= =

　　这天，我和阿华和往常一样坐在桌边吃早饭，我看着桌子上的咕噜果却是一点食欲都没有。奇怪了，以前我明明很喜欢吃这种又甜又多汁的水果的，但今天就是不想吃。其实这种现象已经持续了一段时间了，我只以为是肠胃出了问题没有理，到底是怎么了？

　　“落落？不舒服吗？怎么都不吃？”

　　“没有胃口~~~”我有气无力的回答。

　　“那你想吃什么？一会我出去帮你带点回来。”

　　跟阿华生活在一起以后才华道，他竟然是个意外顾家的男人，之前还真是看不出来。

　　“臭臭果。”我斩钉截铁的说。

　　“好，那我出门了，不舒服就早点休息，不要太勉强。”阿华吻了吻我的额头出门了。

　　我却呆住了，为我自己的斩钉截铁。不知道大家还记不记得，在我来探望小姨的时候准备的礼物里就有臭臭果。其实臭臭果并不臭，倒是非常酸涩。尽管如此，它却是精灵怀孕和养胎期间最好的补品和零食。因为它有开胃消食，滋养身体的功能。

　　刚刚阿华问我想吃什么，我第一反应就是臭臭果，难道……我怀疑的看了一眼自己平坦的小腹。不可能，虽然我和阿华刚刚新婚，房事是频繁了一点，但是以精灵的低生育率来计算，我怀孕的可能性还是非常小的。

　　我决定暂时把这个事放一边，起身收拾我的药房去了。

　　“呼~~~”我长出了一口气，终于收拾完了，整理药房还真是一个大工程啊。

　　余光瞟过旁边一堆不起眼的叶子，不如，还是测测看吧。

　　小毛豆叶可以测出是否怀孕，如果小毛豆叶没有明显的变化就是没有怀孕，如果变成蓝色那就是怀孕了。

　　恩，等待，等待。

　　咦！？竟然，竟然，真的变成蓝色了！？

　　不可能，我又试了一次，结果还是一样。

　　我怀孕了？我怀孕了！？

　　“落落，我回来了，呐，你要的臭臭果。落落？怎么站在那边发呆。手上拿的什么？”

　　“小毛豆的叶子。”我呆呆的说。

　　“小毛豆叶子？你拿着那个做什么？”

　　忽然，阿华猛地抬头，一脸诧异的看着我。

　　我点点头：“我怀孕了。”

　　“落落！？真，真的吗？你怀孕了？”

　　阿华一个箭步奔过来，一把抱住我。

　　“真的。我刚刚用毛豆叶子测过了。”

　　阿华狠狠的请了我一口，接着把我整个抱起来，在空中转了几个圈：“落落，落落，你真是我的福星！我们要有宝宝了，我们要有宝宝了！！”

　　阿华乐得见牙不见眼，整个一个傻爸爸的样子。

　　“对了对了，我要赶快去告诉舅舅去。落落，你就好好的坐在这里，千万不要乱动啊。”

　　我一脸无奈的看着他蹦蹦跳跳的向小姨家跑去，低头轻轻用手摸了摸还很平坦的小腹，小乖乖？你竟然来得这么突然呢！不过，还是好高兴呀，玛娜他们知道了也会很高兴吧。

　　从知道我怀孕的第二天开始，家里就开始忙乱了起来。各种孕期要准备的东西一件件的搬到屋里来，阿华甚至把所有家具的边角都裹上了厚厚的棉布，就害怕我不小心磕着碰着。更夸张的是，现在他们不准我出去采药了，怕我摔着，也不准我做饭了，怕我烫着，最过分的就是，连杯水都不让我端，说是怕我累着！！我内牛满面啊~~~要知道精灵怀孕可是要整整两年，这样下去我不得憋死！！然而让我意外的是，阿华似乎在知道我怀孕以后迅速的成熟起来，所有的这些事宜都是他一手操办的，我没有操上一点儿心。尽管有的时候还是会对着我的肚子傻笑，不过，看在他那么辛苦的份上我就原谅他偶尔的不着调吧。

　　07.误会

　　我一直认为我的怀孕生活就会这么平静的过下去，但是，老天爷是不会想让我们消停了。在我怀孕一年后，人类帝国凯斯大帝对精灵国度进行了全面的侵略。应该说，人类对精灵族的虎视眈眈是由来已久了，但由于人类自身的国家就处于四分五裂的状态，光顾着自己内战了，哪里有精力来再想其他。但最近人类里出现了一个十分有才华的帝王――凯斯大帝。他统一了人类的帝国，在完成这一大业以后，他就将目光放到了精灵族身上。精灵族久居森林，物产丰富那是不必说的，再加上精灵们个个心灵手巧，貌美灵秀，身手矫健，就是最为普通的精灵在人类当中也是佼佼者。因而在人类世界中精灵奴隶是非常受欢迎的，人类买精灵奴隶不单为了保护自身安全，更有许多人类是为了让精灵成为自己的情人才花大价钱购买的。但是精灵是热爱自由的种族，失去自由的精灵往往都活不长，对于人类来说，精灵只是一种高价的消耗品罢了。

　　尽管知道不是所有的人类都有着邪恶的心肠，但是要让我眼睁睁看着家园被毁那也是不可能的。所以虽然我身怀有孕，仍然要求留在前线帮助救治伤者。

　　阿华当然是第一个不同意的，但这次的战斗中，药师这个职业却发挥出了出乎所有人意料的作用。首先，魔法师是通过魔法让伤者恢复，然而恢复的却只是表面上的东西，也就是说，虽然皮肤看上去是恢复了，但是皮下损伤的组织、肌肉等等魔法是无法还原的。药师却是用各种药材加速精灵本身的恢复功能，可以说虽然速度慢一点，但治标治本。再说，魔法师是战场上的主力之一，把魔法都花费在救治伤员身上实在是得不偿失。因而现在药师成为了战场上最为抢手的职业，可精灵族的职业结构在之前就说过，很不合理。就职药师的精灵非常少，所以在这个紧要关头非常珍贵。在这个大前提下，阿华也只能向我投降，但最后的让步是决战前我必须跟随最后一批伤员撤离。我当然也知道自己现在的情况不容我任性，就同意了。

　　交战双方的实力可以说是不分上下，精灵族虽然有着强大的武力，但是精灵族的人数较少，生育困难，后备力量不像人类那么充足。而人类因为是进入森林客场作战，难免会有不习惯，再加上后勤物资运输不便，也并不希望打持久战。于是双方都不约而同的选定了在军事上有着重要意义的井湖村进行最后的大决战，结束双方的胶着，结束这场历时近一年的战争。

　　因为马上要进行大决战的原因，各个精灵村庄都派遣了好手支援，其中大树村就派遣了包括老哥、冰及景的部队。我见到了久别的老哥自然是十分兴奋的，对于在一边惊讶又略显尴尬的冰，我是直接忽略了。

　　“老哥！！这么久都不来看我，想死你了！！”我破天荒的对着老哥撒娇，怀孕以后自己的脾气变得奇怪了，反正对着老哥撒娇这种事情我以前是连想都没有想过的。

　　老哥也很明显的愣了一下，放软声音跟我说：“这段时间太忙了，现在没事吧，你先跟我过来一下。”

　　我纳闷，老哥这是怎么了？换作以前，老哥肯定已经把我狠狠的嘲笑一顿了。老哥这段时间真的很不对劲，明明在我和阿华刚开始在一起的时候，虽然是有点生气阿华把我“骗”走了，可是对我们两个明明还是很关心的。但在得知我怀孕以后，态度却一下子改变了，就连阿爸和玛娜来看我，都推脱着没有来。这不像从小就对我最宠爱的哥哥会做的事。

　　我们走到一座偏僻的小桥上，月光安静的洒在哥哥严肃的俊脸上，哥哥深吸一口气，似乎下定了决心：“落落，你老实告诉我，这个孩子，是阿华的吗？”

　　“什…什么？哥你说什么意思？”我的脑子晕了一下子。

　　“落落，这个孩子来得太快了，虽然我知道你之前跟阿华也是两情相悦过，但精灵的怀孕时间长，3个月和6个月的区别并不明显，在此之前你又曾经和冰在森林里发生这样的事情，这个孩子真的是阿华的吗？”

　　我气得脸色都变了，手指也被自己捏的啪啪作响：“哥，我不知道你那些奇怪的想法是从哪里来的。但我要告诉你，我自己就是药师，没有人比我自己更了解我自己的身体，这个孩子，是在我和阿华一起以后两个月才有的，我也是那个时候有的反应。3个月的孩子和6个月的孩子对于母体的反应是完全不同的，我想哥也应该知道才对。”

　　我已经不想说下去了，被自己最亲的人质疑，我感到了来自内心最深处的背叛。

　　哥赶紧拉住我：“落落，我知道的，我都知道的，对不起，我不是想让你伤心，我害怕你有委屈憋在心里不说。落落你太懂事了，懂事的让人心疼。是哥的错，哥不知道是脑子里哪根神经搭错了，你别气了啊，别气了。”哥手忙脚乱的安慰我，说的话也是乱七八糟的。

　　“呜~哇哇哇~~哥你这个大笨蛋！！落落讨厌你，你是坏蛋！！！”我突然大哭起来。

　　“对，哥是大笨蛋，落落乖哦~~”老哥紧张地抱着我哄着。

　　突然，哥的身体一僵：“冰？你，你怎么在这里？”

　　我诧异的转过头，只见冰呆呆的站在桥的另一端，眼里满是茫然：“什么叫，落落和我在森林发生的事？”

　　看来，拖着始终不是办法，这件事情总是要了结的，我抹了抹眼泪：“哥，我想跟冰单独谈谈。”

　　“落落？”哥看着我坚定的眼神，点点头，“我就在旁边，有事你就叫我。”说完又狠狠的瞪了冰一眼，慢慢转身离开。

　　“那天，在森林里的，是你？”

　　“是的。”

　　“那，那为什么你不说？”

　　“不是你一开始就否定了我吗？开口什么都不问就要跟我分手的人不是你吗？何况，就算我说了又能怎样？因为这个，你就要抛弃和你相爱的景和我在一起吗？如果不是的话，还不如不说。”没错，归根结底，这个男人都只是在寻找一个能够将我抛弃的理由罢了，什么不愿意伤害我，不过是他为他的摇摆不定所找的借口。这个男人，从那个时候开始，其实我已经在心里把他唾弃了呢。

　　“我，对不起，我的脑子现在很乱。在对你做了那么过分的事情之后又伤害你，我会对你负责任的。”

　　又是这一句，我嗤笑道：“你要对我负责任？你怎么对我负责任？我需要你为我负责任吗？现在我有夫有子，比以前快乐多了，需要你一个有了妻子的人为我付什么责任。”

　　“就算你不需要，但你肚子里的孩子怎么办？”

　　“什，什么？”我无语了：“你是不是搞错什么了？我刚才已经跟哥哥说的很清楚了，这个孩子是阿华的。”

　　“只要孩子没有出生，你就不可能清楚知道孩子是谁的。就算你是药师，也不可能做这么清楚的判断。”

　　确实，不知道什么原因，我的肚子比一般的人要大得多，看起来不像一年八个月，反而像是快要生产的样子。但就算这样也并不能说明什么啊？这个孩子是什么时候出现的，会有比我这个玛娜或者阿华这个阿爸更清楚的吗？这些人都在这里跳来跳去的干什么！！

　　“冰我告诉你，这个孩子是我和阿华的孩子，这句话我不想再说一遍了。不管你是怎么想的，如果你真心的想要补偿我的话，那么，你就不要再来打扰我们，这就是你所能给出的最好的弥补。”说完，我转身向老哥走去。

　　一路上，我对老哥都爱理不理的，都是因为老哥，不然冰怎么会知道~~~气死我了，以前怎么没有发现冰是个这么胡搅蛮缠的人，果然是陷入恋爱的人的智商都是负数吗。

　　老哥叹了口气：“落落，你也别太生气了，可能是刚刚我和你的谈话误导到冰了，再说，精灵族对孩子的重视你也不是不知道。冰他是怕你会受委屈。”

　　“如果要珍惜的话，就应该早一点，现在才来当个马后炮不嫌太迟吗？受委屈？他这样不明不白的缠着我才是让我受委屈好不好。难道你就放心把我交给那种人？阿华可比他好上太多了。”

　　“幸好你没有跟他在一起，不然还不知道要怎么操心呢。”哥心有戚戚的点头赞成。

　　以前没有看出来，现在却觉得冰实在是个不成熟的人，就像现在他能够毫不犹豫的对我说出对我负责，却不知道自己的行为就是在对景不负责。更遑论之前他曾经那么直接的伤害了我，我又怎么可能原谅他。冰，难不成你真的认为你是世界的中心吗？难道你真的认为我落落没了你就活不下去吗？我是不是应该说，冰真的是很傻很天真啊？

　　08.战争

　　日子如流水般划过，我不知道冰是怎么跟景说的，但从那天开始，他就不停的出现在我面前，让我不胜其烦。可我也真的没有什么办法，只能由他去了，毕竟不能因为他就阻断我为伤员医治的事情。

　　眼看着大战就要开始了，这两天并总算没有再出现了。无论如何，他还是个战士，必须参加战斗中的布防。

　　“落落，赶紧跟着这最后一批人走吧，人类马上就要打过来了！”另一个小药师对着我喊。

　　“好，我马上就好了，一起走吧！”我简单收拾了一下自己要带上的物品，努力的跑路了。

　　因为肚子已经很大了的缘故，我走得很慢，刚刚那个招呼我的小药师就陪在我身边跟着我慢慢走。

　　“哇~~落落，你的肚子好大啊！我以前也看过别人怀孕，但是没有一个像你这么大的肚子的，肯定很重吧。落落你应该早点撤离的，毕竟现在对于精灵族来说孩子是最重要的了。”小药师看着我的肚子一阵羡慕。

　　我也知道，小药师和自己的伴侣已经在一起快50年了，但是一直都没有孩子，所以每次看到我都会一边嘴里大叫：“好可爱，好可爱。”一边用羡慕的眼光看着我和阿华。精灵生子十分不易，就算男性精灵也可以怀孕，但生育率也是远远比不上人类那帮小强的。

　　突然，肚子里的孩子狠狠的踢了我一脚。

　　“啊！！”我痛叫一声。

　　“怎么了？落落，你还好吧？要不要休息一下。”

　　孩子一直不停的闹腾，我辛苦的弯起了腰，好难受，今天是怎么了？

　　小药师见我的冷汗不停的冒出来，也慌了神：“落落，你别吓我，你到底怎么了？”

　　我勉强弯一弯嘴角：“没事的，就是肚子里的孩子踢了我一脚。”

　　我站直身子，没走上两步，突然肚子又是一阵剧烈的蠕动。赶紧双手抱住肚子，天啊！好疼，不会是，不会是要生了吧。

　　就好像要验证我的想法，我感觉到腿间已经一片湿润，连羊水都破了，看来我是没办法走到避难所了。

　　我勉强镇定下来：“小药师，麻烦你把我扶到边上去，我可能要生了。”

　　小药师顿时乱了手脚：“天啊！那要怎么办？这里没有懂接生的精灵，又没有药和水……”

　　“别慌，没事的，我能自己慢慢生，你先把我扶到边上去。”

　　小药师赶紧把我扶到一个比较隐蔽的小山洞里去。

　　我躺在地上，腿自然的分开，不停的使劲。从来就没有这么痛过，即使是那次被冰强迫也没有这么疼，我的小肚子一阵阵的向下坠，嘴一定已经被我自己咬出血了，嘴里都是铁锈味儿，就算这样，肚子里的孩子仍然没有任何动静，紧紧的吸附在我的体内。

　　在我阵痛的间歇，我竟然听到了从不远处传来的一阵由远及近的马蹄声，是人类！！真是屋漏偏逢连夜雨，竟然被我该死的遇上敌人。

　　小药师此时也紧张的趴在地上，安静的听着敌人的动静。

　　“娘的，那帮该死的长耳朵，竟然这么顽固，这都已经多久了，我们竟然连城门都上不去。”

　　“别骂了，等我们找到通到他们后方的近道再从后方打他们个措手不及，嘿嘿，到时候要多少精灵奴隶都有~~”另外一个猥琐的声音说。

　　过了一会儿，这帮吵吵嚷嚷的人类终于走远了。不行，我们不能这么坐以待毙下去，这孩子可不是说生就能生得下来的，况且，我也不能想象孩子在一个这么不安定的情况下出生。

　　“小药师，你必须把人类要偷袭我们后方的消息告诉守城军队。然后，你去找到阿华，让他赶快过来。”

　　“不行，现在你这个样子我怎么能离开？那帮家伙随时会回来的。”

　　“如果精灵族都没有了，那我和孩子活下来还有什么意义！”

　　小药师咬咬牙：“好！我马上回去找他们，尽快找到人回来，你千万要小心，不要被发现了。”

　　我点点头，看着小药师猫着腰离开了我的视线。

　　不一会，阵痛又开始了，希望小药师能快点找到阿华。我轻轻的安慰躁动不安的胎儿，宝宝不怕，阿爸马上就回来就我们了。

　　不知道过了多久，我的脑子已经迷迷糊糊的了。小药师，小药师还没回来吗？突然一片阴影遮住了太阳光。

　　“恩？精灵？喂！！快过来啊！我发现了一只精灵！！好像还活着。”

　　我勉强抬起头，生产已经消耗了我大量的体力，现在的我连站起来都不能了。还是，被人类发现了。

　　“真的是精灵啊！怎么这个样子？好像怀孕了？”

　　“娘的，早就听说精灵不论男女都可以怀孕，没想到竟然真的让我遇到了。”

　　“哈！这下等于一下子抓到两个，等小的那个一出生就把他带在身边调教，那可能卖一大笔钱！”

　　“我看这个精灵病歪歪的，是难产了吧！能不能撑到那个时候还是未知数呢！嘿嘿！还不如现在就让大爷我们先爽一爽啊！精灵果然个个都是美人啊！瞧这小模样俊的。”这个粗粗鄙的男人一边说，一边还动手动脚了起来。

　　“走开，放开我，你这个混蛋！”我努力的挣扎着，可是对于这个男人来说就像小猫抓一样毫无意义。

　　眼看着那个人就要掰开我的腿，一声大喝：“你们在这做什么！”

　　人群分开，走出来一个像是头头的人：“你们这帮蠢货，知不知道现在在干什么！现在是在打仗啊，竟然给我出现这么混乱的场面？把这几个人给我压下去。”

　　“是！”几个人上来把我身上的男人拉开了。

　　可还没等我松口气，那个男人又说话了：“这个精灵，给我就地格杀！既然是敌人，那就要一个不留！”

　　我畏惧的向后缩了缩，只见一个拿着大刀的人类笔直向我走来。

　　难不成我今天真的要死在这里？阿华，对不起，没办法安全的生下宝宝。

　　刀狠狠的向我劈来，我下意识的转过身保护肚子里的宝宝，于是刀就重重的砍在了我的背上，带走一大块皮肉。此时的我却连惨叫也无法发出了，只是觉得脑子异常清醒。宝宝，对不起，玛娜保护不了你，既然没办法让你看一眼这个世界，那就让玛娜把你一起带走吧。

　　09.重生

　　我静静的等待死亡的到来，但预想中的疼痛并没有出现，只是一阵急促的粗喘却越来越清晰。

　　“落落！你这是要干什么？你想要抛下我带着孩子一起走吗？你们都走了那我要怎么办！”

　　我不可置信的睁开眼睛，阿华浑身浴血，就连他的好搭档如墨污黑的羽毛上似乎也然了不少血，此时如墨正十分烦躁的用自己坚硬的爪子把地刨得“哗哗”作响。

　　“阿华！？”我的眼睛瞬间模糊了，知道这一刻，我才知道，我有多么的舍不得你，又是多么的爱你，阿华。

　　“啊！！！好痛，阿华！！”随着这一声声嘶力竭的痛呼，我感觉一个物体滑出了我的腿间。

　　“哇~~~~~”婴儿的啼哭吓傻了阿华：“这，这，落落。”

　　我来不及理会阿华的反应，因为我发现自己的肚子仍然高高隆起着。双胞胎！这个字眼突然涌进我的脑海。

　　“阿华，你还傻愣着干什么？快把宝宝抱起来啊！落落你先别着急，肚子里好像还有一个，不要紧的，放松，调整呼吸，用力。”

　　“小药师？你回来了。”我尽量转移着自己的注意力。

　　“落落，我叫瑶木哦！我回来了。没事的，宝宝和你都会平安的，不要紧张。”

　　我点点头，按照他说的呼吸，用力。很快，第二个孩子也安全的出来了。

　　当看到瑶木将我的二子抱起来的时候，我终于支持不住陷入了黑暗。

　　我挣扎着从黑暗中醒过来，看到的是阿华担忧的眼睛：“落落，你可算醒了，要喝水不？要不先吃点东西？”

　　我接过阿华递给我的水，喝了口润润嗓子，问：“宝宝们呢？”

　　“别担心，宝宝们在旁边睡着呢！你真是差点没把我吓死，我早就说了要你早点到避难所去，你又不听，你知不知道，你知不知道，如果我再晚一点点……”阿华说不下去了，而我望着阿华脸上滑下来的泪，已经不知道自己要做什么了。

　　“对不起，再没有下一次了，我太自私了，以后我绝对不会丢下你一个人的，绝对不会。对不起，对不起……”阿华从来没有在我面前哭过，以前只会别扭的生自己的闷气，后来成熟了，在我怀孕期间受了什么委屈，他也从来没有责怪过我，反而还要安慰我。和他一起时间也不短了，我却没弄清楚他最珍惜的是什么，没有好好保护自己和宝宝，我的付出和阿华比起来实在是太少太少了。

　　“我先去把宝宝抱来。” 阿华自己也显得不好意思了，几乎是逃了出去。

　　阿华，我们会在一起的，一直一直都在一起。

　　宝宝们都很可爱，虽然长得不太像。稍大一点的哥哥，总是神采奕奕的睁着自己的大眼睛，很好奇的看着我，难不成婴儿这么小就能看见东西了吗？看着这个小东西，我忍不住亲了亲他像薄荷酒一样漂亮的绿色眼睛。另外一个也非常安静的看着我，但是看着他不时用小手揉着自己的褐色眼睛，打个呵欠，好像强撑着精神的样子，我不住失笑，抓过他的小手狠狠亲了亲。真的好可爱啊~~比小姨的宝宝还要可爱，果然孩子还是自家的好。

　　我自豪的看着阿华：“你看我们家的宝宝多乖，安安静静的，也不哭，还长得这么可爱。不行，以后被人骗走了怎么办？”

　　阿华好笑的看着我：“他们这叫乖？两只小魔星，刚刚还哭个不停呢！真是奇怪了，这两个小家伙明明谁都哄不住的。”

　　我挺起小胸脯：“那是因为玛娜在这里啊！对吧，小东西们？对了，他们叫什么？起名字没有？”

　　“起了，大的叫锦，小的叫绵。”阿华一脸温柔的看着两个宝宝。

　　“真好，是不是啊？锦锦宝贝？绵绵宝贝？啊，绵绵宝贝想睡觉了。好，让阿爸把宝贝抱回去哦！”

　　阿华把宝宝抱回去后，又跟我聊了一会儿，我由此得知，当小药师瑶木找到阿华并和他说了我的情况以后，阿华差点就疯了。当下就决定去找我，但是阿华是属于驯兽师队伍里的一员啊！怎么能私自脱离呢？幸好他们的队长也决定要铲除掉人类的偷袭小队，于是才匆匆忙忙的往我这里赶，终于在最后一刻救下了我。

　　我转念一想，这么说的话，我岂不是在很多人面前生产！？

　　“放心，当时瑶木知道你的情况，已经提前就清场了。”阿华好想知道我在想什么。

　　我一放下了心，就感觉眼皮越来越重。

　　“好了，你先睡吧。也应该累了。”

　　那次的大决战最终以人类的彻底失败为终结，井湖村的防线人类军队久攻不下，最终导致人类的军备粮草严重不足，只能无奈的撤退。人类军队如潮水般退去，就犹如来时一样迅速，让人恍然觉得那是一场梦。于是，产后恢复良好的我喝阿华顺理成章的回到了井湖村，进行我们的战后重建工作。树屋重新盖好，生活继续进行，战争的痕迹慢慢退出我们的生活。唯一不同的是，我们多了两个小宝贝，很是让我们焦头烂额了一阵子。生产以后不久，瑶木就跟我说过，我的身子由于在生产的时候损伤过大，以后很难再次怀孕了。阿华对此非常内疚，认为是自己没有好好保护我，但其实更应该感到内疚的是我，我一开始就没有听阿华的劝告，坚持在第一线，这也导致了宝宝和我的危险。我身为一个药师当然知道经过这种事情的严重后果，不但，母体会受到伤害，就连胎儿都有可能不保。阿华对此却没有说什么，只是不停的跟我说，有两个可爱的宝宝他已经很满足了。

　　另外值得一提的就是，战争过后，冰终于放弃了宝宝们的归属问题的研究，因为两个宝宝除了眼睛颜色不一样以外，跟阿华简直就像是一个模子里面刻出来的。就在我们搬回井湖村不久，冰就带着景消失了。我真心的希望冰经过这一切以后会变得更加成熟起来。

　　我们的锦锦和绵绵聪明又可爱，让我的阿爸、玛娜、哥哥都爱不释手，每天都要跟我和阿华抢这两个小家伙，于是阿华变得非常的怨念，我们家的蘑菇也是越种越多。最出乎意料的就是阿爸了，虽然阿爸是很关心我的，但是对着我和哥哥的时候也总是非常严肃整天都板着一个脸。可每次看到锦锦和绵绵的时候，阿爸总是会转化为慈祥牌爷爷，对锦锦和绵绵可谓是有求必应。让我和老哥都赞叹不已，想不到阿爸也有这样的一天啊~~~~

　　无论如何，风雨过去了，我们的生活仍然在继续。我坚信我的选择，我会和阿华成为最幸福的一对，他会是我永远的伴侣，不离不弃。我们在一起不会有甜言蜜语，不会每天都充满惊喜，但是我们平时工作只要偶尔抬头，第一眼就会见到对方，在我们需要对方的时候，对方一定会在你的身边，这种相依相伴，才是我们想要的。

　　――正文完――
