菊落谁家+番外 
作者：无欢也笑


    文案：

　　一个内心不安，不敢接受感情的少年。

　　在四名或霸道或温柔或冷酷或邪肆的男子的深爱下幸福的故事。

　　本文走温馨路线！

　　关键字：蓝亦尘，端木奇，夏侯湛，残剑，轩辕玉，菊落谁家，无欢也笑

　　第一卷：少年初长成

　　楔子

　　“为什么你是个女孩？为什么？”美丽的少妇不断的摇晃着身前的女孩。娇美的表情有些扭曲，眼中有着疯狂的执着，有着无边的绝望与愤恨。

　　“妈妈……”女孩怯怯的看着少妇，小心的喊道。清丽的小脸蛋儿上带着浓浓的恐惧。

　　“啪――”少妇毫不留情的一掌挥下去，女孩白皙的面孔立即浮现出五个红肿的手印，嘴角溢出几丝艳红。

　　“不要叫我妈妈，你这个贱货，都怪你……都怪你……为什么不生成一个男孩？为什么要让那些狐狸精有机可乘……你……既然不是个男孩你为什么不去死――”

　　去死……

　　去死……

　　“不，妈妈……”小人儿不停的摇着自己娇小的头颅，口中呢喃个不停。

　　“尘儿……尘儿……醒醒……尘儿……”温柔的呼唤将蓝亦尘从噩梦中唤醒。张开迷蒙的双眼，看到古朴的床顶，蓝亦尘有刹那间的的失神。

　　“尘儿……你怎么了？”蓝明风担忧的看着床上的小人儿。小人儿显然有些不对劲，脸色过分的苍白，漆黑的双眼瞪的大大的，却空洞无神。

　　眨了眨眼，蓝亦尘好半天才回过神，回过神就看到那张充满关切的慈祥俊脸马上脱口而出：“爹爹……”

　　蓝明风看到他恢复了，稍稍放心下来：“你娘担心你又睡不好，要我过来看看，果然……”

　　蓝亦尘垂下眼帘，身子虽然还是微微颤抖着，心中却软成一片，上天终究是对他不薄啊……：“我没事，只是做噩梦了，爹爹。天色晚了，你也早回去歇着吧！”

　　蓝明风轻轻的叹息一声，看这床上那个只有六岁的小人儿，他的小儿子，一生下来便体弱多病，一个懂事的令人心疼的孩子，他总是很纤细敏感，小小年纪就有着无法疏散的忧伤，一点也不像一个六岁大的孩子，反而想一个阅尽沧桑的老人，安静，善良，赢弱又忧伤。

　　听到蓝明风的叹息，蓝亦尘知道自己又惹爹爹担心了，有些不安的开口：“爹爹，我真的没事，你就回去吧，别令娘亲担心了。”

　　蓝明风应了一声便关上门出去了。望着远去的蓝明风蓝亦尘怔怔的有些出神。

　　他的噩梦来自上一世，他是一个生下来就拥有记忆――上一世记忆的孩子。

　　他的上一世是一个女孩，爸爸是一个企业强人，妈妈是一个大家小姐，本是美好姻缘，因为自己的出生，什么都变了――她害自己的母亲难产从此不能生育，而她又是一个不能继承家业的女孩，顶着要继承人的名义，爸爸包养了一个又一个的情妇，从她出生起便被妈妈恨上了，她是在母亲的愤恨和父亲的无视中长大的……

　　而这一世，她投生到岚国第一世家蓝家，除了上面唯一的一个姐姐外，他是唯一的少爷，而且从小体弱多病，爹爹娘亲及族里长老都对他百般呵护，幸福宛若镜花水月，他害怕这只是一个梦，一个总有一天会醒来的梦，而且醒来后，什么也没有了的梦……

　　第1章：初见端木奇

　　秋风渐起，蓝亦尘单薄的身子站在枫树下，小小的身影显得愈加瘦弱，在一片妖异的艳红中有说不出的寂寥，远处，十岁大的孩童呆呆的望着，只觉得那飘逸的白衣，舞动的发丝，单薄的身子让人怜惜不已，孩童略显稚嫩的俊脸上一片恍惚，那个小小的人儿，为什么会使人感觉那么的忧伤？

　　正在这是，蓝亦尘转过身，小巧而精致的绝美面庞毫无预兆的映入孩童的眼里以及心里。那样的容颜在孩童眼中有着令人震撼的惊艳！

　　蓝亦尘轻轻的望着飘落的枫叶，觉得心中有些放松变的柔软起来，他不禁舒展开眉，微微勾起唇角，绝美的脸上荡起一抹唯一符合他年龄的天真的纯粹的笑容。

　　有时候，一个不经意的动作或是一件不经意的事就决定了一生的事，比如这抹笑！

　　这抹笑狠狠的撞进了孩童端木奇的心中，如刀刻在心头般，永远也抹不掉，让他决定为了树下那人儿能再如此一笑他端木奇愿无偿倾尽所有！

　　“端木哥哥，端木哥哥，你在哪儿啊……”少女清脆的声音带着一丝焦急从远处传来。打破了蓝亦尘与端木奇之间的安逸画面。

　　蓝亦尘有些欣喜的看着那一抹水红色的身影，那是他的姐姐，蓝忆凤。虽然蓝忆凤有对他有着莫明的敌意，总是爱捉弄她，却是他唯一的姐姐，他对她总有着血缘至亲的感觉，只记她的好不记她的坏，他一直相信姐姐无论做什么过分的事也是跟自己闹着玩的，而她的活力，她的灵动是天生体弱的他可望而不可及的幸福，

　　端木奇则微微的皱起眉头，有些不悦蓝忆凤打扰他看小人儿的宁静却也不得不应道：“忆凤妹妹，我在这里！”而蓝忆凤正是他的未婚妻。

　　蓝忆凤美丽的小脸跑的通红，她带着几分羞涩望着端木奇，小声道：“端木哥哥，端木叔叔来了，要你去前庭见他。”

　　端木奇应了一声，恋恋不舍的收回看蓝亦尘的眼光准备和蓝忆凤一起回前庭，蓝亦尘却慢慢走了过来，对着蓝忆凤局促的微笑道：“姐姐！”

　　蓝忆凤冷哼一声厌恶的看着他：“你来这里干什么？又没人叫你，多事！”

　　蓝亦尘眼神微黯，他实在不明白蓝忆凤为何会如此讨厌他？他有些丧气道：“那……尘儿先回去了。”说完落寂的转身离去。

　　“等等……那个……尘儿……对吧！”端木奇出。

　　蓝亦尘回过身疑惑的看着端木奇，点了点头：“是的。”

　　不理会蓝忆凤不悦的表情，端木奇自顾自的说道：“尘儿，我叫端木奇，是你的端木哥哥，也是神医端木寺文的儿子，此次是蓝叔叔要我爹爹来给你看病的。”

　　蓝忆凤不高兴的噘起嘴：“端木哥哥，我们不要理会这个小妖孽，一会儿端木叔叔会等不及的。”

　　端木奇明显的看到蓝亦尘小小的身子颤了一下，不禁沉下声：“小妖孽？”

　　蓝忆凤丝毫没有察觉蓝亦尘受伤的表情和端木奇不悦的情绪，理所当然的开口：“是啊，当初在我出生时，了尘大师明明说我是蓝家未来的唯一继承人，可两年后，这个不知道从哪里来的妖孽就降生在我们家，爹爹不但宣布他是蓝家未来的继承人还对他百般宠爱，连族长们都喜欢他，把我放在一边不理不问的，他……”

　　“够了，你不是怕迟了吗？我们现在就走。”端木奇阴沉着脸，硬拉着说个不停的蓝忆凤，他讨厌蓝忆凤，更讨厌她说尘儿时的语气及尘儿受伤的表情。她竟然那样说他的尘儿……

　　他的尘儿……这个想法令端木奇的嘴角扬起一抹笑容。

　　蓝亦尘黯然的看着二人离去的身影，他总算明白蓝忆凤为什么不喜欢他，他抢了她继承人的位子，他抢走了属于她的宠爱……她讨厌他，甚至是恨他都是应该的……

　　那个端木奇听蓝忆凤那样说他，想必也会讨厌他吧……

　　果然，幸福对他而言是可望而不可及的梦啊……

　　第2章：离家治病

　　“端木兄，尘儿就交给你了，麻烦端木兄你实在过意不去，可是尘儿他……。”蓝明风苦笑着对他相识十几年的好友，端木寺文说。

　　端木寺文一身蓝色长袍，温文儒雅，带着几分书卷气息，不像一个悬壶济世的神医反倒像个文弱书生，他温文一笑：“蓝兄何必客气，不说咱们是亲家，但说我是一名大夫也不能妄故人命，蓝兄你就放心吧，十年之后，我会还你一个健康乖巧的儿子。”

　　蓝明风不舍的望着蓝亦尘道：“尘儿，到你端木叔叔家要听话，乖乖的把身子养好知道吗？”

　　蓝亦尘到现在还有些恍惚，刚刚爹爹把他叫到前庭说为了让端木神医医好他的身子，要他去端木家。

　　他从来就不是一个善于与人相处的人，好不容易熟悉了蓝家，却还是要离开，不知爹爹们可有嫌弃他拖累他们，离开十年……他们忍心吗？至少应该不舍吧！还是……他们一直都迫不及待的赶他走？他……才六岁啊……

　　“尘儿……尘儿……爹爹说的话你听到了吗？”蓝明风皱起眉头，这孩子又胡思乱想了，唉……怎么有这么敏感的孩子呢？

　　蓝亦尘，回过神，苦涩道：“听到了，爹爹。”

　　蓝明风摸了摸他的头：“尘儿，爹爹只是想要你健健康康的，你去你端木叔叔家后，大家都会去看你的，要乖哦。”

　　哄孩子的语气让蓝亦尘心中一暖：“恩！我一定会听话的。”这一世，降生在蓝家，真好！

　　端木寺文轻轻微笑赞叹道：“可真是个乖巧的孩子，比我们家阿奇听话多了。”

　　一旁的端木奇抗议道：“爹爹，我哪有不听话了？”

　　蓝明风笑道：“呵呵，都是好孩子，都是好孩子。”

　　端木奇扬起稚嫩的小下巴：“我一定会把武功学的好好的，以后保护尘儿――就算尘儿身子不好，我也不会让别人欺负他。”

　　端木寺文轻咳一声，还有你忆凤妹妹呢，你忆凤妹妹是女儿家也需要保护。“

　　他以为自己的儿子是喜欢保护弱者，其实他的儿子是只想保护那一个人的。当然，娘亲有爹爹保护，爹爹又那么厉害就不需要自己保护了，至于蓝忆凤，她说尘儿的坏话，才不要保护她呢！不过当着爹爹和蓝叔叔的面可不敢说，只好撇了撇嘴唇算是答应下来。

　　蓝亦尘听端木奇这么说，不禁觉得有些奇怪，姐姐不是在他面前那么说自己的？为什么他还愿意保护他？

　　要是蓝亦尘知道，端木奇因为蓝忆凤说他的坏话而讨厌蓝亦凤，怕是会惊讶的掉下巴吧！

　　端木奇霸道的走向有些发呆的蓝亦尘身边，大声的说：“尘儿，听到了吗，以后，端木哥哥都会保护你的。”

　　蓝亦尘被惊醒过来，听他这有些稚气的话不禁微微一笑：“恩，好啊！谢谢端木哥哥。”

　　他还是除了蓝家人外，第一个说要保护自己的人呢。

　　想到此，蓝亦尘的唇弯的更加深刻，心情也好了不少，原来因要离开家的那些有的没的思想都抛到了脑外，只是专心的全力的感受着大家对他的喜爱，对他的好。

　　也许，在不久的以后，他也会幸福呢！

　　第3章：八年过去

　　时光如流水，弹指间一个个的春秋就在指缝中溜走。

　　对蓝亦尘来说仅是一个瞬间那么久，他就在端木山庄住了八个年头。他已经十四岁了，而端木奇也十八了。

　　这八年对他来说过的相当快乐。所有人都对他百般宠爱，让他冰冷的心感受到快乐的曙光。

　　端木奇不同于他的父亲，只做一个神医，端木山庄本就是江湖四大家族之一，只是到了端木寺文那一代他只醉心医学对端木山庄的事一点也不上心，导致端木山庄开始有些败落。

　　当端木奇十三岁那一年接手端木山庄成为端木山庄庄主之后，他就用雷厉风行的手段改革端木山庄，短短的五年间，端木山庄又成了江湖上屈指一数的强大势力。

　　端木奇除了将端木山庄经营的好外，医术也是极其高超的，比起端木神医端木寺文是有过而无不及啊，当今世上除了蓝亦尘外怕是无人能及。只不过端木奇的医术是为蓝亦尘而学，永远只医蓝亦尘一人而已。

　　如今蓝亦尘本身医术高超又有端木奇在一旁调养，端木寺文乐的自在又去与自己的夫人一起浪迹江湖，成年不归。

　　在这八年间，由于蓝家事物繁忙，蓝明风也不常来看望，不过每年过节及蓝亦尘生辰之时他必会送上礼物，而蓝母的身体虚弱不宜远行也从未来过，只有蓝忆凤来的比较频繁，只是她每次来都粘端木奇粘的很紧，从来不会探望蓝亦尘。

　　端木奇让端木家上上下下称他为蓝少爷，由于他生性喜爱安静甚少与人接触，不过，即使接触也待任很是宽厚。端木山庄的人对他都十分的尊敬。

　　一切都没有问题，有问题的是……

　　“尘儿，天这么凉你竟坐在窗口吹风？着凉了怎么办？”端木奇说着便解下自己的披风系在蓝亦尘身上。

　　自小就发誓要保护的人儿，自己煞费苦心的为他的身体担忧，他自己却像个没事人一样，真让人看了生气，不过，自己倒是舍不得生尘儿的气呢！

　　已经十八岁的端木奇，早已脱去少年时的稚嫩，变的成熟起来，五年的历练让原本毫无名气的他已经成为江湖人心中，无情残忍的端木庄主，这些年来，为了使端木家迅速壮大起来他没有少用血腥手段，致使江湖人都不敢轻易惹他，对他又惧又怕的，一般人提起他更是闻风丧胆。

　　只是如此的端木奇在蓝亦尘面前却是一个温柔又稍有点霸气的大哥。

　　蓝亦尘不着痕迹的躲过端木奇拥他的手，淡淡的说：“快过年了，姐姐也该来了。”

　　端木奇眼睛一眯，带着诡异的火焰看向蓝亦尘，低声道：“哦？尘儿想她了？”

　　蓝亦尘摇头：“没有。”

　　心中升起最近常常存在的诡异感觉。有些稍稍的不安。不过，不算讨厌。

　　端木奇满意的笑笑：“尘儿只要想我一个人就好了，其他人，就不用了。”

　　蓝亦尘打了个冷战，这就是他在端木山庄的唯一问题――端木奇。

　　第4章：我想娶你

　　随着年龄的增长，端木奇对他的态度也越来越奇怪，甚少让他出门，虽然他是喜爱安静，但是端木奇管的太严也会让他觉得心里不舒服，而且近年来，端木奇又爱对他说些暧昧不明的话，若他是一名女子肯定怀疑端木奇爱慕与他，可是他偏偏又是个男子……

　　那么，情况就有些诡异起来。

　　正想着，端木奇轻轻的握住蓝亦尘的手腕把起脉来。

　　对此蓝亦尘颇有几分无奈，明明自己也是医术高超堪称神医，但端木奇却从来不让他为自己医病，说什么他医的话他不放心，什么嘛，小瞧他的医术……，

　　“尘儿今天的脉象不错，就不用吃药了，不过一会儿我让人添几个炉子，你的手，太凉了……”说着将蓝亦尘纤细的手握在手掌中。

　　蓝亦尘本来因不用吃药而欢喜高兴的笑容在端木奇握住他的手而僵在脸上，他有些不安的挣扎：“端木……”

　　端木奇的嘴唇扬起邪魅的笑容，一使劲将蓝亦尘拉到他怀中，在他耳侧低声道：“叫我奇……”温热的呼吸喷在蓝亦尘白嫩的项间，将蓝亦尘的另一只手也握到掌内。

　　蓝亦尘小巧的耳垂刷一下的就红透了，心中无声的呐喊，这是调戏！赤裸裸的调戏！！！

　　于是开始更加不安，加大挣扎力度：“端木……”

　　端木奇颇为不悦的沉下一张俊美的脸：“恩？”

　　蓝亦尘身子一僵：“呃……奇……那个……你先放开我。”

　　此时二人的动作要他觉得别扭至极，偏偏端木奇有和没事人一样。他都不禁有些怀疑这是端木奇故意的，不过想到端木奇平日对他呵护备至，虽然管的有点严，但是对他还是相当温柔的，就打消了脑中一闪而过的念头。

　　端木奇不慌不慢的摇着头：“先别急，我帮你把手暖热了再，还有别乱动，否则……”

　　感到体温不断上升，蓝亦尘双颊发烫，平日苍白的脸浮现两片红晕，使他绝美的面容有些妖媚起来。让端木奇看的心慌意乱：“尘儿……你好美……”说着俊美的脸不断的凑向蓝亦尘。

　　蓝亦尘僵着身子感到那越来越近的呼吸，心头暗呼不妙，情急之下大声叫道：“姐夫……”

　　这一声姐夫硬是把端木奇微微勃起的分身给叫软了下去，端木奇一愣便放开了蓝亦尘，斜看在椅子上神情有些阴暗不明，一只手把玩着蓝亦尘垂在肩上的发丝，玩味的说道：“呵呵……差点忘了，我还是尘儿的姐夫呢……不过，你姐姐还未过门，她当不当的起还说不定呢……”

　　蓝亦尘有些恼怒的望着端木奇，他可以肯定端木奇对他的姐姐没有一点好感，甚至有些莫名其妙的厌恶（这还不归结到小时候初次见面时，可怜的蓝忆凤在小木木面前说小尘尘的坏话，一直让小木木记恨到今天……默哀）而蓝忆凤见了端木奇偏偏像蜜蜂见了蜜一样，见了就往上粘。

　　二人这样的相处模式本来就让蓝亦尘隐隐的有些担忧，而如今端木奇的这番话又是什么意思？：“端木……你到底想干什么？”

　　端木奇似笑非笑：“我在想……如果我要娶的是你，我会更乐意些。”

　　蓝亦尘呆呆的看着他：“你……你……你说什么？”

　　端木奇好笑的看着他少有的发呆表情，薄唇弯起漂亮的弧度：“我说，我想娶你！”

　　第5章：两人之间

　　端木奇好笑的看着他少有的发呆表情，薄唇弯起漂亮的弧度：“我说，我想娶你！”

　　蓝亦尘明白过来他话中的意思不禁涨红了脸：“你……你……那怎么可以，我……我是男人！！！”

　　端木奇目光暧昧的上上下下打量着他瘦弱的身子，煞有其事的点头：“恩，我没说你不是啊！”

　　蓝亦尘被打量的很是不自在，他不禁缩了缩身子：“那，那你还说什么娶不娶的……”

　　端木奇冷笑一声：“男人又怎么样？我们岚国早就盛行男风，当今太子妃可不就是个男人么？尘儿……要不我和蓝叔叔商量说娶你可好？”说完双眼炙热的望着蓝亦尘，一副很是期待的样子。

　　蓝亦尘心中一阵恶寒，满脸黑线道：“不行！！！”

　　虽然他上一世是一个女生，这一世也不大可能爱上女孩，可是……要他和一个男人成亲？……想想就觉得恶心（那个……笑笑认为那素粉美好粉美好的事哦~~~当然，以后小尘尘也会这样认为的~~~哦呵呵呵呵……某个邪恶的耽美狼飘过ING）。

　　端木奇是对他好……可是……可是，他是他未来的姐夫，是他姐姐将来的爱人……

　　他已经抢了姐姐继承人的位置（丫的，最后继承人还素她……），也抢走了属于她的关爱（你一直在端木家好不好？？？），如今，他是无论如何也不能把姐姐的丈夫也抢走（抢吧抢吧抢吧！我支持！！！），绝对不可以的！今生他蓝亦尘无论嫁娶对象一定不会是端木奇！！！（会的……）。

　　端木奇丝毫不把他的反对当作一回事，在他的心中，自己想要得到的就一定会得到，况且，那个人是他从小就决定居为己有的蓝亦尘？

　　他眼中的蓝亦尘就像一只可爱的小猫，总是眯着眼懒洋洋的玩耍着，偶尔会露一下锋利的小爪子，此时，正是露着小爪子张牙舞爪撒着娇。

　　可惜端木奇对蓝亦尘够爱，却不够了解。

　　他不知道怎样接近蓝亦尘的心房，他亦不知道蓝亦尘是不懂爱的，那么多年点点滴滴的关怀，已经悄悄的渗入蓝亦尘的心里，只是，蓝亦尘自己此时还并不明白。

　　所以，才有了以后的了的离开，才有两人长达五年的分离。才有蓝亦尘爱上别人的一切。

　　两个人，明明是那么的近，却又，那么的远。

　　两个人，同样的不懂爱，只会，越来越远，直到完全看不到踪影。

　　如果，没有以后的蓝亦尘的离开，那么渴望爱，却又不敢爱的蓝亦尘与很爱，却又不会爱的端木奇在一起，也总有一天会变成彼此误会，彼此伤害的局面，那时，他们的爱才叫真正的走向再也无法挽回的深渊。

　　所幸。离开的蓝亦尘碰上了交会他爱的夏侯湛！

　　第6章：夜遇刺客

　　新年过了，白雪也开始悄悄的融化，蓝亦尘的心情亦有些放松，因为这段时间蓝忆凤来到了端木山庄，时常粘着端木奇，所以蓝亦臣也难得的清静几天。

　　本来就有些闲的他不仅感觉更加没事干了。眼看元宵将至，蓝亦尘不禁猜测街上热闹非凡，不由的就动了几分心思。，若能出去一趟……

　　夜幕悄悄的降临，黑夜就想一头沉睡的巨兽。

　　散了发，蓝亦尘正准备脱衣入睡，门外却传来了噪杂的喧闹声，高呼着：“刺客……抓刺客……”

　　蓝亦尘蹙起眉头，刺客？刺杀谁的？难道是……端木？心中一紧，蓝亦尘准备把刚熄灭的灯点起。

　　“别出声……”一个低沉的声音在耳侧响起，连着项上冰凉的触敢让僵了身子的蓝椅尘在心底叹息一声，果然是老掉牙的剧情啊……

　　在叹息间，一缕淡淡的血腥问飘入鼻腔内：“你受伤了？”蓝亦尘有些惊讶的低呼。

　　他当然知道端木奇为了保护他，在这个院子周围放了许多盯梢的暗卫，这个刺客能无声无息的进这个院子说明他有相当高的武功在身，怎么还是受伤了呢？

　　借着月光，蓝亦尘只能看到一个模糊的轮廓和那一身黑衣，而黑衣人拥有深厚的内力，夜视物体自是轻而易举的。蓝亦尘未看清他，他却将蓝亦尘看的清清楚楚，着实让他惊艳一番。

　　本来，蓝明风就是个俊美儒雅的人，其妻子也是岚国有名的美人，生下的蓝忆凤也是一个美人，而比蓝忆凤更加俊美的蓝亦尘外表的出色可想而知，他更是把双亲优秀的容貌糅合发挥到了极至，他由于身体病弱很少见阳光，皮肤异常的细腻白皙，明明是一个男子却柔若扶柳，纤细瘦弱，有一种让人见面了就想呵护怜惜的气质，幸好他的眉是英挺的剑眉，才让人不至于把他认在作女子，不过，较之他的容貌，最出色的还是那双眼睛，不管看什么，那双黑白分明的大眼都是一片清澈，无辜的让人想要让它流下晶莹的液体，想要人摧毁虐待，激发人心底最阴暗，最暴虐的一面……（米里，小攻们不会滴……8过以后的轩辕的做法有点……）。

　　蓝亦尘不顾项上的长剑，一双小手在黑衣人身上摸来摸去，红润的小嘴还嘀咕个不断：“你受伤了……在哪里？痛不痛？”医者父母心善良的蓝亦尘一闻到血腥味就忘记了这个人是端木山庄的刺客，而且极有可能是来刺杀端木奇的。

　　一向不喜欢别人亲近的残剑竟以外的没有对蓝亦尘的亲近感到反感，反而有些享受。

　　不知不觉的收起了剑，冷硬的脸上浮现出称之为疑惑的表情。竟然有人在被刀架脖子上后还管架刀那人的伤势？

　　在残剑陷入少有的疑惑纠结中时，蓝亦尘更是凑近他，小小的身子几乎要依到他怀中，胡乱摸着的小手也终于在残剑的肩上摸到一片濡湿，蓝亦尘凑近一闻，浓重的血腥味扑鼻而来：“真是这里呀，还好伤的不是太重，喂，你坐下，我帮你包扎一下……”而残剑却恍恍惚惚闻着蓝亦尘身上的药香，神志一片模糊。

　　蓝亦尘见他没反应，不禁推了推他：“喂，喂……”

　　“嘭――”残剑高大的身躯竟被他给推倒了，蓝亦尘凑近一看，汗，原来已经晕过去了啊！

　　第7章：答应出门

　　看到残剑昏了过去。蓝亦尘手忙脚乱的把他拖到床上，刚坐到床沿喘着气，门外立马就响起了敲门声：“尘儿……尘儿……你没事吧？尘儿，你睡了吗？”端木奇满含担忧的声音在门外响起。

　　蓝亦尘听到他的声音吓的脸色一白，一时缓不过劲来。

　　端木奇听不到回答就更加用力的敲门：“尘儿……尘儿……你应一声啊，尘儿？”

　　蓝亦尘定了定心，慌忙答道：“端木啊……呃，你有事吗？……那个……有事明天说，我……我已经睡了……”

　　端木奇情急之下也未听出不对之处，只是应道：“刚刚有刺客，我怕他伤到你，你没事就好，你睡吧，要是有事的话就大叫。好了，我不打扰你了，好好休息。”最近武林不怎么平静，那火竟然烧到了他的身上？？？他一定要查查是哪个不知死活的东西，敢在端木山庄动手？？？看来他还是过于仁慈了！！！

　　其实端木奇本是想进去的，只是怕耽误时间久了，会抓不到刺客所以才会离去。

　　不过，他终究还是注定抓不到刺客的，只是空忙活一场。（废话……刺客在小尘尘那里睡觉，小木木抓的到才怪呢？）

　　由于一直不敢点灯，到天亮蓝亦尘检查残剑的伤口时才发现伤口有毒，怪不得武功看上去应该很高的黑衣人会晕过去。

　　不过，那个残剑长的倒是挺英俊的。斜入发鬓的剑眉，硬挺的鼻，微薄的唇即使睡着了仍是抿的很紧，看上去是一个严肃又不爱笑的人。他的身子很高大，肩很宽阔看上去很有力量，他衣料很好，应该也是一个有身份的人吧。（第一杀手，算不算……）

　　背着下人蓝亦尘早早的起床打水清理了残剑的伤口，又上了药，才累极趴在床头睡去。

　　等他醒的时候已经中午了，残剑早已不知所踪，而他则是睡在床上，只着中衣，（此处在残剑番外里会有交代）期间端木奇探望过他，见他睡的熟，不忍心打扰他――虽然他不知道蓝亦尘为什么会那么累！

　　＊＊＊＊＊＊

　　春雪初融，天气仍然有些冷，却依旧阻止不了蓝亦尘想要出去看看的那份冲动。

　　不过，幸好在他极力的坚持和蓝忆凤难得附议的坚持下，端木奇最终还是同意在元宵节那天放他出门。

　　得到端木奇的同意后，蓝亦尘雀跃的像个孩子，看的端木奇连连叹息，眼中有着深深的宠溺，蓝忆凤却更加讨厌他了，一个快十五岁的少年竟然和一个孩子一样（古代十五岁已经可以娶妻生子鸟……）……用蓝忆凤的话就是不只羞，而当事人蓝亦尘却迟钝的什么也未发觉。

　　上一世的他作为莫芸时活的极苦极累，这一世十四年的平静生活让他逐渐忘记了前世的不快，刚刚放开心情来感受一切，心性自然稚嫩的像个孩子。不过，这样有些单纯又有活力蓝亦尘是端木奇非常乐于见到的。

　　第8章：是离家吧

　　在蓝亦尘的衷心期待下，元宵节终于到来了！端木奇，蓝忆凤和蓝亦尘三人此时正一起漫步在热闹的街上。

　　蓝亦尘看着端木奇和蓝忆凤不断的吐舌头，他觉得自己真是个超级电灯泡，还是特别闪亮的那种，若不是的话，蓝忆凤怎么会不断的用眼睛传递XX光线秒杀他啊。

　　其实他也挺冤枉的，这么个浪漫的节日，这么个浪漫的气氛，街上的情侣都是手拉着手甜甜蜜蜜的走着，你说着端木奇他放着未婚妻的手不拉偏偏来拉他的，他也是相当的郁闷啊！

　　蓝忆凤好不容易鼓起勇气用小手碰了碰端木奇的手，端木奇竟然放着艳福不享还严正义词的说什么男女授受不清。

　　霍！他还男男授受不亲呢！蓝亦尘难得叛逆的想着。

　　不过，比起他，蓝忆凤更是生气，只是那气不能撒在端木奇身上，只能更加用力的瞪蓝亦尘，只差没将蓝亦尘的身上瞪出个洞来。

　　蓝亦尘为了身家性命着想，坚决抵制强权行为，费了九牛二虎之力终于把自己的小手从端木奇的大掌中解救了出来。

　　街上叫卖声络绎不绝，各式各样的花灯让人看的眼花缭乱，还有卖面具的，卖糖人的，猜灯谜的……越来越多的人挤到了他们中间。

　　蓝亦尘看端木奇和蓝忆凤的身影越来越远，脑子一热，此时不跑更待何时？纤腰一弯躲过端木奇的视线就往人多的街口跑去，不能怪他，怪只怪端木奇太霸道了，不提他人不能自由出入，单单提他的心，已经被一种不知名的感觉笼罩的想要昏厥过去……

　　而且端木奇望他的眼神太过诡异炙热让他汗毛直立，知觉告诉他再待下去不出事才怪，如此他还不如出来好好想想的好（忽忽，不素离家的说）。

　　“呼……呼……”寂静幽深的小道上，蓝亦尘背靠着墙，喘着气，他的身体本来就不好，这一跑让他心跳的厉害，额际也出了不少汗水……呼……真的好累啊！静下心来却不知道为何要跑，真是相当矛盾的自己啊！

　　那么冲动的跑，一点都没有考虑后果，以他那贫弱的身子，又没有银子到底要怎么办？？？露宿街头？？？沿街乞讨？？？

　　蓝亦尘抚额哀叹，早知道今日有这么个冲动，他就应该好好计划计划，也不会到如今这个地步！

　　还是先回去找端木他们吧，指不定有多担心呢！还真不明白今天自己到底跑的什么，不过心情倒是舒畅不少啊！可是舒畅的心情马上被眼前的难题给搅没了。

　　蓝亦尘想着便耷拉着脑袋往人多的地方走去。

　　“碰……”

　　“喂，你没张眼睛吗？疼死我了……呼……”本来就有几分火气的蓝亦尘被这么一撞精致的鼻头被撞的通红，疼的他眼泪模糊（纯属生理反应），轻轻的捂着鼻子他忍不住大声呵斥道。

　　第9章：被人咬了

　　话说蓝亦尘正走着却碰上一堵墙……呃……人墙，他在被撞痛后忍不住呵斥对方。

　　揉着鼻子他抬头望向撞他的人。

　　和他一样一身白色长袍，腰间系有一支浑身通紫的玉萧，衣料平滑柔软，一看便知是富贵人家，长的更是俊美无双，此时那白衣男子的一双单凤眼为为斜挑饶有兴趣的看着蓝亦尘，薄唇微扬，似笑未笑。

　　蓝亦尘打量着他，黑色的发丝被白色的丝带束起，右手执着一把白玉骨扇，好一个风流俊俏的人儿，蓝亦尘在心中暗叹。

　　不过他看上去风度翩翩，一点都不像莽撞之人，怎么偏偏就撞上了他？？？感叹后蓝亦尘蹙起眉有些不悦的想着。

　　在他观察白衣男子的同时，白衣男子也正打量着他：若白衣公子将那身白衣长的潇洒，那么蓝亦尘就把那身白衣长的飘逸，一双黑白分明的大眼，清澈的如同孩童，温软细腻的肌肤透着粉色，汗湿是发丝凌乱的沾在额头上为他平添几分妩媚，就像一个坠落的天使，妖媚又清纯，白衣男子扩大唇边的笑容，用骨扇挑起蓝亦尘的下巴：“啧啧啧，真是个小美人啊！”

　　蓝亦尘受惊似的瞪大双眼，他……他……他在干吗？？？调戏他？？？一个男人调戏他！！！晕，他也是个男人（男孩）好不好！

　　蓝亦尘抬起白嫩的手狠狠的挥掉下巴下的骨扇，怒目瞪着白衣公子：“神经病！”说完转身离去。

　　白影一晃，男子又到了蓝亦尘的身前。

　　“你到底要干吗？”平时性子极好，生性偏于沉默的蓝亦尘心情实在烦躁，一而再，再而三的控制不住自己的怒火。

　　男子伸出修长白皙的手抚向他的项子没有说话。

　　“喂……你……你对我做了什么？”为什么，他竟然完全动不了了，心底有些发慌，蓝亦尘有些不安的问道。

　　白衣男子伸出修长的食指点住他的唇：“嘘，别吵，一会儿就放了你。”只是要做个记号而已，当然后面的话他没有说出来。不过他接下来的动作惊的蓝亦尘全身僵硬，白衣男子竟然拉开他衣领！！！蓝亦尘连气都不敢大喘一下，天啊……这个果然是神经病，不会是想对他……对他……想到那里。蓝亦尘浑身一阵发凉，双颊涨的通红：“你……我告诉你……你不要以为你用卑略的手段得到我就怎么了……你……你在干吗！！！！”肩上传来一阵战栗，温热的呼吸喷在他的肩上，白衣男子的头已经贴在他裸露在外的白嫩肌肤上。

　　白衣男子眼眸一暗望着那苍白的肌理，细小的锁骨，眼神猛的迸发出炽热的温度，深深的吸一口来自蓝亦尘身上的药香，轻启唇，露出一口整齐洁白的牙齿，就着白嫩腻滑的肌肤……咬下去……

　　肩上一痛，蓝亦尘又开始大叫：“呼！！喂喂，你属狗的啊，怎么乱咬人，好痛哎，你知不知道啊！！！”

　　第10章：其实是缘

　　肩上一痛，蓝亦尘又开始大叫：“呼！！喂喂，你属狗的啊，怎么乱咬人，好痛哎，你知不知道啊！！！”

　　肩上的痛在加重，男子的力道也在加重，越来越深，越来越深的在那白嫩幼滑的肌肤上印下了属于他的印记。

　　良久。

　　男子终于恋恋不舍的松开了唇，蓝亦尘心疼的看着男子唇上的血，哀叹：“我的血啊~~~~~~你你TMD敢咬我，吸老子的血……等老子一会能动就灭了你！！！”气急攻心的蓝亦尘什么都顾不上了，一下子把上一世知道的脏话全骂了出来。

　　白衣男子伸出舌尖舔了舔唇畔的血迹，轻佻道：“小美人就是小美人，连这血，都比别人甜上几分。”说着，伸手抚向他刚刚咬过的地方，抹去上面的血迹轻轻的揉着。

　　蓝亦尘的身子一阵战栗俊美的脸上羞怒交加，脸色忽青忽白，胸中气闷不已，一时有些昏厥。

　　白衣男子察觉他的不对，伸手解开他的穴道，将他发软的身子揽在怀中，顺手搭在他的手腕上开始把脉，眸中闪过几分惊讶和心疼，脸上却还是镇静自若，他低头对怀中的人儿说道：“今天放过你，右肩上是我留下的印记，下一次……呵呵……还有，小美人，你的身子……你有没有听说过玄灵冰星草？？？”

　　缓过神后蓝亦尘挣扎着从男子的怀中站直身体没好气的瞪白衣男子一眼：“废话！玄灵冰星草，夏侯世家世代守护的神草，可医治百病，可解百毒，可延年益寿，更有甚者传言说它可以起死回生，我这身子……只怕也只有玄灵冰星草才医的好……可惜……”

　　可惜夏侯家太过神秘，饶是蓝家和端木家暗访多年，也一直没有音信。蓝亦尘摇了摇头叹息着。其实他的身子他自己倒不是很在乎，这是强求不来的，只是，他的爹爹和端木他们特别上心。他也只好小心小心再小心了。

　　白衣男子眉目含笑的看着蓝亦尘，神情中隐隐透出几分温柔：“玄灵冰星草我倒可以给你，不过，你要付出相应的代价，你愿意吗？”

　　蓝亦尘一惊，马上回过神，神情激动的上前一步，扯着白衣男子胸前（蓝亦尘太矮鸟~~~~）的衣衫，早就忘记自己刚刚正是被这个男子咬过了，他一心扑在玄灵冰星草上，异常兴奋的说：“真的？你真的有玄灵冰星草吗？真的可以给我吗？”

　　白衣男子宠溺的纵容蓝亦尘的动作丝毫不在意道：“当然可以，不过……要用你自己来交换，你，愿意吗？”

　　蓝亦尘怔了怔，一把推开白衣男子，这才想到刚刚这个可恶的家伙调戏（咬……）了他，现在还感觉到他的肩在隐隐作痛，该死的，下回他一定要咬回来！！！这样的家伙怎么会有玄灵冰星草，肯定又在捉弄自己……

　　蓝亦尘越想越气，对着白衣男子愤恨的开口道：“你这个下流胚子。我决不相信你，哼！”说着迈开步子飞快的离开白衣男子。

　　白衣男子定定的站在原地，双手环胸，微偏头，似笑非笑的扬声道：“小美人，我叫夏侯湛，别忘记了，下次见面……”

　　蓝亦臣双手捂耳将夏侯湛的声音隔了去，一面担忧的回头看夏侯湛是否跟上，一面飞奔的他一时不察，脚下一顿，就绊到一个物体，腿一软就倒了下去，再回头，夏侯湛已不见了影子，喘着气他回过头才发现自己绊到的竟然是一个人！！！还是一个浑身带血的黑衣人，那人此时正虚弱的望着他，蓝亦尘呆呆的回望着对方，脑中闪过一个模糊的身影：“是你？？？”惊讶之下蓝亦尘脱口而出。

　　第11章：预定暗卫

　　“是你？？？”惊讶之下蓝亦尘脱口而出。

　　此人正是前几天晚上在端木山庄出现的刺客残剑。此时认真一看蓝亦尘不禁再次感叹这个刺客真是英俊，剑眉星目，脸上线条干净而流畅，即使此时面色苍白也不掩他的冷漠和犀利。

　　神志有些不清的残剑双眼已有些无法聚焦，只是模模糊糊的看到蓝亦尘的影子，不过鼻端萦绕的药香味让他莫名的安下心来，和那晚那个美少年身上一样的味道呢……正想着就听到蓝亦尘的声音，心中一阵惊喜，残剑努力的张大眼睛回道：“是你？？？你又救了我！”

　　蓝亦尘慌忙把药从身上取下，幸好他因为身子不好常年身不离药，可不是人人都会把药带在身上的，否则即使遇上残剑也帮不了他，正好他身上有补血丹，还有给他补心的……呃……对残剑来说医治内伤的药。

　　蓝亦尘小心翼翼的帮着残剑将药吞下，又将剩下的药一股脑的全塞到残剑怀中，匆匆忙忙的说：“喂，你自求多福吧！每次见你都受伤，你要爱惜自己的身子，我要走了，要不一会找不到端木他们我就回不了家了，你……你小心点哦”有些不放心，但他必须赶快找到端木他们，不过想到他的武功那么高加上刚刚吃的药，应该没事吧！蓝亦尘想着便起身离去。

　　残剑伸手拉住他的衣角：“等等……你救了我……你有什么需要我帮你的吗？”

　　蓝亦尘眨了眨眼睛望着残剑的血手在他的白衣上印出一个血印不由的暗呼糟糕！！！若是被端木奇看到那个血印……唉……无奈的望了望残剑蓝亦尘在心中哀叹不已，这位不知名的大哥啊，你自己每次要别人救还想着帮我？？？

　　不过看残剑那一脸坚持的表情，蓝亦尘只好头疼的想到底要他帮什么呢？？？自己要是拒绝他今天肯定走不了了，只是，到底什么好呢……突然，蓝亦尘心中一动开口道：“如果你一定要报恩的话，那……你以后做我的暗卫可好？？？”

　　残剑一呆，显然没有想到蓝亦尘会如此要求，良久才开口道：“好，不过。三个月后我才能去找你……若是没去便是死了……”

　　蓝亦尘心中一惊：“不许你死，你的命是我的，你还欠着我的恩情，不能随随便便的死去，你记住哦，我不许你死的，好了，我要走了，你也小心点。”说完撩起沾血的衣角又跑了起来。

　　残剑苦涩的望着他的背影，缓缓的站了起来，好吧！既然你希望我活着，我便努力的活着去找你，只是，你一定要等我！！！，踉跄着脚步，残剑一步一步的离去，地上残留一道血色的红痕……

　　来回的飞奔使蓝亦尘原本就就不好的体力早已消耗的所剩无几，当他终于找到端木奇时没来的及说一句话就晕了过去，也许支持他跑那么久的也只是要见端木奇的念力吧！

　　于是在蓝忆凤愤恨的目光和端木奇极度抓狂的边沿，蓝亦尘被端木奇用轻功抱着奔回端木山庄……

　　第12章：前世梦魇（1）

　　蓝亦尘这么一睡，睡了一天两夜都没有醒来。

　　刚回到端木山庄时，端木奇看到蓝亦尘衣服上的血迹，一向冷静的他竟然感到自己的身子会因为害怕而发抖，好怕床上那个人儿从此会一直沉睡不醒。好怕他会无声无息的离开自己，还好，那血只是表面的，尘儿的身上并没有伤痕，不过，在蓝亦尘右肩上的齿痕却是又让端木奇的身子晃了晃，竟然有人偷窥他的所有物！！！从幼时初见那一刻，这个小人儿就注定是他的了，（这种榆木脑子，懂爱却不会爱，才让小尘尘离开他滴……），忍着心中无法发泄的怒火，端木奇只有在心里暗暗的发誓，以后绝不让蓝亦尘再轻易的出去，即使出去也要看的紧紧的……

　　再多的思绪，再多的打算，在看到蓝亦尘依然沉睡的苍白面容时都变的毫无意义，其实，什么都不重要，重要的是他快点醒过来……

　　端木奇坐在床沿，目含担忧的望着床上的人儿，他的身子本来就不好，又来回奔跑。出了很多汗，被冷风一吹，便发起高烧来，如今更是一天两夜都没有醒来了。

　　“端木哥哥……你下去休息吧，休息一下，我来照顾他就可以了。”蓝忆凤心疼的看着端木奇。他一直陪在蓝亦尘身边，从回到端木山庄至今未合过眼，也未进一粒饭，他的眼中充满血丝，满面灰尘，长发疏散，整个人看上去憔悴又狼狈，蓝忆凤收紧手指，这个小妖孽就这么重要？？？

　　端木奇不发一言，将蓝亦尘额上的毛巾取下，在水中湿了湿，拧干后又放了上去，一双大手紧紧的握着蓝亦尘苍白纤细的手指。他不要离开，连半分也不愿离开，他要让尘儿张开眼，第一个看到的就是自己！！！

　　被完全忽视的蓝忆凤不甘道：“端木哥哥……”

　　“下去！！！不许在大声吵闹！！！”端木奇皱起剑眉，低声喝道，从小到大从未被人用如此语气呵斥过的蓝忆凤的眼眶一下子就红了，她退了几步，守在门边，贝齿咬着下唇，一脸的不屈与怨恨，又是那个小妖孽……

　　又黑又冷的角落里，小小的身影在瑟瑟的发抖……

　　“啪”一声，刺目的亮光瞬间填满整个房间，少妇一身酒气，昏昏沉沉的走进屋中，双目赫红的看着角落里的小女孩，突然，她满脸愤怒，尖利的高跟鞋狠狠的踹在小女孩身上：“你这个小贱人……没用的东西……烂赔钱货……该死的拖油瓶……”

　　“对不起……妈妈……”小女孩尽量的缩着身子，强忍着身上的疼痛，带着几分惶恐和绝望叫道。

　　“说对不起有什么用……你为什么不是一个男孩……为什么偏偏是个女孩还要害我不能生育……你个贱货……”少妇的脚踹个不停，修剪华丽的指甲也不时在小女孩身上凌辱着……

　　发泄够了的少妇双眼无神的坐在地上发呆，良久才发现小女孩的不对，殷红的血从女孩的身体内流出，汇成了一滩艳丽的血水，红的让人心慌，刺激着少妇无神的眼睛。

　　少妇回过神，猛的瞪大眼睛，晃着小女孩的身体：“醒醒……醒醒……我……这……啊……血……好多血……对不起……我不是故意的……不要找我……不要来找我……对不起……”少妇胡乱的说着。

　　第13章：前世梦魇（2）

　　少妇回过神，猛的瞪大眼睛，晃着小女孩的身体：“醒醒……醒醒……我……这……啊……血……好多血……对不起……我不是故意的……不要找我……不要来找我……对不起……”少妇胡乱的说着。

　　不过转眼又变的大怒起来：“贱丫头……你死了还要缠着我对不对……还要做一个拖油瓶……你个小贱货……我……大不了陪你一命……”少妇尖叫着，从琉璃着上挥舞起锋利的水果刀，在自己的手腕上胡乱的划着……

　　“哐啷”一声水果刀掉到了地上，少妇也倒到了小女孩的身边，睁大双眼，死死的盯着小女孩……

　　良久……良久复良久……

　　浑身酸痛的小女孩动了动残破不堪的身子，困难的张开眼，入目的是少妇那苍白扭曲的诡异面孔。

　　看到少妇已经僵硬的身子和身下的鲜血。

　　“啊……”女孩望着那滩的鲜血无意识的大叫起来……

　　“妈妈……妈妈……对不起……妈妈……妈妈……”……

　　“尘儿……尘儿……你怎么了……醒醒……尘儿……”端木奇心慌的叫着床上的小人儿，小人儿的脸色苍白，不停的留着眼泪，一双手也挣扎的不断挥舞着，声音绝望而悲伤的叫着：“妈妈……妈妈……”

　　端木奇看着这样的蓝亦尘觉得心疼不已，尘儿到底是怎么了，怎么会流那么多的泪呢……蓝亦尘的脸色苍白到了极至，像一个透明的不存在的人。令端木奇觉得他快要消失了一样……端木奇握紧他的手凑在唇边不断的吻着，神情担忧而痛苦：‘尘儿……醒醒……我还没有告诉你，我爱你呢……你还没有回应我的感情……怎么可以……怎么可以……“

　　门边的蓝忆凤听到这些像一只被踩到尾巴的猫一样跳了起来。不可置信的盯着端木奇，一双大眼在蓝亦尘，端木奇及他们交握的手上来回的望着，心中的愤怒达到了极点，那个小妖孽……生来就是和她作对的……不知羞耻的东西，连自己的姐夫都勾引（汗！我终于成功的塑造一个我讨厌的人了……）杀了他……她要杀了他…… 蓝忆凤在心中怨毒的想着恨恨的甩门而去。

　　端木奇毫无察觉，一双眼眨也不眨的盯着蓝亦尘那张纤细绝美的面庞。

　　时间不知不觉的溜过。又一个黑夜来临时，那羽扇般的睫毛稍稍的抖动了一下，一直紧盯着他的端木奇当然没有错过这一个细微的动作，他激动的握紧蓝亦尘的手大叫：“尘儿，你醒了吗？尘儿……”

　　睫毛慢慢的抖动着，蓝亦尘缓缓的张开眼，纤眉微蹙：“痛……好痛……放手……”

　　第14章：不同感觉

　　端木奇将耳朵凑到他唇边：“什么？？？大声点……”

　　“我说……手……好痛……你松开……”蓝亦尘没好气的重复。

　　端木奇呆了呆，低头，轻轻的松开了蓝亦尘的手，看到蓝亦尘白皙修长的手上出现几块淤青，又赶快放在手中心疼的轻揉着：“对不起……尘儿……我不是故意的，我……”

　　蓝亦尘轻摇头，嗓音暗哑道：“……水……”

　　端木奇听后手忙脚乱的站起身子，刚一转身就被木椅绊倒“碰”的一声直直的倒在地上，一向稳重冷静的端木奇难得脸红，匆匆的倒了一杯茶又回到了床前，将手中的茶杯送到蓝亦尘唇边，在蓝亦尘刚准备喝时端木奇的手又缩了回去，然后不断的对着热茶吹气。

　　蓝亦尘看着他小心翼翼的样子，不由的微笑开来，在看到他额上的红肿时又微微的心疼起来，那是刚刚端木奇被绊时摔的，他对端木的影响是不是太大了？？？亦还是说，端木奇对他的执念太深了？？？

　　这样会不会给端木带来不利呢？？？也许他真的该离开，等他那个不知名的暗卫来了就和他一起离开吧，端木眼中的情太深太重，他承担不起，只会觉得不能呼吸，既然不能相濡以沫那么只有相忘与江湖……或许一开始他们彼此的立场就错了呢……

　　蓝亦尘这一次的风寒来的有些迅猛，他修养了大半个月才开始慢慢好转，而端木奇奇异的没有问元宵节那天晚上的事，只是在蓝亦尘所居住的小院增加了几倍的防护，里三层外三层的，再加上多个暗哨，简直成了铜墙铁壁，搞的蓝亦尘对“他的”暗卫想念不已，巴不得他马上出现在他的眼前带他出去透透气。

　　虽然那个家伙说三个月内不来找他就有可能是死了，蓝亦尘却觉得那个家伙一定不会死，而且也会很快来找他。

　　这是一种直觉，两次的相遇已说明他们是有足够缘分的，除了他蓝亦尘还感觉上次咬他自称有玄灵冰星草叫夏侯湛的家伙与他一定会再次相遇的。想起夏侯湛他的右肩就开始隐隐作痛，不得不承认夏侯湛成功的成为他心中不可磨灭的一员，那家伙初次相遇就对他不轨，带给蓝亦尘相当的震撼比两次碰到残剑的那种巧合还让强。

　　不过如今静下心来，蓝亦尘倒是期待与夏侯湛的再次相遇，因为，他姓夏侯，他的手中真正的有着他所需要的玄灵冰星草……更因为……他一定要咬回来！！！哼哼……

　　不过，不管是残剑也好，夏侯湛也好，都给他一种很亲近的感觉，那种亲近却有些不同，比如残剑，他一见到残剑，平日还算少言寡语的他一下子就爆发了，变的特别爱唠叨，而他最喜欢看残剑的沉默和杀气被他唠叨的无影无踪，见了比他更冷漠的残剑就想让他变的温暖起来，因为残剑的冰冷和上一世的莫芸是何其的相象啊……而夏侯湛作为一个陌生人能轻易的挑起他的怒气，虽然他气的不轻，却生动了不少……虽然不是什么好事，但是，不可否认。这两个人的存在真的使他生动有活力了很多很多……

　　第15章：暗卫残剑

　　最让蓝亦尘感到奇怪的是从他醒来至今也未见到蓝忆凤，他明明记得蓝忆凤在他昏迷前是在端木山庄的，怎么一醒过来就没有人了呢？？？按以往蓝忆凤粘端木奇的样子，现在应该是待在端木山庄对端木奇寸步不离才对？？？真是相当的奇怪呢！！！

　　“尘儿，再过几个月蓝叔叔就要来这里了！’端木奇语气平静的说着，眼睛却直直的盯着蓝亦尘。

　　蓝亦尘听后惊喜道：“真的？？？爹爹是来看我了么？？？我是不是可以回去了？？？”

　　与他的高兴形成反差的端木奇满脸阴沉，声音低低的说：“怎么？？？尘儿就那么想要回去？？？”

　　察觉到此时的端木奇的神情有些危险，蓝亦尘干笑两声：“呵呵，哪里哪里，我怎么舍得离开端木山庄呢，只是有点想爹爹了……”口中如此说着，心中却翻着白眼鄙视自己竟然这么害怕端木奇。

　　可是端木奇仍然不太高兴：“只是舍不得端木山庄吗？？？”

　　蓝亦尘摇了摇头：“当然……当然也舍不得离开……端木啊……”虽然对他称自己端木有些不高兴，不过他说的话却是真正的取悦了端木奇。

　　端木奇满意的笑了笑，过了一会儿又拢起眉头，语气诡异道：“蓝叔叔是来谈我和你姐姐的婚事的。”说完带着几分期待看着蓝亦尘。

　　蓝亦尘感觉到端木奇那让他发毛的视线，小心肝儿不禁抖了抖，奇了怪了，谈他跟姐姐的婚事？？？很好啊，为什么端木奇会那样的看着他？？？难不成他在期望自己会跑去找爹爹，然后再告诉爹爹自己要嫁给他？？？……呸呸呸，什么嫁不嫁的，是娶……耶？？？也不对，那根本就是不可能的嘛！！！他蓝亦尘可是发过誓的，今生无论嫁娶，对象都绝对不是端木奇的！！！（计划米有变化快……）

　　＊＊＊＊＊＊

　　四月初八

　　是夜，整个端木山庄静悄悄的，高大的树木映着月光在地上留下了散乱的影子，带着几分诡异，悠悠飘荡着。

　　蓝亦尘刚刚躺写没多久，就坐了起来，空气中的味道？？？好熟悉啊！！！那是……啊，对了，血腥味……一闻到这个味道他就马上从床上跳起来，手忙脚乱的去拿药，口中嘀咕个不断：“喂，你怎么又受伤了啊？？？”，你的武功是不是很烂啊，我现在有点怀疑让你做我的暗卫是不是我今生唯一不明智的选择了……“

　　残剑静静的坐着木桌旁一言不发，在夜色中用自己过人的眼力看着为自己忙碌的绝美少年。

　　黑暗中，蓝亦尘的唇弯了弯，果然，一遇到”他的“暗卫。他就会变的轻松起来，变的多话起来。连自己也控制不住自己的嘴巴了。

　　一直望着他的残剑捕捉到他那略嫌秀致的笑靥呆了呆道：“残剑！”幸好有夜的掩护，否则即使冷漠如他，要是被蓝亦尘逮到他刚刚的发呆，怕是也会闹个大红脸吧！！！

　　蓝亦尘拿完药后，在黑暗中摸索着给残剑上药，不是他不想开灯，只是开的话，不但那些护卫们会起疑，端木也会来“关心”自己吧。

　　蓝亦尘边上药边问道：“那是什么？？？残剑是什么？？？”

　　被蓝亦尘靠近的残剑气息有些不稳：“名字！”

　　干净利落的二字诀啊！就不会多说几个字么！蓝亦尘听着残剑的回答在心中偷偷的说道。

　　第16章：第一杀手

　　“哦……原来你叫残剑啊，对了，我忘记告诉你了，我叫蓝亦尘，残剑啊，能不能说说你以前是干什么的？？？”这么冷漠又少语的人真不多见啊，什么样的地方才能样成这样的性格呢？？？

　　“杀手！”残剑的声音冷冷的，黑暗中的眼直直的看着少年的脸不肯放过他一丝一毫的表情。

　　“杀手？？？”蓝亦尘兴奋的双眼放光，只差没有多一个尾巴在身后摇摆，无限憧憬的呢喃道：“杀手~~~~~竟然是杀手哦~~~~~”

　　上一世是莫芸时因为自身冷漠，几乎没有朋友，所以她就一心沉浸在小说的世界中，对那些故事中描述的江湖了，魔法了什么的向往不已，那些白衣翩翩的大侠了，黑衣冷漠的杀手了，轻功绝顶的神偷了，妙手回春的神医了……崇拜不已，没想到自己的眼前竟然站着一个传说中的杀手啊~~~此时蓝亦尘的心情简直是好极了，语气雀跃的问：“杀手好酷好威风啊，对了对了，你作为杀手怎么功夫那么差，每次见你你都有受伤哦，你……你在杀手界排得上名么？？？”

　　一直观察着蓝亦尘想要看看他是不是介意自己的身份，但是看到蓝亦尘非但不介意好十分的兴奋，残剑心中升起一种奇怪的感觉不是喜悦，倒感觉背后发毛，奇怪，和以前训练是遇上狼群的感觉一样，可是……端木山庄的后院，会有狼么？？？

　　脑中的思绪虽然有些杂乱不过他还是注意着蓝亦尘的话，听到他质疑自己在杀手界能不能排上名，残剑眉目间不禁一阵抽搐，冷冷道：“第一。”虽然他不在乎那些虚名，不过，他要知道就告诉他好了。

　　“哇~~~~~第一耶~~~~发财了……我竟然捡了个宝……嘻嘻，幸好你现在是我的了……哈哈哈哈，属于我的第一杀手……第一，啧啧啧……太有成就感了……”

　　残剑满头黑线，这就是救自己那个看上去冷静善良的小家伙？？？怎么看怎么想个小疯子……

　　实在受不了有些兴奋过度的蓝亦尘，残剑冷冷的吐出一个字：“吵！！！”

　　蓝亦尘兴奋的表情一怔，既而讪讪的摸了摸小巧的鼻子，无辜道：“人家平常不是这样的……只是不知道为什么见了你话就多了……”

　　残剑望了他一眼，见药已经上好了，衣襟一掩，纵身一跃，消失在暗处。

　　“喂，残剑，你去哪里？？？你的伤好没好呢。”

　　“应一声啦，还在吗？残剑……”

　　“小残残……人家关心你嘛……在吗，在吗？？？”

　　“小剑剑，快出来。你到底还在不在啊……”

　　“死残剑，烂残剑，装神弄鬼……哼……”

　　此时残剑坐在房梁上，嘴角抽动，满头黑线，恨恨道：“在！！！暗卫都在暗处”破天荒的他一口气说了那么多的话。

　　听到残剑的回答蓝亦尘的脸上露出了一个贼贼的笑。

　　第17章：一母同胞

　　听到残剑的回答蓝亦尘的脸上露出了一个贼贼的笑。他当然知道暗卫是在暗处的，刚刚只是想捉弄一下残剑而已，那样的人，真的想看一看他的耐性怎么样呢！

　　不过，呵呵，事实证明，残剑的耐性很是不错。

　　在黑暗中勾起嘴角，蓝亦尘软软的说道：“晚安，我要睡了，残剑。”说完后爬上床，老老实实的闭上了那双漂亮的墨色眸子，嘴角含着笑，蓝亦尘默默的想着：我竟然也会升起想捉弄人的冲动，变的那么活泼……残剑……对我而言，果然是特别的存在……脑中模模糊糊的想着，不知不觉中就进入了甜美的梦乡……

　　三日后，蓝名风抵达端木山庄，同行的还有消失已久的蓝忆凤。

　　思子心切的蓝明风看到身子还算健康的蓝亦尘欣慰不已，问候过后，蓝明风便与端木奇商量婚事，蓝亦尘和蓝忆凤就自然的离席了。

　　自从三天前，残剑来后，蓝亦尘的心情就好了不少，以往端木山庄的奴仆们很少和他亲近，不是他性子不够好，只是，端木奇总是隔一段时间后就会换掉蓝亦尘身边的仆人，每个都是刚刚熟悉就掉走了，久而久之，蓝亦尘也不会费心思再去认识那些奴仆，平常陪他的除了端木奇还是端木奇，好不容易来了一个对自己言听计从 （其实是，不管他怎么压迫都不说话……）的暗卫，那一阵没事了唠叨几句，逼的他不得不与自己说话，真是太令人开心了，特别是看到那家伙黑着一张俊脸，忍无可忍的跟自己说话时，真是太太太有成就感了。让蓝亦尘几乎对挑战残剑耐性，捉弄残剑这些是上瘾了。

　　刚从前庭走出，怔怔的看着开的极艳的美丽花朵。爹爹和端木真的商量婚事了呢，以后端木当自己的姐夫了，还会不会像现在这样对自己无微不至呢，好想好想……

　　蓝忆凤跟在蓝亦尘身后，望着一身白衣的蓝亦尘站在花丛中，绝美的容颜上有着浓浓的忧伤，心中一动，蓝忆凤第一次发现，她这个弟弟，其实也是个很纤细的人儿，而且拥有着不俗的容颜，的的确确拥有勾引人的本领，否则，端木哥哥怎么会为他迷了心智呢？？？

　　想到端木奇，蓝忆凤眸中闪过一丝嫉恨：“小妖……弟……呃……不……亦尘……”蓝忆凤有些别扭的叫着蓝亦尘，她原本是想叫小妖孽的，转念一想觉得被爹爹或端木哥哥听到不好，便又改成弟弟，还没把弟弟叫出口就觉得矫情，最后干脆叫亦尘，即不会惹爹爹和端木哥哥生气，又不会显的很亲近……

　　蓝亦尘，清澈无暇的墨色美哞中透露出几分欣喜：“姐姐！”他的姐姐很少理他，现在竟然主动和他说话，太令他受宠若惊了。

　　他这一声姐姐倒将蓝忆凤叫的一愣，这么多年来，叫她姐姐的只有小时候还在家中的蓝亦尘，后来来端木山庄，她因为讨厌他，从没理会过他，也就自然的没听到他叫姐姐，如今听他一叫，竟然觉得心中有些暖暖的……

　　姐姐呵……他们毕竟是一母同胞所生，虽然她一直很讨厌他，可他的的确确是她的弟弟啊……要她如何是好……如何下手呢……

　　第18章：无谓指责

　　蓝忆凤听到蓝亦尘叫自己姐姐一时之间心念万转，最终定格到端木奇对蓝亦尘的小心翼翼上，不禁拢起秀眉，心中无法疏散的火气不断的向外冒。弟弟……呵呵…… 他是自己的弟弟……可是，他抢走自己继承人的位子，抢走父母对自己的关爱，这些她都不计较，惟独……惟独端木奇，她一生中最爱最在乎的人，端木奇的声上有着她一生的幸福，她不能眼睁睁的看着自己的幸福就这样毁在这个叫自己姐姐的少年身上！！！

　　如若他真有做她弟弟的自知之明就不该勾引招惹端木奇！！！蓝忆凤想着美丽的大眼中渐渐浮上浓郁的阴霾。

　　看着不知在想什么的蓝忆凤，蓝亦尘的心中升起了一中极度不好的感觉，果然，蓝忆凤的表情越来越阴沉，目光中也隐隐透着几丝杀意。

　　“姐姐，你唤尘儿有事么？”蓝亦尘睑眉问道。若……姐姐要对他不利……他该怎么办呢？？？

　　蓝忆凤回过神，抬头用复杂的眼光直直的盯着蓝亦尘：“你知不知道……端木哥哥他……”蓝亦凤稍稍停顿，胸口不断起伏，显然是在努力的压制自己的情绪，眼中闪着奇异的光，一字一顿的，她又开口道：“是。你。的。姐。夫！！！”姐夫二字咬的极重。

　　蓝亦尘脸色一白，是蓝忆凤知道什么了吗？？？虽然他对端木无意（真的无意吗？？？），可，未必端木对他就没什么想法……沉吟一会，蓝亦尘开口道：“当然，端木是我的姐夫……他永远是我的姐夫……”

　　蓝忆凤看着一脸无所谓的蓝亦尘，想起端木哥哥在他昏迷时对他的付出及端木奇深情告白的样子，心中恨极，自己一心想要追求的东西，凭什么他轻而易举就得到了，甚至一点都不在乎……怎么可以这样！！！他的话是在施舍自己，是在羞辱自己吗？？？心中怒气不断的上升，她扭曲着那张美丽的脸：“知道就好，别不识好歹的乱勾引人，真是个小妖孽，天生的贱种，心无大志……还一心想在男人身下承欢，你……”

　　“忆。凤。妹。妹。”阴冷的声音毫无预兆的字端木奇牙齿中一字一字的迸出，冷冷的杀气萦绕着蓝忆凤，不可饶恕！！！她竟然那样说她的尘儿，真是……该死！！！

　　那极度阴冷的寒气及沉重的压力让从未习过武的蓝忆凤胸口一闷，一缕鲜血从嘴角溢出，她捂中沉闷的胸口，不可置信的看着端木奇。口中呢喃着：“端木……哥哥……”隐隐泛泪的漂亮大眼中带着几分绝望，脸色苍白的不见一分血色。

　　只是，端木奇的所有目光依旧只放在蓝亦尘身上，对她的绝望与狼狈视而不见，倒是蓝亦尘看到她唇边的那抹猩红，紧张的扶住有些摇摇欲坠的蓝忆凤，关心道：“姐姐，你……”

　　蓝忆凤恨恨的瞪他一眼，一把推开他：“别碰我！！！小妖孽！！！”语毕幽怨的望端木奇一眼，向屋内奔去。

　　蓝亦尘被她一推，脚下一个踉跄，眼看就要倒地，一双温暖的手臂将他带入怀中。

　　第19章：固执和无奈

　　蓝亦尘被蓝亦凤一推，脚下一个踉跄，眼看就要倒地，一双温暖的手臂将他带入怀中。

　　端木奇俊美的脸上带着些许担忧，关心的看着半倒在他怀中的蓝亦尘：“尘儿，你没事吧？？？她有没有对你做什么？？？”

　　正说着，他怀中的蓝亦尘挣扎着抬头打断他：“姐夫，我没事，只是……你怎么能那样对待姐姐呢？？？”

　　端木奇沉下脸，眸中闪过一丝不悦：“你叫我什么？？？我不是你姐夫，我是不会娶你姐姐的！！！”

　　蓝亦尘愣了愣惊呼道：“你说什么？？？你怎么可以……端木奇！！！你这是在给蓝家难堪……是在羞辱姐姐，你……”

　　端木奇双目紧盯着他，全身散发着强大的气息，神情有些微微的扭曲，整个人看上去更是疯狂的令人心惊：“尘儿，我想要的从来都不是她，一直都是你，也只有你，而你也必属于我！！！”

　　看着这样的端木奇，蓝亦尘的心中突然升起巨大的不安，端木奇的气势和神情及那势在必得的语气，竟然让他感到恐惧，想要逃的远远的……虽然他有上世的女儿心。可他今世是如假包换的男儿身怎可……怎可，有这种荒谬的事情？？？

　　想着蓝亦尘在端木奇的怀中剧烈的挣扎起来，口中也惶惶不安的大叫：“放开我！！！你放开我……端木奇，你给我松手！！”

　　而端木奇非但不松反而抱的更紧：“不放！！！这一生，你休想我会放手！！！”

　　蓝亦尘听到他那近乎宣言般的话语一下子懵了，不知如何是好，也不知为何，他想到刚刚蓝忆凤说他在男子身下承欢……狠狠的摇了摇头，蓝亦尘在心中暗暗训斥自己在胡思乱想些什么？？？有些恼羞成怒的他低下头对着端木奇拥着他的粗糙有力的手用力的咬了下去……

　　端木奇吃痛的皱起眉头却仍旧不肯松手，一心想发泄的蓝亦尘直到尝到口中的血腥味才回过神，马上，巨大的无奈就就占据了他的身心，他实在不知道，不知道该拿固执的端木奇怎么办，他只有无奈无奈再无奈，他无力的软倒在端木奇怀中，疲惫的闭上眼：算了，不管了，不管了，什么都不管了，随他们折腾去吧……

　　端木奇心疼的看着蓝亦尘苍白的脸，小心的用唇碰了碰他，认真的开口：“尘儿，相信我，这世上我最不想伤害的人就是你，我所做的一切都是为你好，我会给你幸福不让你受一点委屈，我……”

　　“端木……我累了，带我回去吧”蓝亦尘无力的将头埋在端木奇怀中任凭端木奇抱起他，心中却苦涩的想：为我好？？？呵呵……呵呵哈哈……真的是为我好吗

　　第20章：初吻没了

　　如果是为我好，我的亲生姐姐怎么会那般看待我？？？如果是为我好，为什么我除了感到累和无奈之外什么都感受不到呢？？？（乃太不注意鸟~~~）

　　端木，如果你真的为我好的话就不该不顾我的意愿来勉强我接受你，就应该好好的娶姐姐为妻，就应该拿出姐夫应有的态度对待我……

　　被端木奇抱在怀中，蓝亦尘一路上的混乱思绪转个不停，终于走完那段不长的路，端木奇小心翼翼的把蓝亦尘放到床上，轻轻的为他褪去鞋袜，一切打点好后又细心的为帮他盖上棉被。看了看还不愿张开眼睛的蓝亦尘叹了口气，在他光洁的额头上印下一吻道：“你好好休息，我先走了。”

　　紧闭着眼，耳边响起脚步声远去的声音，蓝亦尘紧绷的身子放松下来。

　　而在阴影处，当端木奇的身影终于完全消失掉的时候，残剑自暗中走出，英俊的脸上带着肃杀之气，一双幽深的墨色双眸更是泛着诡异的光，他将目光移向床上那个绝美的人儿，看到他苍白的脸上那紧皱的眉时神情一禀，侧身想了一会，踱步到床前，弯下腰，居高临下的看着那张巴掌大的小脸，吹灰可弹的肌肤，浓黛的柳眉，挺翘的瑶鼻及……细嫩柔软的唇，他真的是美丽的惊人……虽然是个少年……

　　微一闪神，蓝亦臣猛的张开一双黑白分明的大眼，很意外的看到悬在头上的俊脸，一刹那间忘了自己身在何处，只能呆呆的的望着残剑，柳眉请蹙，红唇微启，半眯的星眸中目光迷离，一中暧昧在空气中无声无息的蔓延着……

　　看着这样的蓝亦尘，残剑墨色的眸子一暗，倾身，张嘴吻上那张微启的红嫩嘴唇上，带着从未有过的霸气，也带着几分怒气，像是在宣誓所有权一样并不温柔的在那张柔软的唇上肆虐着。

　　蓝亦尘僵着身子感受着这个吻，脑中一片空白，不过马上他就反应过来，用力的挣扎着，双手按在残剑的胸前使劲的推着，残剑眸中闪过一丝不悦，一只手将蓝亦尘推他的双手反制到他的头顶，惩罚似的，在蓝亦尘的下唇轻咬着。

　　“呜……放开……我……你……”蓝亦尘脑中一片混乱，他的初吻，两辈子的初吻，就这样被强制性的毁在一个男人手中……乱了，乱了，这个世界难道疯了么？？？怎么他碰上的男人没有一个是正常的？？？一个身为姐夫却对自己虎视耽耽的端木，一个刚见面就搞的暧昧无比咬他的夏侯，而现在，竟然连一向沉默寡言的残剑也会吻他，这到底是什么情况？？？到底是怎么了，是他吃错药了，还是残剑吃错药了，记忆中的残剑，不该是如此霸道，如此强势的人啊！！！

　　谁来告诉他，这到底是哪里出错了？？？

　　第21章：诡异问答

　　`良久。

　　良久复良久。

　　直到蓝亦尘快喘不过气时，残剑才意犹未尽松开他的唇，双目闪闪的松开手，站直身体，后退一步，站定，表情和以往一模一样――就是没有表情，看上去冷漠无比，哪里还有上一瞬间狂放孟浪的样子。

　　蓝亦尘被他的反应弄傻了眼，一时待在床上不知如何是好。

　　半响后，回过神后想到刚刚残剑的那个吻，面颊迅速染红，心中升起一股奇怪的感觉，他不由的低下头，沉默不语。良久也听不到残剑开口说话，忍不住偷偷看向残剑，却不小心撞上残剑望他的目光，心下一慌，又连忙把视线移开。回想着残剑那依旧没有表情的俊脸，幽深不见底的冷漠眼眸，有些困惑，为什么残剑可以当作什么都没发生过呢？？？还有，刚刚残剑在吻他时到底在气些什么？？？好乱……

　　终于，不堪沉默的蓝亦尘心一横，抬起头，雄赳赳，气昂昂的问道：“刚刚为什么？？？”

　　冷漠寡言的残剑发挥他的本性，冷冷道：“什么？？？”

　　蓝亦尘有些恼怒的瞪着残剑心中嘀咕，他明明知道自己问的是什么还装着什么都不知道的样子……蓝亦尘噘起唇，没好气的又问道：“为什么吻我？？？”

　　残剑听后认真的凝望他：“我喜欢。”

　　蓝亦尘再次傻眼，这……这算什么回答？？？难道还要自己再问他为什么喜欢？？？天知道他会答出什么东东来，还是算了，人家都没反应，自己穷紧张什么，咳嗽一声换个话题，蓝亦尘又问道：“为什么生气？？？”

　　残剑垂下眼帘掩去眸中复杂的情绪，冷然开口：“他碰你！！！”

　　蓝亦尘抚额哀叹，天啊，他就不会多说几个字吗？？？。这样与他讲话早晚会累死自己。

　　照这中情况来看，是刚刚端木奇抱自己进来让他不爽，然后他一不爽就做坏事来吻他。如此简单，可是为什么端木奇抱自己会令他不爽呢？？？……算了算了，他的小脑袋瓜子容量实在有限，想不通就不想了，自己又不是什么黄花大闺女，吻一下也没什么，而且，较之端木奇，残剑给他的感觉还没有那么强横，心理上也能接受一些……呸呸……想什么啊他，难道他还真想当个“玻璃”？？？而且照目前的情况来看，还八成是零号……卡！！！越想越离谱了……

　　“那个……呃……残剑啊……你是我的暗卫……恩――以后别再犯这种错了，你家主子我大人有大量，这次就不计较了，你先隐去吧！”蓝亦尘想了想对残剑说道。

　　残剑那千年不化的面容上出现一抹惊诧，有些以意外的抬眼，望一眼半坐在床上的蓝亦尘不发一言的转身离去。

　　“等等，还有一件事！！！”蓝亦尘望着残剑离开的身影猛然想到一件事便开口叫住了他。

　　第22章：捉弄与诱惑

　　“等等，还有一件事！！！”蓝亦尘望着残剑离开的身影猛然想到一件事便开口叫住了他。

　　残剑转过身有些不明所以的看着他。

　　蓝亦尘侧头考虑了一下，开口道：“我想离开这里，你能做到吗？？？”

　　语毕，半天得不到回答的蓝亦尘抬头望向残剑，却发现残剑幽黑的双眸阴暗不明的盯着他看，那里面灼热的温度令他惊心。顺着残剑的目光蓝亦尘低头看去，又抬起头疑惑的望着残剑，实在想不通残剑在看什么。

　　蓝亦尘有些挫败的咳嗽一声：“咳……那个，残剑，你在看什么看的那么入神？？？”

　　听到蓝亦尘的问题，残剑眼眸一沉，英俊冷漠的脸上竟然浮现出几丝红晕。

　　残剑的反应让蓝亦尘再次看傻了眼，那个好臭石头一样不爱说话有点冷漠的残剑竟然会脸红？？？再低头看自己一眼，蓝亦尘傻傻的笑了，他想他知道残剑在看什么了！！！

　　此时的蓝亦尘半坐半躺的依在床上，披散开来的长发使得他看上去庸懒又妩媚，再配上他绝美的容颜本来就够勾魂摄魄的了，他的坐姿又使他胸前衣领微敞，露出白嫩柔滑的肌肤，苍白的肌理，精致可爱的锁骨，和肩上淡红色的玫瑰（是原来夏侯咬滴地方，留下疤痕后，蓝亦尘就想办法把它弄成了一朵玫瑰花的图岸……）。

　　不知为何，看到残剑，蓝亦尘就想要他那张冷漠的脸上出现各种各样的情绪，如今，被他逮到这么好的一个机会，他自然不会放过。

　　看似不经意的，蓝亦尘抬起手臂，衣袖滑下露出白嫩无暇的小臂，用修长的手指拢了拢发丝，白皙的手指恋恋不舍的在黑发上梳理着，那白嫩的手愈白，墨色的发丝愈黑，微扬唇，蓝亦尘用轻柔的嗓音问：“残剑，我美么（小尘尘……注意点，乃素个男滴……某笑弱弱的说。）？”

　　残剑一愣，即而呆呆答道：“美，（果然一对啊……某笑黑线）”

　　忍住笑，蓝亦尘接着问：“那，我美，还是你美（我……汗……）？”

　　残剑满头黑线。他一个冷漠英俊的杀手，被人称做美？？？他又不想蓝亦尘那样瘦弱清秀，他是一个冷冽的男子，即使一个女子，有他这般气势，这般性格，也不会被人称做美，况且，他还是个男子？？？残剑用极度冰冷的口气回道：“我不美！！！”

　　微垂下头，让黑长的发丝掩去面上诡异的表情，蓝亦尘款款的从床上走下，缓缓的步至残剑身前，半扬头，妩媚的看着他，粉红透明的指尖轻佻的抚着残剑的下颚，将头靠在残剑怀中，蓝亦尘用蛊惑的声音道：“可是，人家觉得残剑好美呢！！！（有点恶搞鸟~~~）”

　　残剑僵直着身子，呼吸有点紊乱，不由的皱起眉，冷冷道：“住手！！！”

　　第23章：离开前兆

　　残剑僵直着身子，呼吸有点紊乱，不由的皱起眉，冷冷道：“住手！！！”

　　看见残剑那貌似无措的表情蓝亦尘终于忍不住哈哈大笑起来：“哈哈哈……哈哈……呵呵太可爱了……残剑，你真是套可爱了。”

　　残剑双眸危险的一眯，向前大跨一步，将蓝亦尘困在怀中低呼：“别笑！！！”不过……貌似……他的脸更红了……

　　此时的残剑真是有急有尴尬，从来不把任何事放心上冷酷无情的他，在这个少年面前竟然一而再再而三的被戏弄，如是在以前，敢如此笑话他的人，早已经脑袋搬家了。哪里还有人敢如此放肆的像蓝亦尘那样戏弄完他还这么大声的笑出来。对着有捉弄他的恶趣味的蓝亦尘，残剑实在是有点怀疑这到底是不是他初次见面时见到的那个善良美好的少年。那时的印象……这还真是他平生第一次看走眼呢！！！

　　蓝亦尘不理会残剑的尴尬，依然笑的没心没肺的。残剑冷漠英俊的脸上出现少有的无奈，感觉到自己的脑袋也有些隐隐作痛。和蓝亦尘在一起，他会不会英年早逝啊……

　　在残剑怀中的蓝亦尘身上散发着淡淡的药香味，闻着清幽的药香味残剑僵直的身子放松下来，他若无其事的松开蓝亦尘又重新做回自己的暗卫“嗖”一声就纵身到房梁上的阴影处。

　　蓝亦尘呆了呆，皱眉噘唇道：“不会让我多笑一会……真是的……”语毕又回到床上――睡觉去~~

　　残剑将身子完美的藏在阴影处，冷冷的开口：“今晚离开。”

　　“什么？？？”刚躺好的蓝亦尘惊跳起来：“你是说，今天晚上就可以带我离开？？？

　　残剑冷冷道：“睡觉！！！”然后闭目养神，不再理会蓝亦尘。

　　蓝亦尘重新躺回床上，也不再言语。闭上眼睛却毫无睡意。脑中不受控制的闪现出一幕一幕的画面。

　　里面有着讨厌他的姐姐，有着很疼爱他的父亲，不过，出现最多的还是他的姐夫，端木奇。

　　离开，真的要离开呢，其实蓝亦尘也不知道自己为什么要离开，只是，不想再在端木山庄，不想再见到端木奇，见到端木奇……会令他感到恐慌，他不想知道那到底是为什么，只想逃，只是想要逃的远远的……

　　不过，连带的，以后也见不到疼爱他的父亲，这点，还真有点遗憾呢。

　　离开到底是对是错呢，一时间，蓝亦尘竟然产生些须迟疑，他简直不敢想象，如果，残剑没能带出自己，而端木奇又发现他的意图……可能……以后连命都没了呢！

　　有些苦涩的叹息一声，蓝亦尘在心里祈祷残剑说的今晚离开，可以不出任何意外……

　　第24章：离开（上）

　　这是一个静寂的夜晚，惨白的圆月发着清冷的光。月是圆的，人却是要离别的。人们都称之为暴风雨前的宁静，今晚，注定是一个不平静的夜晚。

　　“走吧！！！”残剑和以往一样简短的下了一声结论便抱起蓝亦尘纵身跃向院外。

　　蓝亦尘依在他怀中有些忐忑不安的问：“你说，他们会发现我们离开吗？？？”

　　垂目望向怀中不安的人儿，残剑冷冷的答道：“会！！！”

　　一声会就够要命的了，残剑还说的那么肯定，蓝亦尘皱起纤细的眉头，压低声音质问：“会？？？会你还带我走？？？你好笨……咦，你不会是故意的吧？？？上次你受那么重的伤来这里都没有被发现，这次……”

　　“已经被发现了……”啥？？？经被发现了……蓝亦尘脑中一片空白。

　　残剑眸中滑过不知名的情绪，身子蓦然一僵，抱紧蓝亦尘脚下生风，不断的用轻功跳跃着，那速度，着实让人发寒，但是……

　　“放下他！！！”冷冷的如同来自九幽地狱般的声音把蓝亦尘吓了一跳，完了……真的被发现了，蓝亦尘将脸埋到残剑怀中，身体缩成一团，使劲的往残剑怀中躲，察觉到他浓浓的不安，残剑抱他的手紧了紧，在他耳边低语：“放心。”

　　蓝亦尘惊诧的抬头望残剑：残剑是在安慰他吗？？？

　　“放下他！！！”端木奇用充满杀气的声音又重复了一遍，很好，非常好，一直以来认定是自己的小东西，还以为他是一只温顺的小绵羊，到头来才知道原来是个白眼狼。尘儿，尘儿，我对你那么好，你就用和别的男人离开来回报我么？？？

　　明明你的一切我都清楚，可为什么不知道这个男人的存在？？？还是，你在刻意的隐瞒吗？？？为了这个男人，来欺骗我，隐瞒我吗？？？

　　是不是，我对你真的是太好了呢？？？

　　心犹如被刀绞一般疼痛，自己那么深沉的爱恋换来的仅仅只是最爱的人的背叛吗（小尘尘只是想离开……没那么严重啦……），这，要他情以何堪？？？

　　残剑抱着蓝亦尘颇有一副一夫当关，万夫莫开的豪迈和端木奇对峙着。

　　慢慢的，院子内已经聚满火把，许多护卫站在端木奇身后，散乱的火光把月色下班驳的阴影照的有些诡异，映的端木奇的脸色更加难看。端木奇用噬血的眼紧紧的盯着蓝亦尘，无数的心痛与疑问清清楚楚的由那双眼睛传给了蓝亦尘，蓝亦尘也呆呆的看着他，心中五味杂交，他现在只想逃，逃的的远远的，把那双眼睛从脑海中彻底的清除掉……

　　正想着，一道熟悉的声音传来，蓝亦尘抬头望去。

　　蓝明风正站在端木奇身后，焦急的叫着他，“尘儿。”

　　而蓝忆凤也站在蓝明风身旁，高深莫测的看着他和残剑两人

　　第25章：离开（中）

　　不敢面对此时看上去有些疯狂残暴的端木奇，也不想面对此时蓝明风担忧的眼神，蓝亦尘再次见头埋进残剑怀中，闷闷道：“快走！！！”是不是……他错了呢？？？一丝疑惑悄悄的在脑海闪现。

　　端木奇神情阴沉冷郁，语音轻柔的致命仿佛对情人的低喃般道：“尘儿，过来。”

　　蓝亦尘一愣，难道端木奇知道是他自己要走，而不是残剑劫持他？？？想着蓝亦尘狠狠的打了一个冷战，他不敢想想，知道自己要逃的端木奇再抓到自己，自己会受到怎样的待遇？？？

　　端木奇紧紧的盯着他，一双幽深冷寂的墨色眸子仿佛看穿他的心思。

　　嘴角勾起一抹危险的笑容，端木奇语气愈加轻柔：“尘儿，回来，只要你回来，我什么都可以不追究。”

　　这意思是……他果然知道自己要逃……蓝亦尘摇头，口中喃喃的叫着：“不……不……我不会去，端木……放了我吧！！！”放了他吧，放了他吧。只要端木奇肯放了他，一切都会好的……

　　放手？？？自己守了那么多年岂是说放手就能放手的吗？？？端木奇深深的吸了一口气来平复自己的怒气，目光中的杀气却越来越重：“亦尘，别惹我生气。”

　　蓝亦尘被端木奇冰冷的声音吓的打一个冷颤，他知道，端木奇生气了，只有生气的端木才会正正经经的叫他亦尘，生气的端木奇……

　　“不……残剑，快走……”

　　残剑低头看着怀中脸色苍白却难掩其惊人容貌的少年，那个男人能令他恐惧到这种地步？？？心中带着疑惑，残剑脚下一跃，已飘出几丈开外。

　　看着他们两人相拥飘走的身影，端木奇低声咒骂道：“该死！！！”即而马上提气追了上去。他一定要把尘儿追回来，把他锁起来，再也不要他见任何人，还有那个男人……那个敢带尘儿走的男人……自己一定饶不了他……

　　蓝明风眉峰一皱也追了上去。他实在想不明白，他乖巧的儿子为什么非要和一个陌生人一起离开？？？以尘儿温顺的性格，莫非有什么难言之隐？？？

　　风在耳边呼呼的响着，蓝亦尘望了望身后跟上来的人，对残剑内疚的说：“残剑，对不起，是我连累了你。”

　　残剑并不答话，脚下的速度依旧加快，后面跟的最紧的就是端木奇和蓝明风两人。

　　无数班驳的树影从他们身上飞掠而过，在眼眸深处留下一串残影，望着残剑身后紧追不舍，一点也不愿放弃的端木奇和蓝明风，蓝亦尘担忧的说：“他们追那么紧，我们怎么办？？？”

　　见蓝亦尘着实担忧，残剑很难得的低声安慰道：“快到了。”到那里之后，一切再按自己计划的执行，他们，应该可以顺利逃脱吧！！！

　　蓝亦尘惊诧的问：“快到了？？？到哪，他们还追在后面，我们怎么藏身？？？”

　　第26章：离开（下）

　　就在蓝亦尘疑惑残剑说的快到了的意思时，残剑停了下来。而在这时，端木奇和蓝明风也赶到了。

　　“你快放了尘儿！！！”端木奇的声音带着浓浓的不安。俊美的脸在月色的映照下显得非常惨白。

　　蓝亦尘被端木奇的激动吓了一跳，回头一看，这才发现，不知何时，残剑竟把他带到了一个不见底的山崖前。

　　难道……残剑要带他跳崖自杀？？？啊啊啊啊~~~不要啦……他只是想离开端木山庄而已，还没想死呢……

　　残剑低头轻声问着胡思乱想的蓝亦尘：“怕吗？？？”

　　蓝亦尘也抬头，月光在残剑英俊的脸上撒下一片银光，使他英俊冷漠的面庞愈加的清冷，是残剑的话……他愿意选择相信他，微扬唇，蓝亦尘坚定的答：“不怕！！！”

　　残剑听后微微的翘起嘴角，露出今生的第一个微笑，笑的绝美凄艳，对着身前的山崖，纵身一跃，与蓝亦尘一起坠入崖底。

　　“不……”

　　“尘儿……”

　　端木奇和蓝明风绝望悲怆的呼喊震撼了黑色的夜，夜空上干净的星星一眨一眨的，好象是眼泪，却又非常的无辜。

　　端木奇的心如刀绞，看着自己的尘儿像一只漂亮的蝴蝶，在自己的眼前慢慢的飞走，陨落，再折翼，直到……死亡！！！

　　不加多想，端木奇冲动的冲到崖边，他想要跳下去看个明白，他不相信，不相信他的尘儿会在他的眼底消失，不……不会的……一定是假的……假的……全是假的……

　　蓝明风虽然也非常伤心，可作为长辈的他是此时最冷静的，自己的孩子已经坠落下去生死不明，端木挚友的孩子，可不能再有损失，他紧紧的拉着端木奇：“奇儿，不可莽撞！！！”

　　端木奇失神的跪在崖边，俊美的脸上被浓浓的绝望笼罩。双眼空洞无神。温柔的低喃：“怎么可以……尘儿，你怎么可以舍下我……为什么是这样……你是在惩罚我吗……尘儿……尘儿……”（可怜的端木，他守那么多年，连亲都米亲过一下……掩面）说着挣扎的推着蓝明风：“你放开我……我要下去找尘儿……尘儿他不会有事的……”

　　蓝明风死死的拉着他：“你不能这么莽撞，我们先派人下去看看……”

　　“不要……我要亲自看……”

　　面对如此固执的端木奇，蓝明风扬起手在他颈上重重的砍了下去，没有防备的端木奇，身子一软，陷入一片黑暗，蓝明风望了望崖底，眼睛有些湿润，对追上来的下人道：“带着你们少爷回去吧，另外，多派一些人去这个崖底看看……看看……”作为一个父亲，他无法说出，看看自己的孩子是活着还是只剩下一堆骨骸，那样的话……对他来说，太过残忍……

　　蓝亦尘一脸恬静的闭上眼，听着耳边呼呼风声，脑海中浮现的是为自己把脉时温柔的端木，自己病发时担忧的端木，对自己说暧昧不明的话时邪魅的端木，为自己倒茶被木椅绊倒时脸红的端木，对自己说永远不会伤害自己时坚定的端木……

　　轻启唇，一句破碎的话在空中飘散：“……对不起……端木……”

　　――第一卷・少年初长成・完――

　　番外：残剑（上）

　　（一）

　　我叫残剑。是一名杀手。

　　杀手的训练是残酷无情的。我所在的组织叫作月眠阁。我们的师傅就是阁主。从小师傅就告诉我们，杀手是不可以有弱点的，而情是包括杀手在内所有人的弱点，所以他要求我们，一定要决情绝爱，如果在未来的某一天，爱上了某一个人。就一定要在自己深爱他之前杀掉他。只有那样，才能成为最强大的，永远也没有弱点的存在。

　　师傅的话我向来深信不疑。只有对这情字一说，我是不会苟同的。因为我有弱点，有情，虽然不是爱。

　　我的弱点是天，我的师兄，但我不愿像师傅说的那样杀他，我自己也不清楚到底是为什么？？？天他总是很照顾我，我想我对于他，也是一种弱点的存在吧，但是我们却一直没有对对方下手。

　　其实，对他我有一种莫名的熟悉感，很亲切，直到后来师傅死了，天成为月眠阁的新阁主时，他才告诉我，原来他是我的哥哥，亲哥哥，残天。

　　我们之间的情就叫做血浓于水的亲情。

　　我是月眠阁最优秀的杀手，在杀手界也是一直高居第一的，可以说是炙手可热的存在，但是天当上阁主后，他告诉我，我竟然可以离开，离开月眠阁，去任何我想去的地方过我自己想要的生活。

　　对于天突然提出的离开，我很茫然，只能摇头，因为我不知道，到底怎样的生活才是我想要的生活。我现在，只想要每次能够顺利杀掉目标就好。除了杀人，我什么也不会，当然，也不愿去学。我认为这样的日子，很好。

　　然后我继续待在月眠阁，重复着永恒而单调的生活――接定单，杀人。

　　自小的残酷训练让我非常讨厌别人的碰触，对于碰触我的人，我总会有一种噬血的怪癖，想要撕碎他们，杀掉他们，即使我的哥哥残天，我也忍受不了，这让我更加沉默，只有在对天时，才会说极少的话。

　　我明白，较之常人，我们是冷漠的，甚至是冷血的。杀手，是常人所畏惧又唾弃的一种存在。

　　去年，天接了一个任务，指明要他去刺杀明南王，夏问天。

　　那一次，，天一去就是一月不归。后来他终于回来了，却变的忧愁起来，我从未见过那么多愁善感，那么脆弱的天，也许，他已经不再是天，不再是那个和我一样冷血的杀手了。我很关心他却不知道要如何表达，想安慰他却又不知如何开口。所以我只能默默的陪在他身边。

　　他会在我陪他的时候哀伤的对我说：“剑，我的弟弟，你要记住，你一定要幸福，以后，切莫爱错了人。”我不屑一顾，我以为，，这一生，自己都不会爱上谁，直到……知道遇到那个俊美柔弱的少年。

　　那个少年的出现给我的人生带来了无法预估的变化。

　　（二）

　　那次，我接了一个定单，有人用五百两白金买端木奇的项上人头，白金向来很贵重，况且五百两。我和天就毫不犹豫的接下了这个任务。

　　关于端木奇这个人，我早就听闻过他的事迹，江湖人说他诡异难测，心狠毒辣，武功高绝，十三岁接手败落的端木山庄，用雷厉风行的手段，短短五年的时间，就使端木山庄迅速壮大，成为江湖一方让任何人都不敢小瞧的强大势力。

　　江湖人评他是一代枭雄。我想，如果他的作风再温和一点，或许别人会把他说成英雄或是少侠，像端木奇这样的目标，很危险，又很难对付的，是令每个杀手心动的对象。如此人物死在自己手上真是有不小的成就感呢。

　　却没想到，满怀信心的我，多年来从未失过手的我，竟然会受了重伤。

　　然后，我就逃到了端木山庄守卫最严的地方――有道是最危险的地方就是最安全的地方。我想这是我一生中最正确的决定，它要我遇上了他，那个令我心动的少年。

　　那时，他正准备睡觉，当我的剑架在他的脖子上的时候，他只是僵了僵，并没有露出太多害怕的神色。这让我有些惊讶，什么样的人，对生死是这样的无知？？？不知为何他发现我受了伤，竟是一副很担心的样子。我几乎都有点怀疑，我与他是到底是朋友还是敌对的？？？。借着月光，再凭借自己的内力，我终于看清了他。美的如同一个仙子。唇红齿白，娇美柔弱，一张堪称绝色的小脸上带着几分说不出的动人风姿，如果不是他眉目间的刚强，大概我会以为他是个女子。有生以来第一次，我竟想会产生一中无法动弹的感觉，只是因为眼底的那张容颜。

　　他的一双小手在我身上寻找伤口，我惊人的没有排斥，反而觉得很舒服，这简直不可思意，这是我长大一来第一次也是唯一一次，不讨厌别人的碰触反而有几分享受。我不知不觉中收起了剑。他更加的靠近我。仿佛整个身子都依在我怀中，我恍惚的闻着他身上的药香，意识慢慢的消失了，陷入黑暗的前一刻，我想起来了…… 伤口有毒……

　　然后意识就归于混沌。

　　在朦朦胧胧中，我感到一只清凉的小手在给自己擦洗伤口。很细心的照顾着自己……

　　笨蛋……真是个笨蛋……如果今天不是自己，是一个冷血无情的杀手，以他的冒犯恐怕早就脑袋搬家了，他这个笨蛋，对待杀手有必要这么细心，这么好吗？？？……第一次，我有一种非常愤怒的感觉，为什么会这样？？？对方明明是救了我，不是么？？？

　　乱，真是一团乱。胸腔内一颗冷漠的心，无法再平静下来。

　　只是在脑海中重复着那张脸，不断的想，怎么会有这样的人呢？？？

　　（三）

　　等我完全清醒的时候，天已微微明，他趴在床沿睡的很熟，日光为他柔美的脸上镀上一层金光，细密挺翘的睫毛微微覆盖在眼帘上，红嫩的小嘴微噘，白皙柔嫩的肌肤散发着玉般的光泽，我有一瞬间的呆楞，傻傻的看了良久，这是第一次，真真切切的感觉到自己的心能跳跃的那么，那么的迅速。

　　他已为我上好了药，眼下有着浓重的阴影，想必照顾我，累着他了吧！！！休息一晚我的体力已经恢复了大半，我抱起他――竟然轻盈的不可思意，缓缓的将他的外衣褪去，轻手轻脚的放在床上，坐在他先前坐的地方，静静的望着他那恬淡的睡颜，心中一片宁静，所有的杀戮在这一瞬间都远离了我。不过，倒是有些好笑，冷漠的我，竟然会有刚刚的那种小心翼翼，那种温柔在乎，要天看到，一定会惊诧半天吧！！！

　　我一直的坐在那里凝望他的睡颜，直到端木奇来时才悄悄离开，离开时我竟心生几分不舍，我以为，我再也见不到这个少年了，一直到后来我才知道，我和他，是注定要纠缠一生的。

　　回去后我告诉天，这个任务我不要再接受了，天没有问原因，直接允了我，这样做虽然会给天带来不小的麻烦，但是对于我这个弟弟，天的爱护是毫不吝啬的，我任性的不接这个任务，只是因为那个少年，他救了我一命，我不想伤他的心，所以不想伤害他身边的人。

　　元宵节那天，我接了另一个任务，竟在最后一刻被阁内的兄弟背叛了，那是我出道以来第二次受伤，很重，然后，我又遇到了他，他依旧很美，神情十分的慌张，脸色也十分的惨白，被我倒在地上的身体绊倒，看到是我，他就胡乱的塞给我一堆药，没怎么说什么就急着离开。

　　我抓住他的衣角，说要报答他，我只是想要再多看他一会，阁内兄弟的背叛，让我觉得月眠阁的生活也不是那么安逸，以前的月眠阁只是冷冰冰的令人难受，可如今的月眠阁竟然连自己人也背叛，我不喜欢待在在那里，可以的话，我想要离开！！！他想了想说要我做他的暗卫。似乎和我心中想的有些暗合呢，我答应了他，只希望自己能够活下去，有命可以陪在他身边。

　　如果，当初在天刚当上月眠阁阁主的时候，我听天的话离开月眠阁或许会很轻松，可如今，我要做那个少年的暗卫，在这时离开月眠阁的话，作为第一杀手的我，就必须在三个月内，接受排行前十五的杀手的追杀，活下来便可离开，活不下来，也就算了。

　　从月眠阁建阁以来，还从没有一个人，从十五大高手的追杀下活下来的，因为，从这里出去的人，从接受的任务中，知道太多不该知道的秘密，没有人会想要他活下去。

　　可那个少年他说不要我死，死与不死，在以前的我的眼中是没有什么区别的，不过，如今，既然他要我活下去，那么，我便不死，拼尽一切活下去！！！

　　（四）

　　三个月，如地狱般的生活，我躲了过去，成为月眠阁第一个在十五大高手的追杀下活下来的人。我身负重伤，自行疗养几天，伤势基本痊愈的时候，我就去找到了他。

　　我告诉他我的名字叫残剑，这时才知道原来他叫蓝亦尘，他较之前两次变的很吵，我虽然表现的冷漠，心里却有阵阵暖流流过。不过最令我惊喜的是，我一直以为他会害怕甚至是讨厌我的杀手身份，没想到他竟然一点都不害怕还一副黑喜欢很，崇拜的样子，他，果然非一般人啊。

　　我知道他因为身体不好住在端木山庄――毕竟端木山庄到端木奇的父亲那一代虽然没落了，但端木寺文的医术却冠绝江湖，成为端木上庄的另一招牌。

　　虽然不是很熟悉感情，但我知道端木奇爱他，而他似乎并不知道，在暗处的我可以清清楚楚的感受到，端木奇看他时的炽热眼光，那种眼光令我很讨厌。

　　不久之后，他的父亲和姐姐就来了。那个是他姐姐叫蓝忆凤的女子羞辱了他，那一瞬间，我几乎想要杀了那个女子，不过，尘儿看上去很在乎那个女子的样子，我是不会做让他伤心的事的。只好带着满腹的不满，回到尘儿住的小院中。

　　我走后，端木奇也伤了那个女子，可惜我走的太早，没有见到。那个女子的话让我很不开心，尘儿在我心中是善良的，纯洁的，什么勾引之类的词与他全不搭边。以后等哪天尘儿变的讨厌她了，哼哼……

　　那时我不明白，看到端木奇抱他回屋时，我的心为何会隐隐作痛。到后来才知道，那是因为我爱他。才不喜欢别人碰他。

　　端木奇走后，我看着睡的很不安稳的他，美的诱人，又想起端木奇的目光和对他的碰触，心中升起巨大的怒气，我不明白，这个少年为何能如此牵动我的心。这让我有些隐隐的无措和不安，不过，对于未知的挑战，我是相当乐意承受的，只是没想到，这次输的是心。

　　我走近床边，俯下身子观察他，他却蓦然的张开了眼，柳眉微蹙，红唇半启，星眸半眯，目光迷离，这一切无一不是在邀请我吻他，于是――我吻了他。

　　他显得的很青涩，和我一样笨拙，不过他开始没有反应过来的样子，呆呆的傻傻的，只是僵着身子承受，还真可爱，后来回过神他就开始挣扎。我讨厌他的拒绝，狠狠的咬了他的下唇作惩罚就离开了。他的唇泛着水亮的光，红嫩柔软，只是有些牙印，并没有破裂，噬血如我，竟然连他的唇都不愿咬破……

　　我退开后他就开始发呆，然后有些羞涩的问我为什么吻他，为什么吻？？？我也不知道，只是看到那样的他，就忍不住吻了下去。

　　这时，我突然想起天常说的那句话：错在我们皆男儿，天他，也爱上一名男子吗？？？……也？？？……原来我已经在内心深处承认，我已经爱上了他啊！！！

　　（五）

　　如同宿命一般，我和端木奇一样爱上了他。也许在当初在黑夜中第一次看清他的时候，我就应该有这样的一种觉悟，我这样在黑暗中的人，对那样纯洁无暇的小人儿是带着无法抑制的渴望的。

　　他对我，有着不能估计的吸引力。对危险的本能，让我很早前就察觉到了，只是，我依然放任自己，沉沦。

　　我知道他不爱我，不，准确的说，他不爱任何人，包括多年来对他细心呵护的端木奇。不是他无情，只是，他实在不懂如何去爱，即使我，也只知道，爱上他，就为他做一切这点而已，我也，同样的不会爱。

　　吻了他后，我莫名的想要逃离，怕他看出我的心思，他却叫住了我，我转身，对上的却是极度诱惑的他，他半坐半躺的依在床上，披散开来的长发使得他看上去庸懒又妩媚，再配上他绝美的容颜本来就够勾魂摄魄的了，他的坐姿又使他胸前衣领微敞，露出白嫩柔滑的肌肤，苍白的肌理，精致可爱的锁骨，和肩上淡红色的玫瑰……我脸红了……因为我从未有过的欲火竟然冲到头上……

　　最令我尴尬的是，他竟看穿了我的心情，假扮妩媚的勾引我……我真想狠狠的吻他，想要……可是……我不能吓到他……在我忍的非常难过的时候他却突然哈哈大笑……

　　我……叹息……

　　我非常郁闷的承认自己，被这个小家伙捉弄了的事实，于是，很好，我又很是平淡的发现自己又多了一种情绪，一种被称作无奈的情绪。

　　他告诉我他要离开。他的表情有些茫然。太多的是无助，我无法拒绝，也舍不得拒绝。我知道，他是想离开想要对他不利的姐姐及令他窒息的端木奇，他一向是个被动的人，做什么事不管喜欢与否，要有人逼他，他就会做。我想他是为了逃避，是害怕他自己会爱上端木奇。

　　况且，他的要求，我一定会做到

　　所以，我答应晚上带他离开。

　　我是欢喜也是忧，欢喜他离开端木奇，忧以后他用同样的手段离开我……

　　不管怎么，我开始计划晚上带他离开。

　　我曾经接受过一个任务，在不远处的山崖的中部，有一个山洞，若力道控制好的话，我们跳崖也可以活命的，在别人眼中，那么高的山崖，我们跳下去，必死无疑。只有这样，我才能彻底摆脱月眠阁，他才能彻底摆脱端木奇……

　　所有的计划只要有一条就可以成功，只要，他，肯相信我……

　　第27章：残剑心语

　　夜仍然很深沉，夜幕被一片浓重的黑色笼罩，圆亮的月亮发着残凄凄的白光。风的呼啸不知何时已停止，耳边一片静寂，蓝亦尘与残剑在不知不觉中停止了下坠，蓝亦尘感觉残剑似乎带着他跃到了一个平地上，这是他自己猜想的，毕竟这里黑灯瞎火，所以蓝亦尘并不能确定，他们是否真的停了。

　　良久，蓝亦尘开口道：“残剑，我们是否……呃……停了？？？”

　　黑暗中，残剑扬起唇――今生第二次笑，第一次正是刚刚跳崖前，为蓝亦尘毫无保留的信任而笑，连声音似乎也染上了笑意，少了往日的冰冷：“早停了。”

　　蓝亦尘顺口答了一声：“哦”即而惊叫：“什么？？？我们不是跳崖了吗？？？现在我们在哪里？？？你又是怎么停的？？？”

　　残剑低头看着怀中的人儿，眼中闪着宠溺的光，在心底叹息，终于带他出来了！！！

　　想着，残剑的目光温和的看着他的小脸，突然，微笑的表情凝结在残剑脸上，虽然在晚上，他却视物如白日，如此以来，就可以清清楚楚的看到，蓝亦尘眉目间的疲惫，苍白无血色的小脸，和微微泛黑的眼窝，一阵心疼，蓝亦尘的身体本来就不好，加上今晚这一惊一诈，着实累坏了他吧，皱了皱眉，声音恢复往日的冰冷，残剑依旧抱着蓝亦尘，开口道：“闭嘴，先睡觉。”

　　听残剑这么一提醒，蓝亦尘才发现自己有些累了，不禁打了个哈欠，嘀咕着：“真不知道你是主人，还是我四主人，竟然那么凶。”说着脸在残剑怀中蹭了蹭，没一会就睡着了。

　　听着蓝亦尘平稳的呼吸，残剑一阵心安，多年来最充实的一晚，莫过于今晚。尘儿……当真是他甘之如饮的弱点呵……希望……哥哥也能找到属于他自己的幸福，谁说错在我们皆男儿？？？既然爱了，认准那个人，那么不论男女，都应该好好的爱。那么缺少情的他们，好无容易找到自己想要守护的东西，所以一定要好好把握决不放手，所以天，他的哥哥，请一定不要再去在乎，错在我们皆男儿了……在心中想着，残剑低头看怀中已经睡着了的蓝亦尘。

　　尘儿……虽然你不一定能回应我的爱，可是……今生，我一定会全力守护属于你的幸福……

　　天微明时候，残剑抱着还熟睡的蓝亦尘离开了山崖，而那时端木奇，蓝名风所派的人正在崖底搜索，如此生生错过，端木奇等人寻找半月无果，据说……尸骨无存。端木寺文听说后，带着夫人马不停蹄的赶回端木山庄，端木奇整日借酒销愁，端木寺文与蓝明风更是劝他娶蓝忆凤，端木奇不肯，此事依然无果。

　　找不到蓝亦尘的尸首，端木奇始终不相信蓝亦尘已死的说法，他迅速的扩大端木山庄，天涯海角的寻找着蓝亦尘。

　　第28章：在客栈内

　　端木奇在天涯海角的寻找着蓝亦尘，费尽一切精力，不惜一切代价的找，找来找去，找了五年之久，也没有半点音讯。

　　端木奇之所以找不到，是因为那时的蓝亦尘，正在江湖最为神秘的夏侯族和无回楼，端木奇的疯狂搜索，唯一的回报就是端木山庄的势力越来越大。

　　就这样，一个疯狂的找，一个悠闲的逃，一直一直到后来，到后来蓝亦尘自己回到了端木山庄，只是，回来后的蓝亦尘，还未和端木奇见上一面就面临着死亡的威胁，这是后话暂且不提。

　　话说残剑带着蓝亦尘，以诈死的方法逃离端木山庄后，就准备去游山玩水。怎奈两人因走的过急，计划有所纰漏，连蓝亦尘的药都忘记带了，蓝亦尘自小身体赢弱，经这一折腾竟然旧疾复发，还是频繁复发，为了蓝亦尘，两人便不得不留在柳泉镇配药。

　　其实，从小未出走过的蓝亦尘，在心中还是为端木奇，蓝明风等人担忧，再加上病发，此时的他，面目苍白憔悴，令人怜惜不已，幸好那双眼睛依然黑白分明，晶莹依旧。残剑将他安置在‘悦来客栈’（古代客栈通用名，某笑偷懒就拿来充数）。

　　从住进‘悦来客栈’后，蓝亦尘就不曾出去过，连吃饭都是残剑一手包办，这不是说蓝亦尘不想出去，而是残剑根本就不让他出去，总是说他的身体那么差出，去也去不了哪里。这令蓝亦尘简直要郁闷死，残剑是他的暗卫，应该听他的，怎么变成他听残剑的了呢？？？

　　“残大公子~~~残大少爷~~~我已经好的差不多了，你就放我下床好么？？？我出去走一走，不远的，就算是到客栈的楼下透透气也好啊。”蓝亦尘可怜兮兮的请求着。他在床上躺了这么多天，真的快闷死了，偏偏残剑又冷漠寡言，不陪他说话聊天，更让他觉得好生无趣。

　　残剑眉峰一皱，快而利落的道：“不行。”语气仍是一0一号的冰冷。

　　“唉~~~~”蓝亦尘叹息，木然的躺回床上，瞪着古朴的床顶，数着小绵羊，却始终睡不着。

　　“唉~~~~”一声。

　　“唉~~~~”又一声……

　　“唉~~~~”还是一声。当他叫到三百六十九声的时候，残剑终于爆发了，。满头黑线，抽动着嘴角，咬牙切齿道：“你等着，我去拿吃的。”说完便推门走了出去，事实证明残剑的耐性还真是不错呢。

　　一身黑色长袍的残剑，挺拔英俊，加上冷漠的气息，强大的气势，令人望而生畏，自然而然的成了众人关注的目标。他却目不斜视的下楼。

　　忽然，一段对话飘入他的耳中令他僵直了身体。

　　第29章：消息与离开

　　“听说，月眠阁的老大失踪了。”甲神秘兮兮的对乙道。

　　“切，都快失踪两个月了，你才听说啊。”乙不屑道。

　　“那你又知道些什么？？？难不成，你知道他是为何失踪的？？？”甲不甘的问道。

　　乙压低声音：“告诉你，我还真知道呢，话说，两年前，南明王夏问天，在某次见到那个残天，真是叫个一见惊为天人呢，你是知道那些王爷老子们的性子，那个夏问天为了那个月眠阁的老大，可是下足了工夫，他自己出钱要求残天亲自刺杀他，听说那一次，残天一去一月不归，其实啊，就是被夏问天囚禁在南明王府当男宠呢，这两个月前，南明王又亲自前往月眠阁，你说，他不是被南明王带走，还会怎么着？？？”

　　甲目瞪口呆：“真的假的？？？你不会是吹的吧？？？”

　　乙怒目相向：“瞧你那傻样，骗你？？？骗你，我有什么好处啊，实话告诉你，我隔壁小花她娘的姐妹的儿子的玩伴的兄弟的姐姐，就在南明王府当丫头，这可是她亲口说的，她还是服侍残天的丫头呢……”

　　两个人看着对方，暧昧的笑了半响，甲又开口说：“你说这残天，一个杀手组织的老大，被一个男人压在身下……多没出息啊……”

　　乙瞄甲一眼：“就你这样，让人家南明王压。人家也不压。”

　　甲的面色涨的通红：“我又不是小倌，干吗让男人压，回家抱老婆多好，你以为都像残天那个娈童，喜欢被人当男宠压。”

　　乙点头：“恩，听说那残天长的很是英俊，妈的，哪天我也要尝尝男人的味道……”

　　“噗”鲜红的血溅到甲的脸上，甲惊恐的瞪大双眼，回过神后，在这个世界上最后看到的。就是一把黑色的长剑，一把闪着冷厉的光，夺命的黑色长剑，之后就是脑袋分家，如此而已。

　　众人看到黑衣冷漠的残剑当众杀人，吓的四处乱蹿，残剑用冰冷的眼神望着还有余温的两个尸体，冷冷的开口：“多嘴，该杀。”

　　说完便转身上楼，客栈老板也吓的缩在一边直打哆嗦，却不敢开口，生怕一不小心，自己也一命呜呼。

　　残剑回到屋后，便坐在椅子上发呆，望着有些异样的残剑，蓝亦尘觉得好奇不已，不过他可以清楚的感受到，残剑此时的心情明显不好，他也不敢开口问什么，只能陪着残剑沉默。时候到了，残剑自然回告诉他。

　　良久，残剑开口：“我要离开一下。”

　　蓝亦尘一听，懵了，从小到大，他还未一个人在外过，如今残剑离去，只余他一人，心口堵堵的，残剑是嫌他麻烦，要抛弃他了吗？？？蓝亦尘问道：“为什么？？？”

　　残剑复杂的望着他：“救人，我会找人来照顾你的，你就待在这里别离开，我很快就会回来的。”

　　蓝亦尘眉头微扬：“谁？？？”比我还重要吗？？？只是后面的他没有问出口。

　　“哥哥。”残剑冷冷道。

　　蓝亦尘惊讶道：“啊？？？你哥哥哦，他怎么了？？？”

　　“被南明王带走，下落不明。”

　　“南明王？？那不是王爷？？？权势很大哦，不过以你的身手，救人也不难，好吧，我就在这里等你，你去救你哥哥吧，要小心点。”蓝亦尘眉开笑眼，原来不是要抛弃自己的啊……

　　残剑静静道：“谢谢。”

　　――番外・残剑・上・完――

　　第二卷：情劫卷

　　第30章：端木的执着

　　清晨一大早，残剑便一身轻装离去，踏上寻找月眠阁阁主之旅，而蓝亦尘，虽然有些不舍却也非常兴奋――终于没有人管他了。

　　残剑所交代照顾蓝亦尘的人，还在路上，大概要中午才能到，残剑为了快去快回，就早早就出发了，出发前多次嘱咐蓝亦尘一定不要出去。

　　可惜残剑前脚刚走，蓝亦尘便后脚开溜，这实在不怪他，在床上躺那么久，拘泥在这一个小房间内，是人都想出去透透气的。

　　其实蓝亦尘现在的身体状况，还是非常不好，养了那么久，依然面色苍白若纸，不过即使如此，他依然俊美的令人窒息――走在街上许多行人都偷偷的注视他，也幸好他只顾新奇的东西并没有在意。

　　精美的石路，繁华的街道，灿烂而温暖的阳光，无一不让蓝亦尘舒服的想要占有，他兴致勃勃的打量着那些或是可爱，或是丑陋的面具，不时的戴到脸上比画一翻。

　　“驾……驾……”两匹上好的千里马急速从街道掠来，惊的行人马上让出一条道来。

　　蓝亦尘蹙眉望去，待看清来人后，吓的面无血色，全身颤抖，那二人竟是……端木奇和蓝忆凤，慌忙扯下面具，蓝亦尘拔腿就向另一个街道奔去，心中不断的祈祷，千万不要发现他啊……残剑现在不在，再落到端木奇手中就没人能救他，蓝亦尘想着懊恼不已，早知道就听残剑的，好好在客栈待着……

　　“吁……”端木奇一拉缰绳停了下来。

　　蓝忆凤见此也勒马停了下来，疑惑的问道：“端木哥哥，怎么了？？？”

　　端木奇英俊的脸上有几分颓废，黝黑的眸中甚至带着绝望，他用低哑的声音回道：“我……似乎见到尘儿了……”

　　蓝忆凤眸中闪过一道诡光，开口道：“大概眼花了吧，他毕竟已经……”

　　“住口！！！尘儿他……一定还活着……活在我看不到的地方……

　　胸中传来锥心的痛……那个瘦弱柔美的少年一身白衣，在凄惨的月光下，如同白色的蝴蝶般跌落下去，不……无法想象，无法想象……

　　那个会对自己温和的笑，会不自觉对自己撒娇，会在晚上做噩梦叫着自己，会不知不觉的依赖着自己的美丽少年，绝美的容颜如同凋零的花儿一样失去生息……

　　不……他……还活着。活在自己看不到的地方……

　　尘儿，尘儿……我的尘儿。

　　一定，活在，自己看不到的地方。

　　那美丽细致的眉目，那柔嫩挺翘的鼻梁，那泛着粉色光泽的肌肤，自己……再也触摸不到……

　　无所谓！！！可是……一定，要活着。

　　这样才能相见……尘儿……尘儿……

　　“端木哥哥……”蓝忆凤担忧的望着端木奇，心中五味杂交。

　　听到声响端木奇抬眼，恍惚中，那个绝美的少年与眼前女子的容颜重叠，眸中迸发出炽热的光，手不由自主的抚向柔嫩的肌肤，口中低喃：“尘儿……”

　　第31章：擦身错过

　　听到声响端木奇抬眼，恍惚中，那个绝美的少年与眼前女子的容颜重叠，眸中迸发出炽热的光，手不由自主的抚向柔嫩的肌肤，口中低喃：“尘儿……”

　　蓝忆凤心中一颤，似乎在这刹那间，了解任何人都无法取代他在端木奇心中的地位，即使他死了，消失了，他依然存在，他的存在已经深入端木奇的骨血，自己永远也无法得到这样对自己的人吧……

　　第一次她对蓝亦尘不是嫉恨而是羡慕……但是……这是自己爱了将近九年的人，即使在他心中，存在如此深刻的一个人，她也决不放手！！！露出欢喜而痛苦的表情，仿佛挣扎在快乐与绝望的边缘，她再次颤声叫道：“……端木……哥哥……”

　　从来……尘儿从来不会叫他端木哥哥，，尘儿会叫他端木――多么亲切，不过若自己太过接近，他他就会生气的叫自己姐夫，然后戒备的望着自己……那时……是多么的幸福……想着，端木奇沧桑一笑，收回手，低沉道：“我去那条街看看。”说完策马而去，蓝忆凤失落又凄楚的轻咬下唇，叹息几声，也跟了上去。

　　蓝亦尘一面向前奔，一面留意身后的状况，不一会他就绝望的发现跟上来的，端木奇和蓝忆凤二人。

　　已经跑的双腿发软，头晕脑涨的蓝亦尘愤恨的想着，为什么每次他出门就要被人追啊，上一次是那个叫夏侯的家伙，这一次又是端木……想着思绪开始恍惚起来。但耳边越来越急的马蹄声，仍然催促他努力的振奋着精神……不能被发现……

　　想着，蓝亦尘银牙一咬，身体竟然颇有几分敏捷的蹿上了离他最近的一辆马车，刚蹿上去，脑子一黑便晕了过去，晕前最后的意识，便是听到有些熟悉的声音轻佻的说：“小美人……几月不见，你是如此想我啊……”

　　夏侯湛……三个字在蓝亦尘脑海中一闪，他便完全陷入了黑暗之中。

　　而此时，端木奇的马正与这辆马车错身而过。这一别，端木奇与蓝亦尘再见面，已是五年之后，那时，早已物是人非了。

　　若说这天下间最神秘的地方啊，就属两处，一处为夏侯一族所在地，另一处为无回楼的所在地。

　　夏侯一族，也就是传说中的护花一族，守护的“玄灵冰星草”是世间万分难求的宝贝，可医百病，解百毒。

　　不过，夏侯一族除了守护此花外，每个族人还拥有一种叫做‘翠之梦’的特殊能力，那种能力产生的效果，甚至优于‘玄灵冰星草’。几乎可以起死回生。

　　只是，时间太过悠久，如今的‘翠之梦’早已成了先祖口中的传说，近几代用‘翠之梦’的人，非但没有成功反而丧失了性命，久而久之，关于‘翠之梦’的说法也虚无缥缈了起来。

　　而‘无回楼’则是一个亦正亦邪的组织，传说无回楼主（小攻四号~~~~）嗜血残暴，终日带着面具，做事全凭喜好，只是传闻两年前，无回楼灭碧血宫的时候，无回楼主鬼面中了“千年冰蛇”之毒，从此，无回楼甚少在江湖活动，再加上无回楼所在之地几乎无人知晓，慢慢的，就和夏侯一族一样，成了迷样的存在。

　　第32章：抽风的夏侯

　　当蓝亦尘再恢复意识的时候，已经是两天后了，不过，无论如何，他也想不到，再醒来时，对上的，会是夏侯湛那张放大的俊脸。

　　“你……你……你你……”伸手指着夏侯湛，蓝亦尘一时不知说什么，而夏侯湛退了一步，在雕花圆木桌前悠闲的拿起小巧玲珑的茶壶，对着嘴喝了几口，才斜挑剑眉，似笑非笑的开口：“我什么？？？”你就这么对待自己的救命恩人？？？恩？？？小美人。“

　　蓝亦尘被他戏谑的语气和小美人，恼的满脸通红，不自在的别过眼，不再看夏侯湛那张笑的张狂的脸：“我――算了，谢谢夏侯公子的救命之恩。

　　看着蓝亦尘脸上，因恼怒浮现的红晕，夏侯湛无声的笑了，这样才顺眼，刚刚的蓝亦尘，脸色惨白若纸和一个幽灵似的，不过……尘儿那时又羞又怒的样子，还真是别具风情呢。

　　微勾唇，夏侯湛又道：“看来小美人，把我的名字记的挺牢的……莫不是，小美人自与我分别起，就思念在下至今？？？唉……还真是在下的错，白白让小美人受了那么长时间的相思之苦，幸好，现在小美人经过千辛万苦又找到了我，小美人，不如，你就以身相许。报答我对你的救命之恩，可好？？？即能报恩，又不用再受相思之苦，多好！！！

　　蓝亦尘轻咬下唇，闭口不语，遇上夏侯湛，他向来说不过，既然如此，不如少说量句便罢。

　　“小美人？？？不说话就是默认了哦，唉……小美人你运气真好，找了我――傥英俊潇洒，玉树临风，一表人才，才高八斗，学富五车，天上地下绝无仅有……咳，仅此一家，一支海棠压梨花的旷世奇才――夏侯湛，做夫君，真是好命啊~~~好命啊……”

　　蓝亦尘满头黑线，额际的青筋不断跳动，这个……该死的夏侯湛……握紧拳头，闭上双眼不理他，绝不理他，就当……就当是疯狗在叫好了……

　　见蓝亦尘依旧不说话，夏侯湛转了转眼珠，轻声低柔道：“小美人，你怎么都不理为夫，莫不是不喜欢这个称呼？？？”到此，他故意停下来，果然见到蓝亦尘蓦然张开眼。

　　唇边扬起恶意的笑，夏侯湛故作无奈道：“那为了使小美人开心，我就不叫你小美人，叫……娘子，好不好？？？礼尚往来娘子也叫一声相公听听……来嘛，不要害羞，，快，你再我叫的话，为夫我可要……”

　　“闭嘴！！！”蓝亦尘忍无可忍，后头大吼，却不想――

　　柔软而泛着药香的唇与冰凉而微薄的唇不经意的贴在了一起，两双放大的眼眸中映照出来的皆是不可置信。

　　不过，马上，夏侯湛便反应过来，以手托住蓝亦尘来不及挣脱的后脑，一举吻了下去~~~

　　第33章：懵懂的感情

　　马上，夏侯湛便反应过来，以手托住蓝亦尘来不及挣脱的后脑，一举吻了下去~~~

　　“你……呜……放……”这是一个温柔而坚定的吻，不同于上次咬他时的霸道与邪恶，夏侯湛的上舌侵入甜美的口腔中，扫过整齐可爱的小牙齿，又纠察上香软的小舌，非常细致的吻着~~~

　　慢慢的，理智从蓝亦尘的脑中离去，双颊因来不及换气而沾染上红晕，一双动人的水眸，看起来如同温润的黑葡萄，湿漉漉的，却泛着诱人的光泽~~~

　　感受到夏侯湛的温柔，蓝亦尘突然的就想起，右肩上那朵娇艳的花……有些隐隐作痛……他说过要咬回来的……

　　不过，如同对残剑一般，他不讨厌夏侯湛的吻。

　　良久，直到蓝亦尘快窒息而亡的时候，夏侯湛才恋恋不舍的放开他，说着未说完的话：“吻你。”

　　好半响，蓝亦尘才反应过来，夏侯湛是说，他再不叫他相公就吻自己……哼哼……吻都吻了，还叫什么……不过……

　　蓝亦尘隔着衣服，狠狠的瞪了夏侯湛的右肩好一会，他一定要咬回来~~~绝对不能吃亏！！！

　　蓝亦尘就为第一次与夏侯湛相识时，夏侯湛的咬他的事情惦记上夏侯湛，整天没能给夏侯好脸色，最主要的是夏侯竟然以‘玄灵冰星草’为交换，一定要他留下，就算他坚决反对抗议，夏侯湛也不顾他的意愿，硬是不带他出谷。夏侯甚至还说过，就算只留到‘玄灵冰星草’成熟，可以让他的身体康复就好。

　　匪夷所思，明明因为夏侯不让他离开，他对夏侯摆过多次脸色，可为什么，仔细想象会觉得开心呢？？？夏侯，应该是在关心他的身体吧！

　　貌似复杂……却有简单……为何呢？？？

　　落尘阁

　　夏侯湛收起平时的轻佻，一脸严肃的为蓝亦尘把脉，而蓝亦尘双目紧闭，脸色苍白，秀眉微蹙，显然睡的不怎么塌实。

　　微叹口气，夏侯湛抚着他散在床上的的长发：“怎么会越来越糟呢……尘儿……尘儿，有我在，你不会有事的……不会有事的……”

　　“主上！”夏侯湛的两大侍卫之一的夏侯风，在门外轻声叫道，他是一个俊秀而挺拔的男子，更有一种旁人所比不上淡雅出尘。

　　夏侯湛修长的手指一顿，剑眉微拧，有些不悦，压低声音问道：“何事？？？”

　　“云典公子来访。”

　　在蓝亦尘额间印下一吻，夏侯湛轻轻走了出去。

　　待他走出去后，床上的人儿张开了眼睛，目光暗淡。自言自语：“严重了么……”伸出纤细白皙的手，抚过额间夏侯湛吻过的地方，暖暖的，包含着无限的爱怜，他却觉得有说不出的奇怪

　　第34章：混乱思绪

　　由夏侯湛的态度，蓝亦尘自然的想到了端木奇和残剑的身影。

　　端木……这个名字几乎就成了心中的痛，对他到底是怎样的一种感情？？？很重要，却始终不知道，重要到了一个什么样的地步，只知道，原来两人的距离过近，让他留下一些遗憾，让他以为端木的付出是当然的，现在再回想起来，却有另一番滋味。

　　只是，他们之间有一蓝忆凤，只是，他们皆为男儿身……只是……只是……太多只是，让他错过的也是太多太多，如今身在他乡的他，只能遥遥的期望着，端木不再为他担忧，为他伤心，最好早早的娶了蓝忆凤，过上幸福的生活……

　　还有残剑，那个英俊沉默冰冷的男子，等他发现自己不见时，会怎么办呢？？？以前和他在一起时，不论自己再怎么令他无奈，令他气恼，自己都从未在他身上感受到过杀气。

　　甚至，在望向自己时，那双冰冷的眸中会闪现出疼惜和宠溺，那双黝黑明亮的眸子中，从相识到相离，倒影出来的，一直只有自己的影子，清清楚楚，干净清澈的，连天地都屏弃在外……

　　还有……还有这个夏侯对自己到底又是如何？？？为什么非要留他在这里，‘玄灵冰星草’被全族人守护，即使他是族长，要轻易的决定将它毫无代价的给自己……太沉重了……自己何德何能承受那么大的恩情……

　　脑中混乱之极，蓝亦尘叹息一声，闭上眼睛，任凭黑暗将自己包围……

　　夏侯湛一身月白长袍，青丝高挽，一只白玉梅簪松松的插在发间，整个优雅而又妖娆，只是那语气冷淡的可怕：“以后云典再来，就让泠接见他。”

　　夏侯风答道：“二少爷在‘怡情阁’陪情公子，说……说是一个月内不许人打扰……”

　　夏侯湛眉峰微拢，身上发出冷冽的气息：“荒唐！！！荒唐！！！这怡情当真是蓝颜祸水……二少爷胡闹，你们怎么就跟着纵容呢？？？”

　　夏侯风低下头；“属下无能。”

　　微抬手，夏侯湛摇了摇头：“罢了，你可知云典为何而来？？？”

　　夏侯风脸色有些苍白，蓦然抬头望向夏侯湛：“是……是为星儿而来……”

　　童星是他拣来的孤儿，那孩子自小恋慕他，无奈他的一颗心早就给了右护法紫炎，幸好，幸好，那孩子碰到了云典，如今也得到了幸福，只是，无论如何他对童星都有一种亏欠。

　　顿下脚步，夏侯湛明显明白自己的左护法的想法，只是，他着实讨厌与云典有所接触。良久，叹息一声，算了，就酸是为他的左右护法对夏侯一族这么多年的付出吧……

　　一脸颓唐焦躁的云典看到夏侯湛眼睛猛的一亮，快步迎了上去：“五弟……”

　　夏侯湛眼眸一冷：“呵呵，太子殿下，在下一介平民，怎敢高攀。”

　　第35章：求药被拒

　　夏侯湛眼眸一冷：“呵呵，太子殿下，在下一介平民，怎敢高攀。”

　　云典眸中闪过一丝歉意，他与夏侯湛同母异父，他们的母亲，正是当年盛极一时的华贵妃，后来糟人嫉害被打入冷宫。

　　可惜华贵妃也是一奇女子，独自一人离开皇宫，后来遇上了夏侯一族的上任族长夏侯夙。两人相爱结为夫妇，又生下了夏侯湛和夏侯泠两兄弟。

　　再后来，岚国国君知道，当年华贵妃一案另有隐情，查明真相后，不顾华贵妃的意愿，硬要带她回宫，被带回宫的华贵妃，在不久之后就抑郁而终了。夏侯夙得知爱妻去世后，也随之殉情。

　　父母双双死亡后，原本关系不错的云典和夏侯湛兄弟两人，也变的疏远起来。而夏侯泠由于年幼，甚至不知道云典是他的哥哥。

　　原本云典也想要补偿这两个弟弟，每年都会送很多奇珍异宝，还会在夏侯一族做的生意，或是各个地方给予帮助，只是夏侯湛从未领情过。

　　而这一次，云典原本也不想麻烦夏侯湛，可是他找过很多人，很多办法都不行，又悠关自己最爱的人的生死，所以他才不得不来麻烦夏侯湛。（亲们，记得第一卷中端木说岚过盛行男风，太子妃就是男子，而小童星就是太子妃啦~~~嘿嘿~~闪ING）

　　“太子殿下，到底有什么要求，请讲吧。”夏侯湛一脸冰冷，一点也没有平时的庸懒妩媚，对于岚过皇族之人，他真真是厌恶透了。

　　“你知道我和南明王问天间的斗争，虽然问天不想和我争皇位，可那群支持他的老家伙，却千方百计的想让他做皇帝，该死的礼部尚书，竟然丧心病狂到给我下了‘喋血’，星儿他又不小心喝了它……湛，解药他们是不会给我的，只有‘玄灵冰星草’……”

　　夏侯湛一脸讽刺的看着他：“童星在你心中就比不上皇位么？？？若你放弃皇位，解药他们自会奉上，再不成，你去找夏问天，问天一向光明磊落，我想，他不会吝啬于给你一剂解药。”

　　云典皱起剑眉：“问天他看上一名男子，听说是‘月眠阁’的当家的……他们早就无影无踪了……还有，湛。为了星儿我可以把命给你，但是，皇位……绝不可以。我答应母后，一定会让岚国强大起来的。

　　夏侯湛眼中迸发出冷凝的光，云典口中的母后，正是陷害华贵妃的孝德皇后，多么讽刺啊，为了陷害自己母亲的女人的一句话，竟然连最爱人的命也可以不要。

　　哼，‘玄灵冰星草’？？？决无可能！！！

　　夏侯湛听到云典叫孝德皇后母后，还那么的敬爱孝德皇后，心中不禁恨极：“太子殿下，毋须多说，今年的‘玄灵冰星草’早已有人预定。”他说的也是实话，他早已暗暗决定，把以后三年的‘玄灵冰星草’全用于蓝亦尘身上。

　　各个原因加在一起，自然是不可能把‘玄灵冰星草’给云典。

　　云典有些不可置信，预定？？？世上知道夏侯一族所在地的人屈指可数，怎么会被人预定？？？云典还想再说什么，夏侯湛就招呼夏侯风道：“风，送客。”

　　见夏侯湛一副很不耐的表情，云典呆了呆，苦涩道：“我明天还会再来的。”

　　夏侯湛仿佛没有听到，毫无表情的转身，白色的衣袂荡起漠然的弧度。

　　第36章：商议求药

　　云典离去后夏侯湛直直走向落尘居，夏侯风一直守在门外，他刚出去就跟了上去，夏侯湛深吸一口气，努力平复自己的心情，使自己脚步轻松起来，私心里，他不希望那个少年，看到自己低沉的一面。他希望在那个少年眼中，自己永远开朗，明媚，睿智……

　　就走廊的拐角处，一路沉默的夏侯风突然开口：“主上……请你救救童星吧！！！”

　　夏侯湛依然向前走着，黑色的长发被风带起，在空中飞舞，他的话，带着淡淡的无奈，从风中：“尘儿……他的身体，等不了多久了……”

　　夏侯风为难的站在原地，愣愣的出神，以他的聪慧，自然看的出自家主上对尘公子的感情，可是……夏侯风的眼前闪过童星那可爱的容颜……那个孩子，也是在这里长大的啊……

　　正想着，背后一暖，冰冷却蕴涵着关心的声音传来：“风，怎么了？？？”

　　不用回头，夏侯风就知道是自己今生，唯一也最爱的人：“炎……童星他，需要‘玄灵冰星草’”

　　夏侯风闭上眼，靠在身后人的怀中，略带凄楚道。

　　紫炎当然知道夏侯风对童星的歉意，扳过他的身子：“我们去向主上要，以主上的为人，一定会给我们的。”

　　夏侯风摇了摇头：“主上说，今年的‘玄灵冰星草’要给尘公子用。”

　　紫炎抬眼：‘我见过那个尘公子，他的身体用’龙舌果‘还可以撑下去，我们去求尘公子吧。“不忍见自己心爱的人伤心，紫炎沉思道。

　　夏侯风眼睛一亮，主上定不会把给尘公子用的药草给童星用，可尘公子的话……若尘公子答应，主上也没办法……

　　“好。我们去求尘公子。”夏侯风笑弯好看的眉眼，将脸埋入爱人的怀中。

　　当夏侯风与紫炎正在’亲亲我我‘的时候，夏侯湛也到了’落尘居‘。

　　“夏侯。”蓝亦尘目不转睛的盯着夏侯湛，眼神亮的有些奇怪。

　　夏侯湛露出一抹风流潇洒的笑容，凤目中流转着动人的风情：“娘子，想为夫么？？？”

　　果然，他那一声娘子叫的蓝亦尘又对他怒目相向。

　　不过好在蓝亦尘没有像往日那样，露出懊恼羞怒的样子，而是马上平复心情，平静的望着夏侯湛。

　　莫明的夏侯湛有些心慌，竟坐至床沿把蓝亦尘搂入怀中。

　　感受着怀中不同于女性柔软，却相当契合他的怀抱的身体，夏侯湛将头埋在他的项间，深深吸一口，让他心安的药香味，心中的不安慢慢淡去……

　　第37章：恍然大悟

　　感受着怀中不同于女性柔软，却相当契合他的怀抱的身体，夏侯湛将头埋在他的项间，深深吸一口，让他心安的药香味，心中的不安慢慢淡去……

　　从来没有在乎一个人，在乎到这种地步，想要把他融入自己的骨血，想要永远和他在一起，想要一个人拥有他……也从来没有这么怕过，怕失去他……他的身子较之上次相见，似乎差了很多呢……

　　第一次遇到这个精灵般绝美的少年时，就在那个雪白的身影映入眼中的那一刹那间，仿佛自己的心被什么东西在一瞬间填满了似的。

　　无奈当时有事在身，只得匆匆和他打个招呼，草草了结――其实当时没想做什么的，只是，觉得他太可爱了，才在他的肩上留下一个印记的。

　　在以后的日子里，本想早点去找他，却又十分的心慌不安，害怕见到他后。再也无法放手，第一次这么在乎一个人。让他感到害怕，害怕自己会为他。变的连自己都认不得自己，所以忍住思念，把缘分交给上天，告诉自己，再见面时，就不再放手。

　　只是没想到，没想到还真是见到了呢，于是，夏侯湛告诉自己，这是命中注定的――尘儿是命中注定，属于自己的。

　　不过，在给他把脉的时候，才发现，他的身子，似乎消耗的相当严重，时间，已经不多了，好心慌，害怕今年的’玄灵冰星草‘会有所差错，救不了他，害怕自己终会失去他。

　　从何时起，他堂堂夏侯一族，高高在上的族长，主上，竟然也会有这样的恐惧，怕是，告诉那些族人，那些族人也不会相信吧。

　　不知什么原因，蓝亦尘竟然没有挣扎，乖乖的任凭夏侯湛抱着。

　　良久，蓝亦尘才开口：“夏侯，我之于你，到底……是一种怎样的存在？？？到底，是什么？？？”

　　全身的气息一变，本来就为自己陷进去，感到哀伤的夏侯湛听后，心中升起一阵不甘，猛的抬头，以手紧扣怀中的蓝亦尘的下颚，对着那张红嫩的肌肤，狠狠的吻了下去，犹如狂风暴雨般，如雷鸣闪电，充满了势不可档的掠夺气息，还隐隐包含着，生气，怜惜，无奈……

　　良久，夏侯湛终于放开蓝亦尘的唇，吻向他的面颊，浅浅的，轻轻的，犹如羽毛覆面般吻过面庞……

　　至耳垂时，才轻轻的叹息：“你，竟然……竟然如此问我……我对你，到底是什么，你当真不懂么？？？你不懂我第一眼见你后心中已有你，还是你不懂这些日子我对你思念成狂？？？还是，你，不懂……不懂，如。何。待。我？？？”

　　脑中’轰‘的一声炸开，蓝亦尘不知所措的看着夏侯湛，虽然他知道，知道端木奇喜欢他，知道残剑喜欢他，也知道夏侯湛可能对他不一般，可是，他却万万没有想到，夏侯湛会如此不顾所有的大声说出来……呃，也就是对他进行传说中的……告白？？？

　　第一次……无论是上一世的莫芸，还是这一世的蓝亦尘，都是第一次有人如此对他直白的说出喜欢。

　　在他还是莫芸的时候。完全继承了母亲的容貌，女孩由于嫉妒对她敬而远之。

　　男孩由于对她示好被他拒绝。说她装清高，虽然落了个’冰山美人‘的称号。却无人与她真正的亲近。

　　他一直自以为看尽人生百态，自以为自己的心已苍老。

　　可是，听着夏侯湛的话，还是忍不住心跳激越。

　　做了十五年的蓝亦尘，直到此时他才意识到，自己真的只是蓝亦尘了。

　　真的不再是那个莫芸，那个几乎被整个世界抛弃的莫芸。

　　如今他是蓝亦尘，也可以被呵护，也可以被认可，也可以被人说喜欢着，才知道，自己是真的无欲无求，还是，不敢奢求？？？

　　这一刻，蓝亦尘真的有种恍然大悟的感觉。

　　第38章：朦胧感情

　　心结一开，蓝亦尘整个人散发着令人不敢直视的光彩。

　　扬眉露出一个发自内心的笑，乌黑圆亮的眼睛弯成了月牙形。

　　红嫩的唇微微上扬，在一刹那间散发着醉人的风采。

　　将头埋入夏侯湛怀中，只是重复的叫着他的名字：“夏侯……夏侯……夏侯……”

　　仿佛此时，这个名字成为了他心中的所有。

　　自己也有人爱了，自己也要去爱人。

　　不能总是将自己封锁在原来的世界中！！！

　　在那些时间里，他错过了端木，弄丢了残剑，那就好好的把握夏侯吧！！！

　　以后，不用再为以前而伤心，不会再去伤害自己爱的，爱着自己的人。

　　要做一个……一个……全新的，没有任何心结的人。

　　莫芸已死。属于莫芸的生命，记忆都应封尘。

　　以后自己只是蓝亦尘，也只会是蓝亦尘。

　　再也不会将自己当作是二十一世纪，父不疼，母不爱的，孤苦无依的莫芸。

　　眼角流下一滴泪，蓝亦尘在夏侯湛的胸前，无声的微笑着。

　　夏侯湛仿佛有所察觉，不由自主的拥紧了他。

　　如果，永远停在这一刻，该多好……

　　可是，自那日，夏侯湛对蓝亦尘表明心迹后，就开始有意无意的躲着蓝亦尘。

　　就像是有意的，两人无论如何也碰不到一起。

　　非常的诡异而令人万分的不解。

　　完美的唇形扬起苦涩的弧度。夏侯湛站在月色之下。

　　银白的月光洒满在他身上，皎洁，而又明亮。

　　诱人的身影被映在地上，显得班驳而孤寂。

　　有一丝苍茫，有一丝无奈。

　　漂亮的凤目隔着窗子，深情的看着屋内。

　　眼中满满装着那人的身影，心中思绪万千，飞快的转动。

　　他也有怕的一天，那天自己仓皇而逃，是不敢面对尘儿的拒绝。

　　实在是怕尘儿的拒绝，让他生不如死。让一向骄傲而自信的他，从此跌入地狱。

　　所以，他选择故意避而不见，只有在夜深人静的时候，才忍不住去蓝亦尘的窗前。

　　像这样，在这般的月色之下，贪恋他绝美的睡颜。自己一个人默默叹息。

　　唉……真是多情总被无情笑，无情却为多情恼啊……

　　乱他心，扰他神的事，真是一件接一件呢。

　　前些日子，那个云典太子，每日来报到求药，扰的他烦不胜烦，他只有一次次的拒绝。

　　到现在，夏侯湛几乎就想把他拒之门外了。

　　不过，对方贵为太子殿下，为了族人的安宁，他还是忍吧。

　　尘儿的身体状况很是不好，即使对方是太子妃。也不够资格与尘儿抢今年的’玄灵冰星草‘……

　　＊＊＊＊＊＊

　　“扣扣扣”

　　极有节奏的敲门声有些突兀的响起。惊醒了有些发呆的蓝亦尘。

　　蓝亦尘有些无精打采，他在纠结，为何夏侯湛突然的就不见了，几乎是在他的生活中消失了呢。

　　身边空空的，心里也空空的，让他无所适从。

　　“扣扣扣”

　　不过，外面的，似乎等的很急。不允许他再想下去。

　　“请进”蓝亦尘深吸一口气，打起精神来。

　　门“吱呀”一声被打开了。

　　推门的是一个玄衣男子，男子非常的清秀。有一种难以描述的雅致。

　　另一名跟在他身边的是，一名紫衣……呃……妩媚？？？男子？？？

　　两名男子合上门，走了进来。

　　那玄衣男子看上去，二十左右。眉清目秀，清雅出尘。

　　而紫衣男子则凤目，瑶鼻，朱唇，很是妩媚，整个人几乎媚到骨子里，但是，他的周身却散发着冷冷的气息。

　　最奇怪的是，冰冷与妩媚良种奇异的气质在他身上竟显得出奇的融洽。

　　刚一进门，玄衣男子就在蓝亦尘面前跪下：“尘公子，求您救救星儿……”

　　紫衣男子眉峰一皱，想要扶他起来，他却是不理，依旧跪在地上，直直的，哀求的望着蓝亦尘。

　　蓝亦尘早就被他那一跪，跪的不知所措了，也站起身去扶他，有些惊讶道：“这位公子……你……”

　　“夏侯风，在下，夏侯风，他是紫炎。尘公子，请你救救星儿吧？”夏侯风抬起头，哀求的说道。

　　蓝亦尘为难道：“夏侯公子快快请起，我……我并不认识你所说的星儿啊，如何救他？？”

　　嘴上说着，蓝亦尘心中还在奇怪，这个夏侯风与夏侯湛有什么关系么？？？

　　还有，夏侯风怎么知道他会医术，竟来求他救人？？？

　　无数的疑问闪过脑海，蓝亦尘不由自主的蹙起了，形状美好的小眉毛。

　　“是这样的……”夏侯风将云典求药，夏侯湛的打算，和蓝亦尘自己的身体状况，一一的向蓝亦尘说了一遍。

　　听完夏侯风说完事情的始末，蓝亦尘的心久久不能平静。他真的非常的感动和惊讶。

　　从那天夏侯湛向他说明心意时，他就已经明白，夏侯湛是喜爱他的。

　　但是，他却是在今日才知道，夏侯湛对他的喜爱，已经到了一种很深的地步了。

　　一种他无法想象的地步，竟然会为了他的病，拒绝自己的亲哥哥，一国太子的求药……

　　真是一心一意，全以他为先啊……

　　这样的为他着想真的很令他手宠若惊呢。

　　“公子，尘公子，你怎么想？？？可不可以救救星儿，把今年的’玄灵冰星草‘让给星儿就可以了，尘公子，有’龙舌果‘在，公子你的身体还可以再等一等，可星儿中的’喋血‘却非常的霸道……”

　　蓝亦尘看着夏侯风急切的样子，充满希冀的眼神，轻轻的微笑道：“我会去夏侯说的，你快起来吧。”

　　夏侯风身后，自始至终未说一句话的紫炎，听蓝亦尘这么说后迅速扶起夏侯风。朝蓝亦尘点了点头：“谢谢。”

　　夏侯风悄悄的瞪他一眼，对蓝亦尘不好意思的笑了笑：“尘公子，紫炎本就少语，即使对上主上，也很少说话，你不要介意。”

　　蓝亦尘摇了摇头：“没关系的，呵呵，我见过和他类似的人呢。”

　　说着，唇角不由自主的浮现一缕微笑。

　　脑中闪现的是残剑那英俊而冰冷的面庞。

　　夏侯风看着蓝亦尘的笑有些发呆，真……真够漂亮了……

　　他知道，不该用漂亮来形容男子，可是，尘公子那柔和的笑，配上那绝美的容颜，真的，只能用漂亮来形容……

　　见夏侯风有些发呆，紫炎脸色一黑，揽起他，对蓝亦尘道：“尘公子，既然如此，我们就先告退了。”

　　说完，不待夏侯风有反应，便带着他向门外走去“你……”夏侯风有些发怒，想要说些什么，只是，他们已走出门外，蓝亦尘并没有听到。

　　蓝亦尘只是望着他们过分亲密的身影，一丝了悟闪过墨色的眼眸，微微的笑意又爬上了他的红唇。

　　是啦是啦，像夏侯风和紫炎，是一对恋人吧，爱的如此光明磊落呢。

　　而他，且不论他的上世是一名女子，今生是一定不可能再爱上一个女子，自然的不会娶妻生子。

　　单单论岚国的男风盛行程度及夏侯湛对他的用心，他就应该试着去接受他，去爱他（咦？？？还米爱上么？？？汗，偶以为已经爱上了呢……）

　　只是……只是，心中有些不安，总觉得对不起那个霸道的男子……端木……今生欠你的是不是只有来生能换的……还有，残剑呢……

　　第39章：玄灵冰星草

　　蓝亦尘仍旧是在出神，坐在窗子前楞楞的出神。

　　脑中万千思绪翻飞，最近的一切来的都有些突然，让他明明明白了很多东西。

　　却又好象是，进入了一片迷雾中，什么都摸不清。

　　会有这样的感觉，最主要的还是夏侯湛一直消失着。

　　蓝亦尘轻笑一声，抬头望向窗外的天空，怎么愈发的爱乱想了。

　　以前是女孩的时候，都没有如此过……

　　“娘子~~~可是在想为夫？？”

　　熟悉的声音突兀的出现，带着几分轻佻，轻易的打断了蓝亦尘的深思。

　　蓝亦尘心中一动，回头，果然见到夏侯湛那熟悉的眉眼。

　　不是消失了么？？？怎么又出现了？？？

　　蓝亦尘望着，俊美无斯，潇洒风流，一时，竟呆在了那里。

　　依旧的白衣似雪。

　　依旧斜挑的凤眉。

　　依旧诱人的神姿。

　　可是，明明觉得，有些东西……不一样了……到底，是什么呢？？？

　　“娘子~~~”俊美的容颜猛然靠近。

　　蓝亦尘甚至可以看到，那挺翘而浓密的睫毛有几根……

　　白皙透明的肌肤……

　　散着清香的发丝，轻轻的擦过鼻梁……他……他……

　　回过神的蓝亦尘，猛然推开夏侯湛，粉嫩的面颊浮现出情欲的红晕。

　　清了清喉咙，蓝亦尘未像他日那般发怒。

　　只是露出一抹有些奇怪的笑容道：“夏侯。你到底是以什么心态，把我留在这里的？？？”

　　夏侯湛听后一怔，身子退了回去。

　　嘴角扬爱一抹苦涩的笑，垂下眼帘，掩去眸中的各种情绪，带着少许无奈，夏侯湛淡淡的开口：

　　“为了你的病，要你不得不留在这里等’玄灵冰星草‘。而我……也希望……”

　　蓝亦尘乌黑的眸子晶亮的，直直的看着他：“希望什么？？？”

　　夏侯湛抬头看他微笑，笑容中藏着一丝浅浅的哀伤。

　　“只是希望你在这段时间，记住我，而已。”

　　终于肯说出来了么，蓝亦尘主动握住他的手。微笑着说道：“已经记住了，夏侯！”

　　夏侯湛一愣，眼中迸发出炽热的光，充满欢欣喜悦：“你……你……你是说……”

　　看着他那笨笨呆呆的样子，蓝亦尘不再是微笑，而是放声大笑。

　　“真是个傻瓜，夏侯傻瓜……哈哈哈哈……”

　　真是傻瓜，他们都是傻瓜呵……

　　夏侯湛一把把笑的得意的蓝亦尘拉到怀中，身子一转，坐到刚刚蓝亦尘坐的地方。

　　将头埋进蓝亦尘细嫩的脖项间。危险的说道：“笑，你还笑，有什么好笑的。”

　　蓝亦尘努力止住笑，肩膀去还是忍不住抽动着。摇了摇头。

　　夏侯湛见他不知收敛，凤眸微眯，头微微一偏，就含住了那张还满含笑意的粉唇。

　　蓝亦尘有些惊讶，但是惊讶只是一刹那。

　　刹那过后，他闭上眼睛，安静的享受这个吻。

　　夏侯湛深深的注视着他，眼底盈满爱怜。小巧的睫毛如抖动的黑色翅膀，让他的心更加紊乱。

　　轻柔的伸出舌尖翘开那柔软的唇瓣，深入。

　　缓缓的扫过整齐的贝齿，享受着甜蜜的滤液，与惊慌的小舌头缠绕在一起。

　　厮磨，亲吻，舔舐，碾转良久。

　　银色的液体自两人的唇畔滑下，气氛微微的暧昧起来。

　　良久，直到两人快要不能呼吸的时候，夏侯湛才依依不舍的放开了他。

　　伸出嫩红的舌吻去流淌下来的滤液。夏侯湛将一脸红晕的蓝亦尘揽入怀中。

　　带着几分坏笑：“娘子，怎么这下不反抗了？？？”

　　蓝亦尘白嫩如玉的小脸更加红润欲滴。

　　“不许叫我娘子！！！”清脆的声音含着恼怒。

　　这个夏侯，给他三分颜色就开起染房来了。

　　夏侯湛无辜的开口：“不叫娘子叫什么？？？”

　　额头冒上几丝黑线，蓝亦尘缓缓开口：“也叫……尘儿吧。”

　　“不要。”

　　夏侯湛拒绝：“我要特别的，就叫娘子，娘子娘子娘子，多好听啊。”

　　对着像耍无赖一样的夏侯湛，蓝亦尘无语良久才开口：“那，没人的时候你再叫娘子吧，有人的时候不许你叫。”

　　夏侯湛露出胜利的微笑：“遵命，娘子。”

　　呵呵，一口吃不了个胖子。慢慢来。总有一天会在所有人面前叫娘子……唔，不为什么，就为好玩……

　　“好了，夏候。别贫了。”也是该说正事了呢。

　　“恩？？？”夏侯湛一脸疑惑“有事么？？？”

　　“夏侯，关于’玄灵冰星草‘……”从没帮过别人说话，一时蓝亦尘倒有些不知如何开口了。

　　“娘子不必担心，’玄灵冰星草‘一成熟我就会把采来给你。”夏侯湛一脸笑意。

　　“不是啊。”蓝亦尘有些焦急：“我是说你把’玄灵冰星草‘给云典太子吧。”

　　夏侯湛一怔：“你都知道了……”

　　即而马上蹙起眉：“不用理他们，你的身体，才是最重要的……”

　　“夏侯……”蓝亦尘打断他的话，声音有些低沉：“你忘记了，还有’龙舌果‘啊，用’龙舌果‘的话，我的身体还可以的。”

　　夏侯湛凝望他良久，苦涩的开口：“可是……我不想冒险。万一有什么差错……”

　　“没事的，这么多年，我也活的好好的，既然云典太子急着用就给他吧，我还听说他天天来呢。”

　　说到这里蓝亦尘掩嘴笑道：“他天天来，你也不嫌麻烦。”

　　夏侯湛叹了口气：“麻烦啊。是麻烦……”

　　即而定了定神道：“好的，我听你的，今年的就给云典了，我们一起等明年的。”

　　说完，将蓝亦尘紧紧的拥入怀中。

　　蓝亦尘乖乖的待在他怀中，晶亮的眼神中满是笑意，优美的红唇不知不觉的弯起漂亮的弧度。

　　这样，真好呢。

　　玄灵冰星草，它的最珍贵之处，并非是它的功效，而是它的生长期。

　　与其他的什么“千年雪莲”啦，“万年何首乌”啦什么等等的名贵药草相比，它的存在简直可以说奇迹了。

　　它的生长期只有一年。而且采摘的日子也是固定的，就是每年的6月初6。

　　最不好的便也在这里，如果6月初6，它还未被采摘下来，它就自动的’尘化‘。

　　所谓’尘化‘自然是化做尘埃，消失的无影无踪。

　　然后它就开始孕育下一株花。

　　全天下只有一株’玄灵冰星草‘不可移动，不可栽种，它是天地孕育在夏侯一族圣池中的一朵奇花。

　　另外，采摘下的’玄灵冰星草‘只有半月的保质期，过了半月之后，还想要留下它的话，就只有用万年玄冰铁做的盒子保存才可以。

　　只是那万年玄冰铁盒，即使夏侯一族也没有，所以，夏侯一族在今年的6月初6之前也是没有一株’玄灵冰星草‘的。

　　因此蓝亦尘，只有等来年。

　　不过以蓝亦尘的身体，这种自娘胎带出的顽疾，想要彻底康复，还需要三株’玄灵冰星草‘。

　　像他这样需要3株的，实在是身体到了很差的一种地步了。

　　用3株的话，依然有着’玄灵冰星草‘自己的法则。

　　就是，’玄灵冰星草‘的吸收时间是一个月，若需要的多，必须毫不间断的服用他。

　　蓝亦尘的身体所需要的3株，就必须连续3个月使用。差一月，就会七窍流血而死。

　　所以夏侯湛在暗地里拼命的寻找万年玄冰铁盒。想要保存’玄灵冰星草‘

　　这也是他答应把药草给云典的最大原因，至今，仍然没有万年玄冰铁盒的一丝消息。

　　万物有好也有坏，“玄灵冰星草”正是有那么好的药效和极短的生长期，所以在用和保存时有那么多的条件。

　　第40章：在婚礼上

　　蓝亦尘与夏侯湛在那日谈开后，就变的亲密多了。

　　两人经常一起谈天说地，这样的日子很是开心，遇上的即使爱人，也是知己，还少了几分在端木山庄时的不安。蓝亦尘甚至都在想：

　　如果，不想端木，不想残剑，一直这样的在这个隐秘之地，隐居下去该多好。

　　不过，人生在世，许多事情都是无能为力的。不是自己想想就可以的了。

　　蓝亦尘的身体愈发的不好了。

　　本来因为蓝亦尘回应他的感情，而欣喜的夏侯湛，心情再次被阴霾笼罩。

　　到6月6日那日。蓝亦尘还在休息，夏侯湛与云典就去采摘’玄灵冰星草‘，今年的这株药草，也终于被云典带走了。

　　夏侯湛的心情，也越来越的焦虑。

　　他在蓝亦尘面前依旧潇洒，在背后，却派更多的人，去寻找那万年玄冰铁盒。

　　不知不觉间，原来的那份风流潇洒已不复存在，只沉淀成，一片另人无法看透的温柔睿智与细心呵护。

　　时间就在这幸福又磨人的日子里，悄悄的流淌。

　　不知不觉中大半年已经过去。

　　此时的蓝亦尘，比起刚离开端木山庄时的他，更加的瘦弱了，整个人裹在白色的狐裘中，显得娇小的惹人怜爱，可是，那绝美的脸色却苍白的令人心惊。

　　他所住的落尘居，此时依旧是一片冷寂。

　　抱着暖炉，遥望着窗外，蓝亦尘一双纤细的眉蹙在了一起。

　　“这么晚了，这个夏侯，难道是反悔了？？？”

　　这样的天气非常恶劣，很冷，夏侯湛一般是不会同意他出去乱跑的，但今日不同。

　　今日是个大喜的日子，说什么他也要出落尘居去看一看。

　　拗不过他的固执的夏侯湛，只得答应他。

　　不过，在这种昏暗的天空下，让人觉得时间是特别的难熬，总是一瞬间就以为过了好久一样。

　　有些等不及的蓝亦尘，不禁开始猜测，夏侯湛是否是反悔，不要他出去了……

　　不同与落尘居的冷清。

　　整个夏侯一族一片喜庆。

　　满目的红，满目的双喜字，让人一眼便知，这是一场婚礼。

　　夏侯湛站在正堂中央，望着那喜字愣愣的出神。

　　“大哥。”

　　男子一身青衣，带着几分桀骜不羁，嘴角有着调笑之色：“大哥，你怎么望着喜字发呆啊，莫不是，也想成家啊。”

　　夏侯湛回头，望着从小被他一手养大的弟弟，宠溺的笑了笑：“说什么呢，人小鬼大。”

　　夏侯泠脸色一沉：“大哥，我已经15岁了，早就成年了……你的那个什么尘儿，不也这么大么……”

　　“尘儿……”夏侯湛有些恍惚，又望了望那鲜红的喜字，

　　真要能和那个少年成亲……唔……相当期待呢。

　　不过以他对尘儿的了解，那家伙，一向不怎么喜欢在别人面前，表露他的感情，要他在众目睽睽之下嫁给一个男人……

　　夏侯湛苦笑着摇头，自己果然是多想了。

　　夏侯泠看着想的出神的夏侯湛，眼眸灰暗，有些不悦。

　　他是夏侯湛一手养大的，对父亲母亲的记忆非常的模糊，他从小到大的人生，无处不充斥着夏侯湛的存在。

　　夏侯湛在他的心里，远远要比别人的哥哥在弟弟的心里重要的多。

　　夏侯湛在他的心里是特别的，是万分特别的。

　　“大哥。一会儿新人都被送来了，你还在这里发呆呢！！！”

　　夏侯湛如梦初醒，看了看天色：“哦，也是，泠，我要去带尘儿过来，你先照看一下这里。”

　　说完便不待夏侯泠反应，转身离去。

　　夏侯泠望着他的身影，也有些发呆。

　　大哥对那个尘儿果然很不一般。

　　他只是陪了被他带回来的怡情一个月，再出来时，什么都变了。

　　大哥竟然不知从哪里带了一个少年回来，还万分宠溺。宝贝的连他这个弟弟都没见过。

　　这怎么可以，大哥是他的，从小就是，现在更加是，他不允许，他的大哥，为了一个外人把他这个亲弟弟当外人，决不允许。

　　大哥不是要带他过来的么。正好看一看，他到底是凭什么和自己抢大哥的。

　　带着满腹的不服，和激烈的斗志，夏侯泠在冷风中冷哼一声，也转身离去。

　　火红的喜字仍然高悬在大堂上，静静的，为这阴冷的天气带来几分温暖。

　　今天，是夏侯湛的左右护法，夏侯风与紫炎成亲的日子（怎么这么别扭捏……某笑咬着手帕思考ING）。

　　人，越来越多，也越来越热闹。

　　当蓝亦尘被夏侯湛领到大堂的时候。已经有满屋子的人了。

　　夏侯风和童星一样是个孤儿，他的父母在很多年前为了夏侯一族的一次动荡牺牲了。

　　坐在高堂上的是紫炎年迈的父亲与苍老的母亲。

　　他们的脸上一片慈祥。一点都没有觉得自己的儿子，与另一个男子成亲有什么不妥。

　　眼里，心里，都是满满的祝福。

　　靠在夏侯湛身上，蓝亦尘远远的看着这些，有点微微的羡慕。

　　“这样的风和紫炎可真够幸福的了……”

　　夏侯湛环着他的腰身，有意无意的帮他挡住那些阴冷的风，笑了笑。

　　“是啊，他们如此，也算是了结我的一件心事了……”

　　“你的心事？？？”蓝亦尘回头看他。

　　“呵呵，作为一族之长，你竟然也会为这样的事情挂心，倒是有点稀奇了。”

　　夏侯湛望着望只顾祝福那对恋人的众人，低下头，用鼻尖蹭了蹭蓝亦尘的鼻尖。

　　“竟然取笑我，你这个坏东西，我可是因为惦记你的身子呢，他们成亲后，我们就会出去找’龙舌果‘。”

　　蓝亦尘本来就苍白的脸色，听此变的更加暗淡。

　　“夏侯，你不必那么焦急，我们有的是时间，而且，在我有生之年，碰上你们，已经很是开心了。”

　　夏侯湛聪明的没有问，那个你们，还包含着谁。在他的心里，蓝亦尘就属于那种天生该要人来保护的琉璃娃娃。

　　是强者，对这种属于同类的弱者，更有怜惜保护的心理吧，如果有人和他一样喜欢上蓝亦尘，这绝对是正常的事情。

　　不过，如今蓝亦尘人在他夏侯一族内，心也在他夏侯湛身上，这，已足够，其他的，已经不需要再去顾虑。

　　夏侯湛拉着他的手：“不许胡说，你可以长命百岁的，在你的有生之年，还会碰到更多更多对你好的人呢。”

　　“呵呵，夏侯，有你们对我好就够了。”

　　夏侯湛的话让他想起了被端木奇呵护，被残剑照顾，和幼时在家中被长辈疼爱的日子，心情也不禁开阔。

　　这一世，他已经够幸福了，真的！！！

　　看着远处同样穿着红色长袍的两人，已经拜完堂了，夏侯湛拉着蓝亦尘走了过去。

　　“我们也去说声祝福吧。”

　　“恩”蓝亦尘点着头，跟着他。

　　一直注视着他们的夏侯泠有些呆楞。

　　原本以为把大哥迷的死死的，会是一个妖娆妩媚的美人。

　　而这个，也够美丽漂亮，可是看上去病怏怏的，一副弱不禁风的样子……

　　很难想象他会耍心机，用手段来跟他抢哥哥。

　　不过，即使这样，那人占去他哥哥的大部分注意力，依旧让他很不爽。

　　还是再观察观察吧，也许那弱不禁风只是他的表面。

　　夏侯泠暗暗的打定注意，以后不管大哥怎么反对，他都要去落尘居找那个家伙。

　　也一定要找到那个家伙的毛病，最好让大哥把他赶走。

　　最好从此以后，大哥都是自己一个人的大哥，只对自己一个人好。

　　恩恩恩，夏侯泠越想越开心，越觉得自己聪明无比（忽忽，单纯的孩子，摸头。）

　　哼着歌，他也凑了上去，毕竟作为夏侯湛的左右护法，夏侯风和紫炎两人对他也照顾颇多。

　　第41章：初次相见

　　那两个人，如此，还真有点好笑呢。

　　蓝亦尘看着，不禁微笑开来。

　　一直注视着他的夏侯湛有些疑惑。

　　“什么事，笑那么开怀？？？”

　　“你没看到么，紫炎，他那冷冰冰的脸，配上那么喜庆的红袍，真是……呵呵呵呵……”

　　夏侯湛听他这么一说，也注意到了，俊美的脸上也毫不客气的露出了笑意。

　　夏侯风和紫炎，一个是清雅，一个是冷漠，与那身红袍都不是很适合。

　　那喜庆的红袍，穿在他们身上有说不出的别扭，也怪不得蓝亦尘和夏侯湛，会忍不住发笑。

　　夏侯风注意到他们的存在，示意紫炎走了过来。

　　“主上，尘公子。”

　　“呵呵，今日是你们的大婚之日，哪来那么多礼数。”

　　离的愈近，看着愈是别扭，夏侯湛憋着笑开口道。

　　察觉到他神情有异，夏侯风与紫炎两人对望着打量一番。看了半天也看不出个头绪来。不禁同时想到。

　　大概是因为有尘公子在，所以他们英明的主上，脑袋抽了。

　　蓝亦尘正了正神色，对夏侯风及紫炎道：“恭喜你们，祝你们……百年好合，早生……咳……一直幸福开心下去。”

　　差一点，那个早生贵子就冒出来了，好险。

　　真有点好奇，他真说出来了会怎样？？？

　　夏侯风大概会羞的满脸通红，紫炎……也许没表情的脸会变黑些。

　　“谢谢尘公子的祝福。这么冷的天气，对公子你的身体不好，你还是和主上一起去休息吧。”

　　其实夏侯风心里，对这个看上去有些过分柔弱的少年，是满含好感和敬意的。

　　为他让出’玄灵冰星草‘，也为他今日特地赶来祝福他与炎。

　　“哼，是雪堆的人啊，风一吹就化了。”夏侯泠刚走过来，就听到夏侯风的话。不禁出口讽刺。

　　心中更加不舒服了，连大哥的护法都这么关心他。

　　看不出他那病怏怏的，娇娇弱弱的样子哪里好了，跟个女孩似的。

　　“呃……”对于夏侯泠的话，蓝亦尘有些惊诧，也有些难受。

　　“泠。”夏侯湛的眉头皱了皱。“尘儿只是身子不好了些。”

　　“哦！！！我知道了，你就是身体不好，所以才赖在大哥身边，好找机会锁要’玄灵冰星草‘对么？？？”

　　夏侯泠一副被我逮到了的得意表情看着蓝亦尘。

　　蓝亦尘被他说的莫名其妙，不过那意思却很好理解。

　　那个陌生少年，对他在夏侯湛身边很不满意。好象是因为夏侯湛对他充满敌意。

　　蓝亦尘一想到这里，一双纤细的眉不禁蹙了起来。

　　暗想，这不会是被夏侯抛弃的小情人吧，怎么一脸吃醋的表情。

　　而且……泠……刚刚夏侯也叫的好亲热呢。

　　想着，蓝亦尘的脸色暗淡了下去。

　　“泠，不许乱说，未来3年的’玄灵冰星草‘我早就决定给尘儿用了。”

　　自己一向顽固的弟弟，做起事情，说起话来，很少经过大脑思考。

　　“尘儿，泠只是爱说着玩，他那些话，你就别往心去。”

　　以为蓝亦尘是为夏侯泠的话伤心。夏侯湛马上开口解释。

　　“二少爷，尘公子不是那样的人。”夏侯风也忍不住开口为蓝亦尘说话。

　　夏侯泠简直有些不敢相信，这个家伙，这么短的时间，不但把大哥的注意力全抢跑。

　　连和大哥一起照顾自己到大的左护法都护着他……这……

　　蓝亦尘却只在意了二少爷那个称呼：“二少爷……这是……”

　　夏侯湛笑了笑：“之前这个家伙一直在’怡情阁‘鬼混，你们还没见过呢，这就是我的二弟，夏侯泠。”

　　“喂喂喂，大哥，你怎么能说我那是鬼混呢。”夏侯泠有些不满夏侯湛的说法，大叫着抗议。

　　“整天和一个小倌在一起，那不叫鬼混什么叫鬼混，泠，大哥相信你长大了，做事有自己的分寸，所以没有说你，不过，你自己也别沉迷进去。”

　　蓝亦尘一知道夏侯泠的真实身份就心中一轻。

　　不禁有些责怪自己，怎么那般误会夏侯，要夏侯知道，还不知怎么惩罚他呢。

　　摇了摇头让自己不再想下去，蓝亦尘对着夏侯泠微微一笑：“泠，你好，我是你哥哥的朋友。蓝亦尘。”

　　蓝亦尘的笑，向来很少有人不迷失的。

　　夏侯泠如今，也成了迷失的一员。

　　他只觉得那笑，如莲花绽放，纯洁无暇，有芳香扑鼻，仿佛整个世界一下子美好了起来，明亮了起来。

　　他以往，最爱的是怡情的笑，温柔含情，妖娆妩媚，可是，怡情的笑，总有着挥之不去的风尘之感。哪有这么的清澈无暇，剔透亮丽。

　　所以一下子，夏侯泠就望着那抹笑，呆在了那里。

　　这一下，不悦的，变成了夏侯湛。

　　他讨厌别人用那种痴迷的眼光，看着蓝亦尘，即使那种眼光的主人，是他的亲弟弟。

　　“泠，尘儿身体不好，我先带他回去了。”夏侯湛说着就要带蓝亦尘离开。

　　而夏侯泠也终于回过神了，对自己竟然看那个家伙的笑，看呆感到很恼怒。

　　他恼红这一张俊脸，对着蓝亦尘恶声恶气的开口。

　　“谁允许你叫我泠的，那是只有大哥才能叫的。”

　　“我……”蓝亦尘一怔，有些惊诧，夏侯湛的弟弟竟然这么不好相处。

　　“泠！！！。尘儿是我所选种的人，他和我像风和紫一样，最终会成为一对伴侣，我希望，你尊重他，像尊重我一样。”

　　夏侯泠刚刚的发呆和现在的无礼，让夏侯湛的语气不由自主的狠厉一些。

　　他的弟弟，什么时间竟然变的这么没礼貌？？？

　　夏侯泠被吓到了，从小到大，夏侯湛从未用这样的语气对他说话。

　　况且，夏侯湛说完后，不待他反应就偕同蓝亦尘离去了。

　　连夏侯风和紫炎也惊的不小。

　　自幼丧父丧母，让夏侯湛对这个弟弟非常宠爱，今日竟然会这么严厉。

　　不过，想想尘公子在主上心中的地位，也就释怀了。

　　夏侯泠却不由的觉得委屈。

　　望着夏侯湛和蓝亦尘的背影，看向紫炎和夏侯风。

　　“大哥是不是以后只对那个家伙好，不要我这个弟弟了？？？”

　　“呵呵，怎么会呢，主上对二少爷那么好，而且尘公子也是很好的人呢。”夏侯风笑着解释。

　　“哼，你们都为他说话，他就真的那么好？？？我才不信呢，我一定要找到他不好的地方给你们看。”

　　夏侯泠不服的说着，也赌气的转身而去。

　　夏侯泠走到一半竟又折了回来，对着夏侯风和紫炎嬉笑着道：“祝你们新婚快乐，拿。”

　　他从怀中掏出一瓶药：“呵呵，小情给的药，紫好好用哦。”

　　把药交给紫炎后笑着离开了。

　　“二少爷的情绪变的可真够快的。”夏侯风摇着头。

　　看向紫炎手中：“不过，这是什么药啊？？？”

　　紫炎英俊冷漠的脸上难得露出一丝笑意。

　　“二少爷的心其实很单纯呢。还只是个孩子，虽然在某些方面……”

　　低头看了看手中的药，他没再说下去。

　　夏侯风也点头。

　　“对啊，不过，二少爷似乎不喜欢尘公子，希望他不要做出什么不该做的事才好。”

　　紫炎摇了摇头：“不会的，很难有人讨厌尘公子。”

　　“可，二少爷他明明……”

　　紫炎拉起他：“走了，今天是我们的日子，你就不要想那么多了。”

　　第42章：云典又访

　　“你刚刚是不是太严厉了？？？”

　　等两人走远了，蓝亦尘对夏侯湛轻声说道。

　　夏侯湛笑了笑。

　　“没关系的，泠的性格很活泼，不好的事很快就会忘记，而且刚刚，他的确过分了些。”

　　这个弟弟，管的少了，愈发的任性，日后还是多管管的好。

　　蓝亦尘一脸认真的蹙起眉。

　　“我与你，是不可能像风和紫那样的……”

　　“为什么？？？”夏侯湛的心猛的一顿，几乎不能够呼吸。

　　细微的疼痛，慢慢从身体最深处慢慢扩展开来。

　　尘儿那天的意思，不是也喜欢他么，这段时间他们在一起也是好好的，为什么，今日尘儿又这么说呢。

　　“呵呵。夏侯。”蓝亦尘停下脚步，主动握起他的手。

　　“不是我不愿意，只是怕这个身子陪不了你那么长时间。

　　你不要多想，以前，我不知道什么是喜欢，伤害了喜欢我的人，现在我知道自己喜欢你，就一定不会去伤害你的。”

　　望着对着自己笑的一脸温柔，绝美的脸上满是不容置疑的蓝亦尘，夏侯湛有些恍惚。

　　这个人是蓝亦尘？？？

　　是他见过的那个，有点小固执，在感情上，笨的要死的尘儿？？？

　　竟然一夕之间，能够说出这样的话……果真是个玲珑剔透的人呢。

　　原来的他，是活在自己的围墙当中吧。

　　这样的尘儿，比以前的尘儿更加的成熟，更加的善良，也更加的吸引人。

　　想着，夏侯湛突然有些惊慌起来。

　　这样的尘儿，真的可以只属于他一个人么？？？

　　“唔。”蓝亦尘纤细的身子抖了抖。拢了拢身上的白色狐裘。

　　“好冷，我们先快点回去吧。”

　　夏侯湛听他这么一说，马上将他的内力，从手上缓缓的传到蓝亦尘的体内。

　　没一会，暖暖的感觉传遍全身，蓝亦尘几乎就想舒服的呻吟了。

　　“夏侯，有内力可真好，不过，天热的时候可不可以凉快啊？？？”

　　知道无论怎么说，都无法阻止夏侯湛的这种行为，蓝亦尘干脆直接享受。

　　他能做的就是，赶快走到屋内，让夏侯湛少消耗一点。

　　“当然可以了……呵呵，尘儿，你的身体用了’玄灵冰星草‘后，练起功来会事半功倍，到时候，我就好好教教你。”

　　“真的吗……”

　　在昏暗的天空下，两人走着，谈着，淡的几乎没有的身影，紧紧的，重合在一起。

　　＊＊＊＊＊＊

　　“怎么又是他？？？’玄灵冰星草‘不是已经给他了么，况且，我不是告诉过风，他在来的话，就让泠接见他。风没告诉你吗？？？”

　　书房中。正处理一些夏侯家族帐本的夏侯湛剑眉紧拢。

　　对夏侯泠他管的不多，但是琴棋书画，武功医术，这些是一样也没拉下的。

　　夏侯泠也只是因为他的宠溺放纵，任性了一些，其实还是很聪明的。

　　所以接见云典，夏侯泠足以可以应付。

　　“呃，二少爷……去怡情公子那里了，而且……云典公子说过一定要见主上您。”

　　夏侯眠小心的说着。

　　他家主上的左右护法，刚刚成亲去甜蜜了，要他暂时帮助主上，怎么他来的第一天就碰上这么倒霉的事情啊。

　　夏侯一族的族人，虽然不知道当年的恩恩怨怨，但是他们都知道，他们的主上，非常非常的讨厌那个云典公子。

　　可怜的他就成了第一个炮灰。

　　事情已经到了这种地步，沉吟良久，夏侯湛只好叹息一声。

　　还是决定去见一见云典，看他再次到来，到底是为何事。

　　第43章：云典的威胁

　　这一次，云典虽然没有上一次看上去那么憔悴，但也显得非常焦燥。

　　“五弟……我知道不该再来麻烦你，只是……”

　　一身玄色长袍衬的云典俊伟英岸，但在那张英俊异常的脸上，完美的剑眉却紧紧的皱在一起。

　　夏侯湛冷冷的看着他。墨色的眼眸深处全是清冷之色。

　　“’玄灵冰星草‘我已经交给你了，夏侯一族中，再也没有你所稀奇的东西了，你还有什么用得着麻烦我？？？”

　　云典苦笑道：“问天失踪了。”

　　夏侯湛双眉微拢。

　　“你上一次已经告诉过我了，没必要再特意跑来告诉我！！！”

　　“不，五弟，我的意思是，请求夏侯一族帮我寻找问天。”

　　还没等夏侯湛开口，云典接着说道。

　　“朝廷中那些人，把矛头指向我……说是，问天被我所害。”

　　云典知道夏侯湛不喜欢听他说废话，直接说明来意。

　　“呵呵，太子殿下，是不是我把’玄灵冰星草‘给你，要你误会了什么，你竟然忘记，我与岚国皇室之间有着怎样的恩怨？？？”

　　是不是他对云典的态度太过友好了，竟然在明知道他讨厌岚国皇室，甚至整个朝廷的条件下，还敢让他帮忙？？？

　　“虽然夏侯一族仍属岚国子民，但是，即使贵为太子殿下的你，也无法逼迫夏侯一族做自己不想做的事。夏侯一族隐逸江湖朝堂多年，早已不问是非……所以，你还是请回吧！云典太子！！！”

　　“不！！！你知道的，对么？？？

　　作为夏侯一族的族长，你是知道的，夏侯一族，其实，就是岚国暗中的二大守护家族之一，对么？？？

　　你们拥有着能令朝野动荡的魄力，拥有啸傲江湖势力。

　　也有着帮助夏姓皇室的责任。

　　只是，在上一代，因为母妃的关系，夏侯一族与皇室有了间隙。

　　你是我的弟弟，也是夏侯一族的族长，我从未想过要为难你，所以一直没有提出要你做什么的要求。

　　可是，如今，我的羽翼未丰，在这种紧要关头需要你的帮助。所以……”

　　夏侯湛一直没有开口，等云典说完，还是沉默着。

　　只是用那双黝黑深邃的眸子，直直的盯着云典。

　　“五弟，你会帮助我的，对么？？？”

　　见夏侯湛不开口，云典以为有了希望，充满希冀的问着夏侯湛。

　　夏侯湛俊美潇洒的脸上，流露出一丝笑意，冰冷无比的笑意。

　　那笑中满含讽刺。

　　“呵呵，当年岚国开国的三大族，夏，轩辕，夏侯，最后一起约定拥立夏姓为王，另外两姓在暗处，拥有与王一样的力量――

　　可是，为什么，夏姓的皇室，一直在打压削弱轩辕与夏侯两族？？？

　　好吧，那是前一辈的恩怨，我们暂且不提。可是――

　　我们的母亲，我们可怜的母亲，她一开始都是父亲的未婚妻子。

　　夏无央凭着自己的身份，强行得到母亲却不知珍惜，让母亲历尽劫难，母亲好不容易与父亲再续前缘，然后呢？？？

　　竟然还是被夏无央破坏幸福，掳进宫中，抑郁而终。你说――

　　太子殿下你说，要我如何再去帮助，逼死我母亲父亲的夏姓皇室？？？

　　即使你，也是因为身上留着母亲的血液，我才允许你踏入夏侯一族。没有给你难堪。

　　今日，你竟天真的要我帮助你？？？

　　帮助你稳固这个江山？？？

　　帮助你参与朝堂那滩污水？？？

　　云典太子，你太高看你的身份，或是，我们之间的，兄弟情分？？？”

　　夏侯湛不说则已，一说，便是惊的云典无法言语。

　　见脸色一阵青一阵白的云典怔忪的呆在那里。夏侯湛一阵心烦意乱。

　　“云典太子，在下还有要事，恕不远送，另外，夏侯一族，并不喜欢与朝堂之人接触，还请太子日后无事的话，少来叨扰。”

　　“我……”云典动了动唇，话还没说出口就被夏侯湛打断。

　　“还有，看在我们身体中都流着母亲血液的份上，我给你一个建议。

　　夏侯一族，虽无法为你所用，可是，当年开国的另一强族，轩辕一族，势力，也是不容小瞧的。”

　　夏侯湛，无论是如何的痛恨夏姓皇室，依旧没有做出失去理智的事情。

　　甚至还在这种时候为云典献计，他其实在心底，对这个哥哥，也并非没有一点兄弟情分的。

　　抑或是，在睿智不羁的表面下，夏侯湛，因为是一个，善良并不下于蓝亦尘的人。

　　只是，云典太子……

　　“五弟，不是我一定要为难你，只是，轩辕一族，除了前代贵妃娘娘外，全族隐逸山林，不知所踪。

　　其神秘的程度，比起你们夏侯一族和那无回楼也丝毫不逊色。”

　　云典的神色有些阴暗不明。

　　因为当年在宫中，他们的母亲被嫉害，打入冷宫的缘故，他的幼年也过的十分辛苦。

　　后来被孝德皇后收养，教育，权术之类没少玩弄。

　　虽然他的性子，还没达到真正上位者的那种毒辣无情，可是，在逼不得已的情况下。

　　他依然会将自己的需要与利益放在最首位的。

　　所以……

　　“你真的不愿帮我么？？？”

　　云典的语气不再是开始的恳求了，带上了几分诡异。

　　本来就有些心烦意乱的夏侯湛，极其不耐烦道：

　　“说过不会参与进去，就一定不会帮你，你还是请回吧。”

　　“你身边的那个少年……”

　　云典慢慢的开口。

　　夏侯湛如遭惊雷，马上戒备的盯着云典。

　　“尘儿？？？他怎么了？？？你要对他做什么么？？？你真要做了什么，不管你是太子还是什么身份，我一定要你……”

　　云典摇了摇头，即使他是太子，一直以来在夏侯湛面前，都是他比较卑微，今日，终于看到夏侯湛变色，云典的心里充满了复杂的情绪。

　　“我查过他的身份，蓝亦尘，岚国首富蓝家的唯一男孩，一直在端木山庄养病，半年前月眠阁的首席杀手带走，如今，蓝家与端木山庄正发疯的找他。

　　我想，寻找问天，我还有第二个方法。”

　　夏侯湛努力的稳了稳心神，直觉告诉他，这个第二个办法，一定与尘儿有关。

　　“什么办法？？？”

　　云典直直的盯着夏侯湛的眼睛。

　　“要日益壮大的端木山庄帮我寻找问天啊――呵呵，我想，我以蓝亦尘的下落为交换，要端木山庄帮我找问天的话，端木庄主一定不会拒绝。”

　　夏侯湛神情暗了暗，冷笑。

　　“那可不一定，即使他们知道尘儿在这里又如何，只要尘儿想要继续待在这里，谁也带不走他。”

　　“呵呵，五弟，想必你也查过你的尘儿的过往，不知道，你认为，你的尘儿和那个端木奇的关系如何？？？”

　　是的，查过，早在第一次遇见蓝亦尘，心紊乱的时候，他就查过。

　　那时他只是想知道尘儿是谁，想要去找他，查的结果，要他十分忧心。

　　他一直担忧尘儿与那个端木奇之间。

　　幸好，在尘儿发现自己感情前――作为局外人，夏侯湛一点的不怀疑，其实，蓝亦尘是爱着端木奇的。

　　残剑把不明白自己喜欢端木奇的蓝亦尘，带了出来。

　　这样，他才有机会进入到尘儿的心中。

　　否则，明白自己喜欢端木奇的蓝亦尘，是说什么也不会再喜欢上他的。

　　一看夏侯湛的神色，云典就知道，蓝亦尘与端木奇之间的感情，夏侯湛肯定明了。

　　他满意的笑了笑。

　　“既然你知道，那么你认为，当那个端木奇和你的尘儿的父亲蓝明风，找到夏侯一族的时候。

　　你的尘儿会不会跟他们回去？？？

　　你，会不会被了解自己喜欢端木奇的蓝亦尘抛弃？？？”

　　第44章：夏侯的挣扎

　　“既然你知道，那么你认为，当那个端木奇和你的尘儿的父亲蓝明风，找到夏侯一族的时候。

　　你的尘儿会不会跟他们回去？？？

　　你，会不会被了解自己喜欢端木奇的蓝亦尘抛弃？？？”

　　云典的话，狠狠砸进了夏侯湛的心中。

　　他害怕，是的，非常害怕。害怕蓝亦尘与端木奇之间那个他未参与进去过的九年。

　　他甚至不敢想象，九年的光阴，可以让蓝亦尘和端木奇的感情有多深。

　　不过，无论怎样的猜测，夏侯湛都是认定，在蓝亦尘的心中。

　　他的地位是比不上端木奇的，他理所当然的认为，如果有一天，端木奇等人真的找到夏侯一族，蓝亦尘必是会与他们一起回去……

　　不……只是想象一下……

　　想象一下尘儿离他而去，他就会感受到刻骨的疼痛。

　　一直以来，优秀如他，天之骄子如他，睿智如他，自信如他，任谁，也猜不出他有今日的自卑，有今日的彷徨。

　　“五弟，我有星儿，自然了解你的心情，若你帮我寻找问天，我不但不告诉端木山庄和蓝家蓝亦尘的下落，甚至，会帮助你阻碍他们寻找蓝亦尘。

　　夏侯湛转过身，白色的衣袍在空中荡漾起忧伤的弧度。

　　他笔直着身子，扬头。久久无言。

　　挣扎吧，其实帮不帮云典是无所谓的，可是尘儿离不离开，对他来说，却更重要些。

　　如果不答应云典，让端木奇等人找到这里的话，尘儿就会离开自己，如果答应的话，尘儿就可以一直在这里，在自己的视线当中……

　　心，不由自主的偏向了后者……

　　那样一来，对尘儿来说，会不会不公平呢？？？可是，夏侯湛是真的想要留下他啊，只是，太多不安了，他这种不安，不知是对蓝亦尘口中的喜欢的怀疑，还是，爱的太卑微了。

　　每个人都会在心中有着不可告与别人的弱点，而蓝亦尘的存在，让原本潇洒不羁的夏侯湛变的脆弱易碎，所以在这种时候，夏侯湛宁愿自己自私一点。

　　自私的想要蓝亦尘以后的心里，眼里只有他一人。

　　所以沉吟良久，他声音暗哑的对着云典道：“我会帮你找问天的……这也是夏侯一族最后一次帮助夏姓皇室。

　　以后，夏侯一族再也不是你口中的那个守护岚国的两大家族之一了。”

　　夏侯湛知道自己这样对，有愧于族人，有愧于蓝亦尘，只是，他从来都没有为自己任性过，今天就让他为自己心中所爱，为自己所期望的幸福放纵一回吧！！！

　　第45章：怡情公子

　　在夏侯一族内，有一个十分特殊的地方，叫做’怡情阁‘。

　　这个’怡情阁‘就是夏侯泠常去的那个’怡情阁‘

　　’怡情阁‘是一个十分另类的青楼，有女子，也有男子，有倾城佳丽，也有无颜丑女。唯一相同的是，这里的人自有一番气质。

　　虽然也带有难以驱除的风尘之气，但在他们的身上，也自有些须高雅。

　　这里的人卖艺卖身，全凭个人意愿。

　　与外面的青楼相比，这里更像是一个抒解烦闷的清幽之地。

　　原来的’怡情阁‘叫做’春满楼‘，是和其他的青楼一样的低俗不堪。

　　在那时，有着风靡一时的名小倌怡情公子，他有着妩媚妖娆的面容，有着玲珑凸透的身体，是很多人爱慕的对象。

　　只是，他在一夜之间，蓦然的，成为这里的主人的。

　　也就在那时，’春满楼‘改名’怡情阁‘，开始转变风格。

　　现在的怡情也不过二十五六，已经由当初那个妖娆佳人，沉淀成一个温和而又优雅的人了。

　　从他接手’怡情阁‘的时候起，他再也没有接过一个客人，所有人的求见，他唯一会接受的，只有夏侯泠。

　　而夏侯泠对怡情，也是万分的痴迷――这是夏侯一族相传闻的。

　　毕竟，他们的二少爷总是待在’怡情阁‘，而且一待就是好长时间。

　　不过，众人的猜测多多少少是正确的，两人之间的关系的确如他们猜测的那般暧昧。

　　比如此时，就是芙蓉帐暖的时刻。

　　“呜……紫炎和……风能……成啊……成亲……真是……呜啊……”断断续续的呻吟从暖床上传来。

　　只是垂至地上的白纱遮掩了所有的旖旎。

　　只有在调皮的晚风悄悄溜过的时候，白纱才会微微扬起，隐约显露出那满床的春色。

　　呻吟的声音很美，很圆润，又带着几分低哑。

　　“恩……”懒懒的回应满含着情欲：“别管那些……呼……好好享受……”

　　低低的交谈，回答那圆润嗓音的声音的主人，正是夏侯一族的二少爷，夏侯泠。

　　在他还只有13岁的时候，偶然的一次，救了被人欺辱怡情。

　　在那一晚，他初懂情欲，然后就对那个完美白皙的身子上了瘾，一直都贪恋着，喜爱着。

　　不过，年少的他，似乎对情爱与性爱分的似乎并不清晰。而夏侯湛对他在此方面也未加约束，所以他就在一直这样不断的沉沦……

　　两人之间，到底存在感情是否，在今日，仍是一个迷样疑团。

　　烛火已灭，暧昧的春色却从未断绝。

　　慢慢的，夜已沉睡，取而代之的是黎明的晨曦。

　　再来，是缓缓高升的太阳。

　　一直到下午，在前天晚上劳累过度的两人，才慢慢起床梳洗。

　　用完膳食，夏侯泠懒懒的依在椅上：“我一会就要回去了。”

　　怡情一怔，夏侯泠来’怡情阁‘每次定要待上几天，还是第一次只待一晚的，怡情不喜欢这种感觉，好似，夏侯泠来此只是为了发泄自己的欲望一样。

　　“有要紧事么？？？”声音依旧婉转好听。

　　怡情长的非常美丽，他的美丽与女子有些不同，他的身体修长而挺拔，像是在那样完美的身体深处，蕴涵着无穷的力量一样。

　　只有他那张脸。妩媚中带着诱惑，像女子的那般柔和。

　　“当然――情儿，你知道那个什么什么尘么？？？”

　　情儿是初遇时，夏侯泠对怡情的称呼，一直用至今日。

　　那样娇弱而又带女气的称呼，怡情其实是并不喜欢的，只是叫的人是夏侯泠的话，他就愿意忍受。

　　“泠说的是主上带回的尘公子么？？？”怡情一听，便知夏侯泠说的是何人。

　　“对，就是大哥带回来的那家伙。”

　　第46章：夏侯泠

　　“泠说的是主上带回的尘公子么？？？”怡情一听，便知夏侯泠说的是何人。

　　“对，就是大哥带回来的那家伙。”

　　“呃，那个家伙？？？泠，很讨厌他吗？？？”怡情有些惊讶，作为夏侯一族的二少爷，在他面前的夏侯泠，教养是非常好的，什么时间这么称呼过一个人。

　　夏侯泠重重的点头。

　　“对啊，情儿，你都不知道那个家伙有多讨厌人。”

　　像是想起了什么，夏侯泠的眼睛闪闪发亮。

　　“那个家伙，不知道使了什么手段，不但大哥对他疼爱有加，竟然连风，和紫他们都很护着他。”

　　怡情摆起琴，开始慢慢弹起，清幽的琴音袅袅而起。

　　“泠，既然如此，那尘公子，要么是一个至纯至善之人，要么是一个心计深重之人，若是前者还好，是后者的话……”

　　说着，怡情那形状优美的眉，不由自主的蹙在一起。明明是妖娆妩媚的美丽容颜，却蓦然的笼罩上一层层阴冷。丝丝的杀气从他的身上蔓延开来。

　　连那原本铮铮好听的琴音都染上几丝寒冷。

　　夏侯泠以手指轻轻敲打着桌面。专心想着困扰自己的问题，一点也没有感受到那阴冷的气息。

　　“那家伙明明看上去瘦瘦弱弱的，怎么大家都会那么喜欢他……唔，不过……”

　　夏侯泠的脑海中突然出现，蓝亦尘的笑，那么的干净，那么的漂亮……他，应该是个不错的家伙吧……

　　不，不，不，自己在想什么，他都快抢走自己的哥哥了，自己还说他好，明明就是一个居心叵测的坏家伙。

　　眼眸定了定，夏侯泠着怡情道：“情儿，我就是怀疑他是你说的第二种人，所以要回去，回去看看他要玩什么把戏，顺便逮住他的小尾巴，让大哥赶他离开这里。”

　　怡情慢慢的弹着琴，听完夏侯泠的话，笑了笑。

　　“泠，是因为他抢了主上的注意力，和大家的宠爱而讨厌他的吗？？？呵呵，泠，主上也会遇到自己所爱之人，你如果是因为这个而讨厌他的话，就是你的不对了！！！”

　　夏侯泠皱了皱眉：“大哥才不会爱上他呢，大哥那么优秀，而他一副病怏怏的样子……和大哥在一起也只会拖累大哥，我……我……反正就是讨厌他，大哥喜欢他也不行。”

　　小孩子一般的脾气，怡情淡淡的笑着，全身萦绕着柔和的气息，在不久之前那股阴冷消失的无影无踪。

　　“恩，好吧，那个尘公子，身体不好又爱惹人注意，很令人讨厌。

　　只是，泠，你要如何去抓他的小尾巴啊。万一，那个尘公子是个很好很好的人呢？？？”

　　“我要去找他，天天盯着他，看着他的一举一动。我就不信，他不会犯下一点错，至于他是好人……虽然他的确笑的很善良很无辜……”

　　说着，他的心思，又绕到了那抹如莲花一样纯洁美丽的笑容上了。不禁止了话音，脸上也是一片恍惚。

　　怡情久久听不到回答，手下的琴音一顿，抬头，心猛的一顿。

　　此时的夏侯泠，手指仍在无意识的敲打桌面，俊逸的脸上挂着一抹温柔的笑意，眼角眉梢也全是笑意。

　　眼神有些朦胧，像是在回味什么令他无比开心幸福的事情一样。

　　手下一颤，怡情一个狰狞的重音响起。琴弦断裂，妖艳诡异的红色血滴，也从那白皙无暇的指尖溢出，红红的，闪着晶莹的红光。

　　怡情感到疼痛，低头凝望着那血珠。

　　狰狞的琴音也惊醒了夏侯泠，他蹙眉看向怡情，见到怡情凝望着的滴血的指尖，马上站了起来。

　　快步走过去，执起怡情的手，有些责备道：

　　“怎么这么不小心呢？？？都流血了呢，最近都别弹这把烂琴了，我要府上人送一把好的来。”关心紧张之情，溢于言表。

　　怡情摇了摇头：“没关系的，只是不小心走神了而已。”

　　“走神？？？”夏侯泠有些惊奇，怡情是个很心细很认真的人，竟然也会走神？？？

　　“呵呵，是啊，就是在好奇，你说的那个尘公子是个什么样的人。”

　　“想那个家伙？？？哼，那个家伙果然就是个灾星，情儿，你想他干吗？？？想和大哥，风他们一样护着他吗？？？”

　　夏侯泠的心有些乱，一把怡情和蓝亦尘放一起就有些烦躁。

　　不知是在烦躁怡情把他之外的人放心上，还是烦躁蓝亦尘又被一个人关注。

　　“我是在想，也许泠也会喜欢上他呢！！！”

　　刚刚，夏侯泠的表情，明明就是……就是……夏侯泠从来没有流露出过那样的表情。

　　这样的表情，第一次流露，竟是在他的面前。

　　蓝亦尘是么？？？不管他是谁，是怎样的人，夏侯泠，在之前是他的，之后，也不允许别人沾染。

　　怡情在心中沉思着，不过，转念想到若是夏侯泠一点都不爱他，那么他的坚持又算什么？？？到底该如何。该怎么办呢？？？

　　怡情迷茫了，在很多很多年前，接手这个’怡情阁‘的前一天，亲手杀死那个爱自己疯狂的男人时，也没有这么混乱过。

　　只是，因为，在自己最不堪，最无助。最绝望的时候，被夏侯泠救了么？？？

　　以前他一直以为那是缘分，到今日，看着流露出那种恍惚的表情的夏侯泠，怡情突然怕了怕这样的缘分，也怀疑了，怀疑这是他的一段孽缘……

　　以他的容颜身姿，也没有自信，夏侯泠会爱上他，这么多年和他在一起是年少的轻狂。他也有夏侯泠那么年轻的时候，也知道那时的少年，是怎么的一种模样。

　　“喜欢他？？？怎么可能，我讨厌他都来不及――哦~~~我明白了，呵呵，情儿。你不会是吃醋了吧？？？是不是你见我一直提他就吃醋了？？？”

　　夏侯泠点着头，一副恍然大悟的样子，嘴上这么说着，心中却有着一种不一样的感觉。

　　不过马上，这种感觉就被因为他的话而升起满脸红晕的怡情所吸引。

　　他忍不住倾身，在那美丽红润的脸蛋儿上印下一吻。

　　“情儿真的好漂亮呢！！！”

　　怡情的脸不禁更红，低下头，连耳垂都染上了浅浅的红。

　　夏侯泠一把抱起他，坐在他刚刚坐的地方，倾身吻住他的唇。

　　怡情半眯着水眸，漂亮的眼睛有些迷离，夏侯泠一阵心神荡漾，他赶快放开怡情的唇。

　　“不行，再吻下去，我就走不了了。”

　　说着，他拿起怡情还沾染着血迹的手，含如口中，一寸一寸的舔舐着。

　　“很好的味道呢，你尝尝……”

　　怡情呵呵轻笑两声：“走不了就再住下来啊，反正你每次来，都是玩很久才回去的，主上也没怪罪过你。”

　　夏侯泠抿了抿唇：“才不呢，大哥前天还在说我，要避避风头――我还要抓住那个家伙的小尾巴呢，怎么能不回去。”

　　怡情沉默一阵：“好吧，那我预祝你早日抓到他的小尾巴，让你大哥赶走他。”

　　“恩，恩，恩，你相信我，情儿，我一定会让大家都知道那个家伙不好的地方……哼哼，看到时候大家还护他不护。”

　　夏侯泠想着蓝亦尘的真实面目被他揭露，然后大家都讨厌蓝亦尘的画面。不可自制的笑了起来，对那一天，他相当期待呢。

　　“呵呵。”和夏侯泠的热衷相反，怡情只是附和的笑笑。

　　这样的夏侯泠，他突然觉得很刺目，不想看到了。望了望窗外，怡情轻声道：

　　“天色不早了，再待下去，你真的回不去了。”

　　夏侯泠也望向那洒满橘红色夕阳的朱窗，叹息一声。

　　“是啊，时间过的好快呢，我要走了，情儿，我还会再来看你的。”

　　第47章：两人之间

　　最近的夏侯一族，有些奇怪。

　　以往爱和尘公子一起的主上，整天忙的不见人影。

　　以往喜欢待在’怡情阁‘的二少爷，却天天待在’落尘居‘。

　　不过，奇怪归奇怪，时间还是照样的流失着。日子还是照样的过着。

　　在’落尘居‘内，没有怡情那么优雅，蓝亦尘最爱做的事情就是发呆，一双墨色的眸子经常定定的望着窗外，心神遨游。

　　开始时，夏侯泠还以为是蓝亦尘故意和他比耐力，也十分感兴趣的坐在蓝亦尘身边看着窗外。

　　时间越来越长，以夏侯泠的好动，自然是受不了这般坐定式的折磨。

　　他也终于知道，蓝亦尘这家伙，天天就是这个样子，无欲无求，对什么也不感兴趣，而事实上，蓝亦尘的身体也不允许他对什么感兴趣。

　　其实蓝亦尘也并不像夏侯泠见到的那般淡定，他与夏侯泠本就不熟悉，再加上，两人第一次相见时，夏侯泠对他的态度不算友好，所以夏侯泠不开口，他也无话可说。

　　不过，他爱看着窗外的景色，想一些往事，或是现在的事情，而夏侯泠来到他这里，刚开始的时候坐在他身边，十分奇怪的也看着窗外。

　　本来这样互不惊扰也很好，可是时间一长，夏侯泠竟然无聊的由盯窗外改盯他了。

　　盯的他背脊发凉。而夏侯湛也从上次云典来访后，就开始忙碌起来，整天见不到人影，夏侯风与紫炎，新婚蜜月也很少见人，让蓝亦尘愈加的觉得别扭。

　　终于，时阁五日，两人都再也无法忍受这样沉默的大眼瞪小眼了。

　　“咳……泠，哦不，是二少爷。”蓝亦尘刚想开口叫泠，就想起第一次两人相见时，他叫泠的后果了。

　　夏侯泠剑眉一拧，二少爷？？？见鬼的二少爷，这家伙又不是夏侯一族的一份子，干吗这么称呼自己？？？

　　即生疏又不好听，他可是明明有听到这家伙叫大哥夏侯，该死的，他怎么不叫大哥主上啊？？？

　　想着，夏侯泠的脸色越来越黑，口气不怎么友好道：“叫泠，不许叫我二少爷，二少爷是我们夏侯一族人才能叫的。”

　　按着心中想着开口，夏侯泠早就忘记，他曾说过蓝亦尘没资格叫他泠了。

　　不过在蓝亦尘的心中，夏侯泠是夏侯湛的弟弟，就和是他自己的弟弟没太大差别，不管两人年纪相仿，在心底自做主张的将夏侯泠当弟弟看。

　　在他的认识里，是弟弟的，自然要任性一些，另外，他也不愿夏侯为他与泠之间的相处而烦恼。

　　所以对夏侯泠，他在本性的宽容之外还多了好多好多的包容。

　　第48章：毒舌夏侯泠

　　在他的认识里，是弟弟的，自然要任性一些，另外，他也不愿夏侯为他与泠之间的相处而烦恼。

　　所以对夏侯泠，他在本性的宽容之外还多了好多好多的包容。

　　因此对于夏侯泠的话，他并不计较只是微微一笑，叫道：“泠。”

　　那一声泠。清脆好听，还含着一丝笑意，听在夏侯泠心中有说不出的舒服。

　　仿佛在那一刹那间，有一股暖流从心房流过，泠呢。比他叫大哥夏侯还来的亲密，想着，心中是一阵莫明是悸动。

　　面色也好看多了：“你在看什么呢？？？”

　　“恩？？？”蓝亦尘一时有些不明白夏侯泠问的什么。

　　他微微的张大墨色的双眸，清澈的眼中是一片令人心动的干净，清清楚楚的映着夏侯泠的身影。

　　夏侯泠被他如此专着又认真的盯着，对着他的眼睛，一时又是痴了。

　　真是奇怪，前几天对着蓝亦尘那张漂亮的脸发呆，也没有觉得有多么的令他忘神，怎么今日，只是一个眼神，就让他有了惊心动魄的感觉？？？

　　想着，他的目光，也在不知不觉中变的有些炽热起来。

　　蓝亦尘被他盯的有些莫名的不安。试探的叫了一声：“泠？？？”

　　夏侯泠一愣，马上回过神来，对自己对着蓝亦尘眼睛发呆有些恼怒。

　　“我在问你整天在看什么，你不觉得无聊吗？？？”

　　“呃，这个，没看什么，只是在乱想一些东西而已。”

　　不明白为什么夏侯泠的语气，为什么突然变的有些凶狠，蓝亦尘小心翼翼的回答着。

　　这个夏侯泠真是善变，那张脸才刚刚阴转晴，没说两句话可又晴转阴了，幸好夏侯湛不是那样，否则就有他倒霉的了。

　　夏侯泠本就是闲极无聊。

　　其实开始时，他也没有怎么注意夏侯湛带回的蓝亦尘。

　　只是夏侯湛对蓝亦尘的宠溺，让他产生极大的危机感，觉得自己在夏侯湛心中的地位受到威胁。

　　怕从小看着自己长大的大哥，会把别人看的比他这个弟弟还重要，所以他还没有见到蓝亦尘时就对他充满了厌恶。

　　第一次见的时候，对他的单薄瘦弱忽然美丽很是吃惊。

　　好似自己先前想的――蓝亦尘是个心机狡猾的家伙，全是错误的。

　　这让他有点恼怒，不能容忍聪明如他，在对这个蓝亦尘的推算上会频频犯错。

　　所以固执的要坚持自己最开始的想法――是个坏家伙，也打定注意要抓到他犯的错误，好证明他真的不是好人。

　　可是，和他相处这几天，对他也有了一定的了解，知道他是个安静的家伙。

　　偏偏身体也不够好，瘦弱单薄的让他都想去怜惜。如果是这样的话，大哥那么对他倒也情有可原。

　　想到这里夏侯泠愣了愣，他这是在想什么？？？怜惜？？？对蓝亦尘产生怜惜？？？

　　很突然的，怡情的那一句，也许泠也会喜欢上他呢……

　　也许泠也会喜欢上他呢……

　　也许泠也会喜欢上他呢……

　　不可能，和那么漂亮优雅，对他又非常好的怡情都没有喜欢上，怎么会喜欢上这个开始自己讨厌的家伙。

　　肯定是这个家伙使了什么妖术迷惑了自己，自己才会这样想的，对，一定是这样的。

　　一定是这样没错（可怜的孩子，乃一点都不苯啊，咋碰上俺家小尘尘，就这么白痴捏？？？）。

　　这个该死的家伙，看伤害去一副无辜善良的样子，竟然用妖术迷惑别人，怪不得连风和紫也会护着他，原来他是用妖术迷惑了所有人啊。

　　“你这个家伙……”夏侯泠气势凶凶的指着蓝亦尘。

　　“说，你是用什么妖术来迷惑大家的。”

　　蓝亦尘惊讶的张大樱红的粉唇：“妖术？？？什么妖术，什么迷惑？？？”

　　夏侯泠冷哼一声。

　　“还不承认，要不是你用妖术迷惑了大家，大家怎么可能对你那么好。

　　竟然连我都差点着了你的道，幸好我聪明，早早看透了你的把戏。”

　　大家对他好……的确，可是这和妖术有什么关系呢？？？

　　蓝亦尘一脸疑惑的看着夏侯泠，见夏侯泠神色不善，仔细想想那话中含义，不禁理解了夏侯泠的意思。

　　夏侯泠竟是那样想他，他不懂这个少年为何会在第一次见面时，就对他怀着深深的敌意。

　　开始还以为他是因为喜欢夏侯，看自己和夏侯亲密而讨厌自己的。

　　可后来知道他是夏侯的弟弟。是夏侯的弟弟，对作为自己哥哥的朋友的他，不是应该用友好的态度来招待的吗？？？

　　怎么将他想的那么恶毒？？？？

　　被夏侯泠想的那么恶毒，连以往很少计较的蓝亦尘，都不禁怒从心升。

　　“二少爷，在下才疏学浅，孤陋寡闻并不懂什么妖术，没事的话，请二少爷先行离去，在下要休息了。”

　　这样将别人想的恶毒的人，想必心胸也不怎么宽广，让他见了，只会觉得很讨厌。

　　“你……你这是在赶我？？？蓝！亦！尘！你别忘了。这里是我们夏侯一族的地盘，你住的是我家，凭什么赶我走？？？”

　　蓝亦尘被他这一番质问，问的脸色忽青忽白，心口痛闷不已。

　　他缓缓的抚向心口，脸色苍白，蹙眉道：

　　“好。既然如此，二少爷，待夏侯回来我就辞别，不再叨扰夏侯一族。”

　　“你……哼，随便你，等大哥回来我一定要告诉大哥你用妖术迷惑大家！！！”

　　夏侯泠大声吼出，心中烦闷不已，不想再见到蓝亦尘那张青白异常的脸，甩袖离去。

　　第49章：决定

　　夏侯泠离去后，蓝亦尘忍不住呻吟出声，白皙光滑的手指紧紧的抓着胸前的衣服，纤细的小眉毛皱的死紧。

　　有红艳的温热液体自诱人的唇角滑下。一滴一滴的染红他白色的衣袍。

　　他要如何？？？他该如何？？？

　　如今的他只有夏侯了――夏侯的弟弟却这么讨厌他。

　　端木山庄是回不去了――他不知道如何再面对端木奇。

　　蓝家更是回不去了――身体这样糟糕的他，回去的话，只会给家人带来更多的担忧和伤心，那恰恰是他最不愿看到的。

　　残剑也被他弄丢了，要想再找到他，谈何容易。

　　天大地大，却没有一个他蓝亦尘容身的地方……

　　心中苦涩无比，蓝亦尘稳了稳昏眩的脑袋，要换洗衣物。要擦去血迹……

　　总之，不能让夏侯知道他今日的身体状况……

　　时间悄悄的流逝，不知不觉中已经溜到了傍晚。

　　天空灰沉沉的。夏侯湛带着一身的疲惫回到夏侯一族。

　　南明王夏问天，行踪成迷，即使他努力这么多天仍然毫无音讯。

　　偏偏朝廷那一伙和太子云典又逼的急迫。

　　已经焦躁的近乎疯狂的云典，甚至还怀疑他没有尽全力，持应付态度。

　　夏侯湛真是怒极，他答应的事情必会尽力去办，容不得云典那么说他，他此时已经深深的后悔答应云典了。

　　为寻找夏问天他已经很久没有和蓝亦尘好好待在一起了――

　　即使因为要心中对云典答应他阻扰端木奇寻找蓝亦尘的内疚。又是因为忙着找夏问天而没有时间。

　　已经好多天过去了，夏侯湛也终于明白，这次夏问天，怕是真的决定抛弃一切去逍遥自在了，要不也不会不留一点蛛丝马迹。

　　明白了这一点，夏侯湛也不再急着寻找夏问天了，所以在明白过来的第一时间赶回来。

　　他想尘儿，疯狂的想念他，想念他的沉静，想念他偶尔的任性，还想念他的温柔。

　　还带着满面的风霜，夏侯湛来不及整理自己的形象就向’落尘居‘走去。

　　虽然刚刚傍晚，蓝亦尘似乎已经休息了。

　　整个’落尘居‘内一片黑暗，甚至，是冰冷的，没有一丝人气。

　　心猛的一楸，夏侯湛的额际隐隐泛痛，似乎，有很不好的事情要冲击他的脑袋一样。

　　深吸一口气，夏侯湛点起蜡烛，使屋内更变的明亮起来。

　　看到隆起的床铺，夏侯湛在心底舒了口气，还在，尘儿还在，还在等他。

　　不过，他今天休息的，似乎也太早了点？？？

　　心中带着疑惑，夏侯湛决定回头问问下人，蓝亦尘今天都干了什么。

　　轻轻跺步到床前，夏侯湛深深的凝望着蓝亦尘。

　　就是这个少年，这个柔弱绝美的少年，牵动着他的情，他的心，他的一切。

　　伸出手，缓缓的抚过那线条柔美的线容颜，手下触摸到的肌肤，比上好的丝绸还要软滑细腻，不过，似乎比外面的冷风还要冰上几分？？？

　　夏侯湛被那冰冷的温度吓了一跳，他蓦然缩回手，瞪大双眼，尘儿……尘儿，不会是离开自己了……

　　不！！！不！！！不！！！

　　夏侯湛身形踉跄的连退好几步，拥有极好眼力的他，还是在不经意间看到那微微起伏的胸膛，心猛的一松。

　　将视线拉回到蓝亦尘那张青白异常的脸上，心口马上就被满满的心疼溢满，一时忙活找夏问天的事，竟然忘记尘儿的身体了。

　　将蓝亦尘身上的棉被拉了拉，把蓝亦尘包的更加严实。夏侯湛甩了甩头。

　　明天就去为尘儿找’龙舌果‘，先把他的身体稳定下来再去找夏问天吧！

　　第50章：提出离开

　　天已大亮，蓝亦尘缓缓张开双眼，身体似乎很困，哪里都是软软的，使不上力气。

　　扭头望了望纸窗外的一片明亮，想必天色也不早了吧。

　　不知道今天夏侯有没有在族内，如果在的话，就好好和他谈谈。

　　如今他和夏侯泠这样，他要是再在夏侯一族住下去的话，必定会给夏侯湛带来一些不必要的麻烦。

　　他应该早点离开这里，不要夏侯为难才好，虽然……

　　说服夏侯让他离开很困难……

　　蓝亦尘边穿衣边想着。因为心思有些纠结，一双纤细的眉又皱到了一起。

　　“在想什么？？？”温柔的低喃近在耳旁。把正想的入迷的蓝亦尘吓的一愣。

　　有些呆呆的抬头，看到夏侯湛那张俊美潇洒的面庞的时候，眼中瞬间迸发出激动的色彩，倾身抱住了夏侯湛。

　　不停的叫着：“夏侯。夏侯……夏侯……”

　　本来在这里最熟悉的就是夏侯湛，又经过昨天与夏侯泠的一番谈话，他倍感自己孤独无助。

　　所以今天一见到夏侯湛，他就显得特别的激动。

　　夏侯湛温柔的微笑着将蓝亦尘揽入怀中。

　　“我在。我在。昨晚就已经回来了，只是你很早就休息了，我就没打扰你。”

　　蓝亦尘懊恼的叹息一声，因为昨天与夏侯泠的那场谈话，让的心里很不舒服。

　　连带的身子也比以往弱一些，所以早早的就休息了，没想到，竟然那么巧合的错过了夏侯湛回来。

　　夏侯湛想到昨晚回来，见到那么冰冷的蓝亦尘，心中不禁一阵后怕，不由的紧了紧拥着蓝亦尘的手。

　　蓝亦尘也感觉到了夏侯湛这细微的动作，心中有阵阵的暖流流过，他微微抬头：“夏侯怎么在这里？？？”

　　“呵呵。”夏侯湛但笑不语。

　　他昨晚被蓝亦尘的身体吓的不轻，还哪有什么心思去休息，他匆匆的洗刷完毕就又回到了’落尘居‘。

　　本来想一直的看着蓝亦尘，不过这些天他实在也太累了，就不知不觉的在夜间趴在木桌上睡着了。

　　蓝亦尘见夏侯湛穿戴整齐，不禁皱起小眉头。

　　“难道已经很晚了么？？？”

　　夏侯湛摇了摇头：“不急，慢慢来。我这段时间比较忙，你一个人在夏侯一族过的还习惯吧？？？”

　　夏侯湛这一提醒倒让蓝亦尘想起了自己对夏侯泠说的话。

　　待夏侯回来他就辞别，不再叨扰夏侯一族。

　　想带这里，蓝亦尘的面色有些苍白，离开……

　　夏侯湛见他久久不答。有些焦急：“怎么？？？难道他们有人为难你么？？？”

　　“没有，夏侯……”蓝亦尘安抚的对他笑笑。

　　“只是，我想离开了……”蓝亦尘轻轻的说着。

　　夏侯湛整个人如遭雷击，呆在那里。

　　尘儿之前不是已经答应在这里等’玄灵冰星草‘的吗？？？

　　怎么突然说要离开？？？

　　夏侯湛俊美无暇的脸上闪现出惊慌，难道是尘儿知道他与云典太子之间的约定，生他的气了，所以不想要再住在这里？？？

　　想到这个可能，夏侯湛心乱如麻，不停的在心中想着怎么解释。

　　蓝亦尘也在纠结，纠结怎么向夏侯湛解释他要离开的原因。

　　两人各自思量，一时之间，室内陷入到一片沉默当中。

　　“我……”最先打破沉默的，还是蓝亦尘。

　　夏侯湛抬眼，定定的望着他，深邃的墨色眸子隐隐透着几分绝望，他刚刚在想原因的同时，还在想，尘儿沉默这么久是不是在想怎么批评他。

　　而现在开口就是给他判死刑。

　　“我只是不想一直待在一个地方，夏侯一族的人对我都很好……你知道我的身体不好，以前没有出去看过，现在，我想在自己有生之年，好好的看一看这个世界……将来……离开的时候也不会留下遗憾。”

　　这其实是一部分原因，去大江南北走上一走，是他很久前就想做的，只是他的身体，和端木奇对他的保护让他很难实现这个愿望。

　　本来已经有些淡忘了，这次，不想伤夏侯兄弟之间的和气，他想着要离开的原因，想着想着，就想到了这个很久以前的愿望了。

　　夏侯和端木不同，端木对他的保护，是保护的滴水不漏，紧致的让他感到窒息。

　　而夏侯，是温柔的，是潇洒的，要不，也不会在开始时只对蓝亦尘说，想要蓝亦尘记住他，而不是步步紧逼着蓝亦尘去接受他。

　　所以，在端木面前不敢提的事情，蓝亦尘可以在夏侯面前轻而易举的提出来。

　　他敢在夏侯面前任性，是因为他知道，夏侯对他有太多的纵容。

　　夏侯湛听了蓝亦尘的话又是一阵出神，怎么蓝亦尘说的，和他心中想的，一点都不一样呢？？？

　　不过，马上他就反应了过来，不禁怒上心头。

　　“有生之年！！！你也知道是有生之年……既然是有生之年，你急什么，在夏侯一族把身体养好，你想去哪里我都陪你……

　　尘儿，你要记着，你的有生之年，还很长很长！！！”

　　夏侯湛越说声音越大，神色越严厉。虽然表现的这么强横，却依然掩饰不掉语气中的惊慌与不安。

　　凑齐’玄灵冰星草‘还要三年。昨晚他已经知道，蓝亦尘的身体正以一种非常快的速度变坏着。

　　这种无法掌握，无法知道蓝亦尘的身体，到底能撑多久的感觉非常糟糕，让他焦躁不已，也让他迅速的失去以往的冷静。

　　蓝亦尘知道夏侯湛是在为他的身体担忧，是在关心他，不禁盈盈一笑。

　　“夏侯。我离开了，你仍旧可以为我留着’玄灵冰星草‘啊，等到三年后，我可以再来取药啊。”

　　“不！”夏侯湛坚定的拒绝蓝亦尘的说法。

　　“离开这里，你的身体只会更加虚弱。你会真的撑不了三年的。我不会答应你离开的。”

　　“夏侯……”蓝亦尘蹙眉，夏侯竟然也变的这么强硬起来了。

　　“尘儿。”夏侯湛以下巴蹭着他的长发，语气渐渐温和下来。

　　“乖乖待在这里，我和风他们正准备去为你找’龙舌果‘，等找到后，你的身体就可以暂时稳定下来。

　　然后再等三年，你的身体彻底好了，我就带你去所有你想去的地方。”

　　“夏侯……我真的想……”蓝亦尘还想说些什么。

　　夏侯湛用力的抬起他的下巴深深的吻了上去。

　　唇舌纠缠，舔舐，追逐，戏耍……

　　蓝亦尘没有太多抵抗，慢慢的，身体就软了下来，温润的眸子湿润美丽。

　　苍白的脸上浮上漂亮的红晕。

　　过了良久，夏侯湛才放开他，防开时两人都喘息不已。

　　夏侯湛更是控制不住的身体起了反应。

　　他暗暗叫苦。可惜蓝亦尘的身体不好，否则，他一定会将他拆骨吃如腹中。

　　慢慢平息自己的欲火，夏侯湛再次开口：“你要再提离开，我就还吻你，……如果吻的擦抢走火……顺便要了你，我也不介意……甚至是非常的期待……”

　　蓝亦尘听了他的话，小脸克制不住的红透了。

　　他已经知道，夏侯湛是不可能放他离开的了。

　　凝眉想了半刻，蓝亦尘叹息一声。

　　“夏侯，你有你的坚持，我也有我的坚持，至少……你要我和你们一起出去找药吧……”

　　夏侯湛想不到他会提出这等要求。想了想还是说：“不，你的身体……”

　　蓝亦尘也怒了：“为什么不，这也不，那也不，夏侯，我也是一个人，有自己的想法……”

　　“我……”蓝亦尘突然的发怒吓了夏侯湛一跳。

　　蓝亦尘也意识到自己的态度不好，马上又软下声音：“况且，不是还有你吗？？？有你在我身边，还怕什么……而且，我也不想再离开你了……”

　　第51章：出发寻药

　　蓝亦尘也意识到自己的态度不好，马上又软下声音：“况且，不是还有你吗？？？有你在我身边，还怕什么……而且，我也不想再离开你了……”

　　虽然蓝亦尘的那个不想再离开他，与之前说的要离开的话有些矛盾，但是，夏侯湛听到这句话，仍然是心情激跃。

　　尘儿说不愿离开他呢……

　　夏侯湛整个脑子都充盈着这个想法，俊美的脸笑的傻兮兮的。

　　“夏侯~~夏侯~~，到底如何？？？答应要我和你一起出去了么？？？”

　　看着笑的一脸诡异的夏侯湛，蓝亦尘不禁着急的问道。

　　不管怎样，只要现在离开夏侯一族就好，这是目前蓝亦尘唯一的想法。

　　再待下去，他与夏侯泠指不定还会闹出更大的矛盾来呢。

　　还是先和夏侯一起去找药的好，至于找完药如何，那就是那时的事情了，毕竟天有不测风云。再周密的计划也赶不上变化。

　　一脸呆傻的夏侯湛听到蓝亦尘的话，马上回过神来。

　　稍稍想了一下，’龙舌果‘所生长的荒漠与他们夏侯一族所住的’无名谷‘虽说称不上近，但也绝对称不上远。

　　即使蓝亦尘跟他一起去，有他在，也应该不会有什么危险……

　　最重要的是，他也舍不得再见不到蓝亦尘……

　　罢了罢了，夏侯湛在心中叹息，路上多注意点便是。

　　想着，夏侯湛开口道：“要和我一起去也可以。不过，你路上一定要听我的话。”

　　蓝亦尘点了点头，他只是一心想要离开这里，夏侯湛提出的条件也非常的合理，所以不必多想他就允了下来。

　　日后。每当夏侯湛想起这个决定就懊悔不已。

　　如同残剑去就残天舍下蓝亦尘的那次一样，这次荒漠之行，也给夏侯湛带来了沉重的打击，使他与蓝亦尘分开了足足两年之久。

　　而蓝亦尘也按着宿命的安排，遇上了另一个让他倾心不已的男人――无回楼主鬼面（就素最后出场的第四小攻――轩辕小攻……泪~~~终于把他给写出来鸟~~~）

　　有些事情，只能说它是命。这次因为夏侯泠使蓝亦尘产生了离开的心理，这种心理恰巧与夏侯湛找药的事凑到了一起，就很偶然的造就了以后的故事。

　　事情定了下来后，夏侯湛就开始打点行李，交代他离开后的诸事，夏侯泠和蓝亦尘一样，很有默契的都没有提那天发生的事。

　　当夏侯泠知道蓝亦尘要与夏侯湛一起去找药时非常吃惊，而且这个一向不爱管任何事情的二少爷竟然也想跟去。

　　不过鉴于他也离开夏侯一族的话，夏侯一族就没有能够当家的人了，夏侯湛断然拒绝他的要求。

　　几日后，准备妥当的众人就一起出发了。

　　说是众人，其实也不过就是夏侯湛，蓝亦尘，夏侯风和紫炎四人而已。

　　传言，荒漠缺少水分，除了拥有大量的沙丘外，还有诸多天然灾害。

　　其中最诡异的就是流沙（非专业人员，可能理解会有所错误，请亲们谅解……）。

　　人一陷入流沙当中就会和那些流沙一起被带往不知名的地方，在被流沙带走的过程，人类更有可能会在和流沙一起移动的同时窒息而亡……

　　不过，这个诡异的流沙十分难遇，除非运气特别’好‘的人。

　　第52章：无回楼主

　　夏侯湛四人行至半月，终于在今日找到了’龙舌果‘。

　　青色的茎上只有两片叶子，一颗红艳艳的果子长在正中央，上面有着白色的斑点。

　　夏侯湛的眸中迸发出喜悦而炽热的光。

　　“这……这就是’龙舌果‘……”

　　’龙舌果‘虽不如’玄灵冰星草‘那么难得，但也是十分罕见的。

　　不论是因为夏侯湛是一名医者，还是因为这些药可以医治蓝亦尘。看到这些药草都让夏侯湛显得兴奋异常。

　　他向前踏了几步，想要更清晰的观察那些药草。

　　“主上，不可……”夏侯风及时拉着他。

　　“主上你怎么忘记了，在这’龙舌果‘旁，还有着不知名的异兽守护……”

　　他们二人沉浸在看到’龙舌果‘的喜悦之中，而紫炎向来无情，除了对他的主上夏侯湛，和爱人夏侯风外的所有人都很冷漠，一副不理不管的样子。

　　所以此时，不乖的孩子，无人照看的蓝亦尘就大咧咧的接近了’龙舌果‘。

　　他刚一接近’龙舌果‘一团雪白的球状物体就不知从何处出现了，发出’吱吱‘的声音。

　　蓝亦尘定睛一看。

　　那……竟是一只雪白色的狐狸（纯属个人爱好~~~~哈哈）。

　　蓝亦尘生性喜爱那些毛茸茸的动物，尤其是猫狗，兔子狐狸一类。

　　今日看到这只原来只能在书上看到的狐狸――而且还是一只漂亮的白狐，让蓝亦尘迫不及待的想要接近它。

　　他眼中散发的光芒，一点都不下于夏侯湛看到’龙舌果‘时所发出的光。

　　没来得及想这只白狐从何而来，为何而来，蓝亦尘小心翼翼的走到白狐面前，蓦然的将那团雪白扑个满怀。

　　奇怪的是，那白狐被他抱住后竟乖乖的待在他的怀中，还用头蹭了蹭他，伸出红嫩的舌头，在他的手上舔了又舔。

　　蓝亦尘被它的可爱动作逗的’咯咯‘发笑。

　　那笑声也使夏侯湛等人看向他。

　　见到他手中的白狐，夏侯湛一惊，大叫：“尘儿！！！快放开它……”

　　那白狐想必就是守护’龙舌果‘的异兽吧！必定不会简单。

　　夏侯风也想到这些，满面担忧：“尘公子。快回来……”

　　蓝亦尘回过头浅浅一笑，正要说些什么，脚下的沙子却开始缓缓滑动，慢慢形成旋涡。连带他，白狐，和那些药草一同的被淹没的沙砾中……

　　见自己最在乎的身影消失在那些风沙中，夏侯湛悲极大恸：

　　“不――尘儿……”

　　叫着便要冲上去，夏侯风及紫炎也惊的面色发白，紧紧的拉着夏侯湛：

　　“主上，不可……”

　　夏侯湛急切的摇头，努力的想要挣脱夏侯风和紫炎，见那身影越来越快的消失，胸中一闷，一口鲜血从口中喷出，人也软软的倒了下去。

　　闭上的眼帘上最后的影象便是蓝亦尘那浅浅一笑。

　　如今回想那凄艳绝美的笑，竟有着告别的意味……

　　＊＊＊＊＊＊

　　天下间最神秘的两个地方，一为夏侯一族，二为江湖’无回楼‘。

　　其中夏侯一族隐匿在高山谷底，自称’无名谷‘

　　而’无回楼‘则是在荒漠之下的地下城堡当中，相比之下，’无回楼‘更为神秘。

　　便地红色的’龙舌果‘茁壮的长着，小小的雪白在药草间跳跃玩耍，那雪白的影子正是一只白狐。

　　果地旁，一条清澈的小河缓缓的流着，一队张狂的玄衣骑士策马而来，依稀的看到了水中的一抹浅白。

　　感到莫名的心悸，玄衣人的首领，面具下的俊眉微微拢起，血红色的眸子流动着诡异的光芒，带着几分霸气，几分张狂，冷冷的对身后的人开口道：

　　“去看看那是什么？？？”

　　“是！”位于他右边的玄衣男子沉声应道，立马翻身下马向河中的那抹浅白走去。

　　染有血迹的白色衣袍，浓长的墨色发丝将他的脸全部覆盖。

　　只看这一点，已经知道那是一个人。

　　玄衣人走回玄衣骑队前，对着发命令的首领，恭敬的弯下腰道：

　　“报告楼主，那是一个人。”

　　那声楼主叫的就是玄衣人的首领――’无回楼‘楼主鬼面。

　　关于这位无回楼主，江湖中无人见过他的真正面貌，只因为他终日带着一个修罗面具，生性嗜血残忍，再加上他有一双异于常人的血色眸子，江湖中人就称他为’鬼面‘。

　　至于他的真实姓名，则如同他的相貌一样……无人知晓。

　　听了手下的话，鬼面感到有些说不上来的失望。他摆了摆手：

　　“那么……丢出去喂狼吧！！！”

　　他向来是不会为任何生命感到心软的。在他的世界，只有下属的绝对服从，即使生命，也只分为有价值――活的，和无价值――死的。

　　那抹浅白的身影，很显然的对他来说是属于无价值――死的。

　　不过，很多时候，他也是凭着感觉，凭着喜好来做事的。

　　那玄衣人领命后就提起那抹浅白准备离去。

　　胸中的悸动越来越严重。鬼面烦躁的甩了甩头，看着被手下如同物品一样提起的人，不由自主的开口道：

　　“等等，把他脸上的头发拨开。”

　　那玄衣人听后一愣，不过，他还是拨开了那头乌黑的秀发。

　　露出的是一张苍白美丽而又纯净的天使面容。

　　那种美丽与纯洁，几乎在瞬间夺去了所有人的呼吸。

　　他们一直生活在荒漠下面，不但皮粗肉厚的，还人高马大（汗……轩辕小攻长相英俊，身材也相当完美……素个例外哈……），还从未见过这么精致美丽而又小巧玲珑的人儿（汗……和他们相比，这么形容米错……）。

　　那是一张雌雄莫辨的美丽面庞，可能是在水中撞上了石块。

　　那张苍白面孔的额际正流着鲜红的血液，那种美丽的艳红与他那白嫩细腻的肌肤相互映衬，红愈红，白愈白。

　　红与白的组合在那张绝美的脸上，虽然显得有些诡异但却也妖媚异常，和原本的纯净糅合在一起形成了一种致命的诱惑……

　　看到手下那种惊艳的目光，鬼面感到有些胸闷，血液中有莫名的焦躁在叫嚣着，他不悦的下马道：

　　“把他给我！”

　　为什么？？？

　　鬼面的心中升起这样一个疑问，为什么有一种那样的冲动――想要藏住那个少年的容颜，然后一个人观赏？？？

　　只是因为想！！！对！只是因为他想这么做，所以就这么做。

　　向来做事凭自己喜好的鬼面一想通便从下属手中把少年抱入怀中。

　　玄色的披风一扬，隔绝了下手的目光，鬼面冷冷道：

　　“继续巡视！”

　　无回楼所在的城堡属于荒漠之下的地下城堡，在这里会有各种天然灾害和奇异的猛兽，有时还有像那个少年一样被流沙带往这里陌生人。

　　所以在无回楼的周围，他们会进行大量的巡查，以确保的无回楼的绝对安全。

　　骑在马上，见怀中少年一点也没有要醒来的趋势，白色的衣服上沾染着大量的血迹，鬼面皱了皱眉，暗自思索，难道是伤势过重？？？

　　那么，他需要大夫吧！

　　想到这里，他不禁转过马头，对着玄衣骑队道：

　　“谢冰带队，继续巡视。”

　　交代完便策马而去。

　　第53章：失忆少年

　　头微微痛，少年柳眉轻蹙，紧闭的睫毛在白嫩的肌肤上，留下一排整齐的阴影。

　　鬼面伸出手，用粗糙的指腹摩擦着少年粉嫩的面颊，一双血红的双眸望着怀中少年那绝美纯净的容颜，怔怔出神。

　　如此圣洁的气息，如此纯净而绝美的面容……

　　与阴暗噬血的自己完全相反……

　　两种及至的差别，让他浅意识的想要不停的靠近这个少年……汲取温暖……

　　他想要得到他……摧毁他……让这么一个天使一般的人儿在地狱中陪他……

　　面具下完美的唇勾起一丝没有温度的笑容。

　　鬼面低头，在昏睡的少年耳旁低吟：

　　“你，是属于我的！！！永远！！！”

　　那肯定的语气，是在极其霸道的宣示自己的所有权。

　　他所认定的事，的人，决不改变！！！

　　也许是那声音太过冰冷，昏迷中的少年的身体不安的颤了颤。

　　鬼面有些期待的望着少年，他实在好奇，如此绝美的人儿，当今世上，到底是怎样的一双眼睛，才能够配的上他。

　　果然没令他失望！

　　羽扇般的睫毛轻轻的动了动，颤抖的翘起，少年缓缓的张开眼帘――

　　黑白分明的眸子，纯净的如初生婴儿，琉璃般的眸子浮现了少许水雾，迷蒙中带着诱人的纯洁……

　　鬼面只觉喉咙一紧，手便不受控制的抚上少年的眼睛……

　　好美……好美的一双眼呢，净的无一丝杂质。

　　少年眨了眨那双美丽的眼睛，凤眸中盈满了天下所有的干净与天真。

　　黑白分明的眸中仅仅只倒影着鬼面的身影，好似鬼面是他眼中的所有。

　　看着鬼面那异于常人的血色眸子，他的眼中没有常人的恐惧，害怕和厌恶。

　　有的，仅仅只是好奇。

　　鬼面在那双眼睛中，将自己的身影看的清清楚楚，心中一暖，他突然觉得怀中的这个少年，给了他一个天堂。

　　一个只属于他自己的天堂。

　　他无言的紧了紧抱着少年的手。

　　那样的眼睛竟然让他先前的决定动摇了几分。

　　他竟然感到心软了？？？见鬼的心软，虽然有那么一刹那的心软，当更多的却是，血液更加激越，更加想要摧毁那种纯洁诱惑。

　　他更加想要若无旁人的蹂躏他，更加想让他做一个折翼的堕落天使。

　　少年也不语，只是好奇到近乎着迷的看着他那双血红色的眸子。

　　少年在心底叹息多么漂亮的眸子啊，仿佛凝聚了天下间所有的残酷，又好象盛满了能够溺死人的热情。

　　良久，少年回过神，一丝丝疑惑慢慢浮上他绝美的脸上。

　　他迟疑的开口：

　　“你是谁？？？我的亲人么？？？”

　　鬼面一愣，一时搞不清怀中人儿的心思，用比以往任何时候都要轻柔的嗓音道：

　　“你说呢？？？”

　　少年困惑的歪头看他，不自觉的蹙起一双秀气的小眉毛，皱了皱鼻头：

　　“肯定是，你好……恩――温暖，对，你好温暖呢，我好喜欢你，你到底是我的什么人呢？？？”

　　鬼面微微眯眼，面具下的俊脸上浮现一丝诡异，他迟疑的开口道：

　　“你不记得了么？？？那么，你知道你自己是谁么？？？”

　　难道这么美好的少年。竟是失去记忆了么？？？

　　早先医者说他头部撞上了石块，可能会产生一些影响，他已经做好了各种准备，却没想到这影响，竟然是失忆！！！

　　少年眼中闪着迷茫，怔怔的说：

　　“我是谁？？？对啊，我是谁？？？是谁呢？？到底是谁……呜……好痛啊……头……好痛……”

　　鬼面怜惜的抚着痛苦少年的后背，开口道：

　　“别想了，头痛就不要想了，我告诉你，我会告诉你你想知道的一切。”

　　真的失忆了呢……是命中注定么？？？注定这个少年是属于他的。

　　亦或是，这个少年本就是上天给他的礼物？？？

　　少年将一张觉美的脸埋到鬼面怀中，不一会刚刚因头脑疼痛而颤抖的身子，就放松了下来。

　　待平静下来后，少年抬头看着鬼面，眸中满是一片净澈及……完全的信任依赖……

　　第54章：玉哥哥

　　待平静下来后，少年抬头看着鬼面，眸中满是一片净澈及……完全的信任依赖……

　　鬼面伸出一只手，修长的手指轻轻的抬起怀中少年的下颚，对着那张樱红的粉唇，缓缓的吻了上去。

　　轻如羽毛却甜蜜的不可思议，细软的长舌，满满的扫过怀中人儿口腔中的每一个角落，在各处汲取着甜美的滤液。

　　碰上柔软无措的舌尖，就马上变的强硬起来，霸道的缠了上去，紧紧的与之共舞。

　　嘴巴已经僵硬了，银色透明的液体，顺着两人的唇慢慢滑落，少年清澈的双眸变的迷离不清，头脑昏昏沉沉的被鬼面纠缠着……

　　空气慢慢的变的燥热起来，两人依旧缠绵难解。

　　良久没有呼吸到空气，让少年白玉般的面庞浮现出浅色的红晕，身体自然的反抗了起来，鬼面却置之不理，只是不停的向前进攻。

　　这样的滋味太过美好，让他舍不得放手，另外，他也是在用这个吻，来向怀中的少年宣示他的占有及不放手。

　　良久复良久。

　　在怀中的人儿，已经呈现半昏迷状态后，鬼面才依依不舍的，放开那张被他蹂躏的红肿的唇瓣。

　　满意的看着怀中少年晕红的小脸，和迷离而美丽的凤眸，鬼面面具下的薄唇勾了勾，将少年的头按到自己怀中，微微眯起双眼道：

　　“你叫澈儿，清澈的澈，是……我最爱……的人，而我也是你最爱的人……你前几日由于贪玩落水，今日才醒过来……

　　至于原来的事情，忘了便忘了……我们重新开始好了。”

　　只有这个少年才称的上真正的澈，他看上去又是如此的纯洁与干净，那么就叫他澈儿好了。

　　至于什么是爱，什么是最爱，鬼面并不懂，只是――

　　为了得到这个少年，他只能如此告诉少年，他们是这样的关系，那样他才能不费吹灰之力，毫无顾及的拥有这个少年。

　　少年软软的依在鬼面怀中喘息着，浓长的睫毛眨了又眨，过了半响才彻底回过神来。

　　刚回过神他就蹙起秀眉，澈儿……真的是自己的名字么？？？

　　为什么他觉得这个称呼好陌生，好象第一次听到一样。不过少年抬头看到鬼面那双漂亮摄人的血色双眸时，所有的疑惑都化为乌有。

　　心中反而盛满了某些不知名的情绪，刚刚，这个带面具的男人说，他们是一对彼此相爱的人呢！！！

　　想着，少年刚刚只是泛着浅红的面庞，变成了浓重的深红。

　　不敢再看那双血色双眸，他低下头，将脸埋入鬼面怀中。

　　鬼面面具下的俊脸上流露出几分促狭的笑意，这个乖顺的小猫害羞了。

　　这个少年在昏迷时给他的感觉是脆弱的，是圣洁美丽的，在醒来后给他的感觉又是柔柔的，这个少年，真是让人看着就想去保护，去怜惜……

　　鬼面甩了甩头，心中浮现几丝烦躁。

　　什么时候他这个残酷嗜血的无回楼主，也变的风花雪月起来，想着那些没用的情爱之物，虽然他想得到这个少年，但这只是因为他想，与那些情爱应是无关的。

　　或许是他一个人，常年对一般人怀着戒备心理，即疲惫又孤寂，他已经厌烦那种生活。

　　而绝美的少年，恰倒好处的出现在他的生活中，更巧合的是他失去了记忆，纯白的像一张白纸。

　　不会暗藏什么阴谋，不会耍心机，自然也不会背叛他，这些可能都让他不自觉的放松下来，既不会再感到孤寂，又不用去防备他……这种感觉……是他从没经历过的……

　　所以在心理上他比较珍惜这个少年吧！

　　“我……”乖顺的少年突然抬头一副欲言又止的样子。

　　鬼面尽量使自己的眼神看上去柔和些，认真的看着有些羞怯的少年开口道：

　　“什么？？？”

　　少年羞红着脸开口道：“我……我忘记自己以前是怎么称呼你的……”

　　鬼面一阵呆楞后笑道：“玉哥哥，你叫我玉哥哥……”

　　第55章：两方情况

　　鬼面一阵呆楞后笑道：“玉哥哥，你叫我玉哥哥……”

　　少年点了点头，软声甜糯道：“玉哥哥……”

　　莫名的，感觉有些害羞，好象从来没有这般亲密的叫过一个人。

　　想着，少年不由的又把头埋了下去。

　　鬼面愣了愣，血色的双眸中浮现着异样神色，这，是少年第一次如此亲密的叫一个人，又何尝不是他第一次被人如此亲密的叫。

　　这个少年，已经打破了他很多的第一。

　　这个少年，是让他第一次产生想要拥有的人，是第一个令他好颜相待的人，也是第一个不被他防备的人……

　　静静的想着，鬼面的神色愈加温柔。

　　他从来就不是一个逃避现实的人。

　　虽然不知道这个少年打破他这么多的第一次，到底意味着什么。

　　但是，他已经隐隐感觉到了，这个少年对他来说是不同的，至于如何不同，他想，该领悟的时候，他就自会领悟吧。

　　在思量的同时鬼面不自觉的想要宠溺心疼这个少年。

　　他温柔的抬起怀中少年的头，认真而温柔的看着少年：

　　“你的身体本就不好又落水刚醒，还很是虚弱，还是先休息一会吧！！！”

　　医者在最初检查少年的身体时，就发现少年有先天的疾病，身体很差。

　　也大概猜到少年恐怕就是为荒漠之上的’龙舌果‘而来。

　　当然，医者也将自己的一系列猜测告诉了鬼面。

　　鬼面初闻少年身怀疾病，可能常年被病痛折磨，就感到心疼不已，现下想起此事，赶紧要少年休息。

　　被他抬起头的少年，看着他那温柔含情的眼神不禁一阵恍惚……

　　好象，在不久以前，他曾在另一双眼眸中也见过这样的感情，不过……

　　那，似乎……似乎……是一双漆黑发亮的凤眸……

　　不是玉哥哥的……到底会是谁的眼眸呢？？？

　　少年努力的想着，脑袋一阵阵的抽搐疼痛着……白皙小巧的手，抚上额头……

　　真的好痛呢……一双纤细的柳眉不自觉的蹙到了一起。好讨厌，好讨厌，讨厌这种什么都不知道的感觉，好讨厌这样的疼痛……

　　见少年的表情动作，鬼面不难猜出他是在费力猜测某事，引发脑袋疼痛了，想到这个可能，鬼面就不禁沉下脸：

　　“澈儿，你这是在干吗？？？我不是告诉过你，你想知道什么，问我就可以了么？？？”

　　莫名的，少年不想让鬼面知道他心中所想，他怯怯的开口：

　　“没干什么啊，玉哥哥，澈儿只是头有点痛~~~以后澈儿想知道什么的话，一定会问玉哥哥的（汗，素不素这孩子第一次撒谎？？？晕，偶忘记鸟~~~）！！！”

　　他不允许，不允许少年（汗……我快烦这个词鸟，以后就用澈儿代替吧~~~~）想除了他以外的人，更不允许纯白若纸的澈儿心中有事瞒他。

　　心中克制不住的愤怒起来，鬼面动作有些粗鲁的抬起澈儿的下颚，狠狠的吻了上去，带着噬咬，不一会铁锈的味道就在两人的口中蔓延。

　　澈儿被封的唇艰难的轻呼一声，因为疼痛小脸变的煞白，这样的鬼面一点也没有刚刚的温柔，变的好吓人啊……

　　他的痛呼稍稍的将鬼面的神志拉回了一些，鬼面的动作温柔下来，轻轻的舔舐着被他咬伤的地方。

　　澈儿也因为鬼面的温柔慢慢的沉醉到那个吻中。

　　脑袋有些迷迷糊糊的，恍惚的想着玉哥哥似乎很喜欢亲他……不过，玉哥哥说他们是彼此相爱的人，亲密一点，应该没关系的吧……

　　温柔的缠绵了良久，鬼面呼吸沉重的将怀中的人儿放到了床上，努力的克制着自己眼中翻腾的欲火。

　　语调低哑道：

　　“玉哥哥不打扰你了，你先好好休息――休息好了才能陪玉哥哥。”

　　澈儿眼神依旧迷蒙，对于鬼面的话，只是乖巧的点头。

　　鬼面见了觉得这样的少年真是可爱极了，给他拉好锦被，在他那白皙光洁的额头上轻轻的印下一吻。

　　“睡吧！等你睡着了我再离开。”

　　这还是他第一次如此细心呵护一个人呢，这种感觉充满了温馨美好，还有这从来没有的一种特殊的成就感。

　　他的心情应该是很好的，但是他却夜实实在在的非常难受，刚刚那个吻，甜蜜的让他失控，想要不顾一切的要了怀中的那个人儿，不过鬼面依旧是鬼面，是无回楼主。

　　理智还是占了上风，相当好的控制着自己的欲望，这样才能让少年把伤更快的养好，他也可以更放心的要了他。（其实……个人觉得，那不素理智，素对小尘尘的怜惜疼爱~~~）

　　虽然话是这样说的，鬼面还是决定一会回去洗一个冷水澡……

　　＊＊＊＊＊＊

　　“二少爷……二少爷……”

　　夏侯风一下马车便急急的奔向主院，而紫炎在他身后抱着夏侯一族都熟悉的人――他们万分优秀的主上！

　　不过，夏侯风和紫炎用的是轻功，速度极快，在众人眼中只留下了一道残影。

　　不过夏侯风的声音是众人都熟悉，可是夏侯风不是和主上一起去为尘公子找’龙舌果‘了么？？？

　　一时众人不禁疑惑丛生，猜测纷纷。

　　夏侯泠这几天也是惨极了，他虽然足够聪明，也有足够的能力处理夏侯一族的事情。

　　但是，他一向逍遥惯了，让他静下心了处理那些枯燥的事物，真是让他万分的为难，夏侯风在书房找到的，正是拉着一张苦瓜脸的夏侯泠。

　　夏侯泠一见夏侯风眼睛蓦然一亮。

　　“啊~~~~风~~~你们终于回来了，大哥呢，快，快，快叫大哥来处理这些该死的事情，我要出去散散心，我还要去’怡情阁‘去看我的情儿……”

　　来不及听夏侯泠那一大堆要怎么怎么，夏侯风喘着气道：

　　“二少爷，主上他遇难了！！！”

　　本来还满心欢喜的想着要怎么逍遥的夏侯泠闻言心猛的一惊：

　　“什么？？什么遇难？？？你说大哥遇难了？？？”

　　这是夏侯泠才仔细的打量了一下夏侯风。

　　此时的夏侯风风尘满面，发丝凌乱，脸色惨白，唇瓣干裂，漆黑的眼眸中爬满血丝。

　　一看就知道是赶了好久的路都没有休息。

　　作为夏侯一族，除了夏侯湛外，唯一的主心骨夏侯泠迅速的冷静了下来。

　　“到底发生了什么事，你慢慢说……”

　　说字刚落，抱着夏侯湛的紫炎便也到了。

　　夏侯泠看到紫炎及被紫炎抱在怀中的夏侯湛猛的从木椅上站起，快步走到紫炎面前。看着憔悴又没有意识的夏侯湛轻呼一声：

　　“大哥！！！”

　　又看了看夏侯风和紫炎的身后，夏侯泠心中升起一种不好的预感。

　　“你们不是去找’龙舌果‘吗？？？大哥怎么会成这样？？？还有……你们不是四个人吗？？？尘儿……公子人呢？？？”

　　夏侯风眼眸依旧泛红，不止是血丝的色彩，也浮上了淡淡的水意。

　　“尘公子他……他……”

　　夏侯泠额际的青筋不停的跳动，心中焦燥不已，他猛的向前一步，拉住夏侯风的衣领：

　　“他怎么了？？？你说啊，快说啊！！！”

　　第56章：乱

　　夏侯泠额际的青筋不停的跳动，心中焦燥不已，他猛的向前一步，拉住夏侯风的衣领：

　　“他怎么了？？？你说啊，快说啊！！！”

　　夏侯风被夏侯泠的动作吓的一怔，如果不是他事先知道二少爷不喜欢尘公子，此时他可能就要怀疑二少爷是深爱着尘公子的了……

　　由于当前局面有些混乱，这个想法也只是在夏侯风的脑海中一闪而过，没过多思考。

　　面对如此凶神恶煞般的二少爷。他不敢过多停顿，快速的说出了在荒漠上所发生的一切。

　　夏侯泠听完一切，身形一个踉跄，控制不住的倒退一步。

　　那个苍白瘦弱的少年，不是……不是都用妖术迷惑了大哥，风他们所有人，他不是那么厉害吗？？？怎么会被那所谓的流沙吞没？？？

　　夏侯泠的脑海中充满了那个在第一次见面不顾自己恶劣态度对自己笑的少年……

　　那个望着窗外忧伤的发着呆的少年……

　　那个被自己气的脸色青白的少年……

　　一切的一切，竟是那么的令他怀念……可是……

　　那，已经恍若隔世了……

　　心中传来无法忍受的钝痛，不是很讨厌他抢去哥哥的关爱吗？？？

　　不是一心想赶他离开夏侯一族吗？？？

　　怎么现在会有这样的感觉？？？

　　还是，在内心深处，他其实是相信大家所说的话――尘公子是一个很好的人。

　　他也只是不像自己身怀武技，身体柔弱一点，大哥呵护他是应该的……

　　大家对他好是因为他是大哥在乎的人，也因为他是客人……

　　其实他也只是一个和自己一样大的少年，自己身边有着大哥和族人，而那个少年只有大哥……

　　“二少爷，主上要怎么办？？？”

　　见夏侯泠哀伤的呆愣在那里，紫炎开口提醒道。

　　夏侯泠失去神采的眸子僵硬的转了转，仿佛过了很久才回过神，他压下千般思绪，迫使自己的脑袋迅速冷静下来。

　　神情变的冷漠而庄重，他对着紫炎下命：

　　“先带大哥回房，我去找长老来医治大哥。”

　　他的大哥夏侯湛真的是爱惨蓝亦尘了，在荒漠那一吐血竟再也没有醒过来了。

　　真是乱，乱，乱。

　　事情乱，他的脑袋更乱……

　　＊＊＊＊＊＊

　　无回楼洋溢在一片从没有过的春天之中。

　　他们喜怒无偿的楼主很奇异的一直保持着良好心情，连带的他们的日子也快活起来了。

　　这一切都是因为那个被搂主救回……啊不，是楼主最爱的人……这个最爱嘛，他们当然打心底不相信了。

　　别人或许会信，可是他们在楼主身边待那么久早已看透了楼主残酷的本性，他哪里会爱人呢！

　　不过，楼主真的的确对那个少年很好呢！为了那个少年改变了很多。

　　那个少年本应是他们的福星，可是，立马的又变成了灾星。

　　因为，本来因少年而变的春暖花开的无回楼，又因少年的无故失踪马上变成了一片地狱。

　　第57章：失而复得

　　因为，本来因少年而变的春暖花开的无回楼，又因少年的无故失踪马上变成了一片地狱。

　　无回楼中人仰马翻的寻找那个少年，而照顾那个少年的婢女小爱，更是被鬼面粗鲁的一脚踢了十几米远。

　　白净的脸蛋上流下了大片的血迹，人也软软的倒在地上，已经当场晕了过去。

　　但是感受着他们楼主那恐怖的怒气，无人敢去怜惜，去搀扶那个无回楼唯一的小婢女。

　　本来无回楼是没有女子的，全是铮铮铁骨的男儿，这个小婢女（这家伙素个比较重要滴配角……）是鬼面特地为那个叫澈儿的少年买来的。

　　因为鬼面觉得，楼中那些粗枝大叶的男人，根本就不会照顾人，把澈儿交给他们照顾，只会让那个身体虚弱发少年，更早的与阎王进行亲密接触。

　　又考虑到女子比较细心，就下命要无回楼的管家在外买了这个小婢女。

　　“混蛋，还站在这里干什么？？？快去给我找人！！！”

　　鬼面的脸色阴郁的可怕，声音中带着气急败坏。

　　众人只知道他发脾气，哪里知道他在心里有多着急。

　　澈儿的身体刚刚有所好转，竟然在无回楼中，还在那个该死的婢女眼皮底下走丢？？？

　　这里是荒漠的地下城堡，谁知道身体虚弱，又毫无武艺在身的澈儿会遇到怎样的危险。

　　鬼面银色面具下的剑眉愈皱愈紧，只是想象着那个清澈如水的少年，会遇到危险他的心就会猛的楸在一起，不住的抽痛着。

　　不行！！！

　　一定要快速找到他！！！否则失去那个少年，他的生命会不完整的……像以前那样的空虚，无聊，寂寞。

　　这些天来，那个少年给他带来了前所未有的快乐，他不能就这样让那几乎称的上是幸福（汗……本来就素粉幸福……）的日子就这样终结。

　　那个少年，是上天送给他的礼物，是属于他的――生生世世！！！

　　眼眸变的坚定起来，鬼面努力的压下心中的惊慌，迅速冷静下来，只有冷静下来，才能思索一切线索，尽快的找到那个少年。

　　他的属下早已散开找人了，鬼面也动身离去，经过那个昏迷的小婢女，不禁狠狠一瞪，真是没用的东西，要她干吗？？？

　　现在急着找澈儿，等找到澈儿再好好收拾她。

　　＊＊＊＊＊＊

　　“啧啧啧~~~这人仰马翻的是干吗啊？？？”

　　庸懒好听的声音中带着戏谑。随着声音的出现，男子一身白衣，风度翩翩的坠落在鬼面身前拦住他的去路。

　　鬼面面具下的俊脸发寒：

　　“让开！！！我没空和你浪费时间！！！”

　　“哎呀~~~~我的心啊~~~好痛啊~~~玉，你怎么这么说呢，真伤人家的心呢……

　　再怎么说我们关系也不一般啊~~~

　　哼！！！还是我家小天天最好了~~~小天天~~~人家对你一件钟情果然是有原因的~~~”

　　鬼面听了那腻死人的声音身体抖了抖，满脸黑线，这个男人……这个欠扁的男人……

　　“哎呀~~玉，你可不能动手哦，君子动口不动手的……

　　人家来也是有事情的……你不愿听的话，人家走就是了~~~

　　小天天，看来玉是不想见到我们啊……我们还是回去吧，顺便把那个漂亮的小猫咪带回去养着，有事没事了逗上一逗~~~”

　　“好了，夏，别闹了。”沙哑好听的身中带着一丝无奈。

　　在鬼面就要爆发的瞬间，一抹清雅出尘的青色身影轻轻飘落，怀中，还抱着一抹浅白。

　　见青衣人出现，白衣男子赶紧凑上去，在那张英俊的脸上印下一吻。

　　“亲爱的，人家最听话了，今天晚上你可要好好奖励人家啊~~~”

　　白衣男子眨着星星眼，只差没有双手合拢抱在胸前摇尾巴了。

　　青衣男子面色一红，轻咳一声，不再理会白衣男子，对着鬼面道：

　　“我们在后院的树林里发现的这个少年，他身上有着你从不离身的玉佩，想必与你关系不浅，就带了过来。”

　　鬼面满心装着找澈儿的事情，先前又被白衣男子烦的心烦意乱，哪有心思去看青衣男子怀中到底是什么人。

　　不过听青衣人这么一说，他的目光迅速就转向青衣人怀中。

　　在青衣人怀中浅浅安眠的少年，正是他现在发疯一般找着的少年澈儿。

　　他上前一步，急切的把少年自青衣人怀中夺回，怒视青衣人：

　　“他怎么会昏迷了？？？你们对他做了什么？？？别以为我要你们住在无回楼，你们就可以……”

　　“玉……”青衣人叹息一声。

　　“你别着急，我们发现他的时候他已经睡着了，为了不打扰他，我只是点了他的睡穴就把他送回来了。”

　　白衣男子也是一脸委屈：

　　“玉啊~~~~你不相信人家和小天天……人家伤心了……小天天，来，抱一个，安慰一下可爱的人家脆弱的心灵。”

　　鬼面一听，悬着的一颗心总算放了下来。

　　澈儿身上的玉佩，是他身份的代表，从小他还未离身过，不过澈儿身体不好，那块玉佩恰巧又是养人的暖玉，他就不顾澈儿的抗议，硬带到了他身上。

　　也幸好有那玉佩，否则，要找的澈儿只怕还有费一番大工夫。

　　无回楼的后院极大，又因为住着眼前这两人，被划为禁地……

　　抱住怀中的人儿，失而复得的美好欣喜让鬼面第一次相信，这天上，或许真有所谓的神灵。

　　第58章：鬼面心绪

　　抱住怀中的人儿，失而复得的美好欣喜让鬼面第一次相信，这天上，或许真有所谓的神灵。

　　他已经知道怀中的少年是安然无恙的了，不再理会那不请自来的两人，抱少年，他一个纵身就离开了。

　　“唔，玉那家伙总是这么冷酷无情呢……竟然这样对待人家，都不知道好好招呼招呼人家……”

　　白衣男子嘴上说的哀怨，眸中却充满了兴奋。

　　那个少年在玉的心中似乎很重要呢~~~~看来他日后的生活不会再像以前那么无趣了……

　　与和相处良久的青衣人怎么能不知道自己恋人心中所想，不过在这里住了相当一段时间，他大概也知道鬼面那六亲不认的性子。

　　对于一切凭自己兴趣做事的恋人，他只能提前提醒一下他：

　　“夏，别太过分哦，玉生气就不好了。”

　　白衣男子又在他英俊的脸上偷了一个吻：

　　“安了安了，没事的，我自有分寸，呵呵，小天天~~~天色不早了，我们也回去休息吧~~~

　　人家今天很听话呢，记得一会要好好奖励人家哦~~~”

　　青衣男子不禁望了望天……这就是当初那个霸道的让他无所适从的男人啊……

　　怎么一到这里过逍遥生活就变成了这样……难道这才是他的本性……

　　呃……青衣男子抖了抖，还是不要想的好……

　　青衣男子正想着就被白衣男子揽腰抱起，身材也十分修长的他竟然被轻易而举的带飞了起来。

　　而且白衣那身形快如影子，一闪即过，身影飘逸潇洒无比，一点也不像开口后的他。

　　＊＊＊＊＊＊

　　鬼面抱着怀中浅眠的人儿，心中一阵悸动。终于找到了。

　　其实从发现澈儿不见，到他发怒，也不过是很短的几个时辰，偏偏他却慌的没有半点分寸。

　　这个少年真如他所想，只是，他用来休息，用来温暖自己，用来看圣洁到坠落的玩具么？？？

　　似乎，在他张开眼，见到那双纯洁无暇的眸子的时候一切都变的不一样了呢。

　　前段时间，只是在享受这安宁快乐的感觉，下意识的去忽略那些理不清道不明的感觉。

　　不过，到了今天，这次小小的意外，似乎让他明白了一点点。

　　他是真的真的，再也不愿这个少年消失在他视线中了！！！

　　想着，抱着少年的那双如铁臂般的双手，不自觉的紧了紧。

　　怀中的少年似乎感受到他突然加大的力道，不适的轻吟一声。身子也微微的动了动。

　　鬼面一怔。稍稍松开双臂，低头，看着怀中的少年。

　　一双娇小的眉毛因为他松手的缘故，缓缓舒展开来。

　　鬼面没由来的一阵生气，他人仰马翻的找他，焦急担忧的要死，他却跟没事人一样睡的安详恬淡。

　　视线移到白玉般的肌肤上的那片红嫩上，小小的粉唇微撅，泛着粉粉的色彩，像是在撒娇，也像是在邀请他品尝。

　　对这个少年他从遇上到现在一直是疼宠有加，此时有着微微的怒气也只能化作无奈。

　　俯下身子，狠狠的吻向那张樱红的唇：

　　“是你让我的日子不像以前那么逍遥！！！”却更加温暖幸福。

　　“是你让我学会害怕恐惧！！！”却让他充分的享受到心中有所牵挂的美好。

　　“是你把我变的不再像我！！！”却更加拥有人性，这点，从他今天没有当场杀了那个小婢女，和没与那两人计较就可以看出。

　　第59章：决定

　　“是你让我的日子不像以前那么逍遥！！！”却更加温暖幸福。

　　“是你让我学会害怕恐惧！！！”却让他充分的享受到心中有所牵挂的美好。

　　“是你把我变的不再像我！！！”却更加拥有人性。

　　这点，从他今天没有当场杀了那个小婢女，和没与那两人计较就可以看出。

　　嘴上说的很是不甘，在心里却是愈加的温柔。

　　心中溢满了爱怜，吻着少年的唇却与心中的情绪相反变的愈来愈激烈。

　　慢慢的加重力道舔舐那片樱红的唇。

　　不过，在激烈，他也只是在唇瓣上缠绵，不愿惊醒怀中的人儿。

　　开始只是想宣泄自己的无奈，可是享受着怀中人儿诱人的甜美，这些天来苦苦压制的欲望又开始蠢蠢欲动了。

　　垂下浓密的睫毛，轻轻的摩擦着那粉嫩滑腻的白玉小脸，看着这个纯洁安眠的少年，鬼面在心中告诉自己。

　　再亲一下，就真正的再亲一下好了，再亲一下就把他放到柔软的床上不再打扰他。

　　在心中不断的为自己找借口，当找到合理的时候，他毫不犹豫的俯下头，擒住那张甜美的唇。

　　缓缓的伸出长舌翘开柔软的唇瓣，勾起软软的小舌头戏耍了起来。

　　舔舐着，缠绕着，光滑的触感让他欲罢不能。

　　不禁想要更加的深入，舌尖轻肉缓慢的扫过整齐的牙跟，反正就亲这一下，亲个彻底好了……

　　梦中的少年因为上午躲开婢女小爱，然后在后院中迷路，中午也没能吃饭，本来就感到腹中空空，饿的难受。

　　本是一片白雾的梦中，突然出现一个烤的油光发亮鸡腿，少年两眼发光~~~

　　一点也没平时的温柔，对着鸡腿就狠狠的咬了下去~~~

　　“嘶~~~~”鬼面倒抽一口气。

　　真痛……这个小家伙，不会是在梦中梦到自己的仇人了吧，竟染下口那么重，虽然自己很喜欢他的热情，但是……也不用用咬这么热情的吧~~~

　　想着，鬼面也狠狠的抚摸起来……很有精力呢……也很活跃……

　　既然这样……

　　动了动腰腹，恶意的用已经竖立起来的肉棒摩擦着怀中人儿娇小的身体。

　　既然忍不住就不要忍好了。

　　在这个少年身上他已经放太多的时间来等待了……

　　心中沉吟着，眼中的睡颜，因不知名的原因蹙起了娇小的眉头（素因为梦中的烤鸡飞了……所以小澈儿不开心鸟……）。

　　鬼面银色的面具下完美的唇角勾起邪恶的弧度。

　　既然已经睡的不安宁了就不要再睡了。

　　鬼面抱着怀中的少年，扬了扬衣袍，向那张柔软宽大的大床走去~~~

　　到了此时，鬼面终于决定把这个自己窥视了好久的美食吞入腹中。

　　第60章：开始

　　鬼面抱着怀中的少年，扬了扬衣袍，向那张柔软宽大的大床走去~~~

　　到了此时，鬼面终于决定把这个自己窥视了好久的美食吞入腹中。

　　轻柔的将少年柔韧修长的身体放到宽大柔软的床上，踢掉脚上的长靴。

　　俯下身子看着陷入柔软被褥中的少年。

　　长而浓密的睫毛不安的眨动着，黑色的阴影在白玉般的面颊下颤动着。

　　面具下的唇勾起的弧度慢慢的加深，醒了么？？？

　　这个小家伙还装睡？？？

　　黑色的发丝随着鬼面的动作倾身滑下，自肩后滑至胸前，再慢慢的滑落到那张粉嫩的小脸上。

　　此时，原本白皙无暇的小脸早已不知在何时，染上了淡淡的红晕。

　　痒痒的感觉不断的侵蚀着少年的神经。

　　睫毛抖的更厉害了却迟迟不愿张眼，硬是一幅睡着了的样子。

　　鬼面的心里十分清楚，以他的武功早就听出身下人儿呼吸的频率有些急促，是醒了呢……

　　还装睡……不乖的孩子要受到惩罚的，加上装睡，这都是少年今天第二次不乖了……

　　，

　　比较重的惩罚他又下不了手，所以当即就决定，给予这个不乖的孩子一份特别的惩罚……甜蜜的惩罚……

　　少年在心中紧张的要死。

　　或许是休息够了，在梦中的鸡腿飞后，他就被鬼面的痛呼给惊醒了。

　　意识一清醒他就知道自己做了什么……咬了鬼面呢……

　　那不是他最害怕的……最害怕的还是怕鬼面计较他擅自躲开小爱跑丢的事……

　　能躲就躲，能推就推，能混过去就混过去，这是澈儿目前的心理。

　　不过单纯如他，万万没想到，鬼面就是在他对这种小事的鸵鸟心态下把他一点一点的吃干抹净的~~~~

　　见他仍然不肯张眼，鬼面隔着冰冷的面具，伸出红艳的舌头在那张小脸上轻轻舔舐着，如羽毛飘落一样轻柔。

　　紧闭双眼的澈儿感觉到面上的湿软，已经猜到那是什么……毕竟，这样的事鬼面不是没做过……脸上的红晕加深加重……

　　玉哥哥不是应该很生气么，怎么会对他这么温柔？？？

　　澈儿在心中疑惑着。

　　鬼面的唇缓缓下滑，最后停留到那张粉嫩的嘴唇上，含住，厮磨。

　　修长的手慢慢的抽掉身下人儿的腰带，再抬起，宽大又略嫌粗糙的手，从身下人儿瘦弱的肩头上那宽松的衣袍灵活的溜了进去。

　　略嫌粗糙的手感觉到触摸到的滑腻肌肤，鬼面满足的叹息一声。

　　第61章：旖旎之始

　　略嫌粗糙的手感觉到触摸到的滑腻肌肤，鬼面满足的叹息一声。

　　鬼面的舌在少年的口中太过张狂。

　　邪肆的，毫无顾及的搅动着。

　　霸道粗狂中隐藏着少许温柔，让少年不知不觉的就沉醉了进去，也忘记此时自己处与装睡阶段，少年怯怯的伸出香软的小舌与鬼面共舞。

　　鬼面眼中迸发出更为炽热的光芒，如果鬼面本来还为自己现在要了少年有些迟疑的话，那么此时，少年的回吻像是鼓励他一样。

　　全身的细胞中隐藏的渴望，在这一刻达到了前所未有的高度。

　　一双粗糙宽大的手，更是急切又稍带粗鲁的撤开了身下人儿的衣服。

　　身下的人儿身上华丽的外袍，不一会就被他褪个精光，只有那薄如蝉翼的透明里衣松松的罩在身下人儿的身上。

　　身下人儿那身赛雪的肌肤，大片的暴露在了鬼面那双血红色的双眸中。

　　没有露出的，也在透明的里衣下若隐若现，显得诱人无比。

　　鬼面放开少年的唇，血红色的双眸，紧紧的炽热的望着眼前的美景。

　　或许无人相信，作为无回楼主的鬼面。在这方面是个不折不扣的菜鸟。

　　这也是他等这么长时间没吃身下这个人儿的原因之一。

　　不过就算如此，也只是说明他没有实战经验，而理论上的知识，可就是无比的丰富了。

　　当然，在身下的人儿出现以前，他的理论知识也是零，为了这个少年，他才去研究那些男女欢爱……呃，男男欢爱之事。

　　所以看见自己渴望的人儿美丽的身体在自己身下一点一滴的显露出来，他的情绪显得比任何人都要激动一些。

　　粗重的喘息声在这接近夜晚的黄昏比吵闹的白天更加清晰。

　　少年感到自己被轻轻放在床上的时候还再偷笑，以为自己的装睡已经蒙混过关了，而先前面颊上感受到的触觉就是每天晚上，玉哥哥给他的晚安吻。

　　在这个晚安吻结束后就会像平常一样离开。

　　可是一切并没有照他想象的那样发展……玉哥哥……似乎在脱他的衣服……

　　好吧！因为他要睡觉，脱衣服很正常。

　　可是，为什么衣服脱了又不给他盖棉被？？？

　　很冷哦……呃，其实也不冷……好象被一种像火一样的目光注视着……有些怪异。

　　甚至皮肤都有些颤栗，不知是因为冷，还是因为那种令他紧张又感到窒息的目光。

　　鬼面心醉神迷的看着身下大片大片白嫩的肌肤，泛着陶瓷一般的光彩，在鬼面眼中，身下的冰肌玉肤像琉璃一般易碎，让他下意识的放轻自己的手劲。

　　即使如此，那双粗糙宽大的手所到之处也泛起了一片片红色指痕。

　　虽然有些心疼，但他实在舍不得掌下那滑腻的肌肤，而且，那些红色指痕分布在白嫩的肌肤上，不但不刺目，反而更显妖艳。

　　“呜……”鬼面的动作让身下的少年感到自己的体内有不知名的情绪在滋生，他不适的蹙了蹙眉，心中有些微微的抗拒，这种感觉太过怪异，太过强烈。强烈到让他不顾一些的呻吟出口。

　　那声呻吟带着魅惑人心的沙哑和娇柔，一点都不像平常的那种甜糯的清脆。

　　这声呻吟也像是一个导火线，鬼面本来就十分紧绷的理智之弦，终于在这声充满诱惑的呻吟之下彻底崩溃了。

　　余下的，也只有本能的渴望了。

　　第62章：旖旎之夜（一）

　　这声呻吟也像是一个导火线，鬼面本来就十分紧绷的理智之弦，终于在这声充满诱惑的呻吟之下彻底崩溃了。

　　余下的，也只有本能的渴望了。

　　他非常急切的吻着身下的人儿，那些吻，印在他的唇所能侵略的每一个地方，混乱而热烈。

　　宽大而修长的手却和唇上的动作相反，非常有节奏感的挑开半遮在身下人儿雪嫩肌肤上的里衣。

　　略显粗糙的手，几乎是贴着那单薄的肩膀摩擦而下的，不可避免的，又是一连串的红痕。

　　不过，依旧是那么的妖艳美丽。

　　随着里衣的下滑，越来越多的滑嫩肌肤露出了赤裸的面目。

　　此时的鬼面，呼吸早已粗重不已。

　　他想要不顾一切的冲入身下人的身体中。

　　而他也的确打算将自己的想法彻底实施。

　　手上的动作不再温柔缓慢，而是变的如狂风暴雨般激烈。

　　双手急切的下移，按揉着身下人儿那一身滑腻的冰肌玉肤。

　　因为很急切，所以他那双宽大的双手很快就覆盖上了，身下人儿背脊下那挺翘的圆润。

　　充满弹性又似乎比其他地方更加光滑，让鬼面爱不释手的抚摸着。

　　他的动作虽然粗暴，但少年并为感到太多的痛苦。

　　而是一种非常陌生的麻酥感随着鬼面的一举一动，迅速的流向四肢百骸。

　　少年有些莫名的不安，他晃了晃头，白皙美丽的颈子在空中划过优美的弧度。

　　＂呜……好奇怪啊……玉哥哥……＂

　　鬼面的手顺着股缝慢慢滑向隐藏在双臀之间那个娇小的洞穴之处，唇不断下移着，在雪白妖媚的瘦小身子上，印下一串串湿湿的吻痕。

　　移到白嫩胸膛上那微微挺立的红樱之处，他张唇含住那色泽明媚，小巧可爱的娇小颗粒，令险些失去理智的大脑，努力的回忆着在书上看到的画面和解说。

　　鬼面用整齐的牙齿轻轻撕扯着鲜嫩的红樱，他当然不会偏心，出去摸在身下人儿隐秘之处的手外，令一只先前拔离衣服的手也伸向了另一颗颤抖的娇嫩颗粒。

　　放在指间肆意撕扯。

　　微微的痛，伴着令人疯狂的快感让少年无助的晃着白嫩的身子。绝美的容颜上浮先一层细蜜的汗液。

　　白玉般的面庞泛着动情的红晕，星眸湿润朦胧，红嫩的粉唇微张，洁白整齐的贝齿无助又脆弱的咬着下唇，强忍着那即将从口中流泻出来的陌生呻吟。

　　不动的扭摆着身体，想要逃离胸前那折磨人的痛苦和快感。

　　然而，鬼面又岂能让他如愿？？？

　　壮硕强健的身体一沉，便轻而易举的压制住了身下纤细的身躯。

　　同一时刻，他舒展开微曲的食指探入那个从未有人触摸开发过的隐秘禁地。

　　身体最私密的地方。即使只是细细的一根手指侵入也让少年清晰的感觉到了痛楚。

　　纤细的眉毛皱成一团，少年身子一僵，声音不稳道：

　　＂不……要……痛……＂

　　第63章：旖旎之夜（二）

　　＂不……要……痛……＂

　　少年的痛呼无疑是让鬼面被欲望占领的脑袋清醒了一点。

　　书上说过，承受的一方会受到一定的伤害和痛苦呢……不过，可以解决的，似乎是……

　　啊！！对了！！！

　　鬼面的眼睛猛的一亮，虽然此时少年的衣衫基本褪完，但是鬼面仍然是衣冠整齐的，而能让身下少年不再那么痛苦的东西，正在他怀中。

　　当初刚学习完男男欢爱后，他就有些担忧以少年赢弱的身子无法承受他，他甚至还想过自己做承受的一方呢。

　　只是看他如此宝贝少年的医者早就猜出他的心思，在他有所表示之前就自动给了他药膏，即使润滑也是催情，对少年的身体没有一点伤害。

　　回忆起这件事，鬼面在安抚少年的同时，再怀中拿出药膏。顺便将自己身上的衣袍褪去，露出了了健壮结实的身体。

　　与身下少年白嫩瘦弱的身体形成了鲜明的对比，也是空气中氤氲的暧昧成分在不知不觉中提升到了另外的一个高度。

　　而在少年身体中的食指仍然恋恋不舍的待在那紧致温热的洞穴内，只是他不敢再四处探索，只是静止般的停留在少年体内。

　　即使如此也给他带来了无比的不适，少年体中的异物，毕竟细小，在最初的疼痛后就变成了不适，少年努力的想要扭动腰身将异物从身体中甩出。

　　不过，鬼面压制的比较严密，少年费了半天的力气也没能将身体移动丝毫，他紧蹙着眉头，身下温热的洞口不禁微微收缩扩张，挤压着那略显粗糙的食指。

　　＂呜……玉……出去……拿出去……玉哥哥……＂

　　在不适的同时，他同样也有着莫名的恐慌，毕竟是他第一次被人如此对待，身体中隐秘的连自己都没有碰触过的地方被这样进入，对他来说……

　　恐慌绝对是大于好奇的……

　　以鬼面的此时性爱的情怀，停留在自己渴望的身体内不能动就已经是最大的让步了，自是万万不肯再出去分毫了。所以身下少年努力的收缩指挥让鬼面更加痛苦快乐。

　　他本来就是欲望勃发，身体重要部位肿胀疼痛，少年的这一举动，在让他享受的同时，无疑也让他忍的更辛苦～～～

　　不过此时，他已经拿到药膏了，泛着蜜色光泽的强健体魄壮硕有力，身体线条流畅漂亮，与少年的纤细优美一点也不想象却出奇的一样让人移不开目光。

　　此时的少年是身无寸缕，而鬼面，较之少年，也只是多了那张遮住他英俊脸庞的银色面具。

　　（掩面，今天出现意外了……偶先撤……严重声明，偶绝对不是故意要卡的……偶也不知道咋吃……就慢慢酝酿着写着……）

　　第64章：旖旎之夜（四）

　　此时的少年是身无寸缕，而鬼面，较之少年，也只是多了那张遮住他英俊脸庞的银色面具。

　　已经拿到了药膏，鬼面疼惜吻了吻少年泛着红晕的面庞。

　　低声安慰着有些恐慌的少年：“澈儿……放松点……玉哥哥是不会伤害你的~~”

　　身体陷入极度怪异感觉中的少年，听到这满含柔情的低吟，努力的张着已经是水雾迷离的双眸，很自然的就撞上了那道美丽异常的血色双眸。

　　那双血红色的眸子中，有着比以往任何时候都要艳丽的色彩，红的像是要滴出血来一样，红的如燃烧的火焰，带着无人可及的热烈。

　　就是这样一双浴血般的眸子让少年的心慢慢的安定下来。

　　他汗湿的红润小脸上绽放出一朵绝美的笑花。

　　抬起细嫩白皙的双臂，紧紧的抱着鬼面。

　　“玉哥哥……”

　　口中哽咽着某种说不出的感情，只能靠自己手臂的力量牢牢的贴在鬼面身上，肌肤与肌肤相触的温热感觉让他觉得温暖不已，仿佛，这个坚实的胸膛是他永远的依靠。

　　“玉哥哥……玉哥哥……”

　　一声声，一声声，充满感情的呼唤让鬼面感觉到了灵魂的震撼，他在不知不觉中抽出了在少年身下做怪的手指，也用双臂紧紧的把少年抱在怀中。

　　一阵阵暖流从心底流过，如果先前想要少年是欲望使然，来自身体的渴望，那么此时，就是来自灵魂的吸引了。

　　鬼面的力气勒的少年的身子有些发疼，不过少年依然在微笑，在鬼面的耳边小声道：

　　“我相信你，玉哥哥……”

　　鬼面身体的所有感官在刹那间复苏了。

　　如雨点般的吻，由快又轻的落在少年脸上，一路舔舐到少年洁白小巧的耳垂处，轻轻的将小巧的耳垂含如口中，舌尖顺着泛红的耳廓游移，模糊不清的说着：

　　“放心的把一切交给我吧……”

　　没有先前的急促了，承受者本来就比较辛苦，所以他不再像先前那么急燥，准备做足前戏，让身下的少年先释放，也下定决心给少年一个难忘的美好的初次~~~

　　下定决心，鬼面的动作温柔下来，他的唇温柔的从小巧的耳垂旁下滑，湿湿的吻顺着细长白皙的颈子，一一在少年白皙的皮肤上印下了紫红的吻痕。

　　他的手，也仿佛带着电流，所都之处都带给少年难以言语的悸动，少年无措的摆动着身子，想从这种陌生的感觉中逃脱出去。

　　鬼面的唇在隆起的娇小锁骨处顿了顿，这里，虽然是个不算隐秘的地方，但除了身体的主人外人也很难看到。

　　可是……这里竟有着一朵开的妖艳美丽的花朵……

　　是画上去的……是人画上去的……从花的细致和形状上看……还不是本人画上去的……也就是说，除了他之外，也有别人，见到过这个美好的身子！！！

　　这个想法让他苦苦压制的欲望和暴虐在这一瞬间全涌了上来~~~

　　这样一来，是不是，也有人提前已经品尝过这个身子……身下的少年其实也并不如他想象中的那般纯洁？？？

　　随着越来越多令鬼面发狂的想法的冒出，让鬼面好不容易稳定下来的情绪再次失控。

　　他不再是吻着身下的人儿，而是嗜咬，唇齿并用。

　　他身子稍稍向上，将身下因他突然的粗鲁而口中呼痛的少年翻过身去，不给少年任何反应的机会，用力掰开少年白嫩修长的双腿，扶着自己早已肿胀不已的粗大对着娇小粉嫩的洞穴就冲了进去……

　　不过身下少年的菊穴本就紧窒，他刚刚又未加开发，再加上他现在失去理智，药膏忘记用了，就这样闯进去带给少年的疼痛已经不是用言语来形容的了。

　　而且，很自然的，他硕大的分身只进了前端就卡在了那里，比起少年他也舒服不到哪里去。

　　“啊啊啊啊……”痛苦的声音都扭曲了。

　　少年只觉得自己的身体被撕成了两半，有浓稠温热的液体涌了出来，刻骨的疼痛像是从骨髓，从灵魂深处而发出。

　　他那充满痛苦而疯狂的痛呼让鬼面生生的打了一个机灵，虽然他进入一半的分身也痛的让他直抽冷气，可是，身下的人似乎更痛……

　　这么紧窒又娇小的洞穴，不用少年辩解，鬼面就知道自己刚刚的猜测是完全错误的，自己绝对是第一个拥有身下人儿的人。

　　不过此时，他已经坐虎难下，他只有尽量的减少少年的痛苦，让少年尽量的接受他的进入。

　　他的一只手来到两人交合的地方，缓缓的按压抚摸着，让那里的肌肉放松下来，另一只手也温柔的抚上少年萎靡下来的玉茎上轻轻的套弄着，唇舌也温柔的亲吻着少年的项子和后背。

　　“对不起……对不起……忍一忍……忍一下就好……”

　　口中模糊不清的低吟着，他的身体猛一发力，趁着身下人刚刚放松一点，一鼓作气的将硕大的分身正根没入……

　　“呃……”少年的身体一僵，整个身体挺了起来，以往明亮的眼眸失去焦距，渐渐的有些发黑……

　　第65章：旖旎之夜（五）

　　“呃……”少年的身体一僵，整个身体挺了起来，以往明亮的眼眸失去焦距，渐渐的有些发黑……

　　“澈儿……忍一忍……忍一忍就好了……澈儿……澈儿……”鬼面喘着粗气，声音也扭曲不已，银色面具下的俊脸恐怕也变色变的厉害。

　　意识已经恍惚起来，所有的感知，都聚集在下身那个被强行撑开的私密之处，疼痛在他的脑海中无限的扩大……

　　脑神经因为疼痛而绷成一条弦，除了无边的疼痛就是一片空白。

　　就在这样的情况下，那一声声澈儿却仿佛带着魔力，穿透了那些疼痛，微微动了动因疼痛而颤抖不已的身子，少年抖着失去血色的嘴唇却说不出一句话来。

　　鬼面带着无边的疼惜，将带着冰冷面具的脸埋在少年的脖颈处：

　　“对不起……对不起……可是，我不后悔……你早晚就会是我的……这是你必须要承受的……”

　　慢慢的动了动埋在少年身体内的凶器，少年身子是很明显的一颤，娇小的头颅上扬。优美白皙的脖颈划出一条优美的弧度，身体上的抗议让他战胜疼痛。颤着声音他开口道：

　　“痛……不……要……好痛……”

　　但是要少年想不到的是，鬼面那一动本就给他自己带来了巨大的快感，而少年又因为疼痛不断收缩的内壁，紧紧的蠕动着想要将体内不属于自己的凶器排出。

　　两者一结合，就让一向以下半身考虑的男人――即使是鬼面这样的男人也不例外，的神经岌岌可危。

　　少年布满水雾的眸中没有一点焦距，只能无意识的摇头：

　　“不要……不……要……”

　　好痛苦……好痛苦啊……

　　豆大的汗珠从鬼面的额上滑落，带着灼烧一切的温度滴到了少年雪白的后背上。

　　少年的身子又是一颤，已经痛到这种地步了，以他赢弱的身子竟然没有昏迷过去？？？

　　鬼面俯下头温柔的亲吻着滴落在少年身上的汗珠，宽大粗糙的手掌上，那小巧的玉茎仍是萎靡不振。

　　他收回在两人交合处按压的手，摸到刚刚被他放到一旁的药膏用手指挖了一大块。

　　身体稍稍上提，将埋在少年体内的巨大缓缓抽离，少年柔嫩的洞穴无意识的收缩吸附着他的顶端，舒服的鬼面一颤差点泻了出来，身下传来少年不断吸冷气的嘶嘶声。

　　慢慢的撤离那温暖湿热的后穴，小穴却像是突然空虚了下来似的，一张一合的想要有东西来填满它。

　　就在这个时候，鬼面将沾满药膏的手指送了进去。

　　第66章：旖旎之夜（六）

　　就在这个时候，鬼面将沾满药膏的手指送了进去。

　　由于刚刚的粗暴，鲜红妖艳的温热液体侵红了挺翘的雪白双丘，红与白，一直都是诡异而美丽的搭配，在此时更是充满了难以抵挡的诱惑。

　　鬼面的手指，几乎是刚一接近那诱人的洞穴，就被里面的媚肉紧紧的吸了进去~~~

　　鬼面深吸一口气，心中激荡之余也忍不住稍稍诧异，明明身体的主人已经痛的不能忍受了，这个后穴却想是非常渴望被填满一样。

　　鬼面不禁意念模糊的感叹着造物者的神奇，身下少年的后穴如此饥渴，真像是天生的承受者呢。

　　修长的手指上因为粘满药膏而显得光滑无比，在紧窒的洞穴内如一条灵活的小蛇一般四处游移着，将手指上的药膏均匀的涂抹在不断收缩的内壁上。

　　医者给他的药膏相当好，很快，身下雪白妖媚的身子就不再颤抖，少年本来的痛呼也变成了难耐的呻吟。

　　“呼……呜……”

　　他无意识的摇着头，陌生的感觉来的太快，充满刺激，让那些疼痛也渐渐舒缓了下来。

　　“澈儿……好点了么……不痛了么？？？”鬼面的手指不停的搅动着，娇嫩的内壁，或许是因为药膏的缘故，分泌出透明的黏液，随着修长手指的搅动发出“滋滋’的水声。

　　那声音充满了淫靡，无形中将整个房间笼罩在一片粉色的世界之中。

　　随着手指的润滑，鬼面试探性的进入两根手指，一阵搅动再次扩大蜜穴后，又悄悄的添入第三根……

　　三根手指已经将蜜穴开发的差不多了，挤压着四周紧窒的媚肉，鬼面慢慢的曲起在少年身体中作怪的三根手指。

　　“呃……恩……”这次的强行撑大蜜穴的动作过大，让好不容易放松下来的少年呻吟一声，身体再次紧绷。

　　鬼面吻着他的修长白皙项子和雪白的后背，另一只手上把玩的小巧玉茎在后穴中的药膏，和鬼面手掌的抚摸之下已经挺立了起来。

　　见少年身子再次紧绷，鬼面用温热的身体摩擦着身下的少年，把玩着玉茎的手指，不知有意还是无意，在挺立的小巧分身上不断的摩擦把玩着。

　　强烈的刺激像一道闪电猛的劈中了少年，

　　“啊啊……呜啊啊……”

　　在前端少年在后穴与前端都受到细心照顾的前提下，口中发出模糊不清的呻吟，温软湿润的后穴一阵急促的紧缩，少年眼前白光一闪，乳白色的浓稠液体就从玉茎的顶端射了出来，所有的液体全数洒落到了鬼面宽大的手中。

　　鬼面缓缓的翻过少年的身体，他想要在一会疼爱少年的时候，能够尽情的欣赏将少年动情时的各种表情。

　　少年则是全身的力气被抽光了一样的瘫软在柔软的大床上喘息，埋在柔软的枕头上的脑袋中一片空白，没有任何力气阻止男人的任何动作，所以他被男人如同玩弄一个布娃娃般的翻过身子。

　　他的绝美的小脸上布满了红晕，长长的睫毛疲惫的覆盖在水雾迷蒙的大眼上，留下一排整齐的阴影。

　　“呵呵呵呵……”

　　在这个时候鬼面突然笑了

　　脑海中蓦然响起的笑声，让少年缓缓的张开了眼，眼中散乱的光渐渐聚焦，望着悬浮在他身上带着银色面具的男人，一阵无可比拟的羞耻感浮现到了心头。

　　银色的面具闪着冰冷的光，火红色的眸子带着炽热的火焰，紧紧的将他的身影锁在其中，此时，这个男人正优雅的舔食着自己修长的手指。

　　乳白色的液体带着珍珠般的光泽，在男人的手指上下滑，在快滴落的时候，男人艳红色的长舌就会从形状优美的薄唇中伸出，将那些液体卷入口中再慢慢品尝。

　　见少年羞愤欲绝的样子，男人面具下的俊容上流露出一抹邪恶的笑。

　　他将手指上剩余的液体全数吞入口中，俯下身子用自己的唇紧紧的封住了少年的唇。

　　“澈儿……尝尝你自己的味道……有多么的……甜美……”

　　将口中的液体渡到少年口中，男人边用舌尖描绘着少年那线条优美的唇形边说。

　　少年大惊，晃着娇小的头颅想要逃脱这个会令他难以接受的吻，怎奈力气的差距，和男人唇舌霸道的逼迫，他只有艰难的咽下了自己刚刚喷发出的液体。

　　男人见少年乖乖的将液体咽了下去，就满意的将长舌伸入到他口中，霸道的卷走了他的小舌头，在柔软的口腔内肆意的共舞。

　　于此同时，男人缓缓的撤出了自己的手指，将少年白皙修长的腿折起放在肩头，而全身瘫软的少年，除了发出细碎的呻吟也只能无力的被他摆弄。

　　男人将少年的腿摆好后，双手掰开那染着血迹的挺翘双丘，让自己勃发的火热，对着那不断张合的红嫩蜜穴缓缓的刺了下去……

　　医者曾说过，药膏除了润滑还能催情，再次进入少年的身体，少年并没有之前那种撕心裂肺的疼痛，只有微微的疼痛和后穴被猛的撑开的不适。

　　男人那异于常人的理智绷的紧紧的，慢慢的温柔在少年的蜜穴内深入浅出的抽插着。

　　少年无力的承受着，随着时间的延长，那种被撑开的不适慢慢的退去，一种麻酥酸软的莫生情绪却在体内不断攀升……

　　好怪……好奇怪的感觉，没一会儿少年就难耐的挺起腰身晃动起来。

　　温暖紧窒的蜜穴随着他的动作蠕动的愈加厉害。

　　男人灼热的汗珠不断的从额际滑下，砸落在少年的身上，那种炽热的温度，让少年体内陌生的情绪骚动的更加厉害。

　　“呜……玉哥哥……”少年蹙起娇小的眉头无助的叫着。

　　体内仿佛有无数道电流在四处流串，男人的细心温柔反而让他更加难耐，不知道自己到底要什么，少年只能求助于自己身上的这个男人……

　　第67章：旖旎之夜（全）

　　体内仿佛有无数道电流在四处流串，男人的细心温柔反而让他更加难耐，不知道自己到底要什么，少年只能求助于自己身上的这个男人……

　　少年那仿佛欲求不满般的呻吟着。

　　男人身子一顿，低头看向身下的少年。

　　少年因他的动作，水润的双眼变的迷离不清，泛着惹人怜惜的水雾。

　　挺翘的睫毛上也挂着晶莹剔透的水珠，一张红润的小嘴微微张着，流泻着妩媚动人的呻吟，潮红的小脸上泛着诱人的潮红。

　　白嫩的身子，也因为动情的原因泛着一层瑰丽的粉红色，显得诱人无比。

　　看着这样的少年，男人心中一紧，身下的抽动也不像先前那么温柔，愈加的激烈起来。甚至将少年的身体都顶的上下晃动起来……

　　已经深陷情欲之中的少年，在那激烈的顶撞下，只能无意识的发出魅惑人心的甜美呻吟。

　　也许只有这样的旋律才适合他和少年。

　　在快的杂乱无章的冲刺中，男人埋在少年体内的火热的尖端，摩擦到滑嫩紧热的内壁的某一点。

　　＂恩啊啊……呜……啊＂

　　突如其来的抽插，让少年卷缩起娇小的身躯，连白嫩的脚趾都微微缩了起来。

　　正面对着少年，男人面具下的嘴角噙着一缕邪恶的笑。声音沙哑对着少年戏谑道：

　　＂原来……是这里呢……＂

　　说着，对着让少年情绪激动的那一点狠狠的顶去。

　　＂呜哇哇啊……＂体内最敏感的地方被男人蹂躏着，少年的头向后仰去，乌黑的发丝在空中划过优美的弧度。

　　同时，少年柔嫩火热的蜜穴，不停的紧紧收缩着，身前小巧的稚嫩也颤抖不已，乳白的液体从顶端的洞孔不断的滴落着……

　　“恩啊……不行了……玉哥哥……不行了……”

　　男人放在他双丘上的大手绕过小人儿白如凝脂的肌肤，捏着小人儿小巧的分身：

　　“乖……，和玉哥哥一起……＂

　　男人说着安慰的吻了吻他的唇，将迷恋于动情表情的血色眼眸向下游移。

　　这一不经意的游移却使他的呼吸加重，在少年体内冲刺的欲望，也不可自制的愈加硬挺硕大。

　　因为少年双腿被架在男人肩头的缘故，少年那隐匿在白嫩挺翘的双丘中的，紧紧吸附着男人欲望的可爱洞穴，就在男人视线下移的时候，毫无遮拦的暴露在了男人的视线中。

　　红嫩的菊穴被紫红的粗大紧撑着，绷的紧紧的，因情欲而泛着诱人的嫩红色泽……

　　男人身下的动作不停分毫的俯下头，吻着少年那张流泻着动人呻吟的嫩红小嘴，霸道的唇舌紧紧密密的吻着那张小嘴，心中有着无限的满足。

　　他是第一次渴望得到一个人，而今也终于得到了……

　　这种灵魂与肉体结合在一起的快乐，带给他的是发自心灵的快乐和满足。

　　也许，真如他对少年说的那般，少年是他最爱的人。

　　即使不是，那么至少如今在他心中。也是没有人比少年更重要的了。

　　男人在少年的体内快而狠的冲刺着，心中充满了一种说不出的感动。

　　这个少年是他的了……也会一直是他的……男人想着。

　　想到少年的美好，与那未知的过往，男人心中一阵悸动，身下动作加快，望着在自己身下意乱情迷的少年，在心中坚定的对自己说道：

　　这个少年现在是他的，以后也只会是他的……除了他任何人也不能拥有少年的一切……包括少年对他的依赖……少年的身体，以及，少年的爱。

　　――第二卷・情劫卷・完――

　　番外：残剑（下）

　　（一）

　　很多年前的那一晚，自己最爱的人，在月光下坚定的望着自己的那双熠熠生辉的漂亮眼眸，是我一生中最难忘的。

　　我清晰的记得，那是一种怎样的信任与依赖。

　　由于出身于杀手组织，我们很少把自己的后背交给别人，很难去相信别人，当然，也理所当然的认为，别人不会相信自己。

　　但是，那一晚，尘儿毫不犹豫的信任了我，任我抱着他跳入那万丈深崖。

　　在那一刹那，我问他，”怕吗？？？“

　　他扬头，清辉的月光为他的身体渡上一曾圣洁的银白，他绝美的容颜有些模糊，但我却清楚的看到他的红唇，在坚定的蠕动着。

　　他说：

　　“不怕！！！”

　　那一刻，我觉得自己的心好似飞了起来，这个少年，带给了我我从未有过的感觉。

　　我露出了今生的第一个微笑，竟也是那么的美――因为我在尘儿眼底看到了一片惊艳，紧了紧抱他的手，我觉得无比的满足。

　　仿佛自己所有的一切就在自己怀中了，除此之外再也没有值得自己去争取，去追求的东西。

　　而事实上，怀中的少年也的确是我的一切――从我为他无悔的离开月眠阁那天起，他就是我今生唯一的主人。

　　在跳下崖前，看到那个姓端木的男子痛不欲生的样子，我蓦然一惊，心中是痛苦也是快乐。

　　我因尘儿达成心愿离开端木奇而快乐，又因害怕尘儿也会这样离我而去而痛苦。

　　我觉得自己二十多年的杀手生涯，所培养的冷酷无情，在碰上怀中那个少年的时候，全都跑的无影无踪。

　　想起哥哥的话，我嗤之以鼻，什么错在我们皆是男儿身？？？

　　那又如何？？？既然动了情，就不该过多的去计较那人的一切，即使是相貌，性格，性别……

　　其实，对于对尘儿的特殊感情，我能这么坦荡，这么理智的接受，我自己也有些惊诧。

　　不过想想自己从来都是孤身一人，好不容易遇到一丝温暖，又曾见过自己像哥哥当初为了爱情那样失魂落魄过，自然的就不想自己，不想尘儿在这方面遭受太多磨难。

　　不过，最重要的是，喜欢尘儿，是我一个人的事情，只要我自己愿意不去计较一切，谁又有资格去说什么了，即使尘儿，如果他不爱我的话，我也不会要他知道我的感情。

　　一切都是我自愿的，尘儿……他是我甘之如饮的弱点……

　　在想着怀中人儿的同时，我也祝福着远方的哥哥，他，一定要幸福……

　　我么，跟在尘儿身边保护他，守护属于他的幸福便好！

　　（二）

　　在尘儿出现以前，这个世界除了哥哥残天之外，再没有一个人能够让我产生任何情绪波动了。

　　记得哥哥是个矛盾的组合体，既坚强又脆弱。

　　更不可思议的是，在平常，他还有着一颗多愁善感的心。

　　在杀人的时候哥哥无疑是坚强的，甚至，他比我还要冷静，而在那次任务回来后，那个颓废有憔悴的哥哥又是脆弱的，也是多愁善感的。

　　哥哥有着清秀又不失妩媚的外貌，即使如此，我也没想过那样的事情，会发生在哥哥身上。

　　我后悔自己没有追究，追究哥哥那几个月的精神恍惚，所以，在我带着尘儿逃出端木山庄后，再听到哥哥的消息的时候，是那么的无措。

　　在听到别人对哥哥侮辱性的语言的时候，我那颗无情的心，什么都没考虑，直接杀掉了那两个人。

　　不过，虽然杀掉了那两个人，可我仍然不能原谅自己。

　　我的哥哥，他对我是何其用心，已经用心到，我怀疑师傅所说的无情理论（这两只素纯洁的兄弟情啊~~~~），而我……却是如此的忽略哥哥。

　　任哥哥被人污蔑羞辱。所以，在知道那个消息的那一刻，我下定决心，一定要从那个南明王手中救出哥哥。

　　由于我一直沉浸在悔恨和不安中，脑海中只剩下救哥哥的念头，所以就冲动的要以前，欠我命的几个人来保护尘儿，而自己，早早的把尘儿一个人留在那里，离开了那个客栈――悦来客栈……

　　我在离开悦来客栈后，就先去了南明王府，那里戒备森严，高手如云，偏偏南明王却不在府邸，而哥哥，自然也不在。

　　我不安的夜探所有和南明王有关的官员――我们杀手组织与朝廷有不少交易，对于朝廷私底下，那些肮脏的关系，了解的一清二楚。

　　夜探完所有的官员，却仍然一无所获，而一个月，也已经过去了。哥哥突然间音讯全无，自己……不能那样放手……

　　只有……只有先负尘儿了……自己找的人，应该已经在他身边保护他……那些人的身手我还是信的过的，相比起来，哥哥的形势要来的危险的多，所以……

　　我选择继续寻找哥哥……

　　时间过的很快……几乎是瞬间，三个月就过去了，寻找哥哥的事情，依然没有一点头绪，当初和那些人是有约定的。

　　因此我不能再拖，只有先回尘儿身边。

　　没想到，我回到悦来客栈，等待我的才是真正的青天霹雳。

　　尘儿在四个月前已经失踪了……也就是说……

　　也就是说……在我离开没多久，尘儿就也失踪了……

　　（三）

　　得到尘儿失踪的消息，我整个人就乱成了一团。

　　活了这二十多年，我第一次有了自杀的冲动。

　　找了那么久，唯一的亲人没找到，反而弄丢了自己最爱的人……

　　为何……会这样？？？

　　我知道在江湖上，端木奇仍然毫不放弃的在找尘儿，这么看来，尘儿也定是没有回端木山庄，和蓝家。

　　可是，没有回去话，他到底……去了哪呢？？？

　　唯一的亲人和最在乎的人都悄然消失，只留下自己在这个浩大的世界上漂泊流浪。

　　寻找哥哥和尘儿成为我活着，唯一的支撑和目标了。

　　日后，我便只身寻找他们二人，偶尔遇到不顺眼的事情，顺手惩罚一些无耻之人，无意救下一些无辜之人。

　　两年下来，竟也有了侠名。人称“冷面剑侠”

　　江湖人都知道我“冷面剑侠”，在寻找一个叫残天的男子，和一个叫蓝亦尘的少年。

　　端木山庄自然也因为我寻找尘儿找过我，只是我有意避开，至今仍未和他们碰过面。

　　在三年后的某个下午，我正在一个酒楼吃饭，一个瘦小的男孩给了我一封信。

　　那是哥哥给我的……

　　他说他很幸福，还说他是自愿和夏问天在一起的，他们要一起隐居，日后也不再出来了。

　　同时，哥哥他也祝福我幸福。

　　而在最后的最后，哥哥还说，要我……不再寻找尘儿……

　　为什么？？？我不懂！！！

　　哥哥到底知道些什么，为什么会那样劝我呢？？？

　　不过，无论如何，我都不会对尘儿放手的！！！

　　我依旧寻找他……哪怕到死！！！

　　一人，一马，一剑，仗剑走天涯。

　　看似潇洒无双，但谁又知道这背后的萧条寂寞呢。

　　幸好，我始终有着信念，始终相信自己总有一天是会找的尘儿的！！！

　　或许在多少年后的某一天，某一个地点，很不经意的一个转眸，我们就看到了彼此。

　　我还一直告诉自己，即使尘儿认不得自己了，自己也要在碰上他的第一瞬间将他给认出来……

　　而在我收到哥哥信的二年后，我终于找到了尘儿。

　　依旧那么瘦弱，一个人，绝美的面容被面纱遮掩着，可那身姿，却让我一眼就认出了他。

　　转来转去，我最终找到他的地方仍然是当初分手的那个悦来客栈。

　　而且，也果真如我猜测的那般，在我进悦来客栈后，一个不经意的抬眸就看到了他。

　　没有任何反应的机会，几乎反射性的，我就开口叫道：

　　“尘儿……”

　　――番外・残剑・下・完――

　　第三卷：衷情卷

　　第68章：泪与情怀

　　清晨，空气中散发着迷人的草木清香，晨光朦胧，各色花草上点缀有晶莹的露珠。

　　带着面具的男子将少年整个身子揽在怀中，修长有力的手臂，有一下没一下的摩挲着少年的裸露在外，带着斑斑痕迹的雪白背脊。

　　少年白玉般的面颊上带着浓浓的疲惫，如一只乖顺的猫儿般窝在他的怀中。

　　鬼面感受着手掌下，那比上好丝绸还要滑腻的肌肤，身体又开始蠢蠢欲动，翻身将怀中的少年压在身下。

　　天已经亮了，是时候该叫他起床了。

　　俯下身子，舔舐着少年微微嘟起的红唇，满意的看着那形状美好的唇，带上了粉色的水润光泽。

　　唇稍稍向上移去，刷过鼻翼，再向上吻上了，可爱小巧的眼帘，那上面带着黑色的阴影……

　　看着那些阴影，鬼面突然心疼起来。

　　昨晚要的太多了，没有顾及身下的少年是第一次，开始还控制住自己，到后来，意识已经疯狂成了一团，完全被本能所控制。

　　不顾身下的少年是否能承受，不顾身下少年的哭泣哀求，只是一味的顺从自己的欲望，永不餍足的要了少年一遍又一遍……

　　虽然此时他的身下依然坚硬，不过，如果把少年的身体累垮了，日后苦的还是他自己。

　　来日方长嘛，现在就让少年多休息休息。

　　想着，鬼面心怀小小内疚，从少年身上侧翻下来，继续搂着少年，在清澈的晨光中看着少年美丽安然的睡颜。

　　这一看，看到了傍晚。

　　直到天色慢慢的昏沉下来，在鬼面怀中睡了一天的少年，才懒洋洋的动了动昨晚被使用过度的身子。

　　“唔~”少年将娇小的脸在鬼面怀中蹭了蹭。

　　“哈欠……”红嫩的小口张了张，少年将白皙修长的小手握成拳头，放在眼睛上揉了揉。

　　一直关注着他的一举一动的鬼面，见他如此幼稚可爱的动作，一直没能软下去的分神不禁又硬了几分。

　　和这个小家伙在一起，向来就是天堂与地狱并存着，他XXX的，以后一定要把他的身子治好，免得自己的身体憋出病来……

　　少年那如黑色羽翎一般的睫毛，悄悄的眨了眨，他慢慢的张开了那双水雾迷蒙的大眼。

　　脑海中是一瞬间的空白，空白过后，是无尽的酸软疼痛从四肢百骸传来。

　　连带的，昨晚的旖旎情事，也回到了他的脑海中，白嫩如玉的小脸，在一起那些的同时，刷一下的就全红了。

　　鬼面见到少年如此可口的样子，自然是不会放过，在少年还没有意识发生了什么的时候，鬼面就倾身吻上了他绯红的面颊。

　　当少年反应过来后，少年轻呼一声，用手捂住自己的脸。

　　有些羞怒的指着鬼面：

　　“你……你，你还亲！！！”

　　鬼面不明所以的望着少年：“难道不可以亲吗？？？”

　　说着伸手把少年的手拉下，接着在那柔嫩的肌肤上落下雨点般的亲吻。

　　少年的全身都泛着一种害羞的粉红色，他推着鬼面：

　　“不要，不要再亲啦~你昨天晚上亲的我好疼啊。”

　　“呃……”鬼面一愣笑道：“哪里痛？？？”

　　问着，把少年的身子带入怀中。肌肤相贴的感觉实在美妙，让他可以清晰的感受到，少年那细嫩的温热肌肤。

　　少年被他一问，整张脸几乎要冒烟儿了，连那小巧的耳垂都泛着微微的粉色。

　　鬼面眼底带着浓浓的笑意，坏意的把修长的手，放在少年圆润的肩头，缓慢而情色的抚摸下去：

　　“是这里？这里……还是这里？？”

　　他的手，一直不规矩的下滑着，从肩头到胸口突起的红樱处，又由红樱到下身小巧温顺的玉茎处。

　　最后，终于把磨人的手，停在了那里，把玩着少年小巧精致的分身。

　　少年的气息已经有些不稳，他扭动着身子想要离开他的怀抱。

　　“放……放开……”

　　说到一边，他突然僵住了身子，不敢再扭动分毫。

　　因为他一不小心摩擦到了一个东西……一个硬邦邦的东西……

　　鬼面显然也知道理由，在他分红的耳垂边吹起，见他身体抖得厉害才不紧不慢的开口：

　　“澈儿……你可要小心点哦……玉哥哥是疼惜你的身子，不过你真想要的话，玉哥哥当然会给你的……”

　　那个他昨天刚认识，却又万分熟悉的东西，毕竟昨晚，他被那个东西折磨了一整个晚上。他才不敢要呢。

　　怕鬼面误会，少年赶紧摇了摇头，讨好的对鬼面笑了笑：

　　“不……不要……”

　　“哦？那澈儿还没告诉玉哥哥到底是哪里痛，是不是这里呢？”

　　说着，把玩着玉茎的手猛的用力。

　　“呜啊……”突然出现的刺激让少年控制不住的呻吟出声，反射性的摇头。

　　鬼面亲吻着她被青紫吻痕覆盖的修长颈子，危险而又充满威胁的问道：

　　“是太舒服了摇头，还是因为不是那里而摇头？”

　　“澈儿乖，好好告诉玉哥哥到底是不是那里？”

　　“不……不是哪里……”被鬼面的手折磨的就要失控的少年轻声吟哦着。

　　“哦……不是啊，那就是这里了！”

　　充满邪恶的手，顺着玉茎的根端，侵入到隐藏在挺翘双丘伸出的穴口处。

　　因为昨晚过度使用的缘故，那里还是红肿一片。还带着疼痛。

　　而且因为鬼面有些失控的缘故，也因为是他第一次的缘故，一做完就睡了，也没来得及……也是不知道给少年清理，更别说上药了。

　　所以鬼面只是稍稍一碰，少年就蹙起眉头抗议：

　　“痛……”

　　在少年痛呼的同时，那些令人都心知肚明的液体从蜜穴中流出。

　　少年羞的无与伦比：“你……你……”

　　昨晚他早就被鬼面激烈的动作做晕了过去，这家伙，吃了自己也不负责任，竟然让他这么睡着。

　　不过奇异的是，以他那整日生病的身子，竟然没有发病什么的，真是奇迹！

　　或是说，他的身体天生适合做这些事？真是见鬼了这是！

　　就算在没有尝试，接触到这些液体他也知道该给少年和自己清洗了，他把少年按如怀中，对着在门外等了将近一天的属下开口道：

　　“打一桶热水来，我要沐浴。”

　　“是！楼主！”

　　“你放开我！”或许是少年真有些生气了，竟然也不叫鬼面玉哥哥了。

　　鬼面的手也不敢再作怪，这可是少年第一次给他脸色看呢。

　　他轻声哄着：“澈儿不能只怪玉哥哥一个人啊。”

　　“是澈儿不交代一声就乱跑，让玉哥哥焦急的不得了，玉哥哥一时生气就……”

　　少年听后，绝美的小脸立马从红艳变成煞白：

　　“原来……原来玉哥哥那么对我……只是……只是为了惩罚我？”

　　“呃……不是不是，怎么会是那样的呢，是澈儿太诱人了，玉哥哥定力不够，没能忍住……”

　　少年仿佛一点也没有听到他的劝说眼泪‘啪嗒啪嗒’就落了下来。

　　这下鬼面真的慌了，他还从来没见过澈儿哭过呢。不会真的生气了吧？

　　可是他早晚就会要了他的啊！

　　少年有些失神，他不是在怪鬼面，毕竟昨晚他是愿意的，不……既是现在，他依然是愿意的。

　　只是莫名的，在今日清晰的意识到，他与鬼面做了那样亲密的事情，在内心深处有些微微的泛痛。

　　好似，负了谁，又对不起了谁。

　　这又何止是鬼面第一次见他哭，这大概也是他在这个世界第一次流泪。

　　如果没有失去记忆，他或许还知道自己在哭些什么，可是现在，只是心莫名的纠结着，让他莫名的想要流泪。

　　用流泪，这个最直接，最真实的的你工作来表达自己那些未知的情怀。

　　只希望，在最终最终的以后，不伦是后悔，或是认为这个是错误的时候，至少明白，自己曾经为此流泪过……

　　第69章：沐浴

　　少年不知是何原因，突然的泪流不止。

　　不明白为什么，但莫明的，鬼面隐隐感觉到了一些东西，他将少年揽入怀中，没有开口说任何话，只是静静的抱着少年，温柔的抚着他的背脊，任由少年发泄。

　　不一会儿，‘扣扣扣’谨慎而有韵律发敲门声响起。

　　鬼面眉头一拧，低头看了看怀中还没有平静下来的少年，微不可查的叹了口气。

　　又抬头认真的望了望垂下的床纱，确定外面的人无法看到里面，才开口道：

　　“把水提进来就好。”

　　说完后，门就被打开了，鬼面伸手拉了拉棉被，将自己把少年包的没一点空隙。

　　虽然床纱遮掩了一切，但那毕竟是透明的，怀中少年的身体，是只能他一个人看的，即使是万分之一的机会，也不愿别人看到。

　　等下属把一切安排妥当了，鬼面才对怀中肩膀还有些抖动的少年，柔声道：

　　“澈儿，外面要先去沐浴，否则对你的身子不好。”

　　其实，他更想带着少年，到无回楼后面的一个温泉里去沐浴，只是现在少年情绪不对，况且路程过远，少年体内的东西也必须早点清洗，所以才决定暂且在这里先清洗一下。

　　少年哭了一会，心情也不再那么压抑，况且鬼面还这么温柔的对他。

　　他在鬼面的胸前蹭了蹭，抬起一张哭红的小脸，吸吸鼻头乖巧的说：

　　“好！”

　　鬼面露在面具下的眼眸一眯，紧紧的盯着少年，哭的红红的小脸，红红的鼻头，红红的眼睛……

　　简直，简直是该死的可爱……就像一只倍受欺负的小兔子……让人更想欺负他……

　　鬼面深吸几口气，压下自己心中蓦然升起的邪恶念头，放开少年，拨开床纱，就着光溜溜的身体下了床。

　　修长的身体泛着健康的古铜色，高大的身体看上去结实有力，线条流畅而漂亮。

　　他随手披上一件长衫，对着床上的少年张开手。

　　少年有些诧异，摇了摇头：

　　“我自己可以的……”

　　话刚说完，就被鬼面以公主抱的姿势，将他从床上抱起，那模样，轻松的就像是抱一个小娃娃一样。

　　少年的脸开始发烫，这个姿势，让他身后蜜穴中的液体，控制不住的向外流去，因为粘稠流的十分缓慢，沾染到鬼面的手臂和衣袍上。

　　鬼面显然也感觉到了，不怀好意的对着少年笑笑。

　　别有意味的说：“好多呢……看来一会要给澈儿好好洗洗了……”

　　看少年不再那么伤感，鬼面也没有刚刚那么温柔严谨，一出口就是语言调戏。

　　少年娇小的眉毛一拧：“还说……还不是因为你……”

　　“哈哈……”鬼面大笑：“是，是，是，都因为我，所以我一会负责把你从里到外洗的干干净净。”

　　他的意思是……

　　“呃……不……不，不，不用了，我，我自己来就好了。”

　　不知为何，在鬼面说出那句话的时候，他突然感觉后脊发凉，直觉还是不要他帮忙的好。

　　鬼面仿佛没有听到怀中少年的抗议，直接把他放入到桶浴中，晶莹的水珠溅的很高，把鬼面披在身上的衣袍就溅湿了大半。

　　鬼面丝毫不在意的把衣袍褪下，抬起修长的腿，一个跨步就坐到了浴桶中。

　　那下属大概猜的到是怎样一种形式的沐浴，所用的浴桶也是最大的，虽不说是轻轻松松的装下两人，但两人紧贴的抱坐在一起的空隙还是够的。

　　刚一坐定，鬼面就用手撩起温水帮少年清洗身子，从肩膀开始，慢慢向下。

　　宽大而略带粗糙的手，在滑嫩的肌肤上来回摩擦，仿佛带有细微的电流，惹的少年心痒痒，他不适的动了动身子。

　　不过那肌肤，本来也就看不出原来的几份颜色，所以此时，也只能看的出它又泛出了一层瑰丽的粉红色。

　　“玉哥哥……我……我自己来好了……”少年的声音不是很稳，带着几分颤抖和哀求。

　　但在此时，他那惹人怜爱的样子，只会让鬼面更加邪恶。

　　鬼面点了点头，一副很好说话的样子，自己也并不急着洗澡，而是双手环胸，目不转睛的盯着少年。

　　少年被盯的全身发烫，他努力的缩小自己的身子，想要尽力躲避那让他感到害羞的炽热视线。

　　因为心中充满了羞涩感，他清晰身子的手也没意识的在一个地方擦啊擦，擦啊擦的。

　　鬼面面具下的眉头稍皱。

　　“你只会洗那一个地方么？要不，还是我帮你洗吧！”

　　他的手臂都快肿了，他还擦。

　　“呃……”少年仿佛刚被惊醒一般，想被看透一般慌乱的摇头。

　　“不，我可以自己洗的。”

　　说着，手胡乱的在自己身上擦着，鬼面血红色的眸中燃烧着炽热的火焰。

　　他倾身凑近少年本来白嫩修长，现在却痕迹斑斑的颈子。若有若无的喷着热气。

　　“澈儿还是不会洗……怎么会露了这里呢。”

　　说着。一只手就已经侵向了微微凸起的红樱处，狠狠的揉捏着。

　　“呜啊……”少年惊呼一声，软倒在鬼面怀中。

　　鬼面并未就此停手，而是接着将另一手伸向少年身后的蜜穴中，手指放肆的将他昨晚搅动着昨晚他留在少年身体液体。

　　少年如被电击，身子一颤抖，剧烈的摇头：“不……不要……”

　　那地方还在抽痛着，他可不愿再见到化身为狼的鬼面，再显昨晚雄伟……

　　鬼面听话的退出手指：“既然澈儿不要我帮忙……那，澈儿自己来好了。”

　　自……自己来？把自己的手指伸到伸到那里……然后……

　　少年想到那个过程，脸腾的红的几乎可以煮熟一个鸡蛋了，不过……

　　那样应该比让鬼面给他清洗好一些吧……

　　不过，没一会，少年就知道自己错了。

　　本来要他自家清理，那个他平日根本就不会碰的小穴，就够为难了，偏偏鬼面还在一边用一点也下与他面颊温度的炽热眼光看他。

　　看的他身体发颤，手更是抖的厉害，如此就造就了他的频频失手，这样以来可就折磨了他那可以的后穴。

　　本来就痛，这么一折腾更是疼的厉害，疼的厉害就算了，可是为什么过了这么久，他还没把它清理干净……真是……真是……

　　少年懊恼的蹙紧眉头，乖顺的趴到浴桶边缘，对着一旁虎视眈眈的某只两眼放光的狼，开口道：“还是……还是，玉哥哥帮我好了……”

　　早料到会如此的鬼面凑近他，呵呵笑道：

　　“刚刚是澈儿自己拒绝我的哦……现在再让玉哥哥帮忙，是不是要拿出点诚意来？”

　　少年紧紧的抓住浴桶边缘，用小的不能再小的声音说道：

　　“先清理……一会再说。”

　　那里涨的厉害，又很痛，他不想再忍受下去。

　　鬼面摇了摇头：“不，我要先拿回报酬再帮澈儿清洗……”

　　少年有些恼怒，回头：“你……啊啊……呜……痛……混蛋！”

　　原来鬼面在说话间，就已经将自己挺立将近一天了的分身，就着热水进入到少年的身体里了。

　　他的手四处游走温柔的抚摸着少年，身下抽动的动作也颇为轻柔。

　　或许是因为昨晚得到了充分的开发，他抽动的并不算辛苦，而少年也因为他的摩擦，和刻意顶撞那敏感点的缘故，没一会快感就淹没了疼痛，口中呻吟着和鬼面一起沉浸到欲海中去～

　　鬼面自知理亏，少年的身体本就被他昨晚折腾的够呛，他现在本不该再动少年的……

　　只是，他的身子忍了一天，少年此时又如此诱人，真是不吃少年，那他才真成圣人了呢。

　　因此他这次当真是努力的克制住自己，要多温柔有多温柔。

　　不过，虽然温柔，但他依旧忘记了时间，直到良久后，水早就凉透，他才把已经瘫软的没有意识的少年清理干净，放到柔软宽大的床上，让疲惫的少年得以休息。

　　而他自己，则是穿好衣服，出去清理那已经能够积累两天的事物了。

　　他这次贪吃，大概要少年的身体，再休息好一段时间呢。

　　而接下来，看的到吃不到――特别是已经尝过那种美味了，对鬼面来说，才更难受吧！

　　第70章：记忆松动

　　时间还是初春，天气本就微凉。

　　大地还笼罩在大片的寒冷当中，而荒漠之下更是寒冷无比。

　　前几天下午，在水中纵情的后果，就是少年那虚弱的身子，在最近几天，都没能离开那张宽达柔软的床。

　　鬼面将少年吃干抹净后，自然的就忆起，之前少年在后院走失的事情了。

　　以他的性子，那个没看好少年的小婢女，自然少不了一顿惩罚，估计就是轻则重伤，或是重则丧命的可能吧。

　　毕竟，在无回楼主鬼面的眼中，在这个世界上除了少年外，其他生命，也只分为，有价值――活的，和无价值――死的。

　　而此时，那个可怜的小婢女在他眼中，当然就属于无价值――死的。

　　就像当初刚遇到昏迷的少年时，让手下把少年丢去喂狼那般无情，这个小婢女也即将迎来她悲惨的命运。

　　幸好她够聪明，趁鬼面下属不注意，跑到少年房前大声哭闹，被她惊醒的少年向来善良，自然是为她求了情。

　　不难想象，以鬼面对少年的宠爱，一个蝼蚁一样的生命，他还是轻易的答应了下来。

　　只是所有人都不知道，正是这个蝼蚁一样的生命，是他们以后，是一切发生的重大转折点。

　　在那以后，小婢女小爱，对少年的照顾愈加周到，特别是关乎到少年身体健康方面，她有时甚至比鬼面还难缠。

　　少年的生活中，最常出现的人，无疑就是鬼面和那个小婢女。

　　不过，除了鬼面和小婢女外，也还有两个不速之客――据鬼面称，也是频频来访。

　　那两个人，正是住在后院，发现少年的那两个男子。

　　一个是英俊无比，剑眉星目，面部轮廓分明而狂放的男子。

　　他的薄唇总是无所谓扬的很高，仿佛从来没有要他烦心的事情，这个人有说不出的豁达豪迈。

　　不过仔细看的话，不难发现他眉宇之间，带着属于上位者的霸气。

　　这样的一个人，说出的话却偏偏令人哭笑不得，语调总是腻人的要死不说，整天还用他那相当修长高大的身体，装可爱……玩肉麻……

　　看上去跟单细胞动物几乎没什么区别了……虽然他绝对不是什么单细胞动物……

　　而另一个男子依然也是万分奇特的。

　　他的面容是清秀的。

　　甚至，那双微勾的凤眼是妩媚的。

　　身体看上去也十分单薄瘦弱，去莫名的要人觉得，在那个身体中间，蕴藏着无限的爆发力。

　　除了外形上的特别，他给人的感觉，也是奇异的。

　　他不说话的时候，看上去是冰冷无情的。

　　说话的时候，是温柔雅致的。

　　而在笑的时候，又是暖如春风的。

　　少年很喜欢这两个人，虽然，他在第一次知道这两个人的身份的时候，莫名的，头痛难当的晕了过去。

　　想起晕过去这件事，少年凝眉陷入到那日的回忆当中。

　　记得，那正是他与鬼面纵情之后的第一天早晨，一大早这两个男子就来探望――虽然并不认识他们，但他们说的是探望没错。

　　那时他睡的正熟，一道让人难以忽略的惊叹声响起。

　　“哇哇哇~~小天天，看到没，看到没……那种颜色的痕迹多好看啊，为什么，小天天就是不许人家在你那白嫩嫩的身子上，留下这么漂亮的痕迹呢？？？”

　　本来模糊的意识，因为听到陌生的声音，和了悟那话中意思的少年，打了一个机灵，飞快的张开了有些沉重的眼帘。

　　他一张开眼就看到两个陌生人，眼睛直直的盯着他那双露在棉被之外，布满斑斑痕迹的白嫩小臂。

　　他脸一红，顾不得看那两人是什么人，飞速的将自己的手缩回到棉被中。

　　“真是个容易害羞的小家伙啊~~呵呵~~”

　　又是那轻佻的声音……少年抬头，望着开口那人，心中一阵恍惚，陷入到一片迷雾当中。

　　那样的语调……好生熟悉啊……

　　难道以前，也有人用这样的语调给自己说过话吗？？？

　　玉哥哥允许吗？？？

　　虽然他是比较天真，可也隐隐明白，鬼面把他当作自己的所有物，拥有极强的独占欲……

　　“小天天，看到没，我的魅力不减当年，小家伙一抬眼就被我那风流倜傥，英俊无双的相貌给吸引了~~”

　　被人用欣赏的眼光看看可真舒服，陶醉啊陶醉~~

　　他的话，让少年不由自主的浮现满头黑线。

　　这个男人……这个男人可真欠扁……

　　估计是脑袋不正常吧……少年想着，用同情的目光看着他。

　　这是才注意到他的长相的确不俗。

　　而将眼光移向另一个人的时候，如同对刚刚那种语调的熟悉感一样，心底涌起一种无法抑制的熟悉感，那种感觉让他焦躁不已……

　　甩了甩头，少年努力的忽视那种感觉，少年抓紧棉被，有些警惕的看着这两个不速之客：

　　“你们是谁，来这里要做什么？？？”

　　“我们……”

　　男子才刚开口――

　　“你们在干什么？？？”鬼面的声音如惊雷般响起。

　　只见一道黑色的残影掠过，鬼面已挡到少年身前。

　　手一挥，透明的床纱便遮掩了两位不速之客的眼神，鬼面这时才转过身子，眼神凌厉的看着那两人，毫不客气的开口道：

　　“你们来这里干什么？？？”

　　“我们只是想认识一下你的小宝贝而已……不用那么紧张啦。”

　　鬼面的额际跳动不已，他实在太了解开口那家伙有多烦人。

　　只好阴郁着眼神，把少年用棉被包好抱入怀中，掀开床纱，不清不愿的指着轻佻男子对少年道：

　　“那个欠扁的家伙时夏问天。”

　　少年只觉得脑中‘轰’的一声，依稀有一个冷硬的声音给自己说……

　　我的哥哥残天……被夏问天强行……带走？？？

　　然后是一个模糊又清晰的昂扬身影慢慢的……慢慢的远去……

　　刹那间，少年的脑袋疼痛难当。他的视线，缓缓的移向刚刚给他浓烈的熟悉感的另一个男子。

　　慢慢的，与脑中远去的身影重合……

　　不由自主的，他张了张口：

　　“残……”剑……

　　话还未说出口，头部剧烈的疼痛让他再次陷入昏迷。

　　朦胧中听到鬼面的惊呼声和对另一个男子的介绍：

　　“他是残天……”

　　那是他第一次知道残天和夏问天的名字，却莫名的觉得他们的名字，比自己的名字还要熟悉。

　　据说，那天他昏迷过去之后，鬼面气机，说是要和夏问天‘比划比划’，两人比划良久，结果二人都或多或少的挂了一些彩。

　　鬼面更是扬言，将夏问天列为拒绝来往户。

　　不过以夏问天那死皮赖脸的性格，鬼面的计划自然是以失败告终了。

　　然后夏问天就越加的放肆，整天弄的无回楼鸡飞狗跳的，让鬼面头痛不已。

　　其实，很难想象，以鬼面的性格和为人，竟然能这般纵容夏问天。

　　幸好，夏问天有他的亲亲情人残天，否则少年早就怀疑，鬼面和他之间有什么见不得人的关系……

　　残天比起夏问天，就正常多了，是个面冷心热的人，而且相当的温柔细致。

　　也算是少年在无回楼中，除了鬼面外最亲近的人了，比小婢女小爱还亲近――毕竟小爱是个女孩，两人不可能太过亲密。

　　少年也有怀疑过，既然他是鬼面的恋人，为什么夏问天，残天都不认识他？？？

　　最后鬼面解释说，这两个人，是不久前才不请自来要住这里的，所以才会不认识他。

　　少年口称明白，在心底却是疑惑丛生，自从他在第一次听到这两个人的名字，头痛昏迷醒后，脑袋中，总是出现一些模糊不清的画面。

　　画面中有熟悉的令他心悸的人……但他却清楚的明白，那人，并不是他的玉哥哥。

　　因为心中有事，影响心情顺便的影响病情，这样一来，他在床上躺的时间久更久了。

　　躺的时间久了，连他这个比较听话的人就有些受不了了……

　　第71章：神秘的婢女

　　“小爱~~~求求你了，放我一马吧！！！我只下床活动活动，绝不乱跑……就一下下，好不好？？？”

　　少年扁着红润的小嘴，一双凤眼眯成半圆形，带着微微的湿意，可怜兮兮的望着无回楼中唯一的小婢女。

　　绿衣婢女眼眸动了动，呼吸一窒……

　　那样的公子……连她都想去欺负……

　　想让他眼中的湿润转化成晶莹的泪水，从那张白嫩的面庞上轻轻的滑下……

　　滴落……

　　“小爱~~~~”少年不依的叫着。

　　绿衣婢女身子一颤，回过神来，身上出了一身的冷汗……

　　她在想什么……怎么可以有那种大逆不道的想法。

　　那是公子啊，是楼主最宠爱的公子啊……

　　幸好只是想想，否则被楼主知道的话……

　　狠狠的打了个冷战，绿衣婢女努力的定了定神，飞快的摇头，一副没的商量的坚决态度：

　　“不行，楼主有吩咐过公子必须休养，不能下床。”

　　这个婢女，身材有些高大――与少年相比而言，当然，比起一般女子也相当高大，不过住在这荒漠旁边的人，长的本就健壮，少女如此，也不无可能。

　　“哎……”

　　小婢女的拒绝让绝美少年垮下肩膀，兴致缺缺。

　　不过在心底却隐隐有些郁闷，他刚刚那个模样，是故意装出来的，而且据他估计，那种可爱的模样，对小爱是有相当大的杀伤力的。

　　甚至在前几天还有用，怎么转眼间，对谁都没用了呢？？？

　　他就想不通了，为什么大家都一副神神秘秘的样子要他好好休养（大家都希望他早点养好身子，被他们楼主吃……然后大家就不用见他们楼主那双让他们背脊发凉的阴沉眼神了……）

　　连玉哥哥都常常用忧伤眷恋的眼神望着自己（鬼面是在烦恼为什么医者不许他吃少年……）

　　莫不是……莫不是自己真得了什么绝症？？？

　　啊！！！对啊，少年回忆回忆最近众人奇异的态度，愈加肯定自己的猜测。

　　一想通问题他不禁悲从心来，他年纪轻轻的还不想死啊……

　　也不想离开玉哥哥……

　　少年越想越伤心，晶莹的泪水真如婢女小爱先前所想那般，顺着白嫩如玉的面颊，如珍珠般，接二连三的滑落。

　　“啊，公子，你哪里不舒服吗？？？怎么哭了？？？”

　　绿衣婢女一件他流泪，吓了一大跳，惊慌的问道。

　　手上更是用手帕不断的为少年擦泪。

　　少年挥开她的手哽咽着吩咐她：

　　“小爱，拿笔墨来。”

　　绿衣婢女心疼的看着少年的泪水，恨不得拿自己所拥有的一切来换少年的笑容。

　　不过她仍注意到了少年的问题，她有些微微的诧异：

　　“公子又下不了床，不能练字不能画画的，要笔墨干吗？？？”

　　少年无比伤心的看了她一眼：

　　“我知道你不会让我下床，但是，你总要我写一份遗书吧！！！”

　　“遗书！！！公子你……你想干什么傻事？？？楼主和大家对你那么好，你，你千万别想不开啊！！！”

　　绿衣婢女听少年那么一说，万分紧张的盯着少年，生怕他不小心来个自我了断。

　　少年所有的情绪，都被他即将死的事实淹没了，整个人突然之间失去了一切的光彩，懒洋洋道：

　　“我已经快死了……还有什么想不开的，别说了小爱，我都猜出来了……我看的很开，你放心。”

　　嘴上虽然是这么说着，他眼中的泪珠却没停下。

　　绿衣婢女却是越听越糊涂了。

　　“公子你猜到什么了？？？什么快死了，你别吓小爱啊！！！”

　　少年既哀怨又委屈的瞪着她，真是，非要他亲口说自己快死了吗？？？

　　“难道不是因为我得了绝症快死了，你们大家才这么紧张我吗？？？”

　　“呃……”听完少年的解释，绿衣婢女哭笑不得：

　　“公子啊……你想到哪里去了，哪有什么绝症啊！”

　　“啊？？？”少年张大嘴，抬头惊诧的望着绿衣婢女，哭的红红的眼眶里流溢着快要流出的眼泪，哭的红红的小鼻头一抽一抽的。

　　小爱见他那可爱的模样‘扑哧’一声的就弯腰笑了，在弯腰低头的那一瞬间，眼眸深处划过深深的情愫和迷茫无奈，顺便的掩去心底的嫉妒和苦涩。

　　再抬头时，绿衣婢女的神色已经大致正常，只是笑的太过激烈，眼角显得有些湿润。

　　“公子真可爱呢，怪不得楼主那么喜欢公子，楼主要公子好好休养，是因为公子的身体比大家都虚弱，除此之外公子大可放心，没有得任何怪病绝症的。”

　　少年听后，绝美的小脸一红，撅起嘴，躺回原处不再说话。

　　良久，才再次开口：

　　“小爱，失忆真的好痛苦啊，看什么都觉得熟悉，却什么都想不起来。

　　看着残公子和夏公子明明觉得好熟悉好熟悉，却什么也想不起来……

　　哎，小爱，我是不是很没用？？？”

　　小爱清丽的脸有些微微的扭曲，连眼中的情绪都在那一瞬间忘记了掩饰，带着过度的锐利和阴郁，与那身充满朝气的绿色长裙格格不入。

　　不过少年目无焦距的凝望着床顶，一时也没有注意到任何不对。

　　小爱缓缓的开口：

　　“公子……女婢也曾失忆过，女婢是在公子来无回楼之后才买来的……其实在被总管买回来之前，奴婢的记忆也是一片空白。

　　刚开始的时候奴婢也很惊慌，整天想要恢复记忆……可是……

　　到今日，公子，奴婢衷心的觉得，无知，没有记忆，也是一种幸福，如果公子一直这样的幸福，即使没有记忆又如何呢？？？

　　说不定，恢复了记忆，一切才是痛苦的开始呢。”

　　以前，刚被买回无回楼的那段时间是她最痛苦又最快乐的日子。

　　没有记忆的她，好喜欢好喜欢善良可爱的公子，一心只想要楼主一直宠爱公子，要公子一直幸福，那是多么的幸福。

　　然而，每每看到有着血色双眸，带着银色面具的楼主时，总有一种说不上来的怨恨在胸腔内跳动，总有一种想要毁灭的东西在召唤着她……

　　她每次都忍的很辛苦，总是把舌尖咬破，尝着口中的浓浓的血腥味，才能慢慢的平静下来，那样，又恨痛苦很痛苦。

　　不过，可以照顾公子，可以看到公子的快乐大于了一切的痛苦。

　　可是……公子那天为什么要走失在后院，楼主又为什么要对她出手，虽然重伤了她，却也使得她那不该恢复的记忆又重新回到了脑中……

　　然后，在心底，她开始不把公子单纯的当公子了，也许，她也有那份希望去拥有他……

　　少年被她那过于沉痛的语气，和那种郑重的态度吸引了。

　　“那么，如今小爱也和我一样烦恼吗？？？”

　　小爱点了点头。苦笑道：

　　“是的，很难受……不过，公子……”

　　已经忘记刚刚那场闹剧的少年睁大圆亮的双眼，无辜的看着她：

　　“不过什么？？？”

　　小爱看着他绝美的容颜又是一阵恍惚，摇了摇头在心中默念：

　　不过，请一定要相信，我是不会伤害你的……我……心爱的……澈公子……

　　“澈儿。”

　　少年正想追问，鬼面一身玄衣走了进来，玄色的披风带着微微的湿意，他把披风递给小爱，摇手示意她放好出去。

　　将披风递给小爱后，他就大步走至柔软的大床前，小心的连带棉被将少年抱入怀中，温柔道：

　　“澈儿今日可好？？？”

　　扁扁红润的小嘴，将一双漆黑的凤目瞪的如猫儿般圆亮，小巧洁白的鼻头皱了皱，冷哼一声，对着鬼面如撒娇般道：

　　“不好！！！”

　　大概知道他在恼些什么，鬼面紧了紧抱他的手，讨好道：

　　“澈儿……想下床？？？呵呵，别恼了别恼了，我准许你下床还不好？”

　　“真的。”少年两眼放光热切的看着鬼面。

　　鬼面笑了笑：“当然是真的，不过先要医者来看可以看，他也准许了才好。”

　　第72章：宿命的巧遇

　　时间如流水般缓缓的流淌着。

　　无回楼内，因为少年的存在仍是一片安宁，甚至，会常常因为夏问天那个活宝的存在而充满欢笑。

　　只是，在同一个世界中，有地方充满欢笑，自然也有地方充满了哀伤。

　　天下间最神秘的两个地方，无回楼与夏候一族。

　　恰恰那个充满哀伤的地方，就是夏候一族。

　　那个尘公子，于夏候一族，还真是不可逃避的劫数呢。

　　天微微暗，阴云密布，隐隐有雷声响彻苍穹。

　　在离夏2候一族所居的‘无名谷’最近的城市中，宽阔的街道上，无数摆摊的生意人，焦包的收拾着自己的东西。

　　整个天空被阴云压成了一片黑暗，连路上行人的背影都不染上了一层阴霾。

　　“娘子~娘子~等等我啊……”

　　好听的声音带着无措，带着揪心的绝望，轻轻的敲在人们的心头，落下了重重的痕迹。

　　和着那让人惊悸的声音，天空又是一道明亮的闪电划过，连带的，哗哗的大雨落了下来。

　　天空像是因为不知名的原因伤心透了，那泪落的又急又猛，斗大的雨滴落在人身上，打的人生疼。

　　“唉……这天气！！！”

　　一个灰衣男子站在避雨亭中，望了望阴暗的天空叹息道。

　　他本是冷酷无情的，这些年来，为了妹找哥哥和那人，费尽一切心思，一个人走尽天涯。

　　够孤独，够寂寞，时间久了，愈加的渴望那人曾经给过自己的温暖，心也愈加的宽大，情绪也稳重了不少。

　　至少，以前的他，无论何种情况也不会避雨，更不会因为天气而叹息。

　　可是现在不行，现在他要保重自己的身体，去寻找自己最爱的女人，现在他会为那天气阻扰他寻人的时间而报怨。

　　“事事不如意啊，你看又是建队上傻子。”

　　旁边一个刚收拾好东西的生意人，拿着杂而多的声音，望着雨中那个几乎跌倒在地的狼狈身影。

　　灰衣人听生意人那么一说，也将目光转向已经跌倒在地上的男子。

　　那无疑是一个俊美的令所有人动容的男子――即使他那么狼狈，以灰衣人犀利的眼光，仍然看的出他出色的容颜。

　　不过，在灰衣人眼中，世上再也没有人，比他把要找的那人，更美丽无暇了。

　　这么多年，他也学会了好奇，此时，那个被生意人称为傻子的俊美男子，就让他相当的好奇。

　　微微皱了皱眉，如果他没看记错的话，那个男子，也是刚刚大声叫囔什么娘子，什么等我啊的那个男子。

　　莫名的，灰衣人转头问生意人：

　　“傻子？？？何以见得？？？”

　　生意人的目光带上了几分同发表，注视着挣扎起身的男子。

　　灰衣人也注视着那个奇怪的男子。

　　眉目如画，发丝十分的长而凌乱，因为被水浸湿而贴在额上，一身月牙般银色长袍，远远一看便知华贵无比。

　　只是，把上等的衣料，被他在雨地上蹭了一阵就变成脏兮兮的了。

　　看来……

　　也是豪门之家，怎么会过得如此落魄。

　　灰衣人继续盯着他，脸上也流露出几分动容。

　　男子一点也不顾脚下，用手支地奋力的挣扎起身，头却扬的高高的，露出那张俊美无斯的面容。

　　眼神焦灼不已的隔着大雨，盯着一个瘦弱的身影，口中楠楠的喊着什么。

　　生意人听不到却猜的出，灰衣人猜不出却听的到。

　　正是：“娘子……娘子……”这样的呼唤。

　　生意人一边同情的叹息着，一边解释：

　　“唉，这个男子，是前一阵子才出现的，在大街上，见人就死赖着人家叫娘子……

　　如果是平常人家，是个傻子也就算了，偏偏又是个贵公子，还听说本来是个好好的人，得了什么病才成这样的……”

　　灰衣人不语，对这件与他无缘无故的事，显然是失去了兴趣，他抬头望着阴雷阵阵的天空，天始猜想着连绵大雨，将会在何时停止。

　　“这么大的雨，小美人（默……）就别在这受罪了，跟哥哥我回去，哥哥会好好疼你的。”

　　“是啊……淋的哥哥好心疼呢……哈哈哈哈……”

　　凝望天空良久，这么两句飘渺的不怀好意的话，传到了灰衣人的耳中。

　　灰衣人目光微动，远远的看到生意人口中的傻子，好不容易爬起来跑了不远的一段距离，却被两个衣衫破烂，面貌委琐的人拦了下来。

　　眼中闪过一丝厌恶，灰衣人低头望了望手，要管么？？？

　　那人在的话，一定会管吧，他那么善良，当初连作为刺客的自己，他都会伸出援手，对这样的可怜人，他肯定会心软的……

　　微微眯起眼，如果自己当初没有那么执着的去追哥哥，和那人一直在一起的话……

　　想象着两人在一起，少年看到眼前的景况……大概会向他撒娇让他出手吧……

　　想着，灰衣人的唇角勾起了一丝微小的弧度。

　　这么多年，他都是靠着回忆，靠着想象，来给自己动力，给自己希望的……

　　眼神一定，灰衣人已经决定出手……

　　然而……

　　“你不是我哥哥……不要冒充我的亲人！！！”跌倒的俊美男子，一边生气的对着那两个委琐肮脏的人，开口辩解；一边焦急的看着在雨中慢慢消失的瘦弱背影。

　　“好好好……不是哥哥，不是哥哥，小美人说是什么就什么好了……来，跟哥……呃，跟我回家。”

　　“让开，我要去找我的娘子……娘子……等等我。”俊美男子见那瘦弱的背影越来越远，心中着急万分，他一把推开档在他身前的两人，向前冲去。

　　“小子……你敢推老子？？？给你脸色你不要，等老子……”

　　俊美男子的力气一点都不像他人那么傻，竟然是很大，那两人全被他推倒在地。

　　天上还下着雨，两个流氓被推倒在地，心中恼怒万分，迅速的爬起来就向俊美男子骂骂咧咧的追去。

　　“不知好歹的两个家伙……”旁边的生意人摇了摇头。

　　以为身边的人还对那个傻子感兴趣就解释道：

　　“那虽然是个傻子，却有两个很厉害的保镖……而且，一有人阻止他去追他的娘子，他就会一发狂……那个傻子，放起狂了……”

　　生意人像是想起什么可怕的事情了，生生的打了个冷战，哆嗦着唇接着开口：

　　“发起狂的傻子就像一个疯子一样……会杀人的……真的，我亲眼看到过，他会眼睛都不眨一下的杀人的……”

　　灰衣人听到沉吟半响，神情微动：

　　“那个追的人，到底是不是他娘子？？？”

　　“哎呀，那怎么可能，他追的都是不同的人……而且都是男人……也怪不得那两个家伙会打他的注意啊！”

　　天上的雨，来的急，去的也急，竟是在短短的几分钟就停了

　　灰衣人闲步离开避雨亭，不知有意还是无意，他沿着刚刚那个所谓的傻子离开的方向走去。

　　路上因为刚刚的大雨，几乎已经没有什么人了。

　　微弱的哭泣声吸引了，慢慢接近声源处，看清眼前的状况，瞳眸猛的一缩。

　　破碎的肢体，鲜红的液体，撒满了整个道路。

　　已经分辨不出，那些肢体是属于人类的了。

　　只有从那些肢体上残留的破布，才认的出那是刚刚不怀好意的那两人……

　　很残忍的手法……比起他这个曾经的第一杀手还残忍……

　　不过，最诡异的是，那个杀人凶手，不但对那些尸体没一点反应，反而哭的像个孩子一般吵着叫娘子……

　　傻子……真的是傻子吗？？？

　　“娘子……555”

　　正哭的伤心的俊美男子见到灰衣人，马上冲到他面前，迷茫又急切地问他：

　　“你告诉我，你告诉我，为什么娘子不理我，一个人走了……为什么他不等我……为什么要从我眼前消失……”

　　灰衣人一向讨厌别人碰触……当然，除了他多找的那人，所以很自然的避过俊美男子。

　　第73章：无题

　　灰衣人一向讨厌别人的触碰……当然，出了他所照的那人，所以他很自然的的避过俊美男子。

　　俊美男子像个孩子一样，哭的一塌糊涂，俊美的脸上眼泪纵横，整个人又脏兮兮的……的确挺像一个傻子……

　　“不许跑，你告诉我，为什么娘子不理我……我是那么的爱着他……从来没有逼过他做任何事……我哪里做的不好了？？？到底是哪里？？？为什么不理我，要从我眼前消失？？？”

　　听着他那支离破碎的语言，灰衣人眼眸深处笼罩上了几分哀凄。

　　这是个为情所苦，被爱逼疯的男子吧……

　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！！！

　　虽然他们的遭遇不尽完全相同，却都是为爱而痴，为爱而狂。

　　这个傻子……

　　爱的这么浓烈……他爱的人，是负了他吗？？？

　　所以他才会变成这样？？？

　　而自己，是弄丢了自己最爱的人……

　　是因为他足够坚强，才没有变成这个样子吗？？？

　　如果，有一天，他也坚持不下去了……

　　是不是，是不是也会变成这个样子？？？

　　为爱而疯，为爱而颠，最爱的人从眼前消失……

　　看着眼前所谓的傻子，灰衣人突然想到一个人。

　　端木奇！！！

　　端木山庄那个残厉霸道的庄主，当年，他们也是在他面前消失的吧……

　　不知道他是如何熬过来的……

　　突然的，灰衣人产生一种冲动，去见端木奇一面。

　　无论他们拥有怎样的立场，他们爱着同一个人的事实，却是无论如何都无法改变的……

　　或许是同情吧，灰衣人对着那个俊美的傻子开口道：

　　“回去吧，好好地，用心找找你的娘子，不要总是把别人认成是他！”

　　俊美男子癫狂的表情微微的凝固一下，漂亮的瞳孔深处带着惊悸，眼神在一刹那间失去了焦距，表情迷茫又脆弱。

　　在此时，他那空白已久的脑袋里出现一幅画面――

　　一个瘦弱的身影，看不清相貌，只知道是很优美的人，在漫天的黄沙中……

　　慢慢的……

　　慢慢的……

　　消失……那些黄色的沙砾在他的视线中无限的扩大……

　　像是要吃人的怪兽，张牙舞爪的向他涌来……

　　“啊啊啊……不要，不要……”

　　俊美男子突然又发了狂，紧紧的抱着头，带着泥水的修长的手，死命的扯着自己的长发，口中呜咽着模糊不清的音符。

　　灰衣人被他的癫狂吓了一跳：

　　他说了什么不该说的吗？？？竟引起他这么大的反响？？？

　　“还我的娘子……还我的娘子……”俊美男子突然望向灰衣人，浑浊的眼中被蒙上了一层血光。

　　带着撕碎一切的狠厉，俊美男子向灰衣人出了手。

　　灰衣人一时不查，被避退的狼狈。

　　俊美男子实在疯狂――毕竟是个失去理智的疯子，大概两人本来的武艺也是差不多，灰衣人应付起这样什么都不顾的疯子来，显得极其困难。

　　这个疯子，在正常的时候，也是个惊采绝艳的高手吧，灰衣人边躲边想，在心里又有点后悔自己多管闲事，竟然担心这个疯子……

　　因为走神，他竟然被那个疯子打了一掌……

　　真狠……

　　心口一痛，灰衣人愈加的后悔。

　　这事他第四次受伤吧……

　　前三次，都有他爱的那个少年在……

　　这一次，他如若也在，该多好，受再重的伤，他也愿意啊……

　　没有理智的疯子，拼命的追着杀他，他逃的狼狈不已，什么第一杀手……竟然连个疯子就奈何不了……

　　灰衣人正懊恼着，身前突然有两个人从天而降，落在他身前，挡住了那个疯子的攻势。

　　“主上！！！是我们！”

　　灰衣人仔细的观察着，那两个人，一个一身青衣，看上去清雅出尘，一个一身紫衣，冰冷的像从前的他。

　　很奇异的是，那个疯子在见这两个人的一刹那间，竟然安静了下来。

　　垂着头，像个做错事的孩子，小心翼翼的叫着：“风，紫……”

　　“主上，请跟属下回去。”

　　俊美男子抬起头，目光很清澈却带着强烈的固执：

　　“不，还没有找到娘子，我不要回去，我要找到娘子。”

　　这样的话，最近从主上醒来起，他们都不知道听了多少次了，如今听来，却依旧想要流泪。

　　紫衣男子转过脸，不再看这样的俊美男子，他对着一旁的灰衣人道歉道：

　　“对不起，我是紫炎，对你动手的是我家主上，主上因为受过一些刺激，精神变的很不稳定……这是些银子，你拿去看伤吧……实在抱歉！”

　　灰衣人淡淡的看他一眼，并没有接过紫炎递过去的银子。

　　紫炎旁边的青衣男子眼眶发红，看着灰衣人：

　　“请你一定要收下，今日……今日让你身受重伤，算是我们欠你的，我叫夏侯风，日后你有什么需要的话，我们一定会补偿你的。”

　　夏侯！！！

　　灰衣人眼中蓦然爆发出璀璨的光彩。

　　竟马上变的好说话了：

　　“哪里，小伤而已，在下残剑，请问，你们，就是那最为神秘的夏侯一族吗？？？”

　　他一直找的那人，他最爱的那人，身体一直不好。

　　那人曾告诉过他，要他的身子完全好的话，夏侯一族的‘玄灵冰星草’，是唯一的可能。

　　当初蓝家和端木山庄，找了那么久都没有找到，想不到，他竟因为一个傻子而碰上夏侯一族的人。

　　不对……傻子……

　　那傻子……如果他没记错的话……

　　刚刚，这个夏侯风，是称那个傻子为主上的……

　　难道……

　　紫炎和夏侯风对望一眼，主上的武功，他们比谁都清楚，这人在主人失去神智的攻击下，能全身而退，应该也是江湖中屈指一数的人物吧！

　　如此一来，这么问，只会因为‘玄灵冰星草’了。

　　“残公子……实在抱歉。我所说的补偿，并不包括‘玄灵冰星草’，那草，只会给……给尘公子……”

　　“尘儿，娘子？？？风，尘儿在哪，在哪，我听到你叫尘儿了。”

　　夏侯风的眼泪再也忍不住了，他怎么忘记了，怎么能在主上面前提起了尘公子呢。

　　怎么久了，从荒漠会来，主上一直昏迷不醒，长老们好不容易把他从生死边缘拉了回来。

　　拉回来的，却是一个人格不完整的主上……

　　一个因为失去尘公子而发疯的主上……

　　一个见了于尘公子背影相似就会紧追不舍，大叫娘子的傻子主上……

　　尘公子于主上，是缘是孽？？？于无回楼，又是福还是劫？？？

　　到如今，他已经分辨不出，对当初那个善良美好的少年，依旧是原来的喜爱崇敬，还是，怨恨！！

　　走进脏兮兮的夏侯湛，夏侯风心疼的看着那些白袍上的污迹――当然不是心疼那些衣服，而是无法忍受，他那么优秀的主上会变成这个样子……

　　真的，真的，好……好恨好恨啊……

　　伸出手，抹了抹那些污迹，夏侯风的泪，一滴一滴的滴落在夏侯湛的长袍上。

　　夏侯湛却没有任何反应，只是锲而不舍的追问着他：

　　“快告诉啊，娘子在哪里，娘子在哪里，到底在哪里……快告诉我！！！风！！我要生气了！！！”

　　久久得不到答案，让夏侯湛逐渐暴躁起来，即使是夏侯风，即使是他记忆中熟悉的人之一，也不可以阻拦他找娘子……

　　夏侯湛的眼神，又变的浑浊恐怖起来。

　　在一边的紫炎见此，生怕夏侯湛伤害他的爱人，一个闪身到夏侯湛身后，一个手刀砍下，夏侯湛眼前一暗，便软软的倒了下去……

　　残剑见此很惊讶，主不像主，仆不像仆，实在奇怪……

　　莫名的，对着那个夏侯一族的疯癫主上，他从心底生出一种亲近之感……

　　本来两人同样为爱而苦，就令他有些惊讶了，没想到，他们所爱之人，名中还都带有尘字……

　　尘儿，蓝亦尘……

　　尘儿，如今，你，到底在何处……

　　我何时才找得到你，才能结束这游魂一般的生活……

　　第74章：预兆

　　枝头的树叶，绿了又黄，落了又长。

　　时间不会为任何一个幸福的人，或伤心的人而停留，它迈着轻盈的脚步，又悄悄溜过了一年。

　　这几日，在无回楼一直住的很好的少年，突然的觉得惶惶不安。

　　仿佛是某种事情要发生的预兆。

　　虽然这么多日子以来，除了头偶尔痛一下之外，有时心野莫名的泛痛（和夏侯，残剑的心电感应……嘿嘿），可是，这几日的感觉，比以往都要强烈些。

　　无回楼主鬼面对他的情绪也略有察觉，只有抽更多的时间陪他。

　　在鬼面的心中，在这个世界上，再也没有比这个少年更重要的人，事，物了。

　　他希望少年永远都这么纯白善良，永远都心甘情愿的待在他身边。

　　单丝，总有一种可能――少年恢复记忆的可能。

　　为了应对这种可能发生的情况，鬼面对少年愈发的好，他想要少年真真正正的爱上他――不管是身体还是感情，都离不开他。

　　这样一来，少年即使恢复记忆，也离不开他了。

　　“公子……”

　　这个无回楼的小婢女，在这段时间内，也变的愈加沉默起来，没有了开始的灵动可爱，看上去既深沉又有些神秘……

　　望着她手上的药，少年心中一阵烦躁，摆了摆手：

　　“又是药……小爱你先把它拿下去，我过一会儿再喝。”

　　这一年来，他吃了很多常人难以想象之多的补药，再加上鬼面，小爱，夏问天和残天的强制休息，他的身体，竟然也没有从前那么虚弱了……

　　当然，这样一来，也顺便满足了某人的兽欲，逮到空就把他按到床上，做那些羞人的事……

　　所以最近鬼面特意陪他，他就却拼命的拒绝……

　　不是说他不喜欢，那种感觉相当舒服，但是不论时间过了多久，做过多少次，他都无法习惯，总是觉得做那样的事的时候，很难为情……

　　小爱听了他的吩咐，秀眉一皱：

　　“公子，虽然你的身子好些了，可是比起我们还是恨……”

　　少年的脸色垮了下去：

　　“小爱，我没说不和……就是，就是等一下再喝嘛！！！”

　　小爱看他那副难受的样子，叹息一声，摇了摇头，妥协：

　　“好吧，我先把药端下去，一会再来，你可一定要喝啊。”

　　“又想耍赖了？？？恩？？？”

　　背后一暖，熟悉的温柔包围了他，耳边又是那人温柔的声音。

　　少年的嘴唇翘了翘，弯出一个幸福的弧度。

　　除了那些让他难为情的事外，鬼面对他好的，简直不能用语言来表达了。

　　他是真的真的感觉很幸福呢！！！

　　没有回头，少年如同一只撒娇的猫儿一般，倚进那人的怀中。

　　他们的心，被幸福填的满满的。

　　还端着药的婢女，素白的手微微一颤，垂下浓密的睫毛，掩去眸中的嫉妒与恨。

　　洁白的贝齿，狠狠的陷入到柔软的下唇中。

　　凭什么他们可以这么幸福。

　　幸福应该是属于公子一个人的，鬼面，他的身上带着那么多罪恶的血液，凭什么可以那么幸福……

　　她要毁了他的幸福，毁了他所在乎的一切……

　　公子，你的幸福是我最大的幸福，可以，如果你的幸福不是由我给的话……我宁愿和你一起跌入地狱的深渊……

　　公子，等到我们可以无拘无束的在一起的时候，我一定倾尽所有让你幸福！！！

　　眼神中带着疯狂的扭曲，狠狠的看了一眼眼中只有彼此的二人，婢女小爱端着补药，默默的退了下去。

　　她会眼睁睁的看着，看着他们的幸福破灭……

　　“那个婢女，整天在你眼前晃，看着好不碍眼。”

　　鬼面将头埋进身前的少年那修长洁白的项子里，抱着怀中纤合有度的柔软身躯，深深的呼吸着来自少年身上的药香味，满足的眯了眯眼，这样的生活真是美好。

　　以前美好的感觉，都是由杀戮带来的，现在，却是由怀中这个安静的少年带来的。

　　即使在少年出现以前，那场最大的胜利――将幽冥宫覆灭，也抵不上此时的这种满足。

　　幽冥宫是个擅长使毒 的黑暗势力组织，两方都盘踞与荒漠附近，一在其南侧，二在其下，两方在荒漠旁的城市村庄的生意摩擦不断，发展至双方势力冲突。

　　较大规模的火拼也只是早晚的问题，无回楼属于外来者，不像幽冥宫深扎此地，于是在将近两年前，由无回楼先动手，雷厉风行的打幽冥宫个措手不及。

　　几乎是一夜之间，幽冥宫就成了历史。

　　无回楼也低调下去，沉寂了一段时间――毕竟事情做的过火了，那些满口仁义道德的家伙，就会出来伸张正义瓜分无回楼。

　　虽然无回楼所在地非常的隐秘，但是，时间长了也有被找的可能。

　　鬼面自然不是怕他们，只是没有兴趣和他们去纠缠，也正好赶上救下少年。

　　有了少年，外面的事只要不是动静过大的，他基本就不予理会。

　　江湖人为他的沉寂，还传言说无回楼主鬼面中了幽冥宫主的蛇毒。

　　幽冥宫主来历不详，武功诡异，甚至整个江湖，都不知道他的武功到底属于那个派别，只知他擅长使毒，他那毒辣的名声比起鬼面，有过而无不及。

　　至少，江湖人对幽冥宫的评价是黑暗的邪恶势力，而无回楼则是亦正亦邪。

　　“玉哥哥，痒……”

　　鬼面的呼吸扑在少年的脖子中，少年不适的扭了扭头，叫道。

　　鬼面在那裸露在外，白皙温润的玉颈上印下一吻。

　　“很不想吃药吗？？？”

　　无回楼的医者，在这段时间内，找了无数药材为少年调养身子，再加上少年心情一直很舒畅，他的身子，比起刚来的时候，已经好多了。

　　如果少年真的不想喝的话……停一段时间应该也没关系。

　　“恩，恩，恩。”少年听到鬼面的询问，小鸡啄米似的点着娇小的头颅。

　　鬼面见他那可爱的样子放声大笑：

　　“哈哈哈哈，好吧好吧！澈儿，玉哥哥就准许你不再喝药了。”

　　“真的？？？”

　　少年惊喜的转过头，一双漂亮的大眼亮晶晶的，甚至可以看到那里面闪着星光。

　　终于不用再喝那些苦的要命的药了，555他可怜的胃，终于解放了~ ~ ~

　　鬼面点了点他白玉般的小鼻头：

　　“真的！！！不过，今天的药已经熬了，你喝过酒不用再喝了。”

　　“好~~小爱，快把今天的药端来”

　　少年一副十分兴奋的样子，竟是迫不及待的要喝下今天这最后的药。

　　婢女小爱从刚刚出去，把药端回厨房以后，就一直在门外守候，一听他的命令，应了一声就去端药了。

　　“这么急？？？你个没良心的小东西，也不想着报答我。”

　　鬼面有些不满，对于他的慷慨，澈儿竟然没有一点表示。

　　少年白玉般的面颊微微泛红，偷偷的抬起眼角看鬼面一眼，趁鬼面不注意，就扬起飞快的在鬼面的面颊上印下轻轻的一吻。

　　哪知，本应该被他偷袭的鬼面，就像是事前预料到一样，脸微微一侧，伸手按住他的小脑袋，对着那张甜美粉嫩的唇一举进攻了下去。

　　“呜……你耍……赖……”

　　少年边挣扎边模糊不清的说着。

　　鬼面一点也不理会他，坚定又霸道的侵略着少年温热的口腔，尽情的占领享受着属于他的领地。

　　身下的欲望飞快的苏醒了过来，每次一碰少年，他就勃起。

　　况且，最近少年在情事上有些躲他，好不容易逮到一个机会，傻瓜才会不知道把握。

　　呵呵，最好把他吻的神魂颠倒，再顺理成章的把他骗到床上……

　　然后……再拆骨吃入腹中~ ~ ~

　　鬼面一心打着将少年吃干抹净的念头，唇舌的侵袭更加炽热霸道，没一会就把少年吻的头脑昏沉。

　　正当鬼面抱起少年准备向柔软的大床进攻的时候，‘扣扣扣’的敲门声响起。

　　“公子，你的药。”小爱的声音从门外传来。

　　第75章：药

　　“公子，你的药。”小爱的声音从门外传来。

　　鬼面的动作一顿，带着满腹的不满，恋恋不舍的在少年的脸上亲了又亲，才沙哑着声音开口：

　　“进来吧！”

　　该死的药……来的可真是时候，不过，来日方长，反正少年永远是属于他一个人的。

　　想着，鬼面将还全身瘫软，眼光有些迷离的少年扶好，自己半依在塌侧，血红色的眼眸中带着炽热的火焰，紧紧的盯着少年。

　　少年的眼神慢慢清澈，他满脸红晕，恼怒的瞪了鬼面一眼，风情万种中海带着一丝刚刚亲吻的余韵。

　　被少年那一瞪，鬼面血色的眸子愈加深沉，下腹涨的疼痛，他后悔了，后悔这么轻易的放过少年。

　　闭了闭眼，努力的将自己身下的欲望压下，鬼面再张开眼的时候，神色中多了一丝懊恼，少年队他的影响力，不但没有因为天天在一起而减少，反而是愈加厉害了。

　　在鬼面的心念百转间，“吱呀”一声，绿意婢女端着药，推门而入。

　　她对着鬼面弯了弯腰，将手中的药放在木桌上退到一旁。

　　抬眼看了看满脸红晕的公子，垂在身侧的手，不由自主的握在了一起。

　　尖长的指甲深深呃陷进肉里，将手心划破，粘粘的液体沾满两只手，很不舒服，但是，淡淡的血腥微窜到鼻尖，使她的心情舒坦了不少。

　　鬼面的整个眼中只有少年，血色的眸子紧紧的锁着少年的身影，散发着浓烈的火焰。

　　少年被鬼面的眼神盯的无处可逃，显得有些局促不安，鬼面的眼光，好似已经把他身上的衣服剥光，正在肆意的享用他一样……

　　“啊！”少年为自己心中想到的画面惊呼一声，有些不安的抚了抚发烫的脸。

　　鬼面一直注意少年，见此只是诡异的笑了笑，不过婢女小爱一直沉浸在自己复杂的心绪中，一听少年惊呼，她万分紧张的冲到少年身边：

　　“公子……怎么了？？？”

　　少年为自己的想法，羞得无与伦比，一张脸红的快要冒烟。连露在外面的洁白项子和柔润的耳垂都染上了浅浅的粉色。

　　听到婢女小爱关心的询问他立马摇了摇头：

　　“没……没什么……”

　　鬼面恣意的享受着少年的满面羞涩，在他心中，少年的这副动人模样，只可以被他欣赏到，别人最好是想都不要想。

　　如此，婢女小爱的存在，使他犹如锋芒在背，极其不悦。

　　他面具下的俊脸沉了下去，对着小爱冷冷道：“下去。”

　　他早就看这个小婢女不顺眼，她在澈儿身边的时间比他都长，让他见了就心烦。

　　小爱出奇的扬头，目光不羁的望着鬼面一眼，鬼面心中一怒，不过是一个小小的奴才，竟然用那样的目光看他，他正要发作。

　　少年开口了：“小爱你先下去拿一些蜜饯来。”

　　这些药都是苦的，每每他喝完之后都要吃上许多蜜饯，今日正好吃完，只得让小爱再去拿些。

　　见少年有事吩咐那个小婢女，鬼面冷哼一声，压制住心中的怒火，以他的身份地位犯不着和一个奴才计较。

　　要是在以前，那个该死的奴才早就血溅当场了……

　　看来，少年，在无形之中，已经把他改变了很多很多……

　　小爱莫名的带着内疚与痴恋，依依不舍的望了望少年。

　　仿佛，她将有很长一段时间，都看不到一样少年，深沉的一眼过后，她垂下头，心神不宁的退了出去。

　　少年不经意的看到了少女这个，近乎称的上是绝望的眼神，心神微动，刚刚的羞涩情动一股脑的全褪了下去，心跳也奇异的不正常起来。

　　他努力稳了稳心神，收回看着少女背影的眼神，对着有些不悦的血色眸子，轻柔的笑了笑。

　　小爱走的极慢，走到门边的时候，她突然回过头，目光有些凄然，失去血色的唇动了动：“公子……”

　　“恩？？？”少年还在想她的眼神，有些漫不经心，听到她的呼唤，立马抬起头，疑惑的看着她。

　　小爱的脸色微微苍白，她望着望桌上的药：

　　“药……大概凉了……我，我去热热……”

　　少年还没开口，鬼面就缓缓站起身子：

　　“不用了，你下去吧，蜜饯今天也不用拿了。”

　　为这最后的一碗药，刚刚打断他的好事，还让那个该死的奴才，有机会在这里和澈儿‘眉目传情’，让他憋了一肚子的欲火和怒火，反正最后一碗，不喝也罢。

　　小爱舒了一口气，又恢复以往的谨慎谦卑：“奴婢告退。”

　　她这一走，少年的心却愈加的不安。

　　近几日来，那种不祥的预感愈加清晰，几乎，连他的额际的青筋都控制不住的跳动起来，一时间头痛的厉害。

　　小爱合上门，无力的扶着门喘息。

　　幸好，幸好――公子，鬼面大概，是不准备要公子喝那碗药了吧……

　　公子，我是如此的痛苦……而所有的痛苦，都是因公子而起呢！！！

　　可为什么，为什么公子你一点都不知道呢？？？

　　习惯称你公子，是因为在这里，公子是属于我一个人的称呼……为了你，我将报仇的时间一拖再拖，终于决定下手了……却是……

　　却是那么那么的舍不得你收到任何伤害……

　　可是我想好想好想毁了他的幸福，毁了他的一切，就像他当初毁了我的一切一样……

　　我还好想好想让你属于我，和他一样渴望得到你……公子，到底……到底……

　　小爱到底该怎么做呢……

　　小爱想的出神，精神恍惚的转身离开，在拐角处不小心撞上了两人，惊慌的抬头看了二人一眼。

　　神色大变，慌忙行礼道：“残公子，夏公子安好。”

　　二人在少年那里经常见到她，也算熟人，点头示意她起身便起步离去。

　　此时屋内的鬼面不怀好意的将少年圈进怀中，边舔舐着少年的耳垂，边道：

　　“今天这最后一碗药还是不喝了……唔……你可要好好奖励我这慷慨的决定……”

　　“不要……”少年推着他，刚刚就被他吻的神志不清，差点稀里糊涂的被他骗到床上，幸好小爱来得及时……这大白天的，才不要让他得逞呢！！！

　　显然，夏问天可不像小爱那么懂礼貌，一到门前就大剌剌的推开门。

　　看到的，正是放在桌子上的药碗，和在鬼面怀中推着鬼面撒娇不要的少年（他自己猜想的……）

　　以为一切少年是在撒娇不要喝药，夏问天一点都没有打扰到别人的自觉，只是笑道：

　　“小澈儿，又耍赖不喝药啊……真是不乖呢……”

　　残天目光温和的看着他，对于这个少年，他是发自内心的喜欢，很像一个惹人疼爱的弟弟呢。

　　“吃了那么多药，也难为他了。”

　　鬼面面具下英俊的面庞一瞬间沉了下来，满脸黑线，为什么，又有人来打扰他的好事！！！

　　夏问天听了残天的话，笑的贼兮兮的：“小天天真会为人着想，不愧是人家一见钟情的人呢~ ~ ~来，亲一个~ ~”

　　鬼面终于忍无可忍了：

　　“你们……给我闭嘴，这药已经不用喝了。”

　　“呃，玉，干吗那么大声啊，吓着我就算了，要是吓坏我的小天天，你的小澈儿怎么办？？？要温柔，像人家这样温柔，小澈儿才会像小天天喜欢人家那样喜欢你。”

　　残天满怀歉意的看了鬼面一眼，夏问天不知道打扰了人家的好事，他可知道：

　　“轩辕，我和夏有一段时间没见澈儿了，今天有空，救过来了。”

　　望了望桌上的药：

　　“不过，轩辕，虽然澈儿吃那么多药有些为难他，可是药已经熬了，你不能因为澈儿撒娇就不要他喝了，毕竟，我们都是为他的身体着想。”

　　对待残天，鬼面可比对夏问天柔和多了，他解释道：

　　“澈儿没说不喝，是我不要他喝的，那药已经凉了，热着麻烦，就不要他喝了。”

　　“凉？？？”残天看着那还冒着烟的药，显然有些不信它已经凉了。

　　伸手端起药，放在唇边，张口，稍稍喝下一点，试了试温度，他摇头：

　　“温度正好，不凉啊……”残天抬头对鬼面道，话说到一半，脸色突然一变――

　　“哐啷”一声，像是午夜的惊雷，那个白底蓝花的瓷碗从残天无力的手中下滑，与地面接触发出尖锐的令人心痛的声音。

　　第76章：毒与记忆

　　“哐啷”一声，像是午夜的惊雷，那个白底蓝花的瓷碗从残天无力的手中下滑，与地面接触发出尖锐的令人心痛的声音。

　　残天的脸色惨白，唇角犹带着暗色的药汁，那些药汁，随着他身子的倾斜，慢慢的沾染上了丝丝艳红。

　　他的眼睛瞪的大大的，直直的望向夏问天的方向。

　　那中间带着毁天灭地的不甘和绝望……

　　他们是好不容易才走到这一步的……

　　整双眼睛完全被一层血色包围，慢慢的模糊起来。

　　他伸手，朝着夏问天所在的方向，像是想要抓住什么。

　　可以，随着力气的流失，那只手终是，无力的垂了下去。

　　那双燃烧着火焰的眸子，也慢慢的冷了下去，缓缓的失去神采。

　　眼帘下垂，紧紧的合到了一起。

　　“残――”

　　夏问天惊恐的大呼一声，身体如箭一般冲到残天身旁，伸手接住他下滑的身体。

　　望着瘫软在怀中，生命力不断流失的残天，夏问天一时之间，失去了所有的言语。

　　他的面色甚至比失去神志的残天还要苍白，嘴唇抖得厉害。

　　一眨也不眨的看着怀中的人儿，颤抖着手，拍打着残天那已经合上双眼的面颊。

　　“醒醒……残……你醒醒啊……

　　不能睡，起来……快起来啊你……”

　　久久得不到回答，怀中的身体渐渐的僵硬，冰冷，心中除了痛与惊慌，已经没有任何东西了。

　　“是谁……是谁说只要我愿意放弃一切就……永远和我在一起的……

　　残……不要这样……不要这么残忍……啊啊啊，你醒醒啊……”

　　夏问天的声音慢慢变大，变的斯里歇底起来，像一只失去伴侣的兽，无助的哀鸣着。

　　鬼面怀中的少年，在第一时间内瞪大双眼，口中惊呼：

　　“小爱――”

　　他终于懂她离开时的那个眼神了，终于懂这么多天来自己心中的不安了……

　　那药……本来该是他喝的……

　　可是，为什么，她对他一直很好不是么？？？

　　他也一直对她很好，甚至，还在玉哥哥面前为她求情……

　　而她，为何，却要他的命？？？

　　心中思绪飞快的转着，心口也隐隐泛痛，他身边的人……

　　竟是一直想要他命的人么？？？

　　是他做错了什么，还是 错过了什么？？？

　　如果是他做错了什么，为什么上天却要惩罚残天呢？？？

　　他飞快的从鬼面怀中挣扎着要下去，口中急切的叫着：

　　“残大哥……残大哥……”

　　鬼面却紧紧的抱着他，银色的面具贴在他的面颊上，冰冷无比。

　　鬼面的身子也在发抖，心脏急速的收缩着。

　　如果……如果喝下药的是他的澈儿……

　　不……不……不不不！！！不会的……

　　简直不敢想象，不敢想象那种可能……

　　鬼面瞪着洒着地上的黑色药汁，手下的力气愈大……将少年紧紧的锁在怀中……

　　那，本来就是属于澈儿的药啊……

　　那个贱人，本来是要对撤人下手的……

　　“该死的贱人……来人，给我把那个贱女人带上来……”

　　鬼面第一次在少年面前，丝毫不掩饰自己的煞气，语气阴冷残厉的大声喝道。

　　守在暗处的侍卫一得到命令马上向四方散去。

　　鬼面血红色的眼眸中闪着嗜血的光芒，要人不难想象，那个婢女落到他手中少不了一顿剥皮拆骨。

　　“放开我……玉哥哥……我要看残大哥……是我害了他……都是我害了残大哥……”

　　鬼面安慰着怀中的少年：

　　“乖，澈儿，那不关你的事，都是那个贱人的错。

　　不要伤心，你的身体本来的就不好。

　　我一定会不惜一切代价，向那个贱人讨回公道的……

　　也会救回残天。你一定不要太过伤心自责……”

　　少年神色有几分恍惚，一双墨色的眸子黯淡无光，好似灵魂已经不在自己的身上，脸色已经苍白到了近乎透明的地步了。

　　鬼面的力道把他的身上已经勒出了淤青，他没有反应。

　　鬼面对他说话，他依旧没有反应。

　　鬼面不安的晃了晃他的身体：

　　“澈儿……澈儿……你没事吧？？？说了不怪你的……你不用这样在意的……”

　　少年机械的点了点头，眼神空洞的望着他：

　　“我要看残大哥……”

　　鬼面知道他不看到是不会罢休的，其实他不想让少年见到此时的残天，那样少年会愈加伤心难过。

　　不过，要先弄清那是什么毒。

　　放开少年，鬼面走到夏问天身前：

　　“夏。你要冷静……你不是会医术么，先看看残天到底中的什么毒！！！”

　　夏问天整个仿佛是疯一样的呼唤着残天。

　　狼狈心碎的让人不敢相信，不敢相信他就是那个整天笑嘻嘻，会不停的说一些让人发毛发笑的话的夏问天。

　　直到听到鬼面的话后，他才冷静下来。

　　彻底的冷静了下来。

　　不愧是曾经朝中大臣不顾一切力顶的南明王，在一瞬间，恢复成了真正的他，埋藏在骨子深处的他。

　　申请慢慢的冷峻下来，一双深邃的墨色眼眸深不见底。冰冷的没有意思感情，仿佛他眼中的世界都是一片灰暗一样。

　　哀莫大于心死！！！

　　他伸出手，指尖泛白，带着让人不易察觉的颤抖，缓缓的放到了残天的脉搏上。

　　感受到指尖下那紊乱的脉搏，夏问天再也无法再维护他那短暂的冷静。

　　直直的，毫不掩饰的，绝望的开口道：

　　“双头蛇……”

　　鬼面也震惊的后退一步：

　　“竟然那么狠……怎么还有这种蛇……怎么会诊的存在这种蛇……”

　　天下无解，双头蛇。

　　关于这种蛇，只有这一句。

　　然后这一句却说明了很多很多……

　　少年半跪在夏问天身侧，伸出洁白如玉的手，轻缓温柔的摩擦着残天略显冰冷僵硬的脸。

　　他的眼泪，从清澈的眼睛中一滴一滴的滴落下来。

　　他似乎变的爱流泪了，就像一个小姑娘一样，可是，除了流泪，他不知道，怎样来宣泄自己的伤心与内疚。

　　况且……流泪的，又何止他一个……

　　比他坚强的多的人，都洒下了热泪，况且是他……

　　那个一直 笑，一直很惹大家无奈的夏问天，一双眼睛中，也是盈满了晶莹的液体。

　　只是他一直尽力的克制住自己，那些液体始终悬浮在眼眶中，迟迟不肯坠落。

　　而且在这种时候，谁又会去在意那些呢！

　　泪流出来后，少年的申请也不像先前那么的茫然与飘渺了。

　　只是低低的开口：

　　“什么蛇？？？还有的救么？？？”

　　“毒……无解……救……”

　　不知想到了什么，夏问天眼中突然迸发出激动热切的火花。

　　抬头望向远处：

　　“六月初六……六月初六……”

　　他的声音很低，近乎是喃喃自语了。

　　鬼面露在面具之外的血色双眸中，也笼罩上一层层的忧伤，如叹息般的，他回答了少年的问题……

　　“天下无解双头蛇……残天所中的毒，正是那双头蛇毒……”

　　少年听后，一双墨色的眼眸猛的睁圆，瞳眸急促收缩，心中剧烈一震，泛起一丝难以忍受的疼痛。

　　甜甜的味道，顺着发痒的喉咙向上涌，瞬间染红了他把惨白无色的唇瓣。

　　没有人发现他的异常，低下头，心痛的看着残天，喃喃道：

　　“天下……无解……”

　　夏问天仿佛着魔一般的念着，六月初六。

　　他抬头，眼睛雪亮的盯着鬼面：

　　“现在是……四月……”

　　“六月初六……玉，我需要你帮助我！！！”

　　鬼面坚定的望着他：

　　“帮双眸？？？只要我能做到，就一定照做！！！”

　　从某种意义上来说，残天这毒是为澈儿而受，他理应出手帮忙的！！！

　　“帮我护着残的心脉，他现在的情况不益移动，我要出去找药！！！”

　　“好的，我无回楼内有‘万年玄冰铁盒’至少可以让他的毒，在半年内无法扩散……”

　　他顿了顿，迟疑道：

　　“不是天下无解双头蛇么？？？

　　你要去找什么药？？？”

　　夏问天的眼睛雪亮，像夜间的狼眼。

　　“不要忘记，虽然有着天下无解双头蛇，同样的……

　　也存在着可解所有毒的药草……”

　　少年的心口泛痛，身子微微颤抖着，额际已经冒出了冷汗。

　　郁结在一起的心情，让他的身体隐隐想要崩溃，一时间，连头也疼的厉害。

　　只是，夏问天与鬼面两人，忙于讨论双头蛇及药草之事，一时都没有察觉到，都以为少年只是太过伤心。

　　少年的眼前慢慢发黑，呼吸也不顺畅起来……

　　鬼面一直倾听着夏问天的话，听夏问天那么一说，顿时恍然大悟：

　　“哦……你是说……”

　　“没错！！！”

　　夏问天显然知道鬼面已经了解他的意思，接道。

　　二人相望一眼，异口同声道：

　　“玄灵冰星草……”

　　少年的意识恍惚，心和头都痛的难以忍受。

　　鬼面和夏问天的声音，好像来自九天之外那么遥远，朦胧的模糊不清。

　　只是，隐约的，一个词，五个字。

　　带着神奇的力量，带着炽热的温度，一下子烫伤了他那有些漂浮的灵魂。

　　头……愈加的痛了……

　　而，玄灵冰星草……这个词，这五个字，固执的在他的脑袋里乱窜。

　　让他的头，在痛的同时，某些原本坚固的堡垒，开始隐隐的有些松动。

　　玄灵冰星草……

　　玄灵冰星草……

　　如此陌生……却又多么熟悉的词啊……

　　“呜啊啊……啊……”

　　抱着自己的头，少年再也无法忍受心口和脑袋的疼痛，发疯般癫狂的叫着。

　　在一片迷梦的白雾中……

　　有一片翩裾的长袍凌乱的飞舞着……

　　银色的身影仿佛站在山巅，带着浓的化不开的忧伤……

　　痛……好痛……心，好痛……好像从来没有如此痛过……

　　那个身影慢慢的，哀伤又绝望的向前走着，离他越来越远……

　　越来越远……

　　“不……”

　　口中已经先于意识的叫了出来。

　　啥年挣扎着伸手……

　　不要走，不要走，回过头啊，回过头来看看……

　　我在你的背后……回过头来看一看啊……

　　心慢慢的下沉，就快要淹没在一片蓝色的忧伤海洋当中。

　　却突然的，春暖花开。

　　墨色的长发迎着虚无的风起舞，那抹让他悸动不已的身影，终于转了过来。

　　抬眉望去，紧紧的盯着他的容颜――

　　眉目如画，青丝半挽，一直碧色发簪松松的插在发间――莫名的，少年想起在某日某时，他曾闻过那青丝之上的醉人清香……

　　俊美的脸上流溢着动人的风流与潇洒，有着用语言无法形容的高贵与典雅。

　　骨骼分明的掌间，一把白玉骨扇优雅的晃动着。

　　迷人的凤眸微挑，带着温柔的笑意，在刹那间抓住了他所有的心神，迷惑了他的整个灵魂。

　　那人轻启唇，开口，声音清晰而动听：

　　“娘子……”

　　只是轻轻的的一声呢喃，却震撼了少年的灵魂……

　　是不是在以前的以前，他曾叫他夏侯……

　　是不是在以前的以前，他曾对着整个男子羞涩又真诚的说：

　　已经记住你了……夏侯……

　　“啊啊啊……”陷入一片迷障之中的少年疯狂的摇着头。

　　玄灵冰星草，这平常的五个字，却像一把不平常而又神秘的钥匙，开启了少年一直遗忘的角落的记忆。

　　记忆中有玄灵冰星草，有刚刚的白衣男子夏侯，还有……

　　‘轰’的一声，在少年的脑海中，所有的所有，如同炸开的火药，变成碎片与粉尘，向四面八方飞去。

　　一片碎片是一段记忆，一粒粉尘是一段过往。

　　少年的脑袋一时无法承受这巨大的冲击，身子一软，倒了下去。

　　刚刚肝胆寸裂的夏问天，此时则变成了鬼面。

　　“撤儿……”玄色的身影一闪，鬼面就将倒下的身影接入怀中。

　　少年刚刚抱着脑袋痛苦大叫的画面，在他的脑中不断的回放。

　　不顾浓浓的不详预感从他的心底升起。

　　将少年紧紧的抱在怀中，鬼面在颤抖。

　　似乎，所有的一切，都从残天手中的药，滑落的瞬间――

　　不！！！是从那个该死的贱人下毒的那一刻，都变了！！！

　　“快！快！快！把万年玄冰铁盒拿来，护住残的心脉。

　　我必须要出发了，在六月初六得到‘玄灵冰星草’后就会马上回来！！！”

　　鬼面被夏问天一催马上回过神来，将少年放到床上，示意夏问天也把残天放上去，就匆匆的去取万年玄冰铁盒。

　　夏问天温柔的把残天放了上去，吻着他的面颊。在他耳边低语：

　　“无论如何，想想我们走到今天，经历了多少误会挫折……

　　好不容易获得了今天的幸福，我请求你，残，不要放手，不要轻易的将我们的幸福放飞，请一定要坚持下去！！！”

　　不一会儿，鬼面就取来了万年玄冰铁盒，放在残天的胸前：

　　“夏，半年之内，必须找到‘玄灵冰星草’……”

　　“我知道”仅仅几分钟，就已经很憔悴的夏问天皱起一双剑眉。

　　“六月初六，得到‘玄灵冰星草’后，我马上出发，十日内定会赶回。最迟六月十六……等我！！！”

　　对鬼面说完后他又俯下身子，在残天的额头上印下一吻，唇缓缓下移，移到残天的耳畔，坚定道：

　　“等我！！！”

　　说完后马上直起身子，头也不回的走了出去，他竟是准备立即出发。

　　不一会儿，无回楼内响起了渐远的马蹄声。

　　迎着风，夏问天扬头，任风吹着他的发丝，顺便带走他眼眶中一直没有溢出的泪。

　　残……等我……我一定会及时带回‘玄灵冰星草’的……

　　“驾……驾……”坚定又激昂的大喝声宣扬着他焦急而迫切的声音。

　　才刚刚分开，他已经开始思念……

　　“楼……楼楼主……”

　　无回楼中，鬼面的左右手，第一次见到这么可怕的鬼面，那闪着凶光的血色眸子，甚至比杀人的时候的他还恐怖。

　　正望着少年出神的鬼面，听到他的声音，冷冷的看向他：

　　“那个拿到了？？？”

　　“小爱……啊不……那个贱人，她……她逃了……”

　　“什么！！！”

　　鬼面的声音猛的提高。

　　“一个什么都不懂得小婢女，竟能从你们这群玄衣骑卫的包围下，轻而易举的逃脱？？？”

　　无形的煞气在鬼面的眼中聚集，凝结：

　　“既然如此……要你们何用！！！”

　　手掌扬起，灰色的功力不断的凝结，跪在地上的人固然很怕，却一点也没有要躲的意思。

　　即使鬼面不惩罚他们，他们自己也觉得丢人，竟然会让一个什么都不会的弱女子在他们眼皮底下溜掉，真是他们的耻辱。

　　“慢着――”在鬼面的手掌落下的那一刻。

　　无回楼的管家，一个身手甚高的五旬老人：

　　“楼主，错在老奴，不在他们。”

　　鬼面的手微微僵在那里，管家……是舅舅留下的人呢。

　　脑袋慢慢冷静下来，对着跪在地上的人冷冷道：

　　“自己去刑堂领罚。”

　　语毕才重新望向管家：

　　“你的错，又是何错？？？”

　　管家低下头：

　　“楼主口中的贱人，正是在两年前覆灭幽冥宫时，唯一失踪的那个魔头。”

　　鬼面眼睛猛的瞪大，幽冥宫……唯一的那个……

　　“不可能！！！”

　　鬼面马上否认，幽冥宫中，唯一没死逃掉的就是幽冥宫主幽算符篁。

　　而江湖人皆知，幽冥宫主，是一昂藏男儿，又怎会是那个小婢女？？？

　　“的确是他，幽篁！

　　只是他身怀失传已久的缩骨功。我们见到的小爱，并不是他的真正面目。

　　上次她向澈少爷求情的时候，老奴就察觉不对，要人去追查她的底细，全是空白，仿佛是凭空出来的人一样。

　　今天发生这样的事，接到楼主找她的命令，老奴就去她房间，发现她正要离开，我们疾苦动起手。

　　动手的过程 中他变身成了幽篁……老奴无能，没能拦下他……”

　　鬼面急促的呼吸，血色的眸中流转着嗜人血光：

　　“幽篁幽篁，好一个幽篁！！！”

　　‘喀嚓’一声，鬼面手下的木桌炸裂，化成粉末……

　　第77章：恢复记忆

　　我不是你的姐夫……

　　尘儿，你知道，我想要的，是你……

　　一直都是你……

　　那张英俊而霸气的脸为何而扭曲？？？

　　请相信我……

　　冷漠如冰的男子，眼中涌动着难以言语的感情，如刀刻般的容颜，在月光的照射下反射着银色的光辉。

　　突然，如春暖花开般，他露出一抹令所有人都惊艳的笑。

　　然后，拥着自己，从高高的山崖之上，一跃而下……

　　我留下你的原因你不懂吗？？

　　我只希望你能记住我……娘子……

　　白衣男子目光忧伤的望着自己，缓缓的开口。

　　尘儿……娘子……

　　无数的声音交织在脑中，少年头痛欲裂。

　　“澈儿……澈儿……不要吓我，醒醒……醒醒……”

　　耳边传来熟悉又陌生的声音，是谁……

　　蓝亦尘头痛的想着……

　　澈儿……他么？？？

　　他是澈儿，是玉哥哥的澈儿……

　　可是……

　　脑中的过往越来越清晰……

　　端木，夏侯，残剑，那熟悉又陌生的人，熟悉又陌生的记忆。带给他的，是无边的凌乱和茫然，还有那从未有过的无措。

　　夏侯……

　　自己在他眼前消失，他一定很痛吧！

　　还会痛恨他保护不了自己……

　　他会怎样折磨他自己呢？？？

　　以夏侯的个性，很有可能呢，他总是把一切美好的微笑留给自己，一个人在背后默默的忍耐，伤感。

　　不对！不对不对……残天……残天……

　　怪不得会感觉那么熟悉呢，他，不就是残剑的哥哥么……

　　残剑啊残剑，他去救残天的时候发生了什么，为什么残剑会在这里？？？

　　而当残剑发现他失踪的时候，又是怎样的……

　　不知……不知……

　　好多好多让自己剪不断，理还乱的事呢……

　　端木，他可否对自己放手，这么长时间了，他，有理由放弃的……

　　好乱好乱啊……眼睛还没有张开，他的头又开始泛痛……

　　很模糊很朦胧的感觉，仿佛还没有醒来一样。

　　隐隐的，一丝灵光从脑中闪过，是什么呢？？？

　　是……

　　啊，对了，残天！！！

　　残天！天下无解双头蛇……

　　玄灵冰星草……

　　一瞬间，昏迷前所发生的事情全回到了脑海中。

　　残剑的哥哥，问天的情人，自己的残大哥……不可以出事，他怎么样了？？？残天……

　　“残天……残天……”蓝亦尘艰难的开口呢喃道。

　　“澈儿……你醒了？？？

　　没事的，没事的，夏已经去找药了，只要他带回玄灵冰星草，残天就不会有事的……

　　倒是你，怎么莫名其妙的晕了，有没有哪里不舒服？？？

　　一定不要硬撑，身体有什么不舒服一定要告诉我。”

　　一直守在床前的鬼面，一听到他的呢喃，就立马焦急的询问着他。

　　眼睛非常的酸涩沉重，少年努力的掀着眼皮。

　　浓长的睫毛颤了良久，少年才缓缓的张开那双犹显迷蒙的双眼。

　　模糊的视线慢慢清晰起来，望着一脸担忧的望着自己，带着面具的男人，蓝亦尘的心中充满了某种不知名的情绪。

　　在那一瞬间，复杂到了极致。

　　他没有开口，只是静静的盯着鬼面，目光中包含着忧伤，无措，和隐隐的绝望。

　　发现少年的不对劲，鬼面停下说话，一双血红的眸子紧紧的盯着少年，深深的望进那双墨色的眸子中。

　　看着黑色的漂亮大眼中，没有往日的安然与依赖。

　　鬼面的心猛的一慌……面具下的俊脸，在不知不觉中苍白起来。

　　手也在身侧微微颤着……最害怕的那个可能，还是发生了吗？？？

　　可是，不管怎样，澈儿，都是他的！！！他一个人的！！！

　　即使他恢复记忆，即使，他，不爱他，他也绝不放手。

　　从少年属于他的那一刻起，少年就注定是永远属于他的了。

　　心中定了定，鬼面抿着嘴唇，困难的开口：

　　“澈儿……”

　　少年垂下黑色的睫毛，让它像一只黑色的蝴蝶那样，轻轻的栖息在他白玉般的面颊上，在雪色的肌肤上留下一片惹人怜惜的阴影。

　　“玉哥……公子，在下……蓝……亦尘。”

　　说着一句话，不但声音抖得厉害，也仿佛耗尽了少年全身的力气。

　　让他失去了，所有与鬼面对视的勇气。

　　飞快的移开眼眸，他害怕那双血色的眸子里翻涌着的浓烈感情，会灼伤他的眼。

　　“不……”

　　鬼面倒退一步，露在面具之外的血红双眸，果真如少年的猜那般充满血色。

　　仅是刹那的停顿，他又上前一步，紧紧的抓住蓝亦尘的手臂，疯狂的摇晃着。

　　“双眸蓝亦尘……你是澈儿……

　　蓝亦尘？？？那是双眸见鬼的东西……

　　你是澈儿，永远都是澈儿，是我一个人的澈儿！！！”

　　蓝亦尘闭了闭眼眸，脑海中，浮现的，有这个如负伤的兽般的霸道男子，也有那个白衣风流的优雅男子。

　　夏侯……

　　在心中叹息一声，蓝亦尘张看眼睛，仿佛在哪眼睛的一睁一闭间，找回了所有的勇气，他直直的与鬼面那恐怖的眼睛对视。

　　“玉公子……对不起……我……已经……已经，又，所爱之人了……

　　你的澈儿已死。我的确是蓝亦尘……”

　　“澈儿……你……”

　　竟然连玉哥哥也不屑于叫了么？？？

　　怎么会这样，明明，在昨天，这个少年还在自己的怀中撒娇，还在自己怀中被自己恣意的亲吻着，为什么，为什么在今天就可以，可以这样平静的对他说出这么残忍的话呢？？？

　　“玉公子，请教我蓝公子，请问，残大哥现在怎么样？？？”

　　好痛苦，他的心真的好痛苦啊。

　　讨厌这样的自己，讨厌这样的现实和记忆，看着玉哥哥逐渐黯淡的血色眼睛，好舍不得啊，好想去抚平他眼中的忧伤。

　　那双漂亮的血色眼睛，应该是热情的，是带着可以燃烧一切的火焰的，不该是那样黯淡无光的啊。

　　玉哥哥……玉哥哥……多想开口称你为玉哥哥……可是……可是……

　　在这个世间，有许多事都不是称心如意的！！！

　　他无法再开口叫玉哥哥，是因为，在这个世界上的遥远的一个地方，还有一个对他深情无悔的夏侯……

　　混乱的脑子在清明的刹那，他就作出了自己的决定……

　　况且，他与鬼面，本就是，不，相干的人……

　　想着，蓝亦尘心中剧痛，喉咙一痒，甜腥的液体涌了上来。

　　淡无血色的粉唇上，沾染上一丝丝艳红……

　　几乎是反射性的，他伸手捂住嘴唇，那为数不少的液体，顺着指缝滴落了下去。

　　鬼面一见，所有的心神都被那艳色所吸引，他震惊的瞪大双眼，又向前一步，跨坐在床上，将少年扶起，半抱入怀中：

　　“澈儿……病发了呢……什么都不要说，什么都不要想，好好休息，身体才是最重要的！”

　　蓝亦尘挣扎着摇头：

　　“放开我，这……这于理不合……我是蓝亦尘，蓝亦尘……不是澈儿！！！”

　　鬼面面具下的脸色一沉，血色的眸子中带着疯狂：

　　“不要惹我生气，澈儿，你要乖乖的听话，玉哥哥不想你受伤。”

　　“你……你不能这样叫我，你……你你你，你本来就是骗我的。

　　我要回去，我要找夏侯……”

　　“住口！！！”鬼面突然大喝一声。

　　蓝亦尘被吓了一跳，马上缄口不语。

　　间他安静下来，鬼面才又温柔起来：

　　“澈儿都是玉哥哥的人了，所以一定要听玉哥哥的话。

　　不能惹玉哥哥生气，否则玉哥哥就会惩罚澈儿，所以澈儿一定要一直乖乖的哦。”

　　鬼面像是在哄一个孩子一样，他的声音非常轻柔，却轻柔的非常诡异，让人听了感到莫名的毛骨悚然。

　　第78章：烦恼

　　无回楼在经过近两年的春天后，终于又再一次回到了低气压时代。

　　甚至，是比开始的开始，还要恐怖的寒冰时代。

　　至少在原来，做错什么事的时候，他们的楼主还算英明，会听他们解释，而如今，稍稍一个差错，就会让鬼面要了他们的命。

　　所以无回楼里所有的人，在这些天内，都战战兢兢的，大气也不敢喘一下。

　　那日的事情，因为大多数人都没有亲身经历，所以都是只知大概。

　　他们更清楚的是，那日过后，楼主的朋友残天公子，一直卧床不醒，只有靠着奇物万年玄冰铁盒的特效，才维持着生命。

　　而他们楼主鬼面的灭火器，澈公子，更是再也见不到人影了。

　　澈公子之所以被称为灭火器，是因为在原来，无论鬼面有多大的怒火，只要见到澈公子，所有的怒火都会消失的无影无踪――

　　也就是说，鬼面从来都会在看到澈公子的那一刻，把所有的怒火都压下。

　　可想而知，澈公子在鬼面的心中，有着怎样的地位。

　　鬼面对澈公子的特别，无回楼的人都看着眼里。

　　他们或许，真如楼主所警告他们的那样――

　　一定要记住，我和澈儿是一对恋人。

　　这是鬼面怕失忆的蓝亦尘问起，而提醒无回楼所有人的话。

　　也许从那时看来，鬼面那么谨慎的用心，就应该可以预见，他与澈公子之间，注定会有这一场纠葛。

　　一生的纠缠，一世的不解之缘……

　　残天一直昏睡着，鬼面找人照看着他，而蓝亦尘，却没有那么幸运了。

　　他的病有复发的迹象，身体又逐渐转差，所以他只有待在床上休养。

　　不知是因为没了小爱的缘故，还是怕他不告而别的缘故。

　　在这段时间内，所有关于蓝亦尘的事情，鬼面轩辕玉都一手包办，亲力亲为，绝不假借他人之手。

　　这让蓝亦尘感到倍受煎熬。

　　说是煎熬，当然不是因为他讨厌见到鬼面，而是他不知道，不知道到底要怎样和鬼面相处……

　　其实，在蓝亦尘的心底，连他自己都不知道，鬼面与他心中，到底是在怎样的位置上？？？

　　毕竟，鬼面是他在这个世界上，唯一有过肌肤之亲的人。

　　还有，即使他恢复记忆，也无法因为鬼面当初骗他，而产生一点痛恨鬼面的念头，是不是已经习惯了信任他，依赖他，才不愿去恨……

　　更因为，抛除现在令他烦恼不已的凌乱关系外，他失忆的那段时间，是他两世间，活的最快乐的时间。

　　甚至，连当初在夏侯一族，和夏侯情投意合的那段时间，也没有那时候的无忧无虑的快乐。

　　现在没有谁能告诉他，要怎样，才能把以前亲密无比的人，当成一个陌生人？

　　所以他在心底，非常的茫然无措，极度的抵触与鬼面的相处。

　　仿佛自残一样，在鬼面面前，既冷漠又尖利，自我伤害到了极致。当然，在他那冷漠又疏离的自残的同时，也会狠狠的刺伤鬼面。

　　而且，这还是他有意为之，如此一来，他的心就更痛了。

　　不知道为什么，他总是不愿去回想，在他是澈儿时两人的点点滴滴。

　　而现实像是和他作对一般，他越是不愿想，那些记忆越是往脑中钻。

　　甚至，连鬼面强迫他时的感受，他都能够清清楚楚的想起……

　　不过，从意识清醒的那刻起，他就只有一种思维方式――

　　离开鬼面，要鬼面对他放手，然后去找夏侯……

　　他现在还记得，夏侯泠厌恶的对他说，要他离开夏侯一族时的模样。

　　他失踪后，夏侯泠只怕很开心吧……

　　让他万分厌恶的自己，终于离开了夏侯一族……

　　也终于不会用那些所谓的妖术，去迷惑什么人了……

　　只是，不知夏侯湛又如何呢？

　　不……

　　或许自己一个人更好些！

　　夏侯说不定，都已经习惯自己不在他身边的日子了，或是，已经，忘了他……

　　如果，如果这时残剑能在他身边就好了……

　　残剑，唉……又是一个难题……

　　蓝亦尘针对那些问题，进行了各种各样的猜想，却始终不知道，他的离开，带给夏侯一族的，到底是什么。

　　鬼面对他依旧温柔，很温柔很温柔，当然，前提是他不提关于离开，关于他是蓝亦尘的那些事。

　　蓝亦尘知道，鬼面现在所有的温柔都只是表象。

　　或许和他一样，鬼面在逃避着事实，固执的认定，他还是那个没有恢复记忆的澈儿。

　　他几乎是盲目的，拒绝蓝亦尘说任何关于以前的事情。

　　仿佛，听不到，不知道那些事，就没有那些事的存在了一样。

　　无论如何，两人是再也找不回，在蓝亦尘是澈儿时的那份感觉。

　　像是一个孩子突然长大了，回不到那个无知懵懂的天真时代一样。

　　以前，鬼面那毫无芥蒂的宠溺，少年那全心全意的依赖，在蓝亦尘恢复记忆的瞬间，就完全崩塌了，成为一段逝去的美好回忆。

　　鬼面不允许别人照顾蓝亦尘，也不允许别人见蓝亦尘。

　　总之，除了能见到让蓝亦尘的心，倍受煎熬的鬼面外，蓝亦尘的整个世界，再也没有别的活着的生物存在了。

　　好像一下子与世隔离了一样，蓝亦尘从心底觉得无聊寂寞的厉害，隐隐的，心头再次泛起了那样的感觉――

　　窒息的感觉。

　　就像当初在端木山庄时一样，现在的鬼面虽然并没有做什么，却让他隐隐的感到很大的压迫力。

　　想逃……

　　好想逃……

　　好害怕，害怕某天，鬼面突然撕破这个温柔的面具，会做出什么令人恐怖，逼他去恨他的事来。

　　以前，他成功的从端木山庄逃了出来，现在，他可否从无回楼逃出去？

　　以前，他逃离端木山庄之后有些后悔，以后，他又是否会再次后悔……

　　“啊啊啊……烦死了！”

　　蓝亦尘难得抓狂的大叫……反正现在还没离开，想那么多干嘛啊干嘛啊！

　　依然是精致的阁楼，少年依在床上，一双墨色的漂亮眼睛睁得大大的，无数的凌乱思维从脑海中闪过，心情纠结的让人郁闷之极。

　　抚了抚额际，慢慢的逼自己冷静下来……

　　半晌，轻启粉唇，无奈的叹息着，真的好烦恼好烦恼啊……

　　真希望自己永远是那个什么都不懂，都不用做不用烦恼的澈儿……

　　可惜，那想象是美好的，现实是残酷的！

　　真有点后悔，后悔太早告诉鬼面他恢复记忆了，如果先隐瞒着鬼面，等他想好万全之策了再说，情况或许就会比现在好点。

　　可惜，无论如何，都已经说了……

　　“唉……”

　　拢起秀气的小眉毛，蓝亦尘不断的叹息。

　　满怀心事的他，一点也没有察觉，在门口，那熟悉的，玄色的昂藏身影，不知何时就已经步入室内。

　　清楚的听到那无奈的叹息，望了望无精打采又病恹恹的少年。

　　鬼面眼中闪过一丝阴郁。

　　这么不想待在这里么？

　　恢复了记忆就失去了活力？

　　自己做的还不够好吗？

　　在他还是澈儿的时候，自己就千方百计的对他好，希望他会爱上自己，会为自己留下。

　　可他呢，什么都不为自己着想，在他昏迷的时候，自己在他身边心惊胆战的守了那么久……

　　而他呢？

　　他在醒后不但告诉他说他不是澈儿，甚至……

　　甚至还说，还说，他已有爱人……

　　有所爱之人……

　　该死的该死的该死的！

　　什么所爱之人，什么蓝亦尘……都是假的！

　　假的假的假的！

　　那是他的人儿，是属于他一个人的澈儿……

　　不但人是，心更应该是，在澈儿的世界，本来就只应该有他一个人的……

　　第79章：撕破表象

　　鬼面努力的调整着面部的表情，把先前脸上的阴郁全隐藏在内心深处。

　　面具下面的薄唇，费力的上扬，缓缓的走近那个沉浸在自己思绪中的少年，鬼面开口道：

　　“澈儿，怎么又皱眉，身体又不舒服么？”

　　其实，在内心的深处，他怎么会不明白少年在烦恼些什么。

　　只是，他拒绝去承认，拒绝去想那些原因。

　　蓝亦尘听到鬼面的声音，身体不由自主的微微一颤，转头，银白的面具清晰的映到了他的墨色眸子中。

　　面色微微泛白，蓝亦尘将眼中的神采全数敛去，变的冰冰冷冷的，声音也少了几分原来的爱娇，只是冷淡而疏离的开口道：

　　“玉公子，在下的身体早已痊愈，多谢关心。”

　　事实上，在那华美的棉被之下，少年的指尖泛白，两只手都抖得厉害了。

　　他这样做到底对不对？

　　好似……好似连一个机会都没给鬼面，直接将他判了死刑……

　　玉公子……鬼面血色的眼眸深处，狂暴的风云在不断的蓄积。

　　“澈儿，我只是在关心你！”

　　少年移开目光，垂下眼睑：

　　“我已经道过谢了，玉公子……另外，玉公子……

　　请容在下再说一遍，在下，蓝亦尘，澈儿始终不会是在下的名字。”

　　鬼面血红的眸子，完全被染成一片艳丽的血色海洋，脑子中“嗡嗡嗡”的响成一片。

　　听到少年口口声声的玉公子和在下在下的，鬼面心中犯闷，只觉得脑中的弦“咔”的一声，彻底断裂了。

　　“该死的你，什么蓝亦尘？什么玉公子？

　　我不是说过吗，玉哥哥！我是你的玉哥哥！

　　而你，是我的澈儿，我一个人的澈儿……”

　　蓝亦尘被鬼面突然放大的声音，和那中间气急败坏的语气吓的一怔。

　　继而蓝亦尘也强硬起来，鬼面终于决定撕破那张假温柔的面具了么？

　　鬼面温柔的时候他不好发作，现在，既然鬼面撕破那张面具，那么他就也趁此机会，和鬼面说清一切，让鬼面放他离开，否则只会越拖越乱。

　　“玉公子，请你不要再这样下去了。

　　我是蓝亦尘，我姓蓝，身上流着蓝家的血液，从来都不是什么澈儿，这是谁也不能改变的事实。

　　爹爹没给我起名澈儿，娘亲也没有给我那个，所以我不叫澈儿，以后更不会再是澈儿。

　　我的身体已经好了，请你放我离开吧！

　　你的澈儿，从开始就是假的，就只是一个幻影……

　　他是虚无的，是不存在的……”

　　“闭嘴，闭嘴！你胡说……你胡说！你是澈儿，你就是我的澈儿……”

　　鬼面血色的眸子瞪大，狠狠的望着蓝亦尘，大声的反驳着。

　　蓝亦尘看着这样的鬼面，眼眸中也透着深深的痛，放轻声音，他柔柔的劝着鬼面：

　　“放我离开吧……

　　对我们两个来说，那是最好的选择，你也不想这样互相折磨对么？

　　如果你允许我离开的话，你还是我的玉哥哥，我做你弟弟好不好？

　　我以后还回来看你好不好？

　　其实，你也不愿我们永远像现在这样相处对么？

　　那么，你就放手吧，不是情人，换一种关系，我们也会很好很好的。”

　　“呵呵呵……哈哈……换一种关系？

　　做我的弟弟？

　　澈儿，这些天来，我没动你，是不是你误会什么了？

　　难道你忘记你已经是我的人了么？

　　难道你忘记自己在我的身下，是怎么呻吟的吗？

　　一个弟弟，会躺在自己哥哥的身下，任哥哥玩弄他的身体吗？”

　　鬼面大笑几声，笑的十分诡异的俯下身子，带着银色面具的脸向蓝亦尘逼近。

　　他的话，每说一句，蓝亦尘的身体就会颤一下。

　　蓝亦尘本来因为鬼面说他是他的人，而沾染红晕的脸，在听到最后的时候，变的惨白惨白的……

　　“我……”

　　抖着唇，蓝亦尘不知如何开口。

　　那时候，是因为，是因为他失去了记忆，而鬼面又告诉他他们是那样的关系，所以他没有产生过任何拒绝他的心理……

　　可是，那么美好的事情，为什么，鬼面如今，会用这么邪恶的语气说出来？

　　看着鬼面慢慢贴近他，他不由得撇过脸，把身子往后挪了挪，手也不由自主的抓紧棉被。

　　鬼面见他避开他的目光，血色的残暴带着无法控制的速度，在那双眼眸中流溢着。

　　他伸出手，掬起蓝亦尘小巧的下巴，狠狠的扳了回来，逼蓝亦尘注视着他：

　　“怎么，我说的不对么？”

　　蓝亦尘有些狼狈的挣扎着，他清楚的知道他现在是蓝亦尘，不是澈儿，所以，不能对鬼面妥协，相对的，鬼面也不会对他手下留情。

　　鬼面的手劲极狠，任蓝亦尘如何挣扎都逃不过那只手的禁锢。

　　“你……”

　　鬼面的手深深的陷进蓝亦尘白嫩的肌肤里，一时间，蓝亦尘痛的身子发颤。

　　连白皙小巧的下巴上也被印上了乌青，蓝亦尘漂亮的墨色眸子，在一瞬间盈满水雾。

　　鬼面脸上的面具本就是贴着蓝亦尘的脸，他缓缓的移动着，温热的呼吸喷在蓝亦尘细腻的肌肤上，痒痒麻麻的感觉从脸上荡漾开来，与下巴上的疼痛一起折磨着蓝亦尘的神经。

　　冰冷的面具与脸贴的极近，在滑动的摩擦间给蓝亦尘带来了难以言喻的感受。

　　然而蓝亦尘的心情，却由开始的惊惧，被冰冷的触感转化成了一种深深的苦涩。

　　如果他没记错的话，鬼面的面具，从未取下过，不管是澈儿时，还是是蓝亦尘时，他都没有见过鬼面的相貌。

　　是不是，从开始，到现在，鬼面从来都没有真正的相信过他，所以才从不在他面前取下那个面具？

　　精神恍惚间，鬼面的唇已经侵占了他的唇，霸道的将舌尖伸到蓝亦尘的嘴中，捏着蓝亦尘的下巴的手，也微微的放松了力道。

　　鬼面的唇舌是灼热的，带着烫伤一切的温度，席卷了蓝亦尘的一切。

　　他不曾如此的急切过，蓝亦尘再也无法静默，从棉被中深处双手，向上推着鬼面的身体。

　　鬼面本就因他的言语怒极，现在他又挣扎，无疑是令鬼面更加生气。

　　鬼面松开蓝亦尘的下颚，无比轻松的捉住他的手，将它们压在蓝亦尘的头侧，顺势的，身子也压了下去。

　　蓝亦尘刚刚因疼痛而盈满水雾的墨色眼瞳，猛的睁大，里面盛满了惊慌失措，鬼面如此，是想……是想……

　　不行，现在他已经不是澈儿了，不能再这样下去了，这是不对的……

　　他是蓝亦尘，是蓝亦尘，是爱夏侯的蓝亦尘。原来是去记忆了，可现在记忆完整的他，不能再背叛夏侯……

　　绝对不能！

　　蓝亦尘奋力的扭动着身体，想要从鬼面的身下逃脱。

　　由于两人力量的悬殊，鬼面修长的身躯牢牢的压在他身上，他不能移动分毫。

　　眼中的泪水顺着白皙的面颊滑了下来，蓝亦尘摇着头：

　　“不要……不要这样……放开我……”

　　鬼面仿佛一点也没有听到他的声音，温热的唇，在白嫩的脸上四处游弋着，一心一意的吻着，强硬又霸道。

　　“你……住手……放开我……不要这样对我……我是蓝亦尘……不是……不是澈……”

　　听到蓝亦尘这三个字，鬼面惩罚似的，狠狠的在他的脸上一咬，留下了浅浅的齿痕。

　　身体稍抬，大手也毫不客气的将蓝亦尘身上的棉被扔到一边。

　　“不管你是谁，你都是我的……原来是我的，以后，更会是我的！”

　　大手刚回到蓝亦尘的身上又再次离开，这次伴随着布料破裂的声音，蓝亦尘那可怜的单衣也被他撕裂扔到一边。

　　第80章：痛

　　以往鬼面对澈儿都是宠溺的，蓝亦尘从没见过这样狠厉的鬼面，一时间吓的失去了所有的语言。

　　他张着水雾迷蒙的眼，呆呆的看着悬在他上方的鬼面。

　　那张反射着光的银色面具，在他的眼中，突然的变得恐怖起来。

　　鬼面鬼面，轩辕玉被人称为鬼面，除去他阴狠的性格不说，还因为他脸上的那个面具。

　　银白色的，光滑又明亮，上面有着细长的缝隙，在那些缝隙中镶着乌黑的玄铁，那些游走在银白面具上的玄铁丝，在那一片银白中，勾勒出一幅诡异又神秘的图案。

　　和他在一起时，鬼面异与他人的血色眸子让他着迷不已，银色的面具，也是在不知不觉中习惯了它的存在。

　　可是在今天，这些原本习以为常的东西，在他的眼中，突然都变得狰狞可怕起来。

　　棉被和单衣被鬼面扯去，不知是因为寒冷还是害怕，蓝亦尘的身体瑟瑟发抖。

　　鬼面的唇滑到蓝亦尘的耳际，用牙齿撕咬着那白嫩的耳垂，暗哑的声音带着几分快意：

　　“痛了？还是怕了？我的澈儿……

　　我的……

　　澈儿……”

　　蓝亦尘吃痛的颤栗一下，偏过头，抖着唇，颤着声音道：

　　“我不是你的……”

　　话刚说到一半，鬼面就迅速的以炙热的唇封住了他的口。

　　他想听的是身下少年臣服的话，而不是这些惹他生气的乱七八糟的东西。

　　严严实实的，激烈的在蓝亦尘的小口中搅动，吮吸，舔舐。

　　蓝亦尘的唇被迫张着，长时间的接吻使他的嘴巴有些僵硬，银色的唾液从两人的嘴角淌下。

　　由于用来呼吸的嘴被封住，蓝亦尘的脸涨红的厉害。

　　那双墨色的眼眸也水汪汪的――

　　不知到底是刚刚因疼痛产生的泪，还是因现在，从他身体深处传来的那些，陌生又熟悉的奇异感觉。

　　即使如此，昏沉的意识也没能让蓝亦尘妥协。

　　因为此时，他对鬼面的恐惧感太过鲜明了。

　　这样的鬼面，显得有些前所未有的粗暴，比任何时候的鬼面都要邪肆，没有一点平日里的温柔。

　　蓝亦尘的心中，有着非常不好的预感。

　　也许这就是他以前曾猜想过，鬼面会狠狠伤害他的情形吧！

　　只是没想到会是这种伤害，这样也无疑让他更加恐惧。

　　所以他不顾两人身材、力量的差别，依旧奋力的挣扎着。

　　鬼面用身子牢牢的压着他，略显粗糙的大手，粗鲁而又急切的在他身上抚弄着，在白嫩细腻的肌肤上，留下了青青紫紫的淤痕。

　　感受到他的挣扎后，血红色的眼眸更是盈满暴虐。

　　“怎么？想起你原来的小情人了，就要为他守身吗？”

　　嘴上说着气急败坏的讽刺，鬼面手上更是使力，把蓝亦尘那双早就暴露在空气中的修长美腿，用力的拉到两边。

　　为他所爱之人守身……鬼面在猜想的同时，脑中浮现一片血色红雾，愤怒充满了四肢百骸。

　　蓝亦尘脑中一片空白，努力的想要合拢被拉痛的双腿。鬼面的身子却马上沉了下去，挡在他的两腿之间。

　　不知何时，蓝亦尘的额头已经沾满了汗水，长长的刘海汗湿在洁白的额头上，那白愈白，黑愈黑，带着让人想要凌虐的柔弱无助之美，看上去对视觉产生了强烈的冲击感。

　　鬼面血色的眸子猛的眯起，那中间艳丽的火花颜色愈暗……

　　他突然收紧在细长的美腿上流连着的手，将那双白皙如玉的腿架起放在肩头。

　　附身望着蓝亦尘那无比清醒惊恐的眼神，面具下的唇勾起万分邪恶的笑意，眼神中带着残厉的诡异快意，口中冷冷道：

　　“我一定要你记得，记得你是属于谁的！”

　　在谁字刚落下的那一刹那，鬼面身下叫嚣良久的凶器，一下子贯穿了蓝亦尘未经开阔的脆弱菊穴。

　　干燥的内壁在一瞬间被强行撑开，丝绸破裂般的声音，在这个狭小的空间内，听的特别清晰。

　　“呃啊啊啊――痛……”

　　蓝亦尘的身子猛的绷直，不断的微微颤抖着，优美白皙的颈项向后仰着，弯出了优美的弧度，鬼面顺势咬了上去。

　　温热的液体从两人结合的地方，缓缓的流淌了下来。

　　鬼面血红色的眸子，定定的望着，那张因疼痛而苍白扭曲的绝美脸蛋儿。

　　眼眸深处划过一丝黯然和心疼，不过马上，就再次被冰冷的狂暴代替，快的仿佛那种黯然与心疼，从来就不曾在他的眼中存在过。被柔嫩内壁包裹着的凶器，在抵达蓝亦尘身体最深处的时候，没有做半分停留，马上撤离，在将要离开穴口的瞬间又狠狠的撞了回来。

　　蓝亦尘惨白的脸上满是汗水和泪水，口中呜咽的痛呼着。

　　他的全身都痛的厉害，尤其是后穴，虽然有了血液的润泽，但鬼面的动作太过凌厉而凶猛。

　　那个天生就不是用来承受别人的地方，硬是被鬼面粗暴的动作弄的火辣辣的痛。

　　鬼面像一头狂暴的狮子，用自己锐利的爪子，尽情的撕碎身下的猎物。

　　他唇齿并用，在蓝亦尘修长颈子上啃咬着，唇齿所到之处都留下了深深的印记，每个牙形印记上到无一例外的渗着血丝。

　　蓝亦尘娇小的眉毛皱的死紧，他仿佛又回到了上一世妈妈虐打他的时候了，脑中除了尖锐的疼痛之外什么也不存在了。

　　眼睛里的神采开始慢慢的涣散……

　　可是仅仅是这样鬼面还并不满足，他不喜欢这样僵硬的澈儿，用手垫起蓝亦尘的头，对着那张已经被他蹂躏的红肿的唇，狠狠的吻了下去。

　　吻得身下的人儿已经快要窒息的时候才放开，暗哑的声音充满情欲的开口：

　　“说你是我的人……”

　　蓝亦尘眼中的泪水像断了线的珍珠一样，一颗接一颗的从白皙如玉的面颊上滑下。

　　身子疼的发抖，充满疼痛的脑袋硬是被挤进鬼面的那句话，脑神经不禁抽搐的更加厉害。

　　鬼面身下的凶器进攻的更加狠厉，修长的手指狠狠掐捏着蓝亦尘布满青紫的胸膛上巍巍挺立的红缨：

　　“快说，你是我的……永远是我的……”

　　身上愈痛，蓝亦尘的意识愈清醒，流着泪的脑袋不断的摇晃着，洁白的贝齿深深的陷进柔软的下唇中，艳红的缕缕血丝渗出，水润的双眸中满是痛苦的拒绝着鬼面的要求。

　　鬼面血红色的眸子，因他的拒绝而迸发出狂暴的怒气。他的唇齿移到蓝亦尘的红缨上，用牙齿轻轻的厮磨，混合着痛苦，一种奇怪的快感从身体中升起。

　　奇异的是那不多的快感，却在蓝亦尘那充满痛苦的脑神经中不断的放大，仅仅是那一丝又痛又麻的快感就让他差点呻吟出声。

　　蓝亦尘在心底感到无限的羞怒和悲哀，对于他的身体，鬼面太熟悉太了解了。

　　忍受着身体上的各种感觉，他的脑袋越来越疼，眼中没有了任何东西，所有的情绪，思想全用来抵制那些疼痛和快感。

　　鬼面面具下英俊的脸上流露出残忍的笑容，玩味的看着身下的人，身下的动作诡异的温柔起来，对着每每能让身下人疯狂的一点温柔又坚定的撞击着。

　　“呜……”脸上的血水与汗水已经多过泪水了，再也忍不住的蓝亦尘轻吟出口。

　　“说，你是我的人……”

　　温热的气息喷在蓝亦尘赤裸淫乱的胸膛上，鬼面固执的要身下的人说出他想听的话。

　　“恩……不……恩啊……”

　　后穴已经因为时间关系变得松软起来，疼痛不再那么明显，麻麻酥酥的感觉随着从体内深处扩散开来的电流也变得让人更加难以自制起来。

　　已经看不出是痛苦还是快乐，蓝亦尘苦苦的守着自己最后的信念――

　　身体已经背叛了夏侯，不能承认连心也背叛了他……

　　平时还算得上沉着冷静的鬼面，碰上了他，变得冲动而焦躁，耐性自然也好不到哪里。

　　他狠狠的占有他，伤害他，他不开口，他温柔的讨好他，让他快乐他还不开口！

　　既然如此，他何必费力去讨好他？

　　心情恶劣到了极致，负面情绪完全占据了鬼面的大脑。

　　在娇小可爱的红缨上舔舐的唇齿，毫无怜惜的咬了下去，身下再次如狂风暴雨般无情又凶猛的抽动着。

　　浓浓的血腥味在空气中扩散着，整个屋子在一瞬间阴暗了下来，从此，失去了所有的光明。

　　因为快感而将情绪放松下来的蓝亦尘，因那突如其来的疼痛又凄声呜咽起来。

　　这下鬼面完全不顾他的感受，像是纯粹的发泄欲望一般，机械的律动着，将蓝亦尘瘦弱的身体拉进了痛苦的深渊。

　　空洞的眼睛睁得大大的，他脑袋里除了痛字，再也没有别的东西了……

　　痛……

　　真的……很痛……

　　第81章：伤情囚禁

　　疲惫的睫毛轻轻的颤抖着，混沌的脑袋慢慢的清醒过来。

　　“呜……”

　　犹带痛苦的呻吟一声，蓝亦尘蜷缩着自己的身体。

　　好痛……

　　每一寸肌肤，身体的每一个部位都痛的厉害。

　　全身的骨头，像是被拆了又重新组合一样酸软无力。

　　微微动了动修长白皙的脖子，上面立即传来丝丝的抽痛，那里幼嫩的肌肤，早就被鬼面锋利的牙齿咬破，结疤了。

　　疼痛使他刚刚从沉睡中醒来的意识更加清醒。

　　慢慢的张开如夜般的墨色眸子，他微微怔了一下，为什么眼前是一片黑暗？

　　为什么他什么都看不见？

　　四周黑漆漆的，难道，还是晚上么？

　　不对，那也应该，有星光，不会是如此深沉而浓重的黑。

　　费力的动了动手脚，却发现以他现在的力气，竟无法将手脚移动分毫。

　　他无力又酸涩的闭了闭眼，脑中想起让他如此狼狈的那人……

　　昏迷前那场激烈的欢爱，鬼面不知餍足的索求，无尽的疼痛和精神上的羞辱，让他的脑袋凌乱无比，也变得抽痛不已。

　　这样……

　　微微闭眼，蓝亦尘在内心深处悄悄的问自己，恨么？

　　恨这样的鬼面么？

　　该恨他么？

　　这一年来的细心呵护，疼宠恩爱……

　　如何，能够转化成恨呢？

　　即使他对自己做了那么不可饶恕的事情，可是，他依然恨不起来。

　　是不想，也是不愿。当初如果没有鬼面相救，也就不会有现在的他了。

　　时间悄悄的流逝着，蓝亦尘那双已经适应黑暗的双眼瞪得大大的，希望在这片黑暗中寻找出一片光明来。

　　然而，笼罩他的，除了黑暗，还是黑暗……

　　脑中的混乱思绪慢慢的沉淀了下来，他开始对眼前这片纯粹的黑暗感兴趣了。

　　这到底是哪里？今晚的夜竟是如此的深沉。

　　越是关注这个问题，越觉得这片黑暗显得诡异。缓缓的，静默的黑暗开始不断的侵蚀着他的神经。

　　这里太静太暗了，怎么可能就只有他一个人？

　　一丝丝恐慌慢慢爬上他的心头。

　　动了动唇，他终于开口了，用略显沙哑的声音呼喊着：

　　“有人没有？玉哥……公子……有人在么？来人啊――”

　　然而，黑暗中除了他的回音外，再没有别的声响了。

　　怎么会这样？

　　难道这里只有他一个人？

　　这个猜想让他不安起来，不好的预感从心底向四肢百骸迅速的扩展着。

　　不，他挣扎着想要起身，酸软无力的身子让他没能达到目的，但是他却如被雷劈中般僵在了床上。

　　在他挣扎着起身的时候，‘哗啦哗啦’的金属碰撞声，从黑暗中清晰的传到了他的耳中。

　　而手腕，和脚腕，都被冰凉的金属禁锢着，无法进行大的动作，刚抬起一点就摔了回去……

　　这……

　　这……

　　“不……不……不不不……”

　　蓝亦尘惊恐的摇着头，他几乎不敢相信自己的处境，然而手腕上冰凉的金属却无时无刻不提醒着，他真的被人用金属链条锁了起来。

　　为什么，为什么他刚刚都没有发现？

　　是谁？

　　是谁这样对他？把他像个可耻的犯人一样锁着。

　　是鬼面的敌人？像那碗毒药一样，想要他的命？

　　不，不对，要他命的话，杀了他就好，用不着这样锁着他。

　　难道是……

　　鬼面？鬼面！

　　想起昏迷前面对的那个狂暴诡异的鬼面，蓝亦尘从心底生出一股寒意。

　　为什么鬼面要这样锁着他？

　　难道是因为他说他要离开，就为了留下他？

　　这也太荒唐了，这对他也太不公平了！

　　为什么原来，他就没有在鬼面温柔的表面下看到他是这么的疯狂偏执呢？

　　这下可好……

　　如何离开？这里又是哪里？

　　突然想到一个很重要的问题，蓝亦尘瞪圆漂亮的双眼――

　　他，鬼面打算把他锁多久呢？

　　难道是……

　　不，不不不不……

　　以他现在对鬼面的了解……鬼面大概会锁他一辈子吧！

　　这个可能让无边的恐惧在蓝亦尘的心中无限的扩大着。

　　他用尽全身的力气，疯狂的挥舞着手脚。

　　不知有多长的铁链随着他的动作‘哗哗’作响。

　　“鬼面……轩辕玉……你在哪里？你出来，出来……你出来啊……”

　　不要不要不要！

　　他不要一个人被锁在这个陌生的黑暗的地方。

　　在这样的地方一直待下去他会疯的！

　　这样的精神折磨，比上一世妈妈对他身体的折磨，更加令人恐惧。

　　不见光，不见人……除了自己再没有别人……

　　不要……

　　一想到那样的情形蓝亦尘就控制不住自己的身体想要发抖，那样他会疯的，真的会疯的。

　　他错了，他真的错了，怎么会当着鬼面的面说他恢复记忆了，说他有所爱之人？

　　原本以为昨夜那刻骨的痛就是鬼面给他的惩罚，可是他想的太简单了，抑或是，鬼面太疯狂了，竟然想要这种方法留住他。

　　他一直以为这一世的自己够幸福，有宠爱他的家人，有端木，残剑，夏侯，鬼面他们无偿的对他好。

　　可是，在这些幸福的背后，原来都隐藏着隐忧。

　　他的姐姐讨厌他甚至是恨他，端木爱着他却爱的令他想逃，轩辕的弟弟讨厌他，鬼面又如此偏执，好像，所有平静的幸福都与他无缘一般。

　　蓝亦尘突然的觉得自己很累，原来一直以为端木的爱令他窒息，现在看来，鬼面的偏执霸道比起端木来有过之而无不及啊……

　　黑暗中，蓝亦尘紧紧的闭上眼睛，铁链上冰冷的温度从手腕脚腕，慢慢的透过皮肤，传到骨子里，再穿过骨头，侵略到心脏。

　　一时间，他只觉得自己冷的厉害。

　　如果……

　　鬼面真想关的话……

　　就让他关好了……

　　这不是认命，只是无能为力。他不是小爱，没有那么高绝的武功可以利落的离开无回楼。

　　况且，他的身子，今生是无望再好，即使出去，过不了多久，也会……也会……

　　到时候，会惹更多的人伤心吧。还不如让他们从开始就以为他死了呢……

　　嘴角扬起苦涩的弧度……

　　这样被关着他当然不甘心，他当然想出去。

　　虽说不想要他们伤心，可是，不能在离开这个世界前再见他们一眼真是太遗憾了……

　　不知道下一世，他是否也会这么幸福的带着记忆转生，能够找到那些关心爱护他的人……

　　本来是想和鬼面说明白，让鬼面放了他，他在远处看看端木，残剑，夏侯他们过的好不好。

　　那是他最牵挂的三个人了。

　　当时不懂爱情，一心逃避，那么爱他，那么骄傲的端木，自己从他眼前逃脱，是他最大的耻辱，和痛吧。

　　无辜的残剑，带着他逃离端木，默默的照顾关心着他，他却因为自己任性好玩，被端木逼到夏侯的马车上。残剑发现他不见了，会很担心很担心吧。

　　虽然他总是一副冷淡的样子，可是对他却很细心，很温柔呢。不知道端木会不会查到他身上，对他不利呢！

　　温柔的，包容的，让他明白爱的夏侯，在荒漠之上，被流沙淹没的那一刹那，听到他那心痛的呼喊……

　　真的，放不下……舍不下啊……

　　鬼面的囚禁，留住了他的身体，他的心却更加的飘向了无回楼外。

　　爱情，应该像指间沙，握得越紧，越容易流失……

　　第82章：药与处境

　　在静默的黑暗中，蓝亦尘醒了又睡，睡了又醒。

　　每次醒后都不禁是一阵黯然伤神，精神也愈加的差了。

　　在这样的不知名的黑暗中，所有的时间仿佛被凝固了一般，让人感觉特别特别的慢。

　　久久见不到任何人，蓝亦尘几乎要怀疑他已经被鬼面遗忘了……

　　不过那只是一闪而逝的想法。

　　仔细深思深思，鬼面如此待他，大概也是因为太……爱他了……

　　虽然不愿承认这个事实，但他也无法逃避这个事实。

　　或许在开始鬼面救他的时候，骗他说他们两人是情人只是一时兴起，抱着游戏的态度。可在后来的相处中，对他那么好的鬼面，俨然就是一个深情款款的温柔男子。

　　鬼面能走这步棋，能下决心锁着他，是不是也是他逼的？

　　如此一来，似乎，更没有理由恨他了……

　　可是他真的想出去啊，真的渴望自己能从这个把人逼疯的静默黑暗中，走出去。

　　又一次醒来的蓝亦尘，被铁链束缚的身体僵硬的躺在床上。

　　幸好鬼面有够细心了，身上盖的，身下铺的，都是柔软的棉被，让他不至于受冻。

　　脑中的意识天马行空的想东想西，不论怎么想，主题永远就是那几个人。

　　到现在蓝亦尘才意识到，在这个世界短短的几年，他的生命中，似乎只有这些人了。

　　只有这些人是深刻的，其他的过客早已在时间的流逝中淡化了他的轮廓――即使是他的父亲、姐姐。

　　脑中关于他们的记忆已经有些模糊了，只记得姐姐不喜欢他，父亲很疼爱他。

　　心中，脑中，如果没有了那四张格外清晰的容颜，就会变得空洞无比。这意味着什么？

　　他们都是他所珍视的，重要的人么？

　　上一世他没有朋友，是不是除了夏侯外，他们都是他的挚交好友？

　　比如鬼面，即使锁着自己，也不恨他，是不是就是因为他理解鬼面，知道他这么做的苦衷？

　　“轰……”

　　石块重击墙壁的声音响起。

　　蓝亦尘被那突如其来的声音吓了一跳。仅是刹那他就明白过来――

　　有人！

　　他激动的想要抬身看清来人，四肢的铁链被他的动作弄的“哗啦哗啦”直作响。

　　一丝丝的亮光随着被打开的洞口，照亮了这片黑暗。

　　长时间不见光，让蓝亦尘反射性的躲避着那白亮刺眼的光，马上闭上眼，等到适应后才缓缓张开。

　　这时，一条修长的黑影已经笼罩了他。

　　蓝亦尘用张开的双眼，直直的望着笼罩着他的那一片黑影，动了动唇开口道：

　　“玉哥……公子……”

　　他的声音有些颤抖，虽然他不恨鬼面，但是鬼面如此待他――

　　用铁链锁着他，将他囚禁在一片黑暗之中。

　　还是给他带来了巨大的精神压力。鬼面的一切作为，已经让他控制不住的去害怕他。

　　鬼面血红色的眸子依然温柔如初，他缓缓的俯下身子，用修长的手轻轻的抚摸着蓝亦尘散落在床上的长发。

　　“澈儿……还好么？”

　　语气也一如既往的温柔。

　　好似蓝亦尘还是原来那个对他百依百顺的少年澈儿。

　　好似蓝亦尘还是那个被他抱在怀中宠爱的少年。

　　好似眼前蓝亦尘被他锁在这个不知名的黑暗中，是一件很正常的事情。总是，他是十分的安之若素。

　　对着这样的鬼面，几乎在瞬间，连蓝亦尘这样温顺善良的人，也在心中惊诧。

　　默默的在心中认为此时的鬼面，是病态的。

　　在蓝亦尘的心中，无论鬼面出于何种原因将他锁在这里。

　　在见到被锁着的他时，都应该有着或多或少的内疚。

　　却万万没想到，鬼面竟是一副什么都没发生过的样子。

　　“澈儿……”

　　再一次，鬼面无比缠绵流连的叫着他给蓝亦尘起的名字。

　　蓝亦尘当下身子一颤，细腻柔韧的肌肤表面附上了一层微小的颗粒。

　　移开目光，蓝亦尘淡淡道：

　　“我饿了。”

　　他的确饿了，昏迷前没吃什么东西就被鬼面拉着做了极其消耗体力的运动。

　　醒来后也一直没吃东西。

　　鬼面从怀中拿出一个白色的瓷瓶，瓶身上绘着蓝色的花纹。鬼面刚打开瓶盖，一股清香的药味就立即蔓延开来。

　　鬼面细心的倒出一粒绿色的药丸捏在指间，对着蓝亦尘说：

　　“你知道么，澈儿，这是你经常吃的药，我要医者把它制成了药丸。

　　对了，我还要医者在这里面加了一些小东西。你吃了不但能稳住你的病情，让你不饿，还会让你很快乐。”

　　蓝亦尘听着他轻柔的话，狠狠的打了个冷战。

　　现在的鬼面，已经疯癫的近乎变态，让蓝亦尘不敢再用正常的思维来思考他的话。

　　只能抿着唇，万分戒备的望着鬼面。

　　看见他那戒备小心的样子，鬼面血红色的眸子一黯，银色面具下的薄唇，扬起了一个恶魔般的邪恶笑容。

　　他的手腕轻轻用力，将绿色的药丸扔到自己的口中。

　　蓝亦尘被他的动作弄的一愣，那药丸是给他吃的，不是么？

　　为什么鬼面会自己把它吃掉呢？

　　马上，他就知道了答案。

　　口中含着药丸，鬼面缓缓的俯下身子，被束起的长发滑过耳侧，滑过面具，垂了下去。

　　落在了蓝亦尘白嫩如玉的面颊上。

　　柔柔的，痒痒的。莫名的，蓝亦尘屏住了呼吸。

　　那张银色的面具，轻轻的俯了下来，离他越来越近，越来越近……

　　终于，在蓝亦尘不可置信的目光中，鬼面温热的唇覆上了他的。

　　白玉般的面庞刷的一下红了。他没想到，他这样的处境，在这样的地方，鬼面也能对他做出这样的事情……

　　当蓝亦尘意识到到底发生了什么的时候，他就开始剧烈的挣扎。然而，束缚着他手腕脚腕的铁链，并没有他想象中那么长。

　　刚一抬手，一伸脚，那些冰冷坚硬的铁链就吞没了他的挣扎。

　　让他只能无助的躺在哪里，任鬼面为所欲为。

　　鬼面血红的眼中除了那艳艳的血光外，还滑过狠厉的愤怒，如同蓝亦尘不敢相信他如此一般，他也不能相信到这时候蓝亦尘还想着挣扎。

　　他张开口，狠狠的往蓝亦尘的下唇咬去，马上，铁锈般的味道就在他们的唇间弥漫开来。

　　蓝亦尘蹙起秀气的眉毛，克制不住的痛呼一声。

　　鬼面血色的眸子中带着莫名的快意和得意，直直的盯着蓝亦尘的眼睛。

　　仿佛在说，这就是你挣扎的下场，这是对你的惩罚。

　　蓝亦尘显然也明白了他的警告，安静了下来。

　　反正两人连更亲密一步的肌肤之亲都有了，他又何必在乎这一个吻呢？

　　不过……在这种事情上，他着实讨厌对方用强的……

　　就像他昏迷前那次一样……

　　见他柔顺下来，鬼面奖励般的，温柔的舔舐着他受伤的唇瓣。

　　舔舐半晌，柔软的长蛇撬开他柔嫩的唇瓣，如同一个调皮的孩子，飞快的溜了进去。

　　蓝亦尘闭上眼睛，不再看离他如此之近的面具，离他如此之近的鬼面……

　　鬼面的唇舌激烈的侵略着他的，他口中的药丸，更是早在两人唇舌纠缠间就被渡到了蓝亦尘的口中。

　　喉咙中含着深沉的笑意，鬼面舌尖猛的使力，将药丸顶到了蓝亦尘的喉咙最深处。

　　微微的苦从唇舌蔓延到心头，蓝亦尘紧闭着的眼中涌动着温热的液体。

　　他的秀眉皱的更紧，无言的，他吞下了那粒药丸。

　　虽然精神不是很好，但是他还没想过自杀，他还想活下去。或许在内心深处，他还奢望着鬼面会放了他，他的身体会好，他会过上更幸福快乐的日子……

　　不过，那些，显然都只是梦，他的命，现在也只是苟延残息。

　　药丸一入腹便融化开了。

　　鬼面并没有在喂完药后就离开。

　　他的舌仍在轻轻的舔舐着蓝亦尘的齿根，汲取着他口腔中的甜蜜汁液。

　　长时间的亲吻让蓝亦尘的嘴巴有些发麻，他侧过头，想要避开鬼面的亲吻。

　　药丸吃下去，已经够了。

　　鬼面的力道不大，也真被他躲了过去。奇怪的是这次鬼面并没有生气。

　　只是拉开了盖在蓝亦尘身上的柔软棉被，下面的蓝亦尘，竟是赤裸的。

　　由于一直盖着棉被，身上和身下的触感都很温暖很柔软，所以他一直没有意识到自己竟是赤身裸体的。

　　直到现在鬼面掀开棉被，身子泛起一阵凉意他才知道。

　　仅是瞬间，他的身子就染上了一层粉色。

　　“还我……”

　　蓝亦尘难得鼓起勇气对鬼面开口。

　　鬼面血红色的眼眸散发着炽热的火焰，着迷的看着那白皙柔韧，修长细腻的完美身体上带着斑斑痕迹，那是他的印记，是身下少年属于他的象征。

　　真是漂亮的可爱，纯洁的可爱啊。

　　再次俯下身子，从柔滑如天鹅一样的颈项向下滑，一路上留下了一串串湿湿的吻痕。

　　由于手脚被束缚着，蓝亦尘无法用过大的动作挣扎，他左右摇摆着身躯，想要避开鬼面那无处不在的吻。

　　“不要……你放开我……”

　　像昏迷前的那种刻骨的痛，那种让他害怕又厌恶的事情，发生一次就够了，他绝对不要旧事重演！

　　“呵呵……”

　　鬼面伸出舌尖，轻柔的舔舐着那不知是因为寒冷，还是别的原因而挺立的小红缨。

　　带着邪恶又不怀好意的笑意，他缓缓开口：

　　“我可爱的小澈儿，你真的不要么？”

　　经他一提醒，蓝亦尘才感觉到从身体深处涌动出的，那种熟悉又陌生的感觉……

　　麻麻的，酥酥的，难以忽视难以忍受的空虚感和欲望，身体也开始渐渐发热。

　　他瞪大那双漂亮的墨色眸子：

　　“你……你……那药……”

　　第83章：寂灭

　　他瞪大那双漂亮的墨色眸子：

　　“你……你……那药……”

　　鬼面赞赏的吻着身下的蓝亦尘：

　　“我的澈儿可真聪明……”

　　蓝亦尘一时心头怒极。

　　鬼面之前对他用强他原谅了他，为什么现在还要用这种不光明的手段，让他也沉沦这黑色的欲海中？

　　难道鬼面执意留下他，锁着他，就只是为了这个身子吗？

　　在一瞬间，蓝亦尘的眸子彻底冷了下来。

　　他重新看向鬼面，克制住内心的恐惧和欲望。

　　墨色的眸子反射着黝黑的光，直直的看着鬼面，看不出一点情绪：

　　“你到底要如何？”

　　鬼面血色的眼睛中的温柔也褪去了，邪恶放肆的盯着蓝亦尘绝美的脸蛋儿。

　　“我可爱的小澈儿，你怎么能问这样可爱的问题……嗯？”

　　覆在蓝亦尘身上的身体，故意的摩擦着蓝亦尘裸露在外的肌肤，身下硬挺的欲望带着火热的温度，耀武扬威的昭示着它的存在感。

　　蓝亦尘脸色微微泛白：

　　“鬼面，我们好好谈谈……”

　　“哈哈哈……”

　　鬼面大笑起来，修长的手，强迫式地抬起蓝亦尘白嫩如玉的下颚。

　　更加凑近他的面庞，温热的呼吸喷在蓝亦尘的脸上，引起他一阵微微的不适。

　　“谈什么？

　　谈你原来的情人？

　　还是谈你将会怎样逃离这里？

　　或是，你昨天的提议，咱们以后做兄弟？

　　嗯？”

　　鬼面，他竟然叫他鬼面！

　　血色的眼眸中，重新聚集起惊涛骇浪般的血光，鬼面手上愈加用力。

　　明明是很痛的，可体内那该死的药，缺硬是让他在疼痛中体会到了一丝丝的快感。

　　修长的指尖狠狠地刺进手掌心中，努力的保持着自己意识的清醒。

　　蓝亦尘眸中划过一丝黯然哀伤，并没有回答鬼面那一连串的提问，而是也问向鬼面：

　　“你打算锁我多久？

　　你锁我在此，为的就是做那些事么？”

　　很简单的问题，鬼面却明显的一怔。

　　显然，他并没有想过这些问题。

　　只要锁着蓝亦尘，能看到他，能让他永远属于自己就好，不用想那么多的……

　　不过，既然澈儿已经问了……

　　稍稍沉思了一下，鬼面认真的答道：

　　“这些铁链，会锁你，到――我死……

　　我离开这个世界时一定会带着你……

　　到了地狱，我们接着纠缠吧~

　　哈哈，澈儿，对于玉哥哥的回答你满意吗？”

　　蓝亦尘本来稍稍苍白的脸色，一下子变得惨白惨白的：

　　“疯了……你疯了……你真的疯了……”

　　这样的鬼面好可怕，好可怕，好可怕……

　　为什么当初会遇上他？

　　竟然连死了也不愿放过自己？

　　鬼面温热的唇滑过他的耳侧：

　　“对，我是疯了……哈哈哈，澈儿……

　　就算我疯了，也是你逼的……

　　你明明是我一个人的，为什么要说你有别的情人？

　　为什么要离开无回楼，离开我去找你的旧情人？

　　我不疯的话怎么能得到你？”

　　说着，修长又略带粗糙的指，缓缓的在蓝亦尘白嫩细腻的身子上游走着：

　　“这么漂亮美丽的身子是我的……

　　是我一个人的……

　　你是我的人……

　　即使在锁着，我也有权利得到你，不是吗？”

　　蓝亦尘的身子本就因为体内的药，变得敏感无比，鬼面稍稍一碰便有了反应。

　　粉色的唇瓣间溢出一丝难耐的呻吟：

　　“唔嗯……”

　　他轻启唇，微微喘息着，漂亮的墨色眼眸中盈满水汽，秀气的眉头皱得紧紧的。

　　好讨厌，好讨厌自己的反应啊！

　　明明该是厌恶的，该是生气的……

　　那该死的药……

　　该死的该死的鬼面！

　　疯子，鬼面真是个疯子，比起他现在身体的反应，还不如像他昏迷前的那次，鬼面用强。

　　至少那时候，他的灵魂还属于自己，而现在，在药力的作用下，，他的神智已经随着身子，一起背叛了他的灵魂。

　　紧紧的咬着下唇，用更深的疼痛来凌虐自己，为了惩罚自己向药力的逐渐屈服，更是让为了让意识再清醒一些。

　　鬼面望着那张绝美脸，快乐与痛苦忍耐的矛盾表情，在那上面混杂成一副难以语言的美感。

　　平时他那么宠爱澈儿，从来不舍得让他的脸上流露出一丝委屈痛苦。

　　没想到，带着那样表情的他竟是那么的诱人。

　　恋恋不舍得从温热细腻的肌肤上收回手指。

　　放在那被凌虐成血红的唇瓣上摩擦着：

　　“这是我的……只有我能伤害它……”

　　鬼倒抽一口气，另一只手看似温柔的抚上蓝亦尘的下巴，稍一用力，便‘咔嚓’一声卸下了蓝亦尘的下巴。

　　蓝亦尘倒抽一口气，突如其来的疼痛，要他剧烈的挣扎起来。

　　然而‘哗啦哗啦’的链子，仍是无比固执的束缚着他的动作。

　　“呜……呜……”

　　脸上带着明显的惧意，现在的鬼面，一点都不后悔怜惜他了。

　　总是那么的粗暴与可怕。

　　粉色唇瓣被迫分开，漂亮的银色的液体，从嘴角滑过白皙的面颊，滑到了柔软的枕头上。

　　“真美……”

　　鬼面着迷的看着他潮红的脸，水雾弥漫的眸子，用手指挑起银色的滤液，放到唇边舔了舔：

　　“真甜……

　　被卸下下巴的蓝亦尘不能说话，只能哀求的望着鬼面，不要让他这么痛苦好不好？

　　忍受鬼面的铁链囚禁，就已经是他忍耐的极限了，他无法再承受更多了。

　　鬼面选择无视他的表情，将手指上的滤液舔食干净后，再次将目光望向那张未合拢的唇瓣。

　　洁白如珍珠般的贝齿，在粉色的唇瓣中若隐若现，鬼面眯起血色的眼睛，将修长的指探入到那张粉嫩的小嘴中，轻轻地搅动着。

　　无边的羞耻，感到混合着身体深处，因药力而起的骚动，让蓝亦尘无地自容。

　　白嫩的身子泛着粉色的色泽，迷离的眼神中带着隐隐的不甘和绝望。

　　鬼面的动作和态度，都好想把他当成一个玩物，只想玩弄他的身体。

　　他不想也不要做鬼面的玩物，不要不要绝对不要！

　　难道鬼面把他囚禁在此，只是为了这副皮囊？

　　根本不是他先前想的那样？

　　为自己的猜想，蓝亦尘的心愈痛，身上明明想要抵触的欲望，却违背着他的意愿，以星火燎原之势到处燃烧着。

　　可是，他明明感到那么苦涩那么痛，却为什么阻止不了自己的身体反应呢？

　　再无奈，再不愿意他也无法挣扎……

　　好悲哀……

　　一刹那间，蓝亦尘的整个世界，似乎变成了灰色，原来存在的一丝愿望也灰飞烟灭了。

　　只剩下无尽的无奈与悲伤……

　　认命么？

　　不认命的话要反抗吗？

　　四肢上冰冷的铁链，无时无刻不在提醒着他的处境。

　　这样的他，又如何能去反抗？

　　用死么？

　　他的身体是不好，可是，他绝对不会拿自己的生命去开玩笑。

　　不是因为胆小不敢，只是不想对不起那些关心他的人，不能辜负他们的一心希望他好好活着的愿望。

　　第84章：消息（一）

　　“驾~驾~驾~”

　　浑厚的声音带着浓浓的疲惫，赶了多日的路，夏问天的身上，已经是风尘满目了。

　　英俊的脸上长满了来不及刮掉的胡渣，一双黝黑的眼睛，直直的盯着前方，只希望能早点到夏侯一族――真称得上是望眼欲穿了。

　　蓝色的衣袍已经变成了深灰色，身上散发着浓重的酸臭味。

　　如今身边没了那人的存在，是否英俊潇洒，是否引人瞩目或是被人唾弃，对他来说已经没有了任何意义！

　　自从几年前，‘醉仙楼’下那不经意的一瞥，那人就成了他的一切，就在精神方面主导了他的世界。

　　虽然在表面上，更像是那人依赖与他，可谁又知道，在内心深处，真正脆弱的是自己，那人才是他所依赖的温暖啊！

　　迎着风，夏问天仰头，目光坚毅无比的望着前方……

　　夏侯一族……就要到了呢！

　　与夏侯湛，夏侯泠兄弟也有一些年份没见了，‘玄灵冰星草’是否要的到，还是一个谜……

　　不……不！

　　无论如何，无论付出怎样的代价，他都要得到‘玄灵冰星草’。

　　即使用偷，即使用抢！

　　骑马急行了将近一个月，带着对爱人身体的担忧，带着从未有过的焦躁不安，他拼尽一切一切的力气和精神，来加快自己的速度。

　　那段时间，他所追求的就是，快，快，更快一些。

　　而马，更是在路上就累死好几匹，换了好几匹。

　　一路上，坐在马背上不停的赶路的他，脑中除了残天的音容笑貌和‘玄灵冰星草’外，再也没有别的东西了。

　　在那个夕阳西下，云雾遮天的黄昏，他终于到达了夏侯一族所在的无名谷地。

　　夏侯一族，神秘难找，选择如此隐秘的地方，自然是不希望那些求药的人来打扰他们。

　　夏问天，予夏侯一族的人来说，并非外人，事实上，在残天出现以前，他来无名谷地的次数，要比太子云典多的多了。

　　话虽如此，但当夏问天真的走到无名谷地，夏侯一族的入口处，还是受到了阻碍，原因很简单，没有人认的出他。

　　没有人会想到那个看上去像叫花子的人，会是皇位最有希望的继承人之一――南明王。

　　自然的，也没有人能将叫花子与岚国的南明王联想在一起。

　　连日以来，一直绷着神经赶路的夏问天，没有任何悬念的，在那些并不强大的守卫者手下，华丽丽的晕了过去。

　　这是武功高强，有点小小腹黑的南明王，最脆弱的时候。当然的，在日后，这也成了最让他出丑的事情之一……

　　不止如此，可怜的夏问天，还正好赶上出去保护夏侯湛的夏侯风和紫炎。

　　夏侯风和紫炎正抗着，被他们打晕的夏侯湛回来。

　　所以在心中因他们英明神武的主上，变成这样而心情恶劣的他们，当即让人把夏问天扔到地牢去~

　　这段时间的夏侯一族，在夏侯湛疯以后，就一直由夏侯泠一人，肩负夏侯一族族内起所有大大小小的事物。

　　那个昔日有些骄纵任性的少年，也逐渐成长起来，脱去了原来的稚嫩，变的坚毅起来。

　　更难能可贵的是，他再也没有去过‘怡情阁’厮混。

　　他本就是个聪明的人，如今更是变的日益稳重成熟，也严谨了许多，让那些因夏侯湛疯掉而特别担心的族人们，也稍稍的松了口气。

　　因为一系列的原因，夏侯一族，除了在无名谷地的直系族人外，没有人知道夏侯湛已疯是消息。

　　太子云典，不知与疯前的夏侯湛达成何种交易，竟是步步紧逼。非要夏侯湛露面，夏侯泠自然只能拒绝。

　　在心中，也对那个太子烦到了极点，可是对方身份尊贵，他就只能忍耐了。

　　忍耐归忍耐，他毕竟不是夏侯湛，不知道在血缘上，他与云典有着怎样的关系，总是担心云典会对不断违逆他的夏侯一族下手，因此近段时间，对那些来到无名谷地的陌生人也格外注意。

　　抓到那些试图进入无名谷地的外来人，他们总是先将他们一一审问，再关在地牢中决定是否放他们离去。

　　而刚到夏侯一族狼狈无比的夏问天，很凄惨的没被审问就被华丽丽的扔到了地牢，最可怜的是，被扔到地牢后，所有人又把他抛到脑后……

　　当夏问天醒来后，看到自己的处境，脑子一黑，差点又昏了过去。

　　幸好他的心脏够强壮，在地牢里昏睡了几天，身体也稍稍回复一些。

　　夏问天几乎是咬牙切齿的，从意识到自己的处境，回过神就开始大吵大闹，自然的引来了夏侯风等人。

　　当夏问天说出自己身份时，已经因为夏侯湛疯掉，而阴郁许久的夏侯一族里，终于传来了他们左右护法，和二少爷久违的笑声。

　　已经梳洗干净的夏问天一身浅蓝色长袍，下巴上的胡渣也刮了去，一双剑眉皱的死紧，望着那笑得到过分的三个家伙，心中不平到了极点。

　　从来都是他笑别人，把别人气的跳脚的，没想到今天他竟也会被别人笑。

　　想到先前自己一副叫花子的样子，被关在地牢，他更是郁闷的想要吐血……真是从来没有这么丢人过……

　　“夏大哥，你这么狼狈的赶来我们这里，可有急事？”

　　夏侯泠慢慢的收敛笑意，一脸认真的望着夏问天。

　　当年夏侯湛与夏侯泠的母亲华贵妃，被先帝强行带回宫中，抑郁而终后，正是当年还是少年的夏问天，把她的尸骨调换出来的。

　　因为夏问天的帮助，苦了一生的双亲，才能同眠与一隅，夏侯湛对夏问天一直心存感激。

　　所以，夏侯湛在介绍夏侯泠与夏问天认识时，就教导夏侯泠，日后有机会一定要报答夏问天，不明真相的夏侯泠，只以为时因为夏侯湛与夏问天的关系好，才那么说的。

　　而且在残天出去之前，夏问天来夏侯一族走动的时候，对夏侯泠也总是相当的好，夏问天也是夏侯一族唯一欢迎的一个皇室中人。

　　夏侯湛对夏侯泠保护的相当好，夏侯泠也相当的听夏侯湛的话，对夏问天一直很尊敬……

　　不过，貌似在蓝亦尘那件事上，是夏侯泠唯一不赞同他哥哥的地方……当然那只是开始的时候。

　　事实上，现在清醒的夏侯泠比疯了的夏侯湛要疲惫的多，他对蓝亦尘行踪的重视，绝不下于他的哥哥。

　　夏问天被夏侯泠一问，痛苦的记忆浮上心头，现在即将六月，六月初六，‘玄灵冰星草’是成熟之日……

　　还要那么长时间的等待煎熬啊……

　　在心中无奈的叹息，夏问天在唇畔扯出一个勉强的弧度，露出一抹比哭还难看的笑容：

　　“泠……不瞒你说，我此次来的目标，是‘玄灵冰星草’”

　　夏侯泠其实早已猜到了，以夏问天的这样的身份，想要什么东西得不到？

　　能让他那么狼狈的赶到夏侯一族的，除了‘玄灵冰星草’，也没有别的东西。

　　夏侯泠沉默了。

　　在蓝亦尘还在夏侯一族的时候，他拼命的讨厌蓝亦尘，中伤蓝亦尘，诬蔑他对‘玄灵冰星草’抱有非分之想。

　　可是当蓝亦尘真的离开夏侯一族，生死不明的时候，他却拼命的想为他留住那个能治疗他身子的药。

　　甚至，在私底下，与疯前的夏侯湛一样，在疯狂的寻找能够保留‘玄灵冰星草’的万年玄冰盒。

　　他一沉默，夏问天就知这中间会有难度，不禁目光凄厉，声音也充满了哀伤和绝望，带上了几分决绝的味道：

　　“泠，若是我此次得不到‘玄灵冰星草’，救不活我挚爱之人的话，我将绝不独活于世。”

　　又是挚爱之人呢……

　　夏侯泠怔怔的望着他，如果，蓝亦尘去世的话，哥哥会不会独活于世？

　　不会吧……

　　毕竟，他只是不见，哥哥就疯了……

　　可是，为什么在他的心底，并不恨他让自己的哥哥疯了……

　　他甚至也想就为那么一个原因，变成那样的一个疯子……

　　夏侯泠的心突然柔软下来，他目光温柔，却依旧带着拒绝：

　　“对不起，夏大哥，‘玄灵冰星草’……是有人用的……”

　　万年玄冰铁盒……

　　找到它就可以为蓝亦尘……尘儿将那些‘玄灵冰星草’储存下来……

　　是不是，在不知不觉中，那个看上去柔弱的少年也侵蚀了他，蛊惑了他呢？

　　第85章：消息（二）

　　听得夏侯泠再一次拒绝自己，夏问天心中一禀，他此次来，是抱着必要得到‘玄灵冰星草’的想法的，即使玉石俱碎，也要得到‘玄灵冰星草’。

　　什么原因都不可以阻止他。

　　他的目光冷了下来，静静的望着夏侯泠：

　　“泠，如若此次你能把‘玄灵冰星草’给我……

　　在日后用到我之时，我必会允夏侯一族一个承诺。”

　　若别人说出这句话，或许夏侯泠不会在意，可是说的人是夏问天。

　　是那个在当今皇上满朝文武面前，比太子要得宠好几倍的南明王。

　　现在十分担心太子云典会对夏侯一族不利的夏侯泠，听到这个条件愣了愣。

　　他也是在夏侯湛疯后，接了夏侯一族大大小小的事物后，才知道做一族之长是多么的劳心劳力，在内心深处更为以前只顾自己逍遥感到懊恼。

　　相对的，对于他的哥哥夏侯湛，也就愈加的觉得尊敬。

　　他的哥哥为蓝亦尘疯了，换句话就是……

　　蓝亦尘对他的哥哥那么重要，几乎都已经是他哥哥的一切了……

　　即使只是为了哥哥……也应该为蓝亦尘留下‘玄灵冰星草’……

　　夏侯泠沉吟着为自己，找下不给夏问天‘玄灵冰星草’的理由。

　　“对不起……近三年的‘玄灵冰星草’真的不可以外借。”

　　夏侯泠直视着夏问天坚定的说道。

　　“你……”

　　夏问天气急，他与夏侯一族的兄弟比较熟悉，关系也很不错，没想到夏侯泠竟然这么直接的，一而再再而三的拒绝他！

　　况且，他的诺言也并非他说道那么简单，为了残天他早就决定退出朝堂了，可是现在为了‘玄灵冰星草’他许下那样的诺言，显然是准备重回朝堂……

　　当然，让夏问天做这个决定的最大的原因还是为了给残天报仇……

　　虽说那毒本意不是害残天，但是害鬼面轩辕玉，或是轩辕玉所在乎之人，对夏问天来说也是决不允许的。

　　在这个世界也似乎只有有实力，有权利，强大到所有人都畏惧，才可真正的活的潇洒，活的安然……

　　在许下刚刚刚那个诺言的那一刹那，夏问天的内心中，一些东西，悄悄的发生了变化。

　　见夏问天的表情狰狞，一点也没了以前的高贵潇洒，夏侯泠的眉微微的皱起。

　　这次，夏问天看来是得不到‘玄灵冰星草’就决不罢休了。

　　抿了抿唇：

　　“敢问夏大哥，你要‘玄灵冰星草’是有何用？”

　　刚刚夏问天只说要救他挚爱之人……或许可以用别的药草代替呢……

　　夏问天虽然急于要‘玄灵冰星草’，但他还是努力的劝自己冷静，若真与夏侯泠翻脸，在这夏侯一族中，吃亏的还是他。

　　况且与这对兄弟相交多年，他由衷的希望，自己能够和平的得到‘玄灵冰星草’。

　　心念一转。夏问天并没有回答夏侯泠的问题，比起夏侯泠，他始终觉得，如果和夏侯湛交流的话，遇到的阻碍会减少大半。

　　环顾四周，夏问天反问夏侯泠：

　　“你哥哥呢？我想要和他谈谈。”

　　夏侯泠的脸色一黯，垂下眼睑，淡淡的，如叹息般的开口道：

　　“我哥哥他……生病了，不能见客……”

　　语毕他又重新看向夏问天：

　　“夏大哥有事和我说就好……如果哥哥在的话，也是不会吧‘玄灵冰星草’给你的……”

　　夏问天的手掌紧握，有些隐隐泛白，‘天下无解双头蛇’！

　　他唯一的希望就是‘玄灵冰星草’为什么夏侯泠要如此残忍的打破他的希望？

　　“为什么？很多年前，你的哥哥说过，他欠我一个人情的……难道，你们就是用拒绝来还我的人情的么？”

　　当年之事，他只是举手之劳，华贵妃在他还是孩童时就对他很好，对印象中那个温柔又有些英气的女子，人是十分仰慕的。

　　所以才在她辞世后，将她的尸骨换出，要她得以与最爱的人同眠于一处，当初真的是没想过要什么回报，可是，他现在急于用‘玄灵冰星草’，就只有将恩情搬出了。

　　夏侯泠心中升起一丝反感，不知道当年是是非非的他，只以为夏问天和哥哥是挚交好友，只凭着与哥哥的友情在这里讨要恩情。

　　“不好意思，南明王殿下，‘玄灵冰星草’正是给哥哥所爱的人用的，你与哥哥之间的那些人情了友情的，泠并不了解，就等哥哥身体好了再谈吧。”

　　说完他就站起甚至，夏侯一族的事物全落在他身上，的确令他很忙碌，今天他已经没有了和夏问天交谈的兴趣了。

　　夏问天听的一怔，努力压在心底的怒火又噌的上来了：

　　“你这是什么意思？你哥哥病了？什么样的病能是夏侯一族无法治好的……”说到一半他突然消音了。

　　一双眼睛瞪的老大，直直的看着客厅中刚增加的莽撞的新成员。

　　一身白衣，本应该是潇洒无比的，可是……在蒙上一层灰尘变的灰蒙蒙脏兮兮的时候，就怎么也潇洒不起来了。

　　那人脸上也是灰扑扑的，本来被发带束起的黑亮青丝上夹杂着草屑，丝带也歪歪的扎在头上，整个头显得乱蓬蓬的，除了没有胡渣外，他几乎比刚来夏侯一族的夏问天还像叫花子……

　　那人几乎是蹿进客厅的，一见到夏侯泠就就用和他的衣服一样脏兮兮的手扯着夏侯泠的衣服：

　　“我要出去！我要出去找娘子！我要出去找尘儿！我一定要出去~”

　　夏侯泠眼底带着深刻的痛，对着夏侯湛温和道：

　　“哥哥，尘儿有事情要做，你现在不能去找他，等尘儿把事情做完就会回来了。”

　　夏问天控制不住自己，失态的伸手指着那个和孩子一样闹着夏侯泠的人，用见到鬼了一样的语气问道：

　　“他……他……他他他是……你……你大哥？”

　　夏侯泠抬头，冷冷的看着他：

　　“没错，正如你所见，大哥他得了疯病。”

　　夏问天动了动唇，可始终没有开口，他是实在不知道自己该说些什么，看来，在他和残天隐居于无回楼的那段时间，夏侯一族也发生了不少的风风雨雨。

　　现在夏问天需要冷静，需要好好和夏侯泠谈谈，夏侯泠在夏侯湛得了疯病后，想必也过的很痛苦吧，他的态度，或许需要再委婉一点。

　　夏侯湛和夏侯泠没纠缠一会，夏侯风和紫炎这两个超级保姆就充分的发挥了他们的作用，半是强迫，半是哄骗的把夏侯湛带了出去。

　　夏侯湛三人离去良久，夏问天才声音轻柔的开口：

　　“你哥哥……他是怎么回事？”

　　夏侯泠深深的看了他一眼，将目光看向远方，语气有些压抑：

　　“就在将近三年前。哥哥从外面带回来了一个少年――就是我说，要用‘玄灵冰星草’的那个少年……哥哥很喜欢也很疼爱尘儿――就是那个少年，他叫做蓝亦尘。”

　　“尘儿是那种……恩……很温柔很美好的人，让任何人都无法讨厌他……开始我是很讨厌他的……”

　　夏侯泠的声音低了低，又抬高：

　　“尘儿的身体很不好，哥哥原本就打算把去年的‘玄灵冰星草’给尘儿用的，后来，给了童星――我想什么原因你应该知道，前年年初，哥哥为了稳住尘儿的病，就带着风和紫炎他们去荒漠寻药……”

　　不知为何，夏问天听着夏侯泠的话，总觉得夏侯泠口中的那个少年无比熟悉。

　　直到夏侯泠说到去荒漠寻药，他的脑海轰的一声炸开，忆起了鬼面万分宠爱的那个少年，澈儿。

　　同样的温柔善良，要所有人都喜欢的无法讨厌，同样的身体不好，同样的，鬼面是在前年年初，在荒漠之下捡到了澈儿……

　　抿了抿唇，他打断了夏侯泠的话：

　　“你哥哥是为那个尘儿成了这样的？那个尘儿是背叛了你哥哥还是死了？”

　　千万要是两者的其中之一……不要是他想象中的那样啊……

　　第86章：交换

　　“你哥哥是为了那个尘儿成了这样的？那个尘儿是背叛了你哥哥还是死了？”

　　千万要是二者之一……不要是他想象的那样啊……

　　夏侯泠俊美的脸上微微一凝，漆黑的眼眸中透出无尽的痛苦：

　　“若真是那样，反而更好呢……哥哥也许痛过一阵就会好了……”

　　夏问天直直的盯着他的眼睛：

　　“你也爱上了那个尘儿？对么？那个尘儿失踪了……就在荒漠失踪了，对么？”

　　天！鬼面的澈儿，真的会是，让夏侯湛疯掉的那个尘儿么？

　　这个世界还真够小的了……

　　夏侯泠听了夏问天的话，猛的一惊，不是因为夏问天的质问，而是因为夏问天口中，关于尘儿的遭遇，真实的像是他亲眼目睹一样。

　　克制不住自己的心情，夏侯泠激动的站了起来，一个跨步走到了下夏问天的身前：

　　“你怎么知道的？难道……你见过尘儿？

　　对，你一定是见过他对不对？否则你怎么知道这么清楚，告诉我，他在哪里……快告诉我！”

　　夏问天眉头微微一皱，很是不满夏侯泠的咄咄逼人：“没有，我没见过你所说的尘儿，那些只是我的猜测而已。难道我全猜对了么？”

　　如果那个少年真的是澈儿的话，他又该如何？

　　该告诉夏侯兄弟吗？

　　夏侯泠根本就不信夏问天所说，他紧紧追问：

　　“你到底在哪里见过尘儿，尘儿怎么样了，为什么他不回来？”

　　看着他那过分急切的面孔，夏问天脑中闪过一个模糊的念头，或许……

　　夏问天心中一动。

　　如果他告诉夏侯泠澈儿的消息，夏侯泠会不会吧‘玄灵冰星草’给他？

　　不对！

　　夏侯泠说‘玄灵冰星草’是个他哥哥所爱之人尘儿……

　　那就是鬼面的澈儿用的，可是，他们明明就不知道澈儿在哪里，甚至不知道澈儿是否还在人世……

　　即使如此，他也要简直为澈儿留下‘玄灵冰星草’……

　　看来，夏侯泠，真的也是爱惨了澈儿。

　　夏问天想着，脑中不禁浮现出那个少年的音容笑貌。

　　绝美的容颜，纤细瘦弱的身姿，惹人怜惜的风情……

　　唔……夏问天真有点怀疑，那样的一个少年，惹上的男人到底有多少？

　　不会就夏侯湛、夏侯泠兄弟和鬼面吧？

　　按夏侯泠所说，这个少年时前几年，夏侯湛从外面带到夏侯一族的。

　　那么，在到夏侯一族钱呢？

　　他又在哪里，又是和谁在一起，过着怎样的生活？

　　“夏大哥，泠……请……请求你告诉泠关于尘儿的下落，好吗？”

　　夏侯泠询问良久得不到自己想要的答案，不得不放低姿态，客气的来询问夏问天。

　　听了他的话，夏问天收回思绪，一双剑眉也慢慢的皱了起来。

　　如果能用澈儿的下落，换来‘玄灵冰星草’固然是好。

　　可，到时候，夏侯兄弟与鬼面，银澈儿起来争执的话，他又该站在哪边？

　　以鬼面的性格，是定然不会对澈儿放手的，夏侯湛夏侯泠又对澈儿如此痴情，到时候只怕是两败俱伤，玉石俱损吧！

　　轻轻的隆起眉头，夏问天几乎可以预见那是混乱的景象了。

　　深深的吐了一口浊气，夏问天道：

　　“照你的说法，那个尘儿已经失踪了，既然如此，你又为何不肯把‘’给我呢？”

　　夏侯泠抬眸，眸光雪亮：

　　“我会找到尘儿的……即使找不到，我也一定要为他集齐三株‘玄灵冰星草’。”

　　夏问天冷笑：

　　“集齐三株？难道你忘记了，‘玄灵冰星草’一旦成熟就有一定的期限……

　　如果不用万年玄冰贴合保存的话，就只哟半个月的保质期，没有万年玄冰铁盒，你如何有能力集齐三株‘玄灵冰星草’来？”

　　“我……我……我已经在尽力的找万年玄冰铁盒了。”

　　夏侯泠毕竟不是夏侯湛，被夏问天指出最大的弊端后，俊美的脸上马上涨的通红，固执的回答夏问天的问题。

　　夏问天见他如此，也是一阵不忍，同样是为自己所爱之人落魄狼狈至此，想着他的残天，他也不禁是一阵黯然伤神。

　　他也许该用怀柔策略：

　　“泠，尘儿进食失踪，就能使你各个疯狂至此，我若与我的至爱残天，从此天人相隔的话，我又该如何？”

　　夏侯泠怔怔的望着他：

　　“你说的那个人……就是残天，他中的什么毒？”

　　夏问天神色黯然，无奈又心痛的叹息一声，吐出答案：

　　“天下无解双头蛇……”

　　夏侯泠新头一震，天下无解双头蛇？

　　眸中显露出微微带到动摇和挣扎，他毕竟只是刚刚成熟起来的一个孩子，夏问天这么一说，他便有些心软了。

　　凝眉沉吟着，想着那个在初次见面时，对自己笑的那么温柔，那么美丽的蓝亦尘。

　　他抬起头，依旧摇头：

　　“对不起！”

　　短短的三个字，不同的话，却是相同的拒绝。

　　对于他的再次拒绝和固执，夏问天没有了开始的怒气，只是有些哭笑不得。

　　他可真够郁闷的了，说起来，残天中的那双头蛇毒，还是为澈儿而受的呢……

　　“如果，我愿意用万年玄冰铁盒来换呢？”

　　夏侯泠瞪大双眼；

　　“什么……”

　　“我是说，如果，我拿万年玄冰铁盒，来与你换‘玄灵冰星草’的话，你可愿意？”

　　唔……以他和鬼面的关系……残天的双头蛇毒，又是为澈儿而受……

　　鉴于以上两点，鬼面应该不会吝啬于，把万年玄冰铁盒拿出来吧……

　　夏问天的唇撇了撇，而且，就算是把万年玄冰铁盒，给了夏侯兄弟，在最后的最后，收益的还是澈儿……

　　“万年玄冰铁盒？”

　　夏侯泠喃喃自语，本就不能平静的心，不禁又是一阵抽搐。

　　他和哥哥夏侯湛，拼死拼活的寻找了那么久的万年玄冰铁盒，竟是在夏问天手中？

　　他抬首，双眸火热的望着夏问天。

　　夏问天见他如此知道到他已经心动，面色不禁放松下来，再次问了一句：

　　“可以吗？今年的‘玄灵冰星草’……”

　　‘玄灵冰星草’五个字，像是一盆冷水浇到了夏侯泠的头上。

　　让他本来兴奋的情绪冷却下来。

　　万年玄冰铁盒……与‘玄灵冰星草’，到底要舍什么，得什么呢？

　　见他又沉默了，夏问天闹心的引导他：

　　“今年的‘玄灵冰星草’及时你不给我，没有万年玄冰铁盒的你，也无法保存它，只能让它尘化浪费掉。

　　可如果你答应把它给我的话，我就把万年玄冰铁盒交给你，到时候，你就可以无忧的保存未来三年的‘玄灵冰星草’了，就可以吧‘玄灵冰星草’一直保存到你们找到尘儿。”

　　他怔怔的望着门外，真的很累……很累了呢！

　　他的各个，如果，此时和夏问天谈的是夏侯湛的话，他又会如何选择呢？

　　会是答应……还是拒绝呢？

　　好像把一切都交给哥哥，做回原来那个逍遥自在的夏侯泠啊……

　　不……不……

　　夏侯泠猛的打一个激灵，到了这种时候他已经担负起整个族人的未来了，怎么还可以有那么软弱的想法呢？

　　他早该长大，早该为哥哥分忧了。

　　他也该做出属于自己的决定，而不是去揣测别人的想法。

　　深深的吸了口气，夏侯泠抬头，望着夏问天；

　　“我……答应……我答应用‘玄灵冰星草’来换万年玄冰铁盒。”

　　目光要放长远一些，夏问天说的对，如果没有万年玄冰铁盒的话，‘’根本就无法保存，只会浪费掉。

　　早就猜到他的选择的夏问天听到他的回答，终于彻底放松下来，子啊嘴边露出了残天中毒以来的第一个笑容。

　　这无疑已经是最好的交换，都得到了自己想要的了。

　　只是……到底……

　　到底要不要告诉夏侯泠，关于澈儿的事情呢……

　　纠结……头疼……

　　第87章：夏问天的决定

　　自从那日，夏侯泠答应用‘玄灵冰星草’交换万年玄冰铁盒以后，夏问天整个人就像着了魔一样的守在夏侯一族的圣地，寸步不离。

　　夏侯风拎着饭盒，秀气的眉有些微蹙，夏侯一族的圣地还是第一次要外人来呢。

　　甚至有相当一部分夏侯一族的族人都没有来过。

　　就算他是贵客，也不能住在这里……

　　如果解决生理问题的话，岂不是玷污了圣地……

　　夏侯风平时为人还是比较温柔稳重的，不过想着夏问天赖在圣地不出去，着实让他不爽。

　　将饭盒重重的放在石桌上，对着一旁英俊非凡的蓝衣人冷冷道：

　　“夏公子，吃饭了。”

　　夏问天闻言一怔，有些迷茫的眼睛眨了眨，恢复了以往的清明。

　　动了动由于坐的时间长而麻掉的脚，他若有所思的望着夏侯风：

　　“你讨厌我？”

　　夏侯风帮他吧饭菜碗筷摆好，退到一边站定，垂着头，以眼观鼻，以鼻观心：

　　“夏公子是夏侯一族的贵客，在下怎敢对公子怀有不敬？”

　　夏问天也不拘束，直接拿起筷子吃了起来，他被就没有皇族的架子，也很不喜欢那套规矩，这样随性的生活反而更适合他。

　　“呵呵，湛的左护卫，你放心，我取了‘玄灵冰星草’就走，不会在这里太长时间，你不用给我脸色看的。”

　　他倒是不在意别人是何态度，他只想在这里守着‘玄灵冰星草’，好在它成熟的那一刻立马带着它，赶回无回楼。

　　毕竟，残天那情况，晚一天就危险一天，残天也就要多受一天苦。

　　夏侯风抿了抿唇，不语。

　　夏问天墨色的眸子中荡漾起一抹笑意，真是个别扭的可爱的人，和他的残天相当的像呢！

　　“听说你与湛的右护卫成亲了呢……”

　　悄悄抬头，果然看到夏侯风白皙秀气的脸上增添了一抹红晕。

　　“唉……世人都像你们这般潇洒多好……我的父皇就绝对不会让我把残，光明正大的迎进门，当初云典那家伙，还是孝德皇后帮忙说清呢……可怜我的母妃去世早，没人为我说情……”

　　夏问天说着那些往事，阵阵的有些惆怅起来了。

　　夏侯风有些不忍：

　　“夏公子爱的，也是一名男子么？”

　　这个事实让他觉得他亲近几分，想想自己比起主上，和二少爷他们都要幸福的多，不禁有些同情他们。

　　夏问天是标准的给了个颇不就像开染坊的主，马上点头：

　　“是啊，残他是个很好的男子呢。呵呵，湛的左护卫，你终于肯跟我说话了，可不可以告诉我，为什么讨厌我呢？”

　　夏侯风望了望他：

　　“这里是我们的圣地，连许多族人都不能进来，你却住在这里……”

　　说话中间还带着几丝怨气。

　　夏问天一阵莞尔，元来是在为族人抱不平，不满意自己住在圣地啊，他纵了纵肩：

　　“没办法，残他中了双头蛇毒，急需你们夏侯一族的‘玄灵冰星草’，我住在这里，只是想尽最快的速度采摘到‘玄灵冰星草’带回去。”

　　夏侯风听完一愣，白了白眼睛：

　　“离‘玄灵冰星草’成熟的日子，还有好长时间……况且，就算熟了，你也不能把他摘走……”

　　“呃……”他的确急了点，最怕还是怕‘玄灵冰星草’，在这成熟前这段时间会出了什么意外。多以才寸步不离的守着。

　　不过……

　　“为什么熟了我也采摘不了？”

　　“‘玄灵冰星草’的成熟周期那么短，自然的自我保护力就很强，在它成熟之前，什么也不能破坏它，及时在成熟之后，也需要族长的直系血脉的血液地在根部……

　　为了保证不是被歹人迫害摘取，滴在根部的血液还必须是温的。

　　更重要的是，在采摘玩‘玄灵冰星草’，族长的直系血脉继承人，还必须滴血喂养‘玄灵冰星草’，那种滴血喂养需要持续整整半个月。

　　人嘞的血液中隐藏着无尽的灵气与生机，否则，药效那么好的‘玄灵冰星草’怎么可能一年就长成呢！”

　　“呃……”敢情他的所有打算和担忧都是多余的了……

　　夏问天摸了摸鼻子：

　　“好吧，我吃晚饭就和你一块出去，等你们二少爷摘下‘玄灵冰星草’再走。”

　　听他说不再住在圣地，夏侯风的脸色也好了不少，对他和颜悦色起来。

　　“对了，湛的左护卫，你可不可以跟我说说你们主上喜欢的那个……那个……蓝……亦尘对吧？”

　　夏问天的话刚问出口，夏侯风的脸有沉了下去。

　　蓝亦尘何止只是他们主上心中的痛，同样也是他们的啊！

　　那个少年绝美温柔的容颜，是谁不喜欢的？

　　他和紫炎，更是因为蓝亦尘让药给童星，对蓝亦尘敬爱不已。

　　可是，自从少年失踪后，他们的情绪就变了很多。

　　开始的时候是很担忧他，为他着急不已，可所有的感情和担忧，在看到他们英明伟大的主上，疯掉的那一刹那就全部土崩瓦解，烟消云散了。

　　见他又沉默下去，星期天不禁更加好奇，蓝亦尘在夏侯一族，到底是一个怎样的存在？

　　不过，他也不是强人所难之人，马上开口道：

　　“不方便么？不方便就算了。”

　　“不……不要叫什么湛的左护卫了，我叫夏侯风，叫我风吧。

　　尘公子，他是一个很好很好的人呢，对谁都很温柔，大家都很喜欢他的，他是在主上外出办事的时候，窜上主上的马车的，不过……

　　主上好像在那之前已经认识他了，主上刚见到他，就不顾大家的反对把他带回族中……

　　主上对尘公子很好很好，甚至还为尘公子训过二少爷呢。

　　不过尘公子开始好像并不喜欢主上，后来才喜欢上的。

　　可惜……尘公子他……”

　　夏侯风不说则已，一说就说了一大堆。

　　夏问天听的差点喷饭：

　　“你说，那个尘公子喜欢你们主上？”

　　天啊，如果有一天澈儿恢复记忆，知道自己曾经有过爱人，而他又已经是轩辕的人了……天！他不自裁，轩辕也饶不了他。

　　头痛的想着，夏问天又开口：

　　“那你们二少爷和蓝亦尘又是什么关系？”

　　夏侯风有些奇怪：

　　“和二少爷有什么关系？

　　二少爷一直都很讨厌尘公子啊，住上不再的时候，还爱去找尘公子的麻烦……

　　尘公子那么温柔的人，也只有在遇上二少爷的时候会不理他呢。

　　不过……主上疯掉后，二少爷也在不断寻找尘公子……

　　二少爷总算长大了。日后主上恢复过来，看到这样的二少爷肯定会很开心的。”

　　夏侯风虔诚的望着圣地的上空，眼眸中盛着少许晶莹的液体，语气中患者憧憬，衷心的说道。

　　这下夏问天真的喷了……他简直不敢相信！

　　“夏侯泠不喜欢蓝亦尘？”

　　以他这昔日的情场浪子的眼光看来，夏侯泠简直就爱惨了蓝亦尘的，又怎么回事讨厌？

　　不过他更怀疑，想夏侯风这样，连夏侯泠对蓝亦尘的情谊，都迟钝的察觉不出来的人，竟然也会大方的与一个男子光明正大的举行婚礼……

　　看来他家的那位小攻，应该是一个很强悍的人才……

　　不过看夏侯风说着说着，情绪波动过大，简直就要哭了，怕他家那位以为自己欺负他而杀过来，他还是赶紧转移话题的好：

　　“呃，风，我已经吃好了，我想要去找你们二少爷，你可费为我带路？”

　　夏侯风收拾好心情，点了点头，“当然。”

　　夏问天是在书房找到夏侯泠的，夏侯风把他带到后，就去和紫炎会和照顾夏侯湛了。

　　夏问天一个人推门而入。

　　他以为夏侯泠，应该是子啊处理夏侯一族，那些繁琐的事物的，没想到他确实在睡觉，以手支头的，在书桌上睡的很熟。

　　连他进门都不知道，夏问天悄悄的关上门，迈步到桌前，准备坐下等他醒来，做到一半却顿在那里。

　　夏侯泠并没有睡觉，他的都微侧放在左手上，左肘支着书桌，他的目光平静而安宁，像是进入 一种忘我的境界，直直的，温柔的凝视着谈在书桌上的画。

　　不过，一夏问天的角度，只能看的那是一幅人物画。

　　夏问天的心突然怦怦跳了起来，如果，他们有猜错的话，那应该是蓝亦尘的画像了……

　　而他，也终于可以知道，蓝亦尘和澈儿到底是不是同一个人。

　　虽然心中已经认定他们是同一个人，但是在内心深处，夏问天还是不希望那个蓝亦尘与澈儿是同一个人。

　　因为，被夏侯兄弟爱着的蓝亦尘和被轩辕爱着的澈儿……

　　是同一个人的话，势必会引起一段纠纷……

　　一方是自己的表弟……一方又是自己从小就对不起的……

　　那时候，他会很难选择立场的。

　　缓缓的移步，走到了夏侯泠的身后，定定的望着那幅图，深深的叹息了一声。早知如此，澈儿即是尘儿啊……

　　画上的墨迹未干，想必是这里新画的，画中人一身白狐毛裘，笑的温柔绝美。

　　正是夏侯泠第一次见到蓝亦尘时的那个样子。

　　感受着作画人的细致与用心，想着刚刚夏侯泠凝视画的眼神，夏问天敢对天发誓，夏侯泠要真不喜欢蓝亦尘的话，他就敢把头拧下来给人当板凳坐。

　　夏问天的叹息声惊醒了夏侯泠，夏侯泠猛的抬头，目光凌厉的看向他。

　　见是他才放松下来。小心翼翼的收起画，漫不经心的问道：

　　“你不是在圣地吗？”

　　夏问天没有回答他，只是目光深邃的看着他，问道：

　　“我见过他。”

　　“谁？尘儿？

　　你见过尘儿？

　　在哪里？”

　　夏问天又叹息了一声，在旁边的竹椅上坐下：

　　“如果，我说你口中的尘儿，爱上了别人，你会怎么办？”

　　无论是面对蓝亦尘而疯的夏侯湛，还是面对如此牵挂的蓝亦尘的夏侯泠，夏问天都无法再隐瞒下去。

　　告诉他们吧，至少对这么深情的两个人来说，会比较公平一点，大不了到时候，谁也不帮，谁也不劝好了。

　　定定的望着夏侯泠，夏问天终于做出了自己的决定：

　　告诉夏侯泠，关于澈儿的行踪。

　　第88章：夏侯泠的打算

　　“如果，我说，你口中的尘儿，爱上了别人，你会怎么办？”

　　夏问天问得认真，夏侯泠却听得云雾飘渺。

　　几乎是在夏问天说完的那一刹那，他就立刻出口反驳：“不，不可能！他那么爱哥哥，又怎么会爱上别人呢？”

　　夏侯泠的英眉紧皱，墨色的眼眸明明没有半分焦距，却黝黑慑人至极。

　　他正收拾着画的手猛然收紧，轻微的“撕拉”一声，手中的画就破了一个洞。

　　夏问天望着夏侯泠握得泛白的手指，一眼就看穿了他心中的复杂，叹息一声：“看来，他的消息，我目前还是不该告诉你。”

　　夏侯泠回过神，气的面色发白，他的心中早就乱成了一团，夏问天还来跟他玩欲擒故纵的游戏，真是恶劣之极！

　　不过，如果尘儿真的爱上了别人，要怎么办？

　　那样温柔又纤弱的人，应该，很容易依赖上另一个人吧……

　　如果当初自己能对他好一点……

　　不！不不不！哥哥为他疯了啊！

　　哥哥已经为他疯了，他又怎么可以，怎么可以辜负，那样深爱着他的哥哥呢？

　　如果他真的爱上了别人，如果他真的辜负了哥哥的话……

　　那么，自己与夏问天之间的交换，自己这将近两年来，所坚持的一切又算什么呢？

　　是不是，早在很久以前，蓝亦尘就躲在暗处的某一个角落里，倚在别人的怀中，捂着嘴偷笑的，看着疯了的哥哥，和像傻子一样寻找万年玄冰铁盒，寻找他的自己。

　　他们是不是在不知不觉中，已经成了别人眼中的小丑？（默……这孩子的想象力一向丰富……）

　　不……

　　不能接受！

　　尘儿明明就是……是哥哥的，是……夏侯一族的……

　　不该是那样的啊！

　　见夏侯泠面色变幻不定，忽青忽白的，显然在是心念万转，闪过无数可能，而且有越来越黑的趋势……

　　夏问天再次叹息，他知道，夏侯泠一定又是误会了什么。

　　心中一阵不忍，夏问天轻声开口道：“或许，他不是故意爱上的，只是发生了意外……”

　　怎样一种以外他是不能说的，说出来的话，夏侯泠一定不相信尘儿爱上了鬼面。

　　夏侯泠因心中所想，面色显得极其狰狞，他恶狠狠地瞪着夏问天：“借口，借口！全是借口……没有任何理由……没有任何理由，可以让我原谅他爱上别人……他明明就是属于……我……哥哥的！”

　　“是的，他爱的是你的哥哥。所以泠，即使他爱上别人也只是辜负了你哥哥，与你无关……你现在要做的，是如何让你哥哥恢复过来，让他与轩辕来彻底解决这段纠缠。”

　　这样对谁都好，时间拖得越长，爆发起来越让人难以忍受。

　　他的话让夏侯泠一颤……

　　是的……尘儿爱的是哥哥，即使他再爱上别人，也不关自己的事……自己无权可管啊……

　　夏侯泠的面色苍白的厉害，他苦涩的开口，再次求证：“尘儿他……真的爱上了别人？”

　　夏问天垂下眼睑，刚刚的话说得狠了，明知道夏侯泠是喜欢蓝亦尘的……那么一说，显然是踩到了他的痛处……

　　“或许是爱，或许是依赖……也许只有澈……尘儿自己才知道。而且据我所知，他又爱上的那人，独占欲之强是世间少有的……性子更是一等一的差……你若想找回尘儿……怕是得从长计议……几率也是小的可怜的……只是我想，解铃人还须系铃人，你们之间终是要彻底了断的，若是你们从此为陌路人的话，只怕尘儿想起你大哥来会悔恨终生……而你大哥只怕也会疯癫一生，无法再好……”

　　没有在意他话中的想起一次，夏侯泠急切的追问：“那么尘儿到底在何地呢？”

　　夏问天薄唇微动，扯出一个苦涩的笑：“无……回……楼”

　　天下最神秘的两地，荒漠之下的无回楼，无名谷中的夏侯一族，蓝亦尘竟然在阴差阳错之下，将两地给游了个遍……这种缘分还真是巧合的可怕……

　　夏侯泠又是一惊，几乎是反射性的问道：“那么，无回楼又在哪里？”

　　刚问出口，夏侯泠就知道自己问了个愚蠢的问题，既然是和夏侯一族同样被誉为最神秘的地方之一，又怎么随便告诉他呢？

　　果然，夏问天摇了摇头：“我只能告诉你无回楼在荒漠之中，具体在哪里。我是不会告诉你的，还要靠你自己去找。不过，泠，容我提醒你一句，你大哥如今这副模样，什么都做不了，夏侯一族离不开你，凡事你要三思啊！”

　　“该死！”夏侯泠狠狠的一拳砸在桌子上，刚收拾好的画再次受到了波及。

　　心中无法发泄的纷杂情绪，逼得他无路可逃，夏侯泠就像一只发怒的狂狮，再也无法冷静下来。

　　“三思，三思？我还四思五思呢，你既然不打算告诉我，无回楼的所在地，又为何要告诉我尘儿在那里？你明知道我不能脱身去找他……你告诉我这些，到底是何居心？”

　　夏问天被问的一阵无语，他只是觉得自己知道尘儿的去处，若是不告诉夏侯泠的话会心中有愧。

　　只是，没想到，说出来反而起了反效果，如此还真是让夏侯泠更加为难呢。

　　唉，到底如何是好呢？

　　他是万万不能告诉夏侯泠无回楼的所在地的，记得当初领残天去的时候，鬼面就曾警告过他，不能轻易带人或是泄露无回楼的所在地。

　　虽然他不怕鬼面的威胁，但是，告诉夏侯泠无回楼的所在地的话，就等于背叛鬼面，和外人合起来抢澈儿……呃，虽然事实上并没有那么严重。

　　可是……如今夏侯泠明知道尘儿在无回楼，却找不到无回楼，这样比起他先前一点都不知道尘儿的影踪还要残忍百倍啊……

　　况且，自己还跟他说，尘儿爱上了其他人，指不定他会想成什么样子，对他来说，更是倍受打击吧。

　　夏问天敛起眼神，看来，他是多言了啊……也许，本不该告诉夏侯泠这些……

　　夏侯泠扶着桌子，仰着头，露出了白皙优美的项子，慢慢的合上了双眼，良久才再次睁开。

　　睁开眼后的夏侯泠平静多了，他淡淡的望着夏问天：“谢谢你告诉我尘儿的下落，我累了……”

　　夏问天自然听出他的弦外之音，立马起身告辞。

　　再呆下去他也不知道说什么，还是要夏侯泠冷静冷静的好。

　　夏问天关上门，抬头望天，刚刚还是阳光灿烂的，这眨眼间就变得乌云罩顶了。

　　世事无常，这人生也同样的无常啊，眯了眯眼，夏问天摇着头抬脚离去。

　　在门合上那刹那间，夏侯泠所有的坚强都崩溃了。

　　用手 扒了扒梳理的整齐的黑色长发，双手趴在桌子上，头埋在双手间发出一声悲鸣。

　　夏问天的话，打破了他所有的坚持，发自内心的无力和疲惫从心头涌现。

　　哥哥，哥哥，这时候，如果是你，又要怎么做呢？

　　到底如何才能两全呢，顾得了夏侯一族又可以去找无回楼……

　　夏问天啊夏问天，告诉他这些，是让他挣扎的吗？

　　等等……

　　夏问天……他是知道无回楼的……

　　听说他前段时间失踪了，哥哥找了他好久都没找到，现在他突然冒出来来取“玄灵冰星草”。

　　那么，他会不会是从无回楼而来呢？

　　夏侯泠猛的抬起头，双眸发出热切的光，那么，是不是，拿到“玄灵冰星草”后，他还要回无回楼……

　　这样的话……他岂不可以派人跟着他……一直跟到无回楼……

　　天！夏侯泠叹息着，绝处逢生，真是天无绝人之路，不过……

　　要慎重，万万不能让夏问天看出他的打算来。

　　第89章：相见之前奏

　　时间对等待的人来说，是万分漫长的。

　　在夏问天和夏侯泠，望眼欲穿的焦躁中，六月初六，终于带着一丝羞涩款款而来。

　　夏侯泠，夏问天，各自怀着各自的目的，各自的心思，早早的就等在了夏侯一族的圣地中。

　　夏侯泠早早的滴血摘取了‘玄灵冰星草’。

　　‘玄灵冰星草’叶细而长，叶肉很厚，似乎在绿色的叶子内流溢着透明的光，叶的边缘微微内卷，在叶子的中间还带着一排细细的绒刺，叶子自然的向四周疏散着，上面闪着点点星光，在根部残留着血红色的长须。

　　紫炎拿出一个流溢着绿光的长方形玉盒，小心的将刚刚摘取下的‘玄灵冰星草’装入盒中，装入盒中的‘玄灵冰星草’即使隔着盒子，紫炎依然能够感觉到盒内的寒气。

　　一直等在圣地之外的夏问天，望见从圣地出来的紫炎，视线下移，看到装着‘玄灵冰星草’的绿色玉盒，神色激动无比，墨色的眼眸中闪着梦幻般的热烈。

　　紫炎刚到他的身前，他就伸手小心翼翼的从紫炎手中接过盒子。

　　带着无与伦比的激动，他匆匆抬头，对紫炎一笑：

　　“代我感谢你家二少爷，由于病人等药已久，我就不再耽搁，立即出发，等日后有空定会登门道谢。”

　　紫炎冰冷的脸上依旧没有太多情绪，摇了摇头：

　　“二少爷早就料到公子要赶时间，就要属下不许耽误公子时间，祝公子的病人早日康复，属下还要去回去为二少爷护法就不远送了。”

　　夏问天欢喜的看着手中的‘玄灵冰星草’，摇头：

　　“那你就快去吧，我就此告别。”

　　说完，竟然是耐不住用轻功向马房的方向飞去。

　　看来他的确很急，紫炎望着他的身影，眼眸一动，转身走回圣地。

　　夏侯泠坐在石椅上，他的额头带着汗水，每株‘玄灵冰星草’，不管是摘取还是培养，用的都是他们夏侯一族组长直系血脉继承人的灵气，所以，刚刚摘取‘玄灵冰星草’的夏侯泠显得分外虚弱。

　　夏侯风担忧望着他那张看上去十分疲惫的脸：

　　“二少爷，你休息一下吧。”

　　夏侯泠苍白着脸，摇了摇头。

　　直到看到走进来的紫炎，夏侯泠的眼眸突然一亮，没有血色的唇瓣微扬，荡起了一抹与夏问天相同热切的微笑：

　　“夏问天已经出发了么？”

　　紫炎点了点头。

　　夏侯泠闭上眼睛狠狠的吸了口气，对着夏侯风和紫炎道：

　　“从现在起，紫炎马上去跟上夏问天……一定不要跟丢。

　　若是他到了哪个地方，你就要一直在暗处盯着。

　　等‘玄灵冰星草’半月的滴血喂养期一过，我就会带着风追上你。”

　　“啊？”

　　夏侯风与紫炎俱是一惊。

　　跟踪夏问天？

　　夏侯泠垂下眼眸：

　　“平常的话，怕是很难跟踪，不过现在他急于带药回去，想必也顾不了太多，紫炎只要稍稍注意一点就没事。

　　不过，他要到的地方应该比较凶险，到了之后，紫炎一定要小心隐藏行踪。

　　唔――

　　我知道你们好奇我为什么要你们去跟踪他，但是现在不适合告诉你们理由，等我赶上你们之时自会说清。”

　　“可是……”

　　夏侯风紧皱秀眉：

　　“若是如此……谁来照顾主上？

　　至于二少爷你，则是绝对不能离开夏侯一族的，二少爷有什么事尽管吩咐，我们一定会办妥当的，不需要二少爷亲自出去的。”

　　夏侯泠猛的抬眉，目光凌厉的看了一眼夏侯风。

　　夏侯风竟然觉得心中一颤，一直在主上身边看着二少爷长大，还从没见过二少爷那么凌厉而充满威严的眼神，那样的眼神，以往是只有主上才有的……

　　在他恍惚间，夏侯泠就已经开口了：

　　“我会要眠（夏侯眠……之前出来打过酱油……就再出来打打酱油吧~嘿嘿）去照顾哥哥的，至于族内的事情，我已经有请长老他们先代为管理。”

　　“啊？长老？”

　　那些老骨头，都修养那么长时间了，怎么舍得出来啊。

　　像是猜中他们的心思一样，夏侯泠答道：

　　“很简单，我告诉他们我要出去为哥哥找药，他们自然不能拒绝。”

　　连长老们都请出来了，看来他们二少爷要出去的心意已决，他们再说什么，也只是浪费时间，如此还不如直接领命的好。

　　紫炎领了命后，就同样的用轻功向马房的方向去追赶夏问天。

　　夏侯泠在他身上下了一种隐秘的引魂香，跟着那种香味他自然能够找到的紫炎。

　　至于为什么不把引魂香下在夏问天身上，当然是怕夏问天发现以后会摧毁引魂香，所以还是下在自己人身上，去跟踪来的保险。

　　夏侯风依旧留在夏侯泠身边守候。

　　见紫炎追了上去，夏侯泠身体一阵放松，背靠着石椅子，微微的闭上了眼睛。

　　提前不告诉紫炎和夏侯风他的目的，是怕那二人抗命不去吧。

　　一直在他们身边长大，对他们的性子自是了若指掌，从他们见夏侯湛疯时，那种痛极怨极的表情就知道，他们已经恨上了让夏侯湛疯癫的蓝亦尘――

　　虽然他是无辜的……

　　无辜的……希望，他爱上别人，也是无辜的吧！

　　否则，他真的不知道，如何去面对那个让哥哥爱的疯了，却负了哥哥的少年……

　　夏问天， 一定别让自己失望啊，他的目的地一定要是无回楼，否则，他所做的一切都会变成无用功的……

　　夏侯风悄悄的为他披上了一件披风，未来的半个月，夏侯泠滴血喂养‘玄灵冰星草’会很艰辛的。

　　无声的微笑叹息着，二少爷是真的真的长大了呢，主上若是清醒，看到这样的二少爷该有多么的开心啊。

　　可惜……

　　想着疯癫的夏侯湛，夏侯风的神色黯淡下来，如果多年前，主上没有带尘公子回来的话，夏侯一族也不会是如今这种景象……

　　想起一直要见夏侯湛的云典太子，夏侯风不禁又是一阵头疼，二少爷接下来会没有太多精力去应付他……还真是麻烦……

　　仍是上次走过的路线……

　　不同的是，上一次是从无回楼到夏侯一族，这次，是从夏侯一族到无回楼。

　　上一次走了多半个月，而这一次只有十天的时间。

　　所以夏问天赶路赶的非常急，其实他在夏侯一族这段不长不短的时间内，整天满脑子想的也是残天，是日也思，夜也思的，根本没想过夏侯泠会派人跟踪他。

　　自然的也没有任何防备。

　　事实上，以他那赶时间的紧迫样，即使有防备，也会照样被紫炎跟踪成功的。

　　紫炎跟了夏问天一路，发现越来越接近荒漠，在心中已经隐隐有些明白夏侯泠的打算。

　　虽然紫炎不知道夏问天告诉夏侯泠，蓝亦尘在荒漠之下的无回楼。

　　但他明白，蓝亦尘是在荒漠失踪的，自然的，在荒漠找到他的几率，也要比别的地方大的多。

　　这两年，夏侯泠到处寻找蓝亦尘的身影，荒漠自然也被找不下十次。

　　只是，在连续十几次都以失败告终后，夏侯泠就再也不愿让手下去荒漠寻找了，毕竟，希望越大，到时候带去的失望就越让人难以承受。

　　荒漠，在他们平常的谈话中，几乎已经成了默认的禁忌了。

　　而现在，夏侯泠却让他跟踪夏问天到那里――

　　显然，蓝亦尘有可能就在荒漠，而且，夏问天还知道他的去处。

　　心中跟个明镜似的，把一切猜个大概，紫炎依旧不动声色的跟踪者夏问天，他不像夏侯风那样喜怒易行于色，平常就一张扑克脸，到了现在更成了面瘫脸。

　　不过，即使他这样冷情之人，看到夏问天不知疲惫，累死一匹又一匹的马往回赶，仍然是感触甚深。

　　他大概可以猜得到，当初夏问天去夏侯一族的时候，也是这么拼命的赶路，所以才会以那么狼狈落魄的形象到达夏侯一族。

　　夏问天对中毒那人的感情，的确令人敬仰，就像主上那般痴情。

　　不同的是，主上所受刺激过大，疯癫了，而他，则是用理智的方式来面对这些。

　　这并不是说夏侯湛不够坚强，紫炎同样有他所深爱着的夏侯风，自然知道，一个人对着自己所爱的人，究竟是怎样的一种牵肠挂肚，所以他理解疯了的夏侯湛。

　　只能说，在爱的时候，夏侯湛所表达的，是一种更热烈更无所保留的方式罢了。

　　第90章：相见之预兆

　　将近十日马不停蹄的赶路，夏问天终于赶回了无回楼。

　　紫炎也悄无声息的跟着他，到了无回楼。

　　这一次，比起夏问天去夏侯一族那次的时间更短，夏问天也更累，但是这一次，他却没有倒下。

　　因为上一次，他知道他到夏侯一族的时候，距六月初六还很远，无论如何他都不能拿到‘玄灵冰星草’，所以在到的时候，他的精神微微一放松，自然的就倒下了。

　　而这一次，不管有多么的累，只要他想到马上就可以见到残天，可以用‘玄灵冰星草’帮他恢复健康，他的精神就特别的兴奋。

　　那是一个执念，什么东西都摧毁不了的执念……

　　这次虽然依旧赶的很急，夏问天看上去还是糟蹋的不像样，但是，接触过的人，还是可以勉强认的出他。

　　马尖锐的嘶鸣声，惊的无回楼人急急躲闪，玄衣侍卫几乎是马上赶到现场，在看到夏问天时都露出了然之色，纷纷散去，不禁在心中叹息终于回来了……

　　现在，在无回楼中，基本都没人敢接近浑身散发着寒气的鬼面，他们的日子过的相当不愉快，几乎天天都在盼，和鬼面交好的夏问天能赶快回来，让他们楼主的心情好一点。

　　一到目的地，来不及管累的倒下的马匹如何，夏问天拖着疲惫又狼狈的身子，将‘玄灵冰星草’牢牢的护在怀中，运气内功，脚底几个跳跃，就到达了残天所在房前。

　　原本的一颗急切的心，到了离残天最近的地方，反而是恢复到了平常。

　　别人都是近乡怯情，而他却是近屋怯情。

　　怀抱着‘玄灵冰星草’他痴痴的站在门外，他身前的门仿佛有万金沉重，无论他如何也推不开它。

　　鬼面的周身散发着摄人的气息。他一直不明白，不明白为什么？

　　为什么澈儿明明已经被他牢牢的握到了手里，他却觉得澈儿离他越来越远？

　　该死的，虽然让他一个人在那样的一个地方，但是自己对他很好很好啊，怎么那么的爱他，为什么他就是不笑？

　　为什么他会越来越瘦弱？

　　为什么？还是他故意在折磨自己，在折磨他？

　　心中烦闷不已，鬼面身边的气压也就越来越低，越来越低。

　　“楼……楼主……”

　　鬼面抬头，血色的眼眸中满是暴虐与煞气，直直的瞪着他，仿佛在说，如果不说出一个打扰他的好理由，他就马上让他脑袋搬家。

　　那人身体吓得一颤一颤的，面色更是苍白的可怕。

　　“启……启禀楼主……夏……夏公子回……回来了。”

　　鬼面面具下英俊的脸一亮，声音也高昂了几分：

　　“夏问天？”

　　见属下肯定的点头，鬼面血色的眸子中的阴霾终于褪去了一些。

　　不再管被吓的不轻的下属如何，他起身扬步向外走去。

　　如果夏问天真的回来的话，第一个要去的地方……

　　远远的，鬼面就看到了呆呆立在门前的夏问天。

　　面具下的眉头不禁一阵抽搐，他迎了上去，有些嫌恶的看着糟蹋狼狈的夏问天，见他失魂落魄的，不禁有些担忧的问道：

　　“‘玄灵冰星草’没取到吗？……你还是先去洗洗的好……这样真惹人嫌……残天即使好好的，也会被你再吓出病了。”

　　夏问天艰难的动了动身子，看到鬼面，有些冻结的眸子动了动：

　　“我回来了……”

　　见他那诡异的样子，鬼面也不禁担忧起来：

　　“玄灵冰星草‘真的没取到吗？……问天……”

　　鬼面的声音柔和下来：

　　“对不起……如果不是我的话……就不会有人给澈儿下毒，自然也就不会波及到残天了……你……”

　　夏问天摇了摇头：

　　“算了，’玄灵冰星草‘已经拿到了……倒是，澈儿，他身体那么弱，如果是他的话，情况会更糟，至少，残的内力深厚。”

　　鬼面血色的眸子中透露出惊喜：

　　“既然已经拿到药了，就进去啊，傻站着干什么？”

　　夏问天垂下眼睑，神情有些茫然：

　　“我怕……我怕看到残……我到现在还记得……记得我走之前，他的唇角凝结着暗色的血液……

　　看上去是那么的苍白与无力……我好怕看到那样的他……似乎在眨眼间就会在我眼前消失一样……

　　玉……我是不是变懦弱了？”

　　鬼面轩辕玉一怔，扯了扯唇角：

　　“……放心好了……他现在看上去还很正常……问天……所有人在碰上自己爱人这样的时候，都不会坚强……

　　先把’玄灵冰星草‘给医者，你下去梳洗一下，好好睡一觉，说不定你再睁开眼的时候，残天就已经醒了。”

　　夏问天望了望屋内，又望了望鬼面，把手中的玉盒递给他：

　　“希望……现在我这个样子也不适合见到他……”

　　鬼面感受着手中的凉意有些好奇：

　　“这里面就是’玄灵冰星草‘吗？”

　　继而马上抬头：

　　“好了好了。你快去吧……我一直有要人好好照顾你的残天的。”

　　以夏问天对他的了解，当然知道他会好好照顾残天的……

　　只是，他还想再看一会……即使在门外也好啊……

　　见鬼面催他，只好恋恋不舍的抬脚离去。

　　“澈儿也很需要’玄灵冰星草‘呢……看来’玄灵冰星草‘得来也不会很难啊……”

　　夏问天闻此一怔，并没有回头，只是语气有些怪异：

　　“澈儿啊……玉……等我醒了，我要见他一面。”

　　鬼面的动作僵在那里，没有开口。既不拒绝也不答应。

　　从他把蓝亦尘关到那里那日起，他就没想过，让别人再看到他，即使，那个人是夏问天也不行！

　　夏问天的身影彻底的消失在他的视线中，他低头望了望手中的玉盒，先把药草给医者，让残天好了再说别的事吧……

　　澈儿是他一个人的，他要怎么对待他，任何都管不到，不是么？

　　无回楼的医者在前几十年，在江湖上也是鼎鼎有名的人物，后来跟随轩辕玉的舅舅进了无回楼，一进就是几十年内，一直未曾出过无回楼。

　　他的年龄明明都五六十了，面容却硬是三四十岁的样子，他是一个沉默的人，几乎从未说过话，只有对待轩辕玉和夏问天的时候，会格外的细心。

　　他一生碰药无数，也是第一次见’玄灵冰星草‘，激动之色简直是难以掩盖。

　　因为药够好够珍贵，他配起药来也格外的小心细致。

　　配药加上熬药，他浪费了两天一夜。

　　而夏问天一觉睡去，到药好时仍然没有醒。

　　从残天中毒那天起，他的神经一直紧绷，总是噩梦连连，担忧的不得了，有曾经两度拼命的赶路，将自己累的半死。

　　短短的两三个月，他的体力和精神力都严重支透，如今带着’玄灵冰星草‘安全及时的赶回无回楼，他才彻底的放松下来。

　　又或许，在潜意识中，他希望多睡一会，以便真如鬼面说的那般，休息一会张开眼，残天就会和以前一样好好的站在他的眼前。

　　服下药的当晚残天就醒了过来，虽然他瘦弱的可怕，精神也不是特别好，但是他的确醒了过来。

　　这已经是一个好的开端了，只要他体内的毒素除了，相信过不了多久，他就会恢复成以前那个月眠阁阁主的身手和风范。

　　一切都照着很好很好的方向发展，紫炎也在暗处隐藏的很好，虽然几次他的气息泄露都引起鬼面的怀疑，不过，在最后关头总是会化险为夷。

　　当知道他所在的地方是无回楼的时候，紫炎简直是震惊的无与伦比，他观察了几天，总是听到无回楼的人提起一个叫澈儿的少年。

　　那少年正好是将近两年前，无回楼主在荒漠之下捡到的……失忆少年。

　　而那个时间，正是蓝亦尘遇难失踪的时间……

　　紫炎拼尽一切打听那个少年的消息，还是只知道，在残天中毒，夏问天出去后，那个少年就被无回楼主囚禁了起来……

　　具体地点不知道，只知道无回楼主每日必去后山……相传是在那里……

　　第91章：相见之处境

　　嘿……

　　无尽的黑暗。

　　在这片黑暗中，只有极轻极浅的呼吸声。

　　四肢酸软而麻木，在这个床上躺了太长的时间，蓝亦尘甚至有些怀疑，自己的骨头是不是，都已经睡成软的了。

　　黑色的空间中，失去血色的唇瓣微微开启着，透着浅浅的呼吸。

　　好累，好累……

　　虽然身体大部分时间是在休息，但他的精神已经很累很累了。

　　他已经累的无力再去挣扎，再去争取任何东西了。

　　只能躺在那里，无助的猜测着，自己到底什么时间，才可以离开这里，或是，他是否可以离开这里

　　他几乎要忘记，他活在这个世上的意义了。

　　只是随着时间的流失，变的越来越麻木了。

　　现在的他，什么都不用想，不用做，鬼面总是很及时的，在他有需要的时候出现。

　　每次都会给他吃，那种据说可以稳固他病情――其实就是，鬼面为了安抚自己身体，满足自己兽欲的药丸……

　　然后，就会很恶劣的等待那些隐藏在药丸中的药效，全部会发出来后，将他蹂躏到无力，与他进行一场难以休止的患癌。

　　每到那种时候，蓝亦尘都觉得，自己的身体与灵魂被分割开来。

　　不着寸缕的身体下，是触感光滑的棉被，这些棉被是每每都要换掉的。

　　不过，鬼面作为一楼之主，竟然一个人照顾诶铁链锁着的他。

　　出恭，擦身体，换棉被……

　　等等等等，全是他一手包办的。

　　欢爱稍止的时候，鬼面也会像抱一个孩子一样，紧紧地把蓝亦尘禁锢在怀中。

　　……其实蓝亦尘觉得，他已经被铁链锁着了，鬼面完全不用那样……

　　在以前还是澈儿的时候，蓝亦尘一直都觉得，鬼面那双血色的眸子是热烈的，是温暖的。

　　但是到了现在，他才知道，那双血红的眸子中，更多的是残暴和无情，即使有药，每次鬼面做的时候，也会令他血流不止，痛苦不堪。

　　鬼面再也不会伪装成以前那么温柔，动作总是野蛮而粗鲁，除了每次开始的时候，像猫抓老鼠那般逗弄他外，再也不会顾及他的感受。

　　最令蓝亦尘感觉到悲哀与无奈的，还是鬼面每次在进入他身体，伤害他的时候，总会在他耳边不停地说：

　　我爱你……

　　澈儿，我爱你……

　　真的好爱好爱你……

　　以爱的名义伤害人，该被原谅吗？

　　别人是否会原谅蓝亦尘不知道，但是荒唐的是，蓝亦尘在觉得这是讽刺的同时，竟然会感觉到温暖。

　　这些话，他在这片黑暗中，唯一感到温暖的东西了。

　　这样的他会不会很懦弱？

　　明明被如此侵犯着尊严，被伤害着，他却依然恨不起来？

　　可是，爱呢……

　　鬼面是第二个说爱他的人呢……

　　第一个是夏侯……

　　夏侯的爱，温柔而缠绵，如一阵微风，轻轻地吹拂着，吹绿了草，吹红了花，吹出了他心中，那片柔软的幸福土地。

　　而反观鬼面的爱，霸道而狂肆，如同狂风暴雨，既热烈又十分急切，不管他如何，总是希望他超额的付出，逼他更多的承受所承受不了的东西。

　　这样的感情是令人疲惫的，几乎，也是病态的。

　　让蓝亦尘在被爱中，感到一丝丝隐忍的绝望，这样的爱一旦太激烈，就会毁了一切的……

　　所以，蓝亦尘被禁锢的是身体，但是，连带着他的心，也因为那样的爱，也紧缩的法疼。

　　在上一世还是莫芸的时候，他是多么的孤单，像是被这个世界遗弃了一样，寂寞的可怕，那样的环境，造就了现在的如此渴望被爱的他。

　　渴望很多很多的爱，同样的，也需要很多很多的爱，来填满他的灵魂中的空虚。

　　现在的他，和鬼面一样，也几乎是病态的，在这样的情况中――

　　用铁链锁着，被禁脔一样囚禁着的时候，他还是选择相信，相信鬼面是真的爱他，因此，无论如何，他也恨不起这个说爱着自己的人。

　　因为在他的眼中，这点爱，是多么的，多么的来之不易啊……

　　总之一句话，骨子中的蓝亦尘，卑微的近乎可怕……

　　’轰‘的一声，随着石门的上身，这片黑暗中的一室静默，又将被打破。

　　蓝亦尘稍稍的闭上眼，再慢慢的张开，隐隐的看到一丁点微弱的星光。

　　鬼面迈着轻盈的脚步走近他，在石床钱站定，俯下身体，什么都没说，给他一个热烈缠绵的吻。

　　唇舌不容拒绝的撬开了他软嫩的唇瓣，慢慢的舔舐着，齿间厮磨着他的唇瓣。

　　长舌灵活的伸入到他的口腔中，勾起他软软的小舌，逼迫他与之共舞。

　　嘴巴被迫张着，迎接着，慢慢的肿胀红润起来，为那一直苍白着的唇，添上了一抹红色。

　　银色的透明滤液，也缓缓地从两人交接的唇间流淌下来，顺着耳边下滑的湿润，让蓝亦尘不适的微微挣扎一下。

　　真奇怪，他的身体，明明已经被鬼面调教的相当敏感，在心理上，却怎么也熟悉不了这样的事情呢？

　　良久，良久复良久。

　　鬼面终于放开了他的嘴唇，移向柔嫩的面颊，热烈的唇边移边带着疑惑，暗哑魅惑道：

　　“为什么……总是吻不够……总是想要更多呢？”

　　昏暗中，蓝亦尘长时间为见过光的白嫩面颊，克制不住的浮上一层迷人的红晕。

　　踢掉脚上的长靴，鬼面干脆翻身滚到床上，侧着身子把蓝亦尘搂在怀中。

　　蓝亦尘的身子反射性的僵硬起来。

　　鬼面血色的眼眸一黯，不满的惩罚性的，在他的脖子上啃了啃。

　　“哼……怕什么，我现在又不会把你吃掉。”

　　蓝亦尘无言，被他紧紧地抱在怀中，四肢上又带着铁链，他根本无处可逃。

　　“还不开口么？呵呵，澈儿，你知道吗，问天去找药回来了。”

　　蓝亦尘一怔，他已经很久没理过鬼面，除了在床上那些无所谓的激情外，他很少开口。

　　不过……取药回来……残天，会好了吧？

　　如此他也不用有什么心理负担了。

　　等等！取药？

　　他突然想起他是为何回复记忆的，因为五个字……

　　’玄灵冰星草‘？

　　夏侯一组的’玄灵冰星草‘？

　　他的身体开始剧烈的抖动起来，墨色的眸子几乎要盈满水雾了。

　　夏侯夏侯……夏侯……

　　鬼面感受到他的情绪，只以为他是因为残天有救而开心，用下巴蹭了蹭他的头顶：

　　“等他号的时候，我方你出去见见他可好？

　　不过你要乖乖的，只需远远地看一眼就随我回来。”

　　可以……可以出去？

　　蓝亦尘几乎不敢相信自己的耳朵，他竟然还可以出去？

　　不过，听到鬼面说完，他的情绪又垮了下来……

　　远远地一眼……

　　鬼面是怕他一直内疚吧……

　　毕竟，残天中的那毒，是为他而承受的。

　　蓝亦尘慢慢闭上眼睛，将脸埋在鬼面的胸前，声音沙哑而不连贯的开口：

　　“问……天带回来的是……’玄灵……冰……冰星草‘吗？”

　　这下轮到鬼面愣住了，澈儿终于肯理他了，终于肯跟他说话了！

　　不过马上，面具下的英眉微微隆起，他是不是忽略了什么？

　　伸手顺了顺蓝亦尘披散的铺在床上的墨色长发，他沉思着。

　　澈儿……那天……好似……并不是在残天中毒后马上晕的……

　　貌似是……是……是在……

　　是在，问天说’玄灵冰星草‘的时候头痛晕的……

　　’玄灵冰星草‘一般人并不知晓，也没有人告诉他……

　　如今他再次问起，难道，他以前的记忆，与’玄灵冰星草‘或是，与守护’玄灵冰星草‘的夏侯一族有关？

　　第92章：相见之伤害

　　为着心中的猜测，鬼面的眼神骤然冷了下来。

　　“澈儿……”

　　鬼面的手从蓝亦尘的发丝上慢慢扶过。

　　扶过小巧的耳垂，扶过白嫩的面颊，扶过香甜的红唇，溜到他的下巴上――

　　猛然发力，把他的下颚抬了起来。

　　黑暗中的红色眸子闪烁着危险地光芒。

　　可惜的是，在黑暗中，只有鬼面能看到蓝亦尘的表情动作的份，蓝亦尘压根是，看不到一丁点他那摄人的表情。

　　不过，在给俺中，认得各项感官同样是灵敏的。而此时，蓝亦尘明显的感觉到了，空气中那种让他战栗不安的气氛。

　　他的身体僵成一团，绷得直直的。

　　等鬼面抬起他的下巴的时候，那双如夜般的黑色眸子，不可抑制的露出了不安与恐慌。

　　在黑色中，那张小巧白哲的脸，显得愈加的羸弱而动人。

　　“你是怎么知道’玄灵冰星草‘的？”

　　蓝亦尘的眼睛蓦然瞪大，洁白的贝齿不自觉的咬住了下唇，就是不肯再次开口。

　　鬼面手下的力气加大，语气半是威胁，半是魅惑：

　　“乖乖的说出来，不要惹玉哥哥不高兴，否则……吃苦头的，可是你自己……”

　　蓝亦尘的身体又是不由的抖了一下，黑白分明的眸子小小的挣扎一下：

　　“没有……在……在醒来前，只是，听问天他提过……”

　　鬼面这才放缓力道，略带粗糙的支付，轻轻地摩擦着他下巴上的娇嫩肌肤。

　　“嗯……是么……”

　　呵呵。

　　鬼面的笑，在此时显得特别的诡异，蓝亦尘听的毛骨悚然。

　　他知道，现在的鬼面意象是阴晴不定的，有可能前一秒还在对他笑，后一秒就随便的卸掉他身上的哪一块对他来说碍事的骨头……

　　比如手臂，小腿，下颚……

　　还有可能这一刻让他颤抖的哭泣，下一刻就在他耳边温柔的说爱他。

　　他很怕现在的鬼面，在他的心理上，鬼面给他留下了无限的阴影。

　　在黑暗中看清他眼中的恐惧，鬼面面具下的唇黯然的锤了锤――

　　不过，马上，又扬起了邪恶的角度。

　　“既然澈儿不知，那就算了――

　　唔……听说，问天得到’玄灵冰星草‘费了很多的周折呢。”

　　蓝亦尘咽了咽口水，不知不觉的应道：

　　“是么？”

　　什么周折？

　　夏侯不同意吗？

　　他们会不会刀剑相向？

　　天！鬼面为什么要对他说这些。

　　有些死寂的心，在刹那间活了过来，心念百转，但有无比的想着，一双纤悉的眉马上皱了起来。

　　鬼面的一颗心不停地下沉，他只是小小的试探一下。

　　竟然让他多日来，一直死气沉沉的澈儿，脸上出现这么丰富的表情。

　　天知道，除了恐惧与痛苦，他多久，没有在这个让自己爱的心脏发疼的，人儿脸上看到别的表情了

　　希望……他这表情是因为担忧问天……

　　否则……

　　鬼面忽然不想再试探下去，也不想再去看蓝亦尘脸上的表情了。

　　那样的猜测，即使验证了又怎么？

　　澈儿不还是他的，澈儿不还是依旧会一直一直的待在这里，躺在他的怀中。

　　可是……

　　只要一想其少年无所畏惧的看着自己：

　　“请你放我走吧……我已有所爱之人……”

　　所爱之人……

　　所爱之人……

　　该死的见鬼的所爱之人！

　　他嫉妒的发狂，嫉妒的想杀人！

　　他倒要知道，他的所爱之人会是谁，值得他离开他……

　　如果他杀了他所爱之人，他是不是，就不会想着离开了？

　　“周折不小呢……”

　　蓝亦尘屏住呼吸，小心的听着鬼面的话，生怕会错过一句他所担忧的事。

　　鬼面垂下眼帘，声音愈加的低沉：

　　“问天这次……几乎是……灭了夏侯一族，才得到’玄灵冰星草‘的呢……”

　　蓝亦尘的脑袋’轰‘的一声，炸开了，再也听不进去任何东西。

　　他在黑暗中抬头，眼神坚定锐利的可怕，表情凶猛的像一个战士。

　　在坚强中却也混杂着脆弱迷茫，他惨白的脸，几乎成为了透明的。

　　他喃喃自语：

　　“不可能……不可能……湛的武功很高的……

　　夏侯一族的人很厉害的……风和紫也那么厉害……

　　还有冷……任性的，只是一个孩子啊……”

　　动了动身体。鬼面的声音轻轻地出现在他的耳边：

　　“澈儿……你在说些什么？”

　　他那漫不经心的语气，和邪肆的态度，蓝亦尘终于忍够了，然后，爆发了。

　　已经很长时间没挣扎过的他，突然剧烈的挣扎起来，手脚乱舞，束博着他的铁链，被他拉的’哗哗‘作响。

　　“哼！”

　　鬼面翻身压在他身上，使力压制住他的所有挣扎，右手将蓝亦尘的脸掰向他的正上方：

　　“你不相信？你凭什么不相信，即使灭族又与你何干？”

　　蓝亦尘黑白分明的眼眸中喷着火焰，在黑暗中，目无焦距的瞪着悬在他身体上方的人。

　　“我信与不信，又与何干？

　　枉你是无回楼的一楼之主，除了用武功压制强迫我，还会什么？

　　不不不，你们无回楼的人，全是疯子！

　　夏问天好狠的心啊，上门求药还灭人满门……你们……你们简直是……是丧尽天良！你……”

　　夏侯一组的人，对他一直都是那么那么的号，夏侯冷曾对他说过的那些恶毒的话，他更相信那是因为夏侯冷一时任性。其实，其实，那是一群多么善良的人啊……

　　鬼面俯下头，狠狠地咬上他的唇，铁锈般的味道在两人的唇间弥漫开来，封住他的唇，再也不让他说出那些恶毒的伤害他的话。

　　收下也将柔软的棉被仍了下去。

　　鬼面的心激越的跳动着，不可抑制的怒火，从心头一路畅通无阻的升了上来。

　　瞧瞧，瞧瞧，他只是稍稍的试探了一下。竟然把他宝贝心中的想法全给透露了出来……

　　除了用武力强迫他么？

　　难道他的小心，他对他的忍让，他一点就不知道吗？

　　强硬的掰开他修长白哲的双腿，身下张扬的硬物狠狠的冲撞了进去。

　　蓝亦尘痛的呻吟不已，眼睛中盈满水雾，说那些话的时候，就猜得到鬼面不会放过他。

　　不过，无所谓了，夏侯，已经不在了……

　　不是么？

　　悄悄地闭上眼睛，浅浅的，透明的液体从眼角下滑低落……

　　身体很痛很难过……

　　可是……

　　夏侯不在了……

　　鬼面撕咬着他身上娇嫩的两点，恶狠狠地开口：

　　“你说的对……

　　我只会逼迫你……

　　夏侯一族现在的确还好好地……”

　　蓝亦尘蓦然张开双眼，里面还盈满着晶莹的液体，努力地忍受着，那让他颤抖的无法承受的疼痛：

　　“你……你……你说夏侯他……”

　　唇，手，与身下的动作都狂猛不已。

　　鬼面用所有的残暴压制心中的黯然，和无法发泄的抑郁：

　　“对，对，对，他现在没事，不过……我不会放过他的，我一定会把他的脑袋带到你眼前的……

　　澈儿，你要记住，如果真的有那么一天……

　　也都是你今天逼我的！”

　　蓝亦尘瞪大双眼，摇着头：

　　“不可以……你这个疯子，你疯了……为什么你会救了我？我宁愿死的……”

　　宁愿死……

　　鬼面血色的眸子被一层灰暗笼罩，好想，好想，好想把身下的撕碎……

　　再也不要他说出一句伤害自己的话了……

　　第93章：相见之出发

　　那日鬼面的试探，让他的心被撕扯的鲜血淋漓。

　　他犹如一头困兽，疯狂焦躁的想要毁灭一切。

　　那个未知的，神秘的夏侯一族，也真真的被他给狠狠地恨上了。

　　与他们交手对上，不过是时间问题，毕竟现在他的精力，还在幽冥宫那个余孽身上。

　　本来准备将蓝亦尘放出来，远远地看残天的计划也夭折在腹中了。

　　鬼面依旧会去照顾蓝亦尘，不过现在，在照顾他与他进行漫长而无休止的同时，再也没有再开口说过爱字

　　也未曾告诉他任何外界的消息。

　　鬼面不再对蓝亦尘说多余的话，蓝亦尘自然也是不会主动与鬼面说话。

　　这……应该就是传说中的冷战……

　　不过，就目前情况来看，吃亏的一方仍然是蓝亦尘。

　　短短十几天的时间，他就以惊人的速度，迅速的消瘦着。

　　消瘦的是身体，枯萎的是精神。

　　或许连鬼面都不知道，在这片黑暗中，蓝亦尘昏睡的时间越来越长，意识也是慢慢的开始涣散。

　　不过，鬼面不开口对他说什么，他是绝对不会先开口的。

　　即使，闭着眼，在黑暗中，能清晰地感受到生命力迅速的流失。即使恐慌与无助的可怕，他也不会开口。

　　也许，他还是生平第一次，这么的顽固与任性呢。

　　不过那又如何，即使死了，又有谁会为他流下一滴眼泪？

　　为他流泪的人，他再也见不到了，而囚禁着他的人，只会伤害他。

　　与其在这个世界上，被囚禁着伤害着，还不如死了来的逍遥。

　　夏侯一族中，圣地中。

　　“风！”

　　夏侯泠飞快的在还滴血的手腕上点下穴道，对着守在一旁的夏侯风叫道。

　　夏侯风马上应道：“在，二少爷？”

　　看着流溢着星光的“玄灵冰星草”没有任何的意外，夏侯泠站起身子，唇角弯起一抹笑：“去，去准备马匹，我们该去找紫了……是该接他回来了。”

　　说起紫炎，夏侯风与他还是第一次分离这么久，夏侯泠一说，夏侯风就兴奋不已，终于可以见到他的紫了。

　　不过，马上，他就冷静了下来。

　　摇了摇头，拒绝道：“不行，二少爷这些天一直以血液，喂养’玄灵冰星草‘，身体受损甚大，我们，还是等二少爷再休息一段时间，再出发吧！”

　　夏侯泠活动活动身体，他的脸色的确苍白的有些可怕，不过，那双墨色的眼睛中，却有着无法掩饰的光点，让人可以轻易地看出他的精神很好。

　　“不要紧，我没事的，路上多吃点药就好……呵呵，风，你不想念紫吗？你可知道，我已经迫不及待了……真想马上长出一对翅膀，飞到他们身边去……”

　　他们？

　　夏侯风有些奇怪，二少爷神神秘秘的什么都不肯说，也不知他到底要紫炎去干什么了。

　　不过，他实在很难想出有什么事情，可以使得二少爷这么开心……

　　难道是，和主上的并请有关？

　　想到这里，夏侯风神色黯然的摇了摇头，怎么可能，长老们一致开口说，心病需要心药医，要想让主上恢复，除非……

　　除非能把完整无缺的尘公子，带到主上眼前……

　　“风，愣着干嘛，还不快去？”

　　夏侯风稍稍一怔，知道夏侯泠是真的不打算休息了，他马上应道：“好的，二少爷稍等。”

　　夏侯风率先离开了圣地，夏侯泠认真的环顾四周，确定一切妥当，也抬脚离去，离开前，去看看哥哥吧……

　　告诉他，他……他的……娘子即将回来了。

　　哥哥的娘子呢……

　　心头涌起一股苦涩，夏侯泠苦笑着，经历这次不算劫难的劫难，他已经长大了。

　　夏侯湛对他这个弟弟，实在是太好太好了。

　　找回尘儿，是他唯一能为哥哥做的了……等哥哥好了以后，就去怡情那里，让他忘记自己，好好找个知心的人吧，他的心，已经没有了，被一个微笑的精灵侵蚀了。

　　当一切的一切都了结以后，就出去，去江湖上闯荡一番吧。

　　尘儿……有哥哥在，会很幸福很幸福吧……

　　显然，此时的夏侯泠，忘记夏问天曾说过的，蓝亦尘爱上了别人，也许，打心底，夏侯泠就不相信那种说法，所以，就干脆不想。

　　夏侯泠到的时候，夏侯湛在闹夏侯眠，又是想出去找他的娘子。

　　夏侯泠对着夏侯眠笑了笑，让他下去，伸手便点了夏侯湛的穴道。

　　将他放在椅子上，轻轻地整理着他的衣服，夏侯湛本来睁着一双充满怒气的眼睛，狠狠地瞪着他。

　　后来见他动作温柔中带着一丝感染人的伤感，他眸中的怒火，莫名的平静了下来。

　　夏侯泠望着他的眼睛，对他温柔的笑笑：“哥哥，你要乖乖的哦……泠这次，一定会把你的尘儿娘子带回来的。哥哥……你这样疯着，其实要比我幸福一点……你醒来的时候尘儿就在你身边……疯的这段时间对你来说，也只是个梦而已。可是，哥哥，我却在这段时间中，经历了一个个的磨难。哥哥，我长大了。可是，同时…… 哥哥。”

　　夏侯泠突然抱住被点穴的夏侯湛，将头埋在他胸前，湿润的水汽，在夏侯湛的胸前慢慢的荡漾开来：“可是……哥哥，我爱上他了……我不想长大……不想知道你对我的好，对我的爱护……不想明白，自己其实是在见他对我笑的那一刹那，就喜欢上他的……哥哥……我好想任性一点，得到他……可是，我长大了，哥哥……以前大家说，长大是一次蜕变，是在痛的同时，发生质的变化的，我真的感到痛了……哥哥……”

　　门外，一袭青衣荡漾，夏侯风仿佛也被点穴般，站在那里，再也无法言语。

　　已经疯了的夏侯湛，神情突然安详起来，他垂下眼睑，温柔的注视在自己胸腔哭泣的少年。

　　动了动唇，却始终不知道自己要说什么。只是，他这样哭着，他看了，会感到难过……

　　可是，他的脑海中，除了那个渐远的瘦弱身影外，真的是什么也不存在的……

　　少年在夏侯湛的胸前蹭了蹭，再抬头，眼睛虽然有些红，隐藏着忧伤，但始终清澈。

　　他扬了扬唇，露出一个充满稚气的调皮笑容，定定的看着夏侯湛：“哥哥，我把尘儿带回来，你一定要好好对他，要他幸福哦……要不，泠可是会和哥哥抢的……好了！”

　　夏侯泠拍了拍衣衫，站起身子：“该走了呢……哥哥可一定要乖乖的，别再出去了。就在族里，等我带尘儿回来吧！”

　　夏侯泠解开夏侯湛的穴道，没在交代什么，直接转身离去。

　　夏侯湛还定定的坐在那里，仿佛穴道并没有被解开。

　　他摸了摸胸前的水汽，望着夏侯泠干错利落的身影，皱起一双俊美的眉毛：“好奇怪啊……为什么……心里，会闷闷的呢？”

　　夏侯泠的步子很慢，也很沉重，惊醒了沉思中的夏侯风。

　　他淡淡的看了看夏侯风一眼，他知道，刚刚那些话，夏侯风都听到了吧！

　　不过，那又如何？

　　“走吧……”夏侯泠轻轻地命令着。

　　夏侯风神情复杂的看着他：“二少爷……”

　　一直都知道，在这段时间，二少爷长大了不少，却万万没想到，这个二少爷已经没有一点先前二少爷的影子了。

　　这个二少爷回顾及主上，不会任性的要得到一切自己想要的东西，这个二少爷，也同主上一样，爱着尘公子。

　　刚刚在圣地是，二少爷的那个接他们回来，他们中就包含着尘公子吧……

　　没想到，尘公子，竟真有回来的那一天。

　　不过，这样的二少爷……

　　看夏侯泠坐下的马已开始行走，夏侯风收回思绪，翻身上马追了上去。

　　一切都是命中所注定的，这样懂事又聪明的二少爷，上天是会让他幸福的，不是吗？

　　第94章：相见（一）

　　时间过得很快 ，没多久，原本昏迷不醒的残天就已经好了过来。

　　虽然身形较之以前消瘦了不少，脸色也不是十分的红润，但是，他的确好了。

　　夏问天也正常了，此正常，一是说他的情绪恢复以往的平和，二是说他的动作语言正常了，不再像以前那么欠扁了。

　　担忧的事情解决了，放松下来的夏问天与残天，也自然的，想到了蓝亦尘。

　　“夏，你可有看到了澈儿？

　　为什么我醒来至今都没有见到过他？”

　　两人坐在花园中，懒懒的晒着太阳，等确认残天的身体没有任何问题了，他们就会出去找幽冥宫的那位宫主。

　　哼哼，那种要他们痛得刻骨的感受，他们一定会加倍偿还给幽篁的！

　　夏问天怔了怔，眯眼看向阳光，伸手揉了揉眉头：

　　“这段时间过得相当混乱，发生了好多我们不知道的事呢……

　　我前几天给玉说要见澈儿，玉没有回答……我有听楼中的人说了一些流言……还不太确认――

　　前段时间整颗心都扑在你身上，哪有时间管那么多啊！”

　　残天秀气的眉不由自主地皱了起来：

　　“玉一向宠溺澈儿……我这次中毒，他心中必然有所内疚，我醒来都这么多天了，没理由玉会不让他来探望我……”

　　将担忧的目光移向夏问天：

　　“会不会出了什么事呢？

　　不知怎么，我心中总有一种不祥的预感，会不会……你说，澈儿会到底可能出什么事吗？”

　　夏问天一怔，突然地，就想到了夏侯泠口中的蓝亦尘――

　　夏侯湛的爱人。

　　一般来说，玉是只会把澈儿放在手心疼着宠着的，可如果……

　　若果，澈儿要是恢复了记忆，又告诉玉他曾经有过一个爱人，或是他要离开……

　　天！

　　简直不敢想象在那样的情况下，玉会怎么对待他！

　　因为心中猜测到的东西，夏问天的脸色刷一下白了。

　　玉要是冲动之下做出什么事来……

　　蓝若尘若是死了……

　　玉怕是终生不会幸福……夏侯湛终生疯癫……夏侯泠，也是一声凄零……

　　真够恐怖了，夏问天倒吸一口气：

　　“残……你的预感可能是正确的……不行，走，我们去找澈儿，一定要见到他人，确定他完好无忧！”

　　说着拉起残天的手就要去找鬼面。

　　残天被他拉的步子有些不稳，稍稍喘气：

　　“怎么了？难道澈儿真的有什么不对的吗？

　　那毒……澈儿也是受害者啊，玉应该不会把那些怪到澈儿身上的。”

　　夏问天边加快速度边摇头：

　　“与毒无关，残，你可否想过，澈儿要是恢复记忆，知道玉在骗他，他会怎么做？

　　而且，在澈儿失去记忆以前，还有着与他心心相印之人。”

　　“恢复记忆啊……当然是，想要离开了，可是，澈儿真的有所爱之人吗？

　　如果那样的话……真的很糟糕呢！

　　澈儿还不了解真正的玉，如果澈儿他真恢复记忆，要离开的话……唔……玉会疯的――

　　不对，你怎么知道这些？”

　　夏问天迅速的向他解释：

　　“你的药是从我夏侯一族找来的，澈儿爱的人，正是夏侯一族的族长，夏侯湛，澈儿失踪之后夏侯湛就疯了……唔……玉……到了……我们去问问他。”

　　书房的门开着，鬼面银色的面具，在阳光下闪烁出寒冷的光。

　　夏问天拉着残天直直地走了进去，鬼面微微抬头，血红色的眸子在这段时间，总是凝聚着久久不散的阴霾。

　　看到夏问天，就不可抑止的想起他刚刚去过的夏侯一族，进而的，澈儿那些让他肝肠寸断的话，也就从脑海中自动跳跃了出来。

　　皮肤的血液几乎想要逆流，好想好想好好的爆发一下，把所有的伤害与心痛忘得一干二净！

　　鬼面面具下的神情愈加扭曲，血色的眼睛紧紧锁定夏问天，开口，冷冷道：

　　“有事？”

　　夏问天察觉他的情绪不对，目光微带戒备的将残天的身影稍稍掩去。

　　他倒不怕鬼面对他怎么着，就怕鬼面发起疯来会伤害到残天，看目前鬼面的样子，他的猜测十有八九是正确的。

　　“没什么，只是想要见一见澈儿。”

　　话一出口，空气仿佛凝结在了一起一般，鬼面的周身不断的扩散着寒气，他们迎接来的是一室的静默。

　　良久，鬼面半垂双眸，血色的眼睛敛去光华：

　　“不行！”

　　“为什么？”

　　见他好不容易开口，夏问天紧紧的问。

　　“不为什么！”

　　鬼面的声音突然放大，带着恼怒显得突兀而焦躁。

　　夏问天的眉头越拧越紧，语气凝重而缓慢：

　　“玉，告诉我，他在哪里？澈儿在哪里？”

　　鬼面蓦然抬眼望他：

　　“我凭什么要告诉你，要你们住在这里，已经是看在舅舅的面子上了，你有什么权利可以管我，可以命令我？

　　澈儿是我一个人的，我不会让任何人去见他的，你最好收了去见他的心思，否则，我只能请你们离开了。”

　　夏问天一阵无言，的确……他没有资格管教他，即使原本是有的……也早就被外公他们的无情掐断了，只是，那也只是误会啊……玉，为什么就不肯听他们解释呢？

　　夏问天的神情一下子失落了起来，垂下嘴角，露出一抹苦涩的笑容：

　　“对不起，打扰你了，玉……要尽力让自己快乐才会幸福……”

　　说完拉着残天走了出去，从进去到出来，不过是短短几瞬息的时间而已。

　　鬼面望着他们的身影，冷哼一声：

　　“快乐？幸福？那是什么东西！”

　　捡到澈儿那一刹那，他的确以为自己会拥有那些东西，可是现在，他已经不相信他还可以幸福了……不，只要澈儿永远就这样的属于他一个人的，他也是幸福的！痛苦而幸福……

　　出了门，残天用手摩擦着夏问天的手：

　　“不用伤心，玉一向如此，而且，看得出，他的心情很不好，情绪有些暴躁。

　　不过，夏，我们真的就此放弃去见澈儿吗？”

　　夏问天扭头看他，脸上已经换上了明媚的笑容：

　　“当然不会了。不管澈儿在哪里，玉总要去看他，我们找人问一问玉每天都要去哪些地方，自然能找得到的。”

　　残天点了点头：

　　“的确。”

　　紫炎的身形如电，昂扬的身影从院中高大的树木上一闪而过，紧紧的跟着他们。可惜心绪不宁的几人竟无一察觉。

　　询问了几个人，基本已经确认地点，不是很陌生，是他们曾住过的后院。

　　那是一个很大的林子，林中有不少假山，假山之中，也自然有不少机关密室。

　　幸好鬼面嘴上说不欢迎他们，事实上却很信任他们，那些机关密室，即使没去过，没碰过，他们也知道大致在哪些位置，如何开启。

　　想必，澈儿就被鬼面关在那些机关密室当中吧。

　　目的地一定，夏问天和残天就开始出发，他们准备将后院中的那些假山一个一个的挨个找。

　　意识是昏昏沉沉的，蓝亦尘无力睁眼，微微的动了动身体。

　　朦胧之间，听到熟悉的’轰隆‘声，鬼面，又来了吗？

　　迎接他的，又是那些永无止尽的纠缠和伤害，无奈又疲惫的叹息一声，怕是过不了多久，他就没精力和鬼面玩那些你伤害我，我伤害你的游戏了。

　　除了昏沉的意识，疲惫又无力的身体，他的身体也烫的可怕，所有的生机都争先恐后的脱离他的身体，本就残破不堪的身体如今更是糟糕之极。

　　耳中隐隐传来了交谈声，蓝亦尘意识一顿。

　　鬼面会让别人来见他吗？

　　费力的扭过头，拼尽一切力量，眨了眨薄如蝉翼的睫毛，睁开一双迷蒙的眼眸，隐隐的，他看到了光明。

　　“快到尽头了，会是这里吗？”清朗的声音听上去很是熟悉，那……是……是……残天？

　　慢慢的，黑色的影子遮挡了那丝丝微小的光图，两条人形影子映入蓝亦尘的眼眸。

　　第95章：相见（二）

　　“好暗……”

　　即使残天和夏问天武艺奇高，目力过人，突入这片黑暗，也有些微微的不适应。

　　远远地，望着越来越近的两条身影，蓝亦尘眨了眨睫毛，他的心突然狂跳了起来。

　　刚刚那个声音……

　　这次他肯定了，那的确是残天……

　　失去血色的脸庞微微上扬，混沌成一片的意识，也渐渐清明起来。

　　来的不是鬼面，见到鬼面以外的人……

　　是不是……是不是，就意味着，他有机会离开这里了？

　　“啊！”

　　眼睛刚适应这里的黑暗，夏问天就惊呼出口。

　　虽然隔得有些远，但他依然可以看得出，在前方那个躺在床上，虚弱着微笑的少年。

　　多日不见少年，蓦然见到，让他不禁惊呼出口，那样的少年有种说不出的漂浮感，在这片黑色的世界中，他的苍白显得有些诡异，像一个湮灭在夜色中的白色精灵。

　　残天显然也看到了少年，他加快脚步，眨眼间已到了石床跟前。

　　少年乌黑的发丝失去了往日的光泽，无力的散落在枕头上，让那张绝美的小脸显得愈加的苍白和娇小。

　　在那张绝美的小脸上，带着的，是浓浓疲惫，及一丝微不可察俱意，迷蒙不清的眼帘之下是重重的黑色阴影。

　　他的唇没有一份血色，是无色的苍白，微微的发干。

　　唇角扬着虚弱的角度，柔软的棉被盖在他的身上，少年微微的动了动。细微的’哗哗‘声在这个狭小的空间响起，然而专注于观察少年的二人并没有发觉。

　　少年吃力的动了动唇瓣：

　　“残……残天……夏……你们，怎么会……会来这……这里……”

　　很久没有说过话了，加上他的身体极度的虚弱，让他沙哑的嗓音只能突出破碎的语言。

　　残天几乎呆住了，他看着这个看上去，像一个傀儡娃娃一般精致却没有生气的绝美少年。

　　有种恍若在梦中的感觉：

　　“澈……澈儿？”

　　简直不敢相信！

　　这是前段时间那个被鬼面捧在手心，恣意宠溺的无忧少年？

　　他只是昏迷了几个月而已，不是几年吧？为什么变化会这么大呢？

　　夏问天的英眉也攒得紧紧的。

　　还好，蓝亦尘看上去只是虚弱，并没有什么生命危险，其实……

　　原本，他以为，以鬼面的性格……

　　蓝亦尘早就从这个世界上蒸发了呢……看来，蓝亦尘在鬼面的心中……已经扎根发芽了……

　　蓝亦尘只是说那短短的几个字，就觉得吃力无比，额头上微微的冒出了汗渍，纤巧的眉紧紧地蹙在了一起。

　　他的眼前是无数颗闪烁的小星星，一阵一阵的发黑着。

　　他知道，不能再耽搁了，一定要在自己支持不下去了之前，求的残天和夏问天的帮助。

　　“带我……离……离开……”

　　夏问天的眉皱得更见紧了，几乎在眉心攒起了一座小山。

　　“为什么？”

　　蓝亦尘仰头望着他们，身体更是虚弱的厉害，他只觉得做这些事情，是他的力气和意识，以更加快的速度消逝了。

　　苦涩地咧了咧唇，他也有些茫然的低声道：

　　“为……什……么？”

　　是啊，为什么会走到今天这种地步？是鬼面的错，或是，是他自己的错？

　　“为什么会这样？”

　　残天慢慢的蹲下身体，直直的望着虚弱无力的少年，伸出手，轻轻地碰了碰少年柔润光滑的面庞。

　　冰冷无比！

　　残天觉得心头有一股怒火在流窜。

　　轩辕家的子孙，都是这样吗？

　　爱的越深，就伤的越很，他是如此，澈儿更是如此。

　　这样的澈儿，让他想到了当年的自己。

　　那时，夏问天是将他当做禁脔，可至少，他有一段时间他还拥有在一个院中走动的权利，至少，他还拥有不俗的武功，强健的体魄和一颗堪称绝情的心。

　　而这个少年，他又拥有些什么？

　　一身的病痛，柔弱的身躯，温柔似水的性子，和善良单纯的性格。

　　这样的一个人，轩辕玉，如何下得了手？

　　听出他声音中浓浓的怜惜，蓝亦尘墨色的眼眸中，闪出一丝微弱的光辉。

　　努力的伸出手，覆上残天修长温热的手：

　　“带……我走……”

　　残天彻底的爆发了，随着蓝亦尘覆上他手背的动作，精铁所制的链子’哗哗‘作响，陪着少年哀绝悲恸的表情，让他的身体紧紧地绷直了。

　　近乎咬牙切齿的，他抬头，狠狠的等着夏问天，目光就像一头小兽：

　　“好！好！果然是轩辕家的人！夏问天！”

　　夏问天也是惊呆了，没想到，对手无缚鸡之力的蓝亦尘，鬼面也会用上这些……

　　残天那雪亮的眸子和愤怒的表情，他心中’咯噔‘一下，及其不好的预感升起……

　　如果，他没记错的话，大概，仿佛，依稀，隐约，可能……当年，他用同样的手段死留着残天……

　　晕死，怎么玉和他用一样的招数啊……

　　至少他还考虑过残天的身体承受能力，对那么柔弱的蓝亦尘，用的找这么劳师动众吗？

　　不过，这不是重点，重点是，赶紧巴炸毛的残天哄好。

　　随着心念百转，他吞了吞口水，小心翼翼道：

　　“那个，残，你……你……你你想做什么？”

　　残天温柔的抚摸着蓝亦尘的面颊，安慰他：

　　“放心，我一定会把你带离这里的。”

　　对于夏问天，他则是冷冷道：

　　“你说我想做什么。我要带他离开这里的，再让他待在这里，总有一天他会死的！”

　　夏问天摸了摸鼻子，的确……

　　蓝亦尘听到残天的允诺，身体不禁兴奋的微微的颤抖：

　　“谢谢……谢……呜……噗……”

　　本就是强弩之末的蓝亦尘，一听到残天的应答便再也支持不下去，喉咙一甜，血色的薄雾就被喷了出来，随之的，就是完全放松意识陷入了黑暗的怀抱中。

　　残天伸手掀开棉被，棉被下面的景象是可以预见的，可是在看到那白皙柔腻的身体上，布满被凌虐的青青紫紫，他还是有点控制不住想杀人的冲动。

　　用手托住蓝亦尘的腰身，想要让他坐起来，为他把脉，却不想托至一半，并不怎么长的链子就马上达到了极限，限制了他的动作。

　　“该死！”残天的声音带上了一丝呜咽，狠狠的咒骂着。

　　又小心地将已经陷入昏迷的蓝亦尘放回床上，碰到少年起伏微弱的胸膛，他狠狠的闭了闭眼，温热的液体顺着面庞滑了下去，如同一滴晶莹的露珠。

　　他慢慢张开眼，轻轻的为少年盖上棉被，露出一截白嫩的小臂。

　　指尖微微颤抖的，放到了那截小臂上的脉搏上。

　　作为月眠阁的阁主，以前的他，也是杀人无数，冷血无情的，可是看着这个被铁链锁着，虚弱无力的少年，他就忍不住心酸。

　　或许是想到了当年那个无助的自己，也或许是这几年的平淡生活使他变得多愁善感了，也或许只是因为……心疼这个少年。

　　手指下沉，陷入的如雪般白皙苍白的肌理，紊乱的脉搏找不到一丝源头，少年的身体……

　　少年的身体……几乎是，油灯枯尽了……

　　残天的身体一震，对这夏问天放声大吼：

　　“还不快来看看，看看到底怎么打开这见鬼的东西。”

　　扯了扯蓝亦尘手臂上坚硬冰冷的铁链，残天心中充满无力感。

　　他明明有着第一杀手残剑旗鼓相当的武力，他明明是个坚强的人，可是此时，他竟会残生一种绝望的感受。

　　眼中的泪更是仿佛有自己的生命，接连不断的向外涌……

　　几乎要断一口白牙，残天在心中不断的咒骂着鬼面轩辕玉。

　　轩辕一家，似乎从来就不会爱人。

　　可他却该死的该死的看上了夏问天，澈儿有该死的碰上了鬼面。

　　这绝对的是孽缘！

　　夏问天见蓝亦尘晕过去，也很是紧张，他还没有忘记，他已经告诉夏侯泠，蓝亦尘在无回楼。

　　不管是因为自己，还是为因蓝亦尘而疯癫的夏侯湛，夏侯泠肯定都会有所行动。

　　蓝亦尘要是真的就此无医，他所面临的麻烦也绝不仅仅只是鬼面一个……

　　第96章：相见（三）

　　残天的表情和语气，让夏问天感觉相当不妙，心中不好的预感在飞速的升着。

　　他蹲下身体，边打量着锁着蓝亦尘手腕的铁索，边小心翼翼的询问残天：

　　“很严重吗？他会不会就此醒不过来了？”

　　残天握着蓝亦尘的手，体内的真气迅速的消耗着，紧紧的咬着唇，近乎嘶吼般：

　　“混蛋，以澈儿的身体，被这样囚禁着，你说会严重不会严重？

　　你最好快点打开这该死的铁链，如果，如果晚了的话……

　　他……他就真的会醒不过来的……”

　　夏问天心中一震，面色愈加的沉重，对着残天道：

　　“好好拉着铁链，我看看能不能斩断它。”

　　他当然知道蓝亦尘的身体状况，不论是鬼面先前那么殷勤的喂他补药，还是夏侯泠死命想为他留下’玄灵冰星草‘，都说明了他的身体不是一般的糟糕。

　　残天就着握蓝亦尘的手，紧紧的拉着铁链，以免一会夏问天斩铁链的时候，会伤害到蓝亦尘，双目紧紧的盯着蓝亦尘苍白绝美的小脸，他的心中满是虔诚的祈祷――

　　上天一定要让他，把这个无辜善良的少年，就出这个属于恶魔的领地啊！

　　夏问天深深地吸了口气，将常年戴在腰间的长剑缓缓拔出，银色的剑身在黑暗中发出雪亮的光，有些阴寒，却显得无比的锋利。

　　一刹那间将体内的内力提升到极致，毫无余力的，夏问天对着那个黑色的链子，狠狠地斩了下去。

　　他这一剑砍得毫无顾忌，他一点都不担心残天，残天的武功，只会在他之上，绝不在他之下。

　　残天没有出手，只是因为对付这种东西，他手中的神兵利器来得更加保险。

　　夏问天手中所执之刃，可是来自皇室宝藏，那是上古流传下来的名剑。

　　’锵‘的一声，电光火石间，剑已砍上了铁链。

　　白色的火花自剑身与铁链的交汇处亮起，火花闪烁一阵，马上熄灭。

　　残天被震得手臂发麻，可是那铁链上，却是连一丁点痕迹都没有留下。

　　“该死！”

　　连夏问天手中的神兵利器都斩不断，看来，只有拿到钥匙，才能打开这些铁链。

　　夏问天脸色黑得能滴出墨汁来，他对着残天无力的摇头：

　　“不行……没有钥匙……我们无法带他离开这里……”

　　针对这种情况，他也是一筹莫展，而且经过先前和鬼面的那一番争执，他们定是无望拿到钥匙的――

　　鬼面连蓝亦尘的面都不让见，更别提吧蓝亦尘放出去了。

　　残天气愤地甩着那些链子：

　　“不！不！不！

　　我一定要带他出去，我答应他的……

　　我不希望鬼面再折磨他了……夏……”

　　他的情绪显得相当的激动，一向坚强的人，竟然就那么仰头，无助的看着夏问天。

　　夏问天叹息一声，转过头，不敢也不忍心再看残天的表情。

　　以前，即使在他如此对待残天时，残天也没露出过这样脆弱的表情。

　　可是他不是不想救，只是……真的无能为力啊！

　　他也是很想带蓝亦尘出去的，可是，目前的情况根本不允许啊。

　　现在他倒有点后悔了。

　　早知道鬼面会如此对待蓝亦尘，他就该告诉夏侯泠，无回楼的所在地。

　　至少，以他对夏侯泠和夏侯湛的了解，他们是绝对不会如此对待蓝亦尘的。

　　正在两人哀伤的哀伤，无奈的无奈的时候，一道黑色的阴影，再次挡在密室洞口那稀少的阳光面前。

　　冰冷的声音带着气恼：

　　“谁让你们来这里的……出去！

　　还有，不要妄想带他出去。对他，我，永远也不会放手！”

　　夏问天和残天一惊，都转头望向洞口，鬼面银色的面具闪烁着诡异的光辉，那双血色的眸中满是残暴与邪肆……

　　追魂者，果然非同一般，刚到荒漠的夏侯泠和夏侯风二人，就马上根据香气的来源，锁定了紫炎的位置。

　　有些诡异，来自地下，看来无回楼的神秘果然是得天独厚。

　　夏侯泠和夏侯风一路奔波而来，除了开始顾及夏侯泠需要休养，速度稍稍慢了一些外――

　　即使慢也要比平常人快上许多。

　　到了后期，夏侯泠按耐不住心思，更是没命地赶路。

　　他迫不及待，迫不及待的想要见到蓝亦尘。

　　想看看那个少年是不是依然的善良美丽如初。

　　想看看哥哥的癫狂和自己的心心想念可否值得。

　　更想看看，哥哥和自己，是否还在少年的记忆之中，他们，是否只是少年生命中，一个无关紧要的过客……

　　“二少爷……呼……我们先稍稍歇息一下……呼呼……再去找紫炎吧！”

　　这多日来马不停蹄的赶路，使夏侯风累得两眼昏花。

　　即使明知道马上就可以看到紫炎了，他还是想先休息休息，毕竟，紫炎就在这里跑不掉。

　　而他跟着他们二少爷一路奔波，日夜不分的赶路，不论是身体还是精神都难以再支持下去。

　　自从出发前知道夏侯泠其实是喜欢着蓝亦尘的时候，他就很是心疼夏侯泠。

　　他心里很明白，蓝亦尘是喜欢夏侯湛的，对夏侯泠也比一般人更是不待见一些，更难能可贵的是，夏侯泠竟然一改以前的任性，自动退出，这让他对夏侯泠肃然起敬。

　　在心里，这个二少爷之名，喊上去也更显沉重了几分。

　　知道此行是找蓝亦尘，对于夏侯泠的疯狂赶路他也没再提怨言，因为他很理解夏侯泠的心思――

　　蓝亦尘这不仅是夏侯泠喜欢的人，更是夏侯湛是否能够恢复正常的关键性存在。

　　但是理解，并不等同于认可，毕竟再关紧的事，也要有充沛的精力去做才行啊。

　　夏侯泠也是满面的疲惫，望着满天起舞的黄沙，他撑起一丝纯粹的微笑：

　　“这么近了……你不想再快一点找到他们吗？找到他们在休息，好吗风？”

　　夏侯风摆了摆眼睛：

　　“二少爷，虽然我不知道这下面是什么地方，但我想，这么神秘，就算不是龙潭虎穴，必定也不会是想进就进，想出就出的地方，不养足精神，我们可能根本就进不去。”

　　夏侯泠怔了怔，是啊，无回楼，毕竟不是夏侯一族的地盘啊。

　　而且，他记得，夏问天曾跟他说过，无回楼主并不是什么善良之辈。紫炎是利用夏问天全部注意力放在’玄灵冰星草‘的身上的时候，混进去的。他们可要靠自己进去啊。

　　抿了抿唇，他还是压制不住心中想要立即冲进去的念头：

　　“我们小心的潜进去……以我们的武功……没事的……”

　　夏侯风咧了咧嘴：

　　“是啊，以我们已经两天两夜没休息的体力，的确能够被人家抓个正着给’牵‘进去……然后被人家当着尘公子的面，把我们’咔嚓‘了……”

　　说到这里见夏侯泠面色不善，马上改口：

　　“况且就算我们成功的潜进去，也不一定能见到尘公子……找到尘公子，尘公子也不一定会跟我们走……”

　　夏侯泠一阵无言，夏侯风说的虽然很打击人，但无疑都是很重要的事实。

　　夏问天不是问过自己，如果蓝亦尘爱上别人他会怎么做，这么问他，说明，在无回楼，必然有一个对蓝亦尘来说相当重要的人……

　　既然如此，他又凭什么相信蓝亦尘一定会跟他回夏侯一族？

　　想着，夏侯泠满腔的热情冷却下来。

　　本来高昂的心情变得暗淡起来。

　　微微望了望陌生的天空，其实，算一算，这还是他第一次正式离开夏侯一族呢……

　　舒展一下身体，沉重的感觉从四肢传来，他的确已经很疲惫了呢！

　　稍稍的沉默半响，他只好点了点头，同意休息。

　　虽然是休息，但夏侯泠的心还是十分的挂念，打坐修炼一晚，天微微明的时候，他就叫醒了睡得正酣的夏侯风。

　　二人迅速的梳洗完毕，吃了一点干粮就开始打量地形，寻找通往无回楼的正确道路。

　　第97章：相见（四）

　　“玉……”

　　见鬼面一副来者不善的样子，夏问天硬着头皮开口道：

　　“我们……只是很久没见尘儿……所以就……”

　　鬼面犹如来自地狱的恶魔，一步一步，稳重的，缓慢的走到了他们的身前。

　　血红色的眸子闪烁着耀眼的光辉，他慢慢地凑近夏问天，声音沉的能滴出水来：

　　“他给你们说了什么？”

　　作为南明王的夏问天，也见过不少的场可是此时他也是全身打冷战――

　　这样的轩辕玉，即使他见了也克制不住害怕，实在是太诡异了……

　　残天原来作为杀手，杀人无数，对于这样的鬼面，依然没有半分畏惧的感觉。

　　他仍然握着蓝亦尘的手，愤怒的望着鬼面：

　　“他说他要离开这里，再也受不了你这个恶魔了……

　　如此对他，你……你怎么就忍心？”

　　鬼面冷冷的看他一眼，只要澈儿没有亲自对他说那些话，那么无论谁说出来的，他都可以选择不相信。

　　将眼光移向夏问天：

　　“我问你，他还对你说了什么？”

　　血色的眸子流光飞溅，声音阴冷而充满魄力。

　　夏问天摇了摇头：

　　“他只说要我们带他离开。”

　　“哼！”

　　鬼面绕过他，俯下身子，宽阔的大掌使劲，抬起蓝亦尘娇小赢弱的苍白脸蛋。

　　“我不是要你说那个，而是，你为什么要叫他尘儿？”

　　夏问天一怔，懊恼不已，在夏侯一族那会儿，夏侯泠总是尘儿尘儿的叫，让他也不由自主的跟着他们这样叫……

　　他摸了摸鼻子：

　　“嘿嘿……那是……那是澈儿刚刚的自称……”

　　鬼面的手微微使力收紧，同时，面具下的一双英眉紧皱在了一起――

　　手下所接触的皮肤，温度太凉。

　　浓密的黑色睫毛黯然的阖下，在白皙的面颊垂下一片墨色的阴影。

　　那双美丽的眼睛，就是不愿张开来看他。

　　哼！

　　鬼面冷哼一声，即使夏问天和残天的出现，也绝不能让他放了澈儿！

　　“你们已经知道了……对么？”

　　鬼面边用手掌，摩擦着蓝亦尘白嫩的肌肤，边问夏问天。

　　残天的眸中仍然跳跃着无法熄灭的火焰，恶狠狠地开口：

　　“我们当然知道，知道你是怎么凌虐澈儿的……

　　轩辕玉，忘我以前还把你当条汉子……

　　你竟会如此欺凌一个手无缚鸡之力的少年……

　　江湖人说你冷血无情，没心没肺实在是便宜你了！”

　　鬼面冷冷的瞪了他一眼，并没有答话。

　　夏问天当然知道鬼面问的所谓知道是什么，但是，他实在不知道该如何回答，所以他只有沉默。

　　鬼面冷笑道：

　　“所谓蓝亦尘，他所爱的人，不正是夏侯一族的人，而你刚去过夏侯一族……夏，你都知道这其中的渊源了吧！”

　　夏问天深吸一口气：

　　“是的。我都知道……而且，我已经告诉夏侯泠，蓝亦尘在无回楼了。”

　　鬼面听此，蓦然抬头望他。

　　眼中闪过浓浓的惊诧……

　　夏问天……

　　是站在夏侯一族那边？

　　血色的眸子在不知不觉中微微变暗，他在期待着什么？

　　自己与姓夏的，本就是没有一丝一号的关系的，不是吗？

　　闭了闭眼，鬼面连说三个好字，一个比一个重。

　　“好！好！好！

　　我正想看看，夏侯一族的人，到底有什么过人之处，竟能让澈儿念念不忘……

　　他们找来更好，要么，他们踏过我的尸体带走澈儿，要么，留下他们的脑袋，让澈儿从此死心！”

　　夏问天动了动唇：

　　“玉，你……我并没有告诉他无回楼在哪里，我还是希望你能让澈儿回去一次……湛他已经……”

　　“住口！

　　住口！

　　我不计较你告诉夏侯一族澈儿的行踪，不代表我不怨，夏问天，无回楼庙太小，终究是留不下你这个南明王，你还是，请吧！”

　　“你……”夏问天脸上露出了一抹无奈，不知该如何开口。

　　“你到底有没有人性？你明明是爱他的，难道你要眼睁睁的看着他在你面前吗？”

　　残天胸中的怒火越烧越旺，终于站起身子，一副痛心疾首的样子质问着鬼面。

　　鬼面轩辕玉望了望依旧闭着眼睛的蓝亦尘，他是因为有了夏问天和残天做靠山，才敢这么无视他吗？

　　残天的话让他嗤之以鼻：

　　“眼睁睁的看着他死？

　　呵呵呵，笑话，别说让我眼睁睁的看着他死，我不会放手――

　　即使只是一个毫无知觉的尸体，他也只能是我一个人的尸体！”

　　这一句’即使是尸体，他也只能是我一个人的尸体‘狠狠的震撼了夏问天和残天。

　　真的是好很绝，好绝望的爱啊。

　　夏问天自问，如果是当年的残天在他眼前，到了这种地步，他会如何？

　　会如同鬼面这般不放手吗？

　　不，不，不，一定会放手的，他一定会受不了残天亲自死在他面前，他的手中。

　　可是鬼面……

　　他……这是一种怎样霸道的一种爱？

　　是太过不爱，还是太过爱？

　　他抬起头，残天正望向他，显然，他们两个心中拥有相同的疑惑。

　　是……不爱吗？

　　可是，他明明对蓝亦尘那么特别，明明为蓝亦尘改变了那么多……

　　那么，是爱吗？

　　如果真的爱，怎么能这么残忍，怎么能够这么平静地说，即使是尸体也要是他一个人的尸体？

　　尸体，这意味着什么？

　　意味着死亡，能眼睁睁看着那个人死在自己面前，还不肯放手……是爱的霸道还是爱的绝望呢？

　　残天心中的怒气平静了下去，只是为蓝亦尘碰上鬼面而惋惜，为鬼面爱的那么绝望而悲哀。

　　鬼面，根本不懂爱吧，或许他会给蓝亦尘说过爱他，但是他根本就不懂，爱一个人，最重要的是要他幸福，要守护他的幸福……

　　即使心中已经想得很通彻了，残天还是忍不住问一句：

　　“轩辕玉，你，真的爱他吗？

　　你真的不在乎他的生死吗？

　　如果不在乎，之前为什么非要让医者为他配药无数？

　　如果他要死了，你真的不放手吗？

　　他的问题问的不慢，在鬼面的耳中却是极慢极慢地。

　　一字一字的，将他心中的痛伤痕血淋淋的挖了出来。

　　“不！不！不！

　　我不爱他！

　　我不在乎他的生死！

　　我只是，只是不能忍受自己的东西会背叛自己爱上别人……我只是不甘心……”

　　近乎逃避般的，鬼面摇着头，飞快的回答着残天的问题。

　　残天叹息一声：

　　“是么……既然如此……那么，你可以为他准备后事了，记得……好好找一个棺材保存他的尸体，要不……

　　这个尸体可不会只属于你一个人了……他会风化，会回归到自然……”

　　面对这么执着固执的鬼面，残天已经无力劝说，他知道，说得再多，也挽不回鬼面的心意。

　　鬼面一惊：

　　“什么后事，你说什么？”

　　想起蓝亦尘现在死气沉沉，闭眸不语的样子，鬼面眼眸一闪，他出手如电，迅速地摸上了蓝亦尘的脉搏。

　　这一把脉，让他如被雷劈，呆立当场。

　　追魂香的无穷妙用，再加上夏侯风与紫炎间那份属于夫妻间的，所谓的’心有灵犀‘，夏侯泠和夏侯风的运用他们高超的武功，费尽周折，终于找到了紫炎。

　　无回楼后院，假山密室之外的一棵大树上。

　　“紫。”

　　夏侯风张嘴，无声的欢呼着。

　　紫炎冰冷的神色一动，张开双手，结果他飞跃而来的身体。

　　两人紧紧的抱在一起，可惜夏侯泠不失风情的打扰道：

　　“紫，在这里，你可发现尘儿的踪迹？”

　　“尘公子？”

　　紫炎一惊，他知道先前夏问天和一个陌生男子，在书房为见一个人与这里的主人，鬼面起了争执，他曾猜测过夏问天要见的人是谁，却始终猜不出，没想到会是尘公子……

　　如果是尘公子的话，他就不难理解，为什么夏侯泠会让他一路跟踪夏问天至此。也不难理解，为何夏侯泠不顾夏侯一族的事情，亲自跑来了。

　　心念百转，稍一凝思，接着心中的猜想，他回答道：

　　“至今未见尘公子，不过，我猜，尘公子大概就在这假山的密室当中。

　　由于密室隐秘而狭小，我没有跟进去……二少爷要进去看吗？”

　　夏侯泠听得一阵激动，蓝亦尘果然在这里！

　　他稍稍冷静道：

　　“那密室中可还有人？”

　　虽然不明白为何蓝亦尘会在密室当中，但是相见蓝亦尘的欲望却超越了一切，他恨不得马上就能见到那个温柔绝美的少年。

　　紫炎皱了皱眉：

　　“夏问天还有一个陌生男子进去良久，我正是跟他们来到这里的……

　　唔……还有这里的主人，一个戴着银色面具的男子，在不久前也进去了。”

　　这是怎样的一种情况？

　　夏侯泠心中有些焦躁，本想着一到这里，即使不能与蓝亦尘说话，也能远远地看上一眼，可是，现在即使连看都看不见，真够又让他郁闷的了。

　　“二少爷……如果，你想见尘公子的话，我建议我们最好现在跟进去。”

　　紫炎看夏侯泠沉默下来不禁开口道。

　　“哦？为什么？”

　　紫炎的眉头依然拧在一起：

　　“据这里仆人间的交谈，和夏问天的一些举动来看，尘公子在此过的好似相当不好，他……好像是被那个戴面具的男子囚禁于此的……”

　　夏侯泠听此，墨色的眼眸’蓬‘的燃起火花来。

　　囚禁？

　　对温柔赢弱的蓝亦尘？

　　那种情况……那种情况他简直不能想象！

　　“我们走，立即进去。”

　　沉着嗓音，夏侯泠语气隐含的命令夏侯风和紫炎。

　　第98章：相见（五）

　　狭窄的黑色道路，明明不是很长，夏侯泠，夏侯风，和紫炎三人却走了极长的时间。

　　空气中的呼吸是凝重的，他们的心提的很高。

　　蓝亦尘被囚禁着的事实，更坚定了夏侯泠要带他回夏侯一族的决心。

　　夏侯泠希望快一点见到蓝亦尘，带他离开，这样蓝亦尘就会少受一点罪。

　　只是，不知道，他们要面对的到底是怎样的对手。

　　夏问天说过，这里是无回楼。

　　江湖上对于无回楼主鬼面那亦正亦邪的评价，他们是如雷贯耳的。

　　听说那人个性霸道，做事全凭爱好，他们要打的怕是一场硬仗……

　　皱了皱眉，夏侯泠突然想到，他们是否是准备不足呢？

　　仅仅三个人，与整个无回楼？

　　好像有点不理智啊……

　　可是，蓝亦尘这个名字，这三个字让他的脑袋无法冷静，不知不觉就犯下这样的错。

　　原本，他应该是做好一切后备工作才对的……

　　紫炎跟在夏侯泠身边，见夏侯泠面色凝重，仿佛看出他心中所想，开口道：

　　“二少爷既然来了，就把握眼前一切可以利用的条件和机会，如果，我们进了一切的努力，结局还是我们三人命丧在此。那也只能说是命了。”

　　夏侯泠点了点头，的确，反正已经来了，那就以最好的状态，去追求最好的结果好了。

　　不过，他望了望夏侯风和紫炎，如果他没记错，自从哥哥疯癫之后，这两人就有些恨上蓝亦尘了，在这样的情况下，紫炎却又能说出这样的话……

　　蓝亦尘，果然是很难让人恨上的人啊！

　　手下的脉搏虚弱的跳动，微弱的起伏几乎不存在，如此的虚弱却偏偏又紊乱不堪。挫败纠缠的让人无法理清，像一团朽掉的乱麻。

　　不但理不清，而且随时可能崩溃。

　　鬼面飞快的缩回手，不敢再摸那样让他心惊肉跳的脉搏。

　　他的指尖在颤抖，他的身体在颤栗。

　　血色的眸子中盈满了不可置信，在深处隐藏着深深的绝望害怕和迷茫。

　　他倏然出手，拉着夏问天前胸的衣服，狠狠的扯到自己眼前：

　　“怎么会这样？

　　怎么会这样？

　　你们对他做了什么？

　　你们到底想做什么？”

　　夏问天被拉的突然，他的眼瞳蓦然瞪大，拥在脖颈间的衣领，把他的脸色勒的通红。

　　有些惊吓的眨了眨眼，他小心翼翼的看着失态的鬼面，不断的挣扎了摇头：

　　“没……没有……什么都没有做……”

　　天！

　　夏问天有些不可置信，鬼面竟然如此对他，真正的对他动手？

　　他发誓，在那一瞬间，他真的感觉到了浓浓的杀气。

　　他感觉的到，作为杀手，对杀气敏感无比的残天，自然也感觉到了。

　　残天身形如电，迅速的移至鬼面和夏问天之间，一记手刀对着鬼面的手臂，狠狠的砍了下去。

　　鬼面双手一麻，力气减少大半，夏问天趁此脱离他的伸手范围。

　　鬼面的手一空，便感觉到手臂一阵疼痛，血色的双眸顿时如来自地狱的，幽冥使者的死亡之眼。

　　带着无穷的愤怒和煞气，狠狠的瞪向残天。

　　残天挺了挺身体，气势凌人道：

　　“怎么，蓝亦尘快死了，找不到折磨对象，你又准备把魔手伸向夏了？”

　　对于鬼面，他固然为他感到悲哀，甚至还有些可怜他，但是，更多的是愤怒和怨恨。

　　对那些不懂爱伤害自己爱人的人，他向来是厌恶至极的。

　　流溢着凶狠的血色双眸，望了望昏迷不醒的蓝亦尘，无视残天的气势，嗓音低沉道：

　　“你们到底对澈儿做了什么？”

　　夏问天望着这样的鬼面，只能无奈，蓝亦尘为何成这样，轩辕玉是真不知还是假不知？

　　是在逃避还是在暴露？

　　他不忍拆穿鬼面的逃避心理，不代表残天也是如此，不得不说，此时的残天，真像一只被惹怒的老虎，嘴巴毒的要死。

　　“哼，你该问你自己对他做了什么才对，我们就来那么一会，能对他做什么？

　　他能成今日这个样子，全是仰仗你的功劳呢……

　　哼，早知如此，还不如让他中先前那双头蛇毒，一命呜呼来的好……

　　怎么着也比被你折磨的不成人样的好！”

　　血红的眼眸完全淹没在一片血腥的海洋中。

　　真的是他！

　　澈儿如此，真的是他亲手造成的？

　　为什么，他是那么的宠爱澈儿，从来没想过要伤害他，只是，想留住他啊……

　　只是，想让他属于自己一个人啊……

　　他错了吗？

　　不，不，不不不！

　　他没错，错的澈儿，谁要他爱别人？谁要他一心想逃离他？

　　全是他的错，如果他一直听话，一直乖乖的接受他的宠爱……

　　鬼面脑中一片空白，少年羸弱苍白的脸，在他的脑海中无限放大。

　　心中酸涩和不安，在以一种惊人的速度上升。

　　少年如此憔悴凋零的样子，并不是他想要的啊……

　　他想要的……想要的，是……

　　是，澈儿在最初的时候，对他露出的那种，全然的依赖和爱恋啊……

　　他想要的，只是那些，真的只有……只有那些啊……

　　一个活在世上，太寂寞了，只是想要一个人，永远的活在自己的怀中，永远的陪着自己，让自己有着活着的目标和方向，这样错了吗？

　　难道，注定他一生孤寂，无人相陪吗？

　　幸福对他来说，真的是奢望吗？

　　曾经，他以为少年带给他的是一个金色的光明天堂，却没想到原来是更为黑暗的地狱……

　　夏问天见此，知道鬼面此时也并不好受，他叹息一声，在这个情字面前，似乎不管什么样的人，都会犯错，而且还是那种一步错，步步错的那种。

　　“玉，真的爱他的话，就先放手吧……

　　把他交给夏侯一族，哪怕是日后等他好了，再……”

　　交，给，夏，侯，一，族……

　　鬼面混乱空白的脑袋，在突然接收到这句话后，理智之弦终于就此崩断。

　　“混蛋！我不会把他交给任何人的。

　　他是我的，是我的，只是我的……

　　我说过，即使只是尸体，也只是我一个人的尸体……”

　　鬼面蓦然出掌，扫向夏问天和残天：

　　“滚……给我滚出去，不许看他，他是我一个人的。只有我能见他……他眼中也只能有我！”

　　夏问天和残天没料到他会不打招呼就动手，都吓了一跳，双双使用轻功，跃出几米开外。

　　他们避过的掌风落到了假山的墙壁上，’轰隆‘一声，那一片尘土应声而塌。

　　已经步入走道的夏侯泠，夏侯风和紫炎，听到这蓦然而起的’轰隆‘声也是吓了一跳。

　　“前面怎么了？发生地震了？还是山塌了？”

　　大地都被塌下的石块震的发颤，加之震耳欲聋的响声，实在让人很难不想歪。

　　鬼面却毫无知觉，继续乱劈掌风，’轰隆‘声就此不绝，倒塌的地方也越来越多。

　　夏问天与残天一边乱躲，一边开口：

　　“住手。快住手。玉，你疯了吗？

　　再这样下去这个假山会完全倒塌的……快停下来，把澈儿身上的铁链打开。跟我们一起出去……”

　　鬼面放声大笑：

　　“哈哈哈，塌吧塌吧……让这些尘土把我们埋在一起，永远永远的只有我们两个人……”

　　夏侯风心中一凉，看鬼面这样子，竟是要与蓝亦尘同归于尽！

　　伤害如斯，无法挽回，便想要玉石俱损？

　　这样，好像的确符合鬼面那不为瓦全宁为玉碎的个性。

　　可是，夏侯一族的兄弟何其无辜，难道让夏侯湛一生疯癫吗？

　　尘儿明明还有还生希望，怎可就让鬼面如此疯狂的强拉他迈入地狱？

　　还有鬼面自己，明明可以放手，与夏侯兄弟光明正大的竞争一番，何必为自己那极其无聊的霸道与占有欲毁掉一切的希望？

　　第99章：相见（六）

　　夏问天在心中惋惜哀痛不已。

　　鬼面的这种性格，到底是如何的养成的呢！

　　眼神一凝，望了望身边的残天，不管如何，他们一定不会，就这样眼睁睁的，看着这两个人就此毁灭。

　　两人使用决定轻功，飞快的向鬼面掠去。

　　只有先制住鬼面，从他身上搜出钥匙，把蓝亦尘送出去，才能终止这场伤害。

　　鬼面此时理智全失，自然的，判断力也一并的消失了。

　　可是，没有了理性和判断力，鬼面的能力，和疯狂程度也是很惊人的，一点都不下于疯癫的夏侯湛，出手时的那种狠厉。

　　虽然夏问天和残天两人的配合，可以说是天衣无缝，但是鬼面的武功，比他们都高，再加之鬼面已经完全失去理智――

　　即使夏问天与残天联手，也只是打平而已，三人都显得的狼狈不已，夏问天和残天一时也不能如愿的制住鬼面。

　　倒是四周的墙壁，因他们的打斗，愈加的脆弱不堪一击。

　　所以当夏侯泠，夏侯风和紫炎，走进里面的时候，看到的，就是这样一副画面――

　　在混乱不堪，四周的墙壁倒塌的假山内，夏问天和一名陌生男子联手，与一个带着银色面具有着血色双眸的男人，正打的不可开交。

　　紫炎皱了皱眉头：

　　“他们怎么会打起来？”

　　夏侯泠焦急的张望着四周：

　　“尘儿呢？和夏问天动手的人是谁？”

　　夏侯风目光不断扫过密室的各个角落，寻找着蓝亦尘。

　　紫炎双目紧紧的盯着纠缠在一起的三人，生怕那三人的战争，会波及到他们身上。

　　他们进的正是时候呢，厮打着的三人都狼狈不堪，根本就无暇顾及，他们这些突然出现的外来人士。

　　紫炎凝重的开口：

　　“那人就是这里的主人，夏问天称他为玉，其他人叫他楼主……他们关系一向不错……

　　如今动手，怕还是为了，被囚禁在这里的尘公子吧。”

　　夏侯泠终于在这个好像下石雨的洞中，看到了那个石床。

　　石床的位置在偏中间的地方，而夏问天和残天有意保护他，将鬼面引向墙角，所以他们的对打也都是贴着墙壁进行的。

　　受到破坏的也是四周，在中间的石床，依然安然无恙。

　　要不是这里一片黑暗，洞中又因为那三人打斗不断掉落石子，夏侯泠他们，怕是在进来的第一时间，就能发现那个石床吧。

　　夏侯泠在黑暗中的墨色眸子一亮，对着夏侯风和紫炎道：

　　“在那里！”

　　夏问天三人都并非聋子，在夏侯泠三人在刚进来的时候，他们或许没有发现，但在他们开口之后，夏问天三人就立即发现了他们的存在。

　　特别是鬼面，一听到外人的声音，立马抛下夏问天和残天两人，攻向外人。

　　不管怎么说，对夏问天和残天，在内心深处，他都下不了真正的黑手，打上去束手束脚的，无法分身。

　　如今逮到外人，自然是招式更加猛烈的招呼了上去。

　　对着他的背影，夏问天和残天自然，也是下不了真正的狠手。

　　幸好紫炎一直关注着他们，一见鬼面把目标转向他们，就立即迎了上去。

　　他的武功自然不低，不过在鬼面手下依旧是不够看的。

　　不过在他挡下一击，身体下坠的时候，夏问天和残天就已经追上了鬼面，立即挡住他的攻势。

　　“玉，不可！

　　玉，你清醒点，听我说，他们是夏侯一族的人，把澈儿交给他们，他们会还你一个完好无缺的澈儿的……”

　　他不说便罢，一说，鬼面便知道来人身份，混乱的塞着蓝亦尘影子的脑子，自然的就想到了蓝亦尘所爱的人，正是夏侯一族的人。

　　这下，鬼面更加疯狂了。

　　不顾防守，不顾夏问天和残天的攻击，总之，就是不顾一切的向夏侯泠和夏侯风攻去。

　　夏侯泠无暇顾及鬼面，他一心想去看明白石床之上，是否有蓝亦尘的存在，匆匆跃到石床跟前，也自然的躲过了鬼面的攻击。

　　看着在黑暗的笼罩下的雪白少年，夏侯泠的眼中突然酸涩起来，心口也是堵堵的。

　　颤抖的伸出手，专注的碰触着少年冰冷细腻的肌肤。

　　就在这时，鬼面的下一轮攻击，已近到眼前，他却已然无所察觉。

　　天见可怜！

　　那一瞬间，或许是个奇迹，在夏侯风和紫炎，夏问天残天他们的惊呼中。

　　一丝微弱的嗓音，让鬼面的所有动作都止在那里。

　　整个人如静止一般的，僵在了那里。

　　“玉哥哥……”

　　没错，是玉哥哥。

　　很轻柔，很飘忽的三个字，在这片喧闹的黑暗中，却被那些男人们听得一清二楚。

　　夏问天和残天有些惊讶，蓝亦尘竟然醒了过来？

　　夏侯风和紫炎有几分激动，那熟悉的嗓音……真的是尘公子，终于找到尘公子了！

　　夏侯泠有些呆滞，玉哥哥？尘儿在叫谁？

　　鬼面的意识一阵恍惚。

　　有多久了，有多久他没有听到这样的称呼了？

　　仿佛一下子，回到了蓝亦尘恢复记忆之前，自己是温柔的，澈儿是温顺的。

　　鬼面直接无视了夏侯泠的存在，站在床沿，看着那张娇小苍白的脸蛋。

　　没有一丝血色，连那双美丽的墨色眼睛也没有张开。

　　只是那张失去血色的唇瓣微微蠕动，不停的呢喃着：

　　“玉哥哥……”

　　他没有醒！

　　蓝亦尘并没有醒，可是，他却叫着他的名字！

　　鬼面轻柔又怜惜无比的抚上他的面颊，在黑暗中，拿下了那张他一直带着的银色面具。

　　英俊无比的脸慢慢的贴上了蓝亦尘的。

　　湿热无比的液体，沾染上蓝亦尘冰凉的面颊。

　　鬼面哭了。

　　他流泪了。

　　知道他的亲人，在他刚出生要杀死他的时候，他没有哭；在成长中流过成河的血液，受过无数次的伤痛，他没有哭；他最在乎的舅舅，死在他的面前的时候，他没有哭。

　　可是，蓝亦尘口中，那无意识的，微小的，情不可闻的呢喃，却使得他泪流满面。

　　鬼面的声音低沉而沙哑：

　　“你真的不爱我吗？

　　为什么……要骗我，说你爱着别人……

　　澈儿……尘儿……

　　我爱的是你……

　　无论怎么样的你……是澈儿时的那个单纯善良的你，是尘儿时那个倔强可爱的你……”

　　鬼面无比冷静的从怀中取出金色的钥匙，掀开锦被，慢慢的，认真的，一一将蓝亦尘四肢上的链子打开。

　　将少年满是青紫，冰凉无比的身子紧紧的拥在怀中，鬼面的泪在持续，那泪和他的眼睛一样是特别的，血色的，带着比一般泪更为滚烫的温度。

　　“我是如此的爱你……

　　想要你的眼中只有我一个人……

　　当我感觉抓不住的你时候，只有深深的伤害你，狠狠的占有你，才能确定你的存在……

　　澈儿……”

　　轻轻的吻着怀中人儿冰冷的面庞，鬼面闭上那双炫丽的血色双眸。

　　“我或许错了……

　　可是我不后悔……

　　绝不后悔……澈儿……

　　你那么善良，一定会原谅我的对吗？

　　真的真的，好想一直这么留着你……

　　可是，听着你这样的叫着我的名字，真的好不甘心啊……

　　好想让你张开眼睛，温柔的望着我，清醒的喊着我的名字……

　　我放了你，好不好？”

　　有些凄凉与决然，鬼面抬头看向呆立在一旁的夏侯泠，唇边扬起一抹明亮的微笑：

　　“照顾好他……

　　让他幸福……”

　　恋恋不舍的把蓝亦尘交给夏侯泠。

　　仿佛察觉到那决然的情绪，昏迷的蓝亦尘无，竟然意识的收紧放在鬼面胸前的手，紧紧的抓着他的衣袍。

　　夏侯泠呆愣的接过蓝亦尘，鬼面将蓝亦尘修长白皙的手指，一根一根的掰开，脸上挂着飘忽的微笑：

　　“不要勾引我……澈儿……我好不容易才放手的……

　　我好想把你留下来……

　　可是，知道你是爱我的……让我更想把你藏起来……

　　当你再提出要离开的时候……我真的会毁了你的……

　　这一刻……我还舍不得那么伤害你。

　　我放你走吧……”

　　将蓝亦尘的手，放到夏侯泠怀中：

　　“你对我的爱，足够支持我这一生的幸福了……

　　去吧……

　　找一个懂得爱的人……

　　不想痛的话，从此以后就不要再出现在我的眼前……

　　如果决定永远活在我那爱的禁锢中，就回来吧……

　　等你……即使在十世之后……”

　　鬼面的话很慢，很轻。

　　夏问天和残天几乎不敢相信自己的耳朵。

　　鬼面放手了？

　　轩辕玉放手了？

　　太不可思议了！

　　只是，最初的惊诧，在听到鬼面那些话之后，变成了深深的痛与沉默。

　　鬼面变了。

　　在蓝亦尘叫出玉哥哥的那一刹那。

　　在他掀开面具的那一刹那。

　　在他开口的那一刹那。

　　第100章：尘埃暂定

　　面对鬼面将蓝亦尘放到他怀中，和鬼面对他嘱托的那些话，夏侯泠此刻十分的呆愣。

　　呆呆的，仿佛一个被人用丝线控制的木偶，他无意识的抱着怀中的蓝亦尘，在尘土飞扬的黑暗中，慢慢的向外走去，他即将走向外面的那一片光明。

　　刚刚的鬼面深深的震撼了他，把他的脑子炸的一片空白，所有的思绪都化作了柳絮在轻风中四处飞舞。

　　太相像了，他们对爱的放手，太过相像了。

　　他并不认识鬼面，在鬼面之前，他曾经想过鬼面是各种各样的，却没有想到真实的鬼面，竟然是这样的一个人……

　　不知不觉中，夏侯泠在心中对鬼面感到了一丝亲切。

　　他们同样，爱的伤，爱的痛，爱到了放手……

　　相像的可怕，正是这可怕的相像，让他的心在此时，也变得鲜血淋漓。

　　鬼面刚刚的那一席话，在这里的人全都听到了。

　　夏问天在心痛的同时，感到了浓浓的感动，从此之后的轩辕玉，是脱胎换骨了的轩辕玉，他懂得了真爱，他真的懂得了放手与包容……

　　或许不是真的懂得，但在此时的夏问天心中，的确如此。

　　残天无言，他只是在黑暗中，悄悄的握紧夏问天的手，紧紧的闭上了眼睛，脸上的表情，轻松而安详。

　　紫炎和夏侯风也深深的觉得动容，他人缄口不言，一切的动作无声的进行着。

　　夏侯风扶着重伤的紫炎，慢慢的跟在夏侯泠的身后。

　　鬼面站在原地，保持着原来将蓝亦尘的手，放入夏侯泠怀中的姿势，没有面具的俊脸，在黑暗中，笼罩着一层层深深的哀伤与忧郁。

　　血色的眸子，直直的望着夏侯泠的背影，除了鲜艳的颜色，刻骨的疼痛和热烈的感情外，再也没有别的了。

　　他明明告诉自己，只有拥有了蓝亦尘便好，但是见蓝亦尘日益清瘦憔悴的眉眼，他自己竟比蓝亦尘本人还难过……

　　明明说过，即使蓝亦尘死了也是属于自己的……

　　可看着爱着自己的少年，那样苍白无力，昏迷不醒，逐渐枯萎凋零，他还是会心痛会心慌……好似……

　　好似他的整个世界，在慢慢的变成灰色一样……

　　比黑暗的地域深渊更让他伤痛，至少，到了地狱就没了希望，就不会觉得痛了……

　　放了他吧……

　　只要他爱着自己，只要他会幸福，和什么人在一起，又有什么关系呢……

　　至少，在蓝亦尘的心中，永远有着他的一席之位……

　　只要，蓝亦尘活着，只要，蓝亦尘幸福……

　　便好……

　　夏侯泠的身影渐渐消失在洞口，模糊的影子也变淡了。

　　夏问天望了望鬼面，他始终不希望，轩辕玉就此孤零一生。

　　至少，他认为，轩辕玉该好好的，和夏侯兄弟较量一番。

　　如果争取过了，那么即使蓝亦尘在日后，选择的是夏侯兄弟，轩辕玉也不会感到不甘……

　　可如果，轩辕玉就此放弃的话，对他轩辕玉自己来说，也就太不公平了一点……

　　没有过多考虑，夏问天拉着残天的手，向外追去，他一定要赶上夏侯泠！

　　见所有人都出去了，轩辕玉手臂僵硬的带上了面具，开始低声笑了起来。

　　笑声越来越大，越来越大……

　　慢慢的，那笑声中沾染上了内力的色彩，震的本就不断掉落石子的密室各处，更是松动不已。

　　’哗哗哗‘的尘土慢慢的塌下，从四周到中间，迅速的堆积在了一起，重新隆起。

　　随着越来越多的尘土落下，整个假山开始崩溃，开始真正的走向寿命的终点。

　　轩辕玉抚摸着蓝亦尘曾躺过的那个石床，嘴角翘起诡异的让人发寒的笑容。

　　慢慢的，他放松身体倒到石床上，抬起脚，修长的身躯躺在那个石床上，手下留恋的来回抚摸着。

　　抬头望着下落的碎石，笑。

　　咧开嘴笑，大声的笑。

　　雄厚的笑声，从这个狭小的洞中传的很远很远……

　　也许，只有阴阳相隔。

　　也许，只有天涯海角的不能相逢。

　　也许，只有生与死的界限共存。

　　才能让他真正的放手……

　　要么，蓝亦尘痛，蓝亦尘亡；要么，他痛，他亡。

　　在最后的最后，蓝亦尘对他的爱，和他对蓝亦尘的爱，让他改变了先前的想法，做出了无愧于自己内心的决定……

　　缓缓的闭上眼睛，喉咙间的笑声却在持续，很亮，很响，很痛……

　　笑声渐远，带着回音，在空气中荡漾着。

　　鬼面心中想的，依旧是他刚说的那句话：

　　等他……即使在十世之后……

　　这时，夏问天和残天也已经赶上了夏侯泠。

　　“等等！”

　　夏问天开口道。

　　夏侯泠静静的止住了脚步，但他并没有回头。

　　夏问天几步跨到他的向前：

　　“请好好照顾他……等他的身体恢复的时候，如果他愿意的话……请让他回来一次吧……”

　　夏侯泠此时已经清醒了，回想着刚刚的遭遇，他的面目有些冷峻。

　　他怀中的蓝亦尘包着棉被，但是露在外面的手臂上，布满了暧昧欢爱的痕迹。

　　明眼人一看，就知道在蓝亦尘身上，曾经发生了什么。

　　而且，他现在才意识到，刚刚，蓝亦尘是被那个鬼面用铁链锁着的！

　　这个认知让他的脑袋又是一阵抽筋，刚刚是因为震惊，现在是因为愤怒与心疼。

　　他刚刚是脑子烧糊涂了，才觉得对鬼面有亲切之感。

　　天知道，那个男人是如何折磨蓝亦尘的……

　　连他的哥哥在以前的时候，因为怜惜蓝亦尘的身体，也没有舍得碰过蓝亦尘，而鬼面竟然强迫他，竟然把他当做一个禁脔一样锁着他？

　　简直不可饶恕！

　　况且，夏侯泠又不是傻子，照目前的样子看来，蓝亦尘或许可能是真的喜欢鬼面的。

　　而那个鬼面也说了，蓝亦尘要再出现他面前的话，就绝对不再放手。

　　这两个原因，无论是哪一个，都让夏侯泠坚决决定：

　　一生都不让蓝亦尘再见到鬼面了！

　　他的退出，他的忍让，只是针对夏侯湛，只是对他哥哥而言的，别人？

　　哼，想都不要想！

　　冷冷的望着夏问天：

　　“要他回来作何？

　　让鬼面再伤害他？

　　再锁着他，要他真正的，再也见不到任何人吗？”

　　夏侯泠的问题很锋利，夏问天也明白这些难处所在。

　　可是，他真的希望鬼面可以得到圆满的幸福：

　　“……他不会的……他已经放手了，不是吗？有一……必定也会有二……”

　　就在他的话刚落下的那一刹那，他们刚刚走出的那个假山开始摇摇欲坠，慢慢塌落，发出巨大的响声。

　　凄厉而决然的笑声，透过洞口，仿佛从四面八方而来，在他们的耳中不断的放大……

　　“玉……”

　　夏问天的眼神和呼吸都凝固了。

　　他知道，鬼面轩辕玉还在里面……

　　“玉……”

　　大声的叫喊着，不顾夏候泠拒绝与答应，夏问天的身影一跃而起，以极限的速度，冲向那个倒塌的假山……

　　夏候泠怔了怔，望了望怀中的蓝亦尘，叹息一声，依然没有回头。

　　他只是抱着蓝亦尘，一步一步的，坚定的踏离这里，慢慢的走出无回楼。

　　他坚信着，离开这里，什么都会回到从前的……

　　阳光明媚，微风和煦。

　　金色的阳光透过窗子洒进书房，夏侯泠俊美的容颜，被镀上一层柔和的金色。

　　他无限烦恼的皱着眉头，不满的对着跟他打下手的夏侯风抱怨：

　　“凭什么，凭什么现在吃苦劳累的还是我？

　　我抗议，坚决抗议！

　　不行！我要离家出走，我要反抗暴力，我要在你们的压迫下寻找我心爱的自由~”

　　夏侯风白了白眼，撇唇道：

　　“我说二少爷啊，你就消停会好不好？    要不换换台词也好，天天听你说这些，我的耳朵都生茧子了……”

　　夏侯泠闭上嘴，用可怜兮兮的目光望着他：

　　“风，你怎么可以这样说呢，太伤我心了，和大哥合起来欺负我……

　　他明明都已经好了，还让我做苦力……

　　看来这世上，除了怡情，是没有人心疼我的了……

　　啊我的情儿，我好久都没有去看他了……

　　不知道情儿会不会生我的气……把我踢下床就不好了……

　　可恶，可恶的大哥……就会欺负我，奴隶我，压迫我！”

　　夏侯风手下的笔顿了顿。

　　怡情……

　　二少爷明明是爱尘公子的啊……

　　二少爷，明明已经长大了……却又在主上恢复后，变回从前的他……

　　那个貌似天真任性的二少爷……

　　是为了尘公子和主上吧……

　　夏侯风心中一动：

　　“要不，二少爷先歇息一会，这些东西交给我就好，遇上重要的事情，我会请教你和主上的。”

　　夏侯泠扁了扁嘴：

　　“不要，大哥不让我去见情儿，出去也没事干……

　　要不要去找大哥……看大哥跟那个家伙肉麻死人的亲亲我我的……

　　呃……满身的鸡皮疙瘩往下掉，还是算了吧……我还是留在这里好了……”

　　夏侯风垂目，不语，睑去眼中的心虚心疼……

　　他明明知道二少爷喜欢尘公子，但是他绝对不会告诉主上，如果他告诉主上，那么主上必然不能放开胸怀的爱尘公子，如同二少爷会顾及主上一样，主上，也同样会顾及二少爷……

　　而且……二少爷作为后来者，在这段不该存在的爱情中，他是命中注定的受伤者啊……

　　蓝亦尘被夏侯泠带回夏侯一族，已经很久了。

　　而夏侯湛，在某年某月某日张开眼醒来的时候，墨色的眼眸，突然对上了那张熟悉的绝美容颜，他微微的怔了怔，呆了呆。

　　然后对着依然昏迷的蓝亦尘，露出一个大大的笑容，甜蜜无比的叫了声：

　　“娘子……”

　　然后，戏剧性的，仿佛什么事都没有发生过般，无回楼的主上夏侯湛，完全恢复了正常。

　　那段醉生梦死的日子，夏侯湛没有再提过，也没有询问蓝亦尘的去处，每个人都小心的逃避着那个话题，似乎，那样，就可以认定它真的是一个梦了。

　　轻薄的床纱慢慢的飘荡着，仿佛做了一个噩梦，仿佛经历一个劫难。

　　噩梦醒了，真实的世界依然美好，劫难过了，生活依然幸福。

　　蓝亦尘的身体依旧很差，他醒来的时间也并不长。

　　在他们到达夏侯一族不久，夏问天就送来了’万年玄冰铁盒‘。

　　这一次，夏问天什么话都没有多说，留下东西就与残天一块离开了，好像，与夏侯一族只是擦肩而过的陌生人。

　　不愿想任何事情的蓝亦尘躺在柔软的大床上，转动着视线，目光落在了’落尘居‘三个字上。

　　真的回来了呢。

　　蓝亦尘无声的叹息着，绝美而苍白的脸蛋上，带着以前从未有过的忧郁和哀伤。

　　“尘儿……”

　　夏侯湛斜依在门前，俊美无斯的脸有些消瘦，微微妩媚的墨色双眸幽深不见底，显得深邃无比。

　　蓝亦尘一怔，抬眼望着突然出现的人，弯起唇角：

　　“夏侯……”

　　刚一出口，他就被自己沙哑的嗓音吓了一跳。

　　夏侯湛慢慢的步到桌前，优雅的倒了一杯茶，掀开床纱，将蓝亦尘扶坐在床头，将茶水递到他唇边，一双黑如子夜的眼睛定定的望着他：

　　“你……真的，回来了。”

　　蓝亦尘点头，微笑：“恩！”

　　夏侯湛闭上眼，卷翘的睫毛微颤，沾染上几分水汽，苦涩的开口：

　　“我睁开眼就看到了你……你就在我眼前……”

　　蓝亦尘接着点头，微笑：“恩！”

　　夏侯湛张眸，扬唇：“你再也不会离开了？”

　　点头，微笑：“恩！”

　　“娘子……”

　　依旧点头，笑靥如花：“恩！”

　　无论如何，这是他早就做出的选择，不是么？

　　――第三卷・衷情卷・完――

第四卷：旧事难了

　　第101章：不辞而别

　　是六月末，天气晴朗，阳光灿烂。

　　已经平静了很久很久的夏侯一族，在他们主上和书房中，一声怒吼，如平地惊雷般和蓦然炸响，不怎么优雅的怒吼很快就传遍府邸：

　　“夏侯泠！”

　　这是个午后。正在树上假寐的夏侯风，被吓的身子一抖，差点摔了下去，幸好他反应敏捷，轻点脚尖，转了一个大圈才安然落到地上。

　　揉了揉有些朦胧的眼睛，他毫不迟疑的向书房飞去。

　　远远的，就见夏侯湛拿着一张信笺。

　　夏侯风心中‘咯噔’一下，二少爷真的离家出走了？

　　不是吧~已经三年了，他想着夏侯泠早就打消了那个念头，没想到，会在三年后的今天，这么突然的来了个不辞而别。

　　紫炎修长冷漠的身影，也在他刚到的那一瞬间到达。

　　黝黑的眼睛中盛着不解。

　　“风，紫，你们来的正好，你们立即出发，把泠给找回来……

　　他怎么还是这么任性呢……

　　江湖险恶，有着没完没了的恩怨是非，岂能是他一个刚刚成年的少年应付的了的……

　　若是碰上奸邪之人……”

　　说着，夏侯湛的眉头越皱越紧，俊美的脸上是无法掩饰的担忧。

　　在他的心中，夏侯泠还是三年前的夏侯泠，只是一个过于单纯，只会凭着性子做事的孩子。

　　一时之间，他的心思乱成一团，在他的生命中，最重视的人，也就那两个而已，他所深爱的蓝亦尘，和这个唯一的弟弟。

　　三年前，蓝亦尘在荒漠失踪要他痛不欲生，疯癫堕落，三年后，他可不希望他唯一的弟弟再出什么事。

　　听了夏侯湛的命令，夏侯风的耳朵耷拉下来。

　　他敢肯定，二少爷绝对不会回来！

　　先不说我找不找的到――

　　不过，在心里，他觉得夏侯泠要有心想躲，还是很难找到的。

　　即使找到了，夏侯泠也肯定不愿回来，再对着蓝亦尘与夏侯湛了。

　　在夏侯风心中，他认为夏侯泠在三年前就已经长大了，足够保护自己。

　　出去……对夏侯泠来说，是最好的选择吧……

　　“泠……离开了？”

　　清脆的嗓音带着一丝不确定，夏侯湛，夏侯风和紫炎扭头，蓝亦尘不知何时，已经站至他们身后。

　　有些苍白的脸蛋上带着迷茫，又黑又大的墨色眸子中，闪着异样的光辉。

　　夏侯湛一见他，立即笑开眉眼：

　　“尘儿，我惊动你了么？”

　　蓝亦尘摇了摇头，右手抱着一本书，左手抬起，慢慢的抚了他那张泛着粉色的嫩唇……

　　他这几年来变的愈加的安静了，总是默默的坐在书房，或是院子中，看各式各样的书籍。

　　当蓝亦尘的手，碰触到自己的唇的时候，他微微的蹙起眉。

　　突然有些恨自己了。

　　柔嫩的唇上仿佛残留着炽热的温度，那样的温度是昨天才烙上的。

　　陌生的，不是他熟悉的夏侯湛的。

　　他以为，只是一个玩笑，可是，今天，夏侯泠走了！

　　不辞而别。

　　夏侯湛看他神情飘忽，在些担心：

　　“有哪里不适吗？

　　如今三株‘玄灵冰星草’已经集齐，从下个月开始，你把他们一一服下你会没事的……”

　　需要多株‘玄灵冰星草’的条件是苛刻的，人体吸收‘玄灵冰星草’时间是一个月整，蓝亦尘需要三株，就必须三个月连续服用，差一天都不可以。

　　少上一株，或是差上一天，迎接他的，恐怕就是七窍流血，魂断此世。

　　蓝亦尘回过神，对他露也温柔而淡然的笑：

　　“没事的……想你了，就想来陪陪你。”

　　夏侯湛的俊脸竟然微微泛红，轻咳一声，对着在一旁当免费观众的夏侯风和紫炎，语气凌厉道：

　　“立即出发，尽最快速度找到泠。”

　　紫炎张大嘴，呆在了那里。

　　夏侯风推了推紫炎，对着夏侯湛点头：

　　“好的，主上。”

　　两人走了好远，才听到紫炎有些受惊吓的问夏侯风：

　　“刚刚那两个人真是尘公子和主上？”

　　会说出那么露骨的话的尘公子？

　　会脸红的是主上？

　　呃，不会是被掉包了吧？

　　夏侯风白了白眼，没有理会他，处在爱情中的家伙们，没有一个是正常的。

　　蓦然，他突然想起夏侯湛刚刚说的话，停住了脚步，神色有些黯然，口中叫呢喃：

　　“怪不得……怪不得……原来如此！”

　　此时的紫炎，仿佛变身成了好奇宝宝：

　　“你在念叨什么辞七八糟的东西啊。”

　　夏侯风叹息一声，抬头望向天空，不无无奈道：

　　“我说，我明白二少爷为什么选择这个时候离开了……”

　　刚刚夏侯湛的话提醒了他，三株‘玄灵冰星草’已经集齐了……

　　原来，这三年来，夏侯泠一直在等，在等蓝亦尘集齐三株‘玄灵冰星草’，所以在蓝亦尘刚集齐‘玄灵冰星草’，确定蓝亦尘的身体可以完全康复的时候，他就放心的离开了……

　　夏侯风再次叹息一声……

　　真是痴儿……不过，他有些想不通，为什么，夏侯泠不干脆等蓝亦尘彻底好了，再走呢？

　　幸运的是，夏侯湛和蓝亦尘不知道夏侯泠的痴情，遗憾的也是，夏侯湛和蓝亦尘不知道夏侯泠的痴情。

　　夏侯风思及那三人之间永远也无法解开的劫，抬头望了望身边的紫炎，一时之间，觉得自己幸福无比。

　　蓝亦尘跟着夏侯湛进了书房，迈脚坐到一边的贵妃椅上，随意的翻起手中的书。

　　夏侯湛以手支着下巴，定定的看着蓝亦尘，俊美的脸慢慢的沉了下来。

　　“你不开心？”

　　蓝亦尘手一顿，抬头，浅笑：

　　“说什么呢，只是怕打扰了你。”

　　夏侯湛摇了摇头：

　　“不，你有心事。”

　　蓝亦尘叹息一声，索性合上书，垂下眼睑，白嫩的面颊慢慢的染上了红晕：

　　“我……我想知道……”

　　见他有些难以启口。夏侯湛万分疑惑，开口鼓励他：

　　“你想知道什么？”

　　蓝亦尘咬了咬下唇，仿佛鼓起很大的勇气，抬眸，与夏侯湛对视：

　　“我，我，我想知道，你为什么不要我？”

　　一口气说完他就马上低下头，小小的脑袋垂的低低的。

　　夏侯湛惊诧的望着映入眼中的，那些黑色发丝，他不禁有些怀疑，蓝亦尘不会把头装到他的口袋里了吧？

　　白嫩的子、耳垂隐隐泛起粉红，在墨色的发丝格外诱人，夏侯湛突然不敢再看下去，他马上移开眼光，胸膛中的心，跳的鼓鼓的。

　　他没有想他，一是因为他的身体一直不怎么健康，二么……虽然当年疯癫，但是蓝亦尘被带回夏侯一族的情形，他是记得清清楚楚的――

　　那是一具充满欢爱痕迹的身体，他一直不敢想象，蓝亦尘在那里经受了什么。

　　他也变的小心翼翼，不敢轻易对蓝亦尘动手，生怕引出那些恐怖的记忆让他难受…

　　蓝亦尘垂着头，久久听不到夏侯湛的回答，让他本来因为害羞而泛红的脸，慢慢的褪去了血色，变的苍白起来。

　　洁白的贝齿深深的陷进下唇中，伴随着甜甜的味道，艳红的血丝渗了出来，他已经坚强起来了，可是……这一刻，依然有一种想流泪的冲动。

　　墨色的眸子中转动着晶莹的液体，他蓦然抬头，语气充满失落和自嘲：

　　“你在乎的，对不对？

　　其实你是嫌弃我曾经属于过别人的……

　　所以你不屑于要我对不对？

　　对不对？”

　　夏侯湛被他的话说的一怔，反应过来不禁有些哭笑不得：

　　“没有！我是在乎，但是我从没有产生过嫌弃你的想法……

　　尘儿，你不要乱想，我没有立即就要了你，是怕你的身体承受不了……”

　　蓝亦尘雾蒙蒙的眸子一凝，继而又黯淡下来，摇了摇头：

　　“你不用这样骗我的……

　　我的身体从来就没有彻底好过……

　　当初玉……”

　　话已至此，他突然顿住，他想说的是玉哥哥……

　　怎么会这样？

　　为什么会想起他？

　　夏侯湛也是一怔发愣，蓝亦尘自然而然的提到那个名字，的确让他的心里不是滋味。

　　蓝亦尘又低下头，两人陷入了短暂的沉默。

　　半响，蓝亦尘拿着书站了起来，垂着头，他的指尖在颤抖：

　　“我，我先走了。”

　　声音中也带着微微的哽咽。

　　夏侯湛猛的站起来，拉住他的手：

　　“不要……”

　　从背后，将那个永远也养不胖的瘦弱身影，抱入怀中：

　　“尘儿……我是真的不想伤害你……”

　　话说完后，依然能够清晰的感觉到怀中人儿微微的颤抖，夏侯湛无奈的叹息一声。

　　拉过蓝亦尘的手，隔着衣服，摸上他已经挺立的玉柱：

　　“你瞧，我有多么的渴望你……”

　　第102章：祸从口出

　　“你瞧，我有多么的渴望你……”

　　夏侯湛的呼吸，隐隐喷在的耳后，让蓝亦尘的耳垂，慢慢的染上了漂亮的粉色。

　　而绝美的小脸，更是被迫摸上那灼热时，‘刷’的一下就红透了。

　　意识到掌下那灼热的东西为何物时，他挣扎着要收回手，夏侯湛却不再退让。

　　坚定的握着他的手，阻止他的动作。

　　蓝亦尘一时倒有些羞急了，他稍稍偏过头，一双水润的双眸有些飘忽：

　　“先……放手……”

　　夏侯湛伸出舌尖，轻轻舔舐描绘着蓝耳朵的轮廓：

　　“为什么突然想起这个问题？”

　　蓝亦尘怔了怔，突然有些清醒起来。

　　是啊，为什么？

　　因为他怕，他和夏侯没有太过明确的关系，而昨晚……

　　夏侯泠今天没有不辞而别的话，他还会认为那是一个玩笑，可是，夏侯泠偏偏却离开了……

　　是自己的存在，逼他离开的吗？

　　他也爱上自己了么？

　　心微微的有些疼痛，上一世只知道没有人爱，他会很寂寞很痛，可这一世的爱足够了……

　　为什么，他依旧觉得痛呢？

　　这种甚至比起以前有过而无不及，一份爱够甜美，可是多了就是负担，他会觉得内疚……会让他的爱情终会留下遗憾……

　　夏侯还不知道泠对他的感情……

　　如果，知道的话，会不会恨他逼走了泠，会不会……放弃他，成全泠呢？

　　而夏侯泠这个人，在以前，他明明是讨厌自己的，怎么，突然的就吻他呢？

　　虽然单单是一个吻并不能确定什么，但是，在思及他平时那种不同于三年前的温柔眼光，让他不得不认为，夏侯泠，真的爱上他。

　　幸好，他与夏侯在一起时泠不常在，而他与泠在一起时夏侯又不常在，否则，以夏侯湛的精明，自然早就能察觉出夏侯泠对他的感情……

　　蓝亦尘忆起那些琐碎的事，竟然一时的忘记自己的处境。

　　夏侯湛的眼眸微黯。咬了咬他的耳垂：

　　“快回答我！”

　　这一次，他的声音中蕴含上了一丝平常所没有的霸道。

　　蓝亦尘被咬的痛呼一声，想要伸手捂住耳朵，怎奈他的手还被禁锢在夏侯湛的手中。

　　蓝亦尘眨了眨眼睛：

　　“没有原因。只是突然想到而已……”

　　“呵呵……”

　　夏侯湛轻笑两声，将蓝亦尘的手放开，扳过他的身体，将他搂入怀中。

　　傻瓜，以为，他会放手吗？

　　虽然他也很矛盾，不知道该怎么办，可那是因为事情来的太突然了，让他措手不及……

　　他从来没有想过，他的弟弟夏侯泠，竟然也会爱上蓝亦尘。

　　昨晚本临时起意去看蓝亦尘的，却不想看到夏侯泠强吻蓝亦尘的画面……

　　最可恶的是那家伙吻完，什么都不说就跑了，他也因为太过震惊，而没有在意他的出去，每想到今天上午一相见不到他人影，下午书桌上就突然的出现了夏侯泠的留言。

　　虽然他的心同样乱，不知道该怎么办。可是，有一点却是肯定的，那就是无论如何，他都不会对蓝亦尘放手。

　　因为双亲去世的较早，夏侯泠可以说是他一手带大，以前的时候，夏侯泠看上的东西，他基本都会让他得到。

　　可这一次……

　　“尘儿很迫不及待吗？”

　　不愿再想那些烦心的事情，夏侯湛换上一种坏坏的语气，又恢复到三年前他那爱调戏人的本色，直逗的蓝亦尘面红心跳。

　　蓝亦尘急急摇头，他才不会对那些事感到迫不及待呢，只是……只是，真的怕夏侯湛在他与夏侯泠之间，选择他们的兄弟情分……

　　而且，其实，轩辕玉囚禁他那段时间，发生的事情，他真的给他留下心理阴影……

　　只是他在努力的忽略，让自己学会遗忘……

　　夏侯湛看着蓝亦尘绝美的小脸沾染上了丝丝红晕，心中一动。

　　三株‘玄灵冰星草’已集齐，自己再没有后顾之忧……

　　无论是因为等待了这么多年还是，还是为给蓝亦尘一个无言的宣告，他都该摘取自己守候已久，早已熟透的甜美果实了……

　　眼眸一暗，心中已打定主意，至于泠……也许他只是一时迷恋……如果他真的爱上的话。唔，头疼，这些事还是留到以后再处理……

　　他相信，他一定会想出圆满的解决办法的……

　　“如果我现在要了你，你会愿意吗？”

　　夏侯湛低头，用手支起怀中少年的下颚，满脸微笑的询问。

　　“呃……”

　　蓝亦尘一是怀疑自己听错了，不禁瞪大双眼，抬眉，望向夏侯湛。

　　简直可口极了，夏侯湛勾唇俯下头吻向那张柔软红嫩的粉唇。

　　其实在昨晚看到夏侯泠吻蓝亦尘时，他就想这么做了。

　　柔软的长舌，轻轻的撬开触觉光滑的唇瓣，调皮的蹿到甜美的小嘴中，轻轻的扫过整齐娇小的贝齿，扫过牙根，在中央勾住那条无措的小舌头，逼之与其共舞。

　　不再满足与唇舌的接触，夏侯湛的手，也慢慢的探进蓝亦尘的衣衫，慢慢的抚摸着掌下，那比上好的丝绸还要光滑的细腻肌肤。

　　蓝亦尘不可置信的瞪大双眼，刚刚还以为她听错了，可现在夏侯湛的所作所为，无一不在告诉他……

　　夏侯湛这是要来真的……

　　不要啊……他还没准备好啊……

　　天，祸从口出……他只是随口问问……绝对没有要被吃的意思和觉悟啊……

　　况且现在是大白天的……

　　有些羞怯的蓝亦尘马上挣扎起来，双手推着夏侯湛的胸膛，小脑袋也开始四处乱躲。

　　不过，显然夏侯湛将他的挣扎，当做了欲迎还拒了，也没有生气。

　　只是温柔又坚定的将他的双手握在手中，反剪在蓝亦尘的身后，一张薄唇在蓝亦尘的下颚和项间，或轻或重的啃咬着。

　　蓝亦尘的嘴唇被吻的红肿，他微微启唇，喘着气，发出细微的抗议：

　　“不要……现在是白天……”

　　夏侯湛的笑声从他的喉咙间溢出：

　　“怎么会不要呢？你刚刚不是怪我没有要你吗？那正好，我现在就要了你好了……”

　　蓝亦尘听了这些话，脸上的红晕，迅速的向身体的各个部位蔓延。

　　原本洁白的项子也变的粉红，让夏侯湛刚刚情动的红痕，在粉红的色彩的衬托下，显得更是瑰丽无比。

　　那些红痕上还沾染着晶亮的口水，正式因为在白天，这些美景才能看的更加清晰。

　　夏侯湛只觉眼前的景色，美的有些惊心动魄，禁欲已久的他，早已动情不已，身下的坚硬更是胀痛的难受之极。

　　深深的吸了口气，一手挥开书桌上的那些东西，将蓝亦尘拦腰抱起，放到了上去。

　　蓝亦尘微微闭了闭有些晕眩的眼睛，再张开眼时，夏侯湛的俊脸就无限放大的映入他的瞳眸。

　　单薄瘦弱的身体，也隐隐的感觉到来自夏侯湛的压迫力，蓝亦尘一时心慌无比。

　　有些无语轮次：“我……我，我还没准备好……再等等，再等等好了……”

　　夏侯湛心情无比的愉悦，蓝亦尘的反应取悦了他……

　　虽然他不是蓝亦尘的第一个拥有者，可是，现在的蓝亦尘依然青涩无比。

　　依然会以最纯最美的姿态，在他身下绽放。

　　“又不是女人，准备什么呢……乖……我会很温柔的。”

　　蓝亦尘的脸，几乎可以煎熟一个鸡蛋了……

　　什么什么温柔啦……谁说那些了……

　　夏侯真是的……

　　只顾乱想的蓝亦尘，一点都没有注意到，夏侯湛的贱爪，早已经开始慢慢的扒开他的衣服。

　　松松的衣服瞬间向两边下滑，一阵阵凉意马上侵袭了白嫩的胸膛，蓝亦尘这时才意识到眼前的情况，他惊呼一声，想要伸手拉拢滑下的衣衫。

　　夏侯湛自然是不会让他得逞，让两边的衣服下滑的更深，衣袖交叉在一起，止住了蓝亦尘双手的自由。

　　伸出手掌，带着虔诚般的，缓缓的自粉色的颈项向下亲吻。

　　光滑细腻的肌肤仿佛带着一股吸力，紧紧吸附着他的手掌。

　　划过娇小的锁骨，一朵粉色的花朵，在纤细白嫩的肩膀上显得无比诱人。

　　夏侯湛墨色的眸子隐隐泛红。

　　他想更温柔！

　　他想更慢！

　　可是，身下的人儿太诱人了！

　　让他无法自持。

　　抽开宽松的腰带，夏侯湛随着蓝亦尘的衣服全部滑落，而吻上了蓝亦尘的锁骨。

　　那个细小的花朵上缠绵啃噬。

　　“嗯啊……”

　　微微的刺痛和酸软从肩头蔓延，蓝亦尘不由的张口呻吟出声。

　　夏侯湛抬眸，看到蓝亦尘潮红的小脸，和水雾迷蒙的眼眸，微微勾唇，似乎，才刚刚开始而已……

　　第103章

　　夏侯湛抬眸，看到蓝亦尘潮红的小脸，和水雾迷蒙的眼眸，微微勾唇，似乎，才刚刚开始而已…

　　蓝亦尘那声妩媚之极的呻吟，自然是把夏侯湛的欲火点燃的更旺了。

　　夏侯湛温软的唇，自那朵粉嫩的小花上缓缓下滑，在白皙滑腻的肌肤上，留下一道水亮的红痕。

　　等薄唇滑至白嫩的胸膛上，那已经因为寒冷而挺起的红樱时，微微停顿。

　　启唇慢慢的含入口中，蓝亦尘的身体一僵，白嫩的胸膛起伏不已，摇着娇小的头颅：“不要……不要……不要那样……”

　　从四肢百骸传入脑中的快感，让他本来就不算清醒的脑袋，愈加的混乱。除了在口中呢喃出无意义的拒绝外，他再也说不出别的话来。

　　豆大的汗滴从夏侯湛的额头滑落。

　　夏侯湛望着身下人儿身上的液体，张嘴，狠狠的吸吮上去，留下红紫的斑点。

　　舔了舔斑点，他又小心翼翼的一路吻回去，舔舐着微小的凸起，不时的伸出舌尖，或是画圈圈，或是往里挤按，或是用牙齿轻咬撕扯。

　　“唔……嗯啊……”

　　蓝亦尘狠狠的甩着头，想让自己更为清醒些，至少要能清醒的，从夏侯湛的身下逃脱。

　　本来微微凸起的红樱变得更加肿大，上面还沾染了水亮透明的唾液，麻麻痒痒的让蓝亦尘难受之极。

　　可夏侯湛在最活动的同时，他的手自然也没有放过蓝亦尘。

　　他希望他能极尽缠绵的享用这副动人的身子，他要把蓝亦尘原来心中，那些对于情爱的阴影，全部抹掉。

　　他那双修长的手，也在身下那副柔嫩的身体上不停地滑动。

　　左手停至另一个红樱上撕扯玩弄，右手慢慢的掀开早已半褪的衣衫，溜了进去。

　　自然不是进去旅游的。

　　为了让身下的人儿更加快乐，他的手慢慢的，已经揉上了已经抬头的娇小玉茎。

　　“你……放手啊……”

　　蓝亦尘感受到他灼热的手掌，不可置信的瞪大双眼，不断的扭动着身体，想要逃离他的手指，却没想到，因为他的扭动，在两人间擦起了更为热烈的火花。

　　蓝亦尘是半仰坐在桌子上的，夏侯湛欺身吻着他的胸膛，蓝亦尘那么一扭动，就像是在摇着纤细的腰肢迎合夏侯湛一样。

　　夏侯湛倒抽一口气，忍不住在心中苦笑：

　　难道蓝亦尘不知道，在这种时侯，他的扭动，只会让他的欲火烧的更为凶猛？让他更想撕开身下的身体，狠狠冲撞进去？

　　其实自从回到夏侯一族后，蓝亦尘从来就不敢想起轩辕玉，自然也可以遗忘他们之间曾经有过的爱。

　　而他现在的身体，又是三年没有欢爱了。以前那种欢愉的感觉虽然埋在骨子中，但他早已经遗忘，那样的感觉会是怎样的一个享受过程。

　　如今夏侯湛那磨人又温柔的动作，再次将他心中的情欲，和对那些欢愉的渴望，慢慢的引导了出来……

　　曾经尝过的那种感觉的心也蠢蠢欲动，无时无刻不勾引着他的所有心神，让他更快的沉浸到情欲之中。慢慢的空虚之感从下腹升起。

　　刻意想要遗忘的记忆，随着身体的感觉慢慢的复苏过来。

　　“嗯……嗯啊……”

　　他水眸半眯，模模糊糊的看着，在自己胸膛上忙碌的黑色头颅，张了张刚刚被吻的红肿的水润红唇：

　　“夏侯……”

　　他的声音带着喘息，缠绵至极又妖媚动人。

　　回答他的是凸起上一抹不甚温柔的舐咬。

　　晶莹的水汽溢出眼角：

　　“夏侯……”

　　蹭了蹭腰，他又叫道。

　　夏侯湛的手把玩着他的玉茎，小小的玉茎慢慢的颤抖着，乳白的液体慢慢溢出，夏侯湛却坏心的捏着可怜兮兮的铃口，不要他解放，也不再抚弄。

　　“不要……放手啊……唔嗯放……手啦……”

　　夏侯湛俊美的双颊发红，墨色的眼眸也隐隐泛着红光，伸手把蓝亦尘身上碍事的衣服全部挥除。

　　此时蓝亦尘上身的衣服全部捆在手腕处，而下身，已经是光溜溜的一片了。

　　微微的寒意让蓝亦尘的身体抖动着，白皙修长的美腿半折着，白嫩的手臂正支撑着他全身的重量。

　　娇小的玉茎已经在夏侯湛的虐待下，隐隐泛着红肿，一抽一抽的抖动着，也正好映入到了夏侯湛的眼眸中。

　　见可爱的小东西那么难受，夏侯湛心中一软，松开手指。

　　“啊……啊……嗯……”

　　随着蓝亦尘那妩媚入骨呻吟，白浊的液体，从娇小的玉茎中射出，沾染上他自己白皙修长的身子和夏侯湛的衣衫。

　　夏侯湛暗哑着嗓音，放开唇间已经肿胀的吓人的红肿，修长的手，缓缓的划过白皙滑腻的肌肤，不禁叹息：

　　“一直都知道你很美……没想到会这么动人心弦……”

　　说着他起身，双手用力掰开蓝亦尘想要合拢的那双美腿。

　　蓝亦尘水润的眼眸飘忽，里面隐藏着不难察觉的羞涩，他还是不习惯，身体最隐秘的地方，被人用这种火热的像野兽的目光盯着，他使劲的合腿，每每都以失败而告终。

　　“不……不要再看了……”

　　那种地方连自己都不敢看，如今却大刺刺的暴露在别人的眼光中，无与伦比的羞耻感在蓝亦尘的心中迅速的上升着。

　　夏侯湛的额际，明明已经因过度压抑自己的欲望抽痛不已，可他还是一副慢条斯理的样子，专心的玩弄着蓝亦尘的玉茎。

　　刚刚发泄过的玉茎又敏感的半立起来，夏侯湛唇角含着魅惑的笑，一手不断的在娇小的玉茎旁边画圈圈，另一手将刚刚被挥洒出来的白浊液体刮到指尖。

　　抬头看着几乎已经被欲望淹没的蓝亦尘，他妖娆一笑，抬起手指放在唇瓣上，伸出红嫩的舌尖慢慢的，缠绵的舔舐着。

　　“为什么……不可以……看……嗯？”

　　夏侯湛的声音暗哑而模糊，挣扎在欲望与羞耻中的蓝亦尘很美，双颊潮红，额际汗湿着乌黑温润的发丝。

　　一向黑白分明的清澈大眼变得迷离不清，扭动着小身子明明叫嚣着‘我要，我要’那张红嫩的小嘴中却吐着拒绝的话语。

　　又可爱又别扭的要命，平常没有见过这么别扭的蓝亦尘。

　　仿佛是应他心中所想一样，蓝亦尘泛着粉色的身体跟一个毛毛虫一样不断的扭动着。

　　水汪汪的眼睛，可怜兮兮的瞅着他色情无比的动作，蓝亦尘羞愤欲绝的希望，夏侯湛不要做那些勾人又羞人的动作。

　　仅是望着夏侯湛的动作，他半立的玉茎就马上变成直立。

　　新一轮的欲望在酝酿着，让他的身体觉得莫名的空虚与焦躁。

　　他想逃避这种感觉，这种熟悉又陌生的感觉会让他疯狂的。

　　正在这时候，夏侯湛突然放开了他。

　　体内骚动的欲望和隐隐的失望浮上心头，蓝亦尘终于如愿的，合拢上那双修长白皙的美腿，想要起身……

　　却不想支撑很长时间的手臂已经酸软无比了，微微一软，他便倒趴到了书桌上。

　　泛着粉红色的身体在深色的桌面的映照下，显得愈发的妖媚无助，更有一种要人想要凌虐的特殊美感。

　　蓝亦尘蠕动了一下身子，刚想爬起来，白皙的身子就又被压了下去。

　　肌肤相贴的温暖感觉，让蓝亦尘一阵惊诧，继而他的心头变得像是有一只猫抓一样的难受……

　　他想看看……

　　想看看伏在他身上的夏侯的身体……可是……他依旧害羞……如此一来，就很难过了。

　　经过刚刚夏侯湛脱衣的那段时间的冷却，他的脑袋已经稍稍清醒，所以一感觉到顶在下腹处的灼热硬物，人就吓的僵着身子，不敢乱动。

　　在密室时的记忆片段开始在脑海中回放，他潮红的脸变得苍白起来……

　　那种感觉……很痛很痛……

　　感觉到原本柔软的身子变得僵硬起来，夏侯湛大概理解一些。

　　他温柔的吻着蓝亦尘白皙的后背。

　　“乖……不要怕，我会很温柔的……”

　　听到这句话，蓝亦尘的神智恍惚了一下，突然醒悟了过来。

　　这是在夏侯一族……身上的人……是夏侯！

　　这个认知让蓝亦尘的身体放松了下来，知道今天是被吃定了，他干脆歪头，吻向夏侯湛的唇。

　　两人唇齿互相厮磨，极尽缠绵温柔，仿佛把两人的情意全部都融化到这个吻当中了。

　　夏侯湛的手顺着白皙的裸背慢慢下滑，寻找着隐藏在白嫩双丘中的娇嫩菊花。

　　蓝亦尘的皮肤微微紧绷，虽然他已经尝过情爱的滋味，但对接下来要发生的事情，他依然感到非常紧张。

　　夏侯湛放开他的唇，喘着气：

　　“放心，我真的会很小心的……”

　　说完又吻了吻他雪白的背……

　　灵活的手指沾染上蓝亦尘刚刚喷射出的液体缓缓的对着那闭的很紧的菊花内挤去。

　　蓝亦尘眉头稍皱，闷哼一声，夏侯湛额际的汗水再次低了在那性感妖媚的身体上，他仔细的观察着蓝亦尘的表情，见他如此指尖微顿。

　　蓝亦尘感到灼热的液体滴落在他的身上，他的身体被烫的一颤，望着夏侯湛辛苦的样子，颤抖的扬了扬唇。

　　“没事……你继续……”

　　夏侯湛深吸一口气，如蒙大赦，就着指尖的液体接着前进。

　　蓝亦尘微微阖上双眼，努力的放松着身体，再这样下去，对两人来说都是折磨。

　　第104章：悠悠我心

　　蓝亦尘微微阖上双眼，努力的放松着身体，他知道再这样下去，对两人来说都是折磨。

　　夏侯湛温柔的吻着他，慢慢的搅动着埋藏着蜜穴内的指，浅浅的，慢慢的移动着。

　　由开始的不适应到最后的享受，蓝亦尘不自觉的眯起眸，享受起来。

　　见他如此，夏侯湛也大胆起来，试探性的进入两指，三指……

　　刚进入的手指，被湿热的内壁不断的挤压着，活动着非常的困难，夏侯湛只能小幅度的抽动着。

　　已经习惯这些硬物的蓝亦尘，却不再满足于这样的速度与频率。

　　轻扭腰身，带着几丝不满，他用酥软的嗓音叫着：

　　“夏侯……”

　　夏侯湛身体一震，下身的欲望猛地一阵抖动，顶端已经冒出白色的液滴……

　　呼呼……真是个勾人的小东西……

　　平常怎么就不知道呢？

　　惩罚似的，并拢的三指使力撑开，在后穴内翻转，抠挖……

　　“呜啊啊呜……嗯……”

　　坚硬的指尖滑过内壁的某一点，蓝亦尘如遭雷击，整个身子一阵战栗，刚发泄没多久的玉茎，在一阵激烈的抖动后再次释放。

　　夏侯湛烧红着脸，看着疲软下去的较小玉茎，火热的眸子流窜出一丝诡光：

　　“这样可不行哦……一会儿会没办法陪我的……不如……”

　　他的话消失在他的吻里面，他的身体从书桌上滑了下去，唇也顺着那赤裸的身体慢慢向下移动着。

　　没一会，小巧的玉茎就到了他的眼前。

　　夏侯湛轻轻的蹭了蹭那红红的，嫩嫩的，有些肿胀的小东西。

　　那上面还带着刚刚喷出的粘稠液体，夏侯湛舔了舔那些白浊的液体，轻启唇连带未舔干净的液体，自然而然的将它含到了口中。

　　小巧的玉茎像他的主人一样瘦弱，让夏侯湛轻而易举的含了进去。

　　夏侯湛伸出艳红的舌尖，将那些白浊的体液一一收拢到口中，下咽，再慢慢抵上玉茎顶端的铃口，轻轻的舔舐着，不断的刺激着蓝亦尘的欲望。

　　蓝亦尘只觉得自己最敏感的地方，被一个温暖湿润的东西所包围，那种柔滑到极致的感觉，和轻轻的瘙痒，让他快乐到了极致。

　　前边受到了细心的照顾，可后面刚刚被开发过的蜜穴，却空虚的要命。

　　那种致命的欢愉和空虚，在他的体内交替徘徊，折磨的他近乎疯狂。

　　乌黑的瞳眸中闪着晶亮的水光，一颗晶莹的水滴自眼角溢出，蓝亦尘可怜兮兮的乞求着夏侯湛：

　　“夏侯……呜……后面……也要……”

　　夏侯湛扬了扬眉，舌尖更加爱卖力的缠绕着坚硬的玉茎，不断的吞吐套弄着。

　　“啊嗯……啊啊……”

　　蓝亦尘被他突然加快的动作刺激的惊呼出口，仿佛无数的电流从四面八方聚集到下身的前端，又从那个私密的地方流向四肢百骸……

　　“呜呜呜……”

　　蓝亦尘突然低泣起来，夏侯湛的唇齿厮磨着那敏感的挺立着的分身，微微的刺痛在不断扩大。

　　“不要……夏侯……”

　　这些痛让他更渴望身后的蜜穴得到满足，他蹙着娇小的眉头不断的哀求着。

　　夏侯湛忙于套弄他口中的已经，若是他此时能开口说话，他比会说：

　　后面有的是时间，前面享受的时间已经不多了，你应该好好享受才对……

　　不过，尘儿若是真的那么着急的话……

　　他也没意见……

　　其实，他比蓝亦尘更希望去探索后面的蜜穴……

　　天知道，他下身的欲望已经快爆炸了，如果身下的人儿不是尘儿，他是万万不会如此忍耐的。

　　正是因为爱他，所以希望他在性爱里面得到真正的快乐，所以能感受到他的怜惜与爱意，所以愿意为他忍耐。

　　青青子吟，悠悠我心。

　　蓝亦尘并不曾知道，夏侯湛曾为他的失踪而疯癫。

　　夏侯湛相当的清楚，自无回楼回来的蓝亦尘变了，变得忧愁而寡言，他甚至在猜想，蓝亦尘真的是爱上那人了。

　　不过，他不愿去承认，至少，在最后的最后，蓝亦尘选择了他，选择了回来。

　　所以他宁愿相信蓝亦尘爱他爱的非他不可，所以他要更用心的对待蓝亦尘，要永远永远的要他开心快乐。

　　蓝亦尘能在他的怀中，能在他的身心为他而绽放，对他来说，亦是最大的感动与幸福了，而他那小小的忍耐有算得了什么？

　　夏侯湛带着虔诚的心理，亲吻着身下这幅他渴望已久的身体。

　　对于蓝亦尘的难耐，他一边加快口中的套弄，一边在娇嫩的大腿根部使力摩擦，力道之大竟然留下了斑斑痕迹。

　　怎奈因为双腿间敏感地方的欢愉，随着他的动作不断的攀升，所以连那些痛，也渐渐的变成一种别样的难耐情绪了……

　　灵魂似乎在云端飘荡，在欢愉与痛的边缘徘徊着的蓝亦尘，在夏侯湛的刻意用力下，身下的身子一阵战栗后，已经肿胀的玉茎又射了出来。

　　累积三年的欲望，似乎要比想象中的还多。

　　已经疲软的玉茎，还在夏侯湛的口中。

　　大量的液体被夏侯湛吞了戏曲，也有一部分，顺着艳红的唇角溢了出来，留下一串白浊的痕迹。

　　夏侯湛慢慢的启唇，放开了口中疲惫无比的小东西。

　　嘴角挂着坏笑，他伸手抽掉蓝亦尘的发带，在玉茎上缠了两圈，便打上一个漂亮的蝴蝶结。

　　还煞有其事的点头：

　　“恩……这样尘儿就可以陪我了……”

　　蓝亦尘仰着头，墨色的发丝随着发带被抽掉，一下子全披散到了赤裸圆润的肩头，平添一丝说不出的魅惑和惹人怜惜。

　　他轻咬着下唇，摇头抗议：

　　“不要……不要那样……”

　　弹了弹被绑着的玉茎，夏侯湛安慰性的吻了吻他。

　　“乖，不要怕，没事的……”

　　想一直看着蓝亦尘的表情，所以不愿把他翻过去，夏侯湛至少把他的身子，向书桌的边缘拉，抬起他的修长的双腿， 白嫩的肌肤也离开了书桌。

　　刚刚被开发过的隐秘洞穴立刻出现在了他的眼中。

　　小小的，粉粉的。

　　穴口不断的张合着，艳红的媚肉一突一突的显露出来，显得诱人无比。

　　咽了咽喉咙，夏侯湛抬起他的身子，凑近那个蜜穴，艳色的舌尖上残留着刚刚的白浊液体。

　　顺着媚穴的张合，艳色的舌和白浊的液体，一起刺进了饥渴媚穴。

　　“嗯啊……唔……”

　　后穴被碰的酥痒，竟然超过刚刚前方的快感，蓝亦尘前方的玉茎，已经再次高高翘起，纤细的腰身扭动着，想要更多，更深……

　　（和第一次的那个柔弱少年比起来……抹汗，这孩子，怎么变成这样鸟？）

　　灼热的内壁紧紧的挤压吸附着一切的侵入者，白浊的液体和透明的唾液，随着舌尖的舞动全留在了蜜穴内，让原本被开发的差不多的后穴更加湿软，在原本充满褶皱的内壁上留下一片滑嫩。

　　修长光滑的双腿不自觉的夹紧，在夏侯湛的肩头和颈间蹭了蹭。

　　泛着粉色的身体泌出一层薄薄的汗，太过温柔也是一种折磨……

　　“呜……可……可以了……”

　　蓝亦尘皱着眉头，这句话所隐含的意思就是，可以进来了……

　　大概真的润滑的差不多了，夏侯湛撤出舌，拉下肩上的修长的双腿。

　　重新将那双修长的腿反折在蓝亦尘的胸前，他的身体顺之压了上去，下身早已叫嚣不已的欲望，也抵上了还在张合的蜜穴。

　　“尘儿……”

　　倾身吻住身下的人儿，夏侯湛情难自禁的呼唤出口。

　　蓝亦尘张着朦胧水润的双眼，整个身体为抵在下身的灼热硬物，颤抖不已，听到夏侯湛的呼唤，分不清是回应还是迎合，模糊的回道：

　　“夏侯……”

　　夏侯湛抱紧他，炙热的欲望，慢慢的陷进那不断开合的媚穴中。

　　蜜穴中的媚肉不断的蠕动着，阻碍他的侵入，随着灼热欲望的进入，本来带着褶皱的内壁，被撑得紧紧的，微微的刺痛从后穴向四处蔓延。

　　夏侯湛进的很慢。

　　所以蓝亦尘更能细致的感觉到，自己被撑开进入的每一瞬间，在内壁刚刚绷起的那一刻，他几乎要以为自己会就此崩裂，被撕裂……

　　他害怕的扭动着身子：

　　“不，不……不要再进了……盛不下的……会坏掉的……”

　　夏侯湛的身体微微一顿，伸出手温柔的揉着两人交合的地方：

　　“你可以的……乖，放松自己……”

　　事实上被卡在那里的他，绝对要比蓝亦尘辛苦的多。

　　可此时蓝亦尘却偏偏像是着了魔一样，哭着叫着不要他再进去。

　　夏侯湛咬了咬唇，这只是个开端，无论如何，都要经历这一步，长痛不如短痛。

　　他吻住蓝亦尘的唇，在蓝亦尘的声音，消失在他唇间的那一刹那。

　　抱着蓝亦尘纤细的腰身，他的欲望向着紧致的蜜穴内狠狠的撞去。

　　“唔……”

　　“呜呜……”

　　夏侯湛和蓝亦尘同时呻吟，蓝亦尘是痛的，夏侯湛是舒服的。

　　夏侯湛是分身，深深的埋在蓝亦尘的体内，四周的媚肉自动的蠕动挤压着，紧致，温热，又滑润，简直是美妙到了极点。

　　让夏侯湛只想就此与蓝亦尘连为一体，永不分开。

　　而蓝亦尘的身体僵硬起来，隐隐发颤。

　　虽然他的后穴被充分扩张过，不过夏侯湛的欲望太过巨大，超出后穴的正常承受能力，巨大的欲望那样闯进去，还是给他带来了难以语言的痛苦。

　　不过好在这种痛苦，在轩辕玉得到他的时候，他曾尝过，他尚能忍受。

　　轻闭的眼睑不断抖动，黑色的扇形阴影，在闭合的眼皮上一颤一颤的，显然他在忍耐。

　　想让他早点褪去这些痛苦，想要他也能快乐起来。

　　夏侯湛开始缓缓的律动。

　　轻柔的，缓慢的，却又是坚定的，有力的。

　　毕竟蓝亦尘的身子，原本就布满了情欲的味道，那些疼痛，在灼热的欲望与脆弱的内壁的缠绵摩擦中，慢慢的褪去了。

　　迎接而来的，果然是快感。

　　当快感到了极致，前方被绑的玉茎，又成了快乐的负担，愈加的疼痛起来。

　　第105章：《上邪》惹的祸

　　当快感到了极致，前方被绑的玉茎，又成了快乐的负担，愈加的疼痛起来。

　　“呜啊……夏侯……”

　　蓝亦尘难耐的扭动着妖媚的身体，无助的呻吟。

　　“嗯……呃前面啊……解开……呜呜……”

　　夏侯湛吻的极尽缠绵，在留恋那些滑腻的隐秘的空隙间，魅惑的声音暗哑不已：

　　“不……尘儿，再忍忍……呼呼，一会……我们一起……”

　　蓝亦尘半眯着星眸，不住的摇头，汗湿的黑色发丝，衬得那些粉嫩的肌肤愈加诱人：

　　“呜呜……要，现在……呜啊……痛……”

　　夏侯湛腰身下沉，狠狠的蹭过蓝亦尘体内凸起的一点：

　　“呜啊啊啊……”

　　蓝亦尘蓦然仰头，放声叫出一串甜美妩媚的呻吟。

　　夏侯湛轻笑两声：

　　“呵呵……这么……快乐还说痛……

　　不诚实的尘儿……该罚……”

　　蓝亦尘酥软着身子，无助的让夏侯湛掌控全局。

　　他的脑袋，已经被来自四肢百骸的电流，电的没几分清醒了。

　　他只能感觉到夏侯湛的动作，是缓慢而深刻的，每一次都慢而深，在身体的尽头，还会恶意的，挤压厮磨着体内那点最敏感的凸起。

　　当他进入身体深处时，那种被填满撑开的满足感，几乎可以掩盖前身的疼痛了。

　　夏侯湛的占有和轩辕玉的极为不同。

　　轩辕玉总是急切的，霸道的，凶猛的，像是要不顾一切的把蓝亦尘整个，都吞到肚里那般凶狠一样。

　　夏侯湛确是温柔的，缓慢的，坚定的，像是要慢条斯理的把蓝亦尘体内的热情，全部挖掘出来一般。

　　如同他们的性子一样，总是用不同的方式，释放着属于自己的爱。

　　夏侯湛的缓慢而深刻，让蓝亦尘对情爱的感觉更为细腻。

　　紧绷的后穴，可以清晰的感觉的到，那个占有他，进出他身体的硬物有多么硕大，有多么灼热。

　　甚至，连那上面的青筋跳动的频率，他都可以感觉到。

　　全身的欲望，都聚集在那里。

　　心底溢满了满满的感动和幸福。

　　蓝亦尘手腕的簇拥的衣服，不知在何时，已经滑落到了地上，他伸出双手。

　　紧紧的抱着夏侯湛：

　　“夏侯夏侯……夏侯夏侯……”

　　抱着夏侯，感受着手掌下温热的欲望，蓝亦尘不甚清醒的脑袋，突然明朗起来。

　　这是他认为，他在心底最爱的人呢。

　　终于属于他了，终于属于他最爱的人了，他们终于属于彼此了。

　　虽然有那么一点点痛，但更多的是满足，幸福，和感动。

　　没想到他能活这么久。

　　没想到他能遇上夏侯。

　　更没想到，他与夏侯能够真心的深爱着彼此。

　　这一刻，他几乎是这个世界上最幸福的人。

　　鼻尖蹭着他的胸膛，蓝亦尘突然想到，在上一世他曾经十分喜爱过的一首诗。

　　“上邪！

　　我欲与君相知，长命无绝衰。

　　山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪。

　　天地合，乃敢与君绝！”

　　夏侯湛的身子一阵颤抖，他听到了！

　　他听到了！

　　听到他的尘儿说：

　　天地合，乃敢与君绝！

　　这是怎样的一种幸福，又是怎样的一种感动。

　　他的尘儿，哦，他的尘儿……

　　遇见他，爱上他，拥有他，是上天对他怎样的一种偏爱啊！

　　身下的冲刺与侵入变得激烈起来。

　　然而在感情的升华之中，这两个人的心中，除了满满的幸福与快乐，似乎再也没有了别的。

　　灵魂有着灵魂被填满的幸福满足，身体有着身体彼此摩擦拥有的欢愉。

　　实在是爱煞怀中这个少年了，不忍他受半点委屈，夏侯湛拥着他的手，不由自主的解开玉茎上的发带。

　　蓝亦尘的意识还未反应过来，身子就是一阵抽出紧缩，白浊的液体，急促的，一下子全涌了出来。

　　前面的释放，带动了后穴的媚肉，湿热嫩滑又紧致的媚肉，也是一阵急促的收缩挤压。

　　夏侯湛深吸着气，身下的进出，在不知不觉中，已经远远超过，他自己为自己所衡定的温柔频率，变得狂野而凶猛。

　　在紧密深入的几个冲刺后，灼热的液体，在蓝亦尘身体的最深处喷涌而出。

　　蓝亦尘无力的喘息着，他的身体，已经发泄不少次了，早已榨干了他的全部力气。

　　后穴中温热的液体，被埋在里面的硬物，牢牢的堵在里面，肚子涨涨的，胃也有些发疼。

　　他推了推夏侯湛：

　　“夏侯……唔，起来……”

　　软软的声音，充满了性爱后的慵懒与性感。

　　夏侯湛亲了亲他红嫩肿胀的小嘴：

　　“亲爱的尘儿，你不会以为，这样就结束了吧？”

　　说着，埋在他体内的欲望缓缓退出，温热的液体从两人交合的地方滑了出来。

　　蓝亦尘克制不住的出口呻吟：

　　“唔嗯……”

　　在他以为，夏侯湛准备放过他的那一刹那，灼热滚烫的欲望，又狠狠的撞回他的体内。

　　后穴的液体，被挤压的发出‘滋滋’的声音。

　　蓝亦尘马上就感觉到，自己的蜜穴又被狠狠的撑开了。

　　令他惊讶和不安的是，已经发泄过的硬物，不但没有疲软下去，甚至比刚刚还大，把他的后穴撑得隐隐发痛。

　　绝美的容颜微微扭曲一下，他嗔怪的瞪着夏侯湛：

　　“你……呜啊……”

　　怎么不说一声就进来……

　　可惜他的话在说到一半，又因为夏侯湛的进攻而夭折了。

　　“亲爱的……”

　　夏侯湛轻轻的啃咬着蓝亦尘的身体，印下一个个属于自己的痕迹：

　　“我爱你那么久……

　　忍了那么久……

　　你不会以为就一次就能满足我吧？”

　　蓝亦尘瞪大双眼，忆起以前和轩辕玉在一起时，轩辕玉那食不餍足的样子……

　　悄悄的打了个冷战，不会吧……

　　夏侯这么温和的人……

　　怎么会和那个野兽一样的家伙比……

　　可是……感受着身体一次次的，被深而狠的填满。

　　还有夏侯那一脸垂涎的样子……

　　不好的预感从心底悄悄升起……

　　他的预感果然成真了！

　　夏侯湛那个笑面虎，不断的温柔的对他说什么乖啦，宝贝啦，什么的一会就好，怎么怎么的。

　　可是……

　　现实是，夏侯湛一边忽悠着全身无力的他，一边把翻过来，做过去的在书桌上做的他骨骼发硬。

　　好不容易，体恤书桌僵硬，夏侯湛抱着他去书房内屋的小榻上……

　　那家伙还抱着他边走，边在他身体里作怪，说什么到了就放过他，在放过他之前在多吃点甜头……

　　傻傻的蓝亦尘信了……

　　谁知道到了小榻上，夏侯湛仍然一副威风凛凛的，不顾他的哀求，又是翻过来，滚过去的做了很久……

　　中途他昏睡了无数次……

　　可是，在他刚陷入黑甜之中，夏侯湛就百般逗弄他的身体，硬生生的把他的神智从睡梦中拉回来……

　　他甚至不知道有什么人，什么时间给他们送过什么东西。

　　只知道，在不知道多久的时间中，夏侯湛曾多次，用无比色情的方法，喂他吃了不少东西……

　　他累得指头都动不了了。

　　在夏侯湛终于稍稍放过他的时候，喘着气，细嫩的嗓音，软软的问着夏侯湛，为什么这么折腾他……

　　然后，再次的，祸从口出，夏侯湛一下子吻住他，回答他，说他念的那首《上邪》，太让他激动了。

　　然后，又是滚过来翻过去的做啊做啊做啊……

　　蓝亦尘非常非常的想当个死人……

　　爆发的夏侯湛，比轩辕玉难对付太多了……

　　最后的最后，不知道是在第二天晚上，还是第三天晚上，还是……

　　累的他快要一命呜呼的欢爱，终于止步于浴桶中……

　　在昏睡过去前，蓝亦尘下决心，以后，他绝对绝对，不会轻易让夏侯湛碰他……

　　第106章：故人来访

　　纵欲的后遗症是严重的。

　　在被夏侯湛照顾期间没少被吃豆腐。

　　要不是实在见他精神不佳，夏侯湛恐怕还要拉着他大战三百回合……

　　夏侯一族的族人的暧昧眼光和善意嬉笑，都让蓝亦尘羞的无地自容。

　　他自己也察觉，比起从前的他，似乎，呃，主动多了

　　不知道是好的改变还是不好的改变，不过，夏侯湛对他的温柔款款，和细心呵护，真的要他像踩入云端一样幸福。

　　话说蓝亦尘已经恢复良久，却依旧赖在床上――

　　原因当然是，怕某人再次毫无顾忌的把他拆骨吃入腹中了。

　　天气也暖洋洋的让人睡意昏昏的，所以他干脆就赖在床上不起来了。

　　在这个时候，他不愿再去想轩辕玉，不愿再想夏侯泠，也不愿再想端木奇……

　　幸福，似乎只有他们两个就够了。

　　夏侯一族的医术，向来甚好，蓝亦尘的小算盘夏侯湛自然清楚，白天不拆穿他的西洋镜，但在晚上……也没少惩罚他。

　　于是，蓝亦尘就由开始装着在床上起不来，到真正的在床上起不来。

　　两人如此厮磨，整日的生活都冒着粉色的小泡泡。

　　如果，时间永远停留在这一刻，如果，可以一直这么幸福下去……

　　但是，上天往往总是喜欢捉弄人。

　　日光炎炎中，夏侯一族迎来了一个很稀有的客人……其实也不是稀有，曾经的常客，三年前无言决裂的客人――

　　夏问天与残天。

　　对于他们，夏侯湛还是很感激的，无论是当年夏问天对他的帮助，还是三年前送来“万年玄冰铁盒”都对他很重要。

　　两人没客套太多，只说要见蓝亦尘。

　　夏侯湛稍一考虑就答应了。

　　无论他们为何而来，蓝亦尘的心是他的，蓝亦尘爱的是他。

　　他永远都不会忘记蓝亦尘为他所吟的《上邪》。

　　天地合，乃敢与君绝。

　　蓝亦尘对他，这样的深情都有了，他还怕什么呢？

　　蓝亦尘半倚在床上看书，绝美的脸上没了三年间的忧郁与哀伤，挂着浅浅的温柔笑容。

　　仿佛忘记他所经历的一切。

　　他非常的平静，恬淡，安然与幸福。

　　望着这样的他，夏侯湛心中也是一阵感动与幸福。

　　这样的日子，是他一直想要的，想拥有的，如今，终于得到了。

　　这样的日子，是如此的甜美，如此的快乐幸福。

　　眉目间沾染上与蓝亦尘脸上相同的笑意。

　　“尘儿……”翘了翘唇，夏侯湛温柔的呼唤。

　　蓝亦尘回头，看到夏侯湛修长飘逸的身影，夏侯湛双手抱胸，倚在门上，定定的望着他，漆黑幽深的眸子中带着满满的爱意。

　　不再轻佻的他，只剩下纯然的温柔了，像娘子那样的称呼从未从他口中出现过，所有的呼唤都变成了尘儿。

　　端木以前也是这么叫他的，虽然不够阳刚，但听上去很舒服。

　　蓝亦尘微笑着点头：

　　“怎么，今天这么闲。”

　　夏侯湛摇了摇头，走近他，俯身在他唇上一吻，意犹未尽的舔了舔艳红的唇才开口：

　　“问天他们要见你。”

　　蓝亦尘怔了怔，蹙起眉，很久没有出现的不安，在心头又隐隐浮现。

　　直觉的，不想见那两人。

　　可是，无法逃脱啊。

　　叹息一声，对着夏侯湛笑笑：

　　“好的。”

　　缓缓的起床，在夏侯湛炙热的眼光下，蓝亦尘的动作不免有些笨拙，整日被夏侯湛摧残的后穴也隐隐作痛，让他在心底懊恼不已。

　　夏侯湛嬉笑着帮他，中途吃了不少嫩豆腐。

　　过了半晌，两人都红着脸，气喘吁吁的，才把蓝亦尘的衣服穿戴整齐。

　　又花了点时间洗涮完毕，蓝亦尘才跟着夏侯湛缓缓的出去。

　　其实夏问天和残天一直对他很好。

　　当年也是一心想带他出来的……

　　只是，他们是那人所亲近的人……见了，总是会觉得有种痛的感觉。

　　夏问天和残天见他们一起出来，蓝亦尘的唇有些红肿，一看就知道是为什么。

　　两人的脸又红的厉害，夏问天和残天看着，眉头就不由自主的皱到了一起……

　　蓝亦尘对于他们审视的眼光，红润的脸不由的又红了红，夏侯湛捏了捏他的手，他才稳过神，开口道：

　　“听夏侯说，夏……公子和残公子找尘儿有事。”

　　对于他的称呼，夏问天一怔，残天则有些受伤。

　　当初看到被轩辕玉那么对待的蓝亦尘，他是最能体会他的痛，最心疼他的那个人。

　　蓝亦尘这样生疏的称呼，的确伤了他的心。

　　夏问天本来还不知如何开口，蓝亦尘的这个称呼，打破他心中的那一丝不忍，他直直的望着蓝亦尘：

　　“岚国第一世家的小少爷？我与残天来此，只是因为听到了一个消息。”

　　蓝亦尘的眉毛拢了拢，手指有些颤抖。

　　是轩辕玉查的吗？

　　轩辕玉要做什么？

　　夏侯湛握住他的手，露出一个令他安心的笑。

　　第107章：噩耗

　　夏侯湛与蓝亦尘之间那些互动，夏问天与残天都看在眼中。

　　他们的神情，都慢慢的暗淡下去。

　　曾经，他们以为，那个被称为澈儿的蓝亦尘，是爱着轩辕玉的……

　　可是，蓝亦尘与夏侯湛之间的一举一动，击溃了他们心中的任何猜想。

　　甚至，他们已经后悔来到这里了。

　　不过已经来了，事实上，他们也不得不来。

　　“你们听到了什么消息？”

　　见蓝亦尘有些不安，夏侯湛干脆帮他问出口。

　　夏问天挑了挑眉：

　　“蓝家的家主，唔，蓝明风对吧，在不久前……逝世。”

　　蓝亦尘呆住。

　　这些日子里，整个生命中，除了夏侯湛，那些曾经爱过他的伤害过他的亲人，或是朋友都成了记忆深处的梦，不可触摸，不愿忆起。

　　从端木家离开，至今也只是短短五年多一点而已。

　　他记得，他离开时，他的父亲，看上去还是那么健康，怎么，怎么只是短短的五年时间，就这么猝然而逝呢？

　　是梦吧，这也是个梦吧……

　　心口传来针扎一般的疼痛，为什么？

　　他从没想过，他的离开，竟是与自己父亲的永别，他至今还清晰的记得，这一世的父亲与母亲有多么的疼爱他。

　　幼时在家，每每他做噩梦时，都是父亲用温暖的嗓音，抚平他躁动不安的心的……

　　蓝明风，他这一世的父亲，疼他入骨的父亲……

　　五年前的逃开，错了吗？

　　如果没有逃，怎会弄丢残剑，如果没有逃，怎会碰上轩辕……

　　错了么，错了么？

　　夏侯湛半拥着他的身体，温柔的低声道：

　　“我陪你回去看看吧！”

　　蓝亦尘抬头看他，墨色的双眸有些空洞无神，对上夏侯湛充满担忧的凤目，表情无助：

　　“夏侯……”

　　不顾夏问天与残天在场，夏侯湛将他拥入怀中：

　　“没事的……你还有我……”

　　蓝亦尘的身子一僵，还有夏侯呢……

　　脑袋稍稍冷静：

　　“我要回去。”

　　缓缓的，蓝亦尘开口。

　　夏侯湛点了点头：

　　“对，不但你要回去，我也要陪你回去。”

　　“可是……”

　　蓝亦尘看着夏侯湛，表情有些为难，他并不想让夏侯湛陪他回去。

　　虽然这种时候，夏侯湛陪在他身边会更好些，可是，他就是不想让夏侯湛到蓝家……因为，大概会……碰上端木吧……

　　夏侯湛可没有想那么多，他疑惑的看着蓝亦尘：

　　“可是怎么？”

　　蓝亦尘脑海一丝灵光闪过，夏侯湛的确有不得不留在夏侯一族的理由：

　　“‘玄灵冰星草’啊！你还要用你的血，喂养‘玄灵冰星草’，现在不能离开。”

　　夏侯湛一怔，的确，如果夏侯泠在的话他就可以离开了……

　　可是偏偏他又不辞而别了……

　　“那么，你等一等吧，等我喂养完‘玄灵冰星草’，再出发。”

　　“不，我想尽快回去……”

　　“可是你一个人……”

　　夏问天咳了一声，一下子把蓝亦尘和夏侯湛的注意力，拉到了他的身上。

　　“如果你们信得过我和残的话，我们愿意先代你照顾他一阵，等你赶上我们后再把他交给你。”

　　事实上蓝明风去世，已经有一段时间了，为什么选择这个时候来说？

　　为的就是要‘玄灵冰星草’牵绊着夏侯湛，达到他们的目的。

　　夏侯湛拢起眉，直觉的想要拒绝，蓝亦尘却只是一心不想要夏侯湛陪他回去，听了夏问天的提议，稍稍想了一下他的为人就道：

　　“那么，麻烦你们了。”

　　夏侯湛不高兴的看着他，夏问天和残天，可是和轩辕玉无比亲密的两个人啊。

　　蓝亦尘安慰着他：

　　“以前你曾对我说过，南明王做事总是光明磊落的，没事的，不要想太多。”

　　不想要夏侯湛跟他是原因之一，之二他也不想拖累夏侯。

　　夏侯湛的确有自己的责任，闭了闭眼，夏侯湛苦涩的开口：

　　“好，等我去找你。”

　　事情就这样匆匆的定了下来。

　　夏问天残天两人来的突然，有些措手不及，在第二天，蓝亦尘就与夏侯湛依依不舍的告别，与夏问天和残天踏上了马车。

　　只是……

　　行至途中，夏问天认真的告诉蓝亦尘，他们将要去的地方并非蓝家，而是……

　　无回楼！

　　“澈儿……”

　　残天有些为难，不知如何开口。

　　现在的蓝亦尘与他们，没有在无回楼那么亲密，也没有在夏侯一族那么冰冷，不过，依旧不够热络。

　　蓝亦尘望着他的踌躇不定，不禁有些心软：

　　“怎么了？”

　　残天叹息一声：

　　“我们，现在，不是去蓝家，而是……无回楼……”

　　蓝亦尘蓦然瞪大双眸，无……无回楼？

　　“轰”的一声，记忆深处那块阴暗被打开，从一年半多的温情呵护，到后来的暗室囚禁。

　　那个人……那双血红色的眸子……

　　每每在梦中，总是闪烁着妖艳而绝望的光彩……令人窒息……

　　虽然离开的时候并不清醒，不知道轩辕玉曾说过什么，可是……

　　在心底，他也知道，如果他再回到无回楼，怕是，再也没有出来的可能了……

　　“为什么……要这样做……

　　我和夏侯是那么的相信你们……

　　你们明知道我去那里，会是怎样的结局……”

　　蓝亦尘抬起眼，十分的空洞，脸色也苍白的可怕。

　　残天握住他的手：“不，不，不，你冷静点，决不是你想象中那样的……”

　　蓝亦尘轻扯嘴角，连父亲过世的疼痛都被掩盖过了：“呵呵呵呵……不是我想象的那样……又是怎样？”

　　残天张了张口，没有回答。

　　夏问天望着他，近乎叹息的开口：“他想见你――

　　在他死去之前最后一次见你……”

　　蓝亦尘全身一僵，脑中一片空白，不过他的身子，已经先于意识反应过来了。

　　他一下子扑到夏问天身前：“你说什么？

　　什么死不死的，你说的是谁？”

　　夏问天微微避开他：“我说的是玉，鬼面轩辕玉，他快要死了，想要见你最后一面，所以我们才……”

　　蓝亦尘身子一软，身子半跌下去。

　　死……从来没想过那人会死……

　　心，好痛好痛……他怎么可以去死？

　　怎么可以？

　　他不是应该活的好好的吗？

　　为什么？

　　圆润的指尖陷进手掌内，鲜红的血液自指缝流出……

　　在蓝亦尘的心中，那人其实是天神一般的存在……

　　怎么会，怎么会突然的就……

　　犹记得刚失忆的他，第一次见到的那双血色眸子中，蕴含的是无限温柔……

　　犹记得在属于他时的痛苦和快乐……

　　犹记得他囚禁自己的时候的狠绝和绝望……

　　那样的男人，那样一个强势的男人，怎么会……

　　双手揪着夏问天的衣领：

　　“你说清楚，你说清楚，到底是怎么一回事，玉哥哥他怎么会想见我最后一面，他怎么了？玉哥哥怎么了，你告诉我，你是骗我的对不对，对不对……

　　你告诉我啊！”

　　从来没有这么绝望过，即使被囚禁时，心也没有这样近乎窒息的疼痛过，为什么他们就不能好好的活在同一片天空下呢？

　　为什么上天要这么残忍，是惩罚他吗？

　　如果要惩罚就惩罚他一个人好了……

　　夏问天神情挫败：

　　“你要相信我比你更希望这是假的……可是……它是真的，没错……是真的……”

　　谁愿意，编这样的谎话去诅咒自己的亲人？

　　说着说着，夏问天的眼眶微红。

　　第108章：无悔

　　见夏问天情绪有些激动，残天接下他的话。

　　伸手按着蓝亦尘的肩膀，残天只想解释清楚：

　　“澈儿，冷静点，我们不方便在夏侯面前说玉的事情……

　　正好赶上你父亲的事……所以我们就……

　　唉，天下无解双头蛇，幽篁，似乎是我们命中注定的相克之人，三年前他用那毒害了我，三年后的今天同样是那样的毒，即将要玉的命……

　　不过，玉也一心求死……

　　自从你离开后，他……”

　　蓝亦尘某种划过一道雪亮的光，紧紧的盯着残天：

　　“三年前不是你们不是把毒解了吗，三年前可以，三年后依旧可以。”

　　残天哀伤的望着他：

　　“三年前用的是‘玄灵冰星草’，三年后的今天……已经……没有‘玄灵冰星草’了……

　　而明年的，他已经等不及了。”

　　蓝亦尘张了张唇，不再开口。

　　他知道残天话中的意思。

　　三年内的‘玄灵冰星草’，都为他储存下来了……

　　如果他在服用这三株‘玄灵冰星草’的时候，没有连续服用，或是少一株……

　　走向死亡的，将是他自己。

　　轩辕玉，必定不肯接受，原本属于他需要的‘玄灵冰星草’吧……

　　蓝亦尘不再言语，他呆呆的坐着，三年来，第一次放任自己去想，去想那双血红色的眸子，和银色的面具。

　　脑海中闪现的，是他们相处过的一幕幕。

　　自己当年，当年是怎样的一种绝情啊，一心只想回头找夏侯，深深的伤害着他……

　　没错，轩辕玉是囚禁了他，可是，那，那只是因为，他爱他啊。

　　因为太爱他了，所以才怕失去，所以才会拼命的伤害他，也伤害他自己……

　　或许在心底，蓝亦尘早就知道这些，所以，他从没想过要恨轩辕玉。

　　那时的他，总是伤害了他又不自知……

　　天啊，好恨好恨好恨那样的自己啊……

　　自己怎么就可以，那么绝情，那么枉顾他的一往情深。

　　自己明明……明明是那么那么的爱他啊……

　　爱……蓝亦尘的精神震了震。

　　是的，爱，他爱着轩辕玉，在很久很久以前。

　　虽然不该，虽然他知道这是不对的，但是他真的好爱好爱他啊……

　　此时的蓝亦尘，不敢想象如果轩辕玉真的死了，如果他真的失去了轩辕玉……

　　生命会变成何种样子？

　　会是遗忘掉所有的爱？

　　还是以后都生活在醉生梦死之中？

　　正是由于太爱， 所以才有些无法原谅当年，轩辕玉对他做的那些事情。

　　这三年来，虽然分隔两地，但至少他们都知道对方获活的好好的。

　　可如今，怎么会变成这样――为什么……

　　为什么他那么笨呢？

　　总是在最后的最后，总是在失去后，才明白自己的真正感情呢……

　　喉咙一甜，一丝丝血腥味在口中蔓延……

　　为什呢……

　　带着浓烈的不甘与绝望，蓝亦尘的身体，在残天的惊呼中缓缓的倒了下去。

　　再醒来时，对上的是那双在梦中缠绵千次，压制在心底万回的，惊惧万分，思念万分，又眷恋万分的血色双眸。

　　那双眼睛敛去了所有的锐利与霸道，只余下一片温柔的不舍，那中间还夹杂着颓废与绝望。

　　蓝亦尘呆呆的迷失在那片血红当中。

　　以前就觉得，那双眼睛能融化所有的感情，但现在，他却觉得那里面的热情，在慢慢的冷却。

　　不知不觉中，蓝亦尘伸出白嫩的小手，遮掩住轩辕玉的眼睛：

　　“不要……不要冷下来，接着燃烧……”

　　甚至是在摸上那温热的脸庞的时，蓝亦尘才发现，那张银色的面具，竟然不在轩辕玉的脸上。

　　隐藏在原来的那张面具之下的容颜，竟然玄之又玄的和夏问天一模一样……

　　不过，无论怎样的容颜，在蓝亦尘的眼中，都及不上那一双，令他失魂忘魄的血色双眸。

　　将面具取下来，是不是在告诉他，他已经完全相信他，完全毫无保留的爱上了他吗？

　　蓝亦尘将头埋入轩辕玉的怀中，紧紧的抱着他呢喃：

　　“玉哥哥……玉哥哥……澈儿好想你啊……”

　　是的，是的，在这一刻，没有夏侯湛，没有所有人，他不是蓝亦尘，他是仅属于鬼面轩辕玉的澈儿。

　　轩辕玉一直深深的凝视着他，俊美的脸上，有着从未有过的祥和和满足。

　　他也伸手，回抱着蓝亦尘，苍白的脸上挂着不舍：

　　“澈儿……知道你回来看我……

　　真的好开心好开心啊，没想到澈儿真的原谅我了……

　　不过，澈儿，三年前……对不起。”

　　蓝亦尘摇头，眼眶中湿热的泪，滴入到轩辕玉的怀中，轩辕玉一急，惶惶的开口：

　　“澈儿……你……哭了……

　　别哭，都是玉哥哥不好，不该提起那些伤心事，竟然害你哭了……

　　不要哭，澈儿……这里，会疼的。”

　　轩辕玉牵着蓝亦尘的手，放在胸膛上，蓝亦尘的泪，真的，让他的心好痛好痛。

　　蓝亦尘感觉着手下那微弱的心跳，原本就流个不停的泪，更加难以停止了。

　　可是，他不想要轩辕逸为他心疼，为他担忧，所以他擦去泪水，努力的笑，颤抖着唇角，露出与是澈儿时的那种天真无邪的笑：

　　“玉哥哥，怎么与夏大哥长的一模一样啊？”

　　他的笑感染了轩辕玉，轩辕玉微笑道：

　　“我与问天，本就是双生兄弟……

　　只是，在岚国，双生是不祥的象征，我的眼睛又生的异于常人……

　　当年为了保住我们其中问天，外公他们便要母妃杀了我……”

　　蓝亦尘的心痛的一抽一抽的，他握着轩辕玉的手。

　　原来，只是因为命运的巧合，他就要受那些不公啊，一个刚生下来的孩子，他们怎么忍心剥夺他的生存权利呢？

　　轩辕玉见他如此，摇了摇头：

　　“其实事情是没有那么糟的，我以为是母妃舍弃了我，其实，是她把我托付给舅舅的――也就是上任无回楼主轩辕葵。舅舅为了保护我，就要我一直带着面具，遮掩和夏那张一样的容颜。”

　　……

　　没想到现在的轩辕玉的身体，竟然这么差，说着说着，没一会儿便睡着了。

　　蓝亦尘起身，为他盖好棉被，在他的苍白的唇上吻了又吻：

　　“对不起，玉哥哥，我是爱你的……

　　所以，我不能眼睁睁的，看着你就这么的死在我的面前……”

　　眼角有些湿润，舍不得，舍不得就此离开呢。

　　只是，为了所爱之人活下去……

　　他已经在这个世上多活那么久了……

　　况且，他本就非当世之人，只是因缘巧合之下，投生到了这个身体上，偷得了这么多的幸福，他，已经满足了……

　　蓝亦尘慢慢的下床，打开包袱，拿出一个黑色的盒子，那盒子寒冷无比却不会令他难受，打开里面的盖子，并排放着的，是蓝亦尘万分熟悉的药草――‘玄灵冰星草’……

　　带着荧光的药草散发着淡淡的清香，只余下2颗，他已经在出发前服下了1颗。

　　蓝亦尘绝美的脸上带着笑，将药草放在嘴中，慢慢的嚼着，含着已经嚼碎的草药，他再次吻上轩辕玉的唇……

　　虽然少了1株，虽然他只剩下‘万年玄冰铁盒’中，那最后1株‘玄灵冰星草’，他的寿命，可能就只有这个月，和最后一株所能维持的下个月……

　　可是，他无悔。

　　他很开心，他是生命……没关系的，只要玉哥哥活着就好……

　　似乎，他已经忘记，他曾在夏侯怀中所吟的《上邪》……

　　天地合，乃敢与君绝……

　　如今的他，做出了人生最重要的选择……

　　将‘玄灵冰星草’给轩辕玉用……

　　他爱他，所以，他不希望他死，所以要救他。

　　就算是原来他对伤害轩辕玉的心的补偿吧……

　　他只希望，他在离开后，在这个世界上，所有他爱着的人，都能幸福……

　　“遇上你们，爱上你们，我，无悔。”

　　望着睡着的轩辕玉，蓝亦尘轻声呢喃。

　　凝望再三，还是转身离去。

　　第109章：心思

　　蓝亦尘将‘玄灵冰星草’，给轩辕玉服下后，就去找残天与夏问天了。

　　原本他是不想去找他们的，可是没有他们，他根本就无法离开无回楼。

　　夏问天与残天根本不知他做了什么，只是有些惊讶和生气他这么快要离开：

　　“再陪陪他不行吗？

　　他现在已经无法伤害你了……”

　　夏问天有些愤怒。

　　看到为轩辕玉昏厥的蓝亦尘，他还以为就算不是爱，在蓝亦尘的心中，轩辕玉也应该占有不小的一个位置，却没想到，原来，蓝亦尘还是如此的无情……

　　残天的目光之中，也隐隐带着责备：

　　“你的父亲去世，其实是在前段时间，就算你现在赶去也早已下葬了，你不必急的……有的是时间。

　　你留下来……就要玉开心的走完最后一段路吧……”

　　在残天心中，轩辕家的男子，不懂爱，却都爱的痴，爱的绝，爱的伤，爱的痛。

　　俗话说，可恨之人必有可怜之处，现在的轩辕玉，就让他们觉得可怜不已。

　　蓝亦尘温柔的微笑着，摇头：

　　“我已经见到他了……”

　　夏问天眉头紧拧：

　　“留在这里不好吗？

　　哪怕是……

　　哪怕是，在玉闭眼的那一刹那，我就送你离开呢？”

　　蓝亦尘绝美的小脸沉了下去，第一次显现出如此阴郁的神色：

　　“我讨厌这里，这里有着我一生中，最不美好的记忆……

　　还有着我对夏侯的背叛……

　　我讨厌这里，讨厌这里，恨不得马上就离开……

　　你们带我来此，本就不对，现在倒还限制起我的自由来？”

　　他有太多的事情没做，夏问天和残天要误会就误会吧……

　　不过，一定要在轩辕玉醒来之前，离开这里，否则……

　　真的走不了了。

　　倒不是轩辕玉会再次囚禁他，只是，他把‘玄灵冰星草’偷偷给了轩辕玉，轩辕玉要察觉的话，一定会想办法补救，到时候肯定会限制他的自由……

　　可是，他的时间不多了，还不到两个月……

　　然而他没有做的事，却还有很多很多……

　　想回蓝家看看，想去端木山庄看看，想再见见残剑，想……

　　所以无论说出怎样伤人的话，他都要离开。

　　他刚刚那一番说辞，很是严厉，不过倒也道理十足，想想三年前他在此所受的苦，也无法再开口留他。

　　夏问天却还要留下来照顾轩辕玉，就要残天带他匆匆离去。

　　既然结局已经注定是陌路相错，阴阳相隔，早点分离，也好，免得到时更痛。

　　如果蓝亦尘真要爱轩辕玉的话，怕是会更糟，那样轩辕玉万一……的话，蓝亦尘定是会上同万分吧……

　　因为，被留下的人，是最痛的人……

　　这样也好……

　　夏问天叹息着，将残天和蓝亦尘送出了他的视线，无回楼的所属之地。

　　一路上，蓝亦尘完全把残天当成了兄长一样，很亲密，有时很尊敬，有时还会小小的撒一下娇。

　　他坚持要去他们路过的一个地方――

　　当初他与残剑走丢的那个客栈，悦来客栈。

　　他有一种预感，那里，会带给他惊喜，当然，是关于残剑的惊喜。

　　蓝亦尘擦了擦额际的汗，他和残天已经离开十几天了，不知道，轩辕玉体内的毒到底有没有清除……

　　还有，夏侯，可能已经从夏侯一族出发来找他了……

　　他爱的人竟然不是一个……短暂的寿命，也不知道是不是上天，对他如此多情的惩罚……

　　残天看着他的精神有些恍惚，不禁开口道：

　　“在关心玉？

　　其实，你并不像你表现的那样不在乎他，可是，为什么却又不愿留在无回楼陪他呢？

　　毕竟，以后，想要陪，也没有那种机会了……”

　　蓝亦尘脸色微微一变，摇了摇头。

　　他不想说，残天是不会明白他的想法的……

　　“两位客官，里面请。”

　　一个店小二打扮的人热情的招呼他们，蓝亦尘抬头，看到四个漆黑的大字，悦来客栈。

　　终于到了么？

　　五年前在此地时的情景，又回到了脑海中，那时，残剑在他身边呵护备至……

　　可惜，他只剩下一个月多一点的寿命了，那个英俊冷漠的男子，怕是无缘再见……

　　如此想着，蓝亦尘觉得心中有些涩涩的……

　　记得当初，残剑的话很少，总是语句简略，还记得他是第一个吻他的人，每次见到残剑他都会变得爱叽里呱啦的说一大堆……

　　那时只觉得残剑对他来说，很特别很特别……

　　遗忘那么久的人，如今想起，却还是难以抑制的渴望，渴望当初和他在一起的那种安心……

　　那时的他大概很自私吧，不想和上一世一样那么孤单，就想找个人一直的陪他。

　　开始选择了端木奇，可端木奇对他产生了不一样的感情，让他有了逃避心理，所以端木奇就在他找到残剑后，给狠狠的推开了……

　　推开端木奇，他又要残剑舍弃一切，做一个小小的暗卫永远守护着他……

　　可惜，计划永远赶不上变化，没想到，他的计划因自己的一时贪玩全泡汤了，不过幸好泡汤，要不，他怎么会遇上夏侯湛和轩辕玉，怎么会爱上他们？

　　一切的一切，莫非都是早已注定好的？

　　“想什么？”

　　残天见他呆在那里，拉着他的手，走进客栈。

　　蓝亦尘的唇角弯了弯：

　　“想你的弟弟，残剑。”

　　残天拉他的手一僵，他的弟弟，唯一的弟弟，他当然一直有关注，知道澈儿真正的名字是蓝亦尘时，他就在叹息着命运的捉弄。

　　看他那个傻弟弟找蓝亦尘找的那么凶，怕是早已动情。

　　而蓝亦尘呢，轩辕玉与夏侯湛都已经让他心力交瘁……所以在三年前，他就对他的弟弟说过，要他放弃需找蓝亦尘……

　　可是那个傻小子……果然是孽缘啊……

　　不过，残天很好奇，他的弟弟那么爱蓝亦尘，在蓝亦尘心中，残剑，又占着一个怎样的位子呢？

　　“想他，为何？他又是你何人？”

　　蓝亦尘跟着他坐下：

　　“他啊，是我的暗卫……”

　　残天心中一动，原来，参加爱你脱离月眠阁，就是为了蓝亦尘啊……

　　“你对他说很重要呢，可是，他呢，在你心中，他重要吗？”

　　蓝亦尘的眼眸闪了闪，有些茫然。

　　重要吗，重要的定义是什么，重要的界限又在哪里？

　　据他所知，残剑，一个本该是冰冷无情的杀手，对他时却非常温柔……

　　到此时，蓝亦尘才有点醒悟：

　　残剑，对他也是有情的吧……

　　苦笑一声，上一世太过悲凉，怎的这一世就招惹这么多人？

　　一个端木，一个夏侯，一个轩辕，还有一个残剑……哦对，还有泠……

　　想着蓝亦尘额际又冒出汗来，幸好他就要死了，否则，这些人，他还真不好拒绝……

　　虽然他挺会逃的，但以他的经验来看，逃得越远，招惹的人越多……

　　还是死了好，不用烦恼要接受哪个，拒绝哪个，况且，以他的个性，是很难会拒绝别人的……

　　“到底如何呢？”

　　残天就是不肯放过他，依旧追问，那攸关他弟弟的幸福，他无法不去在意。

　　蓝亦尘皱了皱眉，有些苦恼，他对残剑――

　　以前都没觉得残剑喜欢他，现在，他那不甚灵巧的脑袋瓜子刚通透起来，哪有想过对残剑，到底是怎样一种情绪呢……

　　说不喜欢，那是绝对不可能的，说喜欢的话……

　　一下子又太突然了，连他自己都难以接受呢。

　　不过，他的确没想过他们之间到底算什么呢，毕竟当初说的暗卫，只是将残剑绑在他身边陪他的借口。

　　他们之间是算朋友，算主仆？还是……

　　如果，假如说，他们现在相见的话，他会说些什么，又应该说些什么呢？

　　想到这里，蓝亦尘脑海中自动冒出一句，我想你。

　　啥，想他，想残剑……

　　难道，难道，他，他，他真的喜欢残剑？

　　天啊，原来他自己压根就是个花心大萝卜啊？

　　“尘儿！”

　　在蓝亦尘胡思乱想，残天凝眉等蓝亦尘的答案的时候，一道沙哑的惊呼响起。

　　那声音是他们都熟悉的，带着一丝不可置信，一丝惊喜，还有一丝丝痛苦。

　　蓝亦尘张了张唇，摇头；幻听，幻听，绝对是幻听。

　　“尘儿……”

　　又是一声，如此真切，蓝亦尘终于忐忑不安的回过头。

　　天――原来真的不是幻听！

　　被高高束起的青丝，英挺的剑眉，冰冷的容颜……

　　蓝色的长袍，再加上那把永不离身的玄色长剑，不是残剑，又会是谁？

　　这一刻，蓝亦尘的心微微的失了频率。

　　望着残剑眉目间那种不可置信的欢喜，蓝亦尘叹息一声，张开双手，任残剑把他抱入怀中。

　　自己……当真多情啊……

　　不过这么一个帅哥，对别人都冷冰冰的，只对自己温柔……

　　不可否认，那种被如此珍视的感觉还真教人迷醉……

　　反正要死了，他就是承认自己也爱他也没关系……反正和谁都是没结局的……

　　已经爱不少了，再多一个貌似也没太大关系……

　　第110章：重逢

　　已经爱了不少人，再多一个貌似也没太大关系。

　　抱着这样的想法，蓝亦尘的心渐渐的沉静下来。

　　刚刚见到残剑那一刹那间，失去频率的心，告诉他，对残剑，他真的并非无情。

　　残剑的身体有些颤抖，拥抱着他身体的手，也在颤抖，那双手用的力气很大，像是要把他嵌在身体中一般。

　　蓝亦尘微微的挣扎一下，他的身体都被抱痛了。

　　正在这时候，残天开口解救了他：

　　“唔，剑，你哥哥我就那么没有存在感吗，你竟然这么无视我的存在……”

　　哥哥？

　　残剑身子又是一僵，比起蓝亦尘，他与残天分开的日子更久。

　　当初信誓旦旦的要去救残天，把蓝亦尘一个人留在这里……

　　然后，他失去了蓝亦尘……

　　这几年来，他一直在江湖上寻找蓝亦尘与残天，直到三年前，才从一个孩童手中，接到残天的信――

　　信中说他自己很幸福，还有他放弃寻找蓝亦尘……

　　残剑的手微微放松，却依然固执的把蓝亦尘，禁锢在他怀抱的势力范围之内。

　　半拥着蓝亦尘在桌前坐下，他抬了抬眉，波澜不惊的开口：

　　“哥。”

　　嘴上是在对残天说话，黝黑的眼眸却燃烧着惊天的炽焰，直直的，紧紧的笼罩着蓝亦尘的身子。

　　随着他眼光的移动，被扫过的肌肤被烫的厉害，仿佛有一把烈火在燃烧一样。

　　蓝亦尘微张粉唇，洁白的贝齿紧紧的咬住下唇，努力的忍着想要逃跑的冲动。

　　这样的残剑，太过锐利，太过炙热。

　　单单是一个目光就让他不敢直视，就让他产生一种无处可躲的感觉。

　　像一种莫名的悸动和感染力，让他的又开始心躁动不安。

　　真奇怪，这种感觉还相当的强烈，没有和轩辕在一起的安心，没有和夏侯在一起的平静……

　　这种感觉……以前在他和残剑身上并不存在，或是，那时他并不懂……

　　“残剑……把，把你的手，拿开。”

　　放在腰上的手，与他主人的眼眸拥有一样的温度，足以把他烫伤。

　　残剑垂下眼眸，手微微一扯，把蓝亦尘拉坐到他的身旁，不再理会残天，急切的问道：

　　“为什么来这里？你也一直在找我对不对？”

　　蓝亦尘的脸微微发红。

　　他坚持经过这里，是有些奢望碰上残剑，只是没想到，竟然真的碰上了。

　　忍住刚明了自己心意的羞怯，蓝亦尘终于鼓起勇气看向残剑，微微一笑，没有正面回答残剑的话，反而说出了刚刚脑海中所想的话：

　　“我想你，很想很想……”

　　残剑英俊的脸上在瞬间出现一抹红潮，紧紧的闭上眼睛，又睁开，里面的火焰已经隐隐流窜着红光。

　　放在蓝亦尘腰上的手，蓦然收紧，如果不是现在在客栈的大厅里，如果不是有很多人在……

　　他真想……真想狠狠的对着自己想念良久的粉唇，吻下去……

　　见他们两个情绪太过激动，有些忘我，不知道自己身在何处，残天无奈的摇了摇头，咳了两声。

　　残剑的眸子微微一闪，回过神了，对着蓝亦尘也是温柔一笑：

　　“我也很想你呢……这些年来……”

　　他的神色慢慢的暗淡下来：

　　“我一直在后悔当年的决定……

　　如果早知道那件事会让我们分开这么久，当初说什么我都会把你带上的……

　　我一直在找你，我相信我们一定会再见的……

　　上天果然没有辜负有心之人……

　　我记得你的身体不好，好怕在我不知道的某个地方，某个时间你会无声无息的离开这个世界……”

　　当初他有碰上夏侯一族的人，只是，那种药草，人家岂会给他一个陌生之人，况且那时候还没有尘儿的踪迹……

　　他已经找到自己所爱之人了，不知道，夏侯一族那个疯癫的主上，有没有寻回他的娘子。

　　残剑说者无意，蓝亦尘却听者有心。

　　那句，好怕在他不知道的某个地方，某个时间他会无声无息的离开这个世界，让蓝亦尘听的心虚不已。

　　如今的他，的确会做那样的选择……

　　微微抽痛的心告诉他，这样相见之后马上阴阳相隔，真的，还不如一直不见。

　　至少，不知道他的情况，残剑在心中还有个念想，还可以认为，他在这个世界的某个角落里活的好好的，还可以……

　　“你们……真是，我还在这里，大家都还在这里好不好？”

　　残天忍无可忍。

　　他的弟弟，五六年没见，刚见面一个哥之后什么都没了，还有蓝亦尘，从残剑出现到现在，彻底的无视了他的存在……

　　“呃，残大哥……”

　　柳宸逸避开残剑的目光，望向残天，他太久没有见到残剑了，乍一见有些惊喜，难免激动一些，不过，应该没有残天抗议的那么过分吧。

　　见蓝亦尘的注意力转向他的哥哥，残剑有些不悦，望着自己哥哥的眼神有些冰冷不善。

　　这个忘恩负义的家伙，也不知道是谁小时候训练的时候，总护着他，真是有了媳妇忘了哥。

　　不过，看蓝亦尘那样，对他弟弟是八成也有意的……

　　哎呀呀，一个轩辕，一个夏侯就已经让他惊讶了，他弟弟居然也来插一脚。

　　蓝亦尘果然是个香饽饽，不过，他弟弟表面冰冷，骨子里可热情可霸道了。

　　占有欲强的色狼轩辕玉，看上去温柔实际也不是什么善良之辈的夏侯湛，再加上自己这个既冷漠又有点小固执的弟弟……哦，对，听问天说还有夏侯那个弟弟……

　　哇哈哈，真想看看他们几人纠缠的结局，谁胜谁负，菊落谁家啊~

　　残天在心底乱想着，眸光逐渐变得兴奋起来，果然是跟什么人变什么性子，和夏问天在一起久了，他也变的不正经了。

　　不过，看着即使微笑的蓝亦尘，在眸底也有着化不开的忧愁。

　　轩辕……

　　他怎么忘记了，轩辕的身子已经撑不下去了。

　　瞧残剑见到蓝亦尘那兴奋样，夏侯也是很难对付的，不知道，到底谁能笑到最后，谁能真正的得到这个少年。

　　只希望，到那时候，少年能够真真正正的大声笑出来，从眼角到眉梢，除了开心还是开心，能够获得一份完美的幸福。

　　现在，轩辕即将去世，他的父亲已经去世，他在心底还是很难过的吧。

　　如此多的爱，不知是好是坏呢，说不定在最后，正是因为无法选择才会不难以幸福呢……

　　不……残天摇了摇头，想要将脑海中那些乱七八糟摇出去，什么时间他也学会伤怀了，反正无论如何，总会有个结果的。

　　“尘儿，你现在的身体如何，这些年你到底在哪里，为什么我一直都找不到你呢？”

　　在残天心念百转的空挡，残剑又一次的忽视了他的存在。

　　蓝亦尘笑容微僵：

　　“我的身体啊，很好，马上就会完全好了的，至于这些年么，还是有时间了漫漫告诉你吧！”

　　“好吧好吧，你们接着无视我的存在，我就先回去了。”

　　残天无奈的对着两人说，不过，说想回去，倒是真的。

　　蓝亦尘微微蹙眉：

　　“为什么要回去呢，你还要带我去蓝家啊。”

　　残天指了指残剑：

　　“我相信我的宝贝弟弟一定很愿意带你回蓝家的，我也很放心他，可是……

　　如果轩辕就那么……就那么去了的话，问天他肯定受不了，会很伤心的，作为爱他的人，我要回去陪他。”

　　残剑那双剑眉慢慢的拧到了一起：

　　“回蓝家……”

　　蓝亦尘沉默一阵，对着残天道：

　　“那么，残大哥你就回去吧……如果见到玉，要他一定让自己幸福啊，我，我……你们猜的没错，其实，我是爱他的。”

　　残天垂下眼眸：“嗯。”

　　人都要死了，先前还急着离开，现在说这些，不觉得有些晚吗？

　　残天叹息着，不知道这个少年到底是笨啊，还是太无情了……如果无情的话，他又怎么会开口说爱？

　　真是个……笨家伙，傻子！

　　残剑的声音一下子提高了，变的严厉无比：

　　“爱他？谁？你爱谁？”

　　此时他的俊脸沉的能滴出水来，黑的要命。

　　天，怎么一时口快就忘记了这里还有这么一个，貌似喜欢着他的残剑。

　　如果是不相干的人，自是不用理会，可是，貌似他对残剑也……

　　残天闭目养神，喝茶看戏，难得娱乐心情啊。

　　蓝亦尘被残剑那严厉的声音炸的头脑一片空白，一时也不知道如何回答他的问题。

　　残剑见他久久不语，更是生气，深深的吸了几口气，再呼出，再开口的时候，语气已经有些黯然：

　　“我们分离那么久，也许你已经不是我心目中的那个尘儿……而我，自始至终不过也只是你的暗卫……

　　我并没有询问你的权力，你也没有回答我的必要……

　　我会带你回蓝家的……

　　我们先休息，叫人上菜吧。”

　　蓝亦尘伸出白嫩的小手，握上残剑的，抬头望着残剑，乌黑的眸子弥漫些许水汽，眼瞳中有着绝对的认真：

　　“不，不是你说的那样，时间是让我们多多少少都改变了，可是一个人的心，是很难变的。

　　我从来没将你当暗卫，当仆人看过，我一直，一直都当，当你是朋友……

　　这一次见到你，我更有些明白，你在我心中，或许也不是朋友那么简单……

　　刚刚，刚刚，我只是不知道如何开口，从哪里开始告诉你那些事情……”

　　第111章：无题

　　蓝亦尘的话说的有些含蓄，但残剑依然听懂了。

　　他说，在他心中，他或许比朋友都要重要……。

　　比朋友还重要？会是……

　　不……

　　残剑摇了摇头，告诉自己不要再乱想下去。

　　刚刚尘儿说过他是爱别人的，他怎么还可以有什么幻想？

　　他与他，本就是两个世界的人呢……

　　刚刚重逢的喜悦，被餐前的各种心思冲淡了。

　　蓝亦尘不知如何开口，残天也因想到轩辕，有些担忧远在无回楼的夏问天起来。

　　一时间，气氛有些沉默，直到小二送上酒菜，才稍稍的活络了一点。

　　饭后，心早就飞回无回楼的残天，就迫不及待的告别离去。

　　只剩下蓝亦尘和残剑留在悦来客栈，准备上路。

　　“我们也上路吧，去蓝家……”

　　对着重新变得有些冰冷的残剑，蓝亦尘莫名的，也不敢再像以前那样随便招惹他。

　　残剑低下头，闷闷的答了一声：

　　“恩。”

　　他其实是有些生气的，不是生蓝亦尘的气，是他自己的气。

　　如果当年没有离开，蓝亦尘如今爱上的会不会就是他，蓝亦尘是不是就不会对别人说爱？

　　可惜，一切都是命运捉弄。

　　蓝亦尘先前与残天同行的时候，坐的就是马车。

　　可当残剑见到那马车的时候，当即就皱起那双英挺的剑眉。

　　“很慢。”

　　望着马车，他对蓝亦尘道。

　　蓝亦尘怔了怔，本想说没关系的，可一想到已经去世的父亲，不禁悲从中来，希望能够早一些见到他。

　　“剑，你有什么好办法么？”

　　残剑曲起中指和食指，放在唇间一吹，尖锐的口哨像是某种命令。

　　随着一阵马蹄声，一匹神骏棕色高建大马踏着尘土而来。

　　不一样是马吗？

　　会比马车快多少？

　　蓝亦尘有些疑惑。

　　只是残剑没有给他太多考虑时间，一个利落的翻身就坐在了马上。

　　蓝亦尘惊诧的抬头望他，残剑这样的人……骑着马……

　　有些说不出的别扭呢……

　　本来以为他就是那种，拿着剑，用一双脚，走遍江湖，走遍天下的大侠的……原来，也是要骑马的……

　　打发架马车的人离去，残剑腰身一弯，健壮的臂膀从狼一沉的腰间穿过，稍一用力，提起，蓝亦尘便被放在了他的身前……

　　还没待蓝亦尘坐稳，残剑就双脚一夹马腹，开始出发。

　　蓝亦尘由于惯性向后倒去，倒进一个温暖的怀抱里，他像是受了惊吓一样，立马僵着身子坐直。

　　见惊慌失措的蓝亦尘，残剑心中的阴霾稍稍褪去一点，在蓝亦尘看不见的背后，眸光中流溢着一丝不怀好意的光。

　　猛的扬起僵绳，狠狠的抽打到坐下的棕马身上，马儿吃痛的一声长鸣后，奔跑的更加迅速。

　　刚刚直起身子的蓝亦尘，再次很不幸的倒进残剑的怀里。

　　因为马的速度过快，前面是吹的人张不开眼的大风，后面紧贴的胸膛是温暖的臂港，蓝亦尘很明智的，选择就那么窝在残剑怀中，不再起身。

　　或许是这个怀抱太过温暖，或许是太过安心，也或许是这几天的赶路，压榨了蓝亦尘相当一部分的体力，在这样的速度中，他竟然毫不设防的睡着了……

　　残剑捆着他的身体，将马速稍稍的压了下来，到了最后，马儿几乎是在散步了。

　　残剑不在乎，他只是低头，细细的打量着怀中的人儿。

　　多久没有好好打量他了？

　　是从两人分开至今吧……

　　当年有些稚气的容颜逐渐的成熟起来，只是眉目间多了丝布应属于他的忧愁。

　　依旧是那么的绝美无双，褪去稚气，沾染上问头使他看上去更加令人怦然心动。

　　残剑慢慢的伸出手，用粗糙的指尖慢慢拿抚上蓝亦尘白嫩的面颊。

　　带着灼热的温度，缓缓的，一寸一寸的滑过那细嫩水润的肌肤。

　　这一刻，他的身，他的心，都缠绕着绵绵的情谊。

　　柔如薄纱的触感让他心底赞叹不已，谁也不找到，在刚见到蓝亦尘那一刹那，他的心中，翻腾的，到底是怎样的一种情绪。

　　那一瞬间，想要把他锁在怀中，永远的永远的让他的眼中只有自己。

　　可是，他说，他爱着别人……

　　手依旧留恋不舍的滑动着，而残剑的心，早就纠结在一起，缩成一个团，有不知名的力量在撕扯着，碎成了一片一片的……

　　到处到处找他的时候，是怎样的一种希望和无悔，找到了，在极度兴奋之后，倒又有点后悔了，他爱的，不是自己。

　　从来都不是自己啊……

　　残剑的身子微微的，有些颤抖，温暖的体温也慢慢冷却下来，仿佛血液已经凝结。

　　其实这样已经很好了，至少，还可以守着他，看着他幸福，这样，他也无怨了。

　　残剑望着怀中人，虽然想要更多更多……可如果只有这么多……

　　他也会满足的，因为，能留在他身边，就是很大的幸福了。

　　从前，残剑从没想过，有一天他会如此卑微的爱着一个人……

　　怀着各种的情绪，心思，残剑一直望着蓝亦尘安详绝美的睡颜。

　　一直到晚上，蓝亦尘才悠悠转醒。

　　他们的脚程，错过了客栈，还在道上，只有露宿野外了。

　　这对残剑来说没什么，对蓝亦尘来说倒是非常新颖。

　　他们匆匆吃了干粮，在火堆前烤着身体，在寒冷的夜中有种说不出的静谧。

　　蓝亦尘抬头望了望天空，这个世界原来也有北极星，也有各种星座啊。

　　努力的仰着头辨别着各种星座，连残剑到他身边都不找到。

　　“你在看什么？”

　　残剑把外袍褪下搭在蓝亦尘的肩上，蓝亦尘低头看了看搭在自己肩上的衣服，对着残剑笑了笑：

　　“看星星……它们虽然很漂亮，我却觉得它们很寂寞……

　　不过，我原来听人说过，人死后就会化成天上的星星守护自己在乎的人……

　　不知道，爹爹是不是他们其中之一……

　　也不知道以后，我会不会变成星星。”

　　残剑有些惊奇，他没有听过这种说法，不过，他也觉得那些星星是寂寞的，与尘世太遥远了，和它在一起的月亮有事冰冷的……

　　不过，这只是残剑心中所想，他是不会告诉蓝亦尘的，也不会回答蓝亦尘这么抽象的问题。

　　况且，他现在心中也有着一些疑问：

　　“尘儿……”

　　蓝亦尘扭过头，火光将他绝美的脸映的有些发红，却越发的美丽起来。

　　让残剑一时不敢直视，残剑移开目光：

　　“你直接回蓝家吗？”

　　蓝亦尘眨了眨漂亮的墨色眼睛，有些不明白他的话：

　　“是啊，我现在最想做的，就是去看望爹爹……

　　事实上不看望爹爹的话，不就不会出来，会一直在无名谷……

　　那样，才会错过呢。”

　　到了最后他的声音已经很低了，即使残剑拥有不俗的武功在身，也挺的不甚清晰。

　　“我是说，你，不去端木山庄吗？”

　　端木山庄……

　　蓝亦尘怔了怔，怎么会不想去呢，只是，只是，见了又如何，他能做些什么，他该做些什么……端木奇葩是早就恨他恨的要命了……

　　或许是他脸上的表情太过凄楚，残剑的语气幽幽淡淡的：

　　“这些年，他也一直在找你……

　　他很爱你尘儿，这些年我甚至在想，是不是，就是因为我以那种残忍的方式，把你从他身边带走，上天才惩罚我也失去你……”

　　蓝亦尘偏过脸，把表情隐藏在阴影当中：

　　“那……是必然，即使没有你，总有一天我也会自己离开他，不是么？”

　　爱，爱，爱，在他的生命快要结束之际，缠绕在他心中，舍不掉的，忘不了的，就是这一段一段的情，一段一段的爱。

　　既然已经如此，相见不如不见，相濡以沫，于他们，终是不如相忘于江湖的。

　　想着，蓝亦尘的双眼不禁浮现几丝雾气……

　　其实在他的心中，能与他爱的每个人在一起，才是最幸福的……

　　只是，那样太贪心了……

　　第112章：心意

　　其实在他的心中，能与他爱的每个人在一起，才是最幸福的……

　　只是，那样太贪心了……

　　蓝亦尘努力的羊头，想把眼中的水汽都逼回去。

　　残剑似乎没有注意到蓝亦尘的情绪，将诶着开口：

　　“其实……我一直都想问一问你……”

　　他抬起头，对着蓝亦尘苦笑道：

　　“你爱端木奇吗，你们在一起那么长时间，他那么爱你，爱么你呢，爱他吗？”

　　蓝亦尘的心底一阵骚动，爱不爱端木奇，这个问题已经不需要在去思考，在很久以前，他的心中就有答案了。

　　只是，残剑不是喜欢他么，为什么会在他面前与他讨论，另一个爱他的男人呢？

　　“我喜欢端木，一直恨喜欢他，只是，残剑，他是我的姐夫。

　　我不是不爱他，也不是故意非要离开他，只是命运捉弄，我不能爱他啊……我……我很想和他一起的……”

　　说道最后，不知是身体的原因，还是夜风太冷的原因，他的声音在颤抖，带着几分哽咽。

　　坐在他身边的残剑伸出手，将他略带寒气的瘦弱身子抱入怀中。

　　明显的感觉到蓝亦尘的身体也有些颤抖，残剑用手拢了拢搭在蓝亦尘身上的衣服，心底有几分说不清，道不明的情绪。

　　蓝亦尘今天对他哥哥说他爱着另一个人，对他说的话，也不无暧昧，现在，又说喜欢端木奇

　　他的心中很不适滋味，有些矛盾逐渐也能在他心中占一席之地，可是，在他心中，重要的人太多了。

　　残剑紧紧拥着蓝亦尘，蓝亦尘靠着那个温暖的胸膛，觉得安心无比，本来的低落情绪也慢慢压制在心底。

　　在这片沉默中，残剑心中所想，他也能猜测个大概。

　　他开口说出在乎的人虽多，但无一不是真心的。

　　或许深浅有待商议，但是，喜欢确实货真价实的喜欢，绝无半点虚假。

　　蓝亦尘不知道这样的他，在别人眼中算是多情还是无情的。

　　但他却真的想知道，别人对于，将自己的爱情分给那么多人的他，是怎样看待的。

　　残剑或许不是一个询问的好对象爱你个，可是他的时日已经不多，在这个世界上，也找不到什么可以问的出口的知心之人。

　　所为能和他知心的人，还是他所爱的那些，不若就问一问，多年未见刚刚重逢的残剑把。

　　“剑，今日……我对残大哥说的话，你可记得。”

　　蓝亦尘试探性的开口，他不想要带着他的爱死去，使他的爱在将来永远的被长埋在地下，他想要有一个人理解他的心，知道他的情。

　　在他死去之后，无论他爱的那些人，会不会知道他的心中还有着别人，至少，在这个世界，有一个人知道他所有的爱，所有的情。

　　他渴望把他的情意抒发出来，无疑，那样会伤了残剑，可是……

　　在离开这个世界最后的时间里，就让他再任性一回吧~

　　“听到了，似乎是让他给什么人带话。”

　　残剑有些迷茫，不知道蓝亦尘到底想要做什么。

　　蓝亦尘更加用力的往他的怀中缩了缩。

　　如同念经一般开口：

　　“我喜欢端木，喜欢夏侯，喜欢轩辕，喜欢你……虽然还没有喜欢上冷，但我不讨厌他……”

　　残剑听的有些头昏脑胀，他一时有些怀疑，也许他所理解的喜欢，与狼一沉口中的喜欢，并不是一个意思。

　　“以前和端木在一起的时候，我还没有察觉，是离开后，遇到夏侯知道爱情后，才知道，原来，我竟然也是喜欢端木的……”

　　“等等，等等。”

　　残剑不得不问清，若蓝亦尘口中的喜欢和他想的不一样的话，蓝亦尘的话，听上去应该不是这个味啊，难道是一个意思？

　　可如果蓝亦尘的喜欢是那个意思的话，他又怎么会喜欢那么多人呢？

　　蓝亦尘在月光下有些惨白的脸，突然的转向残剑，纤细的眉毛微蹙：

　　“怎么了？”

　　他现在的心情很是糟糕，是夜太黑了，还是抱着他的怀抱太温暖了，让此时的他比任何时候都要脆弱。

　　虽然蓝亦尘的脸在月光下有些苍白，但丝毫未损他的美丽。

　　黑色的夜，将那张漂亮绝美的小脸映衬的更加的较小羸弱，眸愈黑，肌肤愈白。

　　残剑看到有些目不转睛，他的喉咙有些微微的发干。

　　他与蓝亦尘在一起的时间，似乎大多数都是夜晚。

　　“没什么，我只是想知道，你的喜欢……你口中的喜欢，和我想像中的喜欢，是一样的吗？”

　　蓝亦尘虽然做好了将一切都告诉残剑的准备，可残剑这么问，还是让他本就苍白的脸更加没有血色。

　　透明无色的嘴唇微微的抖了抖，懒一会岑漆黑明亮的大眼瞪着残剑，坚定且缓慢的回答：

　　“是的，是你认为的那个意思，我口中的喜欢，是爱。”

　　残剑拥着他的手，蓦然紧了紧。

　　似乎忘记了他刚刚说的那么多话，只记住了一句：

　　“你说――你喜欢我？”

　　蓝亦尘无声的点了点头，苍白的脸在黑夜的掩饰中红了红，眸光有些羞涩的闪躲着，告白――

　　这是赤裸裸的告白……真是……

　　真是有些不好意思呢……

　　残剑狠狠的抱着蓝亦尘，像是要把他揉进骨子里一般：

　　“你喜欢我……我听到了，你说你稀罕我……

　　喜欢就是爱……你是爱我的……

　　哈哈哈哈哈，尘儿，你竟然是爱我的……”

　　再没有一件事可以让他如此兴奋了，他一直以为，只有他喜欢蓝亦尘，蓝亦尘永远不会回应他的感情。

　　可是，蓝亦尘竟然是爱他的……

　　蓝亦尘亲口告诉他，他爱他，简直不可思议……

　　就像天上突然掉下了一个馅饼，谁都没砸中，却突然砸中了他一样。

　　狠狠的抱紧手中自己珍爱也爱自己的宝贝，残剑空出一只手，抬起蓝亦尘微垂的下颚，燃烧着炙热的火焰的眸子，直直的望着蓝亦尘四处游移的美眸，无限认真与小心的求证：

　　“再说一遍，你再说一遍你喜欢我。”

　　听出残剑声音中的颤抖和小心，蓝亦尘莫名的想要流泪。

　　他克制住羞怯，也认真的回望残剑：

　　“是的，我爱你，剑，我爱你。”

　　他仅仅只是对残剑说一声爱，已经让残剑开心到如斯地步，将他的爱分给那么多人……似乎对每个爱他的人都不公平……

　　蓝亦尘第一次如此深刻的意识到这个问题，幸好他们不知道，除了残剑，没有人知道他是爱着所有人的……

　　只是，对着这样的残剑，他突然不想将原来计划告诉他的东西告诉他了。

　　好想，就让他这样，一直的维持着属于他的幸福，最好让他和轩辕，和夏侯一样以为他只是爱着他们。

　　蓝亦尘心念百转，情绪愈加的低落难过。

　　残剑却一直处于十分兴奋的状态，蓝亦尘的告白，让他的幸福发到了极致。

　　他就着抬着蓝亦尘下颚的手的提高，轻缓的，温柔的，吻上了那张看上去十分冰冷的嘴唇。

　　他的动作非常的温柔，像是膜拜一般。

　　轻轻的含着娇小的唇瓣，慢慢的摩擦舔砥，极尽缠绵，柔情款款。

　　这是他第二次吻蓝亦尘，他还记得在很久很久以前，他是第一个吻他的人呢。

　　虽然时间已久，可是那种柔软的甜美的滋味，一直留在他的心头，今日，他终于再次品尝到了这种美味。

　　蓝亦尘在黑暗中，慢慢阖上眼睑之上的那双黑色羽翼，残剑轻柔温热的呼吸喷在他的脸上，很温柔，很美好。

　　慢慢启开唇任凭那条柔软的长舌侵入到他的唇中，攻城略地。

　　残剑小心翼翼的描绘着他的美好唇形，与他细软的小舌纠缠亲吻，太美好了，太虔诚了。

　　从来没想过还可以这样光明正大，毫无顾忌的亲吻怀中的人儿。

　　这简直是上天的恩赐，他不在想今天蓝亦尘对残天说的话，和刚刚对他说的话。

　　他在心中对自己假设着，假设蓝亦尘只爱他。

　　可是，他太在乎了，他无法欺骗自己，无法再心中完美的建设处那样的假设……

　　第113章：退让

　　可是，他太在乎了，他无法欺骗自己，无法再心中完美的建设处那样的假设。

　　残剑心中翻腾的感情，被他努力的压制在心底，莫名的有些生气，蓝亦尘怎么会喜欢那么多人呢？

　　人啊，似乎天生就是贪心，得到了一些，就会想要更多，更多。

　　各种各样的欲望，灭了再升，升了再灭，然后再升，永无止尽。

　　所以，永远无法真正的快乐，一生的时间，都用在追求上，用在满足只觉得欲望之上。

　　蓝亦尘对他开口言爱，对残剑来说是一个莫大的惊喜，可是，知道蓝亦尘爱他之后，他还希望蓝亦尘在心底只爱着他，再也没有别人……

　　残剑的心思全体现在他的动作上，唇下的动作，也由开始的柔情款款变得有些粗暴，唇齿并用的噬咬着蓝亦尘柔软的唇瓣。

　　一种称之为暴虐的气息，在他的身上蔓延。

　　蓝亦尘稍稍的挣扎一下，这样的气息让他害怕。

　　可是他的整个身子，都被抱在残剑的怀中，一时之间根本无法挣脱。

　　他努力的侧过脸，气喘吁吁的躲开残剑的吻：

　　“呼……剑，痛。”

　　他的唇已经有些出血了，他已经很久没有经受过这样不温柔的吻了。

　　残剑被拒绝的一怔，身子僵了僵，脑袋也渐渐清醒起来。

　　他太得意忘形了，以为蓝亦尘稀罕他，他就可以更放肆一些，眼眸微黯，残剑不再有所动作。

　　一时间气氛又有些沉默起来。

　　似乎是起风了，黑夜中传来了‘呼呼呼’的声音。

　　蓝亦尘躺在残剑的怀中，望着天上灿烂的星光，怔怔的出神。

　　残剑是如此不乐意的反应，更不要说别人了。

　　在蓝亦尘的心中，他喜欢的这些人中，若说最好说话的，就非残剑莫属了。

　　残剑生性有些冷漠，不喜过多开口说话，原来的时候，蓝亦尘也总爱闹他，试探他的忍耐极限，残剑一直默默无言的包容着他的所作所为。

　　可是，如果连这样的残剑，都接受不了他爱这么多人的事实，那么，更别提端木，轩辕和夏侯他们了……

　　逃避的心理让他不禁再次庆幸，幸好他选择救回轩辕，否则，明白自己的种种心意，无法与他们在一起……

　　那是一种折磨，会让他生不如死的……

　　还是死了的好。

　　心中这么想着，蓝亦尘的周身，却散发着凄然和无奈的惆怅。

　　残剑何等敏锐，自己感觉到了。

　　他在心中告诉自己，蓝亦尘会喜欢那么多人，肯定也不是有意的，肯定是有原因的……

　　那不是他的错。

　　刚刚，蓝亦尘貌似就要告诉他这些呢，是他太没耐心，才搞砸这一切。

　　太应该知道蓝亦尘是怎么想的，应该知道蓝亦尘打算如何安排他们。

　　总之，他应该用一颗清醒的头脑，把事情的来龙去脉都弄清楚。

　　“尘儿，你喜欢那么多人……

　　你都能得到吗，如果他们成亲，你不会伤心吗？

　　你能够做到微笑着祝福他们吗？

　　或许，尘儿，你有没有想过，你所谓的喜欢。并不是你想象中的那样的。”

　　蓝亦尘已经不打算告诉残剑那些了，可是现在残剑的这些追问，让他的身体克制不住的颤抖，甚至，脸灵魂都在颤抖。

　　“不会……我不会微笑着祝他们幸福，我会离开，离的远远的。

　　剑，你无法逃避，我也一样，我的喜欢的确是爱，我爱你们，这是真的。

　　或许有些不可思议，可是，我真的就是爱着这么多人……”

　　残剑抱着蓝亦尘的身体，下巴在他的肩上蹭了蹭，深深的吸了几口气。

　　忽然的，就换了一种语气，不知是什么原因，使他不再那么咄咄逼人。

　　“尘儿，你很累吧……”

　　蓝亦尘颤抖的身体有些僵硬，残剑却接着开口，如同叹息般，带着怜惜：

　　“或许你表面上会是微笑的，可是……你的心，很累吧……

　　背负着爱这么多人的罪恶感，在内心深处你还是在责备自己，还是在痛恨自己吧……

　　告诉我，告诉我你是如何爱上的，我们一起解决它，解决这个问题好吗？”

　　蓝亦尘没有开口，闭上眼睛，努力的向身后的怀抱里缩，在那温热的胸膛上蹭了蹭。

　　“剑……”

　　他是懂他的，残剑是懂他的。

　　他的确在心中责备着自己，所以选择用死亡来逃避这些，来惩罚自己。

　　他的心，很惊惶，很疲惫，很不知所措。

　　怕他们知道他的感情会离他而去，会看不起他，会放弃这样的他……

　　“我真的爱你……

　　也爱他们，可我不找到怎么办……

　　我想大家都幸福……”

　　残剑紧紧的抱着他，在心里努力的告诉自己：

　　够了，够了，这样就够了，不能在渴求更多了……

　　“尘儿，其实在你身边就是我最大的幸福了……

　　我想他们也是吧，大家都会幸福的……

　　上天要你爱上我们，要我们爱上你，必定会给我们一个交代的……”

　　蓝亦尘弯唇笑了笑：

　　“刚刚剑不是很生气吗，怎么现在倒来安慰我了呢？”

　　不想要再说下去，说的越多，伤害残剑的就越多，他欠他们的够多了，让他一个人，带着自己的爱情腐烂在那些土地中吧。

　　在有限的时间，有限的生命中，还是把自己的笑容留给大家把。

　　残剑的心从黑暗的深处慢慢上升：

　　“因为，在我的心中，你的快乐，你的幸福更为重要，我想要你抛弃那些心理包袱，真真正正的快乐起来。

　　我能做的，就是去适应，不去给你制造更多的心理压力。

　　说不在乎当然是不可能的，不过，为了你能幸福，我愿意去学会适应，愿意去习惯……”

　　蓝亦尘有些懵了，他简直不敢相信，残剑竟会说出这样的话，这是怎样的一种深沉的感情的？

　　他不像轩辕，不想夏侯，曾经拥有过他，他只是，只是说爱他而已啊……

　　晶莹的液体在蓝亦尘的眼眶内滚动，和残剑的爱相比，他愈加的羞愧，愈加的觉得自己是多么的自私。

　　可是，不可否认，这一刻，人类贪婪的本性让他在幻想，如果，大家都像残剑那般爱他，愿意为他而妥协……

　　不，不，不。

　　不说别人，但说以前对他管那么严的端木，就知道哪是一种幻想……

　　在疯狂的轩辕哪里依旧是幻想。

　　而夏侯，知道了冷喜欢他，他怎么能对夏侯说他还爱着别人呢？

　　唉，果然是想象是美好的，现实是残酷的。

　　残剑的妥协与退让已经是意外的惊喜了，他不能再渴望什么。

　　这样很好，就算他去了另一个世界中，在这个世界，还有一个如此为他退让的残剑，知道他所有的情，所有的爱。

　　“其实我从小就是喜欢端木的……”

　　蓝亦尘知道背后的残剑在听，轻轻的开口叙述着他的爱情与过往。

　　残剑紧紧的抱着他，听着他的话，在心中和他一起品味那些感情。

　　他现在，或许无法释怀蓝亦尘爱的是那么多的人。

　　但是，他相信，总有一天，他会释怀，会接受的。

　　因为他舍不得蓝亦尘为难，他已经退让了，不是么？

　　完全的接受，不过是时间的问题而已。

　　“与你分开后，我遇上了夏侯，和他一起……”

　　残剑听着，心思百转，感叹着命运的巧合。

　　以前要他怎么想也想不到，他所遇到的夏侯一族的那个疯癫主上，爱的竟然也是蓝亦尘。

　　那时，他们要找的，竟是同一个人……

　　夏侯湛爱蓝亦尘如斯，残剑在想，他对蓝亦尘的爱，与夏侯湛对他的爱，到底哪个更重一些呢？

　　“遇上轩辕，不知是我的幸运还是灾难，他救了我的命，而我也失去了以往的记忆……”

　　残剑有些心疼，蓝亦尘那样虚弱的身体，却总是被折腾，那个轩辕玉，在他眼中，就是以爱的名义折磨尘儿……

　　该死的家伙……

　　第114章：情伤

　　蓝亦尘实在太累了，无论是身还是心。

　　说着说着，带着那些纠结的感情，他疲惫的睡去了。

　　而残剑依然精神奕奕。

　　抱着怀中的人儿，紧了紧搭在他身上的衣衫，为他遮挡着那些夜风。

　　他在思考着蓝亦尘的爱情。

　　在最后的最后他菜发现，蓝亦尘之所以会爱上他们，是因为每当蓝亦尘以为只剩下他一个人的时候，有他们陪在他身边。

　　他的爱，几乎都是由依赖转化而来的。

　　他太容易依赖上一个人，依赖上后，就会慢慢习惯，习惯之后，就爱上了。

　　残剑不知自己该悲哀还是该高兴，不过，他心疼蓝亦尘。

　　这么爱依赖上别人，这么容易爱上别人，是因为他太缺乏安全感，缺乏爱吧。

　　所以他渴望感情，在内心深处希望拥有很多很多的感情。

　　所以，顺着心底最强烈的渴望。

　　他爱上了一个又一个人。

　　不是他花心，不是他多情，也不是他无情，只是因为他的内心太寂寞了。

　　他对他们的感情，的确是真挚的，是不可磨灭的。

　　同样的，在蓝亦尘心底，缺一不可吧。

　　缺一个就不会真正的幸福吧。

　　他已经选择退让了，那些男人们呢？

　　会做出怎样的选择？

　　残剑抱着蓝亦尘深思了一晚上，蓝亦尘则在残剑温暖的怀抱中，完全放松的休息了一晚上。

　　早上，太阳初升，野外那翠绿色的枝叶还挂着晶莹的露珠，在阳光下一闪一闪的非常漂亮可爱，新的一天即将开始了。

　　蓝亦尘与残剑，也该出发了。

　　残剑用收集的露水为蓝亦尘清洗着白嫩的面颊：

　　“直接去蓝家，真的不打算娶端木山庄了吗？”

　　蓝亦尘眨了眨眼，终于问出口了：

　　“你怎么都不嫉妒，一直提端木山庄？

　　你就不怕我见了端木就不像走了？”

　　残剑宠溺的刮了刮他的鼻头，在他粉嫩柔软的脸颊上轻轻的印下一吻：

　　“傻瓜，怎么能不在乎，怎么能不怕，只是，你那么敏感，我爬你不去的话，在日后会更难过。”

　　蓝亦尘不自觉的蹙起眉头，呼吸也慢了下来，望着残剑：

　　“你到底想告诉我什么呢？”

　　残剑伸手将他蹙起的眉舒展开来，自从昨晚与蓝亦尘交心一谈，他的动作和语气都亲昵了许多。

　　“我想告诉你，你的姐姐一直在端木山庄。”

　　蓝亦尘怔了怔，明眸中划过一丝哀伤：

　　“端木是姐夫，姐姐早就嫁给他了，住了端木山庄，很正常的。”

　　残剑忍无可忍，弹了弹蓝亦尘光洁的额头，把他抱到马上，开始出发：

　　“真是傻瓜，要真是那样，我又何必故意在你面前提起伤你的心呢。你姐姐人的确在端木山庄，在外人看来，也的确是端木山庄的女主人，只是，端木奇一直都没有娶她。”

　　“啊？”

　　蓝亦尘一时有些惊诧，没有娶？

　　端木没有娶姐姐？

　　他惊了半天才开口：

　　“可是，这么多年，姐姐和端木早已过了成亲的年纪，怎么会没有成亲呢？”

　　端木不娶吗？那不是侮辱蓝家吗？

　　既然没娶，姐姐又为何在端木山庄，又为何是别人眼中的女主人呢？

　　残剑空出一只手，揽着他的腰：

　　“端木奇……真的很爱你呢。你和我走之后，他一直在找你，一直一直，从来没有放弃过。”

　　在残剑看不到的地方，蓝亦尘的唇抖了抖，想起那个从小说要保护自己，从来就对他很好的英俊男子，他……他欠他太多……

　　某种又慢慢的被湿气所笼罩，他的心，又揪成一团，爱这么多人，是他的罪，他无法放手，他无法逍遥，无法快乐，无法幸福。

　　不过，姐姐那样……

　　“是因为我吗？是因为我，端木才不肯娶姐姐的吗？

　　我终究是毁了端木的幸福，毁了姐姐的人生。”

　　残剑无言，他无法评价，不过，若他是端木奇的话，他也必定不会娶一个不爱的人为妻。

　　至于蓝忆凤，明知端木奇不爱还苦苦追求，固执的不放手，毁她人生的不是蓝亦尘，不是端木奇，而是她自己。

　　“你要去看看吗？

　　听说，你的姐姐……即将生产……怕你日后知道会难过，所以，我现在告诉你。”

　　蓝亦尘只觉得残剑的话是当头一棒。

　　把他心底对端木奇那份感动，对姐姐那份内疚，把他心底纠结的各种复杂的感情全部都打算了。

　　生产……生产……在端木山庄之内……以他姐姐的对端木的那份执着，那孩子，除了是端木的，还能是谁的？

　　蓝亦尘脸上血色褪尽，他惨白的唇微微裂开，不知是苦还是笑：

　　“好……好啊，这样，他就必须娶姐姐了……”

　　残剑紧了紧抱他的手，把身上的力量和温暖传递给他：

　　“我不会的，永远不会那样，我会一直一直陪着你的。

　　而且，端木还是不会娶你姐姐的，要娶早就娶了，不会等到现在你姐姐就要生产看，他还不娶。我想这中间，或许是有误会的。”

　　他也很疑惑，五年已经过去，前三年都风平浪静的，端木奇与蓝忆凤没有一点预兆的，在去年就有了孩子？

　　他不能明白，端木奇既然那样爱着蓝亦尘，又为何会与别的人行周公之礼呢？

　　如果是他，宁愿死，也绝不碰蓝亦尘之外的人。

　　蓝亦尘感觉他的心已经不存在了，没半分感觉。

　　到现在，他的耳边好像还依然回荡着端木奇当年的话。

　　他说他想要的一直是他，一直只有他，可是，他最终还是要了姐姐。

　　不知是该喜还是该怒，端木奇所有的坚持与理由，在现在都是空白一片：

　　“娶不娶姐姐已经无所谓了，姐姐那么漂亮聪明，端木既然已经对她妥协，爱上她只是早晚的问题……

　　这不是我一直都希望的吗？为什么，我会，我会……”

　　其实这样是最好的结局了，不是么？

　　他就要死了，端木与姐姐，在一起幸福了，他的罪恶会少一些吧！

　　蓝亦尘没有血色的面容上露出一抹令人心碎的笑容。他对着身后的残剑道：

　　“这样，很好很好……我可以放下一个心愿。”

　　失去了，这一次是彻底的失去了，这样想法让蓝亦尘在心底有些微微的怨恨残剑，他就要死了，就要死了，为什么要告诉他这些？

　　在隐瞒一个月一点，他就死了，什么都不知道了，就不会知道端木变心，就不会感到这么的，这么的痛与不舍了……

　　可是，他明白，他无法怪残剑。

　　残剑不知道他只有一个月多的寿命了，残剑以为他还可以活很久很久，会自己在回蓝家的时候，听到这个消息受不了。

　　残剑只是想让他有个心理准备，残剑只是知道他爱端木，知道他对他姐姐的内疚，想让他早点在心底对端木放手而已。

　　这是命运，如果当初他没有离开，端木必定不会变心吧，可是他也不会遇上夏侯，不会遇上轩辕，也不会爱上他们。

　　果然都是注定的，端木感情上对他的背叛，也是上天对他多情的惩罚。

　　明知道是不该的，可是这一刻，他是如此的如此的相见一见端木，见一见姐姐，见一见他未出生的小侄子。

　　他想看一看，端木现在对姐姐，是不是如同当初对他那般细心，那般百般怜爱讨好。

　　想看一看，他们的生活是怎样的一种幸福。

　　想看一看，那个郑明他败的彻底的孩子是何种模样，何种可爱与无暇。

　　总之，每个人，都是比他好，比他幸福的。

　　好想看一看，可是，他的寿命，只有那么少，那么少的天数了，怕是来不及吧。

　　“剑，我们去蓝家需要多久，去端木山庄又需要多久？”

　　心底的渴望如同魔鬼的欲望，让蓝亦尘终是忍不住，问出了口。

　　“如果要见你姐姐他们的话，按原路走就好，这几年，他们在蓝家附近盖了别院，一直住在哪里，去看他们，只是顺道而已，不会耽搁任何时间的。”

　　蓝亦尘无声的笑，老天故意如此，让他去看一看他心底嫉妒在乎的那些东西吗？

　　看吧，看吧，就去看看，看看那他们是何种幸福。

　　心再痛，也不会太久，等他死了，离开这个世界了，就什么也感觉不到了，就什么也不在乎了。

　　“既然如此，剑。你就带我去，看一看他们吧。”

　　蓝亦尘的声音很低，带着难以言喻的低沉与伤感，顺着风飘进了残剑的耳朵中。

　　残剑有些心疼，只能紧紧的抱着他。

　　有他在，他会永远陪着蓝亦尘的，他也绝不会伤到蓝亦尘一丝一毫。

　　现在，他只希望，蓝亦尘对端木奇的感情，随着这五年时间的流逝冲刷，已近变得很轻很轻了，让蓝亦尘心底的轻伤，心底的痛会轻一些，缓一些……

　　“我会一直陪着你的。”

　　顺着心中所想，残剑对怀中的人儿许下诺言。

　　这让蓝亦尘的心，募然一悸，他知道，他拥有的远远要比失去的多的多的多……

　　轻轻的蹭了蹭身后温暖的胸膛，蓝亦尘的心渐渐的也温暖起来，他不该贪心，这样就很好，很幸福了。

　　“谢谢。剑。谢谢你对我的一切，我的任性，我那混乱的感情，全部那么温柔的包容着。”

　　残剑心底也是一阵暖流流过，笑了笑：

　　“傻瓜，遇上你，是我最幸福的一件事。”

　　第115章：混乱情况

　　速度完美的掌控在残剑的手中，两人之时四天半的时间，就赶到了蓝家。

　　之时蓝亦尘自知时日无多，知道一进蓝家，怕是就只顾悲伤他那逝去的父亲，不愿再想别的事情。

　　到了那时候，去看蓝忆凤端木奇的事情，也大概会被他抛在脑后，再等到一个多月后，他就会长眠在这片，他这一世出生的地方吧。

　　所以，蓝亦尘坚持，在进蓝家门之前，先去端木山庄的别院，先了却这个心愿。

　　残剑自是不忍心违逆他的意愿，于是，两人在这个阳光有些阴沉的午后，站在了端木山庄别院的门外。

　　“这位小哥，请阿伯那光芒禀告一下端木庄主，说是，故人来访。”

　　不太熟悉与陌生人说话的蓝亦尘，声音有些微弱，对方费了很大劲才听懂。

　　那守门小童打量了他和残剑几眼，眼光到过蓝亦尘的时候闪着惊艳，不过在看到冷漠的残剑用无情的眼睛瞪着他的时候，他狠狠的打了个冷战。

　　在心底一惊知道这两个人并不是一般人。

　　收回眼光和心思，小童语气平淡道：

　　“庄主一惊几个月没来这里了，这里只有夫人。”

　　蓝亦尘的心仿佛被针扎了一下一样，微微的痛顺着那个缝隙开始蔓延开来，他知道，小童口中的那个夫人，就是他的姐姐蓝忆凤吧。

　　他还是在乎，他无法漠视这个事实……

　　“那么，就请告诉你们夫人吧！”

　　小童的眉皱了起来，他们庄主喜怒无常，难以接触，夫人也不是很平易近人，和大家较为生疏，不过，庄主和夫人，都很少有所谓的朋友，故人什么的人找上门的。

　　“夫人身子不适，二位有事的话，请改日再来吧！”

　　蓝亦尘被心底的疼痛掩盖的脑袋，微微清醒，身子不适？

　　他也是一名医者，他姐姐有孕在身，身子不适，莫非是动了胎气什么的？

　　一瞬间所有的恩怨感情，都被跑到了脑后，他直担心蓝忆凤的身子，和她腹中的那个孩子。

　　那是他的姐姐，和端木的孩子啊。

　　“我是你们夫人的同胞弟弟。蓝亦尘。

　　请问，你们夫人怎么了？”

　　此时担忧之极的蓝亦尘顾不得什么，直接说出身份，目光急躁的望向院内，恨不得现在就飞到蓝忆凤身边。

　　无论蓝忆凤如如何讨厌他，无论他们姐弟是不是都爱着端木奇，蓝忆凤，终究与他流有相同的血液，他们终究是一家人，都是蓝家人。

　　那小童他听了他的话，募然一惊，夫人的弟弟？

　　那不是庄主一直在寻找的尘少爷吗？

　　小童马上抬头望他，边在那张绝美的容颜上打量着，边寻找着久远的记忆。

　　少顷，他惊呼：

　　“尘少爷，真的是你……庄主这些年一直在找你……

　　哦，对对对，庄主不肯回来救夫人，尘少爷你也医术高绝，去看看夫人吧。”

　　在很多年以前，他曾见过这个被庄主万分宝贝的尘少爷，这么多年过去了，他竟然变得比当年还出尘美丽。

　　蓝亦尘心中升起一股不祥的预兆：

　　“姐姐，你们夫人，她怎么了？”

　　小童摇头叹息，招呼院中的人赖看门，他领着蓝亦尘和残剑向内走：

　　““夫人今日生产，现在已经一个多时辰了……

　　疼到现在还没动静，管家和蓝家的那些人已经请了好多稳婆和大夫……只怕是……

　　虽然蓝忆凤平时对他们不亲近，但也没有欺压吓人，还算和气，本着善良的本心，他这个小小的下人，还是希望她们能够女子平安。

　　“该死，端木奇呢，这么重要的时刻，他在哪里，他怎么不陪着姐姐呢？

　　姐姐是为了谁才这么辛苦的？”

　　残剑轻轻抚着他的后背，安慰道：

　　“别急，尘儿，我们先去看看。”

　　蓝亦尘目光混乱，扭头看着残剑有些脆弱：

　　“怎么看，怎么看，我们是男子，是不可以进去的……

　　姐姐已经那么久了，如果她们，她们……”

　　残剑不顾那个守门小童在场，把他抱入怀中：

　　“没事的，不要担心，一定会没事的，我们去问问情况。

　　况且，当年你姐姐并未善待与你，你不必如此伤心。”

　　女个小童也甚是伶俐，当做一切都没看到，不过，残剑的话，让他微微的反驳道：

　　“夫人这些年……过的并不好，庄主一直忙于找尘少爷，对富人总是很冷淡，夫人其实还不是夫人，只是总管让我们这么叫的。夫人，真的是很可怜的一个女子。”

　　他们庄主对这个尘少爷的感情，这么多年过去了，明眼之人都看的出来，只是……

　　那小童望了望蓝亦尘身边的残剑，又想了想蓝忆凤腹中的孩子，他懂得不多，但也知道，庄主与尘少爷之间是不大可能的了。

　　“剑，不是你说的那样，姐姐虽然对我不好，但也从未伤害过我，爹爹已经去了……我也……

　　不能让姐姐再出事，绝对不能。”

　　至于小童所的那些话，更让蓝亦尘在心底心疼蓝忆凤。

　　他不懂端木奇已经要了蓝忆凤，不是说明他已经接受了蓝忆凤了吗？

　　可是接受了，他又怎么忍心这么对待蓝忆凤，怎么会对她不闻不问呢？

　　“他太过分了，姐姐已经是他的人，他怎么能这么对待姐姐。”

　　蓝亦尘的眼睛微红，为什么，为什么端木奇总是让他失望？

　　背叛了对他的感情，至少，对蓝忆凤好一些啊！

　　那小童不知是天性单纯，还是藏不住心事，还是故意为之，开口道：

　　“这些年来庄主为了找你，过的一点都不好……

　　至于夫人腹中的孩子，更是个意外”

　　蓝亦尘呆了呆，直直的盯着那个小童，不知道心中是何种想法，何种的复杂，只是，近乎呢喃，又好似询问的重复了一遍：

　　“意外？”

　　那小童望了望四周，确定没有别人了才开口：

　　“是啊，庄内所有人都知道，每年一到尘少爷失踪的那个日子，庄主就会一个人多起来喝酒……

　　听说，夫人腹中的孩子，是去年那个时候，老爷和夫人对庄主下的药……

　　为此，庄主与老爷彻底决裂……

　　还有人说，庄主是把夫人看成了尘少爷你才……”

　　“住口。”

　　残剑怒极大喝：

　　“一个下人，说这么多干吗？最好管好你的嘴。否则……”

　　那小童被残剑的气势吓的呆了呆，缩了缩脑袋再也不敢开口，不过依旧在心里嘀咕，这算什么秘密，端木山庄大半的人都知道，有什么不可以说的。

　　蓝亦尘只觉得这个消息，在他的肚里搅来搅去，让他的心思不得安宁。

　　整个脑袋疼的厉害，还模模糊糊的，心中更是说不出是什么滋味。

　　原来是这样……

　　他的姐姐竟然是一个这样的牺牲品，端木奇没有背叛对他的感情，固然可嘉，可是他的姐姐多么无辜的一个女人，就这样被牵扯到他么的爱情当中……

　　不，是他，硬插在他们的婚约当中。

　　他，果然是罪人，大大的罪人。

　　而现在，那个可怜的女人，更是为了一个不爱他的人，挣扎在剧痛与死亡的边缘。

　　对蓝忆凤的内疚，在一刹那间，淹没了蓝亦尘的一切直觉与思绪。

　　残剑神色微动，墨色的眼眸中闪过一丝悲哀，不知是为蓝忆凤还是端木奇。

　　小童被残剑吓的不敢开口，蓝亦尘也心思神游，显得沉默而漫不经心。

　　残剑只是紧紧的跟着他，担忧的看着他的各种神色。

　　更奇怪的是，多变的天，如他们的心情一样变得灰蒙蒙的，好似沉沉的乌云，全部挤压在他们的头顶，在蓄积着力量等待释放。

　　很平常的天象，却总是让残剑觉得有一种不祥的预感，一丝莫名的不安于阴霾悄然的盘踞在他的心头。

　　路很短，很快就到了蓝忆凤的产房前。

　　里面的女子凄声痛呼着，夹杂着接生婆的安稳鼓励声，在这片阴霾的天空下，显得有些莫名的诡异。

　　蓝亦尘更是挺的心疼不已，血脉相连，在这个时候，是体会出来了。

　　这样的疼痛，这样的折磨，蓝忆凤到底坚持了多久，忍受了多久？

　　终于，无视残剑惊诧的表情，蓝亦尘叫出了接生婆。

　　一个三四十岁的妇女，面色雪白，头上满是汗珠，想必，她也十分的着急和惊慌吧。

　　蓝亦尘努力的压制住着急的急躁，询问了蓝忆凤的情况。

　　接生婆断断续续的描绘了蓝忆凤的此时的情况，蓝亦尘心下了然，蓝忆凤，必是这几年身体不大好，又郁结于心，还有可能胎位不正……

　　多种原因结合在一起，就造就了现在的情况，蓝忆凤的生命在流逝，而那个孩子，也濒临危险。

　　蓝亦尘紧紧的盯着木门。

　　他要救他们，无论是蓝忆凤还是那个无辜可怜的孩子。

　　可是，要如何救呢？

　　现在是多么的无力，他有什么能耐呢？

　　大抵知道他的心情，残剑轻轻的将他半拥入怀中：

　　“上天有好生之德，你姐姐一定会没事的……”

　　像是应他的话，天上‘轰隆’一声，一道闪电自天上劈下，蓄积良久的能量终于爆发了，在阴暗的天空上，淅淅沥沥的雨慢慢的下了起来。

　　蓝亦尘抬头承接那些雨水，任凭那雨水从他白嫩的面颊滑过。

　　记得，有人曾说过，雨是天流下的眼泪呢。

　　他要怎么做，他怎么可以救得了他的姐姐，救得了端木奇的孩子呢？

　　第116章：旧事重演

　　他要怎么做，他又能怎么做？

　　到底如何，才能救她们母子呢？

　　雨来的又急又快，豆大的雨滴下的猛烈不已。

　　蓝亦尘站在雨中，整个世界被那些雨，那些水汽包围了，耳边也全是‘滴答滴答’的声音。

　　冰冷又诡异的世界，好像只有他一个人，不，还隐隐的能听到蓝忆凤那凄厉渗人的痛呼。

　　残剑自是担心他的身体，急急的把他拉到屋檐下，担心的询问：

　　“尘儿，衣服都淋湿了，要不要找个房间换一下。”

　　蓝亦尘黑白分明的漂亮眸子中一片茫然，仿佛残剑的话是来自另一个世界，打破了他的迷茫与混乱。

　　他的视线慢慢的移动，最后移到残剑剑柄上挂的那个包袱上。

　　苍白妩媚的唇动了动：

　　“湿了……换衣服……换衣服……对！对！对！”

　　他的眼眸蓦然亮了起来，雪亮雪亮的，在阴霾灰暗的天空下，与银色的闪电相互交映。

　　他想到了。

　　他想到如何救蓝忆凤，救她与端木的孩子了。

　　在那个包袱里，有‘万年玄冰铁盒’，还有最后一株‘玄灵冰星草’……

　　反正他的生命已将不久矣，多一个月，少一个月，又会如何，不如，把它用到更需要它的人身上……

　　只要在离世之前去爹爹墓前拜访一下，就没有遗憾了……

　　不，只能说，他那些较为现实一些的愿望就全部实现了。

　　至于别的愿望，比如，在合眼之前见一见他爱的那些男人们一眼……

　　奢望，终究还是奢望。

　　‘玄灵冰星草’作为这个世界中，药草中的至尊，绝对不是只有解毒那一个功效的，它还可培元固本，能在一定程度上改变人的身体机能，变得更加健康。

　　若是将这最后一株‘玄灵冰星草’给蓝忆凤……不论如何，必定会有所帮助吧。

　　如果有用的话，是救了两个人的性命，而他只是提前一个月死亡而已；即使没用，他也无能为力了，他努力了，救不回来，只能说是天意了。

　　救回来就值得，救不回也没有损失。

　　他没有什么可计较，没有什么舍不得的。

　　想着，蓝亦尘目光酸楚的望着残剑，残剑残剑，残剑刚说过要陪他到永远的，可是，他不得不抛下他。

　　要怎么做，才能不伤害他呢？

　　生死离别，离别虽然在后面，可它偏偏又是让人最痛的，是最伤人的。

　　怎么样才能让这些爱他的人，在他离去后幸福一些呢？

　　这一刻，蓝亦尘的心境全变了，他想，要是那些爱他的人，都没有遇上他该多好，如果在他死后，那些人的记忆中都没有他该多好？

　　那样，他们就不会伤心，不会痛了，只需要他一个人带着对他们的爱，悄悄的离去就好。

　　蓝亦尘的眼睛湿润了，他不该闯入他们的生活的，不该这样任性的在他们都爱上他的时候离开……

　　可是，上天捉弄，他无能为力。

　　前段时间，他明明对自己即将面对死亡已经释然了，可是此时，他却无法释怀了，因为他嗅到死亡的气息了，看到死亡的阴影了。

　　他知道这一次，不会再出现像轩辕那样救他的人了，这一次，他将真正的离开这个世界了。

　　生病这么多年，他从来没有像此时一样清醒的感觉――死亡是离他如此之近的。

　　蓝亦尘之前，从来不知道，有一种痛，可以让人痛的没有半分知觉，痛到麻木。

　　他不是为自己而痛，是为那些爱他的人而痛。

　　他第一次想到，如果他死了，夏侯会怎么再幸福下去，轩辕会怎么样，残剑又会如何，而在那么久以前就失去他，那么爱他的端木又会如何？

　　他是自私的，他不该为了害怕寂寞害怕孤独，贪图温暖而招惹他们，更不该在搅乱了他们的心，摄走他们的情之后，不负责任的离他们而去。

　　这一刻他才懂，他之前的顾忌，之前的在乎，其实都不重要，重要的是他能知道他们每个人都幸福……

　　他现在才知道，他们的幸福是只有他能给的，可是，晚了，什么都晚了。

　　如果，如果上天再给他一次机会，如果他能活下来，必定会倾尽一切让大家都幸福，必定会抛弃他所有的顾忌去爱……绝对……

　　绝对，不再逃避……

　　晶莹的水珠在他白嫩冰冷的面颊上流淌，不知是刚刚的雨，还是他的泪。

　　残剑心疼的擦去那些水珠，他擦的很慢，指尖在蓝亦尘的脸上来回擦拭，不知道为什么，他突然觉得，掌下这柔嫩细腻的面颊，以后可能会再也碰触不到了。

　　‘轰隆――’

　　‘咔嚓――’

　　天上的雷闷闷的，伴着闪电，明明还是午后，天却阴沉的像是午夜。

　　残剑莫名的觉得那是不祥的，他克制不住自己，紧紧的抱着蓝亦尘。

　　尘儿就在他的身边，可是他为什么觉得尘儿离他很远呢？

　　浓浓的心痛和哀伤包围着怀中的人，残剑感受着怀中瘦弱的身躯，闭了闭眼睛，不断的告诉自己：

　　是天气不好，是蓝忆凤的叫声太凄厉了，所以蓝亦尘才会这么的哀伤和沉默。

　　所以他才会感到心绪不宁。

　　蓝亦尘静静的让他抱了一会道：

　　“衣服都湿了，我们去换一换吧！”

　　他的声音和表情，并没有什么异样，残剑在心底松了口气，终于恢复正常了。

　　屋檐外的雨依然在下着。残剑望了望黑沉沉的天，很不想待在这里。

　　他拉着蓝亦尘的手：

　　“好的，我们去换衣服。”

　　蓝亦尘的脚步一顿：

　　“剑，我突然想到了，或许我可以救姐姐，可以帮她。”

　　残剑皱了皱眉，他对蓝忆凤的感觉很不好，当年蓝忆凤污蔑蓝亦尘的时候，他曾一度想要杀了她的，不过，她终究是尘儿的姐姐：

　　“我们身为男子，是无法进产房的……”

　　他还是以为，蓝亦尘想要凭借自己的医术救助蓝忆凤，可是出乎他意料的是，蓝亦尘缓缓的摇了摇头：

　　“不，你知道我的身子一向不好，在夏侯一族的时候，夏侯总是给我准备了许多药草，我刚刚突然想起，夏侯在我走之前要我带不少药草，其中有一株正好对姐姐有意。”

　　虽然他告诉了残剑，他与那几人的纠缠，他的情他的爱，但是，关于三株‘玄灵冰星草’，和为轩辕玉解毒的事，他并没有告诉残剑。

　　事实上，直至他死，他也不打算告诉任何人他做的那些事。

　　而残剑正好没有见过，也并不识得‘玄灵冰星草’，所以，他准备大胆的当着残剑的面，把‘玄灵冰星草’给蓝忆凤。

　　因为，不能再拖了，他想不到其他办法，只能如此，只希望，残剑一点都不认得‘玄灵冰星草’……

　　残剑有些迟疑，蓝忆凤的生死和那个孩子的生死与他无关，相比起来，他更在乎蓝亦尘的身体：

　　“可是，尘儿你自己也需要那些草药啊。”

　　蓝亦尘拉了拉他的手：

　　“还说我傻瓜，你也好笨，我的病，你又不是不知道，是打娘胎带来的，哪有什么药可以治得好，这些草药，只是给我养身子的，没那么珍贵，也没那么重要。”

　　残剑终是被蓝亦尘说服了，他再次叫出了那个产婆。

　　大概是蓝忆凤的情况实在糟糕，产婆害怕出人命，走路也是哆嗦的，一副很小心很害怕的样子。

　　蓝亦尘纤白细长的手在‘万年玄冰铁盒’上抚了又抚。

　　终于‘咔嚓’一声，打开了它。

　　闪着星光的绿色药草安静的躺在里面，蓝亦尘的眼光闪了闪，把它拿了出来，交给接生婆。

　　残剑紧紧的盯着那株药草。

　　很长很细的叶子自然的向四周疏散，叶肉很厚，叶子上面好像流溢着绿色的光晕，叶子边缘微微向内卷，中间有着一排透明的绒刺，叶面上一亮一亮的，好像星光坠落在上面一样。

　　一种说不清道不明的情绪从他的心底升起，他总觉得那株药草，带着灵性，并不像蓝亦尘说的那么简单。

　　他张了张口，想要说些什么，却始终不知道自己想说什么，所以只有眼睁睁的看着产婆捧着药草，在他和蓝亦尘的目光中渐渐走远。

　　蓝亦尘空灵的笑了笑，表情有些空洞茫然，呢喃般的开口：

　　“走吧！”

　　残剑以为他是冷的厉害，急着换衣服，没再多留，带着他就找房间换衣服去。

　　蓝亦尘被他拉着，脚步很慢，每一步都好像蕴含着什么，沉思着什么。

　　天还是阴沉的，还下着雨，蓝忆凤的痛呼仍在持续，不过好像是因为没有了力气，她的声音微弱了不少。

　　蓝亦尘模糊的想着，他硬生生的抢走了端木的心，得到了端木的爱，把‘玄灵冰星草’给蓝忆凤，是上天让他还给蓝忆凤的补偿吧。

　　这样，对待蓝忆凤，他也没有任何的内疚心理了……

　　或许是身上的衣服真的湿的厉害，蓝亦尘和残剑所走之处，都留下浅浅的水渍。

　　寒冷的风从雨中吹出，冰凉的感觉把蓝亦尘，从那些复杂的纠结情绪中拉了出来。

　　蓝亦尘松开残剑拉他的手，改抱着残剑温暖的胳膊。

　　残剑怔了怔，加快脚步，看来蓝亦尘真的很冷很冷……

　　蓝亦尘几乎是挂在残剑的手臂上，他悄悄抬眼望着残剑――现在在他身边，陪着他，能让他开心，真的就像做梦一样。

　　只希望，只希望，在他走之后，残剑还可以这样幸福。

　　紧了紧抱着残剑手臂的指，他这一生，感情上亏欠的人太多，对不起的人也太多，得到早逝的惩罚他不怕，唯一怕的，就是这些被他爱上的男人们会在他逝去厚，不能够幸福……

　　第117章：燃情

　　带着满身的湿气，蓝亦尘与残剑，被那个伶俐的看门小童领到一间客房内。

　　窗子还被刮的‘呼呼’作响，小童默默的退了出去，关上门。

　　蓝亦尘松开残剑的手臂，此时才觉得湿淋淋的衣服贴在身上，有说不出的难受和冰冷。

　　打了个冷战，他从残剑剑柄所挂的包袱中取出干燥的衣物。

　　苍白的指慢慢解开衣带，蓝亦尘的头有些痛，隐隐的觉得有哪些不对劲的地方。

　　当衣衫半解，感受到炙热的凝望的时候，他终于意识到是什么不对了。

　　残剑！

　　残剑还在，他竟是当着残剑的面宽衣解带，天啊！

　　几乎在瞬间，蓝亦尘本来苍白的脸布满了红晕，用细细的嗓音道：

　　“剑，你不换衣服么？”

　　看的入神的残剑想不到他有如此一问，呆了一下道：

　　“我的衣服早就用内力烘干了。”

　　蓝亦尘抿了抿唇，怪不得刚刚残剑的胳臂抱上去那么暖和：

　　“那……那……你先到门边去，望着外面不要回头看……”

　　虽然他和残剑也算得上是两情相悦，但是……

　　但是，让残剑看着他换衣服，会很别扭的。

　　“为什么？”

　　残剑黝黑的目光流连在那裸露出来的白嫩肌肤上，眸子异常明亮，他爱恋的那些肌肤，看上去就柔腻光滑，好像上好的丝绸，不知道摸上去，会是什么样子……

　　这些天，他们一赶路蓝亦尘就窝在他怀中，心爱的人被自己抱在怀中，却什么都不能做，对他来说简直是在考验自制力，让他无限的幸福并痛苦着。

　　所以此时，就算隐隐听出蓝亦尘话中的含义，他还是不愿离去，不愿将目光移开。

　　蓝亦尘脸上的红晕扩散到白嫩的耳根，不自在的拢了拢半解的衣衫。

　　残剑的目光太过炙热，像他们刚重逢那天，烫的他心神不稳，全身发热，还有一种想要逃开的冲动。

　　不过残剑的问题让他相当不爽，为什么？

　　难道残剑真的不知道为什么？

　　“我要换衣服，你，你不觉得盯着人家换衣服，是，是很不道德的吗？”

　　残剑一副很老实很无辜的样子，缓缓的摇了摇头，明确的表示他不知道。

　　不过细看的话，不难发现他那幽深的眼眸深处，燃烧着明亮的火焰，和一丝丝坏坏的笑意。

　　和他冷硬的面庞和冷漠的性子，很是不同。

　　其实这次重逢，蓝亦尘发现残剑是变了很多的。

　　比如以前的残剑，天天说话都是三字诀，每次都一副爱理不理的样子，说的话少的可怜，还很少主动搭理人。

　　而现在的残剑，比起原来，多了一丝柔情，多了一丝人气，每每与他聊天，说的话都是一堆一堆的，显得温柔而善解人意。

　　不过这样的残剑，总给他一种像夏侯一样的，绵里藏针的感觉。

　　说实在的，蓝亦尘有点稍稍怀念，原来那个看上去酷酷的残剑。

　　想着，有些赌气般的，蓝亦尘拉上衣服：

　　“那我不换了。”

　　反正快死了，再生病了也不怕。

　　残剑的眼眸一黯，竟隐隐有些生气，声音蓦然提高：

　　“不可以不换，你是自己换还是要我换？”

　　蓝亦尘被他的态度吓的一怔，对将死的茫然恐惧，和身上寒冷的难受感，本来就让蓝亦尘觉得有些委屈，现在被残剑大声的威胁，脾气也一下子就上来了：

　　“是我的衣服湿了，要不要换和你无关。”

　　要是在先前，蓝亦尘的这番话，必会伤了残剑，可现在，残剑偏偏知道蓝亦尘是喜欢他的。

　　所以在心态上，也不像以前那样疑神疑鬼的，以为蓝亦尘讨厌他，排挤他，变得有些微微的放肆，不过，他还是见不得蓝亦尘不开心，不禁放软了语气：

　　“你的身体本来就不好，不换衣服的话，你怕是又要生病。”

　　蓝亦尘张了张唇想要反驳，可是，他无法反驳，残剑这是在乎他，关心他。

　　可是他如今的情况，残剑愈是在乎他，他愈觉得难受，残剑对他好，他便更舍不得离去，更想活下来。

　　可是现实，却又是那么残忍，让他的心如刀绞，陷入到一片空寂绝望之中。

　　眼睛有些发热，蓝亦尘克制不住，快速的冲到残剑身前，将脸埋入到残剑的怀中，纤细的双臂紧紧的环着残剑的腰身。

　　他似乎变得脆弱了，从把‘玄灵冰星草’给轩辕起，从刚刚踏入这个庄园起，从递出最后一株‘玄灵冰星草’起。

　　他的心，一下子脆弱的，好像一碰就马上会碎一样。

　　闭上眼睛，逼回其中的泪意，将脑袋在残剑的怀中蹭了蹭，好温暖，他还舍不得离开这样温暖的怀抱啊！

　　这些温度，丝丝缕缕，透过肌肤，渗入到骨血中，像一个网一样从四肢百骸，慢慢收缩到心口，缠绕了他整个人，整颗心。

　　“剑……剑……”

　　不停的叫着他的名字，因为此时只有他在，蓝亦尘是多么努力的奢望着，他所爱的人，在他生命的最后一刻，都能在他的眼前，在他的眼中。

　　残剑的手，也自发的抱住了他。

　　他也是同样的渴望他怀中的人，能够永远的，永远的定居于他的怀抱。

　　不过，刚刚看着蓝亦尘衣衫半裸的样子，本就让他感觉热血沸腾，现在他心心念念的人又主动投入他的怀抱，实在让他难以自制。

　　虽然难以自制，虽然舍不得，但他还是轻轻的推开蓝亦尘。

　　不是他不想，而是时间不对，地点不对，更何况，他不想伤了蓝亦尘。

　　蓝亦尘正是心理脆弱的时候，残剑推开他，让冷风侵袭了他，那些冷意也渗入到骨髓里面。

　　他有些恼怒的望着残剑：

　　“好冷，干嘛推开我。”

　　残剑英俊的面庞在阴暗的房间内红了红，有些狼狈的扭过头，躲开蓝亦尘闪烁的眼睛：

　　“冷就换衣服，我去门口等着你。”

　　这样的残剑，让蓝亦尘突然的想起一件事。

　　那是很多年前，残剑第一次吻他那日――

　　好像也是个午后，他有些撩人的坐在床上，残剑看他看呆了，而他狠狠的调戏捉弄了残剑。

　　现在想来，还是觉得有趣，蓝亦尘粉色的唇不禁弯了弯。

　　残剑，在某些方面，似乎并没有变。

　　见残剑老老实实的站在门口，背对着他，一副很守礼，很君子的样子，蓝亦尘开始宽衣，边脱边用着近乎算计的眼光看着残剑。

　　他想得到他，得到残剑。

　　在他不到十天的生命中，他所拥有的东西不多，屈指可数。

　　他想得到这个爱他，他也爱的男人。

　　本是一缕微微的意识，却随着他的心念，慢慢的形成涟漪，荡出层层波纹，不断的扩大，扩大再扩大。

　　那种愿望，甚至让他忘记了他身在何地，现在何时……

　　像是有一个猫爪，在心头不断的骚弄着，越来越痒，越来越痒……

　　残剑直直的站着，身体绷得很紧，此时他有些恨自己那过人的耳力。

　　他能听到蓝亦尘清浅的呼吸声，能听到悉悉索索的脱衣声……

　　听觉上传来的信息，让他克制不住的想起刚刚的画面，蓝亦尘毫无防备的在他面前褪去衣衫，墨色的发，白嫩的肌肤，微露的圆润肩头……

　　明明是很湿润的天气，他却觉得喉咙发干，觉得燥热不已。

　　满脑子都是那撩人的身子，那粉色的唇，那明亮的眸……

　　残剑意乱神迷的想着那些有的没的东西，扰乱他心思的画面，像是要鼓励他一样，不停的在他的脑子里转悠。

　　努力的往别的地方想，残剑在心底祈祷蓝亦尘赶快换好衣服。

　　他刚在心中这么想，就感觉到一个温热的身体，贴到了它的背后。

　　他额际微微冒汗，绷得直直的身体放松下来，在心底叹息一声，蓝亦尘终于穿好了！

　　准备回过身，却被自己眼光不经意扫到的地方，定住了所有的动作。

　　他看到的是蓝亦尘从背后抱着他腰的手臂，白色的，薄薄的衣袖有些凌乱，露出了一截白嫩光滑的小臂……

　　这不是重点，重点是，从蓝亦尘的衣袖来看，他竟然是只着单衣的。

　　第118章：欲望

　　残剑的身体绷得更紧了，急促的呼吸着，尘儿不是换衣服么，怎么会，怎么会……

　　他僵在那里，身体不敢动半分，也不敢回头看，仿佛身后有洪水猛兽。

　　不，甚至比那还可怕的东西！

　　外面还下着雨，蓝亦尘的衣衫又异常单薄，虽然抱着残剑那个大暖炉，可是整个身体暴露在寒气当中还是非常冷的。

　　蓝亦尘的脸在他背上蹭了蹭，呢喃道：

　　“好冷。”

　　残剑的心，猛的一揪，努力压下心中绮丽的幻想，声音带着异样的暗哑：

　　“冷就好好穿衣服，乖，我等着你。”

　　蓝亦尘静默了一阵，没有开口回答，那双拥着残剑的手却缓缓的放开了。

　　残剑说不出心底是松口气还是失望，从蓝亦尘告诉他的那些事中，他知道已经有两个男人，得到过蓝亦尘的身体，在心底他是很嫉妒的。

　　很在意他们的那份特别，那份在乎与嫉妒烧的他心口发疼。

　　在心底叹息一声，他更在乎的是蓝亦尘的心，蓝亦尘是爱着他的，这样就够了。

　　“剑。”蓝亦尘轻轻的唤道。

　　残剑收拾起脸上复杂的表情，回头：

　　“恩？

　　好了么？”

　　映入眼的，不是衣装整齐的蓝亦尘，而是仍然穿着单衣，瑟瑟发抖的蓝亦尘。

　　心疼在一瞬间袭击了他的所有心思，他紧紧的皱起眉，大跨一步，把蓝亦尘拉到怀中，让他的温度和气息包围了他。

　　“不好好穿衣服，你这个干什么？”

　　因为心疼急躁，和先前那些不能发泄的情绪，让他的语气充满责备，显得有些凶猛。

　　蓝亦尘本来就有些战栗的身子猛的一抖，缓缓抬起头，他的脸色苍白的厉害，眼眸却是明亮的，带着火焰一般的力量。

　　“我想……残剑，如果我想和大家，都在一起，你愿意吗？”

　　残剑怔了怔，蓝亦尘话中隐藏的含义，他懂。

　　和大家生活在一起，就是他爱的那些人都在一起，也就是，他要忍受着和别人一起分享着蓝亦尘的美好。

　　心有些微微的抽搐，早在路上蓝亦尘告诉他一切的那个晚上，他就做了选择，就退让了，不是么？

　　纵然心痛，可是，能和他在一起，真的是什么都可以的。

　　残剑缓缓的点头，英俊的脸上露出一抹苦涩的笑容：

　　“我说过，我会一直陪在你身边，直到永远。”

　　蓝亦尘苍白的脸上露出一抹纯净，安然又幸福的笑，像是一朵盛开的净水红莲，美丽而又圣洁。

　　虽然这样的话，伤了残剑，可残剑的回答，让他幸福的仿若进入天堂一样。

　　“既然你爱我，我也爱你，既然你不在乎那些……就……就”

　　蓝亦尘的脸，红的像一颗熟透的红苹果，黑色的头颅垂了下去，声音也小的可怜：

　　“就……就抱我吧……”

　　以蓝亦尘那偏羞怯的性子，说出这样的话，就用尽了他所有的勇气。

　　因为这是他心中的执念，所以他是如此的将强与坚持。

　　在那不到十天的寿命中，他想抓紧他想拥有的一切，而残剑就是他所想拥有的。

　　残剑又被震住了，蓝亦尘的话……

　　他实在想不到，蓝亦尘会说出这样露骨的话。会在这个时间，说出这样的话。

　　蓝亦尘明亮的眼眸渐渐暗了下去，说到这种地步，已经是他的极限了，如果残剑不想要他，他也无能为力。

　　残剑张了张嘴，不知道该说些什么，他很想很想按蓝亦尘说的那样做，可是这是端木奇的地盘，可是他，他没一点心理准备！

　　那具美丽的身子是他渴望已久的，理智与欲望在他的眼中和心中挣扎。

　　拥着蓝亦尘的手，也仿佛透过那薄薄的单衣，抚上了那滑腻细致的肌肤。

　　蓝亦尘垂下眼睑，又抬头，狠狠的咬了咬下唇，伸手按着残剑的腰，踮起脚尖，又快又准的封住了残剑的唇。

　　薄薄的，软软的，可能是因为天气的原因，还冰冰的。

　　慌乱中的他，早就忘记了如何接吻，只能唇齿并用的舔舐啃咬着残剑的唇。

　　唇上湿润，柔软的感觉让残剑的理智之弦当即崩断，甜美的亲吻将他淹没，引诱着他沉沦。

　　他一手搂着蓝亦尘的腰身，一手按着他的后脑，启开唇，灼热的长舌迫不及待的撬开蓝亦尘有些笨拙的唇瓣，深深的纠缠起来。

　　管他什么地方，什么时间，管他该不该，他渴望蓝亦尘，渴望的发疯，他想迫不及待的得到他，即使沉沦在黑暗的深渊。

　　蓝亦尘白嫩的面颊，早就被残剑的气息熏得发烫，美丽的眼眸中，也弥漫上一丝丝水润的雾气，趁着残剑的唇移到他的唇角，移到他的下巴，他轻轻的喘息着：

　　“唔，剑，不要拒绝我，抱我。”

　　原来，人没了顾忌，真的和以前不一样啊，会慢慢的疯狂起来。

　　以前，无论是对着轩辕，还是对着夏侯，他都没有如此主动过。

　　残剑心疼他衣衫单薄，腰身微弯，一手穿过他的腿窝，一手揽着他的腰将他抱了起来，唇边带着迷离的笑意：

　　“好的，尘儿，你是知道的，我一向无法拒绝你。”

　　蓝亦尘笑了，真心的笑着，将心底那沉郁的忧伤暂且抛到了一边，笑弯粉唇，笑弯媚眼，伸出双手，勾着残剑修长的脖颈，又吻了上去。

　　他爱上了那种相濡以沫的感觉，爱上了那种属于彼此的温暖感觉。

　　虽然心分给了很多人，但这一刻他的眼中只有残剑。

　　这个看上去冷漠又坚硬如铁的男子，这个让他能够完全放松，可以不计一切包容他爱那么多人的男子，他欠他的多，他爱他同样也很多，虽然那爱，比较沉默。

　　残剑把他放到了客房内那个柔软的大床上，身子也顺势压了下去。

　　他们拥抱着彼此，唇齿纠缠，呼吸交错。

　　细细的呻吟，粗重的喘息，充满淫靡的旖旎气息在不断的攀升。

　　残剑的手有些颤抖，身下是他渴望已久的人，渴望已久的美丽，他缓缓的退去蓝亦尘身上仅有的屏障，蓝亦尘也摸索着褪去他的衣服。

　　以前，不管是蓝亦尘自己的衣服，还是对方的衣服，貌似都是对方解的，蓝亦尘，很少这么主动过，表现的，也过于急切。

　　先被脱光的，自然是只着单衣的蓝亦尘。

　　当衣衫被腿尽时，他再也克制不住那天性的羞怯，想要遮掩自己。

　　残剑在他肌肤上的手掌很烫，可那目光更是炙热，让他有一种即将被融化了的感觉。

　　残剑那隐藏在灵魂深处的木讷性格，让他说不出太过完美的情话，他只能叹息般的，真挚的，热切的赞美一声：

　　“真美。”

　　他拉下蓝亦尘遮掩身子的手，目光在眼前这具纤细美丽的身躯上留恋不舍，虔诚的，用心观察着这些美丽，想要将它的每一份美丽，都永远永远的珍藏在心中。

　　蓝亦尘被看的是在不好意思，心一横，再次抬起修长白嫩的手臂，攀上了残剑的肩膀，接着吻他。

　　赤裸相贴的柔润和温暖，让蓝亦尘几乎泪盈前睫，还活着，还能感觉到这些爱怜与温暖，以后，他就再也不会这么幸福了。

　　带着绝望的气息，他死死的与残剑的唇纠缠着。

　　残剑亲吻着身下柔嫩细腻的身体，也热烈的回吻他，像是要透过对方甜美的唇，将对方的灵魂吸出，融入到自己的骨血。

　　抵死缠绵！

　　两人身上的热度，和欲望都在攀升着，身下的欲望早就翘的老高，摩擦着，感受着彼此的存在。

　　蓝亦尘的发带不知道什么时间被抽掉了，一头墨色的青丝衬得他明眸皓齿，粉嫩的这次更是水润无暇。

　　松开残剑的唇，他目光迷离的望着残剑，被情欲染红的眸子中透着一丝委屈。

　　“剑，难受，帮我。”

　　说着，纤细的腰身难受的扭了扭。

　　在于轩辕和夏侯欢爱的时候，他们都很注意他的感受，早早就安慰他的欲望，让他感到欢愉无比，显然残剑在这方面有些迟钝。

　　残剑英俊的脸，像是要滴血一样，迷恋的看着身下妖媚动人的蓝亦尘。

　　听了他的呻吟，微微的清醒一下，带着恼羞成怒的成分，不轻不重的啃了一口蓝亦尘的鼻尖：

　　“要，怎么做？”

　　迷糊中听了他的话，蓝亦尘因鼻尖被咬，而盈满水雾的美眸蓦然瞪大，不可思议的望着残剑。

　　他没听错吧，残剑说，该怎么做？

　　再纯洁，也总该有男人的本能吧？

　　第119章：欢爱

　　蓝亦尘那过于惊讶的样子，有些伤了残剑的男性自尊，残剑在他细微的脖颈上啃咬了一下，以表示自己心中的不满。

　　不满之后，又低头，看着身下那个魅惑人心的家伙。

　　“我是不知道怎么做……你教我好了……你要不愿意的话，我就先找人练练再来？”

　　语气中颇有几分幽怨之意。

　　他一个纯情大男子，除了爱上蓝亦尘，亲过蓝亦尘的小嘴外，在这方面是绝对的空白，这点，蓝亦尘与他相比，可谓身经百战了。

　　注意到他的语气有些酸酸的，蓝亦尘柔嫩的唇翘了翘，故意一副很紧张的样子道：“愿意，当然愿意，还有不许你找别人，你是我一个人的，你只能找我练。”

　　说他任性也好，自私也好，虽然他爱那么多人，可他就是无法容忍爱他的人再去爱别人，就像……端木奇……

　　不多，在心底，他当然也是无限肯定，残剑是不会找别人的。

　　只是他这么一说就显得他很在乎残剑，残剑听了，也会开心些吧。

　　其实内心深处，他到不在乎第一次与谁在一起，只在乎他能与他所爱的人，是否能互相属于彼此。

　　在情爱中，一向都是别人引导他，今日碰上残剑这个呆瓜，也终于轮到他引导别人了。

　　顺着勾着残剑脖颈的双手，微微扬起上身，伸出红艳的舌头，舔了舔残剑唇瓣，一路吻到残剑的耳畔，如叹息般的吐气如兰道：“剑，我来教你……”

　　残剑的呼吸急促而沉重，不但面颊如火，眼眸也像是燃烧了起来一样，意乱神迷的任由蓝亦尘吻着他。

　　蓝亦尘明丽的眸子中波光一动，每一次都是被轩辕和夏侯压在身下的，当上位的，真的很好吗？

　　脑中心思一转，他抱紧残剑的身体，一个翻转就压到了残剑身上。

　　以他的身体和力气，本来是不可能完成这个艰巨而伟大的任务的，不过因为残剑怕伤到他，力道很轻，蓝亦尘又翻得突然，所以残剑就毫无预兆的被他偷袭成功了……

　　漂亮的眼眸中闪动着恶作剧的光芒，他趴伏在残剑的胸膛上，看着那些蜜色的皮肤，用手摸了又摸，戳了又戳。

　　摸着很光滑，很细致，戳着却很坚韧。

　　不理会残剑快要欲火焚身的表情，也暂且忽视自己的欲望，蓝亦尘学着轩辕和夏侯曾经做过的，在残剑的胸膛上舔了又舔，细细品味着。

　　真奇怪，没有任何味道，为什么轩辕和夏侯都那么爱舔他？

　　不管了，蓝亦尘不再想那些让他想不通的问题，一双手在残剑的身上到处乱摸着。

　　杂乱无章，他虽然算得上身经百战，但是，从没给别人做过前戏什么的……

　　不会做？

　　那直接进入主题好了。

　　残剑忍得满头大汗，因为不知道到底要如何做，只能让蓝亦尘柔软纤细的身体，在他身上蹭啊蹭的，他的任何试探舔舐和抚摸，都让他在天堂与地狱之间徘徊。

　　额际冒着青筋，他除了咬牙忍受不知道还能再做些什么，只能在心底恶狠狠的懊悔，早知道就提前做好准备……

　　从来没见过这么像妖精的蓝亦尘，简直要把他逼疯，过了这么多年，蓝亦尘还是本性难移，依旧像当初一样爱戏弄他，爱挑战他的忍耐极限……

　　想着要进入主题，蓝亦尘不禁身体下移，望向残剑那早就翘起的巨兽，这一看，顿时脸色发白。

　　早就感觉到身下的硬棒顶的他不舒服，他努力的忽视那种感觉，却怎么也想不到……

　　又垂首望了望自己腿间的欲望。

　　他的脸刷一下红了，难怪有时候，在和轩辕夏侯他们欢爱的时候，他们说他小……

　　今天认真的比较了一下，原来是真的……

　　人家是熟透的大黄瓜，他就是长不大的小豆芽……呜呜，不会是因为上辈子的灵魂是个女的吧？

　　蓝亦尘想着有些伤心，一时间没了动作，只有哀怨的望着残剑。

　　残剑忍无可忍，先前他还不够，现在用充满媚意的眼光勾引他，好啊，他的性趣已经被完全挑起了，蓝亦尘却没了动作。

　　他，他，他欲哭无泪啊！

　　残剑当下决定，蓝亦尘不是个好老师，不要他教了，他要自学成才！

　　残剑刚如此想着，双手就抱着蓝亦尘的身体，一个漂亮又利落的翻身把他压在身下，亲吻了起来。

　　蓝亦尘墨色的发丝在空中荡起一片瑰丽的黑色瀑布，整个洁白无瑕的身体显得娇小而精致，漂亮的无与伦比。

　　残剑不给他任何反应的机会，霸道又炙热的封住了他的唇。

　　下滑的手本能的握住了蓝亦尘的欲望。

　　蓝亦尘的身子一颤，软了下去，刚刚还清澈漂亮的眸子，一下子又变得水雾迷蒙了。

　　明显的察觉到他的一样，残剑更加卖力的抚弄着手中的小东西，心中升起了同样的感叹，真是个可爱精致的小东西……

　　估计蓝亦尘知道的话，连死的心都有了，以男子的身份活了这么多年，他也是有男性自尊的。

　　吻了良久，残剑放开的时候，蓝亦尘已经陷入了缺氧状态，残剑身下的欲望肿胀难受的厉害，他暗哑着声音问被吻的脑袋空白的蓝亦尘：“到底要怎么做？”

　　反射性的，蓝亦尘分开雪白修长的双腿，勾上残剑的腰身，轻轻的喘息着：“唔……进来。”

　　残剑冒着红光的眸子细细的，充满爱意的望着蓝亦尘，只觉得他现在的样子美艳得不可方物。

　　洁白的额头冒着细细的汗珠，乌黑的发丝被汗湿在额际，显得凌乱而妖异，以往白嫩如玉的面颊此时非常之可口，水润的眸子半眯着，半是迷茫，半是勾引的看着他。

　　红润肿胀的唇微微撅起，像是在邀吻一般。

　　心里的躁动很直接的传到身上，可是他不知道该如何做。

　　以前只听人说过，做这样的事，一般都容易激动难以克制情绪，会伤了自己所爱之人，以前他还不信，对他自己的自制力他是相当有信心的。

　　而此时，他却觉得自己要爆炸了，根本控制不住自己的欲望，想要解放却找不到出口。

　　蓝亦尘说进来，他也不知道要进哪里去。

　　只能胡乱的不满的抚弄吻咬着身下的人，将自己的欲望抵在对方被他握在手中的玉茎上摩擦，感受到对方娇小的东西，在一阵颤抖后喷发出白浊的液体，他不禁想，结束了吗？

　　可如果结束了的话，为何他的疼痛一点都没减少，他的欲望，反而更加炙热的燃烧着他的灵魂？

　　刚刚欢爱完，蓝亦尘的意识稍稍清醒，见残剑满脸通红，面目扭曲，偏偏又用委屈的眼神望着他，他也明白的知道残剑的欲望已经坚硬如铁了。

　　无声的叹息一声，这个家伙，真笨，已经说要他进来了……

　　唔，惯性思维……看来他还是习惯被进入，不过……残剑那么大，会不会伤了他？

　　不过，他既然能容纳下轩辕和夏侯，残剑应该也可以吧……

　　咬了咬唇，蓝亦尘纤细的眉微微蹙起，想起和轩辕夏侯一起纵欲过度后，被严重蹂躏的某处的疼痛，他还是有些迟疑的。

　　这个，那个……残剑那么冷漠的人，应该不会那么不理智吧！

　　深深的吸了口气，蓝亦尘终于下定决心‘牺牲小我，完成大我’满足残剑的欲望。

　　放下勾在残剑腰间的双腿，他的手有些抖，推了推残剑：“起来，我告诉你怎么做。”

　　残剑吻着他，万分听话的以手支床，抬起身体。

　　蓝亦尘因为即将到来的事，有些心神不稳，游移着眼神：“笨蛋剑，是起来躺到床上啦！”

　　残剑早就被欲望折磨的神志不清，边按着蓝亦尘所说的做，边难耐的吻着蓝亦尘催促：“难受，快……”

　　蓝亦尘又瞪他一眼，还嫌他慢，他知不知道一会儿他有可能会很痛的！

　　撅了撅唇，是他想要残剑，引诱残剑的，怪不了别人。

　　忍着内心的羞怯，将自己刚刚欢爱的液体，胡乱的抹在双丘中间的菊穴上，因为心虚与害羞，他做的非常马虎。

　　跨坐在残剑的身上，感受着那炙热如铁的欲望，他的脸又白了白，洁白的贝齿深深的陷入柔软的下唇。

　　他用颤抖的小手扶着残剑滚烫巨大的欲望，缓缓的沉下腰身，做了下去。

　　“唔……呃……”

　　才进去一点点，他就感受到了撕裂般的疼痛。

　　狭小的后穴多日没有欢爱，他刚刚又没有做足润滑工作，难怪会很痛。

　　珍珠般的牙齿已经在柔软的唇瓣上肆虐出血痕，苍白的脸上也冒出汗滴，蓝亦尘已经更后悔了，早知道，早知道就骗残剑做下面的那个了。

　　他用手支撑着身子，不肯再让身后的欲望侵入一分，也不敢抬腰离去，因为紧致的穴口紧紧的吸附着已经进入的欲望，他若是强行撤离，肯定也会非常疼痛的。

　　唔，这不上不下的，痛死他了，也难受死他了。

　　然而他不知道，痛的不止他。

　　本来得不到解决的勃发欲望，早就肿胀的疼痛不已，现在进入一个温热紧致的甬道，本应是很快乐的，却因为被卡到半截而痛苦的要命，甚至比刚刚还痛。

　　残剑倒抽着气，他要进去，完全进去，想要那个温热紧致滑腻的穴儿包裹着他的整个欲望。

　　宽大的手放在蓝亦尘纤细的腰身上，狠狠的用力往下按，巨兽般的欲望艰难的冲进狭小紧致的菊穴，丝绸被撕破的断裂声响起，蓝亦尘蓦然瞪大双眼，整个身子颤抖不已。

　　痛，痛，痛痛！

　　甚至比得上，第一次轩辕强行进入他身体时的疼痛。

　　痛得他绝美的面目扭曲，脑袋在一刹那间如被传染般的，也疼的厉害，全身冒着冷汗，美眸中的眼泪，更是一下子就涌了出来。

　　湿热的液体顺着贴合的地方从股间流下，呜呜呜，肯定被撑破流血了。

　　混蛋，残剑这个混蛋！枉费他好心没让他做承受的那一方，应该让他尝尝这种疼才对，竟然这么粗鲁，野蛮人！

　　蓝亦尘狠狠的捶了一下残剑的胸膛：“你……这个野兽般……痛……呜呜……的混蛋，唔……好粗鲁啊……”

　　残剑的欲望深深的埋在心爱的人的体内，因为被凶悍的力量强行撑开，薄薄的内壁蠕动的厉害，给他带来了巨大的享受，模糊中，他似乎听到蓝亦尘的低泣指责声。

　　可是他管不了那么多，他控制不住自己，在充分的感受完全被滑腻温热的内壁包裹的美好之后，他开始掌握着蓝亦尘纤细的腰身，遵从着原始欲望剧烈的抽送起来。

　　蓝亦尘可谓眼泪飞溅，在心底痛苦流涕的忏悔着：“呜呜呜，他知道错了，他不该想得到残剑，不该引诱残剑，不该自我牺牲的做承受者。更不该认为残剑平时偏冷漠，在床上就会冷静，事实上，男人在床上都是不冷静的，都是兽类动物！”

　　第120章：人非依旧

　　窗外的天空有些暗，雨依旧淅淅沥沥的下着。

　　一阵马蹄声响起，那个阔别已久的颀长身影，在雨帘中慢慢清晰起来。

　　端木奇！

　　这个时候，端木奇终还是赶了回来。

　　他英俊的脸上没有一丝表情，面部线条也因愈加冷酷，变得坚硬起来。

　　他的眼神是冷寂的，心也是冰雪般苍白的，在他钟爱的那个少年消失后，他过了一段行尸走肉的生活，再活过来的时候，就变成了这样。

　　这样冷酷中带着沧桑，残忍中又不掩忧伤，卓尔不群却又像是隐藏着无限心事，在别人眼中，谜一样的神秘气息更加吸引人。

　　只是，无论对待何人，他都是一样的不放在眼中，一样的高高在上，一样的霸道，一样的强悍。

　　或是一样的用那个冷酷的表面，来武装被他隐藏在心底的脆弱灵魂。

　　他本来是在端木山庄的，苏日安与父母的关系闹的很僵，但是他毕竟是他的生身父亲，而蓝忆风腹中的孩子，也毕竟是他的。

　　本来他是打算一点都不予理会，那个孩子不是他所期待的，即使生下来他也不会爱他，如此不如让他从生下来，就没有他这个父亲来的好……

　　可是，可是……

　　他的父亲说，如果亦尘见你这样对待他姐姐，和你自己的孩子，他必定会很伤心吧，他一向是个善良的孩子……

　　他被父亲的话定在原地，他被说服了。

　　是的！是的，他心中隐藏的那个少年，一向都是那么的善良，如果他知道自己的所作所为，一定会失望的吧……

　　端木奇垂下头，被雨淋的湿漉漉的发丝垂下，掩住了他的所有表情。

　　冰冷的手紧紧的握成拳头，黝黑锐利的眼睛也慢慢的闭了上，他在心中叹息：

　　其实他宁愿尘儿知道他的所作所为，然后对他失望，然后出来骂他，怎么着，都比现在不见踪影来的好啊……

　　尘儿，尘儿，他在何处，他可知，这么多年，他是多么多么多么的想念他……

　　这么多年，他依旧不知道自己错在哪里……难道只是因为是他未来的姐夫吗？

　　那是上一辈硬加在他身上的担子，他不想的，与他无关，如果是那个原因的话，对他也太不公平了！

　　不公平！他不甘心不甘心！

　　马已到别院的门前，端木奇慢慢松开手，收拾起所有的情绪……

　　一想到那人，他就无法平静！

　　深深的吸了口气，他利落的翻身下马。

　　英俊的面上是以往的冷酷与残忍。

　　看门的小童见到这样的庄主，从心底升起敬畏和惧意。

　　端木奇未发一言，直直的牵着马走了进去。

　　小童蠕动了一下唇瓣，尘少爷回来的事，要不要告诉庄主？

　　庄主找尘少爷那么多年，如果知道尘少爷回来，会很开心吧，不过，说不定庄主已经知道尘少爷回来了呢！

　　在小童还在纠结着，到底要不要告诉端木奇，蓝亦尘回来的事情。

　　端木奇却猛地顿下步子，他从来没来过别院，对这里是一点都不熟悉的。

　　门口那个小童是从端木山庄过来的吧，虽然她不认识，但他超人的记忆力，对与见过的人总是有印象的。

　　回头，依旧是冷酷如铁的表情，语气也是淡淡中隐藏着寒冰：

　　“蓝忆风在哪里？”

　　她好像是即将生产，所以他父亲才会不惜一切代价让他来这里……

　　甚至提出了对他来说是禁忌的蓝亦尘。

　　小童听着这冰冷的声音，就是一阵手脚发凉，他们庄主，向来缺少一丝人气啊！

　　“夫人……夫人还在产房……”

　　端木奇挑了挑眉，这么巧？他赶回来的竟然正是时间！

　　蓝忆风腹中的孩子是个意外，他不但不喜欢，还有些憎恨。

　　蓝亦尘离开之后，他就最讨厌别人自作主张的决定他的事，而蓝忆风和他的父亲竟然给他下药。

　　如果不是他们一个是他的父亲，一个是那人的姐姐，他早就要了他们的命。

　　不过，既然答应了父亲，他为了让那个不知在何处的善良少年安心，他还是决定去看看蓝忆风。

　　无关情爱，无关风月，只是这事，与那人又一丝丝的关系……

　　“带我去吧……”

　　将手中的马匹交给一脸惊喜的迎上来的总管，端木奇对着看门的小童淡淡道。

　　端木奇不想要接触蓝家派来的总管，所以他宁愿选择一个看门小童带路。

　　他一定不知道，在不久的以前，也是这个小童，引领着他心心念念的那人，走着同样的道路，到达同样的目的地……

　　一路沉默，女人痛苦的低鸣声和安慰声，在这片雨声中听的不甚清晰。

　　但在端木奇看到那个紧闭的木门时，伴着风雨雷电的交响，蓦然想起的婴儿哭声，却显得异常清晰。

　　一种异样的感觉袭上心头，端木奇的脚步顿了下来，婴孩‘哇哇哇’的啼哭声，竟使端木奇觉得有种惊心的感觉。

　　那种感觉与婴孩无关，好似……好似，与他生命中最重要、最在乎的那人有关，可是怎么可能？

　　在他发怔间，一个婢女推开小门，端着染血的污水出来，远远的望见端木奇，很是惊讶道：“庄主！”

　　她甚至被端木奇冷厉的神色吓的手一抖，满盘污血就那么洒在了门口。

　　端木奇淡淡的看了一眼，没太多表情与情绪。

　　既然来了，就看看那个孩子吧，毕竟以后怕是没有任何的机会。

　　他的有些出神，仿佛心思并不在这里，一步一步慢慢的走近产房。

　　在门口，顿住，问着慌乱收拾东西的小婢女：“孩子……”

　　那个婢女的身体有些发抖：“回……回庄主，是……是个少爷……”

　　少爷……蓝家的孩子，蓝家的男孩，会与他，有一丝相像吗？

　　哪怕是一点点？

　　正在这时候，产婆将包裹的紧实的婴孩抱了过来，满是大汗的脸上布满笑容：“庄主，是个少爷呢，真是个淘气的孩子，把夫人折磨的可不轻呢！”

　　端木奇没有理会，望着那个小小的婴孩……

　　眼睛有些睁不开，皮肤皱皱的，鼻子有点高，唇是薄的，面部线条虽然带着婴儿的柔和，可是不难看出并不是蓝亦尘的那种柔美。

　　淡淡的失望浮上心头。

　　端木奇扯了扯唇，他在妄想什么，别说这个孩子和蓝亦尘不像，就算像了，又如何？

　　端木奇不再看那个孩子，对产婆说：“好好照顾孩子，要蓝忆风好好休息。”

　　心底有些苦涩，这是自己的孩子，屋内是自称是自己夫人的女人……

　　可是自己却没有一点感觉，没有一丝感情，这一生，就如此吗？

　　产婆见端木奇没有说话，接着说：“请庄主为小少爷起个名吧，幸好有那个好心的公子的药单，要不小少爷和夫人怕是都保不住了。不过那药单可真神奇，我老婆子活这么大岁数，从来没见过那么神奇的药单……夫人一吃下去就有力气了，神智也清醒了些，否则老婆子我还真不知道要怎么办呢……”

　　起名……起名……

　　“端木……恋尘，对，端木恋尘，就叫端木恋尘。”

　　“呃，庄主不觉得这个名字很怪吗，还有些像女孩家的名字……不过，送药草的那个好心公子名中也有尘字呢。”

　　端木奇剑眉微微皱起，无意识的，他捕捉到产婆再三提起的那个好心的公子……

　　名中带尘，又给蓝忆风送药……

　　难道……

　　心跳不规律起来，端木奇呼吸急促，头脑中一片空白，他急切的望着产婆：“哪个好心的公子？他在哪里？你在哪见的他？”

　　会是他吗？会是他吗？

　　可是，他怎么可能主动回来呢？不是他的话，又会是谁？

　　他一定要弄清怎么回事？

　　产婆被他少有的激动吓了一跳，刚刚端木奇逼问她时的表情，太过狰狞了。

　　“那个公子……刚刚就在……门外……那个，我看到那个小厮叫……叫他尘少爷……”

　　产婆指向带端木奇来的那个小童。

　　那个小童一阵哆嗦，也被端木奇凶神恶煞的样子吓的不轻：“呃，庄主……是尘公子，他……他回来了，小的，小的还以为庄主知道……”

　　端木奇紧紧的盯着他：“尘公子？蓝亦尘？”

　　小童惧怕的点了点头。

　　端木奇得到小童肯定的回答，整个人僵在那里，如一个石刻的雕像。

　　良久才用沙哑的声音问：“他是……如何回来的……什么时间……”

　　他简直不敢相信，那个人竟然还会回来，会主动回来！

　　端木奇的声音中有着克制不住的颤抖，那个小童吞了吞口水，心稍稍安定一点：“尘少爷是和一名公子一起来的，在庄主回来的前不久……”

　　和一名男子……

　　端木奇的心揪了一下，身体依旧是僵硬的，接着问：“现在呢，尘少爷又在哪里？”

　　“尘少爷的衣服湿了，和那位公子一起换衣服去了……”

　　端木奇一怔，衣服湿了……他身体一向不好，这种天气……

　　担忧像是一丝连绵不断的线，从他心底慢慢的探出身子，缠绕了他的所有感官和情绪。

　　“哪间房，带我去……”

　　第121章：伤与离开

　　他的心失了频率，拒绝要人带路，按着看门小童说的，慢慢接近着那个有着他疯狂的思念着的人的房间。

　　想过见到那人后用各种手段逼他回来……

　　却没想到，没想到，他竟然自己主动回来了。

　　明明是那么那么的想见他，为何，却又觉得胆怯了，他在害怕什么，在害怕着些什么？

　　怕那个少年不再是他心中那个样子，怕他只是少年生命中的过客，少年见了他会用陌生的眼光看他，还是，不知见到他到底要说些什么？

　　看似简单的事，只是故人重逢，可是，做上去，却是那么那么的难，难于上青天。

　　如何，他才能在那个少年面前，坐到在别人面前那么冷厉，那么无情？

　　想过要用各种方法惩罚他的逃离，可是，可是，到了现在，在他心中，只要见了那个少年，便比什么都要好了。

　　真的是，见到他就好，他的离开带走了他的灵魂，只余一个空壳行尸走肉，是很痛苦的，而见到了少年，他就完整了。

　　一步一步……

　　远远的，那个朱红色的漆门，映入眼帘，就是那间房么？

　　稳了稳心神，所有的所有，都到见了再说吧。

　　虽然不管怎样的假设，在见了那个少年后都会崩溃，不过他依旧相信，到时候他一定能以自己想象不到的姿态，去面对那个少年。

　　空气中氤氲着草木香，刚回过神的端木奇，不可察觉的闭上了眼睛。

　　慢慢的张开，眼中是充满压抑的伤痛。

　　他与那个少年，现在呼吸在不到一百米的距离，多么幸福，多么幸福啊！

　　谁能想到，他，端木奇，端木山庄有史以来最冷酷最优秀的庄主，竟会是如此容易满足？

　　仅是能够与那人同住一个屋檐下，与那人同在一个星空下，与那人呼吸在同一个地方就满足了呢？

　　收敛心神的他，很容易的，在雨滴滴落的滴答声中，他发现了另一种声音。

　　那是甜腻的化不开的声音，微弱，而充满了诱惑。

　　端木奇的身影如遭雷击，怔怔的定在原地。

　　那声音，是他听了将近十年，想念了将近五年，爱恋了十五年的声音。

　　可是，他们在一起那么久，他何时有过这样媚入骨髓的呻吟？

　　就像是，像是，在欢爱中，在被人宠爱？

　　怎么会？

　　他不相信，不相信！

　　端木奇的心猛的炸开，所有的血肉都被炸成了碎片。

　　幻觉，幻觉，他听到的都是幻觉。

　　端木奇紧紧的咬着下唇，慢慢的接近接近再接近。

　　可是，随着越来越近的距离，传来的声音就越来越清晰。

　　那声音让他整个人，宛若被拨皮扒骨，那种无法言语的痛，从全身蔓延，蔓延到血肉里，蔓延到骨髓里，让他痛不欲生。

　　颀长的身影僵在雨中，淅淅沥沥的雨，落到他的头顶，顺着发丝滑到眉梢，在下滑，流淌过面颊，汇成小溪，淹没在他的衣衫内。

　　浓长的发丝一簇一簇的黏在额头上，衣袍早就湿透，整个人浸在一片寒冷中，然而身体再冰再冷，也比不上心被撕扯，被炸破，被践踏的痛……

　　蓝亦尘，蓝亦尘，我爱你如斯，你就是这般回报我的？

　　不爱便罢，为何还要带着别人，来他的面前上春宫戏？

　　是要他死心吗？

　　是羞辱他的多情吗？

　　“唔……恩……剑……”

　　软软的，甜腻的呻吟，却像是天底下最为锋利的剑，带着毁天灭地的力量，狠狠地刺入到他的骨血。

　　浓重的咸腥味自喉咙涌上，端木奇握紧拳头，苍白的脸上，一双染血的眼睛，一双带着寂灭的华丽火焰的眼睛，紧紧的，死死的盯着那道门。

　　透明的指尖，已经深深的陷入掌心，和他的齿一样，紧紧的咬在一起，浓浓的铁锈味在唇齿间蔓延，顺着雨滴，嫣红的血液也自手掌，慢慢的滴落。

　　接着爱，还是恨下去？

　　他爱他十五年，十五年啊，人生，有多少个十五年，可是，换来的，却是什么？

　　这般相见，他宁愿，宁愿他仍补回来，而他接着沉沦在找他的希望中，至少，那样，在他的心中，蓝亦尘依旧是他记忆中那个纯洁的少年。

　　而不是现在，在别人身下承欢的妩媚妖姬。

　　他控制不住自己，他心中的兽在咆哮，他想进去撕碎蓝亦尘。

　　想把自己的心掏出去让他看看，那颗只为他而跳动的心，他怎么就忍心如此践踏？

　　可是，他的身体却如一个石雕的塑像一样，被定在雨帘中，移动也不动，仿佛死了，仿佛随时都可能风化。

　　越是不想听到，传入耳朵的声音越是清晰。

　　妩媚的低吟，粗哑的低吼，身体的碰撞……

　　一切的一切，昭然着房内的人，是多么的情动，是多么的欢快。

　　而他，已经陷入绝望的深渊了，除了刻骨的痛，不甘的凝望，心碎的哀伤，他还能如何？

　　破门而入吗？

　　刚刚不是没想过这样做，可是，他没有勇气，他没有看他一直放在心头的人，在别人身下承欢的勇气，如果那样，他会疯掉吧……

　　更因为，再狠，再不甘，他仍然不想给那人难堪，不想他为难……

　　所以，一切的苦，一切的痛，他都一个人承受，如同被他吞到肚中的血泪，那些都是他一个人承受的。

　　房内的激情持续了很久很久，端木奇在雨水中，僵直着身子，站了听了很久很久。

　　微小的妩媚呻吟啃噬着他的心，当他再也再也忍不住的时候，他已经鲜血淋漓的手狠狠的砸向一旁的大树，粗壮的树，应声而倒。

　　在树倒下的一刹那，端木奇在胸前喉咙忍了很久的淤血，也终于喷涌而出。

　　带着浓烈的绝望气息，惨白的脸上挂着血痕，端木奇颀长的身子，运行着决定的轻功狼狈而逃。

　　五年的时间，真的改变了很多很多，无论是蓝亦尘，还是端木奇。

　　如发疯般，端木奇要了很多很多的酒，把所有的人都训斥走，一个人，捧着酒，一口接一口。

　　借酒消愁，是蓝亦尘离开后他最常做的事。

　　只是，借酒消愁愁更愁，抽刀断水水更流，他往往是愈喝愈清醒，愈喝愈痛苦。

　　幸好在大醉之后，他可以在黑暗中沉沦很久很久，逃避现实的一切，沉沉的睡去……

　　……

　　不知道时间过了多久，激情终于平静了下来。

　　蓝亦尘不知道房外有着端木奇，他的心却在欢愉中抽痛着，莫名的悸动着，仿佛很欢喜，又仿佛受了很重的伤。

　　残剑静静的睡着，蓝亦尘仔细的打量着他的眉眼，英俊的，坚硬的线条，他是刚毅的。

　　和残剑在一起的这些日子，他还是第一次见到这样的残剑呢！

　　身体疲惫的像是被拆了又重新组合一样，初始欢爱的残剑，根本不知节制，只是，他也想，想在这 有限的生命中，尽情的享受着与所爱的人水乳交合的感觉，所以他放纵他。

　　或许是因为身体已经习惯这么激烈而漫长的欢爱，也或许是心中的执念太深，他不愿睡去，好好的看看自己的爱人，然后，离开。

　　是的，离开。他的时间已经剩下那么那么少了，无论怎样的残忍，他都不要死在那些爱他的人面前。

　　所以他要离开，在离开前去他爹爹的墓前祭拜，祭拜之后，一个人找一个阴暗潮湿的角落里，慢慢的，无声无息的，孤零零的死去。

　　就像上一世的莫芸自杀时那样……

　　虽然很孤寂，可是那样，会让活着的人，在心中有个找他的希望，会坚持活下去，更有可能，时间久了，他们会忘记他，找到真正属于他们的幸福。

　　想着，蓝亦尘的眼睛有些湿润。

　　他将头放在残剑的胸前蹭了蹭，在心底叹息，该离开了吧！

　　这下，是真正的孤身一人了。

　　蓝亦尘缓缓地起身，擦掉身上欢爱的痕迹，忍着疲惫和身体的不适，慢慢的穿上衣服。

　　下床，穿鞋。

　　站在床前，俯下身子在残剑的唇上印下一吻，他这次的勾引，不能说是偶然，也是他有意为之，只是没见到端木，倒成了他心中的一件憾事。

　　收敛了所有的爱恋和情绪，蓝亦尘抬脚离去，‘吱呀’一声，打开了门，又合上，有些惊讶的看到门前倒在地上的大树，不过马上，他稳了稳心神。

　　残剑的武功那么高，他的所作所为，残剑不可能不知道。

　　望了望房门，蓝亦尘启唇，一副很吃惊的样子惊呼：“端木……”

　　房内正准备起身的残剑一怔，尘儿以那种声音呼唤……是端木奇么？

　　是那个从小就守护着他，爱恋着他的那个男子吗？

　　尘儿也爱他……

　　他们该好好谈谈……

　　抱着膝盖，残剑意外的以很幼稚的动作，将头放在膝盖上，闭上眼睛慢慢的想着。

　　尘儿心中有他，已经够了，端木奇爱他十五年，等他五年，比起他更有资格去爱他，所以，给他们个空间，给他们个机会，要他们好好谈谈吧！

　　门外一直下着的雨，阻隔了他的听力，让他无法辨认门外到底是多少人。

　　心中对蓝亦尘的爱，和对端木奇的同情，让他退却了出去的脚步……

　　蓝亦尘望了望毫无动静的房门，知道自己成功的欺骗了残剑，接下来就是离开了。

　　望了望一直下着的雨，上天也在哭泣呢，为那些伤心的人们。

　　他此时，也有些伤心，走在雨帘中，他的悲伤与上天的悲伤融合到了一起。

　　122章：阴差阳错

　　蓝亦尘不愿多做停留，也不想再回蓝家――即使相见，也不能挽回他即将消逝的生命，相见只会徒增烦恼，不如不见……

　　端木家这个别院和蓝家真的很近，两家来往也十分频繁，关于蓝明风的陵墓所在处，随口问一个人都是知道的。

　　蓝亦尘带着离开夏侯一族时带的包袱，独自一人向陵墓走去。

　　按理论来说，他的生命，是还有将近十天的，可是……

　　走在雨中，打着纸伞的蓝亦尘却觉得头重脚轻，浑身无力，意识也是非常的模糊。

　　他想，十天，对他来说也是奢侈的了。

　　他恐怕逃不了多远。逃不到端木他们找不到的地方去了，最后的最后，端木他们怕是终会发现他的尸体，他的死亡。

　　纵然有些不甘，纵然无奈，他也还是无力，他只能，在他真正的倒下去之前，去到他父亲的陵墓，说声不孝，只能如此……

　　瘦弱而踉跄的身影藏在纸伞之下，慢慢的，慢慢的远行，只剩下一个小小的黑点……

　　那瘦小的影子在冷风中摇曳的，仿佛要风化一般。

　　原来生命，是如此如此的脆弱……

　　用血培育“玄灵冰星草”的日期已过，夏侯湛的心，激越而兴奋，因为他马上就能见他所爱的人儿。

　　可是，他那些固执又聪明的族人，却是死死的压着他去解决族中堆积已久的事务。

　　可怜的夏侯湛，就在族人的压迫下，强忍思念，饱含相思之疾的折磨，一心一意，专心致志，风驰电掣的完成了那些堆积如山的事务。

　　一解放他就快马加鞭往蓝家赶去，怎奈到了蓝家，得到的答复竟是没人，蓝亦尘从没回去过。

　　“怎么可能，将近二十多天前，他就和问天他们一起出发，说是回来看望蓝伯父……”

　　见蓝亦尘的母亲面色有些哀戚，夏侯湛止住了话语。

　　蓝母气质如空谷幽兰，虽然年岁已大但面容娇美，不难看出年轻的时候，是怎样的风姿绰约，蓝亦尘，大概就像她多一些吧。

　　蓝母目中含着泪光，丈夫早逝，女儿又怀有身孕无法安慰她，唯一的儿子不但从小不在身边，更是在五年前消失的无影无踪。

　　作为一向以夫为天的柔弱女子，她的心神很是不稳，情绪一直阴郁低沉，现在夏侯湛向她提起蓝亦尘，她更是伤心：

　　“我的身子一向不好，尘儿小时候也没能去端木家看他，凤儿每次回来总是说他很好他很好……

　　我也一直以为自己的孩子在健康成长，还想着他身子好了就会回来，谁知……谁知……”

　　蓝母终于忍不住泣不成声，夏侯湛面色也有些哀伤，不过他更担心蓝亦尘。

　　“伯母放心，尘儿他们可能在路上耽搁了，我相信他一定会回来的。”

　　蓝母抹了抹眼泪：

　　“那孩子从生下来身体就不好，只要他健康，我便也无所求了，夏侯公子，既然来了，不妨在此等等，如果尘儿真的回来，你们也不会错过。”

　　夏侯湛稍一思索，答应了。

　　夏问天做事一向光明磊落，即使他与无回楼主关系再密切，也不会于那无回楼主一起逼迫蓝亦尘，所以夏侯湛还是愿意等待的，否则真相蓝母说的那样错过，就真的不好了。

　　怎奈命中的阴差阳错，阴差阳错，可能真的就是天人相隔，阴阳相错……

　　又是一阵马蹄疾，轩辕玉与夏问天残天三人是拼了命的，向蓝家赶去。

　　蓝亦尘刚离开的时候，他们还无人发觉他做了什么。

　　就连轩辕玉，也绝望的以为蓝亦尘是不愿原谅他，不愿见他，才匆匆告别。

　　可是过了一两天，“玄灵冰星草”的药效慢慢的发挥出来了，虽然蓝亦尘给他吃的“玄灵冰星草”，不像当年残天吃的那种，被医者精心调制的药药效来得快。

　　但是，双头蛇毒，在慢慢消融退去，却是个不容忽视的事实。

　　察觉到身体的活力在慢慢复苏，轩辕玉找来医者询问，医者几番研究，终于确定他服过“玄灵冰星草”。

　　此时，正好是残天赶回来的日子。

　　残天传话说明蓝亦尘对他的感情，再和蓝亦尘的身体，及他所拥有的“玄灵冰星草”一联想，轩辕玉，夏问天和残天三人，就不难发现蓝亦尘做了怎样的牺牲。

　　“那个笨蛋，什么都闷心里，一点也没有原来的澈儿可爱！”

　　夏问天与夏侯两兄弟一向交好，怎会不知“玄灵冰星草”的特性，怎会不知蓝亦尘将“玄灵冰星草”给轩辕玉，是怎样的一种选择。

　　是以命换命的选择啊！

　　轩辕玉的身体还没好彻底，但是他坚持一定要去找蓝亦尘，一定要找去救他的方法。

　　三人，又是怀着不安焦躁的心，从无回楼出发，目的地，仍是蓝家。

　　不过，比起夏侯湛那种单纯的相思，他们的心如刀绞，虽然知道蓝亦尘可能还有两个月左右的时间，但他们生怕万一，又会出现什么意外，造成不可挽回的结局。

　　而偏偏，上天捉弄，蓝亦尘，恰恰是在蓝忆凤那里，很意外的献出了最后一株“玄灵冰星草”……

　　雨已经不知在什么时候停了，残剑总是不想出那个房门。

　　他知道蓝亦尘爱着端木奇，可是，他真的不想看着蓝亦尘对着端木奇微笑，不想看着他们一起缠绵眷恋的样子。

　　昨夜，蓝亦尘，也是在端木那里过夜的吧……

　　酸酸的，涩涩的情绪浮上心头，好退让的，不可以为难蓝亦尘，那么稍稍的为难自己，他想，习惯就好，如果想在蓝亦尘身边，就不能再逃避下去。

　　因为逃避，终究不是办法，那些也是他必须面对的。

　　不单是面对端木奇，他还要去见蓝亦尘爱着的其他男人们，他昨夜想了一夜，要想他所钟爱的那个人永远幸福，就应该说服他们，尝试着接纳彼此。

　　因为，蓝亦尘曾问过他，如果，他想和所有人一起，他会反对吗？

　　他的答案是退让，表明不会反对，那么就帮帮他，要他，真真正正的幸福。

　　要他在那张绝美的面颊上露出真心的笑容，而不是现在这种强颜欢笑，笑容之下还隐藏着哀伤，他看着，会不舍，会心疼……

　　着装整齐，残剑推开门，走了出去，虽然不是他的家，可蓝亦尘在这里，他就显得无比自在。

　　找一个仆人询问了端木奇住下的地方，其实他也有些感叹命运的巧合，正好他与蓝亦尘昨日赶到这里，也正好端木奇昨夜回府。

　　蓝亦尘昨日是在他们欢爱的门外，看到端木奇的，端木奇心中，必会有所芥蒂吧。

　　不过尘儿一向惹人心疼，当年端木奇对蓝亦尘是怎样的一种感情，他在暗处是看的清清楚楚的，所以，他不担心端木奇会真的伤害到蓝亦尘。

　　雨虽然停了，风却依旧刮的很凶，冰冷冰冷的，连有内力在身，武功非同凡响的残剑都觉得寒冷，似乎是身体破了个洞，冷冷的风顺着洞，不断的向他体内灌……

　　门外是一片寂静，残剑猜测，端木奇和蓝亦尘还未起身吧！

　　抱着他永不离身的剑，残剑望了望灰蒙蒙的天空。

　　昨晚还在他怀中的少年，转眼间，入了别人的怀……

　　这是怎样的一种滋味，也只有他自己知晓。

　　这一生，不知道是蓝亦尘救赎了他，把他从血腥的杀手行业拉出，还是他救赎了蓝亦尘，对蓝亦尘的疼爱和怜惜竟深入骨髓，不但在爱情上退让，还兴起帮助蓝亦尘说服其他爱人的心思。

　　他的爱，虽然有些沉闷，很少说出，却又是那么的重，或许没有用太多的语言来描绘过他与蓝亦尘的感情，但他的爱，却的确的那么宽容，与他的性格，意外的，很不符。

　　残剑静静的，如同端木奇昨晚站在他与蓝亦尘欢爱的门外一样。

　　如一个石雕的塑像，毫无厌烦，耐心的，痛苦又期待的，等待着。

　　是折磨，心灵的折磨，可是，也是一种幸福，等待自己所爱人的幸福，他真的是，痛苦并幸福着。

　　然而残剑怎知，他所要等待的人，根本就不在端木奇的房内。

　　而端木奇，也因为昨夜酗酒，现在，正睡的很沉很沉，他在黑暗中沉沦着麻痹自己。

　　残剑在房门外等待着救赎自己。

　　可是他们心系的那个人，早已不知生死，早已倒在不知名的地方。

　　偏偏，他们又是不知道。

　　各自有着各自的顾虑，各自停留在各自认为是最好的等待的地方。

　　却不知，正是这等待，才让他们错过。

　　生生的错过，这次错过，不再是以往的那种像是在茫茫人海中走失，还可以再次擦肩相遇的错过。

　　而是，那种生与死，阴与阳，永恒的，不可挽回的错过。

　　天空中的水汽已经散开了，天已经亮了，何时才会知道，何时才会醒悟，何时才会明了，只能看上天，看他们自己何时能发现他们所爱的人早已不知所踪了……

　　第123章：预兆

　　是轩辕玉，夏问天和残天先到达蓝家的，很不巧的，就在那里碰上了夏侯湛。

　　夏侯湛与轩辕玉，可谓是情敌见面分外眼红，幸好有夏问天和残天插在中间。

　　“把澈……尘儿交出来，我要见他！”

　　轩辕玉是一向的霸道与利落，开口就直奔主题。

　　怎奈夏侯湛根本就不甩他，而是蹙起好看的眉头，紧紧的盯着夏问天和残天，语气凌厉的询问：

　　“尘儿呢？我不是把他交给你们了么？”

　　残天心虚的看了看夏侯湛，又看了看因夏侯湛的话，同样对他气势汹汹的轩辕玉：

　　“呃，尘儿还没回来么？

　　呵呵，呵呵……大概是，大概是和残剑在路上耽搁了。”

　　夏侯湛与轩辕玉意外的异口同声的问：

　　“残剑是谁？”

　　残天暗呼一声糟糕，他那个傻弟弟对蓝亦尘，可是也怀着非同一般的情愫呢，也和这两个家伙是情敌，他们要是见了面……

　　一滴冷汗从残天额际滑下，那种场面，是……是天雷勾地火？啊不，应该是世界大战！

　　轩辕玉走的匆忙没问仔细，还以为蓝亦尘是残天亲自送到蓝家的，所以一见夏侯湛就以为夏侯湛想独占蓝亦尘，把蓝亦尘给藏起来了。没想到现在一说才知道，原来残天根本就没把人送到。

　　他边询问着残天，边以凌厉而充满威压的目光打量着夏侯湛，一身雪白长袍，面貌俊美潇洒，一双凤目此时也是紧紧的盯着他审视打量。

　　看上去是个人物，少了一股气势，却多了一份风流儒雅，还算够格当他的情敌。

　　夏侯湛凤眸中波光微闪，轩辕玉是永恒的玄衣，和夏问天一般无二的英俊面目中带着一丝粗狂，血色的眸子中流动着慑人的光辉。难怪当年会那般对待尘儿，一看就知道是个棘手的角色。

　　二人相互审视完毕，各怀心事，一致逼问残天残剑其人。

　　残天只能支支吾吾的说残剑是他的弟弟，他当初因为担心夏问天，就把蓝亦尘丢给残剑，独自一人回无回楼了。

　　从他的言语中，听出蓝亦尘和残剑重逢时的微妙暧昧，轩辕玉和夏侯湛都憋了一口气在心中。

　　按路程算，残剑和蓝亦尘早就该到蓝家了。就算顾忌蓝亦尘的身体，也应该不会太晚，几人约定一起住在蓝家等待蓝亦尘。

　　在蓝家，这一群男人，怀着各自的思念担忧，心急如焚的等待着，甚至已经决定，再过一天，残剑与蓝亦尘还没回来就准备出去找人。

　　却想不到，先被找上的，还是他们，找来的人，却不是蓝亦尘。

　　好久好久，直到天暗了又亮，残剑整整站了一天一夜。他有些奇怪，屋内什么动静都没有，为何那两人会一直一直的睡呢？

　　他的衣衫微湿，心里面的情绪，经过一天一夜的沉淀，都已经平和的多了。

　　他的性子一向能忍，一天一夜对他来说，根本就不算什么。

　　端木奇醉了酒，偏偏在暴怒之下又喝退了所有人，还不要任何人打扰。这一醉，一直醉到他自然醒。

　　幸好他的功力高超，内力深厚，只是一天一夜就醒了过来。否则他们不知到何时，才能知道蓝亦尘的失踪呢。

　　脑中还有着微微的疼痛，心底的裂痕一点也没有因为大醉过一场而粘合在一起，那裂口，反而更大了。

　　端木奇沉着一颗心，冷着一张脸，衣衫不甚整齐，头发也没怎么梳理，他就拉开了门。

　　一抬眉，就撞进了残剑望过来的眼神。

　　端木奇的懒散马上褪去，在一瞬间变得犀利起来。他紧紧地盯着残剑，语气冷厉的开口：

　　“你是谁？……不对，是你！你竟然还敢来端木家！”

　　有着超强记忆力的端木奇，在回过神的那一瞬间，就认出了残剑正是五年前，带走蓝亦尘的那人，让他恨得牙痒痒，这些年来一直想要将其，剥皮扒皮抽筋嗜血的那人。

　　残剑垂下眼睛，没有理会端木奇的激动，只是淡淡的问道：

　　“尘儿呢？”

　　端木奇一怔，瞬间了然，这就是那日与蓝亦尘缠绵的那人。

　　心中不禁更恨。

　　“尘儿不是一直和你在一起吗？

　　怎么反而来问我？”

　　在端木奇的心中，当初蓝亦尘被残剑带走后，残剑蓝亦尘这两人是一直在一起的，那样的想象简直要他发疯。

　　一向沉稳如山的残剑听了端木奇的话，脚步不禁后退一步，面色噌的一下变得煞白，他用不可置信的语气急切的问端木奇：

　　“尘儿没和你在一起？他不在你这里？

　　可是，他从昨晚来了你这里之后，就再也没回去过了！”

　　端木奇的心底升起不好的预感，语气也十分凝重，不过仍然显得不是很友好：

　　“什么乱七八糟的，你在说些什么？

　　尘儿什么时间来找过我了？我喝醉了酒，让所有人都不许打人我……

　　我是在回来的时候去看过你们……不过后来就离开了。从五年前你们跳崖到现在，我还未见尘儿一面呢！”

　　端木奇越说越是不满，这些年来，他原本就变得冷酷了，很少说这么多话来，只是一谈及蓝亦尘，他就很难刹车了。

　　残剑皱起眉头，喃喃自语：

　　“难道他骗我？可他，为什么要骗我？”

　　端木奇一副很不耐烦的样子道：

　　“尘儿已经回来了，当年的过错我也不追究了，只希望，你不要再做相同的事了。没事的话，你就请回吧！”

　　其实端木奇说得如此客气，还是因那日，蓝亦尘与残剑的缠绵让他知道，残剑予蓝亦尘来说，必定是不可或缺的很在乎的人，而他自己呢……

　　还不知道见了蓝亦尘，蓝亦尘会以何种态度对待他呢！

　　他只能先忍下对残剑的所有不满，一切等见过了蓝亦尘再说。

　　“不！”

　　残剑拒绝听端木奇的话，他直直的盯着端木奇：

　　“跟我走！”

　　端木奇的脸色一下子变得更加冰冷难看了：

　　“你在胡说些什么？你是谁，我为什么要跟你走。”

　　残剑的脸还是惨白的，他用低哑的嗓音道：

　　“找尘儿，跟我一起去找尘儿。”

　　察觉他情绪确实不对，端木奇也不是什么莽撞之人，马上冷静下来：

　　“尘儿不是和你一块吗？难道他失踪了？”

　　残剑艰难的点了点头：

　　“他骗了我，他离开了……

　　我想一定有很重要的原因让他离开。我知道你对我和尘儿的关系不满，不过现在，最重要的是先找到尘儿。”

　　端木奇沉默了一阵，只留下一句：

　　“等我一下。”

　　便去梳洗整理，很快的，一身整洁的端木奇，就重新出现在残剑面前，凝着声音问他：

　　“尘儿是什么时间离开的？他又会去哪里？”

　　残剑沉吟一下：

　　“他是前夜离开的。我和尘儿这次回来，主要是为叩拜他父亲的陵墓，我猜他不在蓝家就是去了陵墓……”

　　端木奇剑眉皱得死紧：

　　“这么久了……如果是去陵墓的话，他应该就已经又重新回到蓝家了。不过你说他骗了你，大概就是想做一些事避开你……或是躲你。有心躲的话，他就应该不在蓝家和陵墓……”

　　残剑也是一阵迟疑，脑中乱成一团。一关乎蓝亦尘，他们所有人的脑子都像要罢工一样。

　　不过对于端木奇的配合，他相当意外。现在，他已在这场爱的战争中，看到端木奇败给蓝亦尘，败的一塌糊涂，他应该也会像他一样让步吧。

　　但是，在那之前，端木奇必须得先给蓝忆凤一个交代，否则，蓝亦尘会不依。

　　残剑与端木奇最终的决定，仍是先去蓝家探个究竟，到时如果蓝亦尘不在的话，再想对策。

　　他们只希望蓝亦尘不是有心躲他们，若是的话，他们可能就要历尽千辛万苦去找他……怕就怕到时再来个五年十年的……

　　第124章：分析与妥协

　　对于端木奇的到访，蓝母又是欢喜，又是忧的。

　　欢喜的是她以为端木奇是为蓝忆凤和那个婴儿而来；忧的是，她知道端木奇对蓝忆凤态度一向不好，害怕端木奇做出什么不好的决定，顺便再带来什么不好的消息。

　　“伯母。”

　　事实上端木奇在心里对蓝母还是很敬重的，毕竟她是蓝亦尘的母亲，不是么？

　　蓝母点了点头：

　　“凤儿现在如何，孩子可好？”

　　端木奇的眉头轻微的皱了一下，垂下眼睑：

　　“她很好，孩子也很好。伯母，我今日来，是想找尘儿的。”

　　尘儿？蓝亦尘？

　　是啦是啦，蓝亦尘自小几乎都是在端木家长大的，两人关系好一点也是正常的。只是，屋内那几个器宇不凡的男人，也是找尘儿的。

　　为何突然一下子冒出了这么多人来找尘儿？

　　是巧合，还是约定好的？

　　“尘儿还没有回来……据残天公子说，尘儿是和他弟弟一块的……”

　　站在端木奇身后的残剑面色雪白，蓝母话中的意思是，蓝亦尘从来没回来过！

　　可是，没回来他又去了哪里？

　　陵墓吗？会去一天两夜？

　　端木奇也不再言语，只是转过身，眼神犀利的瞪着残剑：

　　“你是那个残天公子的弟弟？”

　　残剑沉重的点了点头，他刚一点头，端木奇的拳头就招呼到了他的脸上：

　　“你混蛋！把尘儿交出来！你把尘儿弄丢到哪里啦？”

　　脸上传来了剧烈的疼痛，温热的液体从嘴角、鼻孔流淌了出来，可是残剑好似没有一点知觉。

　　他呆呆的愣愣的，莫说端木打他，他自己都有要去死的心了。

　　这是第二次，第二次了！

　　五年前他弄丢了蓝亦尘，苦苦寻找了五年，好不容易相逢了，才短短的几天，他就又弄丢了蓝亦尘。

　　蓝母被端木奇的暴力吓了一跳，娇美的脸上有着一丝畏惧，语气也有些不稳：

　　“家里……家里还有四位公子在，在等尘儿回来。”

　　残剑回过神，冷静的抬手抹掉嘴角和脸上的血迹，对着蓝母淡淡道：

　　“我就是残天的弟弟，麻烦夫人请他们出来。”

　　蓝母见他脸上的血迹，不禁有些责怪端木奇，来者是客，端木奇相当于是蓝家的半子，在蓝家动手打人，是很没有风度的表现。

　　此时残剑努力的压下他心中的懊悔，有些疑惑蓝母口中的四个男子会是谁？

　　是尘儿口中的夏侯，还是轩辕，他哥哥，还会有谁？

　　难道他的情敌，要比想象中的还要多？

　　端木奇听了蓝母的话则是非常迷茫，迷茫之后，是克制不住的满腹怨气。

　　他在想，蓝亦尘消失的这五年招惹了多少人？那四个不会也是吧？

　　哼哼哼，当年是残剑带走蓝亦尘的，他竟然不看好蓝亦尘，让蓝亦尘有机会招惹别人，真是罪不容诛。

　　想着想着，端木奇又用强大的XX眼线秒杀残剑，拳头也蠢蠢欲动的只想再来一下，最好把残剑给打毁容了！

　　残天一听残剑来了，就迅速带着夏问天和轩辕玉赶往客厅。接到消息的夏侯湛，自然不肯落后，他才不要让轩辕玉比他先看到尘儿呢。

　　四人只是被传话说残天公子的弟弟来了，他们自然的以为蓝亦尘是和残剑一起的。然而，到了客厅一看，才知道，那纯粹是欺骗他们的感情――压根就没有蓝亦尘的人影儿。

　　不过残天在见到残剑乌青的脸，和未擦干净的血迹时，眉际的青筋不断跳动，他凝着声音问道：

　　“这是怎么回事？”

　　对于他的关系，残剑有一瞬间的脆弱，张了张口，却什么也没说。

　　端木奇挑了挑眉，嚣张的说：

　　“是我打的。这个该死的家伙，不知道让尘儿跑哪里去了，难道不该揍么？”

　　一听端木奇的话，残天就后悔问那个问题了，蓝亦尘不见了？

　　天啊，蓝亦尘不见了，不说端木奇和夏侯湛，单单是他熟悉的轩辕玉就会发狂的！

　　果然轩辕玉沉着一张英俊而略为粗狂的脸，一下子冲到端木奇身前：

　　“你说什么？澈儿……尘儿不见了？”

　　端木奇不甘示弱的打量着他：

　　“是不见了，可是那又与你何干？你是尘儿的什么人？”

　　轩辕玉眉头一挑，血红色的眸光中，流溢着邪肆的光芒：

　　“我？我是尘儿最爱的人。”

　　夏侯湛的好风度也无法保持了：

　　“姓轩辕的，你不要过分！尘儿明明是我的娘子！”

　　端木奇的脸全黑了。他爱蓝亦尘那么多年，在五年前尘儿失踪以前，尘儿一直都只是他一个人的，为何失踪五年回来后，会有这么多男人跟他争？

　　对于轩辕玉和夏侯湛霸道的宣言，他也不甘落后，沉着声音道：

　　“尘儿，从小就是我的。”

　　蓝母听着他们这些乱七八糟的言语，搞不懂他们到底是要做什么，只知道他们都是要找蓝亦尘的。这些男人们一个二个看上去都挺凶，她也插不进话，只好借口身体不适早早离去。

　　只是蓝母一离去这些男人们就更加无所忌惮了，你一言我一语的争着蓝亦尘的所属权，幼稚的像孩童，早已忘记了自己原本是要干什么的了。

　　只有残剑一直默默无言，夏问天和残天远远观望，既好笑又尴尬。

　　当轩辕玉，夏侯湛和端木奇即将由口头战争，发展到拳脚战争时，残剑终于忍无可忍的大叫一声：

　　“都给我住手！”

　　三人被他吼的一怔，都望着他，轩辕玉和夏侯湛拧眉，异口同声的问他：

　　“你又是谁？”

　　问完，两人对望一眼，眼中是相同的不屑和敌视，冷哼一声又各自转开眼光。

　　端木奇双手抱胸，斜斜的瞪着残剑，这家伙真是笨笨笨，笨到极点了。蓝亦尘那么大的活人，竟然从他眼皮底下溜了都不知道。

　　此时的端木奇完全忘了，五年前，就是因为这个‘笨家伙’的计策，让他亲眼看着蓝亦尘从他眼前消失。

　　残剑依旧抱着他的剑，在一瞬间，眉目间就憔悴的不像样。他万分疲惫的开口：

　　“现在不是争那个的时候，都坐下，好好分析尘儿的去处，先找到他才是最重要的……另外，我还有事要告诉你们。”

　　三人本是不想甩他的，不过，事关蓝亦尘，他们撇了撇唇心不甘情不愿的和自己讨厌的人，一起坐了下来。

　　残剑垂下头，墨色的发丝掩住了他眸光中幽幽的色泽，他的声音也十分低沉：

　　“尘儿是前天夜里离开的……他开门时我还知道，只是，他喊了一声端木，我以为，他要去找端木，他们五年未见，又彼此深爱对方，所以我就没有跟出去……”

　　不管怎样的解说，在见不到蓝衣尘的前提下，都是苍白无力的。

　　端木奇的眼光闪了闪，激动地看着残剑，急切的问：

　　“你是说，尘儿……尘儿他爱我？”

　　轩辕玉哼了哼：

　　“原来尘儿还没说过爱你，哈。尘儿可是亲口让残剑转告我说他爱我的。”

　　残剑点了点头，望了望端木奇，轩辕玉，和沉默的夏侯湛道：

　　“其实，你们中的每一个，尘儿都爱着。”

　　作为局外人的残天和夏问天早就听得目瞪口呆。

　　而残剑口中的那些男人们全沉默了下来。残天扯了扯夏问天的衣袖，拉着他的手，悄悄的退了出去，这可是人家的家务事呢。

　　然后一室静寂的连呼吸都能听到。端木奇和轩辕玉都有些迷茫发怔，夏侯湛的头深深的垂着，根本就无法看到他的表情。

　　夏侯湛的指尖深深的陷入手心，他一直以为蓝亦尘的心中，最多……也只是他和轩辕玉。事实证明他知道的太少了，还是，太高估尘儿对他的爱了？

　　端木奇心中则是五味杂陈，他爱了蓝亦尘这么多年，终于从别人口中肯定了蓝亦尘对他的爱，还未来得及高兴，竟又被告知，他所爱的那人爱的并不止他！

　　轩辕玉的心思最为怪异，本来独占欲特强的他，应该是反应最大的那个，可事实上他是除了残剑外最平静的一个。

　　他曾经亲自放手把蓝亦尘归还给夏侯湛，在他心中已经认同了夏侯湛。再说他在心中真正的是爱极了蓝亦尘，这么多人爱着蓝亦尘，他一点也不觉得奇怪，况且……

　　蓝亦尘为了他，宁愿牺牲自己的性命，这份爱如此沉重，他还有什么理由去质疑？

　　在他以为他要死了，在死亡边缘挣扎着要见蓝亦尘最后一面的时候，他就看开了，只要蓝亦尘心中有他，在他身边，就一切足够了。

　　良久，夏侯湛幽幽的又带着些许冰冷的嗓音，打破了沉默：

　　“以残剑的话来说，是尘儿故意欺骗了你，有意要离开的？

　　可他，为什么要离开呢？”

　　残剑叹息一声：

　　“尘儿曾告诉我，他爱你们每一个人，一个人也舍不下，他无法选择。我想，他大概就是因为我们的爱，和他对我们的爱，才逃的。”

　　沉默，又见沉默，还是沉默。

　　轩辕玉想着他对尘儿的爱，和尘儿对他的爱，脑中划过一丝灵光，面色马上大变，变得煞白无比：

　　“不，不，尘儿是不想我们伤心。他……那个傻瓜，怕是躲到哪个地方等死去了！”

　　心中的猜想让轩辕玉焦躁恐慌不已。

　　夏侯湛蓦然抬头，这时大家才发现，他的眸子也是红色的，几乎就要媲美轩辕玉那双血色的眸子了。不过，那中间没有泪。

　　他冷冷的问着轩辕玉：

　　“什么等死，你说清楚。尘儿有那三株‘玄灵冰星草’，身体马上就可以完全好了，怎么会死呢？”

　　轩辕玉顾不得争风吃醋，面色哀伤不已，说出了蓝亦尘将‘玄灵冰星草’给他用了的事实。

　　在他说的时候，残剑不由自主的想起蓝亦尘拿给蓝忆凤的那颗药草，然后说出药草的样子向夏侯湛求证。

　　当他们把一切解说完的时候，夏侯湛已经完全绝望了。

　　那样的蓝亦尘，怎么还可能有生还的机会？

　　端木奇不知其中曲折，知道后也是濒临疯狂。

　　那么那么的爱蓝亦尘，爱了这么多年，好不容易知道蓝亦尘是爱他的，还没有体会到那份爱，蓝亦尘就要死了？

　　那怎么可以，他不允许，绝对不允许！

　　轩辕玉甚至已经沉浸在和蓝亦尘一同死去的想法当中了。

　　只有被这些事实惊呆的残剑，勉强维持着理智，大喝着一定要找到蓝亦尘，无论能不能救回来，至少一定要把人找到。

　　几个男人被他说的头脑一凉，马上清醒过来，立马开始准备找人。

　　准备离开时，残剑淡淡的开口：

　　“容不下其他人，想要独自拥有尘儿的，就不要找了……”

　　几个男人又是一呆，这是一种选择。

　　要么选择和这些家伙们一起爱着蓝亦尘，要么退出，从此不再爱蓝亦尘。

　　还是忍不住偷听的残天和夏问天，看见他们的呆样，不禁气得半死：

　　“人都快死了，还有什么放不下的。我看到时候你们抱着尸体能做什么！”

　　是啊，尘儿那么危险，连是生是死都不知道，他们还计较那么多干嘛。况且，那爱已经深入骨髓，拔不出来了，岂能说退出就退出的？大不了以后慢慢拐骗尘儿跟他们私奔。

　　残剑也加了一句：

　　“想尘儿真正幸福的就赶紧给我去找！”

　　废话，他们肯定都想让尘儿幸福了，几个男人跑得比兔子还快，一起出门寻找蓝亦尘。

　　他们的选择是：一起妥协！

　　第125章：归来的爱（大结局）

　　几个男人都猜测蓝亦尘会去蓝明风的陵墓，而事实上，蓝亦尘也的确在那里。

　　那夜骗过了残剑，蓝亦尘一个人踉跄的到达了蓝明风的陵墓处。

　　望着长着一片杂草的墓碑，蓝亦尘的心像是被揪在了一块一样，简直痛的无法呼吸。

　　本来就虚弱至极的身体一歪，手中的纸伞滑落了下去，他自己也扑到了墓碑上。

　　蓝亦尘抬着酸软的胳膊，慢慢的抚摸着冰冷的大理石，上面还是一片水渍，刚下过雨的地还很湿，冰冷的寒气顺着地上，顺着墓碑渗入他的身体，他却一点都没察觉。

　　忘情的抱着墓碑，他清澈的眸子中充满了晶莹的泪滴：

　　“爹爹……爹爹，孩儿不孝……”

　　温热的泪落在墓碑上，和着那些水渍慢慢下滑。

　　蓝亦尘的衣服已经全湿了，墨色的黑色发丝也粘在洁白的额头，他的面色苍白的像是要消失一样，眼睛中却燃烧着温和的火焰。

　　“爹爹，今生，我负蓝家最多。你和娘亲总是那么关心爱护我……我却未能在你们身边尽孝，连，连爹爹辞世之事也需要别人告知……孩儿不孝……”

　　若说他爱的那些人，至少他们之间的爱是对等的，是同等重量的。而蓝父蓝母对他的爱，却是无私的，他们赋予了他重生的机会，给了他一个完整的身体，能让他在这世上感受着种种的一切……

　　而他呢，幼年身有疾病，让他们操碎了心。后来干脆任性的离开，连只字片语都没有留给他们。现在想想，蓝亦尘觉得自己简直就是天下最不孝的人。

　　心中悲恸万分，绝美的脸上也是泪水滂沱。

　　“如果你知道……知道我不是你的儿子……不是你们的儿子，只是一缕幽魂占据了那个尚未成型的灵魂的身体，你们，还会那么对我吗？”

　　情是他一生所渴求的，而亲情恰恰是他最渴望的。可是，今生今世，遇到了极其疼爱他的父母，让他几乎忘记亲情是多么重要，多么难得。他更是早早就陷入到端木奇所织的情网中，惊慌而逃，留下种种遗憾。

　　“爹爹，一个人在地下，很寂寞吧。姐姐陪着母亲，我就来陪你好不好？”

　　抱着墓碑蹭了蹭，仿佛怀中这个冰冷的墓碑，就是他那个儒雅的父亲，他觉得很温暖很温暖。

　　“以后都陪着你好不好？”

　　蓝亦尘颤抖的声音慢慢的说着。

　　心中无法自制的想起了他爱的那些人们：

　　“他们知道有人……在那个世界陪我的话，肯定也会……为我开心吧！”

　　说着说着，蓝亦尘眼中的泪更多了，声音也哽咽的说不出话：

　　“呜呜……呜呜呜爹爹……呜……怎么办……我好想他们……现在就想……呜到了那里，会……呜呜永远，永远也见不到他们了……呜呜呜……端木……夏侯……残剑轩辕……呜好想见他们啊……”

　　阴森的墓地衬着这令人心碎的哽咽更见凄凉。只是，墓中无人答话，活着的人，也独自沉浸在伤感悲恸当中。

　　天渐渐的亮了，一丝丝阳光照到了蓝亦尘的身上。他是在是太疲惫了，抱着墓碑，他的意识一片模糊，陷入到眩晕当中，半昏半醒的呢喃着自己也不懂的话。

　　偏僻的野外除了他也再无别人，虚弱的身子，经过激烈而漫长的欢爱后，本就疲惫万分，他又步行到墓地将体力透支个干净。

　　到后来又情绪起伏过大，他的身体再清醒过来也不过是回光返照。

　　所有的感情与悲伤全都在昨夜发泄的差不多了，放松下来的他，沉沉的昏迷过去。抱着墓碑昏迷整整一天一夜，太阳出来了又下山了。当他再醒来的时候，已经是星辰满天。

　　醒过来的时候，他感觉身子轻轻的，意识却异常的清醒。

　　他知道，这怕是他最后一次在这个世界睁眼了。再昏过去，或倒下去，就再也没有机会醒过来了。

　　他的面容沉静下来，小心的用已经干了的衣衫拭去墓碑上残余的水汽：

　　“爹爹，这下，我就能永远的陪在你身边了。”

　　蓝亦尘说着换了姿势，抱着膝盖靠在墓碑上，抬眼望着星辰满天的夜空，弯了弯唇角：

　　“其实，我是想走更远更远的，不想要他们看到我的尸体……不想要他们伤心。可是，我再也没有力气了。”

　　将下巴放在膝盖上，蓝亦尘眨了眨眼睛：

　　“以后我也将会变成一颗星星，永远的守护他们。爹爹，你知道吗，我现在才明白，他们是要真有心忘记我的话，就算不知道我死了也会忘记的。要是忘不掉……忘不掉的话……”

　　他的声音又沾染上了颤抖，他蹭了蹭膝盖，闭上眼睛说：

　　“如果忘不掉的话，即使我真的死了，我也永远在他们心中……以前还想让他们以为我还活着，现在想想，那样，他们太累了，对他们也不公平。所以，爹爹，我不逃了，就在这里，陪你，也等他们。”

　　“如果，等不到的话……”

　　他的声音慢慢的低了，连一丝一毫也听不到了，一双黑白分明的眼眸，一眨也不眨的望着星空，仿佛是忘记了自己要说的话，也忘记了自己在想些什么。

　　大概是身子僵了，蓝亦尘换了个姿势，将头和整个身子都靠在了墓碑上。

　　他也不再说话，就是一直一直的望着辽阔的夜空，像是在最后一次享受这夜的静谧。

　　这是一个沉默的夜，一个无言的夜。

　　当夏侯湛，轩辕玉，端木奇和残剑找到这里的时候，看到的就是靠着墓碑，七窍流血昏迷不醒，但眉目安然舒坦的蓝亦尘。

　　“不……不……不不不不！我不相信，我不相信！”

　　端木奇狠狠的瞪着蓝亦尘的身体，他无法接受，深爱的人，阔别五年，再见之时竟是生离死别。

　　轩辕玉呆在原地，喃喃道：

　　“竟然这么狠心，最后一眼，最后一眼也不愿见我们吗？”

　　当即趁着残剑不注意拔出他的剑就要自刎。

　　夏侯湛颤抖着手，慢慢的抱起蓝亦尘已经有些冰凉的身体：

　　“为什么，不愿开口呢？

　　你就那么肯定，我们会因为你爱那么多人而离开你吗？

　　其实……最狠心的那个，一直是你，一直都是你啊！

　　总是逃，总是逃……什么也不告诉我们……总是猜不透你的心思……

　　这样的选择，是想我们一起去陪你么？”

　　夏侯湛温柔的凤眸中盈着水汽，语气甚是轻缓，一字一句，像是在说着无关紧要的事，慢慢的告诉沉睡中的爱人，他们即将做出的打算。

　　“不要，不要！”

　　残剑抢过轩辕玉手中的剑，蓦然惊叫起来：

　　“他还活着，还有呼吸！夏侯……你们夏侯一族有那么神奇的‘玄灵冰星草’，你一定能把他救回来的，对不对？对不对？”

　　夏侯湛一怔，他太过于悲伤了，已经完全绝望了，所以才没有发觉蓝亦尘的胸口还微微的起伏着。将手掌放在他的胸前，虽然很微弱，可他的心，的确在跳动着。

　　夏侯湛抱着蓝亦尘的身子，蓦然转身对这另外三人道：

　　“他还活着……跟我走，回夏侯一族。我一定要救他，我一定能救活他的！”

　　“可是，‘玄灵冰星草’不是没有了吗？即使有，也不起作用了……”

　　轩辕玉绝望的说着，他的目光热切，紧紧的盯着夏侯湛怀中那个苍白绝美的人儿，那个人牵着他一生的爱恋，掌握着他的生死。

　　随时，只要发现他不在这个世界，他马上就可以追过去。

　　夏侯湛紧紧的抱着怀中的人解释说：

　　“夏侯一族，是传说中的护花一族。守护的‘玄灵冰星草’，是世间万分难求的宝贝，可医百病，解百毒。

　　不过，除此之外，夏侯一族每个族人还拥有一种叫做‘翠之梦’的特殊能力，那种能力能够实实在在的起死回生。

　　只是，近百年来‘翠之梦’早已成了先祖口中的传说，近几代用‘翠之梦’的人，非但没有成功反而丧失了性命，所以‘翠之梦’已经甚少有人知道。而作为族长的我，恰恰就是那甚少人之一……”

　　几人快马加鞭，马不停蹄的带着蓝亦尘赶回夏侯一族。在圣地之外，夏侯湛抱着蓝亦尘毅然而去。去时，他告诉轩辕玉端木奇和残剑三人，若是三天之后，他们还没有出来，大家便都不用等了……

　　说那话时，他的眼神平静，神情儒雅温和。

　　轩辕玉狠狠的瞪着他：

　　“不许独占尘儿。你们亡，我亡，你们生，我生！”

　　残剑抱着剑，神情冷漠：

　　“我说过会一直守护尘儿的――无论在哪里！”

　　端木奇紧紧盯着他怀中呼吸微弱的蓝亦尘：

　　“失去他五年就让我生不如死，这一次……他休想再离我而去。即使是下地狱，我也要追去！”

　　夏侯湛听了他们的话，露出了发现蓝亦尘以后的第一个笑容，温和的说：

　　“等我们……”

　　语毕就坚决的走入圣地。

　　他们的爱交织着的力量支持着他，他相信，有着他们爱的支持，他一定会成功的运用‘翠之梦’，救活那个让他们魂牵梦萦的人！

　　三天，轩辕玉端木奇残剑三人凭借自己身子健壮，功力高深，硬生生的守在圣地旁边寸步不离。没有人开口说话，他们的目光永远凝聚在圣地之中。他们的脑中心中，无时无刻不在祈祷着他们爱人的回归……

　　夏侯湛曾经说过，三天没出来，便不用等了……

　　夕阳已经落下，他们的心也沉入到谷底，绝望的气息慢慢在他们彼此之间蔓延。

　　轩辕玉嘴角慢慢溢出血丝，几日马不停蹄的赶路，和三天不眠不休的等待，早就把这三个男人折磨的脆弱不堪。在夕阳沉下最后一片余晖时，他仰天凄厉道：

　　“澈儿……”

　　真的，真的就这样失去了么？

　　残剑剑眉紧皱，面色发白，双手抱剑，一双黝黑的眼睛紧紧的盯着圣地，喃喃自语：

　　“夏侯说过让我们等他们的……说过的……所以……一定能等到，一定能等到的！”

　　端木奇双眼中充满血丝，脸上一片僵硬，眼底却透露着绝望悲伤和决绝。夏侯湛早就说过，近百年，那个‘翠之梦’无人成功过……

　　三日已过，他们谁也没动，谁也没有离开，他们会一直等，一直等，直到等到自己的身体枯萎，血液干涸……

　　他们一定会与自己爱的人重逢的，不是他归来，就是他们从这里去找他……

　　清晨，太阳从地平线上慢慢的升起，在大地上留下一片金色的光辉……

　　突然。

　　“尘儿……”

　　轩辕玉轻声呢喃，瞪大眼睛，一脸惊喜的望着洞口。

　　其余二人也是如化石般的望着相同的方向。

　　那二人皆是月白长袍垂至地上，阳光在他们的身上镀了一层金光，令他们的影子无限美好，令轩辕玉几人惊讶的是那二人长至脚跟的银色长发。

　　不过，没关系……

　　三人闭上眼睛，将泪逼回心中……没关系，回来就好……

　　他们的爱，回来，就好！

　　――正文完――

　　番外

　　第1章：在一起滴日子（1）

　　蓝亦尘的身体恢复的很好，简直就是脱胎换骨了，连原来的病也全都连根拔除了。

　　几个男人现在都住在夏侯一族，也都不约而同的没提蓝亦尘骗残剑，独自去蓝明风陵墓等死的事。

　　不过，虽然嘴上不说，他们心中可是怒火滔天，汹涌不已的，为此，除了残剑外，轩辕，端木和夏侯都是一副晚娘面孔，对蓝亦尘态度也故意表现的不甚友善，显然是在等蓝亦尘自己去给他们个说法。

　　可是，蓝亦尘竟也是一副纯白无辜的样子，也和没事人一样，好像一点也没为，让那些男人那么担忧感到内疚的样子。

　　几个男人气的牙痒痒，不停的磨牙，只想把白白的大门牙，磨的利利的吃掉蓝亦尘那只不听话的小绵羊。

　　而事实呢，又是怎样的呢？？？

　　“剑……这样好奇怪啊，我，我，我一直希望大家一起，我觉得大家一起就是幸福了。

　　可是，现在我一对夏侯温柔一点，端木就拿眼光瞪我，轩辕也踩我的脚，好久没见端木了，稍微对端木亲热一点，夏侯就哀怨的盯着我一直一直盯，轩辕也是一副要吃人的样子……还有……大家……”

　　这是蓝亦尘在几人面前，也表现的不太热情的最大原因，蓝亦尘无限烦恼的扯了扯进行‘翠之梦’之后，就变的很长很长的银色长发。

　　长长的发丝只在头顶绾起，大部分顺着后背，整个身子披散在身上，远远看去，就像是被包围在银色的海洋当中一样，显得蓝亦尘更加娇小。

　　而夏侯明明是和他一样长至脚跟的长发，在他身上是玲珑可爱，在在夏侯身上却显得优雅高贵，这也让他郁闷不已，他是极其想剪了这一头长发的，不过那些男人都不许，他也就没违背他们。

　　残剑是唯一一个不会在他对别人好的时候，让他觉得有罪恶感的人，所以在残剑这里，他也尤其放的开，什么烦恼都愿意告诉他。

　　残剑听了他的话，万年面瘫的脸上，竟然露出一丝笑容来。

　　那几个男人明里暗里的斗争，他也看在眼里，觉得他们没有一个是和传闻中相符的，简直就是一群抢玩具的孩子，可惜他们的精力用在彼此身上，倒是便宜了他。

　　蓝亦尘呆呆的看着残剑，见那张英俊的脸上露出昙花一笑，正是因为平时笑的少，所以不经意这一笑，反而有种惊为天人的感觉。

　　蓝亦尘目光中带着一丝痴迷：

　　“五年前你带我跳崖离开端木时，是我第一次见你笑，那时就觉得好美好美，现在看看果然如此！”

　　残剑听后把他抱到怀中，嘴角又扬了扬：

　　“既然尘儿喜欢，那我以后每天就笑给尘儿看。”

　　蓝亦尘听着莫名的红了脸，点着头，声音微小的应道：

　　“恩！”

　　残剑温柔的抚摸着他的长发，淡淡的开口：

　　“至于你刚刚说的，那几个家伙……”

　　蓝亦尘漂亮的眼眸透过浓长的睫毛，偷偷的看着残剑，那几个家伙……这样的称呼，看来残剑心里，也不是很喜欢轩辕他们。

　　“你要好好考虑怎么说服他们真心的接受别人的存在……现在这种共存只是表象，还存在很多问题……

　　不说别人，单说端木，他与蓝忆凤之间，必须待有个交代……说服他们的方法么，我建议你……”

　　蓝亦尘眨着眼睛望他：

　　“怎么做？？？怎么做才能说服他们？？？”

　　残剑亲了亲他粉嫩的面颊：

　　“上床……”

　　“呃……”蓝亦尘有一瞬间的石化，有些怀疑自己听错了。

　　残剑的唇顺着他的面颊滑向他的嘴角：

　　“你没听错，就是上床……男人在床上一般都比较好说话……特别是，我见他们一个一个都眼冒绿光的看着你。”

　　蓝亦尘的脸瞬间爆红：

　　“这，这，这真的有用吗？？？”

　　从他恢复到现在，在彼此的牵制下，还没有一个人成功的爬上他的床呢。残剑的意思，是要他主动去，主动去勾引他们。

　　天啊，想想就觉得难为情。

　　对于他的问题，残剑只是高深莫测的回答：

　　“试试看不就知道了。”

　　第2章：在一起滴日子（2）

　　“试试看不就知道了。”

　　残剑的声音近乎是在蓝亦尘的耳侧叹息，温热的气息让蓝亦尘甚是不适。

　　“可是……如果如果，要上床的话，应该先勾引谁呢？？？”

　　蓝亦尘的心思已经被残剑说的吸引了，开始盘算着他的勾引大计。

　　残剑用手固定着他的头，对着那张粉嫩的嘴唇轻轻的吻了下去，呢喃着：

　　“当然是我……”

　　蓝亦尘瞪大双眼，呆呆的任凭残剑撬开他的唇舌，慢慢的侵略着他的口腔。

　　他怀疑，残剑之前的话，就是为这句话作铺垫的。

　　不过他清醒的意识，在残剑柔软的长舌的纠缠下慢慢的流失了。

　　“上一次，我不是太懂……好像做的太多了……”

　　吻罢，残剑紧紧的抱着蓝亦尘缓缓的说道，蓝亦尘面色红了红道：

　　“没事……”

　　残剑眼中闪了异样的光芒：

　　“是的，那时候尘儿的身子很不好都承受的了，现在，很期待健康的尘儿的表现呢……”

　　蓝亦尘爆红着脸无语，残剑啊残剑，原来多酷的一个杀手，现在……哪一点，能看出杀手的影子呢？？？

　　见蓝亦尘的表情很是可爱的怪异着，残剑眸中流露出一丝淡淡的平静的幸福。

　　这样就好了，这样守在一起就好了。

　　“尘儿，先去找端木吧，让他把蓝忆凤的问题解决了再回来，等端木走了再去找轩辕，夏侯，其实很好说话的。”

　　蓝亦尘听了也收回刚刚的心思，将头靠在残剑的胸前抱着他的腰：

　　“我知道这样让你们很为难……不过，剑，请相信我，我一定会努力的让大家都幸福的。”

　　残剑把玩着蓝亦尘那满头的银色长发：

　　“傻瓜尘儿，你现在在我怀中，我就很幸福，而且，只有你幸福了，大家才会幸福。”

　　眸中涌起一股泪意，蓝亦尘赶紧闭上眼，把它逼回去，何其有幸！！！他能碰上这几个男人，能得到他们的爱！

　　“好了，我们去看看吧，那几个家伙说是练身手，可不要出了人命才好。”

　　其实也就是今天早上，蓝亦尘吃了端木给他夹的菜，没吃轩辕的而已，轩辕就向端木挑战，那俩人便去比划练身手去了。

　　本来夏侯还在陪着他们，不过后来也被族人拉走了，这才只剩下他们两个。

　　蓝亦尘摇了摇头：

　　“没事，他们舍不得让我难过，不会太过的，我们两个再待一会吧，太阳好温暖，我想睡觉。”

　　说着在残剑怀中找了一个更为舒服的位置，闭上了眼睛。

　　残剑揶揄道：

　　“为晚上的勾引做准备？？？恩？？？”

　　蓝亦尘嘟起粉嫩的唇，不依的开口：

　　“才不是呢，就是想休息了。”

　　残剑但笑不语。

　　蓝亦尘往他怀中拱了拱，安静的闭上眼睛，这样的日子，真好~~~

　　感到怀中人的呼吸慢慢的清浅起来，残剑低下头，望着那张绝美的小脸，凑到粉嫩的唇上轻啄了啄。

　　“还真睡着了呢！”

　　脸上带着宠溺满足的神色，抱着怀中的人慢慢起身，往屋内走去。

　　阳光下，两道影子紧紧的相依在一起，他们要的，其实也就是这些。

　　第3章：在一起滴日子（3）

　　一顿刀光剑影，汹涌暗流的晚餐过后，大家都在思索着要做什么。

　　蓝亦尘在除了残剑外的三个男人异样的目光下，对这端木道：

　　“端木，你跟我来一下。”

　　夏侯目光幽怨，面色不愉的望着蓝亦尘，蓝亦尘轻咳一声一开目光，碰上的，却是极力控制自己扭曲面庞的轩辕，恶狠狠的瞪着端木。

　　心中咯噔一下，蓝亦尘加快脚步离开。

　　端木奇则是满目的不可置信和欢喜，匆匆的站起身子就跟了上去。

　　见二人的身影慢慢消失，轩辕撇了撇嘴唇酸酸的说：

　　“澈儿准是不想要他了，他可是澈儿的姐夫，哼哼哼，赶他走吧，赶他走吧，眼不见为净！”

　　夏侯早恢复以往的优雅潇洒，再也没了刚刚那副弃妇样，那是做个蓝亦尘看的，蓝亦尘不在了，他自然不用再扭曲自己的形象。

　　不过他听了轩辕的话，轻轻的睇了他一眼，修长的手指优雅的在桌面敲打着：

　　“鬼面兄，你们无回楼难道什么事都没了吗，你这个楼主当的好是清闲啊！”

　　轩辕玉也恢复自己一方霸主的威严：

　　“无回楼中人才济济，少了本楼主自然有的人打理，不劳夏侯族长关心。”

　　说罢独自起身，潇洒的离去，估计也要过一个不眠的夜晚。

　　只剩下夏侯与残剑了，对残剑，夏侯的态度倒是不错：

　　“是你要尘儿去找端木的？？？”

　　残剑点了点头，反问：

　　“不好吗”

　　夏侯摇头，神色有些寂寥：

　　“不，很好。”

　　一片静默，相对两无言。

　　再看端木和蓝亦尘。

　　蓝亦尘努力的忽视端木那过于炙热的目光，装出一副镇定的样子。

　　残剑跟他说过，要他先找端木，也说过，如果要和端木在一起。就必须先解决他姐姐的问题。

　　所以，他今晚，不是来勾引的，应该是――说服？呃，不，应该是商议他们之间的未来。

　　“咳咳，端木……”

　　然而，蓝亦尘的话还没说出口，就被端木紧紧的抱住，在他有所反应之前对这那张樱红的唇，狠狠的吻了下去。

　　蓝亦尘有些被吓到了。

　　端木奇的一切向来是霸道的，带着掠夺的气息。

　　他们五年未见，这些天大家都在一起，蓝亦尘也不觉得那么难以相对，可如今，只剩下他们两人，倒觉得别扭了，觉得端木奇的侵略气息让他感觉有些微微的害怕。

　　“尘儿……”

　　端木奇紧紧的拥着他，柔长的舍急切的撬开他的唇瓣，毫不温柔的攻克他的领地。

　　这个吻，不十分的细致，却来的又急又猛，像狂风暴雨，激起了蓝亦尘整个灵魂的战栗。

　　其实这才是他第一个爱上的人……只是，他以前一直不知，只想逃离

　　第4章：在一起滴日子（4）

　　端木奇的舌，在蓝亦尘的唇间霸道又狂妄的侵略着。

　　蓝亦尘一张绝美的脸，被憋的通红，眼光迷离，神志不太清晰的望着，在他眼前不断放大的俊脸，双腿逐渐发软，只能晕眩着脑袋，紧紧的抓着眼前人的衣服。

　　端木的手环着他的腰身，目光炙热的狂肆的亲吻着怀中的人。

　　所有人中，他是最不甘与不安的一个。

　　五年未见，找他五年，得到的，却是他再次失踪的消息，见到的，却是他昏迷不醒的样子。

　　终于终于见到完好无损的他了，却又多了那么多的人夹在他们之间。

　　让他有千言万语，有万般柔情，也难以诉说。

　　怀中人的滋味，他想了十五年，也等了十五年，他焦躁的心，不是任何人能想象的到的。

　　原来只能在梦中梦见，只能想象的滋味，现在正恣意的品尝着，苦尽甘来么？？？

　　原来是这么的幸福！！！

　　唇舌交融的时间非常漫长。

　　蓝亦尘的脑袋虽然有些迷糊了，但他的唇舌像是有自己的意识一样。紧紧的与端木奇的舌纠缠着，即使快要没有呼吸了也不愿放开。

　　到他们真的快要窒息的时候，端木奇才终于罢手了。

　　舔了舔从唇角益处的银丝，端木奇目光火热的望着眼光迷离，双颊艳红的，唇瓣红肿又诱人的蓝亦尘。

　　喉咙滚动了又滚动，强压下撕碎怀中人的衣服，大逞正经的君子，端木奇扶着半依在他怀中的人儿，移开目光：

　　“有什么话要说吗？？？”

　　他的声音因为情欲的渲染，变得沙哑的厉害。

　　不过无论如何，他都需要解释。

　　无论是五年前蓝亦尘离开的解释，还是五年后，他有那么多爱人的解释。

　　端木奇的话，像是一盆冷水，蓦然的从蓝亦尘的头顶浇下，让他通体凉透。

　　意识慢慢的清醒过来，他无言的退出端木奇的怀抱，伸手抚着自己的唇瓣，目光怪异的望着端木奇：

　　“你是要那种解释……而，你想要的解释又是怎么样的？？？”

　　端木奇的眉头皱了皱：

　　“尘儿……”

　　余下的话，再也说不出口，那些事，过去那么久了，怎样的一种回答，都改变不了事实了，因为那些旧事与蓝亦尘闹翻更是划不来的，但是，他着实不甘心。

　　让他自己说出不再计较那些的话，简直是不可能的，所有他只好不再纠缠于那个答案：

　　“那么，你告诉我，我们要这样生活下去吗？？？”

　　蓝亦尘沉默，最对不起的人是谁？？？

　　是端木吧，从小把他捧在手心呵护的人，从小爱他的人，他逃离的人，他爱上的人，他伤害的人。

　　可是，就是因为对不起他，所以才想要他幸福啊！

　　“端木……奇，你认为，谁能给你幸福呢？？？”

　　叫端木时，他总是会想起以前，做一些暧昧的动作逼他叫奇的端木，如今，他自己改口，心甘情愿。

　　端木奇显然是会错了意，目光中的火热慢慢冷却，变的死寂又充满哀伤：

　　“你竟还是不懂我的心意……你还是那个答案吗――拒绝？？？”

　　看着这样的他，蓝亦尘的心揪了起来，很痛，端木应该是意气发风的，不该是这样脆弱的。

　　向前一步抱着他：

　　“不，不，端木，残剑应该告诉过你，我爱你，我是爱你的，当年只是不懂……我不知道那是怎样的一种感情。只是觉得难以窒息，所以我离开了。”

　　蓝亦尘抱着端木奇，看不到他的任何表情，只感觉到他在颤抖。

　　紧了紧手，他接着开口：

　　“我知道我太贪心了……

　　可是，如果我们不在一起的话，大家都会不幸福的。

　　我以前听过一句话，无论是友情还是爱情，久而久之都会变成亲情，你们肯定会有接纳对方的一天的……我们一起努力，一起创造一个幸福的未来好吗？？？

　　我会很用心很用心的爱你们的。端木，你不会离开我的，对不对，你一定会答应的，对不对？？？”

　　本来是要端木奇给他一个交代，解决蓝忆凤的，没想到，到了最后，请求的人，反而是他。

　　这些都是他的心里话，如果让蓝忆凤死守着不爱她的端木，那才是毁了她自己的一生呢。

　　当蓝亦尘意识到端木奇，真的不可能爱上蓝忆凤的时候，他就决定向端木奇坦白他的感情，他的想法。

　　端木奇的手，慢慢的抬起，放在了蓝亦尘的肩上，缓缓的收紧，抱住了他，越来越重的力道，简直是想把蓝亦尘嵌入他的怀中。

　　“好！我答应你，一起。”

　　他的嗓音依旧是沙哑的，却带着几分明朗的味道。

　　蓝亦尘几乎是又要哭了，一切按着他想象的发展，得到的越来越多了，他的泪，却反而也是越来越多了。

　　他想压制住心中翻搅的各种情绪，可是只是失败，淡淡的水汽，还是从他的眼中溢出。

　　沾染了端木奇的衣衫，端木奇的身子一僵，慢慢放开他，捧着他的脸，舔去那些晶莹的水珠，带着宠溺和哽咽道：

　　“傻瓜，你说的很正确，只有这样大家才会幸福――也许，这是个缺一不可的问题。”

　　第5章：在一起滴日子（5）

　　“傻瓜，你说的很正确，只有这样大家才会幸福――也许，这是个缺一不可的问题。”

　　缺一不可……

　　蓝亦尘怔了怔，这还的确是个缺一不可的问题，少了哪个都不会得到幸福，缺一不可，缺一不可，所以，他要把他们每个人的爱情，都仅仅的抓在手中。

　　想着这些人现在都在他的身边，虽然还不是想象中的那么好，但是，这已经是一个很好的开端了。

　　不由自主的扬起唇，舒展开眉眼，笑的炫目之极。

　　一直看着他的端木见到这么秀色可餐的蓝亦尘，自然是不会放过，就着两人拥抱的姿势就对着那张红肿的唇，又吻了下去。

　　这次的吻，要比刚刚的温柔了一点点，但却很坚定，侵略的意味也反而比刚刚的那个还强。

　　蓝亦尘一察觉到端木奇心中存着的，某种思想就暗呼不妙，他应该是谈完马上就溜的，不应该在这里胡思乱想的，这个样子再演变下去，在别人眼中，恐怕就真的成了他勾引端木的情况。

　　想到这里蓝亦尘微微的挣扎起来，想要推开端木，端木伸出一只手，抓住他的两只手反剪到他的身后，把他使劲的按在怀中，舌尖从他的唇中退出，轻轻含着粉嫩的唇瓣，模糊不清的问着：

　　“你不愿意？？？”

　　那些家伙们，一个一个都得到过尘儿，只有他，一直都是只能眼巴巴的看着的。

　　如此机会，他又怎么能错过，对怀中这个人的渴望，他可是从十五年如一日的从未改变过，十五年，只会让他沉淀更多的感情。

　　蓝亦尘的身体僵了僵，不愿意？？？

　　怎么可能，他也是爱他的不是么？

　　既然爱了，怎么会不想得到彼此，怎么会不愿意，只是，在心底，他还是有些无法释怀端木曾与他姐姐……

　　端木已经接受了夏侯他们，他是不是也不应该计较从前，况且，真计较起来，他错的，反而更多。

　　况且，这些事，是总要习惯的，蓝亦尘踮脚，深入的和端木奇的唇舌纠缠：

　　“没有……”

　　那就是愿意了！！！

　　端木奇眼中火光一闪，松开蓝亦尘被禁锢着的双手，拦腰将他抱起，放在柔软的大床上后就压了下去。

　　红艳的舌边舔舐着蓝亦尘白嫩光滑的脖颈边问：

　　“不怕他们吃醋？？？恩？？？”

　　蓝亦尘没有答话，将头偏向一边，银色的长发像海藻一样，铺满整个床铺，抚摸着柔顺的发丝，端木赞叹道：

　　“真美。”

　　蓝亦尘的面颊上氤氲艳色的晕红，那些诱人的色彩，顺着面颊向身体的各个部位蔓延。

　　端木用牙齿扯掉他的衣带，湿热的吻一一滑下。

　　第6章：在一起滴日子（6）

　　端木用牙齿扯掉他的衣带，湿热的吻一一滑下。

　　衣衫缓缓下滑，接触到冰冷的空气，蓝亦尘不由自主的缩了缩身子。

　　端木微笑着覆上身子，吻着露在外面的洁白肩膀。

　　“冷么？？？”

　　蓝亦尘伸出手抱住他的肩膀，轻轻的“嗯”了一声。

　　端木的舌留恋在那滑嫩的肌肤上，模糊的说着：

　　“乖，一会就不冷了。”

　　然而蓝亦尘的身子还在颤抖，冷是一方面，另一方面因为心情的原因。

　　端木奇，面对所有他爱的人，唯独在端木奇面前他难以放开。

　　连他自己都不知道是因为什么。或许是因为一直在他身边长大，不想要他看到变化后的自己，还是在心理上觉得太过熟悉的人，一直以为只是姐夫的人这么对他，让他的羞耻感更强。

　　端木的唇，在他走神的时候，就已经侵袭了白嫩胸膛上的红樱。

　　洁白的牙齿撕咬着那颗微微凸起的娇小颗粒，蓝亦尘面色晕红，再也没能力想别的，只能张着嘴微微的喘息着。

　　端木的唇齿一点都不温柔，还在缓缓的加重力道：

　　“在他们身下……你也是如此吗？？？”

　　蓝亦尘的身子一僵，心底划过一丝忧伤，抱着他的头，压抑着那些破口而出的呻吟，认真道：

　　“我爱你，是真的爱你。”

　　端木舔了舔被他咬的破皮的鲜红颗粒，仰头凑向那张诱人的红肿唇瓣，温柔辗转的一一扫过他的牙齿，与柔软的小舌慢慢的纠缠着。

　　蓝亦尘对他做的一切，都是柔顺的承受着。

　　温情脉脉的和他纠缠着，嘴巴僵硬也不主动放开，银色的滤液，顺着两人交缠的唇角溢了出来。

　　“对不起……我不是有意的，只是，只是，控制不住自己想去在乎那些……”

　　端木奇沙哑着嗓音道歉，声音中带着浓浓的挫败感。

　　蓝亦尘眼光迷离的喘息着，抱着他，笑了笑：

　　“没事，奇……其实我是开心的……

　　你是因为爱我，才在乎的，我答应你，在你身边，绝不想别人，此时此刻，我的眼里心里都只有一个端木奇。”

　　端木奇有亲了亲他的唇角：

　　“尘儿……”

　　蓝亦尘也尝试着主动吻他，两人相互舔舐着，听到端木的呼唤，蓝亦尘轻轻的应了声：

　　“嗯？？？”

　　端木奇的手，带着强烈的电流和灼热的感觉，慢慢的顺着身下人白皙细腻的肌肤，滑了下去：

　　“好爱你，好爱你啊……一直一直，从小时候见你的第一眼起……”

　　蓝亦尘水润的眸中闪过浓浓的感动，用鼻音回答了一声嗯，

　　细腻的纠缠着对方的身体，一切的索取来的极其温柔。

　　蓝亦尘想不到，平常一点都不温柔的人，甚至连吻他时都很霸道的端木，在床上会是这么的温柔和小心翼翼。

　　他的手温柔的把玩着蓝亦尘身下娇小的玉茎。

　　娇小诱人的玉茎，早已翘起身子，张牙舞爪的宣示着蓝亦尘的动情，端木奇却依旧慢条斯理的在那张白嫩的身子上种草莓。

　　蓝亦尘难耐的扭动着身子，充满水汽的眸子可怜兮兮的望着端木祈求道：

　　“可以了……不要再再……”

　　端木奇英俊的面庞上满是汗水，修长的手指顺着滑嫩如丝的肌肤，绕至挺翘的双丘之间。

　　慢慢的掰开触感柔软的双丘，抚摸着隐藏在其中的羞涩小花。

　　一手仍然停留在原地把玩着玉茎。口中不无邪恶的询问着“哪里够了，哪里又可以了么？？？是这里可以了么？？？嗯？？？”

　　第7章：在一起滴日子（7）

　　一手仍然停留在原地把玩着玉茎。口中不无邪恶的询问着“哪里够了，哪里又可以了么？？？是这里可以了么？？？嗯？？？”

　　说着，端木奇修长的指，硬生生的撑开紧闭的羞涩菊穴。

　　“唔……”微微的疼痛让蓝亦尘呻吟出口。

　　端木的手却并为此停下，而是温柔的在那紧致的小洞穴内辗转按揉，小心的扩展着。

　　银色的海洋中包围着的赤裸身体，早已将情爱的感受融入到了骨子中。

　　微微的疼痛在端木的安慰下，没一会就不再难受，而是微微的麻痒和电流从尾脊窜起。

　　“嗯……呜嗯……”

　　滑嫩细致的身体扭了扭，蓝亦尘只觉得舔舐他的胸膛的唇舌，把玩着他的玉茎和后穴的手，都磨人的要命。

　　全身被抚摸的炽热无比，欲望也高高翘起，但是端木就是不肯让他解放，不肯满足他。

　　水润的眸子哀怨的望着端木，要做就快做啊，不要这么不上不下的折磨人……

　　端木奇的面颊也是火红，墨色的眼眸中酝酿着惊人的欲望。

　　慢慢的，探入火热紧致的菊穴中的指，由一根变成两根，变成三根……

　　三根并拢的指慢慢的摩擦着内壁，缓缓的抽动着，温柔的令人难耐至极，不但为让蓝亦尘觉得满足，反而从身体内升出了巨大的空虚感和更为殷切的渴望。

　　不肯再这样的难受下去，蓝亦尘撅着红肿诱人的唇，抱着端木的胸膛，伸开修长的腿主动缠住端木的腰身。

　　端木的身下灼热的欲望与他的摩擦在一起，不仅让他的神智一灭，什么也想不到，只能极力的忍耐着自己的呻吟声。

　　肉棒与肉棒相贴的感觉是万分美好的，可以感受到对方暖暖的温度，可以听到对方的心跳，尤其是在触及对方光滑的龟头时，心里会克制不住的升起一股股无法掩饰心悸。

　　端木眯了眯眼眸，深深的舔舐着唇下诱人的小东西，重重的捏了一把被他堵住不能发泄的较小玉茎――

　　“唔……啊――”

　　他放手的突然，蓝亦尘的高潮也来得突然，脑中一片空白，所有的情绪都挤到了身下畅快淋漓的感觉上了，他微微弓着腰，早已叫嚣着射精的小东西一被松开，就喷发出白浊浓稠的液体。

　　“呼呼……”

　　脑中残余着高潮后的余韵，粉色的身子在银色的长发的包围中慢慢起伏着，连缠着端木腰身的双腿都无力的滑了下来。

　　端木奇也好像终于舔舐够他诱人的小胸膛了，抬起头，勾起唇角，眼角眉梢都是蓝亦尘从未见过的邪魅，还喘息着蓝亦尘不禁看痴了。

　　“尘儿，很快乐么？？？”

　　蓝亦尘呆呆的，软软的点着头。

　　迷离水润的眸子可爱的望着端木，端木几乎要忍不住移开目光了，这样看着，真想把他迫不及待的吃下去啊。

　　“那么，也该让我快乐了吧？？？”

　　端木奇口中说着，手下却不容拒绝的拉着蓝亦尘的手，覆盖上他昂然挺立的傲人分身。

　　蓝亦尘的小手并不能把它全部包裹，灼热的温度透过手臂，把蓝亦尘的面颊也烫的炽热无比。

　　他早已对此不陌生了，主动的为手中灼热的肉棒服务着。

　　端木奇一只手，仍然在埋在紧致的菊穴内开拓，边亲吻着身下那副美丽无瑕的身子，边感觉着那滑嫩的小手，温柔的抚摸他的穴壁。

　　像是一缕轻软的羽毛，缓缓的搅动他的心一样，让他怎么也无法用心思考问题。

　　被蓝亦尘诱惑的情欲高涨，非但没有发泄出来，反而是愈来愈硬，愈来愈大……

　　而他一直开拓的菊穴也主动的吞吐着他的指，开始有规律的一吐一合紧紧咬着入侵它的东西，显然那里已经完全适应了这样的抽插。

　　甚至是他的指离开了后穴，那小穴也极力挽留，不停的收缩张合。

　　已经可以了。

　　端木奇，撤出手指把蓝亦尘把玩他分身的手抬到唇边吻了吻。

　　艳红的舌尖一一舔舐过每根细嫩白皙的指，间或轻轻的啃咬着。

　　“它不能满足我……尘儿就换另一种方式满足我好了……”

　　“唔……嗯……”

　　蓝亦尘轻吟一声，粉红欲滴的小脸偏向一边，隐没在耳畔的银色发丝之中。

　　而身下刚刚滑下的修长美腿，又缠上了精壮的腰身。

　　身后空虚的小穴一张一合的渴求着，他也希望快速被填满，得到满足。

　　“这个高度不够……”

　　端木压在他的身上，他侧过的头，可以感觉到端木说话时胸膛的震动，不禁渐渐的阖上双眼，全身心的投入到着温柔的难以融化的欢爱当中。

　　端木的身子沉了一下就又悬空了，举起他雪白修长的腿放在肩上，望见那个粉色的媚穴不断的开合，眸中流露出深深的喜爱之情。

　　将硕大的欲望顶在穴口，向外翻开的媚穴迅速的含住它的尖端，向内吸去，端木就这媚肉的吸附，慢慢的沉下身子。

　　慢慢的，温柔的，又坚定的占有这幅渴望已久的身子，端木奇在那侧着脑袋的人儿耳边低吟：

　　“你终于属于我了……尘儿……真是爱惨了这么乖……这么热情的你……”

　　蓝亦尘闭着的眼慢慢的颤抖一下，黑色的睫毛乖顺的覆盖在眼睑上。

　　他用心的感受着灼热的欲望慢慢的侵入他的身体，将他撑开，感受着那上面的每一分脉搏的跳动，一种幸福的感觉，一种感动慢慢的浮上他的心头。

　　对于端木那欢喜喜爱的爱语，他只是扬着唇，在被快感侵蚀的妖媚的脸上，露出绝美的笑容。

　　乖乖的承受着，热情的回应着。

　　这样拥有彼此，属于彼此的感觉是最美好的，也有一种难以想象的完美。

　　人生有着如此珍视着他的人，有着那么多爱着他的人，他还有什么可烦恼的。

　　他从来没有在这一刻这么快乐，这么幸福，这么自信，一个自认平凡的他，真的能够拥有这些男人，真的可以永远的得到他们的爱。

　　第8章：在一起滴日子（8）

　　遇上了如狼似虎的男人，纵欲过度就成了不可避免的结果。

　　当残剑和夏侯湛，见到连眼都不想睁的蓝亦尘的时候，气的脸都白了。

　　特别是夏侯湛，摆着一副晚娘面孔，对着端木奇严肃的开口道：

　　“你明知道他的身子刚好，还那么折腾他……”

　　说着，墨色的眼眸，不无嫉妒的瞪着他，貌似他忘记，他自己刚得到蓝亦尘那阵的疯狂了。

　　轩辕玉不用说，一副吃人的样子直直的盯着端木奇，只想用眼光把他给秒杀了。

　　端木奇风轻云淡的抬头，笑的春风得意：

　　“是尘儿自己选的我。”

　　语气中颇有几分自豪，得意洋洋的望着失落低沉的几人，心里简直爽到了极点。

　　众人磨牙，统统看向那个睡的不省人事的家伙，在心里嘀咕着，等哪天蓝亦尘到他们手里了……哼哼哼！！！

　　这也引起了几个男人日后在床上争霸的风气，蓝亦尘痛苦而又‘幸福’的日子，即将到来。

　　修养了一天，蓝亦尘活蹦乱跳的好了起来。

　　他贯彻残剑同学教给他的勾引大计，向着几个对他大流口水的众狼们一一进攻。

　　幸好对方的堡垒都不够坚固，让他没费多大劲，就只是在床上柔顺的承受他们，热情的回应他们，再提出什么要求时，必定是有求必应的。

　　不过，勾引大计接着进行，其中的弊端就显示出来了。

　　那些个男人们，一个个武艺高深，精力充沛，功夫深刻，每每一碰上他就兽性大发，不做到他流泪哭泣，或是昏死过去决不罢休。

　　没几天，蓝亦尘就觉得挺不下去了。

　　偏偏那些男人又不知为何，从谁便开始，总是在床上逼问他，他们中谁的技术最好……他最喜欢谁……

　　这些无聊又令他为难的问题，总是让他吃尽苦头。

　　蓝亦尘每每满足一个人后，就要休息很久的事实，和几个男人等他一个，等的心慌的现实相比，蓝亦尘就引起来每个男人的不依。

　　次数少了还好，向蓝亦尘那样的次数慢慢得很多，很明显在床上乱蹭的，没过久就被发现，而几个男人气的牙痒痒。

　　知道他假装身子不舍躲开他们的索取，几个男人还真想立即就把他就地正法，不过最后的最后还是顺着蓝亦尘的意，尽力的掩饰着，不肯在别人的眼中露的更多。

　　但是见的多了，大家也多多少少知道其中的一点点。不过这是只可意会不可言传的。

　　不过即使如此，仍要人觉得心理上不好意思。

　　像蓝亦尘的身体，也绝对不能在那样的身体情况下，支持很久，所以没几天，来自蓝亦尘自身的领悟与决定就强于一切。

　　他毅然的收回继续施行勾引大计的决定，甚至对着大家那兴趣高昂的态度，他产生了一些想要逃开的冲动。

　　第9章：在一起滴日子（9）

　　他毅然的收回继续施行勾引大计的决定，甚至对着大家那兴趣高昂的态度，他产生了一些想要逃开的冲动。

　　这个念头一旦产生，就在脑中挥之不去了。

　　蓝亦尘打着自己的小算盘，开始计划逃开这些男人，过一段舒适的日子去。

　　拜“翠之梦”和那些精力旺盛爱逼着他上床做的运动的男人们所赐，他的体力，比以前要好上很多很多。

　　身体足够好了，蓝亦尘对着几个男人高超的武艺就羡慕不已，直嚷嚷着要学习。

　　开始的时候蓝亦尘还在郁闷，为什么那些个男人们一个比一个积极的教他，当真正学的时候才知道。

　　这些家伙根本就不是真心想教他的，只是想假借教他武艺之名吃豆腐而已。

　　这让他郁闷的不轻，再加上别人学武都是从小开始的，他这在半路开始的，基本没什么希望成为高手，所以他就只选定了他最喜欢的两种武艺下手。

　　一是点穴，二是轻功。

　　为什么选这两个呢，当然是因为好学好用，点穴是不费吹灰之力就能把对方制住，轻功用来逃命很好，而且穿着一身白衣再使用轻功，那衣袂飘飘的样子，简直是潇洒漂亮极了。

　　等这两样武功练的差不多能用能看的时候，蓝亦尘终于决定实施他的‘逃家大计’了。

　　其实应付不了那些男人的欲望，只是一个借口。

　　最大的原因还是他遗憾于原来的时候身体不好，没能好好的四处走走，看看山川流水。

　　而且，他也有着自己的大侠梦呢。

　　一直以来他的整个世界就是这几个男人，以前被埋在骨子里的不安分分子，在一切平静下来的时候，幸福的无聊的时候，就开始不断的引诱他出去。

　　反正无论他走到哪里，那些男人们都会找到他――

　　只是时间早晚的问题。

　　他自己也学了点穴和轻功，而且他的医术从小开始，一直都很好，只是也一直没有用武之地而已，现在的他即使出去了，也很安全。

　　昨晚他是和轩辕一起的――

　　没有任何约定，这些男人不由自主的排成顺序，一人一晚上的陪他。

　　蓝亦尘在吻他的时候，早早提前把迷药藏在唇中，轩辕就毫无防备的着了道。

　　放倒轩辕，蓝亦尘就拿着包袱准备溜。

　　他当然有记得从不同的男人那里要了不少银票――

　　是和他们一起的时候，手在他们胸膛里摸来摸去摸来的，只要他在摸出来银票的时候，说那银票上的花印好看，对方就会毫不在意的送给他。

　　一切准备妥当，只有他那一身，从头流泻而下的银色长发太过引人注目了。

　　咬了咬牙，反正他也不是太喜欢，平常就嫌麻烦，直接剪掉好了。

　　心一横，他就把银色的长发一把剪到齐腰，想象着那些男人看到他的头发后的表情，他在心中抖了抖。

　　最后摇了摇头，反正‘逃家出走’就已经惹到他们了，再过分一点也没什么了。

　　大不了到时候被做的下不了床。

　　撇撇嘴，蓝亦尘对男人们对他的惩罚倒是很有自知之明。

　　第10章：离家后明白

　　相信不管是夏侯，还是端木，还是轩辕，还是残剑此时站在蓝亦尘面前，都会惊诧的说不出话来。

　　蓝亦尘为了少麻烦，故意穿着仆人穿的衣服，及腰的银色长发被高高挽起，还被塞进一个看上去要多难看有多难看，要多土气有多土气的帽子里。

　　他的小脸上也被画成蜡黄色，眉毛画粗了很多，鼻子被他弄的看上去有些塌陷，诱人的小嘴上也被画成了苍白色。

　　看上去就像个病弱的，又有些文雅的少年，偏偏头上有个土帽子，所以他降级成一个可怜的小书生了――还是特别穷苦的那种。

　　蓝亦尘走了好多天，路途中经过不少小镇，路途中救了不少人证明他医术的确不错。

　　外面的客栈，外面的饭，他在开始的时候一直睡不好，吃不好。

　　他在心中感叹，大家的确把他照顾的太好了，这一世的日子过的果然是华丽美好极了。

　　看着那些在为生存挣扎的人们，他越加的觉得自己幸福，甚至有种要回到他们身边的冲动。

　　他也如愿的看了不少山川流水。

　　转眼间就是一个多月过去了。

　　那些男人们还没找到他，让他有些急躁。

　　他甚至在想，那些男人是不是觉得他太任性了，准备不要他了，虽然这个可能很小，但是他爱着那么多人，如果他们真的忍受不了，他又如此任性的离开……

　　难保不会让他们不满的。

　　蓝亦尘对着外面的世界，已经没太大的兴致了，离开后才发现，再美的景色，没有那些男人们陪他也是枉然。

　　他一个人，无法真正的开心，也无法感觉到自由轻松。

　　以前是因为依赖而爱上他们，在一起了，他对他们的依赖不减反增，离开没多久竟已经开始想念。

　　看来，他是注定离不开他们的。

　　虽然没发生什么大事，却使他彻底的明白，那些人，在他心中，在这个世界上，真的是任何人，任何事都无法取代的。

　　爱他们，是因为他们的一举一动，他们的气息，他们的一切，已经融入到他的骨血。

　　再也割舍不掉。

　　他离家时间越长，越是想念他们，但是心也越是明白，越是开阔。

　　第11章：不经意的相逢

　　夏侯泠从离开夏侯一族的那天起，就彻底的变了。

　　变的有些沧桑，有些落阔忧伤。

　　将他在夏侯湛疯之后那段时间的，睿智，压抑和狂肆，全部都释放了出来。

　　他知道，他唯一爱上的那个人，永远不会爱上他。

　　因为那个人是属于他哥哥的。

　　离开前也和怡倩告别了，不过怡情似乎真的爱上他了，并不愿放弃――即使他说出一切。

　　他的心已经给了那人，即使怡情不愿放手也没办法，他是注定要离开的。

　　如果再待下去，他不知道他会做出什么事来，他性格中的任性是扎根的，他一定会有控制不住自己感情的那天的。

　　那时候毁的，是他最爱的那个人，毁的是他哥哥的幸福。毁的是他与他哥哥的关系。

　　因此，他的离开是必然的。

　　离开前那晚……强吻了那人，也是他此生此世唯一接近那人的机会吧……

　　那么美好的滋味，可惜只尝过一次就没了希望……

　　在外面走了走，虽然寂寞了些，虽然有些行尸走肉的颓废，但，至少难过是他一个人的，不是他，那人，和他哥哥他们三个人的。

　　只要他们幸福，这就够了……

　　抬头望了望明晃晃的太阳，夏侯泠眯了眯眼睛。

　　“老伯，你这腿只是轻微骨折，不过你年纪大了，可能会很难过，我给你开服药，你一定要好好休息一段时间。”

　　温柔又清澈的声音，是那么的熟悉，仿佛只在梦中出现。

　　夏侯泠怔了怔。

　　抬眉望去，前方拥挤了不少人，举步走去才发现，在人群的那段还有一辆马车，想来是撞到人了。

　　微微垂眸，一个较为瘦小的小人儿半蹲在地上，毫不犹豫的撕开了自己的衣袖给被撞倒的老汉包扎着。

　　他带着一顶可笑的帽子，微微露出一点细白的项子，看上去竟非常的柔滑细嫩。

　　正在夏侯泠望着他发呆的时候，他突然抬头对着老汉道：

　　“好了老伯，我现在给你开药。”

　　他的眼睛明亮温柔，像是坠入了最璀璨的星辰，一张苍白的唇微微翘着，笑得很是温柔，很是温暖。

　　夏侯泠一时间忘了所有的动作语言，只觉得眼前这人，对他有股莫名的吸引力，让他无论如何也移不开目光。

　　这种该死的温暖，他竟能从那人以外的人身上感觉到？

　　正想着，马车上的车帘被一双纤白如玉的手掀开：

　　“对于撞到老伯，云清感到非常抱歉，还有，多谢这位公子的慷慨救助。绯绯，给老伯和公子拿些银两来。”

　　“是，小姐。”

　　一个站在马车边有些无措的小丫婢应了一声。

　　蹲在地上的蓝亦尘，一听到这么动听的嗓音不禁抬头：

　　好一个美人！

　　肤如凝脂，发若流泉，白玉翘鼻，樱桃小口，眉目间又是雍容华贵。

　　他不由自主的对对方笑了笑：

　　“不用客气。”

　　旁边的众人早就看美人看呆了，不知道谁喊了一句：

　　“纳兰云清，那是览国第一美人，射神门的纳兰云清！”

　　然后在一刹那间，人群就沸腾了，争着抢着向前拥，想要离美人更近点，看美人更清点。

　　蓝亦尘和那个老伯被蜂拥而上的人群压在身下，甚至有些脚就要践踏到他们的身上。

　　所有的惊呼与劝慰，都被淹没在人群的沸腾下。

　　蓝亦尘只能弓着腰，尽力护住身旁的老人。

　　站在人群外的夏侯泠低咒一声，纵身而起，脚尖从众人的肩膀点过，落到蓝亦尘的旁边一阵掌风扫过，那里的人群被推离了一半。

　　他一手抓起老人的后领，一手揽起蓝亦尘的腰身，故技重施的离开了拥挤的人群。

　　蓝亦尘的脸被憋得发红，头上的帽子也歪歪斜斜的。

　　他急促的呼吸者，站定良久才缓过神，在嘴角挂起常有的笑容，抬头道：

　　“谢谢……”

　　所有的话，在看清救他的那人时，被咽进了肚里了。

　　怎么会是他？

　　第12章：以身相许的报恩

　　怎么会是他？

　　蓝亦尘清亮眼睛中划过一丝慌乱，急急的低下头，生怕夏侯泠认出他来。

　　这人离开前那晚，霸道又凶狠的把他抵在墙边强吻的画面，不由自主的蹿到脑海中……

　　那是他的眼光中燃烧着绝望又炙热的火焰，他的唇疯狂又霸道……

　　蓝亦尘想着心中传过一阵悸动，那唇上的热度，似乎烫了他的心……

　　立马睑去眉眼，蓝亦尘再次道谢：

　　“谢谢这位公子的救命之恩。”

　　夏侯泠眯起眼睛，打量着身前这个看上去可笑的小子：

　　“抬起头来。”

　　语气中是不容拒绝的霸道，傲慢，就像当年蓝亦尘刚见到的那个夏侯泠。

　　蓝亦尘垂着的头顿了顿，依旧没有抬起，被认出来会很麻烦的。

　　蓝亦尘在心中叹息一声，刚刚看到夏侯泠英俊的面庞，不复往日的稚气，还以为他长大懂事了，原来还是这般高高在上的无礼。

　　骨子里依旧任性的可怕啊。

　　夏侯泠现在的性格比以前随意多了，见对方不应，他就伸手抬起对方的下颚――

　　看着那蜡黄的肌肤，微塌的鼻梁，苍白的唇……除了眼睛之外，这人哪点和他心中的那人像了？

　　他是想那人想疯了，还是着魔了，才会觉得这两个人想像。

　　毕竟，那人是怎样的一种绝美出尘啊！怎是这等小俗物可堪比的。

　　有些嫌恶的松开手，目光扫到他那歪歪斜斜的帽子时，心中更是郁闷，怎的就把这样的一个人当成是他呢？

　　他一松手蓝亦尘就又垂下头：

　　“若公子无事的话，在下就带老伯去开药方……”

　　夏侯泠摆了摆手：

　　“去吧去吧，别留在这里碍眼。”

　　蓝亦尘低着头，磨牙，碍眼？

　　这个夏侯泠越来越欠抽了，对人也太没礼貌了点……

　　不过，不能让夏侯泠认出他……所以，他忍！

　　蓝亦尘转向那个老人，负面情绪立马消失的无影无踪。

　　一张不是很漂亮的小脸上，又露出了灿烂的笑容，温柔的安慰着那个老人。

　　夏侯泠在一边看着，莫名的，心中很不是滋味。

　　望着他扶着老人离去的背影，越看越觉得又说不出的熟悉。

　　他甩了甩头，这简直是不可能，他刚刚已经确认过了，这个家伙长的平凡又可笑……

　　他不是那人……

　　心中这般想着，夏侯泠的脚步，却慢慢的，追随在蓝亦尘和那老伯的身后。

　　“喂，等等，你叫什么名字？”

　　夏侯泠的声音叫住了蓝亦尘和那老伯，蓝亦尘眼皮一跳，在心中暗想，莫非夏侯泠是认出他了？

　　之前他一直自称蓝晨，但在夏侯泠面前这么说，一定会被他查觉出蛛丝马迹的。

　　蓝亦尘咬了咬唇，稍一沉思：

　　“在下莫尘。”

　　取上一世的姓，这一世的名。

　　夏侯泠只觉得心被轻轻的撞了一下，莫尘，莫惹尘埃，是要羽化而去么？

　　这人的外貌不够完美，可身体中隐藏的灵魂，却是和那人何其的相像。

　　夏侯泠想，那年初见那人时，那人一身白裘，弱不禁风的笑着，笑的纯净甜美，笑的温柔善良，笑的风华绝代，轻而易举的虏获了他的心――

　　如今这个莫尘，却以灵魂吸引着他。

　　如果能逃出爱那人的魔咒，如果他此生还可以爱上别人，是不是就可以回夏侯一族，看一看哥哥，看一看那人。

　　夏侯泠目光复杂的审视着莫尘，在心中做出了一个决定。

　　“很好，我是夏侯泠，以后，你就是我的人了。”

　　慰藉也好，代替品也好，这人和那人相像，至少他不会很抵触，爱不上也可以接受他。

　　只要接受了他，就可以光明正大，理直气壮的回去说，自己是离家出走找媳妇去了……

　　否则，他回不去的……回不去的……

　　为什么不找一个女子呢……

　　从没想过……

　　为什么会选他呢……见了他之后才有这个打算的，这个人，总是给他一种是那个人的错觉……

　　会不会对莫尘不公平呢……

　　总要负一个人，总要有牺牲品……怪只怪他与蓝亦尘的气质是那么相像，怪只怪他遇上了他夏侯泠……

　　夏侯泠目光坚定的望着莫尘，愈发的觉得自己的决定很英明。

　　蓝亦尘的嘴角颤了颤，有些不可置信的抬头确认：

　　“你……你你你你说什么？”

　　这个家伙强吻他那阵，眼神中的感情可是不容置辩的，而现在，他竟然随便在大街上拉个人，要人家做他的人？

　　太随便了这家伙！

　　莫名的怒气从心底涌上来。蓝亦尘瞪大眼睛，气势汹汹的瞪着夏侯泠。

　　夏侯泠见对面那瘦小的家伙气鼓鼓的样子，竟然觉得很是可爱，连那可笑的长相和帽子似乎也都变得可爱起来。

　　邪恶的扯起嘴角，夏侯泠慢慢地开口道：

　　“我刚刚救了你，是不是？”

　　蓝亦尘不明所以的点了点头：

　　“是的。”

　　虽然现在的夏侯泠有些恶劣，但他的的确确救了他。

　　“那你要回报我对吧？”

　　夏侯泠接着问，蓝亦尘一怔，夏侯泠这不是要他以身相许……来报答救命之恩吧？

　　蓝亦尘满头黑线，要一个男的以身相许报恩……这人成无赖了。

　　第13章：夏侯泠的决定

　　虽然蓝亦尘没有答应夏侯泠那个所谓的，以身相许的报恩的说法，但是无聊透顶的夏侯泠就是紧跟在他身边，赶也赶不走。

　　陪他一起去药铺给那个老伯抓药，又一起送那个老伯回家……

　　当一切尘埃落定的时候，蓝亦尘深深的呼了口气，坐在这里最好的酒楼上等待饭菜。

　　夏侯泠当然是坐在他的对面。

　　“我说，尘儿，你天天戴着那个傻乎乎的帽子不别扭吗？”

　　他这身可笑的装扮刚刚都被拦在门外了，幸好夏侯泠亮出了大大的一块银子。

　　蓝亦尘很是怀疑夏侯泠已经猜出他的身份了，否则怎么会这么锲而不舍的跟着他，还叫他尘儿……

　　他摸了摸头上的帽子，其实他也不想戴的，只是那偷银色的头发太过于显眼了。

　　“夏公子，难道除了跟着我，你就没有别的事情要做了么？――还有，不要叫我尘儿。”

　　夏侯泠挑了挑眉，他的确很清闲，无聊到极点了。

　　“我有事做啊――我在等着你报恩啊。”

　　“你……”

　　这样的夏侯泠，和当年的蓝亦尘刚认识的夏侯湛一样赖皮，不愧……不愧是兄弟啊。

　　蓝亦尘在心中感叹一声，从怀中掏出一大叠银票，递给夏侯泠：

　　“喏，我给你银票，算是感谢你了，你以后就不要再跟着我了。”

　　夏侯泠挑了挑眉：

　　“我这人啊，什么都缺，唯独不缺这个……”

　　说着从衣袖中掏出银两，在蓝亦尘的眼前晃了晃。

　　然后他放下手中的银两，右手食指和中指夹起一叠蓝亦尘掏出的银票，边打量边漫不经心道：

　　“倒是你，一副破破烂烂的打扮，竟然有这么多银票――莫不是用不正当的手段得来的？”

　　蓝亦尘苦恼的蹙起纤细的眉头，这又怎么能解释呢。到底怎样，才能甩掉夏侯泠这个瘟神一样的人物。

　　如果那些男人们真的来找他的话，算算日期也该找到了。

　　若找到他的是夏侯湛，那么夏侯泠在他身边还好说一点，可若是别人――

　　误会了什么，他可是跳进黄河也洗不清了……

　　指不定会挨更狠的惩罚……

　　蓦然，夏侯泠的眸中滑过一道雪亮的光。

　　抽出其中一张银票。

　　那上面写了夏侯两字，那笔迹，是他万分熟悉的。

　　砰砰砰砰。

　　他的心跳在一瞬间失了规律。

　　猛的抬头打量那个还在苦恼的人。

　　柔亮的眼光细细的滑过他的眉，他的眸，他的鼻，他的唇。

　　目光定格在稍稍露在衣衫外的雪嫩脖颈，眯了眯眼，又望了望那张蜡黄的脸……

　　夏侯泠毫无预兆的伸出手，猛的扯掉了蓝亦尘头上那顶可笑的帽子。

　　银色的长发像是一道华丽的瀑布，在一瞬间倾泻而下。

　　蓝亦尘被他的举动吓了一跳：

　　“你干什么？”

　　夏侯泠望着他的戒备眼神，无力的笑了笑：

　　“尘儿……”

　　不知道为何他会这般装扮，不知道为何他的头发变成这等模样，可是，是他，蓝亦尘，他心心念念爱着的那个人没错！

　　他走之前那晚，这人就是这等模样，披散着头发，充满戒备的望着他，那小兽一般警惕又不安的目光他很熟悉。

　　太熟悉了……

　　即使那时的墨色长发变成了银发，他依然认得出。

　　他那声尘儿叫的太过缠绵。

　　蓝亦尘一下子就又愣在那里，心中想的依然是，夏侯泠叫的是莫尘的尘，还是蓝亦尘的尘。

　　夏侯泠眉目间的脆弱一闪而过。

　　不管是因为什么原因，他总是逃不脱蓝亦尘无意间撒下的情网……

　　他好不容易决定找个人来代替蓝亦尘来让他爱了……可那人竟还是蓝亦尘自己！

　　夏侯泠的眸中迸发出火焰般的激情，既然连他离家出走都逃不开蓝亦尘，那么他对蓝亦尘的这份情是必定的吗，是命中注定的么？

　　既然是命中注定，那么他就绝不再放手了。

　　至于他哥哥那里，只有等清楚了蓝亦尘为何在此，为何此种装扮再做定夺。

　　不过，不管怎样的决定……他都不想放手了。

　　那种行尸走肉的日子，那种空虚无比的日子，他已经过够了，蓝亦尘自己走到了他的面前，他没理由不再抓住他了，没理由再退让了！

　　夏侯泠把心中翻搅的无数情绪，和无数的疑问都压了下去了，现在……

　　现在他要做的是，一定要死死的缠着蓝亦尘――直到蓝亦尘爱上他为止！

　　第14章：酒楼遇故人

　　夏侯泠的目光太过火热，狠狠的吓到蓝亦尘了。

　　蓝亦尘怔怔的望着他，任由他眼底的温度顺着眼光，蔓延到他的全身，就像那晚，就像夏侯泠吻他那晚，烫的他连唇都觉得灼热无比。

　　“尘儿，你的命在我心中，可是无价之宝呢，这点钱，远远不够。”

　　夏侯泠的态度十八度转弯，变的客气温柔的不得了。

　　蓝亦尘抿着唇，夺回他手中那个可笑的帽子，又戴了上去，银色的发丝被他胡乱的塞进去，看的夏侯泠心疼不已，他心疼那么漂亮的头发竟被这么对待。

　　不知不觉中，他就站起身，在蓝亦尘呆呆的目光中，绕到蓝亦尘的身后，轻柔的取下帽子，用修长的手指顺着那些发丝……

　　一丝一缕的银色发丝，缠绕在他的指尖，就像是他对蓝亦尘的那份情，一丝一丝的将他缠绕在中间，再也挣脱不出来。

　　蓝亦尘蜡黄的脸，竟也慢慢浮上红晕――连易容术都掩不去的红晕。

　　他的语气有些无措：

　　“那个……夏侯公子……”

　　他根本无法说出一句完整的话来，大庭广众之下，众目睽睽之下，夏侯泠作出这般举动，让他那个本来就不甚灵活的小脑袋瓜子当场短路，无法运转。

　　“夏侯哥哥！！！”

　　一声惊呼中带着不可置信，打断了迷离不清的两人。

　　蓝亦尘霎时清醒不来，利落的从夏侯泠手中扯过自己已经被梳理的比较整齐的银发，小心翼翼的戴上帽子――

　　他是怕他的动作过于粗鲁的话，会引起夏侯泠更为引人注目的动作。

　　做完这一切他才抬头，望向那个一脸兴奋的望着夏侯泠的那个少年。

　　少年面容精灵可爱，犹带着青涩的稚气，一双又圆又亮的眼睛可爱的不得了，望着夏侯泠的眼中满是崇拜。

　　蓝亦尘莫名的觉得心中不是那个味，淡淡的瞟了夏侯泠一眼。

　　相较于少年的热情，夏侯泠只是礼貌性的笑了笑：

　　“青玉小公子。”

　　那个少年脸上瞬间笑开了花：

　　“夏侯哥哥，好巧啊，上次你救了姐姐我们还没感谢你，你就走了呢――

　　宇文大哥和姐姐就在那边，你要不要过去？？？”

　　夏侯泠望了望蓝亦尘看不出喜怒的脸色，略为一沉吟道：

　　“好啊，尘儿和我一起过去吧。”

　　那个少年似乎这时才看到蓝亦尘，圆亮的大眼中闪过一丝鄙夷，马上又掩饰过去了：

　　“既然是夏侯哥哥的朋友，自然要一起过去，人多才热闹嘛。”

　　几个月前，他那个表面端庄，其实调皮的姐姐――

　　岚国第一美人纳兰云清女扮男装被人欺辱，正好被夏侯泠顺手救了。

　　在他心中，夏侯泠是潇洒俊美的江湖大侠，那个看上去穷兮兮的家伙，怎么能配做夏侯泠的朋友呢？？？

　　大概是跟夏侯泠进来蹭饭的……

　　蓝亦尘还来不及拒绝，就被夏侯泠拉了起来。

　　他无奈的叹息一声，看来是被夏侯泠给缠上了……

　　第15章：比武招亲与打擂台

　　夏侯泠拉着蓝亦尘，随着纳兰青玉，来到宇文恒和纳兰云清的桌前。

　　幸好此时，纳兰云清那张美丽无双的面庞，掩盖在白色的面纱之下，只露出了一双秋水翦瞳，否则只怕不久前在路上那场祸事又要重演。

　　蓝亦尘忆起不久前刚见过的纳兰云清，肤色极佳，容貌秀丽，气质高贵，的确很美丽……

　　但第一美人的话，似乎就有些过了，至少，他所知道的，他的母亲姐姐就不输于她。

　　皱了皱鼻头，蓝亦尘从心底不再喜欢纳兰姐弟，明明，对纳兰云清的第一印象很好的。

　　“夏侯大哥！”

　　真不愧是姐弟，纳兰云清与纳兰青玉，连对夏侯泠的称呼都喊一模一样。

　　“夏侯兄。”

　　宇文恒眼中闪过一丝阴霾，不情不愿道，显然，夏侯泠和蓝亦尘这对不速之客，打扰了他与佳人独处的美妙时光。

　　夏侯泠身上的气息蓦然敛起，再望去，竟是蓝亦尘从未见过的温和如玉。

　　蓝亦尘恍恍然的还以为是见到夏侯湛，或是只在他面前温柔的残剑。

　　“纳兰小姐，宇文公子，别来无恙。”

　　夏侯泠拉着蓝亦尘，紧挨着坐了下来，对于宇文恒那阴郁的脸色视而不见，只当是额外的娱乐。

　　他本性就比较任性，爱上蓝亦尘后心里一直在压抑着，刚刚确认了和蓝亦尘之间的牵绊，心情正是轻松，本性也不由自主的露了出来。

　　况且，虽然不喜欢纳兰青玉，但他很欣赏纳兰云清，而且他还看宇文恒很不顺眼，见他吃瘪他的心情相当愉快。

　　纳兰云清好奇的望着蓝亦尘：

　　“这位公子……这位公子好生眼熟……”

　　宇文恒正准备用蓝亦尘那寒酸的打扮，来讽刺夏侯泠，听纳兰云清这么一说，心里的话在舌尖上打了个圈，又咽了回去。

　　蓝亦尘心中莫名的芥蒂和不适已经褪去，眸光温和的对着纳兰云清道：

　　“刚刚在街上……”

　　“哦……我想起来了，你是救了那个……那个被我和宇文撞到的那个老伯的公子对么？？？”

　　好生潇洒，好生干脆的一个女孩啊，与她娴静的外表竟是一点也不相符。

　　落落大方，没有一点古代女子的柔弱矜持，倒是与蓝亦尘上一世见到的那些少女，有些相像。

　　蓝亦尘正想着，纳兰云清又扯了扯脸上的面纱：

　　“真讨厌，这样怎么吃饭，娘亲怎的把我生成这样，要是再丑点多好！”

　　蓝亦尘听着，一阵无语，别的女子都巴不得长的漂亮，她竟……她的确特别。

　　夏侯泠笑了笑：

　　“宇文公子和我都在这里，没人能来闹事，拿下来也无妨。”

　　纳兰云清的眼睛眨了眨：

　　“真的？？？那我就取了哦――

　　刚刚那群人真是热情的吓人，为了从他们的包围中逃出了，我的小命都掉了一条，下次一定要易容。”

　　话音还未落，那白色的面纱就被她粗鲁的扯了下来。

　　宇文恒和夏侯泠都是一脸笑意，纳兰青玉轻咳一声：

　　“姐姐……”

　　纳兰云清挥了挥手，止住他的话，两眼亮晶晶的望着夏侯泠和宇文恒：

　　“你们一定要帮我。”

　　夏侯泠还未开口，宇文恒就关切道：

　　“怎么了？？？”

　　他是被纳兰云清约出来的，两人刚坐定，还未喝口茶，纳兰青玉就把蓝亦尘和夏侯泠给带了过来，他心底不怨才怪。

　　“我爹说，他的女儿，一定要是江湖中数一数二的少年英侠才配得上……他要比武招亲……呜呜呜他要把我嫁出去！！！”

　　纳兰云清越说越是悲愤，仿佛她爹把她嫁出去，是多么一件人神共愤的事一样。

　　蓝亦尘有些好奇，不禁看了看夏侯泠，见他也是一脸疑问。

　　“男大当婚女大当嫁，你爹想给你找个好点的归宿，是很正常啊。”

　　纳兰云清苦着一张小脸：

　　“不，我不要这么早就找个男人来管我。”

　　宇文恒听此眸光一动，里面仿佛有火光在跳动。

　　纳兰云清并没有注意到，而夏侯泠对此只是露出挪揄的笑。

　　“所以呢？？？”

　　宇文恒近乎咬牙切齿道，就知道她不嫁，所以才让她爹出此计策，没想到，这样她还想逃避。

　　夏侯泠优雅的拎起桌上的小壶，仰头灌了几口水，并不插话。

　　蓝亦尘蹙着眉头，目光中全是恼怒。

　　一双手不断的拨开从桌下伸到他腿上的咸猪手。

　　夏侯泠太冷血了，竟然能够面目端庄的非礼他……呃，应该是非礼没错吧？？？

　　纳兰云清郑重道：

　　“所以，你和夏侯大哥都上去打擂台啊”

　　‘噗――’

　　听此，夏侯泠刚喝进口的茶，马上喷了出来，望着纳兰云清坚定的摇头：

　　“不行。”

　　开玩笑，他正在想着怎么让尘儿爱上他，在这种时候去为别的女人打擂台，尘儿铁定不会理他。

　　第16章：夫人正在追求中……

　　见夏侯泠拒绝的那么快，纳兰云清眼底的黯然一闪而逝。

　　不过马上，她又重拾笑容，对着夏侯泠道：

　　“帮个忙而已，又不是真要你娶我，干吗那么害怕，我这么漂亮，一大堆人抢着娶呢。”

　　夏侯泠放下茶壶，抿了抿唇，一脸松口气的样子望着蓝亦尘：

　　“云清，不是我不想帮你，而是我不敢帮你。”

　　纳兰云清瞪圆一双美眸：

　　“怎么会不敢？？？谁有规定过你不许帮我吗？？？”

　　夏侯泠扬起唇，微笑道：

　　“不是怕我家尘儿误会么。”

　　纳兰云清震惊的开口：

　　“尘儿？？？你夫人吗？？？你……上次明明说过，说过没有成亲的！！！”

　　夏侯泠目光温柔的注视着蓝亦尘：

　　“说是我夫人也对……不过我的确没成亲，现在正在追求夫人中，所以才不能帮你。”

　　蓝亦尘被他炙热的眼光盯的手足无措，热气又开始在脸上蔓延开来。

　　他知道，夏侯泠口中说的那人，是他，虽然胡闹了些，却并没有引起他的反感，不过……夏侯泠，真的没认出他吗？？？

　　这次纳兰云清还没开口，纳兰青玉就抢先道：

　　“夏侯大哥追求的人是谁，他有姐姐漂亮吗？？？”

　　夏侯泠未加思索，立马答道：

　　“那是当然，尘儿在我心中是最美好的。”

　　纳兰青玉脸上闪过一丝阴霾狠厉：

　　“夏侯大哥骗人，大家都说姐姐是岚国最漂亮的人。怎么会有人比姐姐还漂亮呢。”

　　纳兰云清自己倒是不在意，好奇的问着：

　　“真的？？？那个尘儿在哪里，好想见一见哦。”

　　夏侯泠握住蓝亦尘的手，对他们介绍道：

　　“就是他，莫尘。”

　　纳兰青玉眼睛蓦然瞪大，气愤异常道：

　　“夏侯大哥骗人，这么丑，这么低俗的人，哪里比姐姐好看了。”

　　夏侯泠愣了愣，笑道：

　　“哈哈哈，我是说，在我心中，尘儿是最美好的。”

　　纳兰云清抖着手指着蓝亦尘：

　　“你刚刚说……你你你在追求他……他不是，不是男的么？？？”

　　夏侯泠挑了挑眉毛，带着邪气的笑容反问：

　　“那又如何？？？”

　　对于这些与他无关，又很没营养的话题，宇文恒则是皮笑肉不笑的提醒纳兰云清：

　　“你不是说让我们打擂台吗，接下去呢？？？”

　　纳兰云清一拍额头，差点忘记这事了：

　　“然后你和夏侯大哥打平手，爹爹无法选择要我嫁给你们谁，我就不用那么快嫁出去了。不过――你们一定不要任何人打赢你们，你们两个必须坚持到最后。”

　　不过她在解释的同时，一双美眸还是在蓝亦尘身上滴溜溜的打转，神情很是奇怪，不知是因为蓝亦尘的外表，还是蓝亦尘的性别，亦或是别的其他原因。

　　第17章：你要我帮，我便帮！

　　不过纳兰云清在解释的同时，一双美眸还是在蓝亦尘身上滴溜溜的打转，神情很是奇怪，不知是因为蓝亦尘的外表，还是蓝亦尘的性别，亦或是别的其他原因。

　　夏侯泠却依然拒绝：

　　“云清还是找别人帮忙吧，我怕我家尘儿误会。”

　　宇文恒眉尖挑了挑，算夏侯泠识趣，否则，哼哼，他真要参加纳兰云清的比武招亲的话，他一定不会手下留情，打的他满地找牙。

　　就在他以为纳兰云清会放弃的时候，纳兰云清突然抬高嗓音：

　　“那好！”

　　不待众人反应，她便转向蓝亦尘，一双大大的美眸可怜兮兮的眨呀眨的：

　　“莫公子，你会介意夏侯大哥帮我打擂台吗？？？”

　　蓝亦尘怔了怔道：

　　“我与夏侯公子本就是萍水相逢，他的事，自然轮不到我来介意。”

　　这回倒轮到纳兰云清发怔了，她本以为，以蓝亦尘这幅姿容配夏侯湛，肯定属于那种一朵鲜花插在牛粪上，亦或是癞蛤蟆吃天鹅肉――当然，那鲜花，那天鹅都是夏侯泠。

　　可谁知，现下这种情况，蓝亦尘竟是不大愿和夏侯泠一起的？？？

　　夏侯泠闻此也可怜兮兮的瞟向蓝亦尘：

　　“尘儿，你怎生的如此对人家？？？人家明明救了你，你也答应以身相许来报恩来着的，此时这么说――难道难道。你一直在玩弄人家的感情吗？？？好伤心啊……”

　　宇文恒听到夏侯泠的话，手中的茶水一歪，撒了一桌。

　　纳兰云清和纳兰青玉这对姐弟，瞠目结舌的望着夏侯泠，怎么也无法把眼前这个学娘娘腔耍无赖的夏侯泠，与他们心中的夏侯大哥划上等号。

　　蓝亦尘满头黑线，嘴角一再抽搐，这……这，简直就是五年前的夏侯湛嘛，一样的无赖厚脸皮……

　　不愧是夏侯家出来的人……骨子里是一样的……

　　当初他被夏侯湛攻克堡垒，今日会被夏侯泠得逞吗？？？

　　呃……甩了甩头，他在想些什么，那么多个男人都应付不过来，怎么还想着夏侯泠怎么怎么的……

　　不过……看样子纳兰云清对夏侯泠是有相当好感的。

　　如果，他们二人由此擦出爱的火花的话……

　　对夏侯泠，他也无愧了……他们这样纠缠着，毕竟不是办法……

　　心中有些莫名的不快，蓝亦尘只当是夏侯泠刚刚那一番说辞惊到他了，抿了抿唇，他开口道：

　　“若夏侯公子真要我做主的话――我觉得夏侯公子，是理应帮助纳兰姑娘的。”

　　夏侯泠的眼眸闪了闪，阴晴不定的望着蓝亦尘，脸色沉了下去，凝声道：

　　“好，你要我帮，我便帮，你要我打擂台，我便打……不过，你必须陪在我身边，哪里都不许去。”

　　蓝亦尘不自觉的抖了抖，为什么他觉得夏侯泠是真的怒了呢？？？

　　第18章：不知不觉中的妥协

　　蓝亦尘代夏侯泠答应了纳兰云清，吃过饭后，他们自然是跟着纳兰云清和宇文恒回到射神门了。

　　身份，自然是参加比武招亲的选手。

　　不过，鉴于宇文家与纳兰家两家世代交好，宇文恒是住在射神门内的，而恰好，夏侯泠曾救过纳兰云清，便也得了此特权。

　　虽然大家都不是很清楚夏侯泠的身份，但是夏侯泠一表人才，年纪轻轻，武艺非凡，总归是少侠一个，看那衣着，看那气质，很有可能是哪家贵公子隐瞒身份闯江湖来着的。

　　因此，纳兰老爹对夏侯泠的期望值相当高。

　　而夏侯泠，在心中还有些恼蓝亦尘，恼怒他不解风情把他推给纳兰云清。

　　一时气愤之下，真带着蓝亦尘来到射神门，到了射神门后，也只得无奈的接受现实，就当打擂台是练练拳脚。

　　不过他与蓝亦尘之间，蓝亦尘坚持不以身相许，他也不再耍赖，而是一板一眼道：

　　“那好，我终归是救了你，你也终归是要报恩了，不愿以身相许，你就做我的贴身小厮吧！”

　　蓝亦尘欲哭无泪，这下他知道了，不论他怎么折腾，夏侯泠是铁了心的，要和他粘在一起的。

　　因此他以为，做贴身小厮和先前那个以身相许，是没多大区别的。

　　可是，真正任职上位的时候，他才知道原来他真的惹怒夏侯泠了。

　　要不夏侯泠为什么总是针对他，比起在夏侯一族那里刚认识那阵，真是有过而无不及。

　　夏侯泠也不再柔情蜜意的叫尘儿了，而是张口闭口就：

　　“小尘，本少爷要喝茶。”

　　“小尘，茶凉了，给本少爷换一杯来。”

　　“小尘，本少爷要睡觉，去铺床。”

　　甚至还有，诸如此类的：

　　“小尘，床太凉了，上去暖暖本少爷再睡。”

　　往往，蓝亦尘一睡就是一晚上……

　　“小尘，这菜色太难看，给本少爷尝尝好吃不……”

　　往往，蓝亦尘菜刚下肚，还未评价，夏侯泠就抢过他手中的筷子，自己吃了起来……

　　蓝亦尘也直到此时才知道，原来刚到夏侯一族那阵，大家说夏侯泠任性妄为竟然是真的――夏侯泠的的确确是小恶魔一只。

　　在此，蓝亦尘向既当爹又当妈的，把夏侯泠拉扯大的夏侯湛，致以深深的同情和敬意。

　　不过，过了一两天，蓝亦尘就习惯了，他决定就把夏侯泠，当成一长不大的别扭任性小孩。

　　不过，在这么做的同时，他没有意识到，他对夏侯泠妥协的事情，已经越来越多，越来越多……也许，在不知不觉中，连心也妥协……

　　转眼间，纳兰云清的比武招亲已经开始了

　　第19章：打擂台的是……

　　比武招亲开始多时了，纳兰云清怏怏的蒙着面纱坐在高台上。

　　一双美眸中满是不耐和恼怒。

　　她爹爹真够狠了，连宇文恒都不能作弊，每个打擂台的选手，都是按号码排列的。

　　如果宇文恒和夏侯泠在决赛之前碰上的话，她的计划就彻底完蛋了，她的悠闲日子也没了，她就必须要嫁给一个陌生人了啊啊啊……

　　越想越气愤，纳兰云清死死的盯着擂台上，那个已经胜了好多场的玄衣男人。

　　男人很优秀，面容英俊，武艺高超，可是她喜欢的是，像夏侯大哥那样风度翩翩，暖如春风的美男子啊（她自我幻想的形象……），而不是那男人一般，像是别人欠他几千万两黄金一样的大冰山。

　　呜呜呜呜，她不要嫁，不要嫁，绝对不要嫁！！！

　　此计不通，她就另想他计……

　　总归就是，逃婚不嫁人，咦咦……逃婚……有了……

　　纳兰云清眼睛一亮，一个新的计策在脑海里形成了……

　　在纳兰云清绞尽脑汁为自己的自由奋斗的时候，宇文恒和夏侯泠是坐在一边悠闲的品茶。

　　夏侯泠的眼光，不时的飘向站在他身后的蓝亦尘。

　　很奇怪，非常的奇怪。

　　据他所知，蓝亦尘性子沉静，也不大爱这种热闹的场景，但是此时，蓝亦尘却全神贯注，目不转睛，凝神屏息的望着擂台。

　　脸上的表情也很是复杂，忧喜参半，欢喜中又有些怯懦和惊慌，眸光中却与脸色完全不同，迸发这炽烈的怒火。

　　他的眼睛不断的在擂台上游移，不停的观察着什么，却又不敢聚焦与一点。

　　好丰富的表情。

　　他到底怎么了，或是说，到底是什么让他变的这么复杂？？？

　　顺着他的目光，夏侯泠看到擂台上那个男人。

　　也正是纳兰云清担忧自己会嫁的男人，面容英俊，气质冷漠，耍的一手好剑法，从上台到现在未有一人打败他。

　　已经打了好多场，他依旧呼吸匀称，脚步稳健，动作犀利。

　　是个高手，高手中的高手，只是，蓝亦尘认识他么？？？

　　夏侯泠盯着男人沉思着，不想无意间那男人却目光如炬的望向他，继而男人脚下微微一顿，便向上，对上蓝亦尘的眸子。

　　在那一刻，男人黝黑锐利的眼睛里，闪过一丝极快的情绪。

　　然后电闪雷鸣间，男人便不顾擂台上的对手，纵身一跃，跃到了夏侯泠的身前。

　　夏侯泠还未反应，那人已将手伸向蓝亦尘的腰际，显然是打算带他离开。

　　夏侯泠自是不肯，回过神便急急出手阻拦。

　　蓝亦尘被那人抱在怀中，双手扯着那人胸前的衣服，见夏侯泠招式凌厉，眼中闪过一丝惊慌，大叫：

　　“住手。”

　　第20章：吃醋与盘问

　　蓝亦尘被那人抱在怀中，双手扯着那人胸前的衣服，见夏侯泠招式凌厉，眼中闪过一丝惊慌，大叫：

　　“住手。”

　　夏侯泠正密切的注意蓝亦尘的一举一动，一听他叫住手，虽不懂为何，但也急忙的卸掉掌力，险险的憋了一口真气在胸口。

　　偏偏抱着蓝亦尘的人，为了自保已经挥出剑气，因为抱着蓝亦尘反应过慢，凌厉的剑气直奔夏侯泠的胸前。

　　和着夏侯泠胸口淤积的真气，那道凌厉的剑气狠狠的肆虐着夏侯泠的身体，夏侯泠的身形一顿，倒坐到他身后的木椅上，一手抚胸，唇角溢出一抹艳色的液体。

　　蓝亦尘将这过程十分分明的看在眼里，漂亮的美眸中盈满惊慌与担忧，当下捶打着抱着他那人的胸膛：

　　“放我下去，放我下去。”

　　那人皱了皱剑眉，放下蓝亦尘，蓝亦尘一被放下就奔向夏侯泠：

　　“泠，泠，你没事吧？？？”

　　而看打擂台看的正酣的众人呆呆的看着这一闹剧，不知作何反应。

　　纳兰云清一见夏侯泠受伤马上从高台上飞奔而下。

　　纳兰老爹气的脸色铁青，当下对夏侯泠的印象以一个不可思议的速度急速下滑着。

　　见纳兰云清指挥着个夏侯泠请大夫，他只得留下来安抚众人。

　　蓝亦尘搀扶着夏侯泠，夏侯泠的大半个身子依在他身上，也幸好他此时身体健康，要是以前那破身子，怕是早就被夏侯泠压趴了。

　　玄衣男子沉默的跟在他们身后。

　　忙活了好一会，夏侯泠被安置在床上，大夫开了药走后蓝亦尘才转身去面对来人。

　　“残剑。”

　　残剑神色有些沉郁，他感觉的出，蓝亦尘有些生气了。

　　“你怎么贸然出手，现在伤了泠……”

　　残剑英俊的面庞一片冷硬，解释道：

　　“刚看到你我就想带你走，他上来阻挠……”

　　带他走……回去么……

　　蓝亦尘的面色缓了缓：

　　“我会跟你回去的，不过，你伤了泠，我们至少等泠好了再走。”

　　残剑又皱起了剑眉：

　　“你喜欢他？？？”

　　蓝亦尘听了吓一跳：

　　“哪有，不需冤枉我，还没问你怎么参加纳兰云清的比武招亲呢！！！”

　　残剑伸手环住他纤细的腰身，将他拉入怀中：

　　“你很关心他……我们从你离开后就一直在找你，我来到这里听说前几日有个白发少年与纳兰云清一块，就借着比武招亲应征者的身份进来了……”

　　蓝亦尘嘟起唇，浓密的睫毛眨了眨：

　　“你武功那么高，肯定不会败。如果找不到我，你是不是就要留在纳兰家当他们的上门女婿！”

　　话中带着浓浓的酸味，残剑一直绷紧的脸色柔和下来，倾身抬起他的下颚吻了下去。

　　好香甜好熟悉的味道……

　　这个小家伙只顾一个人跑，可苦了他们，担心的要死又找不到人……

　　想着，残剑惩罚使得咬了一下他的唇瓣，粉嫩的唇微分：

　　“那个人，你怎么那么关心他？？？”

　　蓝亦尘的眸光有些迷离：

　　“他是夏侯的弟弟啦……”

　　话刚说完，红润的唇瓣又被擒住了

　　第21章：阴暗打算

　　夏侯泠扶在门框上的手，紧紧的掰着矩形的木条，指间关节因用力泛着骇人的白。

　　他墨色的眸子中燃烧着滔天的怒火！！！

　　没想到，除了那个无回楼主和他哥哥以外，他竟还可以和别人这么亲密。

　　为什么？？？

　　他一直以来的小心翼翼，他的真心又是什么？？？

　　如果不是一时兴起，想让蓝亦尘多注意他，多照顾他，装着受伤的话，蓝亦尘是不是就会悄无声息的，和那个男人不辞而别？？？

　　扒在门框上的指尖齐根而断，夏侯泠的眸子慢慢弥漫上血丝。

　　他何曾这么委屈过自己，他与他的哥哥又何曾这么的爱过一个人。

　　他们掏心挖肺的爱着他，可他呢？？？

　　哥哥过去为他而疯癫算什么，自己的退让又算什么？？？

　　不过是纵容他引诱一个又一个的男人，践踏一颗又一颗的真心！

　　深深的吸了口气，压下心头的怒火和忿恨，夏侯泠垂下睫羽掩去眸中诡秘的情绪，当下对于蓝亦尘的爱情游戏也失去耐心，打算止步于此。

　　既然勾走了他和哥哥的心，就应该做好应对他们的准备。

　　他不会再傻兮兮的退让，把他推给别的男人。

　　他要把他带回夏侯一族，要和哥哥一起永远的看护着他，要他哪也不能去，老老实实的做他和夏侯湛的人。

　　缓缓的松手，躺回床上，在他心中，阴暗的打算已经慢慢成形……

　　一时间，室内一片静寂，除了门框上深深的指痕外，什么也没有留下。

　　残剑眼中闪烁着情的火苗，唇角微不可察的勾了勾。

　　尘儿说他对那人无意，可不代表他看不出那人对尘儿有意。

　　即使是夏侯湛的弟弟又如何。

　　在这方面，谁都不可以让……他已经让的够多了，绝对不允许更多的人来染指尘儿。

　　当下在心中暗暗下决定，以后一定不能让蓝亦尘轻易出来，这出来一次就勾来一个的，太危险了。

　　确定没人听墙角，没人偷看他们亲热了，残剑揽着蓝亦尘纤细腰身的手蓦然一提，又将蓝亦尘给抱了个满怀。

　　亲了亲他的唇角，温柔道：

　　“乖，告诉我，你住在哪里？？？”

　　“西厢房第二个门……”

　　说完抬头，望进他眼中那熟悉的望火焰，蓝亦尘的脸不可抑制的红了起来。

　　有些羞怯，又有些恼羞成怒道：

　　“大白天的，你想做什么。”

　　残剑抱着他纵身向他说的地方跃去，无限愉悦道：

　　“做你脑中想的事情，我想做的事情……”

　　第22章：报酬

　　蓝亦尘脑中想的事情，残剑想做的事情……

　　不言而喻，各个心知肚明，无非是关了门，放了床帘，滚床单……

　　当蓝亦尘被残剑温柔又坚定的放到床上的时候，他就知道，今天这场欢爱是跑不掉了。

　　残剑顾不得去脱衣服了，直接俯到蓝亦尘的身上，开始急切的亲吻着身下的人儿，蓝亦尘离去这段时间，对他们那些被抛弃在家的男人们来说，无疑是天下一大酷刑。

　　蓝亦尘在心底无奈的叹息一声，索性也不再矜持。

　　伸手环住残剑的脖颈，抬起头就着残剑对他的吻，也吻上了对方的嘴唇。

　　残剑用手固定着他的下颚，强悍的长舌在蓝亦尘的唇内霸道的扫荡着。

　　他最爱的便是与蓝亦尘唇齿相依，相濡以沫的那种感觉，那种感觉令他迷醉不已，好似他们这般，就可以天荒地老的依偎着对方。

　　在唇忙碌的同时，残剑的手也在剥除对方衣服的时候四处点火。

　　没一会儿两人便是赤裸相贴，四周氤氲着浓郁情的气息。

　　松开唇，残剑半眯着眼眸望着被自己吻的满脸红晕的蓝亦尘，英俊的脸上慢慢露出一抹诡异的笑容：

　　“尘儿……你可知你这次离开引起了夏侯多大的怒气？？？”

　　蓝亦尘水润的眸子迷离着，听他这么一说脑袋慢慢的清醒过来：

　　“呃……我只是在家太闷了……随便出来玩玩而已，哈哈，不必那么认真。”

　　残剑修长的手顺着滑腻柔韧的肌肤下滑，唇也随之而下：

　　“呵呵……端木夏侯和轩辕已经气的快疯了……你回去，少不了他们一顿教训。”

　　呃……

　　简直故意吓他嘛。

　　虽然有些猜到他故意成分不少，但是蓝亦尘还是忍不住开始担忧起来，旖旎的气氛微微的被打散一些。

　　蓝亦尘扯着残剑墨色的黑发，仰着一双如墨色琉璃一般晶莹剔透的眸子祈求道：

　　“你帮帮我……剑……”

　　残剑的手抬起，再落下，滑过他已经除了易容术的滑嫩脸蛋，绕直他的耳后把玩着那银白如霜的柔顺发丝。

　　蓝亦尘纤白的身体柔弱的躺在他的身下，绝美的脸上蔓延着丝丝红晕，墨色的美眸羸弱无比的凝望着他……

　　不行了……

　　残剑忽然扭过头，沙哑着嗓音道：

　　“要我帮你也不是不可以……你总要给我一些报酬吧……”

　　蓝亦尘一怔……敢情他故意吓他说那么多为的就是这句？？？

　　白了白眼，蓝亦尘在心底小小的鄙视了一下残剑，想让他好好配合直接说就好了，干吗说那么让他提心吊胆的话来破坏气氛。

　　想着蓝亦尘慢慢抬起身子，吻着残剑的鼻尖面颊，最后落到嘴唇上：

　　“报酬你自己取……到时候你一定要帮我……”

　　第23章：几人商议出的惩罚

　　“报酬你自己取……到时候你一定要帮我……”

　　得了蓝亦尘的命令，残剑自然不再客气。

　　抱着柔嫩滑腻的身体，深深的啃咬交缠着。

　　多日未见的相思之苦全用肢体语言表达了出来。

　　蓝亦尘也回的热情，很是温顺的承受残剑的热情，不说刚刚的交易，单说两人这么久没见了，他在内心深处也是万分想念对方的。

　　不过，对于残剑说的，夏侯端木轩辕他们生气，在不安的同时他还很高兴。

　　离开了将近一个多月，一直没人找到他，害他以为他们不要他了呢……

　　恩，以后要多照顾照顾他们的感受……有什么就告诉他们，免得他们担心……

　　蓝亦尘抱着残剑的肩膀，在心底盘算着。

　　残剑狠狠的咬了他一口：

　　“真伤我心……这个时候还有空想别的……

　　看来和他们比，我的技术的确太差了……

　　恩……不能落后，尘儿以后你就多陪我做做~~~一定要赶上他们的技术水平。”

　　对于残剑理所当然的宣言蓝亦尘愣了愣……以前也没见残剑这么贫嘴过呢。

　　莫非近朱者赤，近墨者黑，和夏侯他们一起传染的？？？

　　残剑哭无泪，为什么蓝亦尘总是走神啊走神的~~~

　　他太温柔了么？？？

　　郁闷的残剑加大力道，啃咬那柔嫩的肌肤。

　　蓝亦尘吃痛的看着他：

　　“干嘛……想吃肉……”

　　残剑再次无语，凝望蓝亦尘良久，也不在做什么前戏了，直接分开蓝亦尘修长白皙的双腿，昂扬已久的欲望对着粉色的狠狠的刺了下去。

　　蓝亦尘的身体一僵，额际冒出细密的冷汗，抱着残剑的指在上面留下了深深的痕迹。

　　很久没这么疼过！！！该死的残剑！！！怎么不让他准备好就强行进入呢！！！

　　蓝亦尘白着小脸怒瞪残剑：

　　“呜呜……痛……出去……给我出去！出……唔……”

　　残剑干脆封住他的小嘴。

　　以往大家就是太宠他了，才让他越来越无视他们，到了最后还敢不吭一声的跑。

　　让他痛是要他记住，牢牢记住这次逃的后果，

　　当然，他也不能太过火。

　　要留一个比较完整的蓝亦尘回去，大家都在等着惩罚他呢……

　　想起几人的商议残剑默了默，大家一起‘疼爱’他？？？

　　这样都疼了，那时呢？？？

　　怜惜的亲吻着蓝亦尘，不知道那时会不会舍不得呢……

　　第24章：阴谋迫近

　　纳兰青玉很不开心，一张俊俏的小脸绷的紧紧的。

　　他是纳兰家唯一的小少爷，自小家里人都特别的疼爱他，对他的要求，几乎没有不应的。

　　他所见过的人，无一不赞美他们姐弟两人相貌的，无一不千方百计讨好他们的。

　　可他的夏侯哥哥，这个几个月前救了他的姐姐，让他崇拜不已的人，竟然对他们的容貌熟视无睹，还在大庭广众之下说有着岚国第一美人之称的姐姐，比不上一个小乞丐。

　　他可以原谅这些，可为什么夏侯哥哥会放着姐姐这个美人不要，硬是巴着那个穿的破破烂烂的小乞丐？？？

　　就算他喜欢男孩，那么，他也比那个莫尘要漂亮的多，不是么？？？

　　为什么不选他们姐弟，为什么选一个那么差劲的人？？？

　　他那么优秀，莫尘给本就配不上他，况且，近日又来了个大冰块和莫尘关系暧昧――莫尘光明正大的给夏侯哥哥戴绿帽子！！！

　　他不允许，不允许夏侯哥哥被这种人给糟蹋了。

　　从见夏侯哥哥的第一眼起，他就喜欢夏侯哥哥。

　　他想要他永远留在射神门，他甚至想就算把夏侯哥哥让给姐姐，他也愿意，只要夏侯哥哥能留在射神门。

　　可是，可是，为什么出来了个莫尘？？？

　　为什么？？？

　　特别是想起这几天新来的那个冰块和夏侯哥哥间，暗波汹涌的样子，他愈加的不安，夏侯哥哥把那个莫尘看的太重了。

　　再这样下去，夏侯哥哥的眼里早晚会只有莫尘的存在，他也会在姐姐的比武招亲大会结束的时候离开的……

　　他不要这样……

　　他要想办法……

　　想办法留住夏侯哥哥……

　　夏侯泠依旧‘重伤’在床，蓝亦尘在一旁细心照顾，残剑黑着脸陪蓝亦尘。

　　这小子和他哥哥一样诡计多端，明明没受什么伤，却硬是假装重伤骗取尘儿的同情心。

　　残剑瞪着夏侯泠，心里一点都不喜欢他，他没有夏侯湛那种温和，嘴角的邪笑看上去就有些欠扁。

　　可惜蓝亦尘不相信他的话，不相信夏侯泠是装伤，还责怪他想逃避责任……

　　这样一来他也不好意思再在蓝亦尘面前，对此事发表更多意见，只能忍一肚子的气在这里看着，以免那个装小绵羊的饿狼，把蓝亦尘这个真正的小羊拆骨吃入腹中。

　　残剑在心理埋怨，夏侯泠又何曾不是如此呢。

　　他已经决定把蓝亦尘带回夏侯一族，从此和哥哥一起爱他，可是残剑这个该死的家伙寸步不离的跟着蓝亦尘，让他无从下手。

　　急啊急，看着残剑光明正大的和蓝亦尘同进同出，他心里那个痛和纠结啊。

　　于是，这两个人相互不顺眼加非常厌恶中……

　　这样的局面需要有人来打破……

　　第25章：看似平常滴小插曲

　　夏侯泠斜倚在床榻上，悠闲的翻着手中的书，看了半响，终于放下手中的书：

　　“我说，残公子，在下有尘儿照顾就好了，实在不用麻烦大侠你。”

　　真是的，本来心情就不是太好，看着残剑那张面瘫脸就更不开心了。

　　这样让他怎么有机会，把尘儿带回夏侯一族呢？？？

　　蓝亦尘也知道这两人是两看相讨厌的，他也不希望残剑留在这里，毕竟是他伤了夏侯泠，夏侯泠见了他心里自是不痛快。

　　望了望夏侯泠，蓝亦尘扯着残剑的衣袖，把他拉了出去。

　　“剑，你有没有告诉夏侯轩辕端木他们，你找到我了？？？”

　　残剑静默一阵，摇了摇头。

　　好不容易能够独处，能多在一起待一天就多待一天。

　　蓝亦尘微微蹙起眉：

　　“那他们岂不是还在找我？？？剑。你去通知他们，说我们再过几天就回去好吗？？？”

　　残剑无言，他当然知道蓝亦尘交代的事是一方面，而另一方面，就是为了将他从夏侯泠的视线中支开。

　　“就算没有我的通知，他们早晚也会找到这里来的。”

　　残剑试图解释，明眼人都看的出那个夏侯泠，对蓝亦尘有不良企图，他总是不能放心放蓝亦尘一个人，在夏侯泠身边。

　　“剑，我知道你在想什么，你来之前我和泠之间，不就是什么都没有的么？？？

　　既然原来没有，那么以后也不会有。

　　你放心吧，我现在照顾他是因为他是夏侯的弟弟，更因为是你伤了他，不要多想，快去通知他们吧，我们早日回去早日安生。”

　　残剑被说服了。

　　反正待在那里他也很难受，再忍几天这样的日子就结束了。

　　与其一直在这里让夏侯泠这个‘外人’占便宜，不如回去和那些，已经结成同盟的家伙们一起分食蓝亦尘。

　　心中怀着只有他自己才知道的念头，残剑对着蓝亦尘点了点头，转身离去，离去前还特别交代：

　　“不要在他身边待太久。”

　　蓝亦尘望着他的身影摇头，残剑这也太紧张了。

　　他对夏侯泠的了解要远远多于残剑，以夏侯泠的个性，才不会对他使什么手段呢。

　　不过这也说明残剑很在乎他，扬了扬嘴角，带着愉快的心情回到屋内。

　　“呃，我打扰到你们了么？？？”

　　蓝亦尘脸上划过一丝尴尬，屋内，纳兰云清正在夏侯泠床边喂药，夏侯泠坚持自己吃药，纳兰云清却一定要喂他，两人争执不下，正姿势暧昧的争着药碗。

　　夏侯泠瞥见蓝亦尘进门，松了口气对纳兰云清道：

　　“好了，让尘儿喂我好了，云清你毕竟是个云英未嫁的姑娘家，对我一个不相干的男子做这些，别人知道会留下把柄的。”

　　纳兰云清冷哼一声，把药碗重重的放到圆木桌上：

　　“好吧，你们喂，我先走。”

　　就知道夏侯泠是不想与她亲近，纳兰云清一时生气，也忘记了她弟弟再三嘱咐让她多陪夏侯泠待一会的事情，甩了门就走。

　　蓝亦尘在心底叹息夏侯泠难消美人恩，喂夏侯泠喝了药便回房了。

　　所有人都知道，夏侯泠有午睡的习惯，每每喝完药必睡觉，那时并不需要人照顾，蓝亦尘自然也没待在那里的必要了。

　　这也是残剑最终妥协，去传消息的最根本原因。

　　第26章：误打误撞的药

　　夏侯泠开始午睡了，蓝亦尘收拾了东西便出去了。

　　回到房中是一阵无趣。

　　无论他身在哪里，都比不上和那些人在一起来的自在。

　　特别是和他们在一起的时候，感受着他们的柔情蜜意，就觉得满足异常，可现在，说个话都没人。

　　搬过凳子坐到窗前，手中捧着一本书望着窗外的景色发呆。

　　原来在夏侯一族的时候，有一段时间，他也顶爱做这样的事情，那时候还没有太明确接受夏侯湛，而夏侯泠也总爱坐在一边看着他。

　　呵呵……

　　蓝亦尘想着现在的他已经有那么多宠爱他的人了，嘴角不禁溢出一丝温柔绝美的笑花。

　　夏侯泠其实是不午休的，以前在夏侯一族都不午休，现在怎会养成这个毛病呢？？？

　　这是他在离开夏侯一族后，借酒消愁卖醉的时候留下的后遗症。

　　和往日一样躺在床上，意识慢慢的模糊起来。

　　脑海中还想着蓝亦尘的摸样，还在想着怎么能瞒过残剑，把蓝亦尘带回夏侯一族……

　　按经验而谈，此时的夏侯泠，应该慢慢的沉入梦乡才对，可是他的身体却越来越热。

　　热的他难以睡着，满脑子又是蓝亦尘的影子，竟使他非常的难受，仅是想着就情动起来。

　　在床上翻滚良久，仍然不能平息。

　　夏侯泠挫败的扒了扒的披在肩上的发丝，坐了起来。

　　他不该是这个样子的，平常也是这般想着蓝亦尘，念着蓝亦尘，虽然有冲动，却没有今天这么迅猛厉害。

　　到底怎么了？？？

　　夏侯泠还想再接着思考下去，可是越来越难以忍受的欲望，霸占了他的整个头脑。

　　“该死！！！”

　　低咒一声，他的脑海中只剩下蓝亦尘的身影了。

　　心底那份焦躁和灼热让他烦闷不已，想他便去见他吧！！！说不定见他一面这种异状就消失了……

　　纳兰云清气鼓鼓的打散手边的花朵，口中小声不满的嘀咕着。

　　远远的，纳兰青玉就看到了她。

　　“姐姐？？？不是让你给夏侯哥哥送药的吗，你怎么在这里？？？”

　　纳兰云清撇了撇唇瓣：

　　“人家根本不要我多事，有了尘儿，我们都是多余的。”

　　纳兰青玉皱着一张俊俏的小脸：

　　“姐姐啊，夏侯哥哥一会不是要睡觉么，我不是说过要你一直陪在他身边的――夏侯哥哥的药喝了没有？？？”

　　纳兰云清点了点头：

　　“那个尘儿亲自喂的。”

　　纳兰青玉的脸彻底黑了：

　　“那你走的时候，莫尘走了没有？？？”

　　该死，为了留住夏侯哥哥，他专门给他的药里面下了另一种药，只要他和姐姐生米煮成熟饭，就待娶了姐姐。

　　娶了姐姐，自然就离不开射神门了，那么他就可以天天见到夏侯哥哥了，可是，他的姐姐为什么不听他的话留在那里呢？？？

　　第27章：阴差阳错滴撮合

　　当纳兰云清一头雾水的被纳兰青玉拉到夏侯泠房中的时候，夏侯泠已经不在了。

　　纳兰云清揉了揉被纳兰青玉拉的红肿的手腕，不满的瞪着她这个平日里爱对她没大没小的弟弟：

　　“你发什么疯？？？跑这么急干嘛？？？”

　　纳兰青玉面色阴郁，望着空无一人的屋子，对着纳兰云清厉声问道：

　　“夏侯哥哥呢？？？”

　　纳兰云清吓了一跳，回过神不禁也有些生气：

　　“跟你说过莫尘回来后我就出去了，夏侯哥哥在哪里我怎么知道，青玉你最近怎么了，老实怪怪的，原来的你比现在听话多了。”

　　“我……”

　　纳兰青玉在心底急的不行，夏侯泠中了他下的药，如果碰上别人生米煮成熟饭……

　　该死的！！！

　　“姐姐，你想不想把夏侯哥哥，永远留到我们射神门？？？”

　　纳兰青玉紧紧的盯着纳兰云清，郑重的开口。

　　纳兰云清怔了怔，叹息一声：

　　“不可能的……夏侯哥哥，不是很喜欢这里！”

　　“可如果姐姐嫁给他呢。姐姐不是喜欢他么，难道姐姐就不想嫁给他？？？”

　　纳兰云清被说中心思，美丽的脸蛋上镀上一层红霞：

　　“夏侯哥哥他不喜欢我……不会娶我的，算了，青玉。夏侯哥哥不一定就是我命中的那个人，这么多天来，看夏侯哥哥对那个莫尘的态度……我已经看开了，夏侯哥哥大概是真的喜欢他。”

　　纳兰青玉听的目瞪口呆：

　　“可是……姐姐，我，我已经闯祸了！！！”

　　纳兰云清蹙起优美的眉：

　　“什么祸？？？你，难道你对夏侯哥哥做了什么？？？”

　　“恩……我给夏侯哥哥刚刚的药里面下了别的药……就是就是想逼夏侯哥哥要了姐姐的……到时候不得不娶姐姐……”

　　纳兰云清美丽的小脸蛋先是刷一下的红了，又马上变的惨白：

　　“你……天啊，你怎么可以这么做……混蛋，快，和我一起找夏侯哥哥，在他酿成大错之前找到他。”

　　纳兰青玉自知理亏，马上点头：

　　“恩。可是，夏侯哥哥会去哪里呢？？？”

　　纳兰云清沉吟半响：

　　“莫尘……先去莫尘那里看看。在这里夏侯哥哥只愿亲近莫尘。”

　　“恩。”

　　当两人到达蓝亦尘所住的地方时，里面正传来惊呼声。

　　“夏侯泠！！！你要做什么，给我住手！！！”

　　这是莫尘气急败坏的声音。

　　“不……好热……尘儿的身上好凉快，好舒服……”

　　这是夏侯泠无赖的声音。

　　“你个笨蛋，不许扯我的衣服！！！”

　　“为什么不让我扯……你只让大哥扯对不对……你不喜欢我，只喜欢大哥……我偏要扯……哼哼……”

　　“你……你知道我是……”

　　“是啊，知道你易容了，知道你是哥哥的宝贝蓝亦尘……

　　哼哼哼，你背着大哥和那个叫什么残剑乱来……我饶不了你，大哥也饶不了你……”

　　刚赶到的纳兰姐弟面面相觑，该怎么办？？？

　　进去把夏侯泠拉出来么？？？

　　纳兰青玉有那个想法，不过被纳兰云清制止了：

　　“夏侯哥哥本就喜欢莫尘，这样对他来说也好……不是我们的，终究是强求不来的……是莫尘总比是别人好。”

　　纳兰青玉一脸郁闷，他做那些，是为他自己和他的姐姐想把夏侯哥哥留下的，怎么反而撮合了夏侯哥哥和别人呢？？？

　　第28章：说破

　　蓝亦尘此时真是处于水深火热之中。

　　夏侯泠不知道脑袋里的哪根筋搭错了，冒冒失失的闯到他房中也就算了，还不顾他的反抗抱着他尽说一些让他心惊胆战的话。

　　这也就罢，可他偏偏衣衫凌乱，发丝凌乱，双目赤红，神情也带着少有的狂乱，活像是失心疯的人。

　　费了好大力气挣脱他，蓝亦尘不着痕迹的后退着。

　　“夏侯公子，你来是……”

　　夏侯泠步步紧逼：

　　“怎么，我不能来么？？？你是不是很失望？？？是不是想要那个什么残什么剑的来？？？”

　　蓝亦尘脚下一顿，这又干残剑什么事呢？？？

　　然而。就在他这一愣神的空当，夏侯泠就又把他抱入怀中。他身体上透过布料传来的灼热温度让蓝亦尘慌了神。

　　“你你你，夏侯泠！！！你别发酒疯？你是不是喝醉了？？？”

　　夏侯泠没喝酒，自然不会是醉，但他的身体热的厉害，脑袋也昏昏沉沉的很痛，眼前这家伙又是惹得他心思难平的凶神，他自然不想对方好过。

　　想狠狠训对方一顿呢，对方又不肯老老实实的听他说，把对方揪到怀里便感到很是凉爽，让他舍不得放手，只想往上贴。

　　贴上后，他才发现那根本不够。

　　所以他半眯着有些迷蒙的眼睛，使劲的扯着蓝亦尘身上的衣袍。

　　蓝亦尘又被吓呆了，半响才回过神气急败坏的大吼：

　　“夏侯泠！！！你要做什么，给我住手！！！”

　　“不……好热……尘儿的身上好凉快，好舒服……”

　　夏侯泠无赖的往蓝亦尘的身上蹭。

　　“你个笨蛋，不许扯我的衣服！！！”

　　蓝亦尘手忙脚乱的使劲推他，心底浮现出难以克制的恐慌。

　　“为什么不让我扯……你只让大哥扯对不对……你不喜欢我，只喜欢大哥……我偏要扯……哼哼……”

　　“你……你知道我是……”

　　“是啊，知道你易容了，知道你是哥哥的宝贝蓝亦尘……

　　哼哼哼，你背着大哥和那个叫什么残剑乱来……我饶不了你，大哥也饶不了你……”

　　夏侯泠的声音淹没在蓝亦尘的脖颈里，他伸出艳红湿腻的长舌扫过那掩在衣衫下的白皙肌肤。

　　过多的衣衫松散，也让他看到蓝亦尘身上那未来得及消退的斑斑吻痕。

　　一瞬间，夏侯泠清醒过来，墨色的眼眸中立刻就氤氲其雷鸣闪电，声音由于气愤而发抖：

　　“你竟然让他碰你……”

　　这个他，自然是残剑。

　　蓝亦尘眉尖微蹙，残剑碰他是理所当然的啊……

　　“我一定要和哥哥一块把你这个魅惑人心的小妖精锁起来！！！”

　　夏侯泠说着，轻而易举的抱起蓝亦尘毫不怜惜的扔到了柔软的床铺上。

　　蓝亦尘眨了眨眼睛，立马坐起身：

　　“那个。不是你想象中的那样……我和残还有夏侯……”

　　“闭嘴！”

　　夏侯泠俯下身狠狠的吻住了他。

　　可是到了此时，蓝亦尘反而不怕了，就是无奈的望着房顶。

　　这下，那些个男人真的饶不了他了……

　　第29章：终于结缘

　　可能是因为认定蓝亦尘对不起他们夏侯家兄弟二人，夏侯泠很是忿忿不平。

　　总想折磨一下蓝亦尘，但心底却又着实舍不得，这么一矛盾，矛盾的他心烦意乱，加上药物，夏侯泠现在还真是犹如困兽。

　　他只能凭着药力让混乱的一塌糊涂的脑袋掌控一切，急切的亲吻着贴近着身下这幅柔滑冰凉的身体，急切的纾解身体的不适。

　　蓝亦尘相当明白夏侯泠是怎样的一个人。

　　想当初刚认识他时以为他是一个任性的孩子，到后来夏侯湛因他而疯时，夏侯泠用种种行动向他们宣示他已经长大了。

　　说实在的，蓝亦尘真的没想到夏侯泠会喜欢上他，毕竟当时那么讨厌他的一个人……不过，蓝亦尘更没有想到，夏侯泠会为了夏侯湛，为了他们两人的幸福，独自痛苦的离开。

　　这个选择，这份无私的甘愿自我退让牺牲的感情感动了他。

　　这次偷溜再次遇见夏侯泠，又在他身上看到了隐藏在以前那些任性和坚强下的潇洒，也看到了他的人前开怀洒脱，人后沉郁，而那份沉郁与忧伤又是因为他……

　　唉……

　　上辈子……不，应该是上上辈子，他一定是欠夏侯泠，欠那些个男人什么了……

　　所以，今生才会被他们的情，他们的爱绑的死死的。

　　不过，他自己也要反省，他这也忒心软了，对这对方的深情厚爱怎么的都无法拒绝，以后，要注意要注意……

　　在蓝亦尘晃神的时候，夏侯泠已经手脚利索的把两人的衣服给褪个一干二净。

　　蓝亦尘的脸红了又红，这个傻瓜不知道是白天么，这么大刺刺的……

　　想着拉过墙边的棉被覆到两人身上。

　　夏侯泠不满的推了推棉被：

　　“热……好热……”

　　盖在两人身上的棉被被他没推搡几下就掉下床铺。蓝亦尘羞的满面通红，心里暗自恼怒，对夏侯泠有些飘忽急切的动作也在心底升起几分疑惑。

　　只是那疑惑未持续几分钟，就因身下的脆弱被人掌握而低吟一声。

　　由于没有防备，那一声呻吟纯属自然反应，竟然媚人心骨，麻酥非常。

　　头脑不清的夏侯泠本就被药力所控，这下心中更是荡漾不已，迷迷糊糊的知道他掌握了身下人的弱点，更是兴致勃勃的把握起来。

　　这过分的欢愉让蓝亦尘把脚趾都给卷起来了，面上沾满红晕，一双星眸水润迷离，脑中理智岌岌可危，可他依然用着洁白的贝齿狠狠的咬着红嫩的唇瓣。

　　这么大白天的，叫出去被路过的下人听到……该该多不好呢……

　　其实他多虑了，外面的一切纳兰姐弟早就为他们打点好了呢……

　　夏侯泠不愿他那般虐待自己，俯下身就含住他的唇瓣，细细舔舐，在他意乱情迷时撬开他的唇，侵入进去，那一空挡蓝亦尘终于忍不住呻吟出声。

　　这一出声就一发不可收拾，断断续续的低吟就婉转不停了，理智什么的早就抛到了爪哇国。

　　而夏侯泠也接着药力和那颗渴望依旧的心，来不及抹药扩展什么的就直直的冲进蓝亦尘的体内……

　　那疼痛……应该是蓝亦尘多年未尝过的狠厉啊……

　　这大概也是对他主动迎合不反抗的惩罚吧……

　　至于后来呢……后来……

　　身中春药又拥抱着自己所爱的人，夏侯泠的激动与疯狂可想而知……

　　不过，幸好蓝亦尘身体康复后有练了几天武艺，要不，这小身子板还真是……

　　不过，不管怎么说，这两人，也终于在认识这么多年后结成不解之善缘……

　　呃……是善缘么？？？善缘……应该是善缘没错……吧

　　第30章：又多一个

　　“完了……”

　　蓝亦尘刚醒来就在心底懊恼。他他他他竟然和夏候泠滚到床上……

　　虽然夏候泠要负大部分责任，但……自古就有一个巴掌拍不响的说法……

　　他是怎么也逃不脱责任的。

　　听残剑说，那些个男人本来就因为他偷溜要惩罚他……

　　这下……他他他还出轨呢……

　　呜呜呜呜……怎么会这样呢？？？

　　蓝亦尘无比懊恼的当鸵鸟咬着被角考虑他是不是接着逃，让他们找不到他……那样他也不用受惩罚了……

　　“尘儿……”

　　背后传来一阵叹息，夏候泠从背后紧紧的抱着他。

　　“你终于属于我了呢……”

　　那话中带着说不出的满足和喜悦。

　　蓝亦尘也微不可查的叹息一声，依在他怀中想着往事。

　　开始明明那么讨厌他的人，怎么就会喜欢上他呢？？？还喜欢的那么深……

　　“泠。”

　　想了想，蓝亦尘还是决定告诉夏侯泠，他与那几个男人的纠缠，至于最后的选择，要看夏侯泠自己了。

　　若他不愿意和他们一起，他自然不会勉强，若是愿意……

　　端木他们，即使不情愿，也会顺着他的意愿吧。

　　心中带着巨大的愧疚，蓝亦尘决定以后要对那些男人很好很好，他们放弃了其他更优秀的人来爱他，他不能给他们很纯粹很单一的爱，但他对每个人都要用尽身心的去爱。

　　“你说，尘儿，我都听着。”

　　夏侯泠抬手掬起一把散在枕头上的墨色发丝，放在唇边慢慢的亲吻着。

　　“剑他……”

　　真正准备开口的时候，蓝亦尘反而不知从何说起了，想来想去只有从残剑开始说起。

　　夏侯泠一听那人姓名，当即恼怒：

　　“尘儿。你不是在‘无名谷’么，为什么会出来，会认识残剑那等人。

　　你和他……

　　哥哥怎么办，我又要怎么办……”

　　他的话说到最后带着浓浓的忧伤，其实在心底他就为蓝亦尘判了刑，他一直以为蓝亦尘抛弃了轩辕湛和别人一块了。

　　听着夏侯泠那明显带着不满不安和醋味的声音，蓝亦尘有些头疼。

　　“不是你想的那样。”

　　“我是先与残剑相识的，后来才是你哥哥。”

　　夏侯泠的神色慢慢的冷了下来：

　　“然后。先来后到。

　　你利用夏侯一族把身体养好了，你再踢开大哥，去找你的老情人？？？

　　蓝亦尘，从开始我就怀疑你怀着不良目的去夏侯一族……没想到你……你竟如此……”

　　蓝亦尘一听满面黑线，越听夏侯泠的话越气，终于忍无可忍的大喝一声：

　　“好了。夏侯泠。你给我差不多一点，不会静下心来听我慢慢说么？？？”

　　见蓝亦尘真的有些生气了，夏侯泠又心疼了，立马道歉：

　　“对不起，尘儿，我是嫉妒，嫉妒残剑和哥哥……所以才会口不择言……

　　你……你别生气。”

　　蓝亦尘叹息一声，翻过身子，张开双手搂着夏侯泠的腰身，这个当年那么任性的小少爷，如今为了他，肯如此的道歉……

　　哎……

　　夏侯泠也紧紧的回抱他，两人之间紧密的没有半点缝隙。

　　“我的身体从小就不好，我是一直住在姐夫……额，端木家的……后来……”

　　两人紧紧的抱在一起，以心贴着心，蓝亦尘叨叨絮絮的讲出了他的那些往事。

　　夏侯泠的脸听着听着，变了又变，到蓝亦尘说完时，完全看不出喜怒来。

　　“泠……如果你决定留在我身边的话……”

　　蓝亦尘话还没说完，就被夏侯泠打断：

　　“我一直以为你只喜欢大哥……

　　没想到，大哥，竟然也是你喜欢的人之一……”

　　蓝亦尘的心渐渐有些凉了，莫名的有一些疼痛。

　　“我们兄弟两个，竟然都只是你的之一……”

　　听着夏侯泠那充满指责的声音，蓝亦尘拿开他的手，坐起身子，连棉被从身上滑下，露出赤裸的身体也没发现。

　　他想，他知道夏侯泠的选择了……

　　毕竟，他难以给他们‘唯一’，他的确对不起他们……

　　夏侯泠看着蓝亦尘柔嫩身躯上的完美线条，眼眸中立即跳跃出火焰，沙哑着嗓音问：

　　“你要去哪？？？”

　　蓝亦尘的声音有些微微泛冷：

　　“我知道你选择了，我会走的远远的，不会再让你看到令你心痛的这个人了……”

　　话还没说完，人就被重新压到床上，口也被炽热的吻给封住了。

　　“你要去哪？？？除了我……我们身边拟哪也不能去……”

　　“可是……”

　　蓝亦尘微微挣扎着试图解释，夏侯泠勾了勾唇：

　　“觉得对不起我们了？？？嗯？？？”

　　说着他的呼吸喷在蓝亦尘的耳侧，还极尽色情的用红艳的小舌舔舐着那粉色小耳垂的轮廓。

　　蓝亦尘的呼吸也有些不稳：

　　“嗯……”

　　夏侯泠的手不规矩的爬到了他身上，在柔嫩细腻的肌肤上抚摸着：

　　“那就好好补偿我吧……”

　　说完就极尽缠绵的与他唇舌纠缠。

　　屋内，又将是一室春色。

　　第31章：悲惨开始的预兆

　　自从蓝亦尘“私自”与夏候泠许下终身，又被残剑逮到他和夏候泠滚床单后，他的小日子就愈发的不好过了。

　　残剑这个铁疙瘩竟然对他进行冷战政策。

　　那日残剑一掌劈开门看到他们在床上纠缠那样，当即眼眸一冷，全身温度下降N度后，再冷哼一声，半句话都没说，直接摔袖离去。

　　留蓝亦尘一个抱着被子坐在床上乱想发呆。

　　想到一向对他称得上千依百顺的残剑对此都如此生气，更不要说其他几个男人……

　　然后，就是冷汗直流……

　　夏候泠还想粘上他的身体，被他拍开：

　　“你还闹，不想想回去我们怎么交代。”

　　夏候泠凤眸中闪过一丝凌厉：

　　“交代？为什么要交代，他们可以一起拥有你，多一个我就不可以么？”

　　听出他话中的火气和不满，蓝亦尘的头不禁隐隐作痛。

　　看来人果然是不能贪心的。

　　这不，还没怎么呢，后院就起火了。

　　然后他就不得不打起精神安慰夏候泠：

　　“泠，你知道我不是那个意思，我只是……只是觉得……”

　　他话还没说完，夏候泠也冷哼一声：

　　“我知道，你只是后悔了而已。”

　　然后在蓝亦尘呆愣的目光中，下床，穿衣，然后那眼神像刀子一样瞟他一眼，也摔袖而去……

　　蓝亦尘久久不能回神……

　　他，他冤枉啊！！！

　　他哪有后悔，他只是想说他内疚，觉得对不起残剑他们而已。

　　谁知道夏候泠是怎么想的，他的意思到了夏候泠那里就彻底变了样。

　　唉，这是他多情的后果么？？？

　　等到过几天，端木轩辕他们也来的时候……

　　蓝亦尘打个冷战。

　　不行！！！

　　一定要在他们来之前，说服残剑和夏侯泠接受对方，也好少点阻力，否则……

　　他的下场，会惨不忍睹的……

　　这么打定主意后，蓝亦尘在接下来的几天中，无限殷勤的对残剑和夏侯泠。

　　夏侯泠鲜少享受蓝亦尘对他的如此待遇，再加上他本来就是后来者，也就慢慢的介怀了。

　　可残剑，是愈加的冰冷。

　　铁了心不放纵蓝亦尘了。

　　尤其是他发现蓝亦尘对夏侯泠很好的时候，更是气的差点内伤。

　　日子就在蓝亦尘的忐忑和努力补救中过去。

　　尽管他一直在祈祷那些男人晚些时间来接他，可是，那一天，终还是来临了。

　　第32章：夏侯湛的态度

　　来接蓝亦尘的，是夏侯湛。

　　当一身月牙色长袍的夏侯湛站在蓝亦尘面前的时候，蓝亦尘甚是惊喜。

　　最近他为夏侯泠的事整日的惴惴不安，看到温柔的夏侯湛的时候他就放松了不少。

　　因为夏侯湛不比别人，至少他是夏侯泠的哥哥，比起别人，也更容易接受夏侯泠一些。

　　“哥哥。”

　　夏侯泠知道夏侯湛来的时候，有些心虚，当初为了哥哥他选择放弃蓝亦尘的，没想到，他在最后，还是……

　　夏侯湛摇着手中的红木羽扇，似笑非笑的望了望夏侯泠又望了望蓝亦尘。

　　蓝亦尘被他望的有些心虚。

　　“夏侯……你，你怎么说？？？”

　　夏侯湛依旧似笑非笑：

　　“什么怎么说？？？”

　　蓝亦尘瞟了一眼夏侯泠：

　　“你知道的……”

　　夏侯湛又摇了摇扇子：

　　“尘儿不说，我又怎么会知道？？？”

　　夏侯泠有些看不过去蓝亦尘的不干脆，和自己哥哥那明显戏谑的态度，拉起蓝亦尘的手，向前走一步：

　　“哥，如你所见，我喜欢尘儿，而且，要和他在一起。”

　　夏侯湛怔了怔，有些事，知道是一回事，被说出来，是另一回事。

　　他的神色黯淡几分，他的弟弟，在他的印象中，一向是比较任性的，很少如此认真。

　　在夏侯泠刚离家的时候，他就知道夏侯泠对蓝亦尘的感情。

　　他只是，刻意不去想而已。

　　没想到，如今……

　　也罢，反正和端木残剑那些人都分享尘儿了，何苦就苦他弟弟一个呢？？？

　　夏侯湛那头和蓝亦尘一样的银色发丝，将他黯然的神情映照的有些哀伤。

　　蓝亦尘的心，蓦然一痛。

　　都是他的错……

　　他能做的，就是给他们更多更多的爱。

　　而且，以后也绝不再招惹任何别的男人！

　　“尘儿，我倒没什么……不过，其他人就难办了……

　　轩辕……端木，还有残剑……你与泠，要做好心理准备。”

　　“哥？你是答应了？？？”

　　夏侯泠才不管别人如何，只要尘儿接受他，哥哥不怪他，他就觉得万事大吉。

　　夏侯湛无奈的笑笑：

　　“我不答应行么？？？

　　我不答应，你和尘儿就会不在一起么？？？”

　　夏侯泠皱了皱眉：

　　“当然不会。”

　　夏侯湛用扇子敲了敲他的头：

　　“那就是啦，你们一个是我爱的人，一个是我的弟弟，我自然舍不得你们不开心。

　　和别人都可以，怎么会与自己的弟弟不可以呢。”

　　夏侯泠摸了摸被夏侯湛打的地方：

　　“嗯，既然哥这么说了，回去就帮我们说些好话。”

　　夏侯湛摇头叹息，谈何容易？？？

　　不过，如果，蓝亦尘坚持的话，应该是没有人反对的……

　　因为，蓝亦尘能活过来，能和他们生活在一起，已经是多么幸福的一件事了，而他们，都不希望破坏这种幸福。

　　第33章：宴无好宴

　　事实证明，蓝亦尘坚持的话，的确是所有人都不会反对。

　　但他们会冷战，会明确的表达自己不情愿不乐意的情绪，让蓝亦尘手足无措，好生难过。

　　他只是想大家都幸福而已。

　　他不能因为轩辕等人，就弃夏侯泠的幸福于不顾，当然也不能因夏侯泠而弃轩辕等人的幸福于不顾。

　　可是，做夹心饼干的感觉，真的很难受呢。

　　蓝亦尘焦躁异常，不知该如何是好，就在他苦恼不已的时候，蓦然想起了很久以前，残剑所说的方法。

　　那时，他身体刚好，和轩辕，夏侯他们刚住一块，可是那时候他们似乎谁都有些不情愿接受别人的存在……

　　后来……

　　后来是残剑建议让他去诱惑他们……最后才摆平这件事。

　　那时残剑说了一句他深以为然的话，让他记到了现在。

　　残剑说，男人在床上一般都比较好说话……

　　的确呢……

　　蓝亦尘有些头疼，难道，让他一个一个的去勾引他们么……

　　真要命，说不定他们又在意起他第一个找谁什么的……到时候会更乱。

　　到底如何，才能表达他只是真的想让大家幸福的心呢？？？

　　这倒没让蓝亦尘费心，那几人，早就想出了和蓝亦尘的法子有异曲同工之妙的办法来发泄他们心中的不安，和不满……

　　不能随随便便，什么好处都没得到就妥协是不？？？

　　至少也要给蓝亦尘一个难以忘怀的记忆，让他感受一下有这么多人‘疼爱’的‘好处’。

　　这不，刚用完晚膳没多久，夏侯湛就差人来请蓝亦尘去叙叙。

　　因为夏侯湛是这些天来对他态度最好的一个，蓝亦尘没多想就立即去了，其实他心里还以为是夏侯湛帮他想出什么好法子了，可他怎么能想到，夏侯湛早已与那些人成为一伙了，正等着他自投罗网，将他给吃干啃净的。

　　步伐比较轻松的走向夏侯湛的房间，刚一开门，蓝亦尘就一怔。

　　除了吃饭，他什么时候看见过大家这么整齐的在一块了？？？

　　夏侯湛正用手，试着放在屋子中央的大浴桶里面水的温度……其实不是为了方便行事的话，他们早就选温泉浴池了。

　　不过考虑到运动量过大，运动时间较长，怕蓝亦尘中途‘睡过去’会着凉，就选在与柔软的大床最近的屋子里。

　　端木奇坐在桌子旁，手中晃着一个酒杯，偶尔轻轻小噙一口，目光火热而慵懒的盯着蓝亦尘，时不时的对他张嘴一笑，蓝亦尘总觉得他那洁白的牙齿发着冷冷的寒光。

　　残剑坐在端木奇对面，专注又细心的擦拭着手中一个精致的小匕首，放佛压根没有察觉到蓝亦尘的到来。

　　蓝亦尘一看到这架势，不知为何，猛然觉得背脊一寒。

　　他望了望四周，发现没有轩辕玉和夏侯泠。

　　“站着干什么，夜里风凉，先进来。”

　　夏侯湛轻轻的抬首望了他一眼，温和道。

　　蓝亦尘却更不安了，总觉得这宴无好宴。

　　他期期艾艾的靠着门边走进去，清咳一声问道：

　　“那个……轩辕呢？？？”

　　问完他就像打自己一嘴巴，当着他们的面问别的男人，这不是没事干找抽么？？？

　　“我来了，尘儿真乖！竟然无时无刻的想着我。”

　　他话刚落，轩辕玉就出现了，顺便搂过蓝亦尘在他白嫩的面颊上亲了一口。

　　他当然不会告诉蓝亦尘他刚刚去修理夏侯泠了。

　　与蓝亦尘冷战这么多天已经是他们的极限了，终于他们决定在今晚同时给夏侯泠和蓝亦尘一个难忘的记忆。

　　对夏侯泠么……当然要用暴力解决……对蓝亦尘么……当然要用‘温柔’点的方法解决咯……

　　第34章：大被同眠（一）

　　“那个……”

　　蓝亦尘挣脱轩辕玉的怀抱，慢慢的退向门边：

　　“我累了，要先回去休息了……你们几人一起叙叙就好。”

　　说完，转身就想要跑。

　　可惜他刚抬脚，就被轩辕玉勾住腰身给抱了起来。

　　“尘儿想要休息，怎能不先净身呢？？？”

　　蓝亦尘踢腾着腿：

　　“玉，放我下来，我我我可以回去洗的……”

　　夏侯湛接过轩辕玉怀中的蓝亦尘，笑的温柔：

　　“水温我都帮尘儿调好了，尘儿何必再回去费事？？？”

　　说着，便开始脱蓝亦尘的衣服，夏侯湛的动作非常利索，蓝亦尘在他手中没一会儿就变成赤条条的了。

　　蓝亦尘在夏侯湛怀中缩着身体，可怜兮兮的抬头望着夏侯湛：

　　“你们……你们到底要干什么……”

　　夏侯湛见他绝美的小脸上，露出这样惹人怜爱的神态，着实可爱，不禁俯下头在他的脸上亲了亲：

　　“自然是做大家都爱做的事。”

　　蓝亦尘心中本就隐隐有些猜到，此时经夏侯湛一确定，又看了看其他几个虎视眈眈的人，不禁面色惨白：

　　“今晚不要好不好……我我我没一点准备的……”

　　呜呜呜……平时一个一个来就要他命，一起来，呜哇……他不要活啦！

　　虽然他有以诱惑他们为示好的意思，但决不是眼前这种……这种大家一起的形势啊……

　　在他的小脑袋瓜子还在乱想的时候，夏侯湛就已经把他给按到浴桶中。

　　溅起的水花打湿了夏侯湛的衣服，夏侯湛却丝毫不在意，而是站起身体，慢条斯理，举止优雅的褪去了自己的衣服。

　　蓝亦尘努力的将自己缩小藏在浴桶中，即使如此他也明显的感到了几双灼热的视线。

　　到底要怎么办，再这样下去就真的要被吃干抹净了……

　　蓝亦尘正想着，就感觉到一双略显粗糙的手，缓缓的，无比暧昧的从他的背脊滑过。

　　一丝麻酥从他的背脊升起，他反射性轻吟一声，顿时便听到几声粗重的呼吸。

　　他小心翼翼的抬头，对上的就是几双像是要吃人赤红的目光。

　　“尘儿……”

　　端木奇伸手抬高他的下巴便吻了上去，其他几人面色稍显不满，不过马上，他们的注意力就被隐藏在水下，那若隐若现的白嫩肌肤给吸引了……

　　冷战再加上蓝亦尘自己逃跑，貌似他们已经很久没抱他了……

　　那种感觉……

　　几人想着，眼神更加炙热。

　　当蓝亦尘正沉浸在端木奇的吻中的时候，夏侯湛已经踏进浴桶，从背后抱住了蓝亦尘，红艳的舌尖轻轻的舔噬着那大片大片白皙的后背。

　　蓝亦尘却是因为身后抵上的那粗大的炙热，而僵住了身体。

　　轩辕玉不满的哼了哼，让端木奇让开一些位置，然后他便蹲下身体，抢占了蓝亦尘胸前的两颗小红缨。

　　“呜……你们……可恶……还真不客气……”

　　不知何时，蓝亦尘已经半仰进夏侯湛的怀中，身体四处都有滑动的手。

　　每一只都很熟悉。

　　每一只都带给他异样的感觉。

　　他努力的张大水雾迷离的眼眸还想要抗议：

　　“不……不要……这样……呜啊……”

　　回答他的，是胸前的小点猛的被掐，细白的脖子猛的被啃，身下的欲望蓦然被拨撩。

　　还有在他嘴中搅动的舌头，也愈加的霸道和无所顾忌，这下别说说话，就算是呻吟也很难了。

　　第35章：大被同眠（二）

　　“尘儿不是想要大家一起‘幸福’么？？？”

　　端木奇啃咬着他胸膛上的肌肤，在上面留下宛如鲜花怒放一样的色彩，语气不稳的说着。

　　“对呢……”

　　轩辕玉态度强硬的拉过蓝亦尘的手，包裹着自己硬挺的欲望舒服的叹息。

　　这时候，终于擦完自己手中精巧匕首的残剑，吹了吹匕首，走向他们，对这夏侯湛道：

　　“水凉了么……要不要去床上？？？”

　　蓝亦尘知道一切才刚刚开始而已，不禁两眼泛黑……

　　他，逃不掉了。

　　夏侯湛嗯了一声，便示意他们放开，抱着已经酸软无力的蓝亦尘向柔软的大床走去。

　　此时无论是夏侯湛还是蓝亦尘，他们都是赤裸着身体，肌肤相贴，可以清晰的感觉到对方身体的温度。

　　感受着夏侯湛身体传来的灼热温度，和那几双几乎要让他燃烧的眼眸，蓝亦尘不禁害羞的将头埋进夏侯湛怀中。

　　夏侯湛勾了勾唇，其他几人却是有些面色阴郁。

　　夏侯湛也没有帮蓝亦尘擦干身体，直接就放到了床上，蓝亦尘那头被头自己剪短的银色发丝软软的贴在额头上，显得凌乱，却充满魅惑。

　　被放在床上的蓝亦尘的身体，因刚刚几人的亲吻，变的红红紫紫，颜色鲜明而充满色情。

　　此时已经不需要再说什么。

　　几个男人，很有默契的爬上床，抢占属于自己的位置。

　　而蓝亦尘在他们手中，就像是一个小娃娃一样，毫无反抗能力。

　　只得随他们去……

　　蓝亦尘没多久，就被几人拉进难以逃脱的欲望和快感当中。

　　他知道有人在吻他的嘴，有人在把玩他的下身，有人在舔他的身体，也有人的手指在他的后穴中扩张。

　　但此时他的神智已经有些模糊，昏昏沉沉的迷离着水润的眼睛，看不清谁是谁。

　　只知道身体极度的快乐，让他难以抑制的呻吟。

　　“今天的尘儿，似乎比往日都要兴奋呢……”

　　端木奇顺着蓝亦尘的腰侧向下，边亲吻边道。

　　“要不要一点道具？？？”

　　端木奇说完后突然提议道。

　　其实几人都疼蓝亦尘到骨子里，平日里在床上都舍不得折腾蓝亦尘，今日谁知道端木奇脑子抽了或是怎么了，竟作出了这样的提议。

　　残剑的手在蓝亦尘的下身留恋不已，眸光雪亮：

　　“早有这个打算……”

　　他是真的气了，蓝亦尘之前明明再三向他保证，说是和夏侯泠没什么，最后却背叛他对他的信任。

　　而且，他是几人中，唯一一个亲眼看到蓝亦尘与夏侯泠滚床单的人。

　　他一直对那个场面耿耿于怀，此次是打定注意，一定要给蓝亦尘一个深刻的教训。

　　“啧啧……”

　　在扩展蓝亦尘后穴的夏侯湛，听他们这么一说，立即遗憾的叹息：

　　“可惜我什么都没准备……想必，那样尘儿会更加兴奋吧……”

　　还沉浸在欲望深渊的蓝亦尘，模模糊糊的听到这些内容，脑子一下子清醒了一些，有气无力的抗议：

　　“不要……你们敢……我以后都不要理你们了……”

　　“哦……是么……”

　　端木奇邪恶的咬了一下唇下的肌肤，对这夏侯湛眨了眨眼睛：

　　“没准备……这里不有现成的么……”

　　说完站起身，向屋内的小桌走去。

　　只见桌子上有今天新进的水果，还有刚刚端木奇喝剩下的酒。

　　端木奇把东西全部带了过来放在床头，只说了一句：

　　“随便用……”

　　第36章：大被同眠（三）

　　夏侯湛也就不客气了，捏起一个圆润的樱桃就叹息道：

　　“看看，和咱们尘儿的小嘴长多像……不知道下面的那个能不能吃掉它……呵呵……”

　　然后蓝亦尘就模模糊糊的，感觉自己的后穴被塞进一个冰凉圆润的东西，他不禁一阵恐慌，用带泪的眼光乞求夏侯湛：

　　“呜呜……不要……夏侯，拿出去……拿……”

　　他以下的话，被残剑略显冰冷的唇给封住了。

　　端木奇微微一笑，端起自己刚刚喝剩下的酒，动作缓慢而优雅的，泼洒在蓝亦尘白嫩修长的脖颈，胸膛上。

　　看着明黄的液体，在粉嫩的肌肤上流淌，不禁舔了舔唇瓣，俯下身便开始吮吸喝着他的美酒。

　　轩辕玉见他们都渐入佳境，不禁扯掉束缚自己发丝的发带，也不多耍花招，直接帮在那可怜的挺立的小玉柱的顶端。

　　然后张口将其含住，百般逗弄，让蓝亦尘欲望迸发却怎么也无法发泄，在夏侯湛怀中哭的可怜兮兮。

　　然而他柔弱无助的样子，更能激发那些男人的兽性。

　　他们便更加变本加厉的，‘疼爱’他的身体。

　　无论他怎么告饶，也不肯停止摆弄。

　　不过，没想到残剑竟然是最狠厉的那个。

　　他拿着明晃晃的精巧匕首，在其他几个男人兴奋又担忧的目光中，竟是把蓝亦尘身下稀薄的体毛给剃个干净。

　　不过，不可否认，剃体毛后，那粉色的滑腻肌肤，更能激发几个男人的欲望。

　　在他们实在忍不住的时候，才收手不再玩花样。

　　先是夏侯湛粗大的欲望，在蓝亦尘哼哼唧唧的时候，进攻下湿软紧热的后穴。

　　当他像一个英雄一样，在蓝亦尘身上淋漓尽致的奔驰完的时候，欲望尚未软下，高潮的余韵尚未细细体验，便被拉了下来，换另一个人上。

　　几人本都是欲望强烈之人，对蓝亦尘又是多日未碰，一摸到蓝亦尘，一碰到他的身体，便是舍不得放开。

　　个个都是在下一个人的再三催促下，才恋恋不舍的收手。

　　这样不但让他们的欲望都不能满足，而且使得他们的欲望更加沸腾。

　　因此每个人都有无数个下一次。

　　在这个激情又火热的夜里，他们不记得自己在蓝亦尘体内释放过多少次，只记得那深入骨髓的快感。

　　只记得蓝亦尘绝美的身姿，在他们身下，以各种各样的形式绽放。

　　只记得蓝亦尘美丽无双的脸上，和迷离诱人的眼睛中总是含着泪光，柔柔弱弱的在他们身下呻吟哭泣。

　　只记得蓝亦尘在他们身下，是晕了又醒醒了又晕……

　　他们承认他们是有些过火了，可是爱之深，责之切。

　　再怎么放纵，再怎么要蓝亦尘，他们都舍不得真的伤了他，中途不断的向他体内输入内力。

　　到了最后，等他们都满足的时候，蓝亦尘处于昏睡状态。

　　整个身体，再也找不到一处是原来的粉嫩白皙的颜色，到处都是密密麻麻，层层叠叠的吻痕。

　　蓝亦尘半昏半睡的媚态，声音又小又弱又沙哑。

　　媚人的可怕，差点又因的几只狼擦抢走火，见蓝亦尘实在支持不下去，才生生忍住新一轮升起的欲望……

　　那一夜，在那个特别大的大床上，几人同塌而眠，即使在睡梦中，几人也都分别霸占蓝亦尘身体的一部分……

　　那次，蓝亦尘醒后，现实身体酸痛的厉害，连动指尖的力气都没，让他又羞又气，然后是嗓子也沙哑了几天。

　　唯一让蓝亦尘值得庆幸的是，那几人也默许的接受了夏侯泠。

　　那些天，不用几人与他冷战，他自己就坚决不再理会几人。

　　不过，凭那几人的手段，收服闹小别扭的蓝亦尘，还不是小事一桩？？？

　　――番外完――