第 1 章

　　主人带回了一个人。
　　主人时常会带人回来，男男女女各有风情，我并不觉得有什么奇怪。
　　唯一奇怪的大概只有一点，那就是这人的模样格外凄惨。
　　主人平日总是温和，所以这里愿意与他春风一度的人多不胜数，他也不拒绝。正是因为如此，庄子里总是很热闹，各色光鲜亮丽的美人络绎不绝，饶是我这侍卫也早已看腻。
　　不过主人也很无情，带回来可以，留下也可以，要走也随意，他不会关心。无论当初多么喜欢，很快也很抛诸脑后再不过问。要是再多作纠缠，他就会下狠手以得清净，所以院子里来来去去这么多人，最后要么勉强混吃混喝过日子期盼着主人回心转意，要么心灰意懒离开，要么就是死在了主人手下――当然有时候这个任务会让我们这些侍卫代劳。
　　反正无论是谁，下场如何，他们驾临时总是光鲜亮丽风光无限，鲜有如此狼狈的。
　　他闭着眼，嘴角破了，鲜血在他纤细的下巴上划出一条刺眼的红线。往上看，长发散乱遮住了容貌，往下看，白衣虽被鲜血和泥土弄脏，却依旧看得出材质不凡。
　　他无力地倚在主人怀里，柔弱的样子让人顿生怜惜之心。
　　主人看着他，眼里有着某种狂热，他见了我，竟也难得地说了命令以外的话：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　我当然听得懂，大概，这人对主人来说是特别的。
　　
　　果然，受到最好的治疗后他醒了过来，主人便派我去照顾他。
　　说是照顾，其实是看守，因为主人专程对我说：“别让他跑了。”
　　主人走后，我便一瞬不瞬地盯着这人看。
　　看久了，才注意到他生得很美。纤细的五官，苍白的皮肤，很脆弱，很惹人怜惜的美。
　　可惜他不给我怜惜他的机会，听说主人不让他走后就对我动起了手。
　　他的三脚猫功夫在身上有伤的情况下根本就毫无威胁，我轻而易举就把他扔回了床上。
　　他恨恨地看着我，骂我是走狗，发誓要杀了我雪恨。
　　我不痛不痒，这种话听得太多了。
　　接下来的几天主人一直在外忙碌，似乎是应付来救这家伙的人。
　　看来他还不是普通人，竟能让主人这么费心思……不过我不需要关心这么多，我的命令只有照看他。
　　他明着跑不掉，也就开始使手段，想跟我套近乎。我哪里敢跟他多说话，只能装作没听见。
　　最后，无数次失败让他彻底失去了往日的那点气度，见我就打，我不敢伤他，也就只能半躲半挨地熬下来，直到他没力气为止。
　　就这样折腾了半月，我和他之间微妙的平衡被主人的归来彻底打破。
　　
　　那晚他已经懒得跟我打了，被关太久实在是无聊透顶，他要来一壶酒闷头灌，灌着灌着看我不顺眼就拿着酒杯砸我，我被洒了一身的酒，敢怒不敢言，只能默默受着，这时候，主人就带着满身的风尘回来了。
　　他径直进了屋，背对着我挥了挥手，我明白他的意思，便默默退出去关上了房门。
　　最后，我通过门合上前的缝隙看见了主人矫健的背影和那人惊慌的脸。
　　那一晚我跟以前一样在外面守卫着，保证没人去扫主人的雅兴，可是不知道为什么，里面传来的惨叫和喘息格外的刺耳。
　　
　　早上主人离去前罕见地交待我去收拾残局，我点点头，叫人烧了热水。
　　这活一般是小翠在干，轮不到我这侍卫，可是主人既然吩咐了，我就不能质疑。
　　我在开门的瞬间就明白了为何是我。
　　这一幕太惨了，小翠会受不了。
　　跟了主人这么多年，我从不知道他会有这种趣味。在我的认知里他从不会折磨人，喜欢的就留着厌恶的就杀掉，黑白分明没有丝毫暧昧。
　　可是偏偏他就对这人不同，我不知道是幸还是不幸。
　　
　　房间里有着浓浓的血腥味，同时也弥漫着另一种让人脸红的气味。
　　我走过去呆呆地看着昏迷在地的那人，不知道从哪里开始清理比较好。
　　大概是被我带来的冷风吹到了，他瑟缩了一下，蜷起□的身躯，往日骄横的眉目皱成一团，像是要哭。
　　我怕他着凉，慌忙去扯被子，又想起他满身伤口，要是痂和被子粘在一起就受罪了，遂只能合上门等热水送来。
　　把他抱进热水里时他终于被清醒过来，然后疯狂地挣扎着要逃离这种痛苦。我只能拼命按住他，一点一点帮他擦洗脏污的地方。
　　待我帮他掏出体内凝结的血块后，他死死扣着我的手腕，双目赤红。
　　“我要杀了他，我要杀了那个畜生。”
　　我无言，只继续遵照主人的命令帮他清理。这种狠话无数人说过，我不会当真，他为何会如此愤怒我当然明白，可是我帮不了他。
　　“我不会死的，我会好好活下去，杀光你们全部人！”他恨恨咬牙，却是用那充血的眼睛瞪我。
　　我在那双眼睛里看见了水和火的光。
　　我觉得他其实是想大哭的，只因为我在才非要死撑着。可惜我不能让他独处，清理干净伤处又仔细上好药，我把他抱上床，又用被子掩住了他的头。
　　果然，不一会被子就剧烈地颤抖起来，他果然哭了。
　　哭又能怎样呢，除了发泄毫无用处，我不会心软，也不会再做任何多余的事情。
　　
　　他哭够了，探出头来向我要酒，喝了两口后又愤怒地把酒壶砸了。
　　砸了酒壶他又扔了被子枕头撕了床单，我由着他发泄，不置一词。
　　他闹累了，倚在床头要睡，我才走过去，掰开他的掌心，取出了里面藏着的瓷片，然后往伤口上抹药。
　　不敢看他此刻的眼神，我解释：“不要做这种事情，只凭你根本杀不了主人。”我恍惚了一下，才补充，“不要试图攻击主人，他绝对会杀了你的。”
　　“与其继续受这种侮辱，还不如死！”他的声音颤抖得厉害。
　　“既然主人命令了，我就不会让你死。”我看着他，每个字都很坚决，“伤口裂开了，我给你重新包扎。”
　　“滚！”他给了我一个耳光，“你比那个畜生还叫我恶心！”
　　受了这么大折磨，他根本没有力气，这个耳光也一点不疼，不过他的憎恶还是完全传达到了。
　　恶心也没办法，在主人没叫我不管你之前，你不能有事。我扬扬眉，按住他的背拆掉了被鲜血晕染的绷带。
　　伤口已经开始结痂，被我这么一撕扯自然痛，他一边抽气一边口不择言地骂我。
　　狗杂种，畜生，王八蛋，禽兽不如，换来换去就这么几句，看来他教养还不错，我有点好笑，忍不住多嘴：“这事就跟伤口一样，你忍着，慢慢也就好了，你越是挣扎，受的罪就越多。主人既然不杀你，那玩腻了自然会放你走……”
　　他回了我一声轻蔑的冷笑，之后就再也不屑跟我说一个字，连辱骂都吝啬。
　　没办法，我以为我已经仁至义尽了，他若听不进去，自然只得死路一条，可是我错了。
　　
　　次日，主人回来，我只得懂事地离开。
　　我不明白主人究竟是喜欢他还是厌恶他，既不杀他，又要折磨个不停。
　　往后日子里他身上的各色伤痕层出不穷，大夫虽然不敢多言，可眼里的不忍却越发明显。
　　我没见过主人在谁身上耗费过这么多时间，虽然这并不是好事，可也同样证明了他地位不同。
　　日复一日的非人折辱让他彻底丧失了逃走的能力，虽然开始还想装晕让我放弃警惕，但后来他却连醒来都不容易。
　　而且，他醒着的时候比昏迷着糟糕多了。
　　不言不语，两眼发直，看我的时候眼里也没了那种厌恶――其实他眼里什么都没有。
　　好在他还是会吃东西，暂时死不了。
　　大概再过段时间就想通了吧，主人并没有要他命的念头，现在受点罪也没什么。
　　结果我看轻他了。
　　这天夜里，主人被他偷袭，虽然没有大碍，身上却还是被拉了条口子。
　　我无法掩饰自己的惊讶，他现在这模样竟然也没有放弃抵抗，我想不出他到底怎么做到的。
　　后来我才知道，是大夫看不下去偷偷塞给了他一把匕首。
　　大夫死了，残缺的尸体被拖到了他面前。
　　他木然地看着大夫，眼泪落个不停。
　　显然这一点惩罚还不够，主人看着我，说：“这是你的失职。”
　　我只能跪着领罪。
　　主人看着我，笑了：“那个大夫才见子钰几次就被收买了，你呢，怎么没有帮他？”
　　“属下不敢。”
　　“真的没有？你跟他相处的时间比我还长吧，他这么动人，我都有些舍不得了，你怎么就不心疼？”
　　“属下对主人之心天地可鉴！”
　　“哦？那行，今天我没兴致，你代替我。”主人的坐到了一旁，给自己倒了杯茶，然后微笑着叮嘱，“别太粗暴了，我可不想再请大夫。”说完他浅浅抿了口茶，显然是要看戏。
　　我当然明白主人是什么意思，只能照办。
　　
　　那个子钰还在无声地哭泣，大颗大颗的泪珠不断地从眼角滑下来，显然大夫的死把他伤惨了，可是我不能给他悲伤的时间。
　　顾忌他身上的伤，我动作很轻，可是他看见是我就莫名激动起来，冲着主人怒骂。
　　我知道，让我这样的人上他是很严重的侮辱，可是这就是主人要的，若是我没能让他足够痛苦，主人还会去找乞丐，找野狗……
　　“别闹，不想受罪就配合一点。”我在啃他耳朵的时候偷偷说到，他拼命挣扎着要避开我，不知道有没有听见。
　　没办法，我只是不想违抗主人，这种事情对他是折磨，对我也不是好事。
　　他的身体颤抖得很厉害，因为疼，所以我也判断不出自己的手法好不好，只能尽可能温柔地爱抚他。
　　“王八蛋，住手，我要杀了你！”他被欲‘望折磨得扭动起来，满头的冷汗和紧锁的眉头证明了他的反感。可是身体是不会服从意志的，在我的卖力侍弄下，他的反抗很快就变得跟邀请一般。
　　待他在我口里释放后，他抬手掩面，发出不甘又屈辱的呜咽。
　　主人满意地击了击掌，然后示意我继续。
　　我松了口气，低下头开始想办法不要让那血淋淋的地方伤势加重。
　　跟了主人这么多年，我怎么会不明白他现在要看什么呢？单纯地折磨眼前这个人已经无法让他觉得愉悦了，他想让子钰彻底沦陷，而子钰并没有重要到需要他亲身调’教的地步，所以这个任务就只能落在我身上。
　　类似的事情不是没有做过。出于趣味，主人时常会叫我们几个侍卫跟他那些情人来几场表演，而为了保命，我们都得多学两招。
　　沉思着这些有的没的，在子钰身下探索的手指却不小心扯开了伤口，鲜血顺着指缝流了一地。
　　他发出断断续续的呻吟，却不像是因为疼。
　　见我有些犹豫，主人便直接用茶杯砸我脑门：“不中用就把你那根给切了，别浪费我时间。”
　　我一个哆嗦，立刻挺身插了进子钰血淋淋的身体。
　　很疼啊，我咬咬牙，缓慢地动。
　　子钰抓着我的手臂，用变了调的声音骂：“混蛋……我要……把你碎尸万段！”
　　主人换了个茶杯，也不倒茶，拿在手里打转：“继续，别让他看不起我侍卫的本事。”
　　闻言，我把子钰放在地上，猛力抽‘送起来，而他的呻吟也随着撞击渐渐开始变调。
　　
　　待我小腹沾上白浊的时候，子钰再次哭了起来，凄惨的声音让我心惊肉跳，而我却只能缓慢地抚摸着他的背脊和长发，等他平静下来再进行下一轮。
　　一旁观看的主人也在此时高声大笑，那种愉快的声音我从未听过，仿佛世间在没有比这更有趣的事情。
　　“杀了你们……我要杀了你们……”再次被我按进怀里，子钰一边颤抖一边不断重复着这句话。
　　看看子钰满脸泪痕却依旧动人无比的脸，又看看主人燃烧着异样炽烈火焰的狂热眼睛，我轻轻叹了口气。
　　看来，这件事还只是开始。




第 2 章

　　那天一直做到子钰晕过去才结束，主人满意地离开后，我给他做了清扫，又把他抱回了床上。
　　他虽然没醒，眼角的泪水却一直在流，我擦了好久也没擦完。
　　“救救我……救救我……”他梦呓。
　　我救不了你，我不能背叛主人。
　　给他掖了掖被角，我也困得厉害，靠在一边睡着了。
　　手边有动静，他醒了。
　　我坐起来，看见他正看着我。
　　“有什么需要？”我问。
　　他不语，又闭上眼。
　　我劝他：“恨我？恨我就不要反抗了，顺从主人他很快就会对你失去兴趣，这样你也很快就能养好伤离开这里，到时候无论是找帮手也好亲自来也好，想杀谁都随便你。”
　　他又睁开眼，看了看我，还是不说话。
　　“觉得我侮辱了你？你以为我愿意？我不过是主人的工具，不值得你在意。”被我做了那种事情，他不想见我也很正常，无所谓，我不在乎。
　　他不理我，像是睡着了。
　　果然不该多话，我觉得自己挺无聊。
　　一阵沉默后，我又昏昏欲睡，再次醒来却是因为呼吸困难。
　　我睡得太沉了。有些后悔，他到底是个男人，那点事情再疲惫也不至于让他全无力气，毕竟我远远没有主人残忍。
　　不知道何时被他藏起来的撕破的衣物现在就勒在我脖子上，很紧，我可以看见他因为过度用力而发抖的手。
　　抬眼，可以看见他咬牙切齿一副对我杀之而后快的表情。
　　我还有力气反抗，他根本不了解勒死人的难度，以为这样就真能杀掉我，可是我不打算挣扎。
　　“杀了我……只会换一个人来侮辱你，有区别吗？”
　　“有区别，杀一个少一个，侮辱我的都该死！”他怒得脸发白，却不敢松开手，只能再次奋力绞紧衣服。
　　好吧，我承认他其实并没有那么傻，我有些失算，随着时间流逝，渐渐的，我脑子也越来越模糊。
　　见我没动静，他以为我死了，竟然就这么松了手，也不探我鼻息，径直爬起来一瘸一拐往外面走。
　　让他知道点厉害也好，我继续装死，随他匆匆从房里逃了出去。
　　我已经听到主人的接近的声音了，他怎么可能跑得掉？
　　
　　果然，我还没从痛苦中缓和过来，主人就已经怒冲冲地踢开了门，然后一把把子钰丢到了地上。
　　见我还倒在一边，主人又过来狠狠地踢了我一脚：“废物，这样也能放跑他？”
　　“咳咳，主人恕罪，属下大意了。”我匆忙爬起来，忍住痛跪在地上。
　　主人又把子钰拖过来按在我面前，强迫他抬起头对着我，然后问：“怎么，也被这家伙勾引了要背叛我？他都这样子了你还想装傻放跑他……”
　　他看见了我脖子上的伤痕，发现那浅浅的痕迹根本就毫无威力后重重地冷哼，然后对着无力地倒在一边的子钰笑道:“好，好得很，既然这样，我倒要看看你这家伙能迷倒我多少侍卫！”
　　显然主人搞错了，可是我知道他多疑的个性，越是辩解越是起反效果，所以，我默认。
　　子钰用惊讶的眼睛看着我，我只能避开他的视线摇了摇头。
　　与其管我，不如担心你自己吧，主人没有折磨我的兴趣，他根本理都不想理我。虽然这么想，可我没机会说。
　　十个人来到了房间里，我看着他们苦笑了一下，看来这次不只我一个人要表演了，很好。
　　明白了要发生什么，子钰眼里浮起了绝望。
　　侍卫们包围了他，几声惨叫后，屋里就只有呻吟和喘息声了。
　　这次之后，子钰这人恐怕就得毁了。他那么高傲又那么脆弱，这么严重的侮辱他肯定受不了。
　　回忆起最初见他时候的样子，顿时有些看不下去。
　　主人似乎还不满意，扫了我一眼后又干笑两声叫他们让开些，不要挡住我的视线。
　　我看不清里面是什么，只知道那里有很多很多人。
　　似乎听见了他的哭声和恳求声，主人对此感到很开心，甚至还命令我走近些。
　　原来是子钰不想被我看见？为什么？我跟那些人有何不同？至于这么在意？难道被我看见格外丢人？还是说他以为叫我看他是主人折磨我的手段？不是的，看就看，看什么都一样，他现在还是担心自己吧。
　　主人很享受他的痛苦，坐在一旁慢慢欣赏，时不时还提出些要求要其他人照办。
　　我就这么一直呆看着，直到子钰彻底晕厥过去。
　　主人临走的时候又给了我一掌，打得我吐出一口血。
　　“别再做这种蠢事了，看在你跟我这么多年份上这次就这么算了，下次再搞小动作我就杀了你。”
　　“属下不敢。”我伏地。
　　“不敢？”显然主人不信，一声冷哼后拂袖而去。
　　
　　收拾残局又是我的任务。
　　本来不是什么困难的事，可主人那一掌让我受了内伤，此刻有些上气不接下气。
　　以前轻轻松松就能抱走的人，现在前行几步我就气喘如牛。
　　“放我……下来。”还在怀里，子钰就醒了。
　　没理他，我现在要是说话肯定会直接摔倒。
　　放进浴桶，拿起布巾帮他擦拭，他微微抖了抖，扶着桶沿没有说话。
　　虽然看起来很惨，可那些都只是给主人看的，洗一洗就没了。子钰身下本就伤着，涂满了药膏，除了伤口有些撕裂外问题并不大，因为我们这些侍卫并不像主人那样对子钰怀着恶意，做这些都只是服从命令。
　　这种事最大的目的还是侮辱他，摧毁他的心。
　　除了刚才那句话，子钰再也没有开口，我不知道他现在是什么想法，只知道他已经不像以前那样抗拒了，无论我帮他清洗的时候碰到了哪里他都不避开，也不吱声。
　　“咳咳……”擦了擦嘴角的血，我忘了要说什么，只能对着水下他扭曲的身影发愣。
　　他也突然转过头来，看着我问：“慕容凛为什么这么恨我？”
　　慕容凛是主人的名字，不过我已经很久没有听人说过了，差点没反应过来。
　　“我不知道。”看着他苍白憔悴却依旧美丽的脸，我如实回答，如果仅仅是贪恋美色，主人肯定不会让我和其他侍卫对他做这些事。主人对喜欢的人都很温柔，就算要与人共享玩乐那也是你情我愿。但是这次对子钰，我只能感觉到深深的恨意，而且除了恨，还有什么奇怪的东西。
　　“我没有做过任何对不住他的事情，可是为什么，为什么他要这样对我？若是憎恶我，大可杀了我，为何要百般侮辱折磨？我不明白……”说着说着，他的眼泪又流了出来，“我太没用了，不能报仇，不能雪耻，甚至连逃命的能力都没有！”
　　其实，你还有一条路可以选，我现在不会阻止你了……但是我不会说的。
　　一点一点清理着他乌黑的长发，我越发觉得胸中憋闷，一时竟又咳出一口血来，弄脏了他的背。
　　“抱歉，我去叫他们再备一桶。”说着，我站起来，走了出去。
　　回来时，他正摸着背上的血迹若有所思。
　　我拿起帕子去擦拭，他却撰住了我的袖子：“你受伤了？”
　　难得他这么主动，我有些惊讶，看他抓着我的手明明还在发抖，可脸上却一副万分担忧的样子，我有点好奇，于是点头：“没什么大碍，很失望？希望我被打死对吧，可惜了。”
　　“没有！”他急忙辩解，“你今天是故意要放我走的？”
　　我愣了愣，答：“那是主人多疑了，我不会放你走的，绝对不能。”我不能背叛主人。
　　他垂下还沾着水滴的睫毛，似乎很失望，又问：“他这么对你，你为什么还要听他的话？”
　　“这么对我？要我□吗？”
　　不出意外，他那点勉强的平静立刻灰飞湮灭，我几乎以为他立刻就要晕过去。
　　可惜他没有，深深吸了两口气，他又平静下来：“逼迫你做你不愿意做的事情，胡乱怀疑你，还打伤你，为什么你还要为他做事？”
　　这么执着要点化我这冥顽不灵的狗奴才？我还真对他的坚强感到意外，不禁也开始想，为什么呢？
　　我沉思得越久，他的眼睛就越亮，我知道他在期待我的答案。
　　可是我必须让他失望：“没有为什么，我不会背叛他。”
　　
　　那天之后，他完全变了，可那种变化却出乎我的意料。
　　我以为他会因为打击太大疯癫痴狂甚至寻死觅活自残自虐，可是没有，我没有一个猜测正确了。
　　一夜之后，他似乎接受了现实，不闹了，也不骂了，却有事没事跟我搭话，而且开始找一些书来看甚至还弹琴画画，似乎过得还挺惬意。
　　主人比我还要意外子钰的变化，不过他好像并不生气，反倒是对这样的子钰更有兴趣了。
　　“反正走也走不了，不如过得乐呵点，就不让那个禽兽如愿。”子钰是这么说的，可是我知道他并没有释然。
　　每天夜里他都会做恶梦，在梦里痛苦悲鸣，夜夜重复着感受往日的悲惨遭遇。
　　为了不让他染上风寒，我总得在他哭得差不多的时候去帮他换衣服，擦汗，甚至有时候还得安抚一下他才行。
　　没办法，做恶梦的时候我要是被他抓住了，他就会抓着我一直哭着求救。我只能说些话哄哄他，拍拍他的背，抱抱他，才能让他平静下来。
　　真可怜，时间长了，我也觉得他迟早会疯掉。
　　好在主人并不知道这一点，他只是在琢磨如何才能让子钰更难受。
　　
　　“你一直就跟在慕容凛身边，那你父母呢？”知道在我这里问不到任何的关于主人的事情，他只能问这些问题。
　　“没有父母，我没见过他们。”看着他一笔一笔描着花鸟，我也觉得颇有趣，看得专心。
　　“可惜了，如果你有父母，或许就不会像现在这样。”他放下笔，又开始不死心地劝诱。
　　“现在这样也没什么不好。”有父母的你，过得还不如我呢。
　　他看了我一会，叹气：“我没有那种意思，只是相处久了，觉得你并不是我想的那么坏。”
　　其他人有多坏，你怎么又想得到？我笑：“只是因为我跟错了主人？”
　　“不要提他成不？就这么不想跟我说话？”
　　“我对你做过什么你又不是不知道，这样还想跟我说话？”为了策反我，你还真是牺牲够大的。
　　“那是他让你做的，不是你想做的……”良久，他才偏着头缓慢地回答。
　　看他脸都涨红了，我知道再说下去又会揭那层伤疤，干脆不再开口。
　　
　　日头西斜，夜幕快要降临，我们一直没有说话。
　　终于，他还是没能忍住，再次叫住我。
　　“这些天晚上……你照顾我的事……”他有些犹豫措辞。
　　迟早会被发现，这也不是什么大不了的事情。
　　“你生病了主人会生气。”我见他听了这话气得不轻，只能继续说，“我知道你过得生不如死却不肯帮你，这种混蛋不值得你谢，别说了，睡吧。”
　　“你……你……”他气息不匀，半晌也接不上话。最后大概真的对我感到愤怒了，这才大骂：“好，那你今晚就别管我，别拿脏手碰我！”
　　“谁拿脏手碰你了？”
　　轻飘飘的问句，可每个字都很沉重。
　　主人飘进来了，就在子钰说那句话之后。
　　他沉着脸，明明眼里有怒火，却偏要做出高兴的样子。
　　“这么讨厌我的手下？”
　　“死性不改的狗奴才，有什么资格被我讨厌？”努力做出不害怕的样子，子钰把背脊挺得笔直，眼睛瞪得大大的。
　　“去，我的狗奴才，拿你的脏手把他碰个够。”主人轻轻挥挥手，然后坐在了屋中间。
　　我叹气，又开始了。
　　看着我越走越近，子钰的眼里那种虚假的坚强也一点点碎裂了，我看得出他极度地恐惧接下来的事情。
　　比起上次，这次的眼神更让我忘不了。不是恶心，不是鄙弃，到底是什么我形容不出来，我只知道我不敢再看。
　　低头解他的衣带，他抓住我的手，关节都捏白了，指甲掐得我很疼。
　　如果是反抗，这种程度太轻，如果是接受，这也不像挑逗。
　　他大概是不情愿吧，因为这段时间我与他关系的微弱转变让他无法接受现在的事实。
　　“放手。”我拉开他的手，扯开了他衣襟。
　　因为过于熟悉而尴尬吗？太无聊了，是我的话，他就肯定不会受伤，他应该为此高兴才对。
　　“不要，不要这样……”他不停地回避着我的触碰，可身体却越来越热，颤抖也越来越厉害。
　　没办法，我只能把他按在床上，然后压上去止住他的反抗。
　　他在我身下奋力挣扎扭动，比上一次还要尽力，我几乎压制不住。
　　“你想挨打吗？”我实在是没法进行下去，想到后果不禁也怒了。
　　“你给我滚开！别碰我！”他反手抽了我一耳光。
　　我被他打懵了，心下也更是恼火，可主人却在此刻发出了满意的笑声。
　　“不错不错，都到这一步了还这么有精神，我很欣慰。”
　　“慕容凛，你这个禽兽不如的混账，我不会让你如愿的！”子钰也瞪着他，眼里怒火熊熊。
　　“很好，很好。”主人干脆走过来，站在我身后，“继续，让他更快活点，作为今天的奖励。”
　　我只能照办，俯下身在子钰身上卖力地侍弄。
　　
　　咽下喉咙里他的液体，我又开始卖力地开发后面的入口。他已经浑身无力，只能无力地扭动，随便乱抓周围的东西。
　　待开发得差不多了，我抬起身一点点进入他的身体。
　　此时他抬眼看我，眼里泪光闪闪，似乎还在求我住手。
　　我把他抱起来，让他搂住我的脖子，这样我就不用看他的眼睛了。
　　“别这样……别这样……”虽然说着拒绝的语句，可他的声音早已沾满了情‘欲的气息，而他的手臂也紧紧地搂着我，不肯松开。
　　在我进入他的同时，他的眼泪滑落下来，沾湿了我的衣服。
　　我抚了抚他的背脊，然后开始动。
　　他发出了悦耳的声音，却又马上咬住手臂制止。
　　看来他已经能从中得到快乐了嘛，这样以后就少受很多罪了。
　　我正想着，一股力量却将我抽离了他的身体。
　　我摔倒在地，头晕目眩。
　　“滚出去。”耳畔响起主人低哑的声音。
　　他正死死地盯着子钰，眼里燃烧着炽烈的火。
　　看来，今晚我的任务到此为止了。




第 3 章（补齐）

　　守门才是我应该做的事情啊。
　　我坐在门外，靠着里面断断续续暧昧不明的声音灭掉身上残余的火，心里莫名阵阵火辣辣的痛。
　　事情失控了，看来子钰的确有过人之处，竟然能让主人改变主意。
　　主人要是喜欢他，他就不用受罪了，以后我也不会再做这种事情了，很好。
　　我本来就只是个侍卫。
　　
　　天亮后，主人飘然而去。
　　我又开始帮子钰清理身体。
　　果然不出我所料，他身上只有吻痕没有伤痕。
　　后面也只是有些肿，却没有血。
　　他静静地躺着，任我把他翻来翻去。
　　我以为他太累了，做完事就帮他盖好被子打算离开，可他却突然攥住了我的手腕。
　　“救救我！救救我！”他的声音很凄厉，不同寻常。
　　梦魇？不是，我注意到他眼睛睁得大大的。
　　“帮帮我吧，我不想死在这里，他是个疯子，他是个疯子！”他像是濒临崩溃，眼里的恐惧深得要淹没我。
　　怎么会这样？主人不是喜欢他吗？都已经不折磨他了，为什么他还会是这种表现？
　　“你不用害怕他报复你，我父亲地位很高的，我们出去后，我会让他庇护你的，你可以过上寻常的生活不再被他欺凌……我知道你其实是个很温柔的人，只是跟错了主人走错了路，父亲他不会计较的，你功夫这么好，怎么能埋没在这种地方？”说着，他微微偏开了头，避开我视线。
　　我把他按倒，扯开手指，又拉上被子，这才坐到了床边，问：“寻常的生活是什么生活？”
　　他吸了吸气，总算没那么焦急了，这才回答：“不用整天守在这里，不用听别人使唤，想做什么做什么，可以和亲人聚会和友人游乐……”说着说着，他就陷入了回忆。
　　“我不知道自己想做什么，也没有亲人和朋友。”虽然打扰他做梦很残忍，可是我不觉得那种事情有意义。
　　他着急了：“等你自由了还可以慢慢想，总好过……被他强迫跟我做这种事情……”说着他的脸又变得通红，“跟自己不喜欢的人表演这种事给别人看，你不觉得屈辱吗？”
　　屈辱？我要是知道什么是屈辱就不会留在这里。我笑了：“不用说了，好好休息，以后主人会对你很好的。”
　　“不会的！”他的声音又变得刺耳起来，“他恨死我了，你知道他为什么要这样对我吗？他跟我有仇，不把我逼疯他是不会放手的！我就知道……我就知道……”
　　有仇？什么时候的事情？我怎么从来没有听说过？
　　他终于忍不住了，捂着脸哭起来：“我小时候不懂事，指使手下打了一个弄坏我衣服的洗衣工，可是我不知道他们背着我把她折磨死了！那个人……那个人他是你主人的母亲！”
　　“可是主人六年前就已经把那几个人的头提回来了。如果他真要报仇，你全家都不应该例外。”
　　“不是的，他本来不知道，我们萍水相逢互相欣赏索性结伴同行，一路聊得很开心，要不是那天我喝多了……要不是……他要报复我，他要毁了我！”
　　原来如此，我叹气：“主人其实很喜欢你，不然你早就死了，他也不会让我来看守你，更不会一直拿这么好的药帮你疗伤。”
　　长久的静默。
　　“哈哈哈，我果然不应该期待你。”打破沉寂的是他发出的凄惨笑声。他看着我，双目泛红，“好，很好，我明白了。”
　　
　　不得不说我其实不够了解主人。
　　虽然知道他对子钰态度暧昧，却没有料到那夜之后他的残忍更是变本加厉。
　　大概是不愿意承认内心的感情变化吧。
　　接到他的命令我都有些不相信自己的耳朵，可是我除了惊讶什么也不能表示出来。
　　回到房里，子钰还是呆呆地看着自己的手，不知道在想什么。
　　那天我拒绝帮他后，他就一直这副若有所思的样子，大概还是不死心。
　　他越发消瘦憔悴了，眼下有着浓浓的阴影，脸色白得发青，整个人像是枯萎了一般，教人不忍心看。
　　“主人叫你出去走走。”
　　依旧两眼发直，他像是什么也没有听见。
　　我也懒得重复，拿了外衣就给他披上，然后拉他起来。
　　一用力，他就跟着动了，丝毫没有反抗挣扎的意图。
　　“他又要怎么折腾我？”待我帮他整理好衣物绑好头发，他突然发问。
　　“不知道，但是肯定不会让你好受。”实话实说，今天的事情只会比往日更严重。
　　他回头情绪不明地看了我一眼，又问:“是吗？这么说他是非要我死了？”
　　“死不了的。”帮他插上发簪，我退开一步，让出路来。
　　“哈哈哈，死不了？是，我不会死！我不甘心，不管多大的屈辱我都要受下来，我要报仇，不然我不会死的，我绝对不能死……”他低笑着走了出去，留下一个挺直的背影。
　　是这样吗？那这个东西，没必要给他了。
　　摸摸怀里的瓶子，我扯扯嘴角，低头跟了上去。
　　
　　子钰果然还是低估了主人的禽兽不如程度。
　　出了一直囚禁他的小院，又进了主人往日用来待客的厅堂，看见满屋子的客人时，他愣住了。
　　主人微笑着一个个介绍，这位是长辈那位是好友那一位又是旧识、是故交。
　　他介绍一个，子钰就动摇得越厉害，看得出他要努力站在哪里已经很难很难。
　　这些人认识子钰，却只是来这里看笑话。他们不会帮他，他们只是在当侮辱他的工具。
　　勉强维持的平静在主人下令脱掉他衣服的瞬间崩溃，他想逃，可是周围全是人，他哪里也去不了。
　　最后，他撞进身后的我怀里。
　　他用恳求地眼神看着我，似乎还对我心存幻想。
　　我避开他的视线，把他的手拧到了身后。
　　他挣脱了两下就彻底放弃，垂下了头，由着我解开了他才穿好的衣物。期间，一滴滴泪水不断地砸在我的身上。
　　照着主人的命令，我把浑身光裸的他压在地上，开始麻木地爱抚亲吻。
　　周围响起一阵阵讥笑声，每多一句，子钰的身体就绷得更紧。
　　他是那么恐惧和屈辱，身体僵硬得犹如石雕，无论我如何努力也无法有丝毫软化。
　　“放松一点，我只是开始，你应该知道今天不只这么简单。”
　　“我想死，杀了我吧。”亲吻他耳后的时候，他突然低声说道。
　　我轻轻地顺了顺他的头发，又吻了吻他的眼睛，感叹：“可惜，现在已经来不及了。”
　　他发出濒死的哀鸣，却很快被我堵在了喉咙里――我不能让主人和客人扫兴。
　　“刚才喂了你催情的药，接下来不会很痛苦的，忘了他们，好好享受吧。”离开他的嘴唇，我告诉他。主人想要给客人们展示子钰有多淫’乱，没有点助兴的东西怎么能达到效果？
　　喂完药后，我又得专心投入到主人需要的表演中去了。
　　药效很好，子钰很快就迷醉其中，除了快感再也感觉不到其他。他紧紧地抓着我放纵索求，看着我的眼里满是露骨的诱惑。
　　不知道是不是我也受了药效影响，现在的子钰真的很迷人，看着他我就有些难以自持……可是，他忘了周围有什么我却不能忘。接收到主人不满的视线后，我掰开了子钰的手指，推开他的身体，恭谨地退到了一边。
　　“跪在那里看着这个贱人！”主人命令道。
　　我只能难耐地继续看着子钰，眼睛也不敢多眨一下。
　　子钰也用红红的眼睛看着我，似乎还不明白为什么会突然停下。
　　一个人压下来，夺走他的注意力。
　　那人似乎对子钰觊觎已久，一上来就粗鲁地进入他的身体然后乱动起来。
　　子钰皱起眉头，厌恶地看着那人，似乎非常愤怒，可是药效太强了，很快那一点微光就散去了，彻底消散在无边欲海之中。
　　他在那人身下皱眉，扭头，呻吟，挣扎……每一点变化我都看得清清楚楚。要说毫无感觉是不可能的，我心里有个野兽在鼓噪个不停。只是，我不明白，主人为何要这么做？
　　我就这么看着子钰身上的人换了一个又一个，直到膝盖彻底失去知觉也没有想出理由来。
　　最后一个人亲身参与侮辱子钰的行动时，药效似乎已经过了，我注意到子钰原本迷醉的眼睛渐渐恢复清澈，可那之后他就死死地合上眼，任泪水不断地顺着鬓角滑落到地上。
　　终于，客人们都尽兴而归，满当当的大厅只留下主人、我和已经昏过去的子钰，主人突然对我开口：“心疼吗？”
　　我摇头，主人笑了笑不再说话，看着我的眼神却有了浓浓的杀意。
　　对着主人的目光，我感到背脊一阵发凉。
　　原来我还是做错了，虽然不知道是何时错在何处。
　　“他可能会寻死，给我看紧点。”好在主人并没有下手，他专注地看了子钰一会，起身离去，“醒了通知我，我要好好欣赏他的表现。”
　　待主人彻底没影了我才松了口气，倒在一边强迫早已麻木的腿听我使唤。
　　看看一身狼籍的子钰，又怕等我能走时他已经被冻得病了，遂只能一咬牙拖着一堆衣物半爬半跪挪了过去。
　　那些家伙还真比主人还不懂得怜香惜玉，不想多看子钰再次变得伤痕累累的身体，我迅速给他裹上衣物，正在此时，他突然睁开眼来，用低得几乎只有口型的声音问：“结束了？”
　　
　　现在实在没办法起来，我干脆翻身躺在他旁边。
　　结束了？不，没有结束，不管从什么意义上说都跟“结束”无关。
　　我不知道怎么回答他，今日这一切恐怕已经彻底超过他承受的底线。
　　“你真贱，这么听话了，他还要罚你，可你偏偏就是要照办。”他用沙哑的声音说道。
　　“对啊。”而且，他还对我动杀心了，因为你。
　　“不过我比你还贱，我丢够了祖宗颜面却还苟且偷生，现在还被那些人……他们以后见到我家人会怎么想？就算我逃出去了，又有什么脸站在阳光下？我还能面对谁？”
　　他一边说着一边深深地吸着气，胸口剧烈起伏。
　　“好厉害的药，我明明对那些人厌恶得要死，身体却舍不得他们走。”他干笑着说个不停，“那些龌龊的家伙……我竟然……竟然……不知道他们还对我有这种心思，真奇妙，哈哈。”
　　子钰慢慢地爬起来，缓缓从我身边走过，步子很沉，却又飘得厉害。
　　我觉得有些不对劲，虽然他现在肯定走不远，可我还是只能拼死爬起来跟上去。
　　“等等……”我刚开口，眼前他人影一闪，震耳的撞击声就把我惊呆了。
　　他撞了厅堂的圆柱。
　　
　　子钰没有死，一来他没有足够力气，二来他刚撞上去主人就出现了。
　　主人果然很在意他，一面叮嘱了我，一面却又待在外面偷看。
　　救了子钰后主人就把我关进了地牢，当作没有看好他的惩戒。
　　一关就是十天，我以为我会就这么死在里面。
　　可这时候主人却又放我出去继续看守子钰了，没有说任何理由。
　　再看到主人和子钰的时候我几乎以为自己疯了。
　　我第一次看见子钰笑得这么开心，他似乎赢棋了，而坐在对面的主人也一脸温柔，跟对待任何一个他喜爱的人无异。
　　见我到了，主人不着痕迹地皱了皱眉，跟子钰说了什么，然后走到我面前。
　　“这几天我不在，你可要把他看牢了。”
　　“遵命。”
　　“看见他没死，很高兴？”主人突然放低声音，问我。
　　不等我答，他又说道：“我也很高兴，昏迷了几天后，他醒了，却失忆了，忘了过去的一切，不再记得我，当然也不可能记得你，是不是很有趣？”
　　失忆？突然听到这个词，我竟不知道哭还是笑，只觉得一切都荒谬透顶。
　　“主人觉得好便是好。”看来这对主人是总解脱吧，这似乎是他们之前关系唯一的挽回方式了。
　　忘了过去的屈辱和痛苦，对子钰也是一件莫大的好事。
　　
　　主人带着侍卫们离开后，我默默地站在了子钰一旁。
　　院子里只有我们俩了，他收拾好棋子进了屋，我跟过去，停在了门口。
　　他若是失忆了，就不会再想自杀或者逃走，我也无需寸步不离地看着他。
　　主人和子钰当初就是刚才那般相处的吧，要是没有那些恩怨，他们本就能成一对璧人……
　　“怎么不进来？”思路被打断，我转头，却看见子钰正盯着我。
　　“我……”看见他眼睛的瞬间，我就什么都明白了。
　　“进来吧，外面不好说话。”他干脆过来抓着我的手腕，把我拖进了屋，又迅速合上门。
　　“主人真的信了？”我问他。
　　“怎么不信？连我自己都信了。我谁都不是，子钰已经死了，我只是不甘心的鬼魂，我要报复！为了报复他我什么都做得出来。”
　　“为什么要告诉我？不怕我告诉主人？”
　　“他要杀你，你还向他告密？”
　　“他要杀我，是因为他以为你喜欢我。我跟了他这么多年，对他忠心不二，可就是因为这一件事，他就要杀我，可想而知他多喜欢你，你一个人就可以把他骗得团团转，又何必拖我下水？”
　　子钰没有说话，他无所谓地笑笑，坐到桌边给自己倒起酒来。
　　我只能继续遵照命令守在一边，看着他喝了一杯又一杯，苍白的皮肤渐渐被酒染上薄红。
　　“你不想背叛他，就说吧。”一直等不到我回答，他放下杯子惨笑，“我也很期待他知道真相时候的表情，有什么好怕的？大不了再死一次。”
　　我走到了他面前，坐下，按住了他继续倒酒的手然后摇了摇头。
　　“不，我不会说的。”




第 4 章（补齐）

作者有话要说：额，下一章就完结了
　　是的，我不会说，说了对我没什么好处，不过是让以前发生的事重演。
　　“你打算怎么做？”我问。
　　“怎么做？”他勾起唇角，缓缓靠近我，抬手绕过我脖子，似乎就要亲上来。
　　我愣愣地看着他的一举一动，直到他近到我再也无法看清他。
　　忽然，皮肤一凉，有什么锐利地东西抵在了我的颈侧。
　　注意到我的惊愕，他笑了：“他最近比你还喜欢对着我发呆，我就在想，是不是杀他变容易了？”说着他抽回手，把那把亮银色的匕首伸到我面前，“这玩意，是我跟慕容凛初见时，他送给我的。”
　　大约是想起那时候的事，子钰笑得挺讽刺。
　　“我俩同时看上了这匕首，为此还争吵了一番，最后他赢了，却买来转赠给我，说要跟我交个朋友。我真傻……竟真心想与他结交，可是结果呢？结果几日之后我就被这个家伙折磨得人不人鬼不鬼！我日日夜夜无不想着要杀了他血洗耻辱……他倒是好，以为我失忆了，天天来讨好我，竟还有脸说什么这是我和他之间的信物，让我好好收着。”指尖在锋锐上摩擦着，子钰笑得苦涩，“也好，就让我用这匕首做个了结，不是他死，就是我亡。”
　　“你杀不了主人的。”先不论主人有没有真的相信他失忆，就凭他这点力气要成功把这匕首□主人脖子也不是简单的事。
　　“现在不行，不代表以后也不行。”子钰丢开匕首，“看他现在对我这副样子……其实也挺可笑，哪怕是演戏。”
　　看着那带着血丝的匕首，我不知怎么就觉得脑子里嗡嗡直响。主人或许是真的信了，不然又怎么会给他这种危险的东西？他就不怕子钰用来自残？
　　看见我不说话，子钰又看向我问了：“在想什么？担心你的主人？”
　　“不是……他都想杀我了，我还担心什么……”我摇头，反问他，“你知道为什么我不能背叛他吗？”
　　似乎没料到我会转移话题主动说起自己的事情，子钰的眼里充满了惊讶。
　　“我中了他的毒。”
　　他一脸不解。
　　“离开他，我会死。”
　　“你是说，你一直不肯救我带我走是因为这个？”终于，子钰恍然大悟，“现在才说这个又有什么意义？求我不杀他？”
　　“我没有求你的资格。”我也是加害你的人。
　　他像是有些犹豫，左右看了看，最后还是合上眼：“我不知道你在想什么。”
　　“你不要轻易下手杀主人，他就这么死了的话……”
　　“你也就死定了，所以你要我先帮你求解药？”说完这话子钰笑出了声，“真可笑，真的。算了，我还不敢相信你，你自便吧，我要休息。”
　　我几乎是被他赶出房间的。
　　站在门口我还有些恍惚，觉得刚才发生的一切都像是一场梦。
　　他不信吗？觉得我不可能帮他？那他又为什么要对我说明一切？
　　他说不明白我，我又何尝明白他？
　　也是，我跟他算是什么关系？有些话或许可以说，有些话却还没到说的时候。
　　今天对他说这些也算是交换吧，至于以后会怎样，还是要看他怎么选了。
　　
　　我俩各怀一份心思，两日就这么安然度过，直到主人归来。
　　那是清晨，子钰还在歇息，主人风尘仆仆地拧着个小包就赶到了屋外。
　　见了我，他便停下脚步。
　　“还在休息?”主人问，声音压得低低的，生怕吵着了子钰。
　　我刚想回答，门就开了，子钰一袭白衣，迎着雾霭晨光犹如仙子。
　　看见他的瞬间，主人那阴云密布的脸上也绽开了笑容，温柔的样子让人寒毛直竖。
　　“子钰，看我给你带了什么。”主人抓住子钰的手，急急就要往屋里钻。
　　子钰像是宣告一般扫了我一眼，又转过头对着主人淡淡笑了笑。他的一举一动没有逃脱主人的注意，主人知道他在看我眉间也皱了皱，却佯作不知径直进了屋。
　　听着两人你一句我一句随性却又充满着试探的交谈，一丝凉意爬上了背脊。
　　若不是我还清楚地记得曾经的一切，我真会以为他俩正相爱。
　　我低估了子钰，也高估了主人。
　　如果主人真的爱上了子钰，那么，我们这些侮辱过他的人还能被容忍存在下去吗？
　　已然无心再看，我背过身，闭上眼。
　　
　　晚上主人并没有留下，他变成了翩翩君子，似乎连碰子钰的手一下都会脸红。
　　可是，他离开的时候却在我身旁思考了很久。
　　最后，他还是忍不住问我：“这两天，跟他说了什么？我看他好像很高兴。”
　　“回主人，什么也没说。”除了必须的几句话外。
　　话刚说话，主人的手就掐住了我的脖子。
　　“看在你跟我这么久的份上不杀你，以后别出现在我眼前！”说罢他一用劲，我被扔到了院子里。
　　骨头像是散了架一般疼，我知道他是吃醋，不过还好，他还没想杀我，看来我这些年也不是一无是处。
　　咳掉喉咙里的血，我摇摇晃晃站起来，却已经见不到主人的影子了。
　　回头，却看见子钰正站在不远处一脸担忧地看着我。
　　待我走近，他抬起手帮我拭去唇角的血迹，似乎想问什么，动了动嘴唇却没有发出声音。
　　我握住他的手，拉进怀里，他微微反抗了一下，最后却还是由得我了。
　　“你没事吧？”我迟迟不开口，他无奈地叹气。
　　深深地吸了一口院子里清凉的气息，我放低了声音：“帮我吧，我们一起对付慕容凛。”
　　子钰清亮的眼睛瞬了瞬，又恢复平静，只直直地看着我，不问，也不答。
　　“咳咳……”我努力平顺混乱的气息，“主人已经容不下我了，我不想死。”
　　子钰刚想提问，我又继续说道：“他是个多疑的人，他害怕我的存在会让你回复记忆，可是他又不愿意换掉我让更多人接触到你，他对你……”
　　“他对我如何，我比你清楚。”子钰冷淡地打断了我的话，再次用力要抽回手，“我不想听你说这些。”
　　我紧紧抓着他的手指，第一次紧张得发抖。
　　“我喜欢你，我要带你离开他！”
　　
　　他像是没有听懂，眨眼，又眨眼，长长的睫毛一闪一闪。
　　“我……我……”我努力制止住狂跳的心，“你继续下去，迟早还是会暴露，到时候只会更惨……让我帮你杀了他吧，，我知道他的弱点。”
　　子钰还是不出声，像是入了神一般对我的话毫无反应。我有些害怕，不禁加重了手里的力道，他吃痛回过神来，却还是不答话，看着我的脸上尽是不解。
　　“让我帮你，好吗？”我轻轻摇了摇他，有些丧气。
　　“你不是说杀了他会……”
　　终于，子钰回答我了。这就好，本以为他会鄙弃我这样的人，宁可死也不要跟我同流合污，可是他没有。
　　“不用，只要废掉他功夫，要杀要剐就随便我们了，那时候何愁找不到解药。”
　　“你有办法？”
　　“我有，一直都有。”若不是他如此逼迫于我，我会永远装作不知道。
　　子钰垂下眼睫，不再看我，许久，他才轻声答道：“好吧，反正我也没什么可失去的……”
　　我松了口气，想要笑，他却又感叹了出声：“你只是想活命，直说就好，喜欢我之类的谎言何必拿出来？”
　　“是不是谎言，我会证明给你看。”松开他的手，我帮他整理了一下颊边的乱发，“抱歉，我也是一直在伤害你的人，看着你深陷地狱也不肯施以援手，这样畏缩龌龊的我实在没有资格对你说什么爱……”
　　他定定看我，眼里复杂的情绪难以解读，我不敢再直视他，只能垂下头，低低地道歉：“我太懦弱太卑鄙可耻了，是的，我怕死，我不敢反抗，不但没有保护你，还对你做了这么多禽兽不如的事情，不到生死关头都不敢面对自己的感情！我……”
　　温暖的手落在我头顶，他像是抚摸小动物一样轻轻地动着，轻柔得让我害怕。
　　“不要说了，不要再说了，那些事不怪你，以前我这么说，现在还是这么说。你所做的一切都是被迫的，都是慕容凛指使的。无论他们对我做了什么，你没有蔑视过我，就算是受他命令来……也没有伤害我，还一直细心地照顾我，你也……”他说得很艰难，每一句话都撕开他一道伤疤，可是他还是说了下去，“谢谢你，保留了我仅有的……一点点尊严。”
　　说完，他凑过来，吻了吻我的额头，“如果能活着离开，我们就当过去的一切不曾发生吧。”
　　“好！”
　　我紧紧地拥住了他，再也说不出话。
　　他在我怀里颤抖，最后却还是伸出手来，回拥住了我。
　　我们都不敢再说话。
　　怎么可能真的当做没有发生？不过是短暂的自欺欺人罢了。可是就算只有这一刻，也够了。
　　
　　次日，天明前我便察觉到主人来了，只得匆忙起身躲到了远处。
　　他不想看见我，我若再出现就只得死路一条。
　　主人武艺高强，我必须躲得很远很远，不然被察觉了连子钰都有危险。
　　害怕被其他侍卫发现，我藏进了柴房，一躲就是三天。
　　终于收到主人离开的消息后，我迫不及待地去见子钰。
　　几天没见他似乎又清减了，见我出现他眼睛一亮，迫不及待地展示起自己的成果来。
　　原来我一走主人就调派了不少人看守着他，可子钰却对此表示厌恶甚至怀疑起两人的关系，主人便服了软，撤去了所有的看守的人。
　　看来主人真的被迷得神魂颠倒了。
　　“时间不多了，既然他能这么言听计从，那你有没有……”
　　子钰的眼底闪过一丝黯然：“是啊，言听计从，可惜你看不到，他现在对我简直好得可怕，只要我对什么东西流露出丝毫兴趣，他就能立刻送到我面前来，只要我有丁点不快，他就想尽办法取悦我，要不是他限制我只有，我几乎以为他是我的奴仆！我无法想象前后竟是同一个人！”
　　“是同一个人，他其实一直都爱你，只是以前不肯承认，仇恨蒙蔽了他的心，直到现在才彻底醒悟。”不过，现在又被爱情蒙蔽了。我笑，然后把子钰还有些凌乱的衣领整理好。
　　他慌乱地推开我的手，急急抓住衣领，有些心虚地退了几步，可是我还是看见了他脖子上的痕迹。
　　不用猜也知道是谁留下的。
　　心撕裂一般的痛，可是我不能责怪他，我只能强笑：“没什么，选择了这种方式后，就只能这么做。是我没用，把一切都交给了你。还好……时机快成熟了，不论他对你做了什么，我都会让他付出代价。”
　　“是的，快了，快了，再不下手，我就下不了手了。”子钰捏着衣领的手指都白得发青了，隐约还能看见血迹。
　　他太痛苦了，我深知主人对一个人好时能好到什么程度，也明白主人恶毒时候能做出什么事来，承受着两种煎熬，子钰不可能不痛苦。“别伤害自己。”握住他冰冷的手，掰开抠着掌心的指尖。
　　掌心上几道深深的伤痕昭示着他的惊恐，我轻轻地碰了碰，他就瑟嗦起来。
　　拿出伤药帮他擦好，我又吻了吻他手背：“只要他死了，一切就可以重新开始，没人会在意发生过什么，所以不要伤害自己了，有人会心疼的。”
　　他合上眼，点了点头。
　　是的，你是如此的美丽，本就应该享受无微不至的呵护，伤害你，谁都会心疼。
　　痴痴地看着他，我缓缓靠近，想要亲吻他的唇。
　　他没有回避，甚至迎了上来，可就在已经感觉到彼此气息的瞬间，他惊醒过来，推开了我。
　　“别再碰我了！药，我把药涂在了这里！”
　　我只能作罢。
　　那是极强的散功散，无色无味，却只能通过肌肤接触下毒。
　　这东西我得来已久，却无法用，一来主人戒心极重，我这种人无法碰到主人分毫，二来涂毒的人本身也会散功，甚至比中毒者更严重，三来……我也没有想过会有一天用在主人身上。
　　而子钰不同，他本就无甚功力，接触主人也易如反掌，只是……那接触方式……若要一举散去主人功力，恐怕子钰得跟他日夜不休地缠绵了。
　　无奈，我只能偏开头转为拥抱他。
　　“没事的，又不是没做过，只要他死了就好，我什么都能做。”子钰轻轻蹭着我的脸颊安慰，“你走吧，不要被发现了，事成之后会给你消息。”




第 5 章

　　夜空中闪现信号烟火是三日后，我火速回到了子钰所在的小院。
　　不出意料，没有主人的命令，一名侍卫也不敢接近这里。
　　主人，你可真傻，竟真为了讨好他做到了这一步，现在后悔也来不及了。
　　还没有进屋，我就隐约听到了主人的声音。
　　“你做了什么？”
　　他的声音很虚弱，失去了内力的支撑，就算再愤怒也有气无力。
　　我松了口气，轻轻推开门。
　　子钰合衣站在门边，闻声看向我，眼里有着难以掩饰的笑意。
　　主人见我进来，又惊又怒，死死瞪着我说不出话来。
　　我戒备地走过去，站在他面前，伸手捏他脉门，他想躲，却有心无力，只能任我施为。
　　“畜生！”主人对我怒目而视，“没想到你真背叛我！果然该一早就杀了你！”
　　“主人，后悔是没用的。”害怕他故意示弱，我不能对他掉以轻心，于是拿出绳索把他捆得动弹不得。
　　他没有挣扎，也没再继续骂我，而是一瞬不瞬地盯着我背后。
　　我身后的人，当然是子钰。
　　这种时候了，还是只在乎他吗？
　　子钰因为药效影响，也无甚力气，过不来，只能倚靠着门。
　　他不说话，主人也不说话，两人就这么静静对峙着，用我听不懂的话默默交谈。
　　我也没打算打扰他们，既然现在主人已经没了威胁，我也不在乎多看会戏，反正距离天亮还有很久很久。
　　“你什么时候恢复的记忆？”终于，主人再次开口了，“还是说，一直都是装的？”
　　“你……觉得呢？”
　　主人苦笑：“对，我其实也怀疑过，可是却不想承认，就算是装的也好，至少还能跟以前一样相处……不然我不知道怎么面对你。”
　　“哈，跟以前一样？可能吗？是你亲手把这一切毁掉的，我对我千般折磨，还妄想能跟以前一样？”
　　主人闭上眼，那般痛苦的神色我还真前所未见。
　　“我那时候确实是疯了，下不了手杀你，又不能原谅你当初对我娘所做的事，只能不停地折磨你来发泄，直到你绝望地寻死……我犯下的罪行无法弥补，更没有资格再谈什么爱了。所以，你醒来后我一直等着你恢复记忆，然后杀掉我报仇。”
　　冷哼一声，子钰笑得勉强，却不答话。
　　主人等不到他的反应，又继续说：“我给你匕首，就是为了这么目的，我一直在等你，想杀我随时可以，根本不需要联合他废掉我功夫，我不会反抗的。”说着，主人冷淡地看了我一眼，“其实，我早就猜到会有这么一天，也知道你跟这个家伙有私情。我嫉妒得发狂，看见他更是……可……可我下不了手杀他，我怕你会受不了，会……或许我就是在自掘坟墓，现在，你可以下手了。”
　　再次闭上眼静候了一会，还是没有动静，主人又看向子钰，见他拿出匕首却不动，便又劝道：“来之前，我就告诉侍卫最近日打算远行，也吩咐他们不用在意你，所以不用再顾忌什么，杀了我你就大可随意离去。”
　　“你……为什么要……”听着主人说完这些话，子钰也有些失神，他想走过来，却摔倒了。
　　我走过去把他扶起来，带到主人面前，又走回去捡起落在一边的匕首。
　　“还在犹豫什么？杀了我吧，除了我的血再没什么能洗掉你的耻辱。”
　　泪水静静地滑出来，一颗一颗落下，子钰蹲在他面前，垂头，肩膀开始颤抖，“为什么你现在要说这些？你以为你死了我就会原谅你了？”
　　“怎么会……”主人还是那般温柔，全然不在乎生死的样子，他努力往前挪了挪，想离子钰近一点，却被绳子困住没能得逞。他也没在意，仍旧痴痴看着子钰，“永远也别原谅我。”
　　子钰别开头，没有答话。
　　“放心吧，主人，他是不可能忘记你的。”揭露了主人的意图，我把手放在子钰肩头，轻轻将动摇得厉害的子钰揽入怀中。
　　毫不意外的，主人的脸色变得难看之极。
　　“你……”他的眼里满是对我的憎恶和嫉妒，可是他终究没有发作。忍了很久，终于还是笑了出来，笑罢仍旧看着子钰，深情得直教我阵阵发寒，“别犹豫了，这是我应得的报应。”
　　“慕容凛，真不想承认……我也曾真的喜欢过你的。”哽咽着抬起头，子钰咬牙，转身拿过我手里的匕首就刺过去，“尽管你这么做了，我还是要你死！”
　　他刺的时候，我没有松开手，所以，匕首停在半空中。
　　子钰和主人都愣住了，似乎还不明所以，良久，子钰才回过头看我，眼里还全是疑惑。
　　不过，他没有等我解释就站起来，“差点忘了……”他气息不匀，“你……把解药拿出来。”
　　“解药？”主人不解。
　　我低低笑了起来，也不解释。
　　子钰还未察觉不对劲，继续问：“你给他下的毒，让他无法背弃你的毒……你不拿出解药，我是不会杀你的……快……解药……解药……”他吐字越发艰难，还不住地捂着胸口喘气。
　　“毒？”瞬间惊愕后，主人慌了神，急急追问，“……等等，你是怎么给我下毒的？”
　　子钰晃了晃，实在无法再站稳，只能勉强靠在我怀里。他用了摇了摇头，才定下神回答：“哈哈，你以为，我突然迎合你，心甘情愿跟你上床，是……为了……什么……”
　　听了子钰的话，主人的脸色变成了惨白，恍然大悟般转向我，“我从未给你下过毒。”
　　子钰恍恍惚惚地抓着我，气息越发急促，却已经无法说出完整地一句话来。
　　“主人可曾听过紫阳散？”
　　一边问，一边专注地看着眼前这一切。主人的表情可真真精彩，我简直不舍得眨眼。
　　“子钰把它涂遍了全身，主人与他一夜风流，自然会散尽功力……对了，本来不可能这么快生效的，难道子钰是把药吃掉了？那他可是真的恨你了，竟然与你多甜蜜几日都不肯。”
　　“你为什么要骗他？他做了什么对不起你的事情？还是说你也要报复我？”
　　终于肯正式我的存在了啊，主人，我为什么要骗他？因为我知道你爱他，也知道他恨你，不这样利用他，怎么能达到我的目的？
　　“我真的没有想到会这样，紫阳散涂在身上不会有事，药效却慢了些，吃下去则截然不同……只是他，却会肠穿肚烂而死。”说完这话，怀里的子钰也再也无法抑制地发出了痛苦的呻吟。
　　听见子钰痛呼，主人脸上的惊恐也成倍剧增，他倒在地上，虫一样蠕动着恳求我：“你究竟想要什么？我都给你，你救救他！”
　　“主人，你竟然求我了，你竟然求我了？我真是做梦也没有想过。子钰真的很好很好，你爱惨了他吧？可惜紫阳散是无解的……”
　　看见主人眼里的光芒瞬间熄灭，我无法克制地大笑起来。
　　一直艰难喘息着的子钰挣扎起来，转过头想要看我，却没了力气：“为什么……骗我？你说过，这个没有毒的，只会散去内力……还说等我们一起离开后，就忘掉过去的一切……重新开始……我……还想……”他一边说着话，嘴里一边不住地涌出鲜血来，很快，他就发不出声了。
　　我把他轻轻放到地面上，一边擦拭涌出的血一边整理他凌乱的发。
　　“傻瓜，我骗你的，能把几十年功力一举散尽的东西怎么可能没毒？况且，外用的药怎么能内服？”
　　剧烈地咳嗽了几下，他的手死死地握着我，指甲抠得我生疼。毒性折磨着他，却无法瞬间夺走他的性命，他胸口还在不断起伏着，双眼迷茫地在空气里逡巡。
　　我握着他冰冷的手，得意地看向满眼绝望的主人。
　　“他没足够的时间忘了你，因为他活不过今天了，紫阳散会把他的内脏全都毁掉。”
　　“杀了他吧……”主人闭上眼，虚弱的声音低得我听不清。
　　“遵命。”我对着主人鞠了一躬，抽出那把银亮的匕首，刺入了子钰的胸口。
　　受到剧痛刺激，子钰的终于找到了我，他死死地盯着我，眼里满满的全是难以置信。
　　“抱歉，我从没有爱过你，我只是在利用你，一直一直一来，我都只想你死……谢谢你帮了我，可惜，你看错了人。”
　　
　　随着子钰渐渐冰冷，主人也彻底沉默了，他的眼睛变得血红，如果不是失去了功力，他肯定已经扑过来把我碎尸万段。
　　爱情，果真会让人变得愚蠢，爱上子钰之后，主人已经面目全非。
　　我从未见过主人如此无助的样子――眼睁睁看着心爱的惨死，不但不能报仇，连站起来都办不到。
　　“后悔吗？后悔没有早早杀了我？”
　　“是的，我后悔得发疯，唯一的一次优柔寡断，就害得我死无全尸。”主人闭上眼，又睁开，依旧不舍地看着被鲜血染红的子钰。
　　“死无全尸？为什么？我不会伤害你的。”
　　他不看我，也不回答，似乎已心如死灰。
　　悲伤绝望让他看起来格外脆弱可怜，令人心痛。
　　“我恨子钰，羡慕他，嫉妒他，想他死，日日夜夜无止无休，可是我不能这么做，因为我不想惹你不高兴。”我跨过子钰的尸体，蹲在了主人跟前挡住他视线，“这么多年，看着你跟无数人恩恩爱爱，眼里从来看不见我我都没有这么怨恨过……不求你多看我一眼，只希望可以一直跟在你左右，可是这次，我发现我办不到，我恨透了他！”
　　“可惜子钰不知死活，竟然还主动找上我来。他怎么会知道我中的是什么毒呢？我哪有骗他？我的的确切中了你毒，决定跟在你身边时就中了，一旦离开你，我就会死。”扶起倒地的主人，我熄灭了油灯，让他再也无法看见子钰，“为什么要赶我走呢？我明明还可以忍，不会对你下毒，也不会伤害子钰，都是你的错啊。”
　　“主人，你太任性了。要不是你带他回来，逼迫我折磨他，又爱上他恨不得为他而死，事情根本不会发展成这样……你眼里除了他容不下任何人，一切都围着他转，一切都只为他想，明知道他会害你也甘之如饴，却不知道我在想什么，在做什么。没想到会落入这种境地吧？你想要对他赎罪，可是，我怎么舍得让他伤害你？我会听你的话，服从你所有的命令，做所有我不愿意的事，只要你满意……可是现在开始，不行了。”
　　他没有理睬我，眼睛空洞地看着子钰的方向，虽然那里现在已经什么也看不见。
　　解开束缚他的绳子，他也没有动作，似乎魂魄已经随着子钰的离开散了。
　　“主人，我爱你。”伸手捂住了他的眼睛，我拉起了他的身体，在黑暗中吻住了他冰冷的嘴唇。
　　他终于回过神来，给了我一掌，可惜功力已散，打在身上毫无威力。
　　轻易制住他的反抗，我将主人按倒在地，扯开他本就散乱的衣物，啃咬他还带着情’欲气息的身体：“主人，我的主人，我是这么爱你，又怎么会背叛你呢？”