001章

　　……当童若抬头的时候，他浅浅的露出了笑容，这样看着天空的日子，他整整期待了十年。
　　十年，其实也不是很长，但是也不短。
　　现在，他算是摆脱了过往还是重新迈进了地狱，他无从知道，但是，他还是选择了继续前进，因为她永远都在若得上方凝视着他，深深地爱着他。
　　“妈妈，我回来，你看到了吗？”若对蔚蓝的的天空轻声低喃……
　　三个月后。
　　“呼――”童若有些气喘，可能是以前的病根，但是丝毫没有影响到他的心情，既然选择这条路，他就会一直的走下去，直到精疲力尽，因为童若得内心深处，还是恐惧寂寞的，人嘛，怎么可能真的像圣人那般洒脱。
　　望着眼前的高楼大厦，童若平静的眸子终于有了一分无奈，答应别人的事情，现在来履行，算不算晚呢？
　　凝视了几秒之后，童若终于迈着稳健优雅的步伐走了进去，将一份特殊的通行证递给了前台的小姐，然后露出了一抹笑容，走进了小姐指向的那一部电梯。
　　“谢谢！”童若绅士的对着眼前的美女道谢。
　　“不客气！”前台的小姐羞涩的笑了一下，心口怦怦直跳，眼前的这个男人，简直就是自己的梦中王子，比起那传说中的欧阳少爷帅多了。
　　一米八零的身材，剪裁合体的灰色西装，纤细修长的手指，尖细狭长的瓜子脸，修长浓黑的眉宇，鼻梁上黑色的金丝眼镜边框勾勒出他一股斯文的气息，那张薄唇有意无意的噙着淡淡笑意，温柔似水，看着眼前的男人，就仿佛看见了一个谦谦君子风度翩翩的走来，他的气质，仿佛隔绝了这个嘤的都市。最特别的是他的眼睛，亮晶晶的灼灼生辉，黑暗而又不失优雅，迷人的光度给人的感觉如此的温柔，仿佛就要滴出水一般，看着他的眼睛，似乎就走进了一场完美的邂逅，哪怕结局不会怎样，可是看着他的眼睛，他做的一切似乎都能谅解。
　　“已经走啦――”前台小姐相互逗趣。
　　“……”
　　“不过说真的，他是来我毛司上班的吗？这样极品的男人，真是绝迹的稀有动物啊……”一群女人露出了花痴的笑容，可是其中一位却傻傻的盯着那道电梯门，她似乎感应到了她与他的缘分即将来领，因为她相信缘分，而且，她与他的缘分的确就此挂钩。
　　“离舒，离舒，离舒……”大家似乎感觉到了她的发愣，连着喊了她好几声。
　　“额……”离舒愣愣的回头，“怎么了？”她有些不明白的盯着这群好友。
　　“呵呵呵……看傻了吧……我就说嘛，平时都不怎么热情的人今儿怎么送人家到电梯口呢？嘻嘻……”好友逗她。
　　“额……”离舒尴尬的笑了笑，转身走向工作台，可是自己的动作越是想要正常，在她们的眼中也变得不正常起来……
　　第三十五层的总裁办公室响起了一声浅浅的男xing嗓音。
　　“童若，二十七岁，毕业于加尼福尼亚大学金融系，精通英，法，德三国语言，明日将上任总裁助理。”
　　站立在纯黑色办公桌旁边的欧阳静公式化的读完简单的一份人事资料，眼角的好奇还是难免透露出来。
　　坐在纯黑色皮椅后的人静静的听完，然后缓缓地转了过来，威严的薄唇淡淡的吐出一句话：“他来了就直接请来我的办公室。”
　　“好的，总裁！””嗯！“
　　干净利落的对话，在这个办公室已经成了习惯，走出办公室的经理嘴角露出苦笑，任凭自己怎么努力也达不到总裁的要求啊，看来叔叔真是太提防自己了，每一次站在叔叔的面前汇报的时候，他总是有些无奈，他是个没什么野心的人，可是叔叔依然不怎么信任他，虽然他是欧阳集团的第三把交椅……
　　“叮――”
　　电梯门缓缓地打开之后，童若迈着稳健的步伐优雅从容的走向经理办公室。
　　“欧阳静”童若低低的笑了，他的嘴角，永远都洋着那抹笑意，让人看不深透，了解不是很明白，但是他的心中已经有了一些简单的资料，欧阳静，名如其人，欧阳集团的第三把交椅，也是欧阳总裁的亲侄子，而欧阳总裁的儿子欧阳之礼与总裁欧阳鉴谁才是第一把交椅，或许只有他两父子知道了，想到了这里，童若露出了十几年也未曾露出过的无奈，人啊，有时候真的不要太过善良的好，这是童若的亲身经验之言哪！
　　“您好，欢迎加入欧阳集团！我是欧阳静……”欧阳静伸出手。
　　童若站在欧阳静的对面，嘴角噙着淡淡笑意，给欧阳静的第一感觉是这人很温和，可是这种温和又带着浅浅的疏离，却又不会让人觉得他适意的疏离，反而增加了让人想要与他接近的那层意思。
　　“您好，我是童若，以后还请欧阳静经理多多指教。”童若很真诚的开口。
　　眼前的欧阳静，一身额纯黑色西装配着浅紫色领带，标准的欧阳家族脸孔，或许他们家族都有着特别的基因，在童若的心中，欧阳家族的人都是混血儿基因生产出来的优良产品，否则他们怎么都那么的标志呢？
　　欧阳静毫不避讳童若的直视打量，他也习惯了这样的打量，只是他稍微惊讶的是他在童若的眼中没有看到任何一点羡慕与赞赏，这样的一个人，让他还真有几分期待起来，毕竟看着他的人，基本上都会有花痴的状态，他虽然很满意自己的长相上套着欧阳的光环，可是他也有自己许多的无奈。
　　“这边请，总裁一直在等您，与总裁谈完之后我们再交涉一些初步的行程工作安排！”欧阳静缓缓地走着，一边敲着总裁的门一边有条不紊的说。
　　“好，谢谢！”童若礼貌的道谢，为欧阳静侧开身体让他请进的姿势而感谢。
　　“不客气！”欧阳静礼貌的笑了笑，然后为童若关上了房门……
　　“很高兴再次见到你，总裁先生！”童若恭敬地站在办公桌前面九十度鞠躬。
　　“不客气，请坐！”欧阳鉴打量了一下童若，不免感叹自己真的老了，这个孩子，转眼已经二十七岁了，看着他，他的嘴角不由得露出了嘲讽的表情。
　　“谢谢！”童若稍稍敛了一下眼帘，他刚刚看到了欧阳鉴自嘲的表情，他对自己的眼睛非常自信，可是欧阳鉴看见自己怎么有了那种表情呢？童若不想深究，有些事，还是不要知道的好，何况他只是来工作的而已。
　　欧阳鉴今年已经四十九岁，岁月在他的脸上留下了岁月的痕迹，可是他威严的领袖气质永远也不会将他的人归类到“老”这个字上面，他一身得体合身的黑色亚曼尼西服，隐约的透着他年轻时俊朗的几分风采，看着他，或许就能感慨中国人遗传的结果，那欧阳之礼与他这个父亲会不会一样的有气势呢――何况那像极的五官――想到欧阳之礼的时候，童若平静的眸子还是忍不住闪烁了一下，但是很快便掩饰到了镜片的后面。
　　“公司的大概情况朗特已经给你交涉清楚了吧？”欧阳鉴很快转换了表情，童若不得不佩服他，毕竟他是欧阳集团的当家人。
　　“是的！”童若坐在欧阳鉴的对面，平静的回答。
　　“既然都交涉清楚了，我也不多说了，这些诗司的所有内部资料，包括公司的所有金融数据以及海内外的客户名单，以及一些附带事件，而这些附带事件，你也明白该怎么处理，毕竟你是朗特一手栽培出来的，所以，明天你就正式上班，职位是总裁助理，明天早上八点的会议我就会宣布，顺便让你在我不在的这段时间代理公司的一切事物，我所要说的，已经说完了，请问你还有疑问吗？”欧阳鉴一次xing说完了所有的话，一分资料也放在了童若的面前。
　　听完欧阳鉴的话，童若的心还是起了小小的涟漪，欧阳鉴，真是……
　　“欧阳总裁就这么信任我么？”童若依然一副平淡的表情，嘴角的那抹笑意，看上去还是那么的温润。
　　“……”欧阳鉴盯着童若，凝视了几秒之后，嘴角露出了笑容，“因为我相信朗特的眼光不会出错。”
　　看着欧阳鉴的笑容，童若第一次感觉到了他也是个普通人的感慨，童若站了起来，再次向欧阳鉴鞠了一躬，“谢谢欧阳总裁的信任，童若不会辜负朗特先生的栽培，但是……”童若缓缓抬起了头，“我只在欧阳集团任职五年，五年满了之后，欧阳总裁可不要反悔噢……”
　　看着童若那双亮晶晶的眸子，欧阳鉴爽朗的笑了，“哈哈哈……放心好了，我欧阳鉴说话一定算话！”只是那时我还在不在可就不好说了，当然最后这一句欧阳鉴只是在心中默默地说。
　　“谢谢”童若露出了笑容，但是他的眸子深处却没能完全的笑出来，看着童若这样的表情，欧阳鉴仿佛看见了一只小狐狸，可是这只小狐狸，他很喜欢……
　　童若拿起那叠很厚重的资料，非常悠闲地翻阅着，看到某些地方还不时的皱紧了一下眉宇。
　　“总裁还有什么特别交代的吗？”童若头也不抬的询问，而惜字如金的欧阳鉴也在沉思，在走出这个房门之前，童若必须将所看到的放进心里，所以他在等待童若看完。
　　“……”欧阳鉴端起青花瓷的杯子淡淡的抿了一口，缓缓地放下，那双犀利的眸子盯着头也不抬的童若，嘴角的笑意始终未曾减退。
　　“嗯？”童若终于抬起了头，透着微弱的镜片凝视着这个身处云端的男人，同时他也是一个成功的父亲。
　　“有。”欧阳鉴慎重的开口，“这五年，不管发生什么变化，你都不能离开欧阳集团，离开欧阳之礼。”
　　“……”童若眯了眯那双温润的丹凤眼，依然噙着那抹轻微而平淡的笑，低低的说：“好！”
　　其实，有些事是承诺，也是对自己最大的束缚，可是既然答应了，他童若一定就会做到，虽然不一定做得最好。
　　看着童若的薄唇吐出那一个“好”字之后，欧阳鉴的内心着实的松了一口气，但是他的表面却很平静。
　　时间再寥寥的茶水烟雾中“慢慢流逝，欧阳鉴一直很耐心的等待着，他亲自为童若换了三次茶水，而他自己已经抽了两根雪茄。
　　“既然知道自己的身体，干嘛还要抽那么多……”童若实在受不了开口，然后放下了手中的资料，表情有些无奈，心中却在感叹：这个欧阳鉴，真是吃定自己了。
　　“嘿嘿……”欧阳鉴今天笑了很多次，他自身并没有发现。
　　“……”童若再次无奈的摇头，“好了，明天我就可以接手一切事物，不过……”童若缓了一下，“欧阳静没有问题吗？”
　　“放心好了，欧阳静没有二心，可以用！”
　　童若点头，既然欧阳鉴说没问题，那么应该没有问题。
　　欧阳鉴按了一下旁边的指示灯，然后欧阳静便推门进来，看了看总裁的烟灰缸，表情有些不忍，今天两个小时总裁就抽了两根雪茄了，看来总裁与童若谈论的话题肯定诗司高层的机密，可是这个童若刚刚从国外回来总裁就如此的信任，还真是不简单，想着，欧阳静就忍不住多看了童若一眼，可是这个童若回以他了一个温润的笑容，看着童若这样的笑容，欧阳静第一次觉得这人比总裁可怕，这种可怕他也不知道从什么地方由来，他只是一种直觉。
　　“欧阳，明天童若就开始接收公司的一切事物，他需要的地方你要全力配合，另外童若肯定不是很熟悉我们郓城，所以以后你出入某些地方的时候尽量带着童若吧……”欧阳鉴很自在的说完，可是他的话中有话，童若也懒得深究，只是欧阳静的脸色有一点儿怪异。
　　“以后还请多多指教。”童若优雅的起身，对着欧阳静九十度鞠躬，看着童若的真诚，欧阳静倒有了几分尴尬，连连罢手，“不必客气，不必客气！”。
　　“好了，你们去忙吧，有不清楚的地方再联系我！”欧阳鉴的脸色略显疲倦，而这句话却是对童若说的。
　　“好的！”……
　　关上房门的那个时刻，欧阳鉴的眼神充满了迷离，这样的自己，还真像当年的他，是不是随着年华的老去，他本身也会变得这样优柔起来呢？
　　欧阳鉴露出了苦笑，轻叹一声：唉――看来我们的时代真的过去了……
　　走出欧阳鉴的办公室，童若微微调整了情绪，虽然面对欧阳鉴他尽量的放松自己，可是他的内心还是很紧张的，很多的原因，他也难以言明，在自己轻微推动眼镜边沿的这个动作的时候，童若又恢复了那个温润如水的优雅男人。
　　“呃……”童若在欧阳静的身后有点欲言又止。
　　“有什么问题吗？”欧阳静听见了童若的轻微声音，他停下了脚步，转身，露出了灿烂的笑容。
　　“想请教一个工作以外的问题可以吗？”面对第一次见面的欧阳静，童若很客气的征求对方的同意才发问。
　　“当然可以，除了在公司我们这么拘谨，其他时间我们可以成为朋友嘛！”
　　“……”童若点点头，很赞同。
　　“什么问题？尽管问好了。”
　　“额……”童若有片刻的犹豫，但是开口的时候他就后悔了，“你知道郓城有一家叫做‘LS’的娱乐会所么？”。
　　“……”欧阳静愣了一下，随后露出了然的笑意，“有啊。童先生怎么知道的？”欧阳静表面很平静，可是内心却打了好几个圈，全市的人都知道‘LS’是一家黑bang势力下的同志酒吧，可是童若第一次回国就怎么知道了呢？
　　“嘿嘿……”童若第一次露出了一抹尴尬的笑容，他只是记起了一件事，顺便向知道的人印证一下罢了，可是没想到他问错了对象。
　　“没关系，童先生竖外回来的，我可以理解！”欧阳静一副很知音的模样。
　　童若无奈的摇了摇头，不予解释。
　　“反正现在已经五点了，我们一起用完餐，然后去喝一杯吧！”欧阳静看了看手表，很真挚的邀请。
　　童若苦笑了一下，刚刚回国就让自己给捅娄子了。
　　“好啊！那就谢谢欧阳先生了……”
　　欧阳静做了一个请的手势，童若毫不客气的走在了前面……
　　电梯里，两人很愉快的聊着一些小事情，欧阳静很健谈，童若也很配合欧阳静的话题，电梯门打开的时候，童若开口了，“以后可以直接叫你欧阳吗？”总是先生先生的叫着，让童若觉得有几分生分。
　　“那我可以直接叫你童若吗？”
　　“可以！”两人同时回答了对方，然后相视哈哈大笑……
　　看着童若与欧阳静相偕离去的背影，离舒有点出神了，她知道，她对那个新来的男人一见钟情，而且是那种深刻的一见钟情……】
　　“LS”畅想世界娱乐会所……，。
　　童若盯着那一闪一闪的几个字，有些发愣，没想到这家伙真敢用这样诡异的名字，而且这样明目张胆，可是有肖景峰那个后台，他可真是没什么后顾之忧。
　　想到这些，童若的嘴角露出了欣慰的笑容，只是不知道小球还是不是那么可爱？
　　“你认识‘LS’的老板？”欧阳静看着童若对着‘LS’的招牌发愣时的表情很欣慰，可是童若的资料上是十二年前去的加里福尼亚，不过也难免在中国有朋友或者同学，想到这里，欧阳静也没有多想，经过一顿愉快的晚餐，欧阳静已经完全将童若归类到了自己的“死dang”级别，或者是童若这人太过温润和气，对谁都挺好的缘故。
　　“或许吧？”童若的嘴角噙着浅浅的温润笑意，在夜幕下显得有些让人捉摸不定……
　　走进“LS”，童若的视线落在了周遭的壁画上，如果他没有记错，这些壁画是他当年的杰作，不过经过小球的高科技处理之后居然这样的别有风味。
　　“你很喜欢这壁画吗？”欧阳静看着童若对着壁画目不转睛的表情问。
　　“是啊！”童若收回视线，自己画的，怎么会不喜欢呢？何况还有一些美好的回忆。
　　“呵呵，你要喜欢这里的‘招牌菜’，我还可以帮一点忙，可是这壁画就不行了……”欧阳静很严肃的说。
　　童若听了便疑惑的看着欧阳静。
　　“老板说‘LS’可以不要，但是壁画一定要的！看来这壁画对老板来说很重要才对，否则怎么安装了这么多的摄像头还有防盗器……”欧阳静指着那一堆隐身的监视设备感叹，恐怕里面房间的古董都没有这壁画来得可贵。
　　“呵呵……”童若笑了笑，心中难免感叹：这个小球球，还是那么的可爱……
　　“走吧……”欧阳静看着童若的笑容就像身在微风里似的，这个童若，给他深层的感觉那么难以琢磨，可是在表面，他还是很温柔的一个男人。
　　“好――”
　　童若与欧阳静相偕走进“LS”的时候就引来的轰动，欧阳静是那种典型的富二代俊朗男人，而他身边出现的男人却是显得优雅高贵，一身浅色的西装映衬他身材颀长，风度翩翩，而那张俊雅的脸孔充满了一种说不出的魅力，他嘴角的淡笑，充满了一种绚丽的温柔，让所有人都能感觉到他的好相处模式，而某些人，已经跃跃欲试的想要与童若来个眼神交流。
　　欧阳静分明感觉到了&39;今晚的“LS”有种让人发狂的气氛，而让人发狂的人居然是他身边这个看似平静，平淡，和气的男人。
　　“今晚，你成了他们的新目标，可要小心哦！”欧阳静靠近童若低声的说。
　　童若浅浅的笑了笑，摇了摇头，微微倾身，伏在欧阳静的耳际说，“抱歉，我不是他们的同类！”
　　听了这话，欧阳静与童若一般高的身材有点更加倾斜了，他眼中分明写着：老大，你没开玩笑吧？
　　大家看着童若与欧阳静暧昧的姿势，气氛变得更加的躁动起来。
　　“嗯！”童若肯定的点头，眼中没有半丝玩笑的意思。
　　“啊――”欧阳静哀嚎一声，他发现他怎么就做了一件蠢事。
　　“没关系，同XING恋也有不知道自己就是的，或者我就是那个不知道的人！”童若噙着温和的笑容淡淡的说道。
　　“唉……”欧阳静双肩一跨，露出了一副非常可爱的表情，其实他不是为童若是不是同类这个问题不爽，而是他让童若误以为他是那种乱来的人了，他哀叹的是他的形象啊！
　　“欧阳先生您来了，这边请！”一声清脆的男声打破了欧阳静的耍宝，而童若也丝毫的不介意，因为他发现欧阳静在朋友面前完全是一个没有心机的大男孩。
　　“喔……”欧阳静还是懒懒的提不起兴致，与童若相偕走向他的专用包房……
　　走进房间，隔离了外面的喧嚣，童若静静地打量了一番这个二十平米的房间，白色的电视，紫色的沙发，华丽的装饰画，似真非真的盆景，还有墙壁占了一个整面的投影，一股浅浅的古典音乐缓缓流淌出来，童若有些感叹：这一切，还真是求求的作风。
　　“怎么样？这里没有你想象中那么糟糕吧？”欧阳静懒懒的靠在沙发上，扯开领带，顺便露出了他喉结下的锁骨，一副满不在乎的神态对着打量房间的童若开口。
　　“我很喜欢！”童若坐了下来，而正在开酒的小弟已经偷偷打量他们好一会了，童若也只是任由他，毕竟那服务生看上去还不到二十岁。
　　“呵呵。喜欢就好……”欧阳静抓了抓头发，然后将长腿一升，搁在了沙发前的高档大理石茶几上，一副颓废懒惰的样子，童若摇了摇头，看来欧阳静的私生活很丰富啊。
　　“你们老板呢？”欧阳静懒懒的开口问蹲在地上开酒的小男生。
　　“额……老板今晚有事！已经交代了我们，说是欧阳先生来了好好招待。”
　　“喔――”欧阳静点着头，嘴角流着很长的尾音……
　　他的尾音引来了小男生的脸红，大家都知道老板今晚被老大压在床上起不来了。
　　“你们老板叫什么？”童若温柔的对着小男生开口，虽然已经确定了是小球球，可是他还是需要确认一下。
　　“我还以为你认识邱嘉熙呢！原来你不认识啊？”欧阳静插话，一脸的惊愕。
　　童若笑了笑，这下确定了，就是小球球。
　　“他今晚不会来了么？”童若继续问小男生。
　　小男生摇了摇头，他还记得老板刚走不大一会，这会儿……
　　“那他的电话是多少？”童若盯着小男生，小男生似乎被童若蛊惑一般，傻傻的告诉了童若老板的电话号码，可是说出来之后他就后悔了，老大可警告过他们，有谁随意泄露老板的电话，可要被追杀的……
　　小男生发傻的片刻，童若已经拨通了号码，他的表面虽然很p平静，可是内心却很激动，只是他早已过了那个冲动阶段的年纪，所以现在的内心再怎么激动，他的表情永远的这么淡雅。
　　“小球球……”
　　一声“小球球”从童若的口中喊出来，小男生与欧阳静同时惊愕了，这样一个外号难道是那“邱嘉熙”的？他与邱嘉熙认识四五年了，他怎么不知道？而小男生惊愕的是童若喊“小球球”的那个表情，在他眼中看来，就是两个字总结，――“深情”。
　　“啊――”
　　童若将电话远离了耳膜，他就知道是这样的效果。
　　“是我啊！”童若温柔的嗓音缓缓流淌出来。
　　一旁的欧阳静有些郁闷的想：这个男人给人的感觉怎么就……就……怎么说呢？温柔得简直没话说，他难道就不会有第二种表情么？……
　　电话的另一端是这样的情景。
　　小球球被老大压在身下，脸色氤氲，缓慢而富有SE情的解kai他胸前的。
　　一颗……
　　两颗……
　　刚到第三颗的时候，电话响了，老大的脸色一下黑了，刚刚怎么就忘了关电话，哪个该死打扰他的好事，等下他一定去将他给宰了。可是老大的表情却不是那回事，一张清秀的了，i脸孔上五官柔美，深邃的黑眸盯着身下的晚餐，只是心中所想与表面有些出入罢了。
　　“不许接！”老大霸道的压着小球球。
　　“肖，景，峰，――”小球球咬牙切齿的一个字一个字的喊出老大的名字。这样的叫法让肖景峰不得不顺手将电话拿了过了，不是他畏惧小球球，而是出于一种宠溺与内疚，所以现在他的有些小心翼翼，如果将他这样的小心翼翼说出去，他肯定也否混了。
　　“小球球――”
　　一声低沉温柔的男xing嗓音传来，而那句“小球球”更加让肖景峰火大。
　　是哪个找死的敢叫他家小球球的乳名！
　　“啊――啊――啊――”
　　一阵尖叫之后……
　　某叫小球球的东西顾不得衣冠不整，面红耳赤，撞翻了的数个花瓶，打到了几个不知名物体，还有踩过没能吃成晚餐的某黑bang老大的身体……然后再然后然后将厕所门打开，罪后丢下一句：哎呀，怎么走错门了！
　　刷刷几声响动之后――
　　消失在房间，剩下一脸抑郁的某某老大愤愤的站起身来，踩着了他叫小球球刚种的什么天鹅蛋，“厮――呼――”的一声，然后一个跟斗摔在情趣QU皮椅下的支架上，再龇牙咧嘴的站起来，寻找他的电话拨通，“厮呼――把车给我马上开过来！”对着电话狠狠地吼完后――飙车追小球球去也――
　　呵呵呵，以上纯属恶搞。
　　接下才是正文――
　　华丽丽的分割一下……
　　“是我！”童若噙着浅浅的笑意，没等说完话就听见小球球一句尖叫“等我十分钟！”
　　看着已经挂了电话，童若宠溺的摇了摇头，十几年不见，这个小球球还是老样子啊！
　　“你跟老大的情人是老熟人？”欧阳静严肃的问，眼神有着探究。
　　童若看着欧阳静，浅浅的笑了笑，轻松地回答：“是啊！”
　　“你知道肖景峰与邱嘉熙的关系么？”
　　“知道？”童若拿起高脚杯的红色液体抿了一口，微微蹙眉，这酒不够纯味，但是他不是对酒很挑剔的人，勉强可以接受。
　　问完之后，欧阳静只是高深莫测的盯着童若细细打量。
　　眼前的男人，双瞳深邃到看不见底，修长的身材清瘦但也完美，在灯光的映衬下居然显得有几分妖媚，当“妖媚”这个词在欧阳静的脑海出现得时候，他自嘲的笑了笑，他不是一个纯正的同XING恋，但是看着才第一次见面的童若，他却感到了无比的舒服，可能任何人与他坐在一屋都会有同感。
　　既然欧阳静不说，童若也没有多说与追问，一杯酒刚刚到底，他们的门“碰”的一声便被人直接踢开了。
　　“呃……呵呵呵……小温啊，一会儿跟经理说一下，这门是我踢坏的，让他直接扣我的工资！”邱嘉熙尴尬的对着小侍应说。
　　“好的！”
　　“童童――”邱嘉熙刚刚说完就喊出了一声令在场所有人掉鸡皮疙瘩的名字，然后直接扒开了挡在他身前的小侍应，冲上前，狠狠地抱着童若，由于身高的距离，邱嘉熙一米七的身材只能依偎在童若的胸膛之上，嘴中一直叫着“童童……”
　　“童童，你个该死的，这么多年也不来个信，都不知道你是死是活，你个小美良心的，亏我当年那么照顾你，呜呜呜……可恶……也不想想我们当年关系多么好，老大虽然有了那种心思，你也不至于走了不给个信儿啊，可恶的童童，你走了我这些年就没睡过安稳觉，生怕你回来怪我，可是十几年了你都没信，我都拖了好多国外的朋友打听你的消息，你他妈的就是销声匿迹了似的，害的我没法找到你的一点消息，前些年，菌子跟老姜都结婚了，他们还问我来着你的消息，可是我哪儿知道啊……呜呜呜……”虽然激动，话可没有一句少说的，他如数的数着童若的不是，童若很无奈的任由他数落，直到一声咳嗽声传来。
　　“老大！”欧阳静很正经的站起来对着门前的肖景峰颔首打招呼。
　　童若轻轻地扶着邱嘉熙的后背，他已经感到了那种如同芒刺的眼神盯着自己好半天了，可是他根本无法让自己的手推开邱嘉熙，而且还没来得及打量他就这样被小球球死死地勒着，他觉得他的腰部肯定淤青了。
　　“嘉熙――”肖景峰低沉的嗓音喊了一声没有自觉地小球球，看着他搂着别的男人，他的心就像被灌满了可乐，他平生最讨厌的东西就是那称为可乐的饮料，而且谁说黑bang的老大就是身高八尺，横眉竖眼，穿着花衬衣，挂着铁链子，叼着手指粗的雪茄，然后抽着一甩一甩的肥肉来着……额……扯远了……
　　“啊？”邱嘉熙抬起一张愈加可爱的娃娃脸，盯着童若，眼角还流着泪郁闷的开口，“真是小气，不就抱了一下童童么？喊什么喊！”说着更加死死地捏住了童若的腰。
　　“难道你要这样跟我叙旧？”童若宠溺的摸了摸邱嘉熙蓬松的短发，温柔的说。
　　“啊……”看着近距离的童若，邱嘉熙张了张有些印痕的红唇，然后吞了吞唾液，“童童，你好帅噢！”
　　“呵呵呵……”童若开心的笑了，第一次笑得这样开心，他都忘了自己有好久没有舒畅的笑过。
　　“嘿嘿嘿……”见着童若的笑，邱嘉熙也傻傻的跟着笑。
　　他们倒是笑了，可苦了身后的那些人，老大可是万年不变的笑面狐狸，这会儿都已经黑了脸色了，那两人还不自觉。
　　“童若，先坐下吧！”欧阳静在身后打破平衡。
　　“对呀对呀，我们坐着聊！”邱嘉熙开心的扯着童若坐到了沙发上，一只手还是死死地抓着童若的西装，肖景峰黑着脸，坐到了邱嘉熙的身边，这样怪异的三人组让欧阳静也觉得有点儿诡异，他胼开了所有人，主动地关上门，对着门口站着的两个保镖，摸了摸鼻子，人家是老大嘛，总不能没有安全意识。
　　“你好，我是童若！”童若伸出手，静静地盯着紧挨着邱嘉熙坐的肖景峰，早已闻名，现今才见到真人，不过还印证了邱嘉熙当年的话：肖景峰是教授级别的黑bang老大。
　　“我是肖景峰！”
　　两人握手。
　　在童若的眼中，肖景峰只看见了他对邱嘉熙的一种宠溺，并无其他，而对自己的握手眼神之中，也并未有一点异样，看来他是多心了，可是眼前的这人，脸上虽然有着温柔的笑意，可是他却看不见他眼底的笑意，收回手，童若已经被邱嘉熙扯到了一边，“快点告诉我，这些年你去了哪儿了？当年的事情你还生气吗？你妈妈怎么样了？老大跟你联系过没？”
　　“这么多的问题我要先回答哪一个？”这么多年了，小球球的急xing子还是没改。
　　“啊？……也是，那先告诉我老大联系你没？”童若面不改色的依然柔柔笑意盈盈，“没有！”
　　“喔……”小球球的语气明显的透着失望，“那你妈妈呢？”小球球似乎想到了什么，急急的问第二个问题。
　　“那年就离开我了！”童若面色依旧，某些事被掩藏，他就不会轻易的翻出来。
　　“啊――对不起哦！”小球球可怜兮兮的道歉，今天hemer这么高兴，他还真不该问童童这个伤心地话题。
　　“没关系，你问了两个问题，我问你一个吧。”童若口吻很轻松。
　　“什么问题？”
　　“‘LS’不解释一下吗？”童若并没有促狭，只是很用很平常的口吻问了这个很怪异的问题。
　　“额……嘿嘿！”小球球干笑两声，瞄了瞄肖景峰，见他没什么表情之后才凑在童若耳边悄悄地说，“当年那场赌注我输了，所以就……嘿嘿……你都知道啦！”
　　“你啊――”童若刮了一下小球求的鼻梁，很宠的笑了。
　　“碰碰……”这时，门传来一声敲击，安静的欧阳静起身开门。
　　“……”
　　看着欧阳静侧身让开一人进来的时候，童若的心莫名的跳了几下，随即便被自己压制，他都好久没有这样怪异过了，怎么见天见了一个陌生人就有了这样怪异的感觉？想着想着，童若便抬起头，与进门来的人对视。
　　身高与童若不想上下，只是这人给人的第一感觉就事傲,刚刚进门，他冷漠傲视的表情就让人感动一种无形的压力，但是这样的男人或许更加的吸引人。
　　与他对视，童若的心，莫名的跳快了几秒，可是他冷漠的黑眸只是在童若的脸上一扫而过，童若也为自己拿莫名的心跳加速感到无奈，他是个情YU极其平淡的人，刚刚见到这人心跳加速，或许只为眼前这人独特的气质吧！童若心中虽然繁乱，可是他的表情依然从容和煦。
　　“来了？”肖景峰打招呼，看似很熟悉。
　　“嗯！”他低低的回答一声。
　　“坐！”
　　“……”肖景峰指了指身边的位置。
　　“我去下洗手间！”欧阳静很自觉的避开，他非常恐惧这来人，并不是因为他是帮派的二当家，而是因为他的眼睛，一个字，冷，两个字，刺骨，三个字，冻死人……
　　“安森？你怎么来了？你不是一向反感我们这类人吗？”小球球忽然像一只笑刺猬似的竖起了全身的刺直指叫安森的人。
　　“……”叫安森的人只是冷冷的看了一眼小球球，然后将目光移向了他身边的童若，看着一身干干净净气质的童若，他微微拧了一下眉宇，童若看见了，却不知为何？
　　“看什么看，你又不是同XING恋，童童是我的！”小球球看到了安森的打量，开口就是胡言乱语，一旁的肖景峰也为小球球的话感到微微不舒服。
　　“嘉熙，跟我出来！”肖景峰站起来直接下达命令，看来他不好好地教训一下某人还真当他空气了。
　　“额……我不去……”小球球立马拒绝，他知道肖景峰肯定没安好心，他根本就是披着羊皮的狼。
　　“他吃醋了，还是去解释为好喔，你不想我刚刚回国就跟你家那位结下梁子吧？”童若微微偏着头在小球球耳边说着只有他们两人能听见的话，而且小球球不处理好他们之间的矛盾，他与小球球以后的来往肯定很不乐观。
　　“……”小球球疑惑的眼神直直的盯着童若，童若的眼神透着温润，依然如同当年，小球球乖乖的点头，“那你等我一会儿喔，我很快就回来，你可别离开，我还有好多话没与你说呢……”
　　童若点头。
　　“不好意思。”肖景峰对着童若很客气的说，然后转头，“安森陪童先生坐一会，我去去就来！”
　　“恩！”安森依然冷冷的回答了一个字，如果不是大家都知道安森是那种冷酷的脾xing，一定以为他才是帮会额老大，哪有这么大牌的二当家，而且从肖景峰的眼神中看得出他对这个叫安森的人还是非常的尊敬。
　　欧阳静去了洗手间，肖景峰带着小球求去解决矛盾了，侍应没有客人的吩咐也不敢进来，本来拥挤的空间忽然安静下来。
　　“……”
　　“……”
　　沉默，童若只是对他匆匆一瞥，这会儿只能对视他的眼睛，毕竟他不能冷场吧，虽然已经冷场了。
　　看着童若嘴角浅浅的温润笑意，安森的手指微微收缩，他绝对不是这个染缸的人，而且这些年他什么样的男人女人没见过，可是眼前这人看上去如此的优雅迷人，充满了男xing所有迷人的特质的男人，可是为什么就是一个同XING恋，他虽然对同XING恋没有歧视，可是他依然无法接受这事实，所以，他是不会主动打破沉默的。
　　“……”童若再一次抿了一口口感不是很好的红色液体，有点儿词穷，眼前这人摆明了拒人千里之外，叫他用什么话题开头呢？
　　“你叫什么？”
　　沉默到第三杯酒下肚的时候，安森终于开口，他只是好奇这人居然没有跟自己攀谈，因为他自知自己的魅力，眼前的这人居然无动于衷，而无动于衷不亚于两种人，一种是XING无能，一种是他不是这圈内的人。
　　“童若！”
　　童若有点惊愕的抬头，嘴角边的红色液体差点洒落出来，可是对面的人却渐渐眯起了一双深邃的黑眸，冷冷的眸子深处有着淡淡的嘲讽，这样的勾引，他早已习以为常，难道这人又是那邱嘉熙考验自己的筹码？想到这里，安森的眸子渐渐恢复了正常，刚刚，他动心了，这个斯斯文文的男人，勾起了他神经的某一根弦，当他明白这根弦叫做“动心”的时候，他却让彼此的人生相悖而行。
　　




002章

　　蓝色的眼泪第二章――蓝色的眼泪
　　&39;“LS”另一处空旷的房间类。
　　“肖景峰，你不觉得你这醋吃得莫名其妙吗？”邱嘉熙一张娃娃脸已经完全冷冽下来，环抱着双臂，仰视着眼前高挑秀气的男人，眼神已经没
　　有刚刚在童若面前的可爱。
　　“……”肖景峰眯了眯黑眸，调整了一下呼吸，尽量平稳的开口，“我是吃醋，而且你在我耳边都念叨童若好几年了，你难道不觉得你
　　今晚的举止很过分吗？”肖景峰不能忍受自己的私有物产忽然间成了别人的一半。
　　“哼――”邱嘉熙冷笑一声，胸膛起伏的架势说明了他非常的生气，“童若是我最重要的朋友，你以为每个人都跟你一样天天想着那些龌龊事
　　，亏你还是高校出来的名流！”邱嘉熙的话中有话，有些意思更是含沙射影。
　　“邱，嘉，熙，”肖景峰深邃的黑眸隐隐带着怒气，他怀疑今天的邱嘉熙是不是吃错了药，前一秒他们还在相互调XI滚床单。
　　“不跟你瞎扯了，我与童童好几年没有见面了，今晚我不回去了！”说完，邱嘉熙便打开门走了出去，而后的肖景峰简直有些忍无可忍，该死
　　的！敢在他面前嚣张的肯定世上只有他一个人！
　　“给我站住！”肖景峰低吼一声，口吻变得异常冷酷。
　　邱嘉熙一愣，这样对待自己的残酷声音，他似乎好几年未曾听见了，邱嘉熙苍凉的笑了，人们总在失去后弥补，弥补之后再伤害，伤害之后再
　　弥补，这样循环的恶作剧乐此不疲，与景峰从认识到现在，已经十几年了，他爱他，他卑微的爱着他，每每他伤害自己的时候他都难以抚平那
　　过往的种种，为什么到了现在他还是无法抗拒他呢？或者他根本将肖景峰视为自己的天地，他自己只是一只微小的蝼蚁？
　　看着僵硬背影的邱嘉熙，肖景峰蹙紧了眉宇，他知道他刚刚的语气肯定触及到了小球球的某跟神经？
　　“小球球……”肖景峰欲要伸手，却发现邱嘉熙已经转身过来，如果是从前，他一定会上前抱着自己的腰，低低的说声：景峰，不要这样……可是那一切似乎随风而逝一般，眼前的小球球变得如此的虚无，肖景峰的心莫名沉重起来，难道男人的爱情经过十几年折腾之后就会变得如此的脆弱么？
　　“我去调酒！”邱嘉熙凝视着肖景峰那张欲言又止的薄唇，淡淡的说了句便狼狈的下楼了，他生怕自己忍不住那习惯的动作，上前搂着他的腰说：景峰，不要这样……那样的场景，他不知道他经历多少次，他不曾用数字计算，可是肖景峰的身边只有他能这样做，他知道这样的特权在外人眼中是一种无与伦比的荣耀，可是世人怎知他的心中苦楚，有时候的苦恋是经不起时间考验的。
　　邱嘉熙的脚步有些凌乱，撞翻了好几个侍应的托盘也不觉，而看着老板身后老大沉的脸色更加不敢多做停留，生怕老大发怒殃及他们这些小虾米。
　　看着邱嘉熙熟练地走进吧台后面，取出那些酒轻车驾熟的调酒，肖景峰的眼神有些无措，他知道他欠小球球的太多，这一世，他是怎样做也不能弥补的，既然不能弥补，那么他就尽他所有的能力保护他，直到他选择离开他的时候……
　　“老大……”一个穿着笔挺西装的肌肉男恭敬地来到了肖景峰的身边。
　　“什么事？”肖景峰虽然长相秀气，可是他身上的气势却是具有天生的不怒自威，或许就是因为他家族遗传。
　　“额……安与那人在房间什么动作也没？”在黑道，大家都称安森为单字“安”，他们也不知道为什么？可是“安”这个字在他们道上很具有威慑力，刚刚老大出门的时候让他们看着点，他们两竖着耳朵听也没听出什么异样，而且这样的事情他们也习以为常了，老大的小老板情人总会隔一段时间弄出一些事情整蛊安森，而安森总不吃他那一套，说得肤浅点，就是邱嘉熙看不惯那冰山一脸的酷样，明明他妈一个混蛋还非要装出一副高风亮节，还真他妈以为他是什么斯文败类，所以邱嘉熙扬言：老子就不醒你搬不弯！
　　“……”肖景峰正在气头上，这群饭桶居然拿着点小事说，“滚！”，他森冷的吐出一个字，大有一秒之内你不消失就把你剥了的架势……
　　“啊……”那西装笔挺的跟班听着苗头不对立马谄媚一笑，急忙后退逃之夭夭，刚刚好险，他为自己抹了一把汗，他看见老大手中闪着光的家伙了，还好他机灵的说……
　　吧台中央。
　　邱嘉熙面无表情，专心致志的调试着一杯酒，偶尔他还会放在鼻沿前闻一闻，觉得不满意的时候微微蹙眉，直接倒在了旁边的冰桶，然后再来。
　　看着老板冰冷的表情，一旁的调酒师也不敢轻举妄动，而且站在楼梯上的老大更是眼光YIN鹜。
　　两个调酒师相互间递了个眼色，一个人悄悄绕了出去，手中已经多了一样诡异的物体，眼光紧紧地盯着老板的动作，似乎很期待他你能尽快完成他最完美的杰作。
　　“澎――”的一声，随着一束蓝色的光焰飘起，邱嘉熙终于浅浅的笑了，拿起旁边的小勺舀了一点放进唇瓣，他的表情，很享受，站在楼梯上的肖景峰眼光闪了闪，他的小球球也只于这个时候才会露出那种魅惑人心的表情，而让他嫉妒的却是一杯蓝色的液体酒水。
　　“老板……”一直站在邱嘉熙身后的调酒师暧昧一笑。
　　“嗯？”邱嘉熙莫名的盯着他，心中有点儿不悦，这些人，当他什么？“怎么了？”有话快说，有屁快放，他已经迫不及待的想要童童尝尝他
　　的手艺了，当然，这些人要是知道老板这样的心思，可能就不会那样做了。
　　“今天的这杯酒叫什么名字？”调酒师与老板身后的另一名调酒师递了个眼色，在邱嘉熙转首凝思之际，一枚白色的小东西很快投进了那杯蓝色的物体之类，一瞬便被稀释，没有丝毫的痕迹，而他们得逞的笑容带着邀功向楼上的老大望去，可是老大的脸色更加难看了，这些废物，没有他的指示他们居然敢给小球球下药？
　　“就叫蓝色的眼泪！”抛下一句之后，邱嘉熙端着酒离开了吧台直奔童童的房间，看着杯中的液体嘴角渐渐扬起笑容，这杯酒，算是给童童的见面礼吧……
　　“老板……”看着老板端着酒似乎不是自己喝的动作，他们有点急？
　　“怎么了？”邱嘉熙停下，不快的皱眉。
　　“额……额……额……”两人瞄了瞄邱嘉熙手中的酒水，瞄了瞄走来的老大，支支吾吾……
　　“真烦，这杯酒是我送给一个非常重要的人，你们想尝的话改天给你们调！”邱嘉熙还以为两人觑觎自己的新杰作，口吻变得不再很冲，说完，邱嘉熙便推开了他们两挡道的身体，走进了童童的包房，他哪看见身后那两人扭曲的脸。
　　“老大……”肖景峰走近的时候，邱嘉熙已经推开了童若那间房的门。
　　“你们是不是活得不耐烦了？”肖景峰冷冷的盯着那战战兢兢的两名调酒师，而且他真想将他们两给灭了，虽然那药对身体没什么害处，可是他还是很厌恶一些自作主张的人。
　　“没有没有……”两人整齐的摇头，他们没有活得不耐烦，他们的目的很简单，只是想要老大跟老板和好，所谓夫妻吵架床尾和嘛，可是没想到他们第一次擅作主张就差点送了小命，他们暗暗发誓，他们以后再也不敢了……
　　“滚去做事……”肖景峰冷哼一声，要不是这两人是小球球的朋友，他肯定灭了他们一绝后患，免得哪天他们捅出其他篓子，他无法忍受身边有二心的人，无法忍受二心的解决方法，在他看来很简单，就是让他的心直接凝固。
　　“是是是……”两人抹了一把汗水急忙回到吧台。
　　肖景峰皱了皱眉，伸手推开门。
　　“……”……
　　肖景峰进去的时候，已经传来邱嘉熙的声音。
　　“味道怎么样？”
　　肖景峰顿了一下，他还是晚了一步，可是他也不是什么好人，反正看那童若不顺眼，顺便教训一下也活该……
　　“回味无穷……”童若回以温柔一笑，口中纳独特的味道让他觉得这杯酒的确只有小球球调得出来，而且这酒他已经喜欢上了。
　　一直沉默一旁的安森看着童若享受的神情他非常不爽，刚刚这人与自己说了两字，而且是那种“你不跟我搭讪我干嘛理会你”的表情，虽然这
　　样欲擒故纵的手段他很熟悉，可是他还是不爽，看着邱嘉熙进来与他亲密的举止，他有种说不出的郁闷。
　　“我尝尝……”说着，安森快速的拿过童若手中的杯子，将剩下的一饮而尽。
　　“呃……”肖景峰都一次目瞪口呆，这下好玩了？
　　“……”吞下之后，安森冷漠的表情更加冷漠了，在他感觉里，这味道没什么特别，跟那加热的XO差不多，而且他也搞不懂干嘛要喝别人剩下的东西，或者只因为童若那令他厌恶的享受表情吧，他觉得自己失算了，这酒，根本不值得他哪“回味无穷”的四字夸奖。
　　“哼……真没想到‘安森’也会喝我调的东西啊？呵呵……真是铁树开花千年难遇呢！”邱嘉熙嘲讽起安森来，看见安森，他就是全身都觉得不顺眼，每次都要与他斗一番他才舒坦。
　　“哼……”安森冷哼一声，不跟小孩子计较，可是他隐隐的觉得有什么地方不对，他目光倏地一转，盯着肖景峰，他刚刚似乎看到了他眼神的闪躲与惊愕，难道这酒有问题？安森对于自己的敏锐锐直觉非常自信，而且他非常了解肖景峰，这样的表情只会在他情人身上出现，这会儿……
　　“额……咳咳咳……”肖景峰急忙躲开安森犀利的逼视，干咳几声，脸色有点儿……额……诡异。
　　“嘉熙，我胃有点儿疼……”肖景峰第一次可怜兮兮的拉了拉邱嘉熙的袖子，他得尽快带着嘉熙逃跑，虽然他不畏惧安森，可是他也不想天天在qiang口下晃荡，跟安森结识了十几年，他非常清楚安森的报复手段，安森这人，是个睚眦必报之人，要是误解是他与嘉熙联合整了他，他恐怕以后没了安宁日子过了，况且今晚的事情他并没有参与，可是这样的事情他也解释不清，所以现在唯一的出路就是快点回家锁紧门。
　　“胃疼？”嘉熙暂时放开了他牵着童若的手，回头看着肖景峰，虽然他还在气头上，但是他听了肖景峰的话还是很紧张，“晚上你没吃饭吗？”
　　“没呢……刚刚过来接你本想一起‘吃’，你电话又响了，所以……”说着说着还真冒出了虚汗，在安森咄咄逼人的眼神下不流汗才怪？而且不逼真他就休想离开这屋。
　　“童童，我先送他回去，你再坐会儿，等我好不？”嘉熙转身对童若说着，童若很理解的点头，“好！”反正时间还早。
　　“那走吧……”邱嘉熙伸手揽着肖景峰的腰，急忙的往外走，生怕肖景峰再喊疼。
　　这时，出去晃荡的欧阳静也回来了，差点与肖景峰撞上。
　　“快快快，帮我去车库取车！”邱嘉熙急忙将钥匙给欧阳静。
　　“好好好！”欧阳静没来得及跟童若打招呼急忙转身去车库，童若只是淡淡的看着他们的背影，直到关上门的时候，童若才敛下眸子，心中感叹：看来情人的眼里真容不得一粒沙子啊！那肖景峰分明就是装的……而且肖景峰排斥自己的讯息非常明显。
　　




003章

　　蓝色的眼泪之――第三章
　　第三章：坦言之后
　　《《《《《咳咳咳……我很抱歉这样形容我的男主角童若，可能是因为我个人的原因，偏爱瓜子脸，眉宇修长的美男，嘻嘻，就是BL漫画中
　　大多男主角一样的长相，如果有亲接受不了，我很抱歉！》》》》
　　前几天去了趟外地忙事，根本没时间写文，所以中途间断对于喜欢《蓝色的眼泪》的亲，我深深地向你们道声“对不起”！――
　　华丽丽的分割一下……
　　灯光闪烁的郓城，此时的每一个角落正在上演着各种形形色色的节目，肖景峰取下了眼镜，头疼的揉了揉太阳澹他明天，即将扮演什么样的
　　角色呢？
　　“很疼吗？”邱嘉熙紧张的盯着肖景峰，担心的同时嘴角露出自嘲的笑容，尽管这个男人如此做，他还是会原谅他，是他太懦弱还是他真的犯
　　JIAN。
　　“我并没有胃疼！”肖景峰冷静的开口，并没有撒谎后的愧疚与其他。
　　“啊？”欧阳静惊叫一声，一下子踩了刹车，汽车在马路上发出刺耳的摩擦声。
　　“欧阳静，你找死啊！”肖景峰狠狠地瞪着欧阳静，这个白痴小白脸，不知道大马力下踩刹车搞不好会翻车的吗？
　　“额……”欧阳静郁闷的挠了挠头，无辜的对着肖景峰那张冷峻秀气的脸孔说：“老大，你不觉得你的话太劲爆了吗？这话从别人口中说
　　出来我还无所谓，可是……”说着说着，欧阳静就没了下文，他想说：可是你这是黑bang老大也，认识你十几年了，都不知道你还有幽默细
　　胞！
　　“……”
　　欧阳静话声刚落，车内的空气就骤降十几度，邱嘉熙一张娃娃脸完全黑了下来，一双眸子似乎要将肖景峰给剐了。
　　“嘉熙！”肖景峰很严肃的开口。
　　听着肖景峰这样的口吻，邱嘉熙一愣，难道他的帮会发生了什么事吗？还是刚刚接到什么火拼的消息，还是……邱嘉熙越是往下猜脸色
　　越是难堪，看着他们之间诡异的气氛，欧阳静本想问的话咽了回去。
　　“你从外面找的那两个调酒师刚刚在你那杯‘蓝色的眼泪’加了XING药！”肖景峰盯着邱嘉熙说。
　　邱嘉熙一呆，难怪小筑跟小秦刚刚脸色那么怪异，可是重点不是加药，而是那杯酒他给童童喝了，还有……还有安森喝了……
　　“他们两……”欧阳静与邱嘉熙同时用一种难以言述的表情，盯着对方开口，然后同时没了下文。
　　霎时，车内静得连一根针掉下的声音也能听见。
　　邱嘉熙难得这样安静的呆上几秒，他的心，开始不安，当年童童因为受不了他们四人帮老大对他有想法才销声匿迹了十几年，而且童童绝对不
　　是他们圈内的人，今晚他怎么该死的疏忽了……但是安森也不是圈内人啊？与肖景峰认识了十几年，结识半道杀出来的安森他对于他的背景
　　也不是很清楚，他问过肖景峰，肖景峰很慎重的对他说过：嘉熙，安森是我们惹不起的！嘉熙还记得肖景峰说这话时候严肃正经的表情，虽然
　　这些年与安森有小矛盾，但是嘉熙的尺寸都拿捏有度，绝对不会触及安森的底线，因为这些年安森在他们帮派的地位不是一个正副位置所能左
　　右的，而且景峰是黑bang世袭之家都恐有几分安森，邱嘉熙心中很明白，安森真的是他们惹不起的！
　　“我要打电话告诉童若！”邱嘉熙很认真的决定。
　　“可是……可是安森就在旁边啊？”告诉了童若不就是告诉安森了吗？欧阳静很冷静的开口，况且这事他非常理解肖景峰，他与邱嘉熙根
　　本是跳进黄河洗不清。
　　“我与童若十几年都没有见面了，今晚第一次就发生这种事，不管怎样我都要跟童若解释清楚，得罪安森是必然，可是我不能伤害童若！”邱
　　嘉熙伸手向肖景峰要电话。
　　肖景峰拧了拧眉头，思量了几秒，拿出电话递给了邱嘉熙。
　　肖景峰其实很复杂，他不是惧怕安森，他只是不愿意为自己树强敌，帮派的很多事情他是不会跟单纯的邱嘉熙说，如同他现在正在为自己表面
　　洗白，将一些家族的帮会事物渐渐转型，而另一面特殊的事物全部交给了安森掌管，其实他交与不交只是形式，早在三年前，他已经是名存实
　　亡的挂名老大，而安森才是整个帮派的老大，只是他与安森的私交，暂时不能公开而已……
　　“喂……”邱嘉熙的声音带着浅浅的紧张，他怕因为这件事失去童童这个很重要的朋友。
　　“喂？”童若噙着温柔的笑意，有些无奈邱嘉熙的可爱，这才离开几分钟就来电话交代他没有说完的话了？
　　“童童？”邱嘉熙很慎重的叫了一声“童童”，这让童若惊诧了一秒，因为d对面坐着一位冷酷傲然的英俊帅哥，而且这个空间着实不大，所以
　　童若的眸子扫过了他摇曳高脚杯的手指时，童若有点分神，这个男人的手指，不像一个拿qiang的手，倒像是画家的……
　　“怎么了？”童若凝了凝有点恍惚的神思，尽量温和的开口，他听出了邱嘉熙口吻的不安。
　　“今晚的那杯酒叫‘蓝色的眼泪’，是我特意为你调制的，可是我两个属下居然动了手脚，里面加了一种XING药，所以我很抱歉，现在过了十
　　五分钟，离药效发作还有十五分钟，童童……”邱嘉熙顿了顿，深深的做了个深呼吸，“童童，对不起，我不是有意的！”……童若的黑眸惊愕的盯着对面的男人，因为他似乎记得他与那个叫安森的人一起喝了……那……想到可怕的后果童若第一次觉得浑身汗毛竖立。
　　看着对面傻愣愣瞪着自己的男人，安森皱了皱眉，没搞懂今晚邱嘉熙搞什么鬼，按道理这人是那家伙的朋友，可是他怎么落下他在这里跟他对坐，而且他想看看邱嘉熙又想玩一个什么新花样，反正他今晚很闲。
　　“没事……”童若安抚邱嘉熙，回想刚刚邱嘉熙的举止，并不像有意那么做，倒是后面进来肖景峰的神情，细细一回忆，童若无奈苦笑，那人，真是一个可怕的醋坛子，在他眼皮底下敢这么做他能不发现吗？
　　“额……”邱嘉熙有些词穷，难道催促童童赶快找一个女人去开房……想起童童斯文优雅的背影急匆匆去找一个女人马上开房，他不敢想象后果是怎样？如果童童永远不原谅他，他绝对不会有一句怨言……
　　“……”挂了电话，童若抬起手腕看了看表，九点十二分，意思是说他还有十三分钟的时间回家。
　　“邱嘉熙说什么了？”低沉稳重的男xing嗓音缓缓响起，看似毫无表情的脸上有几分诡异的神色。
　　“……”童若看了看对面一张冷漠如撒旦的男人面孔，点燃了一根雪茄。
　　看着童若点烟的瞬间，安森的黑眸沉了沉。
　　“呼――”童若长长地呼了一口烟雾，迷上香烟，他似乎记不得时间了，好像有十几年了……
　　“嘉熙说刚刚那杯酒叫‘蓝色的眼泪’……”童若将雪茄放在酒杯边沿似乎要将它丢进去，或许他只是想看看火光被一瞬浇灭的情景。
　　安森眯了眯眼，一种危险的气席卷了整个房间，“还有呢？”他森冷的开口，他有一种非常糟糕的预感。
　　“有人放了烈XING春，药在酒里！”童若不喜欢拖泥带水说一大堆，他只在陈述事实，而且的确是“有人”。
　　“该死的……”安森骤然站起了身，欲要离开房间，可是刚刚迈步，他却回头盯着童若，他说话时怎么感觉不管他的事呢？
　　“走！”
　　“额……”童若僵了一下，他没有料到安森会拉他手，两个大男人拉拉扯扯，真是说不出的怪异。
　　“去哪儿？”童若问了一个傻问题。
　　“哼……”安森冷笑一声，嘴角扬起的迷人笑容，在童若眼中看上去像极了一个吸血鬼。
　　“放开――”童若随后想要收回自己的手臂，往后一拽，而安森却故意的随着童若的力气倒了过来，狠狠地压着童若，两双透着镜片的眼睛零距离相对。
　　童若的身体更加僵直，他第一次感觉到不安。
　　“以你的能力随便一查就会知道今晚的事情怎么回事？干嘛要为难我？”童若的脸色有点难看气力，对于眼前这人，他似乎感觉自己的优雅渐渐流失。
　　“那又怎么样？反正邱嘉熙尽想籽我扳弯，那今晚我就弯给他看！而且你不是他比较重要的朋友吗？”安森的眸子看不出一点异样的神情，只是一抹玩味，而他心中却想着第一次尝试与男人，而且是个看上去很干净的男人，他非常满意。
　　“你……唔……”处于劣势的童若没能反驳就被上方的安森狠狠地吻住，他的吻，狂野粗暴，直接横扫了他口腔的每一个角落。
　　几秒之后……
　　“嗬嗬嗬……”安森低低的笑了，一双眸子染上了一抹情YU色彩，刚刚这几秒的吻，让他下定了决心今晚要狠狠地干，这个男人，他要撕碎他的斯文，他的优雅，他的温润。。。。。。。
　　




004章

　　蓝色的眼泪之――第四章
　　第四章罂粟花的澹1）
　　人，看着美好的东西总会有两种极端的渴望，第一种：得到。第二种：毁掉。
　　安森看着童若的眼神，童若总有一种被食肉动物盯上的感觉，甚至让他的皮肤渗出丝丝汗液，童若原本优雅静若的眸子渐渐变得有几分迷惑与
　　慌乱，因为任凭他怎样使劲也无法拽掉安森钳制在自己手臂上手，想起刚刚凝火的一吻，让童若原本清淡的心渐渐变得有些怪异，童若非常
　　清楚自己的XING向，可是这个男人这样冒昧的闯进他静谧的空间，他将会有什么改变呢？想到“改变”二字，童若的脸色恢复了很多，他很明
　　白两个男人在中国这个国家是怎样的具有影响力。
　　“你开还是我开？”童若思绪的几秒，他们已经下了电梯到了车前，安森直直的盯着童若开口，其实他的车怎会轻易让别人开。
　　“你开吧……”童若静若坦然地开口，然后抬手，嘴角有点儿僵硬，遇上这种事情，他恐怕这辈子也会刻骨铭心了，邱嘉熙的无意，可真是
　　害惨了他。
　　“还有九分钟，去我家，只需五分钟的路程！”童若看完手表上的时间，不自觉的说了出来，偏偏这个举动如此的自然，根本不像临时搭锅的
　　那种神秘TIAO逗与故意引YOU，看在安森的眼中，似乎也是应该一样。
　　“好！”安森深邃的黑眸微微眯了一下，爽快的答应。
　　夜色，依旧透着几分迷离的迷惘之气，那高不可攀的月亮，享受着它独有的千年轮回，寂静，清冷，遥远，安森平稳的驾驶着汽车，旁边的童
　　若更加安静，安森微微扬起了嘴角，看来，他终于有一个可以固定的情人了，因为他的身份与地位，怎会让他有爱情那二字的产生，他需要的
　　，是一个绝对安静的男人或者女人在自己身边，坐，爱，睡觉，吃饭，应酬，而且在他的观念里，爱情，根本就是那些无聊人士的一种另类娱
　　乐，而他，不会有需要的一天。
　　“前面左转！”童若温润的嗓音低低响起，然后递给安森一张银色的磁卡。
　　“叮……”……
　　一辆豪华的黑色轿车在一张银色磁卡的通过下，进入了童若上个月刚刚装修完毕的新家，而第一个光顾的客人居然是这样的情况，看撞森冷
　　漠的侧面线条，童若的镜片后闪着无奈的光芒，看来，他有些失算，刚刚怎么开口道自己家呢？他应该让他直接去宾馆，虽然他的洁癖很严重
　　，可是某种特殊的情况下，他是无法选择的。
　　“你不改变主意了吗？”电梯的数字快速的闪烁着，童若推了推鼻梁上小巧黑色长方形的眼镜，低低的说，童若看得出，安森不是同XING恋，
　　而他？他自己也不是很清楚。
　　“……”安森忽然伸出手臂围住了童若稍微偏瘦的身躯，穿过童若的腋下，正好完完全全的覆盖了童若的身躯，空间也一点不多余不拥挤
　　，只是这会儿安森的呼吸有些烫热，童若也嗅到了相互间那种欲要迸发的什么东西，童若微微僵了一下，眼前这个男人，根本没有经过勾兑就
　　直接领回家坐，爱，在童若的观念里，除了洁癖方面的因素，最主要的还是他与邱嘉熙有过节，而且他的份身份如此的黑暗，现在的状况，似
　　乎真是箭在弦上不得不发啊？不过，近距离的观看到安森这张脸，童若还是很满意的，毕竟男人对着男人做，如若对方太过难以入目，恐怕他
　　真没有XING趣，安森这人，整个气息是冷漠的，连同眉宇，眼神，鼻梁，薄唇，……显示出的一切，都隐隐的散发出冷漠的气息，在童若眼
　　中，安森除了冷漠，似乎还有一种难以言述的感觉，对于那不明的一丝感觉童若不予理会，只是细细的打量眼前这个即将于自己云雨的男人。
　　“我的脸可入阁下的眼？”
　　看着童若直接的打量，安森深邃幽暗的眸子一沉不变的任由打量，而他眼中这个泰山崩于眼前似乎也不会变色的男人真是让他产生了一种破坏
　　欲，可能是他黑暗的因子作祟，童若又恰巧是那种看上去温润，文静，优雅，高贵，纯净，透着王子般气质的男人，这样一个男人，不会勾起
　　他的兴趣，恐怕他也真该到了圣人的阶段。
　　“很帅！”童若诚实的赞叹，他永远不会用“美”这个词语称赞男人，男人的美，就是帅，而用“美”，恐怕就会掩盖某些本XING的特质。
　　“是吗？”安森的嘴角扬起一股浅浅的愉悦，他的这一神情，让童若呆了几秒，安森幽暗深邃的黑眸居然透着几分妖媚的邪肆之美，那色淡如
　　水的薄唇微微i的上扬，居然让人有一种想要亲吻的YU望。
　　“唔……”
　　童若发愣的瞬间，便毫无预警的被安森吻上，安森的吻，依然带着急切与不耐，他的舌尖硬生生的挤进童若的口腔，然后挑起童若的舌尖，
　　TIAO逗，摩擦，吮吸……
　　“叮……”
　　电梯到的时刻，安森已经退回到原位，虽然电梯里只有他们两人，可是难免打开的瞬间被人看到，而安森将这个时间段掌控得恰到好处。
　　童若微微喘息了几秒，心脏，似乎比较平时快了很多，童若他出电梯的时候不免感叹，是不是真对这个一面之缘的男人动了什么念头？想到这
　　里，童若的心慢慢变得清晰起来，今晚，只是一场意外，只是邱嘉熙的一个无意，而这个男人恰巧想要尝试一下新鲜，而自己并未拒绝……就
　　这样简单而已？明天，桥归桥，路归路，他们，还是两条平行线上的两个陌路人。这样想完，童若渐渐恢复了情绪，嘴角那抹温润儒雅的笑容
　　重新回到他的脸上，他走在前面，打开ia自己的房门，身后的安森却不知道童若短短几秒已经将这一切理得这么清楚，他轻轻舔舐了一下的自
　　己的薄唇，童若的味道还残留在他的口腔，他很喜欢这个味道，看着童若伸出细白纤细的手指打开房门的那个瞬间，安森觉得自己下腹的那团
　　火狠狠地燃烧了起来。
　　房门刚刚打开了一点间隙，童若就被安森大力的拽了进去，根本来不及打开灯，童若就听见了自己那扇高档实木门“碰”的一声被关上，然后
　　他后面的人已经将他紧紧地抱住，迫不及待的扯开童若的西装外套。
　　“喂……”童若忍不住阻止……
　　“唔……”
　　开口的下一瞬，童若的身体一下子被调换了一个角度，安森从侧面封住了那张嘴唇。
　　紧贴撞森的身躯，童若僵硬了一下，而在封住他嘴唇的人一点也不自觉，他的唇，沿着童若的颈项一路吻下去，温热的手掌很快解kai了童若
　　的衬衣探了进去，急切的摸索着……
　　“嗯……”童若咬了咬牙隐忍着，可是小腹上冒上来的YU火已经缓缓开始燃烧，刚刚本是一锅冷水，在安森添柴的情景下已经开始冒出
　　丝丝热气，而这种热气，现在已经有星星之火可以燎原的趋势蔓延。
　　




005章

　　蓝色的眼泪――第五章
　　罂粟花的YOU或（2）
　　安森的手，就像一条滑溜溜的鱼，带着浅浅的鱼鳞一般，轻苏苏的划过童若的每一寸肌肤，经过的每一处，都仿佛被GOU起无限的渴望，这样的感觉，童若已经记不起有多么的久违？
　　“啊……”童若毫不掩饰的喘息出声。
　　安森听着童若微弱的沈吟，他已经有些迫不及待。
　　“进……卧室……啊……哈……”童若已经被安森的手引得YU火焚身，大部分的原因还是药力已经发作，而他这样被安森撑在墙壁上，他觉得他偏瘦的体格肯定扛不住，趁着最后的一丝清醒，童若断断续续的说完。
　　“嗯……”安森重重的喘息了一番，拽着童若就冲进了卧室。
　　“啊……”
　　“唔……”
　　安森的手很有耐心，而他的唇却依然火急火燎，不知道被撕开的衬衣已经仍在了什么地方，安森只是触摸到了童若光滑细腻的皮肤，或者是因为光LUO的缘故，童若的肌肤给安森一种温热而不会冰凉的爽感。
　　“唔……”童若睁开迷迷蒙蒙的眸子，盯着这个正在自己胸前肆n.u.e的男人，嘴角微微弯起，在朦胧的黑色中，看得出，童若是在苦笑，没想到他也会有被情YU这么折磨的一天，不等他想完，安森的手已经解kai他的皮带，迅速的滑了进去。
　　“呃……”童若对于这种攻势有点吃不消，他总觉得他太被动。可是那膨胀的某种东西，让他的最后的理智化为灰烬。
　　“啊……啊……”童若享受撞森带来的快感。
　　“喝喝……”安森忽然抬起了头，低低的笑了两声，他的笑声充满了戏谑与慵懒，而他胯下烫热的武器却在童若的腹部叫嚣。
　　“笑什么？”童若盯撞森的黑眸，觉得这男人的自制力真他妈强劲。
　　“我初次对付男人技术还是很带劲吧！”说完，安森暗暗咬了咬牙，强压这纳涌上来的热潮。
　　童若温润的眸子微微凝结了半秒，这个男人，真是给他一个不小的惊喜，虽然他被人上过，可是那都数得清的数，而眼前这叫安森的居然没有这方面经验。
　　“嗯……”童若狡黠一笑，一个用力翻身旋滚，这个黑社会老大居然位居了下方。
　　“额……”安森还没能反映，童若就已经吻上了那张让他产生遐想的唇。
　　“唔……”
　　童若，是个温柔的情人，这是离开他身边的每一个情人给他的评价。
　　安森，是个强势的人，他没有想到这个看上瘦瘦的男人会来个翻身，但是他的抚摸自己的力度恰到好处，让他产生了片刻的放松，这毕竟是一场欢爱不是火拼……
　　童若的手，软软嫩嫩，在安森古铜色肌肤上点燃的每一处都会有一点点的火苗……
　　解kai安森的皮带，童若很爽快的连同内KU一起脱xia，安森那雄壮的武器瞬间就弹跳出来……童若很快的单手握了上去……
　　“啊……”安森重重的“啊”了一声，因为童若的手，简直就是一个紧致的甬道，他放在武器上的力度，让他有点儿快要把持不住……
　　“唔、……”，安森自然的弓起了一半的身体，童若指尖在他武器处产生的摩擦，让他很享受……
　　“……啊……用力一点……”安森毫不掩饰的开口。
　　“……好……”童若微微用力，那里似乎在回应一般，在他手里隐隐跳动起来，而童若那浅浅的清新，渐渐环绕了安森，他逐渐加强的呼吸说明，他也快撑不下去了……
　　“啊……”安森享受着童若指尖带来的快感……而童若也很卖力的为安森手YIN。
　　“啊……”安森忽然尖叫了一声，因为童若在吮吸他的RU尖，随着童若流畅的引铀，安森的伟岸的男xing躯体也经不住微微颤抖，他从不知道他第一次破例与男人坐，爱就如此的惊心动魄，激情澎湃。
　　眼前这具纯正的男xing躯干，让童若的心痒痒起来，他好久好久都没有像今天这么有过耐心。
　　找到安森的敏感地带之后，童若故意在那里反复徘徊，引得安森一阵轻颤，
　　“啊……我快受不了了……”
　　安森第一次这样诚实自己的感受，而童若似乎也受到鼓舞一般，那一直没有收回的手很快徘徊到了他股沟之间，没有等到安森反应的时候，童若整个人已经埋进了安森的胯部，直接用嘴代替了手。
　　“啊……”安森反射xing的睁开了眼睛，盯着童若，同时也享受着纳强烈的快感……
　　童若的舌头，就像一块半热化的冰淇淋，在他武器上每每舔舐的每一处，都让安森极度敏锐。
　　“啊……”
　　在童若重重吮吸的那一刻，安森终于攀上了巅峰……
　　“唔……”童若没能来得及退出来，他的嘴唇留了一半，可是那往下滴落的银丝，更加引得人遐想万千……
　　安森喘息的那几秒，童若已经忍到了极限，他猛然翻转安森的身体，抹上他的YE体，迅速的CHA了进去。
　　“唔……”安森闷哼一声，这时候，他才猛然发现童若的目的，可是已经晚了。
　　“你……”安森咬咬牙，憋了半天也没能说出一句话，因为童若的速度太快了，他只感觉自己的身体在猛烈的起起伏伏，身后传来“啪啪”的响声……而他刚刚发谢完的武器居然又抬起了头。
　　“啊……”童若舒服的发出喟叹……同时他从背后伸手继续抚摸上安森的硕大……
　　“唔啊……”安森已经管不了CHA在身后的利器，而童若的手，就像带有魔力一般，让他忘记了刚刚那些不适，反而让他有种说不出的刺激，身后某些零星的地方传来丝丝酥麻，而前面毅然直挺挺的昂头，安森是个毫不掩饰的人，如同他的手段，所以，他主动翘起了后臀，双手撑在了自己的腹部下面，这样更加方便童若的抽CHA与对他的手YIN……
　　“：啊……”安森大声的叫了出来。
　　“啊哈……”童若也发出了激情的沈吟……
　　经过半小时的猛烈碰撞，童若发出一声高昂的低吼，设进了安森的身体，同时，安森再一次宣泄出激情之夜……
　　休息了几分钟后，安森迅速的翻身，死死的压住了童若，黑眸处残留着几分情YU与不爽，他心里着实郁闷被这个看上一点也没有威胁力的男人给上了，“哼哼……”安森的嘴角露出诡异的笑容，上就上了，反正大家都爽了，所以接下来，就该轮到他表演了……
　　看撞森毫不掩饰邪恶的笑容，童若只是浅浅会意一笑，他根本不在意谁在上方下方这个问题，所以他会配合得很好……而且与安森坐，爱，来的直接，爽快，利落，甚至干脆，所以他怎会扭扭捏捏呢？……
　　（啊……我一直写的圣与受分明的类型，头一次尝试宓睦嘈H，真让我……唉……说不出那种写完后的感觉……不过还是希望有亲支持一下，鼓励一下，谢谢！）




006章

　　……第六章
　　“呵呵，你倒是爽了啊……”安森死死的压着童若，生怕他会再次翻身似的，嘴角的冷笑表示他有些不快，可是想想也是，他第一次跟男人上床就被狠狠的上了一次，这叫他心里极度的不平衡，现在紧紧抿着的薄唇有些嗜血一般，刚刚那YIN荡的叫声仿佛就不是他嘴里发出来的。
　　“……”童若的眸子深处还有些浅浅的情YU成分残留，那双温润的眸子直直的盯撞森那张浅色的薄唇，丝毫不在意安森的隐隐怒气。
　　“唔……”安森第一次觉着一个男人居然他妈的如此沟人，厚薄适中的唇泛着红润的光泽，高挺的鼻上面那双眼睛隐隐的透着几许水汽，波光粼粼的，综合着他细腻白皙的脸蛋居然透着几分妖媚，让一个对男人丝毫没什么感觉的人YU火焚身。“
　　“”唔……唔……”
　　安森的吻，狂野霸道，粗狂蛮横。
　　他的舌尖直接在童若的口腔狠狠的肆n.u.e一番之后才勾起童若的舌尖挑DOU。
　　“唔……唔……”童若觉得呼吸太窒息了，这个安森是要闷死他吗？
　　看着童若渐渐鳖红的脸色之后才将舌尖退出，他的退出，让童若终于能够呼吸顺畅，而安森嘴角残留的唾液银丝顺着他的下颚滑下胸膛，滴在童若白皙的脖子上，童若水蒙蒙的瞳孔有些呆愣的看撞森，他暧昧的舔舐嘴角的动作，让童若恨不得马上压着他进去释放自己的能量，可是童若的理智告诉他，这匹狼可不会干的。
　　喘息的几秒，安森冰凉的瞳孔瞬间紧缩，他粗鲁的抬起童若的大腿，横冲直闯的进去。
　　“啊……”童若还没能反映的时间段那该死的安森居然就没有前提的进去了。
　　“……唔……”安森也有点难受，他进去了一般，看上去卡在了半中央。
　　“你想弄死我啊……”童若咬咬牙，瞪撞森，
　　“呵呵……”安森低沉的嗓音透着笑意，“我忍不住了……”，其实他适意的，不过好在童若的那里没有鲜血的痕迹，否则安森就不会有好日子过了，毕竟这种事需要两个人的配合，何况他们俩大男人。
　　“你放松些……”安森安抚了童若一句，他的表情极度的扭曲，那是因为童若的那里夹得他爽死了，可是童若不放他完全进去，他根本没法动。
　　“哦……嗯……”童若稍微一松懈，安森就一箭穿心，惹得童若闷哼一声。
　　“呼……”安森长长的呼了一口气，然后就猛烈起来。
　　他已经顾不得童若的感受，他的动作越来越狂野，还不时的捏一把童若的脆弱部分，而童若也享受到了某点的刺激，他毫不顾忌的沈吟出声……
　　“啊……用力一点，……啊……你简直太棒了……啊……”
　　听着童若脆脆的叫嚷声，深深的满足了安森的男xing自尊，他的激动化身为力量，惆动的速度越来越快。
　　“啊……啊……”混合激烈的xing，爱足足持续了四十分钟，安森疯狂的在童若的体内冲刺着，配合得天衣无缝的童若也难得叫降……“啊……我……我……不……行了……”被撞击得断断续续的嗓音已经有点嘶哑……
　　“啊……”猛烈的一段持续之后，安森与童若同时攀上了高峰……安森直接设进了童若的体内，童若也忘记了套子那回事……
　　高超过后，安森趴在童若身上久久没有动弹，他还停留在刚刚那场激烈的火拼xing，爱中，这个男人，真他妈极品，让他爽死了，他已经决定，明天就让他搬到自己的公寓，或者他搬过来，反正这样配合的情人，他非常满意。
　　“你让让，我要洗澡……”童若推了推这个临时搭锅的安森，却不知他与安森的孽缘已经开始了。
　　“嗯……”安森测了侧身，童若便翻了下去。
　　“撕……”身后传来撕裂的疼痛，让童若忍不住面容扭曲了一下，有些埋怨的回头瞪了一眼那个罪魁祸首。
　　“……”安森撇撇唇，非常惬意。
　　童若没有丝毫的害羞，他光着身体直接走进了浴室，然后传来哗哗的水声。
　　没等到童若洗完，安森也起了身，进了浴室，后果可想而知，童若又被狠狠的做了一回。
　　等到他们完全精疲力竭的时候，天已经微亮了，他们根本没有时间在胡思乱想的终于入眠，闭上眼的瞬间，童若不得不感叹邱嘉熙的春，药真恐怖！
　　经历完昨晚那一场疯狂的xing，爱之后，童若的身体有些疲惫，看着闹钟，他头一次羡慕那些可以不上版的闲人。
　　“几点了？”被子里传来安森冷冷的声音。
　　“七点！”童若回答。
　　“……”安森便没了下文，他也需要休息，而且他是老大，想休息敢有人说不吗？
　　童若打开衣橱，取出一套深色的西装，配上一条深色的领带，在镜子前打量没有不协调的地方之后走出了房门。
　　听见童若关门的声音之后，安森缓缓的睁开了眼睛，他早已习惯了防备，所以早在童若起身的时候他就醒了，不过他似乎嗅到了烤面包的气味，难道他穿着西装烤面包？想着想着，安森便起身，取了件童若的浴袍随便套在身上出了房门。
　　安森一边走一边打量，童若的房间设计有点儿怪，卧室有四间，并排着，清一色的白色，墙上也是一片白，一点装饰也没有，但是给人的感觉非常洁净。
　　“你吃吗？”安森走到了小旋梯前，盯着下面围着围裙，举着铲子，戴着眼镜，一脸温柔的人……
　　“吃！”安森有一片刻的愣神，但是他很快恢复了那种冷漠的神情，却不知他的这种冷漠，是如何的让人难以承受，或许在没有发现之前，没有付出以前，这一切，根本算不了什么？可是经过长时间的赛跑之后，回想现在的一幕，安森的心还是会慢慢平静的回味。
　　“浴室的左面平台有新的牙刷毛巾，你洗漱一下吧……”童若一边向厨房走，一边对身后的安森说。
　　“嗯……”安森向来惜字如金，而且xing子冷漠，所以他只发了单音，童若也不在意，反正过一会儿他们就会形同陌路，他如何如何关他什
　　么事呢？
　　童若将煎鸡蛋，培根，面包，牛奶端上桌的时候，安森已经穿戴整齐的下楼来，童若看了一眼安森，虽然西装有点褶皱，可一点也不会影响他的气势，冷漠而英俊。
　　童若取下围裙，缓缓的坐在了餐桌前，习惯xing的先吃面包。
　　安森也没有开口，他直接坐在了童若为他准备牛奶的位置，斯斯文文的吃起来，两个人，对这座，安静的吃着早餐，那隐约的阳光穿透着玻璃洒了进来，印在童若的背影上，让安森出现了一种前所未有的感觉，被笼罩在晨光中的童若丝毫没有感觉，却不知他这样的形象是如何深刻的印在了安森的心上。
　　七点半的时候，童若已经将一切手势妥当。
　　“我要上班了，再见！”
　　站在公寓的门口，童若抬腕看了看表，对着一直冷漠着一张脸对自己的安森说，童若还真有几分疑惑，这人，昨晚明明那么野，xing的，可是早上一睁开眼，怎么就一副冰山呢？不过他也懒得理会，今天开始，他有好多的工作事情要处理，他可没时间与这安森闲扯。
　　“嗯！”安森淡淡的嗯了一声，走向那辆等了他一整晚的普通轿车。
　　关上车门的时候，安森透过黑色的玻璃看了一眼童若，对身边的人交代：“二十四小时给我看着他，他的所有事都要跟我汇报！”冷冷的嗓音在车里散晕开。
　　“是！”驾驶位置上的人恭敬的接下这一重大监控工作……
　　几分钟后，安森的车缓缓离开，童若向出租车招手，打车赶去公司，他记得，他的车昨晚放在公司了吧。
　　




007章

　　蓝色眼泪――第七章我们同居吧
　　王尔德说：人生，有两种悲剧，一种是：得不到自己想要的，一种是：得到。
　　身边的风景迅速的掩去，晨光已经照进了车内，童若习惯xing的揉了揉太阳澹他知道，走出这辆车，他又将是昨天那张面孔，偶尔，他也想任xing一次，失信一次，疯狂一次，可是人生已经过了七七八八，除了那一年所承诺的这一纸诺言之外，童若的心，还是那么的盲目，当一个人感觉不到价值的时候，他每天都在感受频临死亡的余温，有时候，童若也不能确定自己是不是那样的人……
　　“到了！”
　　“谢谢！”
　　童若推了推鼻梁上黑丝边框眼睛，儒雅一笑，然后下车，整理稍微有点褶皱的西装。
　　“童若……”
　　“怎么了？”
　　看着欲言又止的欧阳静，童若明知故问。
　　“额……额……那个……”欧阳静真不知道该怎么问？
　　“谢谢关心，我挺好……当然，安森……也挺好……”童若很温润的主动回答欧阳静。
　　“呵呵……”欧阳静干笑一声，有点傻愣愣。
　　“走吧，还有五分钟会议就要开始了……”童若善意的提醒。
　　“啊……靠……”欧阳静手忙脚乱的跑去他的轿车，飞快的取出一叠资料递给童若，“喏，这是今天会议的高层股东名单，还有一些产业数据……”
　　童若接过来，边走边看，这一次的速度是一目十行。
　　“您好，我叫离舒！”走到电梯口的时候，童若听见了一声自我介绍。
　　“您好，我叫童若！”童若腾出手与眼前主动搭讪的美女握手，她应该是昨天带领自己进入电梯的前台接待小姐。
　　“很高兴认识你，有时间我请你喝咖啡可以吗？”叫离舒的女孩子落落大方的对着童若说。
　　“可以！”童若面不改色的接受美女邀请，他心里却ig嘀咕着：中国的女孩子已经失传含蓄二字了吗？
　　随着一声“可以”，电梯门已经关上，身后的欧阳静有点儿郁闷，这个美女来了公司这么长时间为什么从不与他搭讪，而如今邀请第一次见面的童若。
　　“看什么？”电梯里，只有欧阳静与童若两个人，非常的安静，反而电梯上升的声音成了噪音。
　　“看看今天你有什么地方吸引美女了？”欧阳静一本正经的，仔仔细细的打量童若，今天，童若穿了一身正式的黑色西装配白衬衣，竖纹领带，黑色皮鞋，眼镜还是那副秀气的黑丝边框眼镜，身高与欧阳静不相上下，都是180左右，童若属于偏瘦型，而他是标准型男，可是为什么今天那美女看上了童若没看上他？欧阳静很纠结这个问题。
　　】“你喜欢就去追，看我有什么用……”丢下这一句，童若踏出了电梯，扫视完最后一章。
　　“早上好！”
　　“早上好！”……
　　迎来几位亭亭玉立的秘书向童若打招呼，童若都一一回应。
　　“我毛司目前发展比较平稳，只是在u投资项目上有些偏差，一些股东仗着股东的名义干涉这一次少爷提出的方案，所以今天除了介绍你的身份之外还会有一些意想不到的事情发生，你要做好准备！”欧阳静也很快融入到即将面临的会议事项中，将重点剔出来说给童若。
　　“欧阳知礼提出来的？”童若顿了一下，询问欧阳静。
　　“嗯，是的，少爷虽然常年在国外，可是我毛司的重要运作还是会经过他的手，董事长也允以了默认，而且少爷已经占据了公司的百分之四十股份！”
　　“……”童若努力的想记起欧阳知礼，可是最终失败了，毕竟那时候的记忆太模糊遥远。
　　“我先给大家介绍一下，这是……”欧阳静办事的效率还是很不错，刚刚八点十分的时候，他便站了起来想大家开始介绍童若，给这些股东打预防针……
　　接下来就是枯燥乏味的冗长会议，经过四个小时的唇qiang舌战，欧阳静与童若首战告捷。
　　看着陆陆续续离开办公室的人员，欧阳静长长的舒了一口气，而他的眼睛不得不盯着童若，看来叔叔选的人还真有两把刷子。
　　“走，吃午饭！”欧阳静起身，拿起旁边的西装外套对还在整理资料的童若开口。
　　“好……”是有点饿了，跟这些股东开会简直就是扼杀脑细胞，童若是个不会亏待自己的人，所以现下他非常需要食物补给……
　　下了电梯，童若跟着欧阳静走进了对面大厦的十五楼，这里，是一处像他们这样层次人用餐的地方，环境优巡静，轻轻的慢音乐像一丝甘霖般滴进他们忙碌的生活。
　　“请问您是童若先生吗？”刚刚走进门口，就听到一声脆脆的声音。
　　“是的！”虽然欧阳静站在前面，可是侍应生的眼神是对着后面的童若。
　　“安先生已经等候多时了，这边请……”
　　童若皱了皱眉，而欧阳静一副想笑又不敢笑的表情，他真没想到安森也会对男人产生兴趣，而且是一见钟情的类型。
　　“你了解安森多少？”童若扶了扶眼镜，很严肃的问欧阳静。
　　欧阳静摇了摇头，“只知道他的身份，还有一些事迹，个人方面不大了解，不过……不过他一定是看上你了……”欧阳静凑近童若放小音量，满脸的恶心暧昧。
　　“走吧……”童若知道欧阳静说的是实话，而且昨晚他看出来欧阳静有点儿忌讳安森，至于其中的什么原因，童若不想深究，也不想浪费脑细胞猜测。
　　随着适应敲开了一扇为000的门之后，适应很恭敬的说了声“请”就礼貌的退开几步。
　　“您好，我是安总的助理，杨子心。”
　　门刚刚关上，就上来一位堆着满脸标准职业化笑容的男人，年纪大概三Ⅹ左右，长相还可以，只是那满脸的笑容显得无比做作。
　　“您好，我是童若。”童若很礼貌的伸手，而欧阳静已经与杨子心点了点头表示招呼，说明他们认识。
　　“请坐请坐……”
　　“谢谢！”
　　欧阳静摸了摸鼻子，打量撞森与童若，不过他有些失望，虽然只是一夜夫妻，可也不至于这样陌生吧……瞧瞧安森那张死人脸，简直一丁点儿变化也没有，更别提想要看出昨晚他们俩上，床后剩下的些点点余温，想着想着，欧阳静就端起了面前的茶杯喝了一口。
　　“噗哧……司思思……他，吗妈。的，怎么这么烫！”
　　童若很绅士的抽了一张纸递给欧阳静，觉得他也太大意了，刚刚他没看见进门来倒茶水的侍应么？
　　“嗬嗬……”安森冷冷的笑了两声，嘲笑欧阳静。
　　“哼……”欧阳静瞪了一眼安森，“那么险干什么？你就猜那么准我今天会来这儿吃饭？”他后悔了，不该将童若带来这儿吃饭，虽然他没有料到安森会来。
　　安森这次连一个字也懒得回应了。
　　童若看了看安森，一身亚麻色的休闲服显出他心情很不错，但是这个男人是个天生的衣架子，穿什么都显得非常得体俊朗，只是那张脸上没什么表情，他手中一直没有放下的一份材料，他看的津津有味，还不时的嘴角上扬，手腕处点缀着碎钻的手表若隐若现。
　　打量安森的时候，安森突然也抬起了头，盯着童若。
　　他们相互对视的时候，气氛瞬间变得古怪起来，一旁的杨子心似乎也不知道该怎么圆场，欧阳静也兴致勃勃……
　　突然，安森开口了，“谢谢你的早餐！”
　　童若皱了皱眉，“不客气。”
　　“我想要跟你同居！”这就是今中午抛下所有事情来这儿等童若的原因，他需要像童若iz这样的一个情人，他这个人，没有爱，而他能看得出童若也是那种拿得起放得下的男人，既然都是同类，他很香尝试一下。
　　“噗哧……”欧阳静再一次喷水，天――没想到安森这么直接，他急忙的转移视线，盯着童若，妈呀！别告诉我童若会答应哦！
　　童若移开了视线，沉默了。
　　安森这人，他不是很熟悉，熟悉倒不重要，而是他的身份太敏感，他除了在商场外qiang战，可不会用刀砍人或者被人砍，撇开他的身份，选他做情人，其实是也是童若心中的理想人选，刚刚回国，他还没有时间去找一个床，伴跟情人，倒是邱嘉熙送了他这么大分礼物，如果他说“不”，晚上安森还是会搬到他的公寓，或者将他的东西打包去他的公寓，安森这种人，似乎初尝禁果的亚当一般，所以，五分钟后……
　　“你搬去我公寓！”
　　“好！”
　　欧阳静张着嘴巴盯着童若，再盯撞森，童若回答：你搬去我公寓，安森回答：好。
　　这是什么情况？
　　也……
　　也太那个啥了吧……
　　“可以点菜了吗？我饿了……”童若开口，可是他的手已经拿起了菜谱看起来。
　　




008章

　　第八章。刚刚开始的开始
　　这一餐，除了童若与安森吃得尽兴之外，杨子心与欧阳静似乎都没怎么舒坦，杨子心掩饰得很好，而欧阳静就显得幼稚多了，脸上分明写着“不甘心”，至于对什么不甘心，童若觉得私下关怀一下就好了。
　　用过餐之后，童若很绅士的对安森说了句：你们慢用。
　　“啊……”欧阳静呆呆的盯着优雅如斯的童若面不改色的放下餐具，然后优雅的起身，表示他要走了。
　　“等等我――”欧阳静手忙脚乱的擦了嘴唇追了出去，看着已经关上的门，安森的黑眸冷冽的一瞬，如果他不是很了解欧阳静对童若根本没什么肖想，他一定会派人做了他，理由就是他看不惯。
　　“安总……”杨子心很会察言观色，他等待着那张薄情的唇给出一个命令。
　　“下午去总部一趟，带上需要的资料。”安森静静地尝完最后一口美食，然后扫了一眼童若盘中剩下的大部分。
　　“是！”杨子心已经懂了安森的意思，带上需要的，就是说很重要的就不必带去……
　　“童若。”
　　一直跟在童若身后的欧阳静，在还未到达办公室之前终于忍不住开了口。
　　“去办公室。”童若转身给了欧阳静一个安抚的眼神。
　　欧阳静无奈的叹了一口气，乖乖的跟着，他也不想童若第一天上班就在走廊上谈他的私事。
　　“欧阳经理，现在可以谈谈你的不甘心了吧？”童若关上办公室，反锁，优雅斯文的坐在小沙发上，温润的眸子透着淡淡的笑意，似有几分真，似有几分假。
　　“额……”欧阳静尴尬的摸了摸鼻子，他可不好意思说他的那点不甘心，而且他的那点不甘心居然让童若看出来了，他的那点不甘心其实也没什么？就是童若太简单的答应安森那匹狼同居的事情了。
　　“好了，不逗你了，昨晚的事情你也看见了，而且今天不答应安森，你觉得晚上我还会安全的回家吗？”着点觉悟童若还是有的。
　　欧阳静很严肃的颔首。
　　“我昨晚是第一次认识安森，可是我感觉你们还是挺忌讳他的，虽然他的事情我了解不多，但是从他身上散发的气质来看，他似乎是个很……”
　　“很可怕的家伙！”欧阳静阻断童若的话忽然接了句。
　　童若皱了皱眉，盯着严肃的欧阳静，看来他有些低估安森，他只是觉得安森是个很“冷酷”，冷漠的气质，酷酷的表情，可是从欧阳静的词语来剖析，安森似乎是个很难惹的人，那昨晚他惹了安森是不是代表他下半辈子就别想安生了，如同他的名字，安森，安生……
　　“呵呵……”童若忽然爽朗的笑了，掩饰了那番心中的不快，“谢谢你的好意，别担心了，指不定我们鹿死谁手呢！”这句话一语双关。
　　“是吗？”欧阳静很不确定，他怎么看都觉得是善良温柔的童若吃亏呢？
　　“嗯！”童若坚毅的点点头。
　　“那一会儿给邱嘉熙打个电话，问问他的意思？”
　　‘“好！”童若毫不忌讳。
　　他们说话时，传来敲门声。
　　“嘭嘭――”
　　“什么事？”
　　“欧阳经理，童助理，董事长请你们去一趟办公室。”
　　“好的……”……
　　时间，总是在忙碌中匆匆而过，忙碌的人，总是感觉不到时间在转眼已经流逝，蓦然抬首之时，不禁感叹：今天真快啊！
　　“童助理，这是明天开会的所有资料，这是人员名单，这诗司这个月的业绩表，这是……”
　　江秘书有条不紊的将一叠一叠的资料整齐的放在童若的面前，并且一一的说出xing质。
　　“好的，谢谢你，今天你也辛苦了，你先下班吧，这些我会慢慢看！”
　　“好的，童助理再见！”
　　“再见！”
　　江秘书转身之时，嘴角扬起羞涩的弧度，这个男人，真是太绅士了，太让人欲罢不能了，就让她这个在欧阳集团呆了十几年的老秘书也忍不住心动涅！
　　“叮铃铃……”突然，一阵刺耳的电话铃声想起来，在空旷的办公室显得格外刺耳，也将在工作中的童若吓了一跳，抬腕看了下时间，童若也忍不住说了句：怎么这么快就十二点了！
　　“喂！”
　　“哇哦，你还在办公室啊，难怪我看见你办公室灯还亮着……”
　　“是啊，你去哪儿潇洒了？”童若取下眼镜，揉了揉太阳澹对着欧阳静的大惊小怪已经熟悉。
　　“嘿嘿嘿，，，，没去哪儿，这会儿回家了呢！”欧阳静的笑声分明带着几分得意。
　　“那你怎么路过我们办公楼下面了？”童若记得欧阳静已经住在西环，而这里是东环，而且他似乎听见了女人的嗲声。
　　“嘿嘿嘿……纯属巧合！”
　　“呵呵……好了，继续潇洒去吧，我也马上回家了。”
　　“一起……”
　　“算了，我不想当观众观摩你那点事！”
　　“童若，我说过你嘴巴毒没？”
　　“没有！”
　　“你嘴巴真毒！”
　　“不客气！”
　　“叱……”
　　童若对着挂了的电话无奈的笑了笑，将剩下的文件一一锁进抽屉，放好钥匙，拿起外套准备回家，明天还有好多的事情要做……
　　童若开车很慢，特别是对于自己的这辆车，他喜欢慢悠悠的在深夜开着车，慢悠悠的在街上晃悠，打开车窗，单手撑着方向盘，单手叼着香烟，任由烟灰在车身侧面飞舞，任由凉凉的夜风吹乱发丝……
　　“啪嗒……”打开客厅灯的瞬间，童若愣了一下，他似乎记起了今天某人要搬到他公寓与他同居的事情。
　　“回来了。”如果没有打开灯的时候安森开口，一定会很吓人，可是开了灯安森开口，童若觉得容易接受多了。
　　“嗯。”童若不是个婆妈的人，对于询问安森：你什么时候搬过来的？你怎么进来的？你吃过饭没？你怎么这么晚没休息？你……等等等等的问题，他觉得似乎对于安森根本没有必要，他这人的表情除了冷漠还是冷漠，问了显得自己对他多热情似的，反而让人觉得做作。
　　“我用哪个房间？：”安森头也没抬的问，仿佛就是在谈论：今天天气是不错！
　　“上面第二间，我用的第三间，书房是第四间，第一间是空房，如果你喜欢也可以！”童若对于安森等自己这么晚就是问他住哪个房间，打死人也不能信，那只有一种可能，安森也刚刚到他家。
　　“哦！”然后，安森起身，盯着童若，“今晚我要与你一起睡，我有洁癖，我住的房间明天需要好好打扫一下！”
　　意思是说现在来不及打扫了，所以他只能委屈将就一晚，可是童若也忍不住翻白眼：老大，你就不知道明天册过来啊，干嘛要跟他挤一张床呀！
　　看着有点无奈表情的童若，安森扬了扬嘴角，大大方方的上楼，进了童若的房间，他根本就适意的。
　　没办法，童若又不是铁人，他也需要休息的，他很快接受了安森这个陌生人的事实。
　　进房间的时候，安森的外套扔在了一旁的木椅上，连同他黑色的nei裤，看撞森的衣物，童若眯了眯眼，浴室传来的声音，让他不得不相信自己做了件多好笑的事情，与一，夜，情的男人同居。
　　“你洗吗？”安森赤，身，LUO，体的走出来，毫不遮拦自己的身体，大喇喇的询问童若，仿佛这里是他的房间。
　　“洗……”童若慢慢的伸手解kai，他都累了一天了，有不洗澡的道理吗？
　　看着童若在自己的面前表演活生生的脱，衣，秀，安森抱着双臂戏味的看着。
　　“看够没？”童若扔了自己身上的最后一件遮掩布，取下眼镜，温润的笑了笑，迅速的扫视了一眼安森，宽肩，窄腰，硕臀，结实的小麦色肌肉，没有丝毫的瑕疵，似乎他是个常胜将军，童若还是有点小小的失望，毕竟他的身份玄奥嘛。
　　“请……”安森侧了一下身体，为童若让开一点。
　　童若也不在意安森那双已经隐隐燃烧起来的黑眸，大方的走进了浴室，很享受的放松身体享受洗澡的乐趣。
　　




009章

　　第九章．……直接上。
　　听着浴室传来的哗哗水声，安森忍不住想要抽一根烟，可是他扫视了一眼童若洁净的房间硬生生的压下了那种想法。
　　童若出来的时候看见一副很让人舒服的画面，可是他却不知他这样简单的想法是怎样影响他的一生。
　　安森与童若的身高不相上下，童若的皮肤偏白，安森是那种结实健美的小麦色，除了那张没什么表情的脸之外，他整个人看上去非常高贵，而且有些不可攀的意思。
　　安森是有洁癖，他却不知道童若的洁癖比比起他来简直太可怕，所以童若中午看着自己用餐的盘子边沿有一点瑕疵的时候便停止了用餐，虽然他很饿。
　　安森穿着童若的浴袍，有点小，但是不影响他坐在那里慵懒的气质。
　　“真要与我一起睡？”童若围了一条浴巾，一边擦拭头发一边询问安森。
　　“嗯！”安森翻着一份什么资料。
　　“那好吧，我睡了……”童若的眸子显得很疲惫，昨晚跟安森疯了一晚，白天上了一整天的班，这会儿终于可以休息的时候家里有来座冰山，童若已经顾，不得头发的湿漉漉就倒向了自己的大床，“噢……”童若发出低低的舒服喟叹，累了两天，终于可以早点躺在床上，这种感觉真是妙不可言啊。（汗一个，凌晨了呢……）
　　看着童若有点孩子气的一面，安森的嘴角忍不住扬了扬，童若LUO露在外的背部正对他，在有点昏暗的光线下，他的线条看上去很优美，那两条笔直的雪白大腿没有他的汗毛多，但是有着属于男人的骨感，不会觉得病态，只是那条白色的破布挡住了视线，那破布下的双丘应该也是非常的诱人，特别是昨晚他搬开那里，在那里来回晃荡的时候……
　　想到那里，安森的黑眸深深的凝结，该死，他怎么对这个男人总是欲罢不能。
　　不等安森化身为狼，童若已经嘀咕一声翻了过来，安森的黑眸隐隐的燃着两簇火焰，他扯开自己半开的浴袍，走了上去，而童若刚刚是趴着的身体也翻了过来正对着他，闭着的双眼敛去了众多情绪，这会儿，已经没有了白天的那份暖暖笑意与温润，取下眼镜的童若，看上去多了几分稚气。
　　“唔……”
　　安森管不了童若疲惫的面色，这会儿，他已经YU，火，焚，身了。吻上童若的唇瓣，安森忍不住回味了一番，童若的小唇，不像安森的唇色淡如水，反而像是红宝石般色泽鲜丽，特别是安森舔舐了之后。
　　“唔唔……”童若被安森吻了之后，本能的嘟噜一声，因为他太累了，这会儿什么激情也无法让他醒来，可是他不醒不代表某人就会大发慈心的放过他。
　　“哼哼……”看着童若的反应，安森低低的笑了两声，森森的。
　　“嗯……”童若的身体对于情，欲这回事还是很敏感的，毕竟他正是这个年纪，当安森轻轻地解kai他腰间的浴巾，细微的触碰划过童若的肌肤之时，童若还是本能的蹭了一下安森。
　　“嗯……”安森的手有点儿凉意，划过童若的每一处都让童若忍不住颤了一下。
　　从童若的喉结直到小小，乳，头，平坦的小腹，安森的那双手似乎带着魔力一般，让已经疲惫不堪的童若也有了特别的感觉。
　　“恩哦……”童若发出舒服的深吟……
　　停在童若的肚子中点时，安森恶意的划了一下童若漂亮的器官，引得童若“啊”了一声……
　　“等不及了么？”安森俯下身，凑在童若的耳际轻声低喃，顺便咬了一下童若厚厚的耳垂。
　　“唔……快点吧……我忍不住了……”童若很诚实自己身体的反应，催促安森，他身心疲惫还要接受安森的挑逗，童若真想晕过去得了。
　　“真乖……”看着童若求饶的表情，大大的满足了安森自己的男xing自尊，他很不客气的抬起了童若的uan双腿，将床头已经准备好的润滑剂涂了一些上去就狠狠地次了进去，这一次，安森很熟练，不像昨晚那么生疏，惹得童若抱怨是不是要弄死他？
　　“啊……”童若轻呼一声。
　　安森这人，很直接，不会搞出一大堆莫名其妙，他今晚的前戏算是很不错了，虽然这会儿有了润滑还是微微的不舒服，但是童若觉得以后还要与他做情人，还是早点适应的好，虽然闭着眼睛，但是童若已经很快放松了身体，配合安森的动作。
　　安森在xing，事上很狂野，不会像他表情那么的冷酷，所以安森找到童若的敏感点之后就变得一发不可收拾……
　　“啪啪……”
　　“啪啪啪……”狂野的撞击声。
　　‘a啊啊啊……啊……“激烈的嘶吼声交织一片，童若更是被安森换了好几个姿势。
　　直到最后童若已经叫不出来安森还在继续，童若忍不住怀疑他是不是报复自己上了他一次的事实。
　　“啊……嗯……啊……噢……不行了……不行了……“童若求饶，老大，这样下去他明天会休克的。
　　“你……你停下……我不来了……”
　　“呵呵……”安森爽爽的笑了两声，他非常喜欢看着童若现在求饶的表情，像一只可爱的狗儿，睁着水汪汪的眼睛瞪着他。
　　“可是我还想要啊……”安森xing感低沉的嗓音如同魔音一般穿透童若的耳膜，但是安森是，故，意这么说的，做了三四次，安森也感到了疲惫，他只是喜欢没有温润笑容，优雅神态的童若这时候的表情而已，这样算不算他已经撕碎了童若的面目呢？安森YIN险的想到。
　　“啊……”听着他还想要，童若干脆装晕。
　　“哈哈哈……”安森这一次大声的笑了，没想到他这么快就征服了他，这种感觉太爽了，比劫持了美国总统还爽。
　　




010章

　　第十章．……共眠
　　激情之后，童若已经没有丁点的力气去冲洗身体，可是他的意志又不得不催促他，提醒他身后的物体正在缓缓的往外窜。
　　“唔……”童若有些无奈的深吟一声，看来他必须要与安森约法三章，如果这样夜夜春宵，恐怕他会英年早逝。
　　“我扶你吧……”安森洗完之后出来就看见了童若有点儿耍赖的表情，而且他知道童若非常疲惫，可是谁叫他勾，引他来着。
　　“嗯……”童若也没办法，他的身体真的一点力气也没有了。
　　“呵呵……”安森低低的笑了两声，他都不知道好几年的笑也比不上与童若认识后笑的次数，如果让他的几个兄弟看见，铁定下巴都要掉下来。不过看着童若扶着腰僵硬起来的身体，他的心情就莫名的喜悦。
　　安森的话不多，虽然面部表情很少，可是童若总是对他莫名的熟悉，而且不会排斥他与自己LUO，裎相见。
　　“天……你饶了我吧……”童若对于这种事的求饶算是败在安森手上了，他白天工作了一天晚上哪来这么好的精神啊……
　　“好……”安森的手终于本分了，只是看着童若靠在墙壁上淋浴，安森从不知道他会在这样的时机，这样的场合打量一个同xing的身体，而且勾起他原始的YU，望，水汽中男xing的躯体泛着乳白色的光泽，背对着他的中央被热水熏气了点点红晕，童若那双纤细修长的手指像带着魔力一般引撞森的眼神随着他游移，他不得不承认，童若真的是一个很迷人的男人，处处透着优雅高贵，温润气质，难道他是与生俱来吗？安森的眉头皱了一下，看来他得好好去查查……
　　“浴袍递给我一下……”情，YU过后的童若有点娇弱，嗓音带着几分慵懒的媚惑，让安森的体内骤然又燃起了一把火，他脸色冷了一下，对于这个男人，他怎么就控制不住？
　　“……”安森无言的将浴袍递给他，然后上前很轻易地抱起了童若。
　　“啊……”童若僵硬了一下，他怎么也没想到安森会来这招，他什么意思？他一个大男人需要他这样抱吗？
　　“放我下来！”童若的嗓音一下子变得清清冷冷。
　　“你很轻！”安森丝毫不在意童若的变脸。
　　“你……”两句话没完，安森已经将童若放在了床上，然后脱了自己的浴袍，上床睡觉，仿佛刚才的事情就是那么回在自然不过的事。
　　“笃笃笃……笃笃笃……”安森皱了皱眉，谁会凌晨三点打电话给童若？
　　“喂……”童若伸出修长的手臂取过床头柜的电话。
　　“童童……”一声尖锐的嗓音如同魔音穿耳。
　　童若迅速的将电话远离自己的耳膜，免得明天听力出问题。
　　“童童……呜呜呜……对不起啊……都是肖景峰的错，他都不让我打电话，还有欧阳静，他们都不让我回去救你，呜呜呜……童童，你没事吧？天啊，如果你有事我也不活了，该死的安森，他干嘛要喝那杯酒啊，童童，童童，童童……”邱嘉熙说了一大堆也没听见童若回应一声，他急得很。
　　“在哪！你继续说……”童若咬咬牙翻了一下身，他瞄了一眼安森，他已经闭上了眼睛，昏暗的灯光下看不出什么表情，他可能也累了。
　　“童童，你快告诉我，你跟安森最后怎样了？安森没把你怎样吧？他敢对你做出什么事，我回去阉了他，童童，你千万别怕他，大不了鱼死网破，童童啊，你回个话啊……”邱嘉熙说得很严重，可是童若不知道他为什么与安森芥蒂如此之深，不就是与男人上床同居么？有什么大不了，反正又不可能过一辈子。
　　“我没事，挺好的，你们呢？”童若眯着眼睛，一只手轻轻地揉着自己的腰。
　　“我们在法国呢，昨天下午到的，肖景峰说安森会追杀他，他要多躲起来，哼！胆小鬼――”
　　“呵呵……”童若笑了，没想到肖景峰这么忌讳安森，或者他有把柄落在安森手里？
　　“童童，跟我讲讲那天……那天……”
　　“那天怎么了？”童若逗一下邱嘉熙。
　　“那天没跟安森怎样吧？”邱嘉熙最关心的是童童跟安森上床没？而那块冰山又不是同类，该不会把童若怎样了吧，想到后果，邱嘉熙恨死了肖景峰，如果童童有事，他一定会悔恨终生。
　　“没怎样……”童若顺着邱嘉熙的话回答，免得他还要跟他解释一大堆，而且他们最忌讳的人现在正在于自己同床共枕呢……
　　“真的？”邱嘉熙不信。
　　“真的！”童若保证。
　　“我不信！”
　　“小祖宗……你先休息好不好，等我醒了再给你慢慢说……”童若的眼睛已经睁不开了。
　　“噢……我怎么忘了中国这会儿是凌晨了，那不说了，你休息吧，我明天，不不不，应该是晚上的时候再给你打电话。”邱嘉熙说完就“帕”的一声给挂了，他都没等到童若说一声“再见”。
　　放下电话，童若的嘴角扬起笑意，这个邱嘉熙，怎么三十岁了还是这副样……
　　已经熟睡的童若，安安静静。
　　安森凝视着童若那张俊俏的脸庞，表情说不出的怪异，说是温柔，他从来没有过，说是爱恋，他从未迷恋过什么东西，说是心疼，压根儿谈不上……
　　到了最后，他也闭上了眼睛，他也需要休息，可是他这个人怎么会那么大度，明天，还是派几个人假装扫绕一下肖景峰，表示一下他的确生过气。
　　





011章

　　第十一章……
　　曙光还没有完全打开的时候，童若睁开了眼睛，屏幕上显示着07:00。
　　稍微缓了几秒，昨晚的一切划过脑海，然后就是邱嘉熙的电话，今天八点的股东高层会议，十点的草案会议，下午一点的人员调动安排，秘书筛选，还有董事长交代的一些特别事情……
　　想完之后，童若习惯的伸出拇指与食指揉捏太阳血，三秒之后，他利落的起身，沐浴穿衣打领带。
　　童若起身的时候，安森也睁开了眼睛，他不是很明白与情，人该怎么相处，可是与童若这么相处让他感到很怪异，似乎少了什么？
　　“呼……”对着镜子，童若深深的呼吸了一口气，想要提提神，他也就是一个普通人，这两晚与安森缱绻缠绵只休息了四个小时，他本来就很消瘦的脸颊看上去蒙上了点点青色的影，看来今晚他要与安森好好谈谈，再这样下去他铁定不敢回来。
　　走出浴室，童若扫了一眼闭着眼睛的安森，然后是旁边柜子上的一叠文件，手机，手表。
　　安森睡着时少了梳理冷漠，反而在清晨的淡淡光晕下有着几分恬祥，或许就是那一霎那的回眸才让童若答应与他同居吧？这样安慰自己，童若觉得容易接受多了，谁相信两个男人之间会一见钟情？男人之间的爱情，或者说是xing，爱，根本就是一场较劲的摔跤比赛，胜得那一方就是在上面，想到这里，童若的嘴角浅浅映出笑意，他可也是第一次当下面的那个，可是双方都舒坦了，那些事情他不会在意。
　　“安森？”童若低低的叫了一声。
　　“恩？”安森睁开了眼睛，面前的童若居高临下，一身灰色的西装剪裁得体，高贵优雅，衬得童若更加风度翩翩，可是这样的感叹安森是永远也不会说出来的。
　　“晚上找个地方我们谈谈？”童若很客气的商量，虽然他们现在的形式看上去十分的怪异，可是童若不在乎，安森也不在乎，反正他们现在的关系暂定就是xing，伴，侣而已。
　　“好！”安森慵懒低沉的嗓音在清晨空旷的房间显得十分迷人。
　　“我去做早餐。”童若有点儿尴尬的移开视线，虽然他们之间在这方面没什么隐秘，可是安森大清早就春光乍泄，他还是有点接受不了。
　　看着童若移开的视线，安森的嘴角很愉悦的上扬，看来童若对他并没有想象中那么糟糕影像才是。
　　早餐是煎蛋与牛奶面包，简单营养，安森穿着睡衣，敞着胸膛就下楼来用餐，根本不在乎对面做了一个西装革履的翩翩俊男，与安森相处，真印了“食不言，寝不语”的古老格言，基本上安森是不开口的，童若也不会主动找话题与他闲聊，而安森的脸上分明就写着：不要打扰我。
　　“再见！”走的时候，童若还是很礼貌的对安森说了句。
　　“恩。”安森理所当然的回了一个字。
　　童若无所谓的笑了笑。
　　刚刚走进办公室，欧阳静就凑了上来，他仔仔细细，上上下下，里里外外，左左右右的，狠狠的，无言的打量一番童若之后，奇怪的开口：“你们真同居了？”
　　童若给他他一个白眼，怎么一个双博士问了如此幼稚的一个问题，何况昨天几个当事人都在一起。
　　“童若？”欧阳严肃了一下表情。
　　“说。”童若坐在宽大的黑色皮椅上与欧阳静对视，他很想知道欧阳静想要说什么？
　　“安森是郓城帮的现任副帮主，虽然不像是当年的上海滩帮会那么砍砍杀杀，可是现在的xing质也不会差很远，安森这个人很不错，很讲义气，而且很有魄力，虽然他是个副帮主，可是内部人基本上都知道肖景峰已经交权的事实，肖景峰虽然洗白，但是他还是会继续郓城帮的帮主位置，而安森上位这一年，帮内的一切事物他都已经掌控，有些关于利益方面的生意也发展到了国外，说句不好听的，他就是在玩命，可是安森这人似乎很有背景，至今还没有传言过他被袭击的事情，可是郓城帮是一个黑社会帮会的事实是不会改变的，而政府与他的共存利益关系非常复杂，而且安森身边从未有过桃色事件传言，更没有未婚妻撑台面，现在你与他同居的事情恐怕整个郓城马上都会知道，你考慢后果没有？”一气说完，童若的脸色已经敛下了很多。
　　是的，童若没有想过这么深的问题，而且他也不是什么纯男俊女，而对于安森，童若的直觉告诉自己，安森是不会善罢甘休的，除非他对自己没有了想法之后，可是从昨晚的交涉来看，他这会儿正在劲头上，而童若的确没有想到与安森同居这件事会轰动全城，甚至一发牵动全身。
　　欧阳静口中的利益关系，童若还是隐约的猜测守于那些走私之类的利益冲突，可是与他挂钩，他还真没婴料到？
　　“晚上再谈这件事，现在去开会！”童若看了看表，暂时放下这些问题，收拾好文件迅速向外走，欧阳静也很配合的跟上脚步……
　　一座泛着青色光芒的大厦下，一辆很普通的别克汽车迅速的停在了逑呶恢茫里面的人夹着文件包急匆匆的走向挂有“私人电梯”的电梯，快速的按下30
　　“安总，这是童先生的所有资料。”杨子心擦了擦汗。
　　“恩。”安森懒懒的接过来，淡淡的扫描了一遍，一旁的杨子心却泛着嘀咕，安总不是催着他么？怎么看着童若的资料一点表情也没有。
　　“只有这么多？”安森皱了皱眉，一张普通的纸张上半篇的资料，而且字体还是十几的那种。
　　“额……是的。”杨子心得到这些资料的时候也犯疑，可是那童若的资料的的确确就这么少啊？难道要他伪造么？
　　“好了，你去忙吧。”安森挥了挥手。
　　“是！”……
　　杨子心刚刚出门，安森就将那份童若的身家资料丢尽了粉粹机，毫不犹豫的放进去，然后看都没淤看一眼，因为安森十分不喜欢自己这样做，似乎很在乎一个人似的，可是他们的关系分明就是床，伴而已。
　　
　




012章

　　第十二章。所谓朋友
　　离开办公桌的瞬间，童若的心非常沉重，对于安森，他并没有太多的复杂感情，毕竟他们只是邱嘉熙不小心造成的一场邂逅，或者连邂逅也算不上，有如果得话，他们相互看得顺眼，感觉良好，童若依然不会拒绝与他上，床，而他的身份，无关紧要。
　　“大家早上好！”推开黑色庄重的黑色双开实木大门，童若已经调整好情绪，换上那副永远温润的笑容，与所有的人打招呼。
　　“童助理好！”
　　“欧阳经理理好！”
　　有一部分人还是很热情的回应，非常识时务，而有的人只是冷眼旁观。
　　一场唇qiang舌战的回忆拉开帷幕，童若依然是那个精明犹如狐狸般的男人，欧阳静看着童若毫不留情的最后结论，他摸了摸鼻子，现在他非常赞同董事长的抉择，如果换做他，他可能会心软，放过这一群年迈的老古董，保留他们百分几的股份，而经过童若的手之后，他们基本上的利益被童若算尽，然后安了冠冕堂皇的理由，出示了不可驳回的证据，然后就是众人哑口无言，欧阳静也不知道童若的那些数据资料从哪儿来的？可是他知道某一部分人利用公司的便宜做了些私藏的事情，现在童若翻出来直指他们，目的非常明确，就是赶出公司的最后毒瘤。
　　“哼！”一位五十岁左右，西装革履的男人忽然站了起来，冷哼一声。
　　“于总还有什么不明白的问题吗？这个递给于总……”童若犀利的眸子盯着所谓的于总，他从面前的文件中翻出了一份几厘米厚度的文件，示意身后的秘书递了过去。
　　于总冷冷盯着童若，翻着手中的文件，从面不改色换成红色，最后泛成白色，直到涨成紫色……
　　“啪……”于总没有看完就扔了文件，那眼神似乎要把童若剜出两个洞似的。
　　“于总可满意？”童若面不改色的温柔微笑，而他的这种微笑，在下面所有人眼中成了修罗版的象征。
　　“你狠！”丢下两个字，于总甩袖而去。
　　随着“彭”的一声，于总便这样走出了大家的视线。
　　“大家继续，有问题的尽管提出来，当然，条件也可以，只要公司能够接受。”
　　大家面面相觑，而且心知肚明刚刚于总的文件内容是什么东西。
　　一刻的静默之后。
　　“散会！”
　　童若u最后的拍案似乎让大家松了一口气。
　　“……”欧阳静对童若竖起了大拇指，他算是见识到了“游刃有余”这四个字的真谛……
　　“童先生……”刚刚走出会议室，迎面就来了一位熟人。
　　童若皱了皱眉，心中冷哼：难道这层楼他就如此的自由出入？
　　“什么事？”童若笑中含了几分威仪。
　　“呵呵呵……童先生不要误会，我是来公干的，公干的……”杨子心连连擦汗，他没想到这个看上去温温柔柔的童若也是个不好惹的主，他怎么这么命苦。
　　“杨经理辛苦了，请跟我来，我们办公室谈。”欧阳静很礼貌的打破沉静。
　　“好，好。”
　　看着欧阳静与杨子心关上的办公室门，童若敛了敛眉宇，不予多想，进入办公室便按了通话器。
　　“利秘书，请马上安排面试。”
　　“好的！”
　　一声清脆的女生回应之后，童若休息了几秒，整理了一下仪容，优雅的走向面试的办公室，他需要一个秘书……
　　第一个面试的人就是离舒。
　　“你叫离舒？”童若推了推鼻梁上的黑色金丝框眼镜，扫了一眼离舒，如果他没有记错她昨天对自己下了邀请函。
　　“是的，童助理！”离舒落落大方。
　　“你只是一个普通大学的本科生，你觉得你能胜任这个工作吗？”童若直入问题。
　　“能！”离舒很自信的回答，不予卖弄自己的文采，只回答了一个字。
　　童若愣了一下，眼前这个女子，黑白配的职业装束，头发也是一丝不苟的被盘好，脸上的妆淡雅而不会浓重，身高170左右，苗条美丽，那双眼镜直直的盯着童若，童若有一种错觉，他成了什么小动物。
　　“你被录取了，通知你身后的不必进来了。”说完，童若伸出了手，“欢迎你的加入，同时也希望你做好秘书的本职。”
　　一语双关。
　　“好！”
　　握手之后，离舒离开。
　　办公室回复了安静，童若取下了眼睛，摸出了随身携带的烟。
　　刚刚挑选秘书，他看着离舒认识也就随了她，反正他的秘书大部分只是摆设，董事长也知道。
　　烟雾很快弥漫的整个办公室，童若凝眉，掐了烟……
　　不知觉，已经到了下午的五点半，童若抬起酸麻额手臂活动一下，觉得肚子有点饿了，中午看着那便当觉得没什么胃口就没怎么吃，现在肚子唱起了空城计，他伸手无奈的摸了一下空荡荡的肚皮，看来人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌还真是实践之后的真理。
　　“叮铃铃……”电话很及时，扰乱了暂时饥饿的问题。
　　“喂。”
　　“约瑟酒楼，我们在等你！”安森的声音平淡的传来。
　　“好，我马上过去。”童若挂了电话，揉了揉太阳雪，很快的收拾好文件，穿好外套走了出去。
　　推开门的时候，童若记起了安森刚刚的话：我们在等你，而不是我。
　　白色的豪华大理石圆桌坐了五个人，童若来不及礼貌，安森开了口。
　　“坐。”
　　坐下之后，旁边的人伸出了手，“安森的同学，司郡，很高兴认识你。”
　　“童若……”伸出手与他相握，童若也没有多余的话，只说了自己的名字。
　　“宫海，绕轩，离函，朱云。”司郡依次介绍，童若也一一回应。
　　安森想要干嘛？这是童若的想法。
　　童若看上去很疲惫，这是安森见了童若的第一视觉。
　　“安总，可以上菜了吗？”杨子心窜了出来，询问安森。
　　安森点了点头，然后与身边的绕轩低头说着什么？可是从安森的上扬的嘴角可以看出他似乎很高兴，偶尔他会扫一眼童若，而童若只是淡淡的抿着上等的花茶，期望快点上菜，饿的滋味很不好受。
　　“几分钟的时间，菜色已经上齐，看着眼前匹敌满汉全席的菜，童若挑了一下眉，选了一个清淡的“鱼肉芦笋”下筷子。
　　一口还没吃完，童若就感到了一股股在自己身上扫描的视线，童若愣了半秒就露出了他的招牌笑容，“既然是朋友就不必客气了。”
　　一下子交换了宾客的位置。
　　“嗬嗬嗬……是是是，童若随便，我们喝酒。”开口的是朱云。
　　一句“既然是朋友就不必客气”着实让安森顿了一下，他知道童若不知道这几位的身份才这样说，如果换做杨子心，安森一定认为他是在攀附关系。
　　“那我为你们斟。”恰好端着酒的美女就在童若的身后，童若怀疑他们适意的。
　　“好啊。”朱云与那几位交换眼色，众人赞同，他们的酒可不是那么好斟的。
　　
　




013章

　　第十三章……暧昧的问题？
　　“谢谢……”绕轩很客气。
　　“谢谢……”朱云很开朗。
　　“谢谢……”离函别有意味。
　　“谢谢……”宫海冷冷淡淡。
　　“谢谢……”司郡极其热情。
　　童若依次为大家斟酒，他有点懊恼刚刚只吃了一口那啥菜来着？这会儿要是喝酒，他的胃晚上一定折腾个没完了？
　　“先吃点东西。”安森是最后一个，他也下了句总结xing质，对童若非常有利的酒的经典开场白。
　　“童先生是在欧阳集团任职吗？”开口的是与安森挨着坐的绕轩。
　　童若的嘴角一直噙着淡淡的笑意，温润，优雅，而又透着淡淡的疏离，让人不会感觉到他刻意或者故，意。
　　“是的，饶先生哪里高就？”饭桌上谈工作，是最让人没有食欲的，但是童若不能选择。
　　“与安森差不多……”
　　差不多？这句话值得深研？可是童若回以礼貌一笑，“饶先生真是客气。”童若不咸不淡的来了句。
　　“……呵呵呵……”绕轩听了这句笑了，他觉得童若这人很有意思？
　　“绕轩，你好不容易回来一次，少在那儿谈你那档子事，别把清纯的童若带坏了。”司郡差了一句。
　　“是啊是啊，安森好不容易找了个相好的，你别想棒打鸳鸯啊……”离函的口气充满了隐晦的暧昧。
　　“噗……”童若头一次这么狼狈，这群人想干什么啊？他是男人也……
　　“离函啊，你会不会用词啊，相好的是指偷，情，鸳鸯应该是一只公的与一只母的，他两个都诗的怎么棒打啊……”司郡接了下去。
　　听了这话，童若嚼着的菜硬是卡在喉咙，没搞错吧？
　　“啧啧啧……你瞧你说的，相好的跟偷，情不一个概念吗？我说的鸳鸯只是形容，妈的，你小子是不是找抽啊！”离函不急不躁的威胁司郡。
　　“哈哈哈……我就知道你他，妈，的装孙子装不了几分钟，看吧，司郡几句话就让你露狐狸尾巴了吧……”朱云充分显示了他的词语野蛮。
　　“咳咳咳……“童若这下真的呛住了，朱云一身的米色亚曼尼形象在童若心中全毁了，可是童若哪知道这才是他们的本xing。
　　“没事吧？”安森皱了皱眉，瞪了一眼朱云跟离函，虽然他们几个十几年交情没什么忌讳的，可是人家童若还是头一次跟他们认识嘛。
　　“好了好了，我们不开玩笑了，我们一起喝……”司郡首先举杯。
　　随后大家很配合的结束无聊话题，一起碰杯。
　　“叮铃铃……”一阵清脆的碰撞声音之后，大家各自下了肚，童若喝下去的还是挑了一下眉宇，妈呀，这群人是酒鬼吗？这酒至少60度吧，他们一个个都面不改色，看来这顿饭要吃亏了，没办法，他也只有继续装。
　　“绕轩，你回来一周了吧？”一直冷冷淡淡的宫海开口问绕轩。
　　“恩，明天晚上的飞机回去。”
　　“那一会儿去我别墅，我跟你说点事。”
　　“好。”他两刚刚结束，安森也开口，“我也一起去，那件事还要跟你们好好商量一下。”
　　宫海点头，绕轩也点头，其他几人默不作声，而童若还在消化那杯酒，他是典型的香槟族，对于这种高浓度白酒谢敬不敏。
　　“对了，童先生，可以问一个你公司内部的问题吗？”离函很斯文的放下筷子，凝视着童若询问。
　　“可以。”童若很大度，只要不是高层机密，他没什么好深藏的。
　　“你今天是不是选了一个秘书？”
　　“是的。”童若想了一下，叫离舒，“你们认识吗？”童若已经肯定了他们的关系，可是他还是需要确认一下。
　　“是的，离舒是我同父异母的妹妹。”
　　“噢……”童若皱了一下眉头，他不是很喜欢这样复杂的关系，而且他感觉离舒似乎对他……或者是他多疑了。
　　“她上个月才毕业，典型的豪放派女xing，他非要通过自己的努力去应聘，而且很好奇传说中的欧阳集团的公子？所以你觉得她没什么能力炒了她就是了，反正将来也要嫁人。”
　　离函这句话说完的时候，宫海与绕轩同时看向了安森，而童若脸色微微变了一下下，他怎么觉得离舒与离函根本没什么关系呢？
　　“离总不必担心，离舒很有能力，虽然文凭不高，但是她人还是很不错，在工作方面很努力，我想……她不会令欧阳集团失望的，当然，我一定会好好的教导她，毕竟他是离总的妹妹，将来回了你们离世集团也好得个夸奖嘛。、……”童若的口吻变得不咸不淡。
　　离函也听出来了，他笑了笑，“我也没什么意思，不要往心里去，喝酒。”说着就举起了杯。
　　“好。”童若顺势而下，只是他有点抽搐的嘴角说明他非常不想喝这杯酒。
　　“失陪一下……”朱云忽然起身。
　　“……”童若并不在意。
　　“童若今年几岁了？”司郡依然热情不减，岔开了话题。
　　“司郡觉得呢？”童若反问，他端着酒杯的手指玩转。
　　“我猜啊？……恩……”他打量童若，“二十五。”
　　“为什么？”童若很喜欢司郡，他的眼神很直白。
　　“你看上去就只有25啊。”
　　“呵呵……”童若低低的笑了两声，“我有一只宋朝的麒麟，而且是红色的，司郡哪天空了帮我鉴赏鉴赏？怎样？”
　　“啊……红色的麒麟，真的吗？”司郡激动的盯着童若，仿佛童若就是那只。
　　“当然。”
　　“好好好，一会儿我就去，红色的麒麟呢，老头子见了一定开心……”说着还喝了两大口酒，根本忘了问人家年纪的事情。
　　安森只是在一旁看着，并不发言，反正司郡已经结婚好几年了。
　　“今晚我不过去了。”朱云回来的时候，安森对着童若忽然来了句，而童若有点傻傻的盯撞森，他怎么觉撞森这口吻有点怪异呢？》
　　




014章

　　第十四章……不期而遇
　　“一会儿我不过去了。”安森对着童若说。
　　童若的眉宇挑了一下，他们倒没什么特别的表情，童若怎么就感觉他这话很怪异，可是童若还是“恩”了一声，心中还在庆幸他今晚不去他家，再把他给做上几回，他一定得上医院了。
　　饭局结束之后，童若的头有一点晕了，他笑了笑，看来自己还是喜欢红酒一些，下一次，不敢与这群人瞎搅合了。
　　“童先生，安总派我送你回去。”还没有走到自己的车位，就上来一个四十岁左右的大叔恭恭敬敬的站在面前，童若哑然失笑。
　　“哈哈哈……谢谢谢谢，我不是你们老大，你以后不必这样严肃。”整得他一个黑bang老大似的，如果总是这样，他肯定受不了。
　　“好的，童先生请。”
　　“好好好……”童若简直无语，或者这人是接受过专业训练的，他的身板与表情根本柔和不了。
　　“请问童先生，需要一些解救的药物吗？”
　　汽车缓缓的驶在夜色之中，童若习惯了坐在副驾驶或者驾驶的位置上，现在他已经开了车窗，凝视着快速落后的朦胧夜色。
　　“不需要。”童若回应他，而他旁边的人感觉到了童若的疲惫，也没淤开口，他只是很尽职的护送童若，虽然安森派他来的时候他有几分不甘心，可是见了这个温润的男人之后，他说不出拒绝的话来了。
　　“可以告诉我你的名字吗？”沉默很久之后，童若偏着头，询问。
　　“我叫李家国，童先生叫我老李就好了。”老李很平板的回答问题。
　　“老李啊……好的。”童若抽出了烟，点上，长长的吐了一口气，他喜欢香烟吗？童若也不知道，可是人在盲目的时候，寂寞的时候，无聊的时候，都会想起香烟吧，他何尝不是，何况他也是一个纯正的男人，安森，应该也抽烟的，他嗅到了，不过这几晚安森在他的家并没有抽，童若想起笑了笑，肯定是觉得他的家那么洁净，抽烟会破坏干净的感觉吧。
　　“你跟安森很多年了吗？”一支烟快要燃尽的时候，童若问老李。
　　：“是的。”看得出老李不愿多说话，更不会多舌，或者这也是安森派他来最放心的地方吧。
　　“……”童若变得沉默起来，他不想再知道关于安森的事情，这样询问老李会让人感觉他很在乎安森似的，可是他在乎吗？童若扔了烟头，再点上一支，不予多想那些没有发生的可能。
　　十年前，他还是个青涩的少年，与妈妈相依为命的生活着，他读着普普通通的学校，与邱嘉熙，卓依然，许寒俊成了四人帮，那时候，卓依然是老大，对童若很照顾，童若不是很明白什么原因，不过后来他知道了，卓依然爱他，不是喜欢，可惜，童若对于感情的事情总是很迟钝，明白的时候，他们已经擦肩而过，同一年，童若的妈妈过世，童若感觉自己的世界已经坍塌，他忽然没有了追求的目标，如果那一夜的记忆是真的，那么，卓依然与他一定发生了身体关系，醒来之时，童若是清醒的，可是卓依然却逃跑了……
　　“童先生，到了。”老李打断童若的回忆。
　　“好。”童若扔了烟，取过钥匙。
　　“谢谢。”
　　童若的道谢随着晚风，消失在楼道，门口的保安队童若微笑招呼，童若有些疲惫的回了一个善意的笑容。
　　回到家，童若打开灯，无奈的摇了摇头，头有点儿疼，可能是那酒的缘故。
　　童若的家，简洁优雅，如同他的人，一套乳白色的沙发规矩的摆设在百平米的客厅，周围放了一扇米色屏风装饰，直接与白色长形的餐桌相互辉映，茶几，电视，壁画，壁炉，还有一盆一叶兰与一盆吊竹梅算作了装饰，童若喜欢这样的空间，空旷而不会繁杂，简单而不会呆板，何况还有一点绿色植物的陪衬。
　　童若一边解kai领结，一边解kai皮带，沿着左面的旋转楼梯而上，平常一个人在家的时候，童若很喜欢罗（Luo）身一个人在家晃荡，他觉得这样轻便。
　　随着浴室传来的哗哗声，童若手机的声音显得很渺小，而且童若也不会去看，因为现在是休息时间，天大的事情他也会明天再说，现在的他，需要休息。
　　童若出来的时候，瞥了一眼手机，没有理会，然后开了一扇窗，直接倒在了床上，微微的眯着眼睛。
　　童若收敛了白天的笑意盈盈，现在他的脸色变得几分迷迷茫茫的，不知觉，他都27岁了，他都不知道他应该怎么过？现在看来，他还是喜欢男人多一些，那就是说他必须找一个代孕妈妈为自己延续后代，或者将来还是会找一个女人结婚，丰满以后的生命，而安森，根本不会在自己的考虑范围之类，那……安森呢？厌烦的时候他会依然面不改色的离去吧……
　　迷蒙中，童若回到了与卓依然，邱嘉熙，许寒俊一起疯狂的快乐日子，无忧无虑的学习生活，那段时间，是他们人生中重要的回忆，因为朋友珍贵，知己更是难寻。
　　童若知道他走了以后卓依然找了邱嘉熙，他心中一定很内疚，或者愧疚童若，可是童若很想告诉卓依然，他早已释怀，或者他根本没于意过，与他的那一晚，算是初尝，何尝不好呢？
　　闹钟在六点的时候准时响起，童若睁开了眼睛，还有几分朦胧，刚刚梦到哪儿了呢？好像是一起上课的时候吧……
　　取过手机，童若微微蹙眉，上面的号码是陌生号码，五个未接。
　　童若想了想，还是没有拨过去。童若很快起身，拉开了窗帘，让还没有光亮的黑暗照进房间，他换了身家居服快速的下楼，今天星期五，是他每周的卫生课，他会花两个小时打扫卫生。
　　所有灯打开的时候，童若很愉悦的笑了。
　　收拾自己的家，感觉是非常美妙的，童若也是，他的动作不是很快，而取下眼镜的童若，显得更加的稚嫩朝气，他有条不紊的擦拭着所有应该擦拭的地方。
　　擦拭，换洗，拖地，然后是喷上一些香剂……
　　还差五分钟八点。
　　“叮咚……”
　　童若愣了一下，谁会这么早找他？如果他没有记错，他似乎还有关系这么好的朋友这么早会来吧？
　　“……”
　　打开门，童若愣了一下，而对着开门的童若，对面的人也愣了，不过他的表情很丰富，惊讶，惊喜，惶恐，还有淡淡的凄楚……
　　“卓依然。”童若喊出了他的名字，看着他手中的小包装盒，童若有点儿迷惑，他怎么知道自己住这儿呢？
　　“我今天刚刚搬进来，对面。”卓依然解释了一句，然后就忘了要做什么？手中的见面礼此刻显得如此的寒酸。
　　“噢。”
　　“童若……”卓依然与童若都已经蜕变，童若变得温润优雅，卓依然也少了当年那份稚气阳光，现在的卓依然整个人有点忧郁的气质，深邃的黑眸带着浅浅的情愫，而他一身休闲的亚麻色休闲服，衬得他180的身材高大俊挺，卓依然算不上倒三角的身材，但是他依然与众不同，这些年，他已经变得内敛沉稳，与童若有着相近的气息，那是一个成年人才具有的。
　　“进来吧……”童若退开了一步，移开了视线，他要去卧室取眼镜。
　　“好……”卓依然依然有点恍惚，他还没有从刚刚相遇的那种震撼中醒悟过来。
　　“先坐，我去换一下衣服。”
　　“好》”卓依然发着单音，只是傻傻的看着童若额一举一动，这一刻，他终于相信了这个事实，他思念了十年的若若，今天他们相遇了，相见了。
　　





015章

　　第十五章……情人有几个？
　　“童……”卓依然攥着手中的礼盒，很紧张，反而童若显得自然多了，昨晚他都在想着与卓依然相见时告诉他当年他并没有怪他，没想到今天一大早就这样遇见了。
　　“改口了？”童若笑了笑，凝视着眼前有点紧张的卓依然。
　　“若若……”卓依然的嘴角露出苦笑。
　　“现在我要上班了，你呢？”童若已经打整好了仪容，一副黑丝金框的眼镜遮挡了很多的情绪与表情，现在的童若，依然温润，优雅，且透着几分不会让人感觉到的浅浅疏离。
　　“我今天收拾新家，那晚上我们聚聚好吗？”卓依然很期切的盯着童若，生怕他拒绝，如果童若拒绝了，他真不知道该怎么面对他，何况这一次他就是为了童若才回来的。
　　“好，那晚上联系，这是我的名片。”童若很主动的递给了卓依然一张名片。
　　“恩……”卓依然敛下了黑眸，看不清表情，但是他的心情难以u用激动来表达的，这么快遇见童若，而且是门对门，难道这是上天的安排么？走出门的时候，卓依然都没有听见童若与他说再见，他沉浸在自己的思绪里，他回到家，呆呆的坐在沙发上，手中一直攥着那份对邻居示好的见面礼，直到他的秘书进来他也没有察觉。
　　“萨姆……”
　　卓依然没有反应，他的脑海全是童若刚刚那份温润的笑容，还有他递给自己名片时手指间淡淡的温度，他默然发现，当年的事情，他不曾后悔，哪怕童若恨他……
　　“萨姆，你没事吧？”卓依然的秘书很着急。
　　“呵呵呵……”追依然傻笑，名片上还存有童若的味道。
　　“萨姆，你别吓我啊……”秘书惊慌失措。
　　“琳，你来了啊。”卓依然抬起头，傻傻对着她笑，因为他真的很高兴。
　　“恩……”琳也跟着傻傻的回应。
　　“公司的接洽是下周对吗？”卓依然思路很清晰，因为这几天的时间他可以与童若联络感情。
　　“是的。”
　　“那好吧，你把文件放我书房，这几天不要打扰我，我要休息。”
　　“好的。”琳很快放好文件与一些磁盘，很担忧的看着说依然，欲言又止。
　　“呵呵呵……没事没事，我就是遇见老熟人了，有点激动而已……呵呵呵……”卓依然傻傻的笑了笑。
　　“噢，那你休息吧，这几天我尽量不打扰你。”
　　“恩……”……
　　一上午的工作，让童若根本没有时间去想早上与卓依然奇妙相遇的事实，也没怎么管那几个未接的电话。
　　“晚上一起吃饭。”欧阳静懒懒的靠在童若办公室的木门上，一双黑眸带着浅浅戏谑。
　　“噢？”童若挑眉，瞥了欧阳静一眼，继续手中的键盘。
　　“我请客。”
　　“为什么？”童若头也没抬。
　　“难道非要迎因才能请你吃饭？”
　　“……”
　　“切……”欧阳静翻了翻白眼，“人精，我女朋友见面会。”
　　“呵呵，女朋友见面会一定要去的，不过我可以多带一个人吗？”
　　“可以。”欧阳静爽快的答应，反正安森冻死人的本事大家都知道。
　　“童助理……”一声清脆的女声打断欧阳静的继续。
　　“请进。”
　　欧阳静郁闷了一下，看着美女走向童若，然后对着童若挥了挥手闪人。
　　“这是这个月的报表，这是明天晚上的酒会名单，这是与莱丝公司合作的初步合同。”离舒很职业化的递上一份份资料。
　　“好的，谢谢。”童若丝毫没有个人的感情因素，头也没有抬，昨晚知道了离函的存在，现在更加没有必要惹麻烦了。
　　“你需要一杯咖啡吗？”离舒看着童若已经空了杯子很主动的询问，她感觉到了童若对她的淡淡疏离与公式化，可是她还是很喜欢童若，没有任何的原因。
　　“现在不需要，谢谢，如果有人找，直接带去欧阳静经理办公室。”
　　“为什么？”离舒下意识的问。
　　童若蹙了一下眉，“因为欧阳静很闲。”童若选择xing回答了问题。
　　“好的。”离舒静静的为童若关上门，心中微微失落，而童若看着关上的门有点儿头疼，他怎么感觉越来越糟糕。
　　下午五点的时候，欧阳静与童若说了地方就急匆匆的走了，童若也只有最后一份资料没有处理，这时候，他的电话也响起来。
　　“童若吗？”
　　“是的，卓依然。”
　　“你听出是我声音了？”卓依然很惊喜。
　　“是啊。”
　　“早上我们的约定你还记得吧？”
　　“记得，在等你电话呢。”
　　“那你选个地方吧。”
　　“选好了，XX酒店。”
　　“好……”
　　“一会儿见……”
　　“一会儿见……”……
　　停好车，童若就看见了早到的卓依然。
　　“抱歉。”童若很客气。
　　“不要这么客气好吗？”卓依然带着几分无奈。
　　“好。”童若笑了笑，“因为早上答应了你，可诗司同事非要一起，你不会在意吧。”
　　“不会不会。”他己uxi就想着尽快融入童若的圈子呢。
　　“那走吧。”
　　一个温润优雅，身材修长高贵，一个颀长俊挺，带着隐隐忧郁，都是迷人的人，当他们的身影共同消失的时候，刚刚停在他们背后的车窗慢慢摇下。
　　“安总，需要去……”
　　“不必了，去公司。”安森打断老李的话，刚刚他与童若的车擦肩而过，也顺道路过，可是当看见他与那陌生男人亲近的样子，他的脸色就更加冷了几分，而身旁的几个人更是不敢发言……
　　“额……这位是……”欧阳静明显愣了一下。
　　“我同事欧阳静，我同学，卓依然。”童若为他们很正式的介绍。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　他们相互招呼之后，欧阳静就带着他们入了包间。
　　“童若，你的情人究竟有几个啊？”刚刚进门，所有人都被这句话雷到了，童若抬眼一看，是朱云，没想到他也在这儿，那安森该不会也在附近吧？
　　卓依然明显一僵，这句话就像一枚炸弹，让他刚才的热情粉身碎骨。
　　“开什么玩笑呢，他是童若同学卓依然，他叫朱云，喜欢开玩笑，别介意。”欧阳静圆场。
　　“没事。”卓依然僵硬的回了句，而童若并不否认，也不承认，“安森呢？”
　　“刚走。”
　　“噢……”
　　卓依然看了看童若，看了看朱云，他似乎明白了什么？童若问了句“安森呢？”，那么，安森会是若若的情人吗？
　




016章

　　第十六章……记住，你是我的情人！
　　童若不予解释，也没有多说一句，他没有料到朱云会这么热情的直接说出他的事情，虽然有一点惊愕，可是他很快恢复了以往的表情，温润优雅，平静中透着中规的疏离。
　　“童若……”卓依然有点后悔了，他没有想到童若与这些人根本不是很熟，除了欧阳静与朱云，应该说其他的人童若一个也不认识，因为他们刚刚坐下他们才赶来，欧阳静一一做了介绍，而重点是欧阳静介绍的那位淑女，如果卓依然没有记错，淑女应该是某房地产老总的掌上明珠。
　　“我……”卓依然不知道该怎么说，难道说他后悔不该答应么？
　　“再坚持几分钟好了。”童若给了卓依然一个安抚的眼神。
　　卓依然只好悻悻的点头，继续保持风度，微笑，微笑，再微笑……
　　“静，我敬你一杯。”童若忽然开口，让在场的每个人讶异了一下，不是因为他举杯的姿势，而是那句“静”。
　　果然，那淑女眉头皱了一下，童若心众笑，可是表情还是一本正经。
　　“呵呵……童若今晚真幽默。”欧阳静讪讪的举起杯，他不知道童若这是唱哪出？可是他都举杯了，他能失礼吗？
　　“不不不，是应该敬你的，但是这杯酒不是我自己，我代表的安森，敬你。”说完，童若很潇洒的一干而尽。
　　欧阳静呆了一下，脸上的笑容渐渐放大，看来他小觑了童若啊……
　　“好，我收下了。”
　　卓依然静静的看着，觉察到了他们之间的某种暗潮，可是旁人听见安森的名字的时候都忍不住多瞥了几眼童若，可是童若温润的笑意嘴角一点破绽也没有，简直完美极了，他们还是微微感到失望。
　　“不好意思，我要先告辞了，各位，请慢用。”
　　童若很绅士额对着所有人辞行，然后拉着卓依然快速的走了出去。
　　到达电梯的时候，童若放开了卓依然的手，“不好意思，今晚让你看笑话了。”
　　“安森真的是你情人？”，卓依然看着童若已经放开的手，很严肃的问，刚才他与欧阳静的对话他可以不问，可是他很想确认童若是不是真的与那叫安森的人是情人关系？
　　“很重要吗？”童若挑眉。
　　“是的。”卓依然突然伸处双臂围住童若，直直的盯着童若的黑眸。
　　“如果同居的关系算是情人，那么我跟安森应该是情人。”童若陈述事实，但是其中关系童若不想解释太深。
　　卓依然的脸色刷的一下白了，声音也开始变得有点颤抖，“安森是男人？”
　　“是的。”
　　卓依然似乎受到了天大的打击一般，后退了两步，表情说不出的失落与痛苦，嘴中喃喃自语，“我还以为……我还以为……”他一直以为是自己伤害了童若，将自己的奇怪加注在了童若的身上，他的付出给童若带来了负担和心理的（影），可是现在童若告诉他，他找了一个男人同居，当情人，这个事实，对他的打击相当沉重。
　　“卓依然，你没事吧？”童若有点担忧的看着他，他有什么地方说错了吗？
　　“呵呵……”卓依然苍凉的笑了两声，“没事，就是有点饿了。”
　　“那走吧，我们换一家。”
　　“好……”
　　电梯关上的时候，转角的欧阳静扔了烟头，凝视着关上的电梯门很久……
　　与佳人蛹，定是葡萄美酒加上透明杯，在配上银色的烛台增加浪漫的气氛，可是今晚的两个男人也让大家有所瞩目。
　　“这些年过得好吗？”卓依然凝视着对面光影下的童若，他已经调整好了神情，虽然脸色还是不够好，可是他尽力了，如果对面换做任何一个人他卓依然怎会这般难堪呢？
　　“挺好，你呢？”童若抿了一口微微苦涩的葡萄酒。
　　“也挺好的，只是很想你。：”卓依然的这句话像是对老朋友一般的怀念，又似对普通朋友的一种挂念。
　　“我也想过你。”童若喜欢选择xing的回答。
　　“呵呵……”卓依然苦笑，能够得到童若一个想字他很知足了。
　　“其实我欠你一句话。”童若放下杯子，凝视着卓依然。
　　“什么话？”卓依然的心汩汩的激烈跳动……
　　“当年的事情我并没有怪你。”……卓依然呆了，整个人呆了……
　　当年的事情没有怪他？什么意思？童若是说他同意了与他发生xing，关系的事实吗？或者童若当年对他本来也是有那么一层的意思……那么他这么多年的自责与良心谴责，是多余的？
　　“我……”卓依然已经不知道说什么？他呆呆的看着童若，一种释然让他整个人亮丽了很多……
　　“我去下洗手间……”童若避开了卓依然滚烫的视线，有点尴尬的开口。
　　“好……”卓依然端着杯子毫不知味的整杯下肚。
　　童若起身去了洗手间，心中有点后悔刚刚的急躁，他或许不该提及，可是看得出卓依然见了他的时候开始就难以解脱，童若算不上了解卓依然，可是卓依然的表情，傻瓜都能看出来的自责与忧郁，不管是不是与他有关，他还是选择坦诚，可是童若并不知道这样的坦诚对于卓依然是怎样的一种颠覆。
　　“唔……”童若没来得及进门就被一道巨大的力量给狠狠的压制在了冰凉的大理石墙壁上，然后就是熟悉的薄唇在自己的E口腔肆n.u.e。
　　“……唔唔……”童若踢腿，他的腿已经防备，反而将童若死死的禁锢，童若抬手，他的双手就像两把钳子似的夹住童若的两只手，整个人都被控制得死死的，童若根本不能反抗。
　　“你给我记住，你是我的情人。”
　　这句话透着一股狠劲，甚至带着一股独霸天下的气势，而童若直直的盯着他，直到他抿着唇很满意的退开了一点点缝际。
　　“昨晚睡得好吗？”他的嘴角扬起笑意，虽然很冷，可是他的表情看上去并不像生气，反而像是调，戏的调调。
　　童若深深的呼吸了两口气，没好气的开口，“安森，你太过分了！”刚才吓到了童若，而他的身板根本不能与安森对干。
　　“呵呵，过分的还在后面呢。”安森冷漠的笑容让童若打了一个寒颤，安森这人做事的风格真，他，妈鬼。





017章

　　第十七章……大打出手……
　　“唔……恩……”
　　童若被安森按在墙壁上吻得上气不接下气，童若已近失去了反抗的力气，也懒得跟一个黑社会蛮干，他觉得自己是那颗出名的鸡蛋，碰上他这块石头，可能真的是有破碎的分。
　　“喂，换……个……地……方……吧……”童若快要受不了了，他可不想给人现场表演。
　　“哼哼……”安森险的笑了两声，狠狠的捏了一把童若的下面，“走……”
　　童若再优雅也被这个人折腾没了，童若这一刻非常后悔他做的这件事，他怎么就没看出来安森是那种典型的闷，骚（SAO），恐怕是很严重的那种类型。
　　一边被安森拽着，一边还要忍受他在腰间游走的恶手，童若的脸色非常难堪，他是个自尊心极度强的人，这些年，他活下来的理念就是自己拿唯一不可击碎的自尊，他刻苦学习，发愤图强，兢兢业业，他为了什么？为了妈妈那一句简单的誓言，为了自己答应别人的那一句承诺，如果没有了妈妈的誓言，没有了自己的承诺，童若不知道自己会怎样，会不会选择自杀，童若很清楚自己的心理疾病，他有稍微的自杀倾向，如果不是走到自己的情绪极端，他恐怕永远也不会去买艾司唑仑。
　　爱情么？童若忍不住嘴角上扬，嘲讽笑话，他有今天的完美，其实有多少人知道他内心的黑暗呢？他有今天的温润平淡，又有几人知道他潜藏的狂躁，他过了冲动的年纪，也过了懵懂的时期，心动的感觉他都不记得了，现在的所有人，在童若的眼中，与物体，没有分别。
　　安森？
　　想到这个在自己身上为所欲为的男人，童若习惯xing的推了推眼镜，两个不了解的人，做了情人，上了床，说好听点叫相互慰藉，而事实就是：他们两根本是炮，友。
　　进了电梯，安森直接带童若到了四十层，这间房是安森秘密的私人高级套房，从这件酒店开业到现在，这间房只住了安森一个人。
　　“彭……”房门被安森踢开，童若侧了一下颈项，温润的眸子微微一眯，安森已经让他恼火了。
　　“呵呵……”安森的笑很冷漠，能够在冷漠中微笑的人，不是薄情就是冷酷，或者根本是无心的人，“童若，比我还急呢……”说完，还在童若的耳边吹热气，根本不在乎童若将他按在缅上。
　　童若邪邪的笑了，脱xia那层温柔的伪装，童若其实很有高层纨绔子弟的潜质，看着童若第一次这样xing，感的笑容，安森的黑眸闪了一下，是一种火焰燃烧的开始。
　　“嘘……”童若擒撞森欲要挣开的手，靠近他的鼻尖，盯着他的眼睛，先是轻轻的舔了一下他的鼻尖，然后是嘴唇……
　　安森很安静，任由童若在自己身上煽风点火。
　　“撕……”童若很不文雅的撕了安森的衬衣，童若完全有把握占有这场xing，爱的主动权，所以今天安森惹了他，他怎会让他失望……
　　安森挑了挑眉，不予反抗，任由童若继续。
　　“唔……”这一次，童若的吻带着粗鲁，几分愤怒，童若是一个控制欲非常理智的人，可是安森总喜欢挑战他的底线，童若不知道他与安森有一天会不会拿着宥灾牛而败的一方肯定是他。
　　“恩哼……”
　　安森的身体很诚实，他低低深吟出声，他的配合也大大出乎了童若的预料，可是童若的心中某些东西总是随撞森在变化，童若不喜欢这样的感觉，他是个极度隐藏自己的高级猎人，暴露自己的动作相当于自寻死路，所以，童若有点迷茫的表情安森永远也不能看见，或者将来对安森有的感情恐怕他们也是白昼与夜晚的差距，一个在白天行走，一个在黑夜行走，永远也不会碰面。
　　安森沉迷在童若那双纤细手指之中，也只有这个时刻，安森才是放松自己的，对于童若，他已经卸下了很多的伪装，可是他也不喜欢这样的感觉，当在乎一个人的时候，他就会有弱点，而安森永远也不会让自己的弱点让别人知道。
　　“快点……”安森催促童若的同时，“P啪嗒”一声，童若的皮带扣已经解kai，安森很熟悉的抚摸上去。
　　“噢……”童若发出舒服的喟叹，他也喜欢安森的手，带给他的快，感不是能够用言语表达清晰的，男人之间的xing，爱，是直接的触碰与摩，擦，是狂烈的暴风骤雨般轰然而至，或许来得快，去也快，但是被认同的触摸，更加让人沉迷，痴醉。
　　“在这里吗？”童若在xing，事方面永远都是绅士的。
　　“随便……”安森急促的喘息。
　　“唔……”
　　“啊……你……”童若进入安森的第二次仍然是在他完全没有防备的情况下，安森皱了皱眉，可是童若微微顶的那一下，让安森的眉头舒展开来，他的身体靠着墙壁，童若的双手撑着双面，虽然只是抬起了一只腿，可是童若还是很顺利的进去了，安森的身体，用不着扩张，如同童若的身体一样。
　　“啊……恩……再快点……”童若顶到安森的某一点的时候，安森毫不犹豫的要求童若。
　　‘“如你所愿。”童若将安森的腿搬开到极致，狠狠的旋，动起来。
　　还没有到达床的位置，童若在安森的身上已经得到满足，房间的热度随着他们激烈的声音起起伏伏，模糊的光线下只能看见两具洁白的身躯在疯狂的寻找慰藉，像是干渴一个世纪一般的旅途人，渴求着水源，渴求着绿色的大道……
　　“啊……”童若低吼一声，彻底的得到解放，安森的灼热在童若的手中同时得到舒缓，童若稍微清瘦的身躯靠撞森，安森很自然的放下腿，搂着童若肌理分明的腰身，偶尔还会动一下手指，感受余温后肌肤的爽滑……
　　“还可以走吗？”童若依然趴在安森的身上，安森的身体靠着墙壁。
　　“你说呢？”安森惜字如金的反驳。
　　“我扶你一把。”
　　安森不予反驳，任谁被这样的姿势干了也有点难受，虽然他的身体非常强健，可是这会儿还真的想装一下虚弱，被人温情的扶着一下，安森告诫自己：只是这一次。
　　童若为安森打开水，试了一下水温，然后回头，“可以了……”
　　“唔……”童若就知道他这人是个睚眦必报的人，看吧，才几分钟就露出本xing了。
　　童若有点儿无奈的扬起脖子，“啊……安森，我要洗澡，等一下吧……”童若的嗓音透着情，欲的余温，xing感的慵懒，而埋在童若胸前点火的人邪邪的笑了，“好……”
　　“哗哗哗……”
　　随着水声，安森淹没了童若的深吟……
　　半个小时后，童若被安森抱出了浴室，放在床上，顾不得擦干继续身下的律，动，而童若已经被安森的各种姿势折腾得一点反驳的力气也没有，他就知道跟安森坐，爱的疲惫，远远不如加一周班来的轻松，如果安森知道童若有这种想法，他的嘴角肯定会多裂开一点点。
　　被安森狠狠的做过三次之后，安森终于靠在了童若身边休息，童若眯着眼睛盯撞森，就郁闷他的体力怎么就这么好！
　　“看什么？”安森的脸孔距离童若几公分，童若不得不承认这个男人的脸真的很标致，只是少了表情而已。
　　“你为什么选我？”童若已经扫视了房间，很安心的罗（LUO汗一个，谐音字）身躺在床上，任由安森的爪子子摸来摸去，因为安森说了这里是他秘密的私人住所，名义上是酒店房间而已，既然是私人的秘密住所，所以很干净，对于童若来说，他非常满意。
　　“你说呢……”安森的手已经滑到了童若的股沟。
　　“啊。天……饶了我吧……”童若第一次被安森折服了，他匆忙的扯了床单盖住自己，免得再次被做。
　　“呵呵呵……”安森愉悦的笑了，这样生动可爱的童若，才是他喜欢的，而且他看到了童若那张温润面孔下这样娇气的一面。
　　“丁零……”突然一声绵长的门铃打断了安森的低笑。
　　安森的脸色瞬间变得冷漠起来，刚刚的笑声似乎根本不曾存在，他伸出健硕的手臂迅速的捞起旁边的长裤套上，走向客厅。
　　看撞森的举动，安森也吓了一跳，看撞森的架势要去揍人似的，而安森的确是要去揍人，谁，他，妈，的这么没眼力，居然敢这个时候找他的碴。
　　“彭……”
　　“啪嗒……”
　　“乒乒乓乓……乒乒乓乓……”客厅传来激烈的碰撞声与物体落地的声音，童若暗叫一声，“糟了，肯定是安森的仇家寻仇来着……”
　　想着想着，童若很快在安森的衣橱找了一套不怎么合身的睡衣套上，出门一看，他愣了。
　　“卓依然……”
　　画面静止，卓依然长腿横扫在安森的腰间，安森单手擒握，另一只手与卓依然的双手交火，而卓依然的单脚独立横扫姿势非常标准，如果安森不能技巧闪躲，不是被踢倒就是被揍出内伤。
　　可是他们两个怎么大打出手呢？
　　“童若，你没事吧？我来救你了……”随着卓依然的一声大吼，他们的拳脚迅速升温，卓依然的皮鞋明显占了优势，而安森的出手也异常的劲道。
　　





018章

　　第十八章……安森的执着
　　“卓依然，安森，你们停手。”童若的嗓音透着激情过后的淡淡余温，低沉而冷静。
　　安森抓着卓依然的左手忽然旋转，卓依然匆忙收腿，为了减低阻力。卓依然飞快的旋转身体，一只脚顺势踢向安森，姿势上看去安森必定挨上一脚，可是卓依然的腿力根本对于安森只是隔靴挠痒而已，安森顺着卓依然的力道后退，“啪”的一声，卓依然的皮鞋撞击在安森的腹部，安森松手，卓依然整个人不雅的倒地，发出一阵沉闷的响声，卓依然郁闷的起身，揉着后腰，瞪撞森，“你狠……”
　　“你没事吧？”童若上前扶了一下卓依然，他都不知道这两人身手这么好。
　　“没事。”卓依然死死的忍着，他怎么好意思对童若说他被甩得七晕八素，不过，安森是个值得挑战的对手。
　　“滚出去。”安森看着童若匆忙过去慰问卓依然的身影，他的心情就极度不爽，而且这会儿童若穿着他的睡衣，有点宽大，胸前的肌肤已经露出大片，而卓依然的视线分明很炙热，安森看在眼里，心情再度降温。
　　“安森，你不要太过分。”童若正想推一下眼镜，才想起刚刚跟安森激情的时候取了。
　　“你是我的情人，这里是我的房间，你说他该不该滚出去。”安森很少说出这样长的话，可是面对童若总是有意外。
　　“哼……我们马上就滚……”童若气愤的拉着卓依然就出门，也不管身上的睡衣和光脚。
　　“童……若……”卓依然很震惊，他还没有从安森的那句话中醒悟，他不敢相信这样的事实，他该死的怎么会是童若的情人呢？而且还是一个男人，为什么？卓依然呆呆的盯着童若拉着自己的那双手，心中有说不出的千言万语，面对童若，他今天是何等的惊喜，可是怎么才几个小时，他就要接受这样的局面……
　　“怎么了？”童若停顿，盯着卓依然，才发现卓依然神色不对，难道他有内伤，想想很有可能，安森是什么人？卓依然是什么人嘛。
　　“你们是情人关系？”卓依然的眼神很哀伤，他看着童若的神情很悲恸。
　　童若放开了手，冷静了一下心思，他知道卓依然对自己的心思，一大早那种表情就很直白，童若对于他也很敏感，可是安森是个不好惹的主，童若也不想惹是非，而且他与安森都是那种无情的男人，正好凑合炮，友，可是中途却跑出来卓依然深情款款的望着自己，这让童若不知道该怎么处理这样的关系，可是他与安森不可能，与卓依然，更加不可能，那些陈年旧事，早就过去了，他也不是什么贞节烈女，所以，童若很冷静的凝视着卓依然。
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“没什么原因。”……听到这样的回答，卓依然有些陌生的凝视着童若，他知道，十几年的时间，足够改变一个人，何况童若呢？自己都改变了，还能要求别人不改变么？今天已经取得了童若的原谅，那么，他的心该平衡了，可是为什么听见童若是别人的情人时心情居然还是会如此痛苦，难道他的潜意识里依然爱着那个懵懂无知，单纯温润的少年童若么？
　　“安总……”杨子心的声音打破了突来的沉默。
　　“……”安森无声的对着杨子心做了一个手势，杨子心瞟了一眼童若与卓依然，便退了出去。
　　“我先走了，我需要冷静一下。”卓依然打开门迅速的走了，童若这一次只是让开了身体，并没有阻止，童若觉得他没有了必要与卓依然纠缠不清，他还有五年的时间工作，所以现在这样的关系对于童若是有害无利的。
　　“呼……”童若呼了一口气，看了看表，十二点整。
　　“我回去了。”童若对着面无表情的安森开口，顺势就向卧室走去换衣服。
　　“今晚就在这里住。”安森的口吻带着命令式。
　　“我非要回去呢？”童若非常不爽安森这样的语气，可是他明显弱势了一些。
　　“我不会让你走的，除非你有能力从我这里出去。”安森很自信，童若的身板与安森抗衡，根本不足为惧。
　　“安森，你想干什么？”童若很恼火，他不想将两人的关系复杂化。
　　“不干什么，今晚就在这里住，还要洗澡吗？”安森走向童若，眼神依然冷冷的。
　　看撞森取走手中的衣服，童若第一次觉得自己这样的无力，童若叹了一口气，他还是挺识时务的，而且被这样折腾了这么久，他的确很累，暂时不想那些复杂的事情，明天还有很多的工作要做，所以，童若解kai了的睡衣，扔在了身后，也不管掉在了地毯上还是椅子上，童若也是第一次这样随xing。
　　“唔……”童若发出一声低低的满足声音，他真的太累了，居然这样也能睡着。
　　看着童若闭上的眼睛，安森捡起了童若丢下的睡衣挂在衣橱，嘴角露出一抹难得的温柔，可惜这抹温柔童若不能看见。
　　“啪嗒……”
　　随着遥控灯的熄灭，安森很自然的揽着童若进入睡眠，安森也不知道为什么对童若要执着在一个问题上，但是安森很清楚他不会这样放开童若，更不准自己的情人与第三者发生暧昧关系，如果发生了，那么他的生命也就到了尽头，他是什么人？他可是正宗的黑bang老大呢！
　　这样想着，安森的嘴角露出了笑容，黑暗中，童若也感到了背脊发凉，顺势往安森的胸膛蹭了一下。
　　
　　




019章

　　第十九章……午餐
　　“心不动，则不伤，如动，伤其身痛其骨。”
　　梦中，童若清晰的记住了这句话，爱情或许是简单的，可是对于童若来说，爱情是什么呢？他不知道，可能永远也不想知道，习惯了一个人之后，总是要一个人生活下去了，眼中的一切，都是人生脚步匆忙间的经过而已。
　　“童先生？”
　　童若还没有完全清醒的时候，门外响起了一个低低的声音。
　　童若习惯的再次闭上眼睛眯上几秒，“进来。”开口的同时，童若已经将薄被拉了上去遮掩了下半身，而身旁早已没有了安森耳的身体，看来他睡得太熟了。
　　“什么事？”童若取过旁边柜子上的眼镜斯斯文文的戴上，盯着站在门口的男人。
　　“安总说到了八点一定要提醒童先生起床，这是安总亲自为童先生挑选的衣服，请问我能进来放下吗？”
　　他的口吻，恭敬中透着冷漠，童若拧了拧眉，安森的手下都是这么的面瘫么？但是出于礼貌，童若还是浅浅的笑了，“好的，请放在那里。”童若指着一处旁边的一斋塌，“谢谢！”
　　“不客气！”
　　“请问你贵姓？”
　　“王。”
　　童若很无奈，看着他的表情就是不愿与自己多说一句话额表情，所以，童若也只好下逐客令，虽然知道他马上也要出去。
　　“请帮我准备一份早餐，我马上洗漱，谢谢，王先生！”
　　“好的。”
　　说完，他低眉顺眼的走了出去，顺便为童若关上房门。
　　“哎……”安森叹息，安森的生活圈怎么感觉这么怪异？
　　几分钟后，童若穿上了安森送来的衣服，剪裁合体，优雅大方，连同领带都是浅米色，但是镜子中的童若还是很高兴的笑了，这身衣服与自己很配，童若的西装中浅色系列不是很多，而安森挑选的这系浅米色，很适合自己。
　　打开房门，童若这才发现安森的品味很独特，昨天晚上进门就上床，然后卓依然又来折腾了一番，他根本没有仔细打量安森的房子，现在，徐徐的阳光透着玻璃折射在了客厅的每个角落，安森的房子虽然不是两层小跃式，但是它的面积很大，整个客厅目测至少都有一百平米，窗帘是白色，沙发是米色，电视五六十寸的液晶屏挂在在一扇绿色的墙壁上，周围出了一些必要的家具之外，一点多余的装饰也没有，更不用说什么植物或者其他。
　　童若迈着缓慢的步子走向了那冒着热气的餐桌，心中有点觉得自己大惊小怪，从安森的卧室就应该看出来的，简单冷漠，就是u安森的风格。
　　“喂……”童若刚刚开机，电话就响起，童若一边搅着一碗黄腾腾的粥，一边漫不经心的接电话，一旁的小王，隔着几步规矩的站立着，只是惊叹了一下童若将这身衣服穿出来的俊美，其他的他不在意。
　　“中午的时候我会去你公司找你。”安森的声音从电话中传来，冷冷淡淡的。
　　“什么事？”童若忽然觉得自己的粥瞬间就冷了很多，是不是应该感谢他一下呢？
　　“一起午餐。”安森的话简洁明了。
　　“……”童若沉默了两秒，“好。”对撞森说不，童若觉得也不会有什么作用，还不如直接答应强。
　　“嘟嘟嘟……”电话传来已经挂机的声音，童若毫不在意，放下电话，慢腾腾的开始用餐，可是电话又响了起来，这一次，童若没有接，他不喜欢用餐的时候接电话，那样，他会没食欲的。
　　笃笃笃……
　　笃笃笃……
　　笃笃笃……笃笃笃……
　　电话一直响，一旁的小王都快忍受不了了，可是看着童若用餐的斯文举止他第一次不忍中途打断一个人吃饭，仿佛吃饭才是最重要的，但是对于童若来说，吃饭的确是最重要的。
　　十分钟后，童若终于放下了勺子，擦拭了一下嘴唇，拿起电话，温温润润的开口。“喂。”……
　　送走童若之后，小王很快拨通了安森的电话，汇报了他这里的情况，但是小王有一种预感，这个童若，是安森的克星，他看上去斯斯文文，温文儒雅，不过他的火眼金睛下童若应该是很腹黑的男人，或许安森还不是他心计的对手呢？不过这些话，他永远只能烂在肚子里，但是将来还是印证了。
　　刚刚走进办公室，离舒便抱着一摞文件进来。
　　“童助理，这是下午的会议资料，这是需要审核的材料……”
　　“恩，放下吧，谢谢。”童若有条不紊的取过一叠叠文件慢慢翻阅，并没有抬头看一眼离舒，可是离舒的目光还是让童若感到不舒服，或许被人暗恋是值得骄傲的，可是童若偏偏不喜欢这种骄傲，毕竟暗恋别人是一件很痛苦的事情，他虽然没有亲身体验，可是他读书的时候，从他那个自杀的室友来看就可想而知。
　　“不客气。”离舒看着埋头的童若，她的心很苦涩，为什么自己的努力依然换不到他的侧目呢？但是她不会放弃的。
　　整个上午，童若在修改文件，浏览资料，签字受理的循环中度过，直到电话再次响起。
　　“喂……”童若揉了揉疲惫的眼睛。
　　“你对面大厦的天姿国色。”
　　“恩。”……
　　挂了电话，童若将身体放松了一下，看来安森真要与自己纠缠不休了呢？如果知道他是这么难缠，童若当初就算憋死也不会与他勾搭上，现在真是骑虎难下啊……
　　“呼……”童若长长的呼吸了一口气，拿起外套向预定额地方走去。
　　“童助理，你要出去用餐吗？”离舒打断了童若的脚步。
　　童若看了看表，十二点二十七分。
　　“是啊。”
　　“我给你准备了，请等一下。”说着，离舒就弯腰去抽屉拿。
　　“谢谢，不必了，朋友在等我。”说完，童若很快走进了专用电梯。
　　看着童若消失的背影，离舒苦笑，难道这样一点点的心意都不愿意接受吗？这样是不是说明她已经被列入了不往来户呢？
　　走进餐厅门口的时候，童若再次看了一个诡异的场面，天――你就不能让他安生一天么？
　　“童童……”邱嘉熙的嗓音尖锐的震破所有人耳朵，恐怕整个餐厅的人都知道他叫“童童”了。
　　“童若……”卓依然面不改色的站起身，与童若打招呼，他身后还站了一位笔直的外国美女，看打扮应该是秘书。
　　“……”
　　童若走近的时候，对着肖景峰只是微微颔首，肖景峰做了一个无奈的表情。
　　“萨姆，他就是你口中的亲美住嘛（青梅竹马）么？”前面是英语，后面是中文，幸好童若没有喝水，否则一定会呛个半死。
　　“是的。”卓依然很爽快的承认，然后一副含情脉脉的样子盯着童若。
　　童若扫了一眼安森，一身深黑色的西装，加上他冷峻的表情，说他不是黑bang也没人信了。
　　“你什么时候回来的，我怎么不知道？”童若看着可爱的邱嘉熙，忍不住要伸手摸摸它的头发。
　　“咳――”
　　童若的手僵在半空，杨子心从哪儿冒出来了，还这么怪异的咳嗽，他想干嘛？童若疑惑的凝视着他，在顺着他的眼睛看去，安森的表情还是冷冷的，只是眉头蹙紧了几分，而卓依然的眼神明显锋利了很多，他身后的外国美女用一种莫名其妙的神情凝视着童若，肖景峰直接垂着眼睛，漠视一切。
　　这怎么回事？
　　他们怎么了？
　　童若也很奇怪。
　　“嘿嘿嘿……昨晚就到了，给你打电话你关机，去你家也没人，今天才知道……额……嘿嘿……”
　　一句话没说完，就在那里干笑。
　　“噢。”童若应了一声。
　　“点餐吧。”安森突然差了一句进来。
　　“你点。”邱嘉熙把菜谱给了童若。
　　“你……”你怎么不点？硬生生的压了下去，这几个人今天明显的很诡异，神情诡异，举止诡异，连一向好动的邱嘉熙都是如此，童若接过菜谱细细的看了起来，暂时不理会他们，反正吃饭的事情最重要。
　　“童若，晚上来我家吧，我给你做我的拿手好菜，嘉熙来不？”卓依然丝毫没有被冰山恐吓到，依然一副笑眯眯的样子。
　　“好啊。”童若很干脆的回答，门对门的，很近3，而且晚上回家的时候他真的很累了，有这样一个邻居，他何乐不去？
　　“好……呀……”邱嘉熙有点吞吞吐吐的，童若知道他介怀当年的事情，他已经于卓依然说开了，只是邱嘉熙不知道，他显得不自在也难免。
　　“好了，暂时这些吧。”童若将勾画的菜谱递给了服务员，然后正视这几个人。
　　“嘉熙，晚上吃了饭我们去你酒吧喝一杯，我很喜欢你那杯‘蓝色的眼泪’啊。”童若貌似不在意的说。
　　“蓝色的眼泪？嘉熙调的吗？”卓依然接话。
　　“是啊，晚上让他调几杯给我们大家都尝尝。”童若的语气很平常，没有一丝丝的奇怪，而安森的表情明显松动了一下，肖景峰更是表情扭曲。
　　





020章

　　第二十章……涌动
　　一顿午餐，除了童若吃饱以外，其他的人心思各异，邱嘉熙的眼神分明带着愧疚，童若也没有当着众人的面纠正，而安森那张没有表情的脸除了听到“蓝色的眼泪”松动了一下之后一直处于平静状态，大家习以为常，餐中，卓依然一扫昨晚的不快，侃侃而谈一些趣事，童若偶尔回应一句，却没有与卓依然对视，童若感到了他眼神的炙热，这种感觉，童若不是很喜欢，或许他今年命犯桃花，先是安森，再是离舒，再是卓依然。
　　童若的心思其实没有安森来得细腻敏感，安森只是不懂表达，而且面对一个男人，但是他是个绝对占有欲强硬的男人，现在的童若是他的人，他就不会允许别人觑觎，不管是情人，还是炮，友，他选定的人，就是属于他的，所以他才会派帮派的第三高手在童若身边保护，而童若也丝毫不在意这样的保护，不过这种保护就是变相的监视而已，但是童若的生活圈子很简单，他所以不会在意。
　　走出餐厅，童若忽然停下了脚步，等待安森。
　　众人已经走向了自己的车位，但是童若斜首，看见了安森的眸子，他的眸子里带着浅浅的某种涌动情绪，童若的心没来由的微微触动，童若只是想告诉安森他晚上不会回家而已，可是这样的一个回眸，让安森扬起了笑意，他知道，童若对他已经悄然动心。
　　“你……”一个字还没有出口，安森已经走到了童若的面前强势的吻住他，有点惊讶而微张的嘴唇正好方便了安森的入侵，童若还没有来得及做出任何动作的时候，安森带有他特有的气息已经柔软的纠缠上来，让童若无处可逃。
　　安森的吻如同他的作风，充满了霸道强烈的占有xing，让他们的唇舌紧贴在一起，毫无缝隙。
　　“唔……”
　　当童若肺中的氧气快要被抽离干净的时候，安森终于放开了他。
　　“呼……呼……呼……”童若深呼吸之后瞪撞森。
　　“呵呵……”安森低低的笑了两声，看着童若被蹂躏红肿的唇瓣，他的心情顿时极度愉悦，而他们身后的杨子心直接呆滞，他刚刚看见那块万年寒冰居然笑了……天哪……
　　“童若……”卓依然折身回来看见了童若正在弯腰呼吸的动作，而且他额前的发丝有点凌乱，而安森在一旁冷冷的看着，他们身后的杨子心傻傻的被固定……
　　“怎么了？”童若氤氲的脸色已经恢复，抬起头，习惯xing的推了一下眼镜。
　　“没事，就是提醒你一下晚上别忘了来我家。”
　　“恩。”
　　说话的空挡，安森已经离开，童若也随后离开回到公司忙事。
　　“下午好，童助理！”
　　“下午好……”
　　“下午好……”
　　童若温润的与所有部下一一打招呼，迎面而来的离舒，一身洁白的工作套装，那张本就美丽的脸孔随着她轻微的画描，显得更加青春靓丽，如果，下半辈子依然一个人孤单的生活着，老天还能怜悯，那么，他童若的生命中是否还有那样的机会与这样的一个女人共度一生呢？有着希望才能活下去，没有了希望，童若不知道还能不能继续？
　　“童助理，这是与莱丝公司的初步交涉资料，他毛司已经派来一位副董事与我们亲自洽谈，时间定在后天上午八点三十分。”
　　“好。”
　　“请帮我泡一杯茶可以吗？谢谢！”童若很客气的对离舒说。
　　“为什么要这么客气呢？”离舒很无奈的回答。
　　童若浅笑。
　　有些客气，是必须的。
　　一会儿，一杯清香四溢的茶放在了童若的办公桌，离舒也公式化的回到自己的岗位。
　　童若其实是个不喝咖啡，不喝茶的人，他只喝白开水，当然酒不能算在内，这样的嗜好，也只佣在法国小镇的她知道了，回到中国已经好几个月，他是该给她一个电话了。
　　童若看着烟雾腾腾的清茶，嘴角的笑意飘渺虚无，抚摸上自己的唇，那里似乎还残留撞森的温度，
　　那张俊逸的脸孔骤然出现在童若的脑海，思绪，有点迷惘，难道这种情绪就是情不自已u么？
　　童若有点儿嘲讽的笑了，他童若会爱上一个人吗？答案是：不可能。
　　当一个人习惯了十年的单身生活，安排好了下半辈子孤独终老的作息，而中途出现的这一切，他怎会留恋，童若要的生活很简单，也很矛盾，工作到不想工作的时候，回到那个有她的庄园，种花，弄草，看夕阳，牧狗儿……
　　想起那样的场景，童若的嘴角扬起了幸福的笑容，那样的生活离自己，快了吧？
　　郓城的夜晚，透着几分迷离，或者是与人的情绪有关系，童若却感到了……
　　“童先生，安总说他九点半会到邱老板的酒吧等你，希望你晚餐愉快。”老李一边开车一边传达安森的话。
　　“恩。”童若懒懒的恩了一声，看表，七点十分，回家还可以换身衣服，要为后半夜的一点事做准备工作。
　　到家的时候，卓依然的房门打开，里面传来邱嘉熙的哈哈大笑声，童若刚刚有点郁闷的心情随着邱嘉熙的大笑而骤然消匿。
　　“嘉熙……”
　　“啊……童童你回来了？快快快，瞧瞧我们当年的合影，多傻啊……哈哈哈哈……”他指着手上的相框，继续嘲笑，也不看看是谁傻来着？
　　“我回家换身衣服，马上就来。”
　　“好好好，你快点啊。”邱嘉熙用吼的，童若庆幸一层楼就两户，否则别人一定举报他们扰民。
　　“童若，你回来了啊，马上开饭了，你快点啊……“里面传来卓依然的声音。
　　“好。“……
　　童若回家脱了西装，洗了澡，取出那件金色扣子，左右圆弧形状蕾丝嵌边的深黑色长袖衬衣，一条深黑色的紧腿马裤，一双深黑色的靴子穿戴整齐，外面一件白色的风衣，风衣的长度直至脚后跟，最后，从一旁的小型密码箱中取出一个软材料皮质的狐狸形状的东西揣进衣兜。
　　在关上门的时候，童若拍了拍后脑勺，“差点忘了这个。”他取下自己的眼镜。
　　卓依然的家很豪华，大理石的壁炉，灼灼闪光的水晶灯，隐隐跳跃的银色烛台，庞大奢侈的皮质沙发……
　　童若还没有打量完，卓依然已经出来了，只是他的表情很呆愣，他没想到童若今晚的打扮这么妖冶，让他的心肝都颤抖了，而邱嘉熙也是，只是肖景峰眯了眯眼，虽然童若外面的风衣遮挡了里面黑色衣服的样式，但是肖景峰看到了他袖口的金色扣子，很眼熟……
　　“可以吃了吗？”童若打破沉默I。
　　“额……可以了……”卓依然僵硬的移开视线。
　　“哇哦……”邱嘉熙欢呼起来，还吹着口哨，“童童这是去干嘛呢/?约会噢？简直酷毙了，快快快，吧风衣脱了我看看里面……”
　　“别闹了，嘉熙，快点吃饭吧，你忘了安森还在酒吧等我们吗？”肖景峰打破了邱嘉熙要拔掉童若衣服的冲动。
　　“是啊是啊，再不吃就凉了……”
　　卓依然也在一旁的附和，虽然他也很想看看童若穿的是不是他想象中的那么魅惑。
　　一顿饭，卓依然食之无味，他都不知道自己煮了什么东西，而邱嘉熙砸吧着嘴，夸奖着卓依然的手艺，童若也很赞同，当年的味道如同他的名字，依然。
　　晚餐进行得很快，中途也没什么特别的事情，几乎是邱嘉熙一个人叽里呱啦的数落当年那些点破事，卓依然与童若很宠溺的任由他说，偶尔附和几句，在宾客尽欢的情况下，晚餐华丽丽的结束赶往酒吧，到达酒吧的时候，刚刚九点。
　　到了包间的时候，欧阳静，肖景峰两人在角落窃窃私语，嘉熙与吧台调酒了，童若一个人浅浅的品着酒，觉得今晚的酒口感挺好的。
　　“童先生。”
　　“恩？”童若凝眉，是杨子心。
　　“安总在4502等你，说是有点事要跟你说。”
　　童若看了看表，在看了看杨子心，“恩，我马上上去。”
　　与欧阳静，肖景峰打了招呼童若就搭着电梯到了45楼。
　　敲门。
　　“什么事？”童若毫不在意安森打量的目光，随着他开门的姿势进了屋。
　　“唔……”安森直接压在了童若身上，“想要你……”
　　“唔……等一下……”童若立即跳开了几步。
　　安森冷冷的看着童若，眉宇上挑，想看看他干嘛？
　　“现在不行，他们在下面等我们。”童若可不想让大家嗅到他满身的那种味道。
　　“……”安森依然盯着童若，眼神的火焰丝毫没有减灭一些。
　　“噢……”童若有点儿无奈，而安森LUO露的身材已经让童若的下面搭起了帐篷，他有点儿郁闷，怎么像只动物似的……
　　童若很快脱了自己的所有衣服，安森也坐在了沙发上一直看着他，安森的眼神总是带给人无形的压力，而且中午的那一个吻是在杯水车薪，解不了他们的干渴。
　　童若是个忠于自己感觉的人，他也很欣赏安森的直接，他们之间，似乎不存在“害羞”这个词语，童若很大胆的跨坐在了安森的身上，安森那最后一点遮蔽的浴巾也被揭开。
　　安森带着薄薄指茧的大手抚上了安森的身体，点起了串串的情，欲火花，童若略显苍白的皮肤因此渐渐溢出粉粉的颜色，纳熟悉的欲，望从身体的某处不自觉的渗出。
　　“唔嗯……噢……”
　　童若毫不压抑自己*。靡的声音外泄出来，他滚，烫的身躯紧靠撞森的身体，相互升温。
　　安森的手指从童若的背部缓缓下滑，覆盖了童若的下身。
　　“唔嗯……”童若一颤。
　　“啊……”他的双手紧紧的抓住了安森结实的肩膀，任由他成熟的抚弄自己，时而一圈圈的打转，时而轻重轻慢，陌生又熟悉的感觉像一道闪电沿着童若修长的背脊窜进脑海，一波接着一波，让他无法自拔的沦陷其中。
　　“啊……”童若展开了自己的身体，任由安森为所欲为。
　　忽然，安森将童若的手放进了他的那里，童若握住了那个又热又硬的东西，随着她覆盖的手上下舳，童若很快适应了他的节奏，开始熟练的帮他套弄起来。
　　“啊……童若快点……”安森低沉xing感的声音跟鼓励着童若。
　　童若手中的东西慢慢膨胀变大，脉搏的跳动越发的清晰有力，而童若自己也到了崩溃的边缘。
　　“啊哈……”一阵颤抖，童若终于先在安森的手中释，放……
　　释放过后的童若更加慵懒的靠撞森，也暂时没有了力气离开起身，而他手中的物体也容不得他起身。
　　“唔……”
　　一阵闷哼，安森抬起童若的臀，部，他的东西很自然的直捣黄龙……
　　“啊……”安森恶意的抖动了两下，低低的笑了两声，很喜欢看着童若这样的表情，“你真可爱……”
　　童若睁开迷蒙的眼睛，惊讶这人今天怎么说这话了……
　　看着童若水汽蒙蒙的眼睛，那张娇艳的红唇，安森的情欲霎时达到狂热。
　　“啊……你慢点……啊……”
　　随着童若起起伏伏的声音，安森的动作更加卖力，他爱极了童若求饶的嗓音，爱极了他那紧，致舒服的地方，随着他猛烈的撞击，安森在沙发上已经换了好几种姿势，释放过后不到两分钟又重新再战，直到童若那张唇被他蹂，躏的不像话，当然，某处更不像话。
　　
　




021章

　　第二十一章……再遇宫海
　　经历一场疯狂的xing，爱之后，童若已经恢复了理智，安森也是。
　　洗完澡，童若看了看表，已经十点。
　　坐，爱，其实习惯了就没什么特别，童若看来是人体的一种正常发泄，只要没有过度就好，可是安森对他明显的过度了，这是一种极其不好的现象，他知道自己的身体不像一般男人那般强壮健康，看上去呈现一个什么古铜色或者小麦色，他身体的毛，发也不是很多，如果安森只是迷恋他的身体，那么他无所谓，如果迷恋他这个人，童若的心绪就有点乱了。
　　“有烟么？”童若穿了一条安森的白色棉质长裤，胸膛上的水迹还没怎么干。
　　看着童若，安森的眼神暗了暗，这个男人，真不知道什么地方吸引他，总是在见面的时候就能先搞上床，而且这半个月乐此不疲。
　　“你抽烟？”安森看着童若，觉得他应该是那种烟酒都不怎么沾的人，可是他不知道，童若的烟龄与他年纪差不了几天。
　　“是啊……”童若i走到床边，取过眼镜戴上，懒懒的回答，他抽烟又什么奇怪吗？
　　“在抽屉。”安森依然斜躺在床上，赤，着身，重点部位稍微遮掩了一下。
　　童若打开抽屉，果然有烟，不过这种烟却没有名字，应该是白色的包装上什么也没有，有好几包，旁边还附着一个古典精美的打火机，童若皱了皱眉，难道这烟里含有什么东西？
　　“这种烟市面上没有，我特意为自己制造的，放心吧，没有海洛因。”安森已经打开它旁边的抽屉，叼上了一根，“啪”的一声打火，然后就是一圈烟雾弥漫开。
　　童若虽然有点后悔问他要烟，可是他还是取了一包出来点燃，口味很淡，带着一股不知名的花香，中间却不会失了烟味，同时也让人口腔得到满足，童若就此喜欢上了这种烟。
　　“我先下去了。”
　　一根烟抽完，童若就起身去客厅找到了衣服穿好。
　　“恩，我还有事，晚上不回去了，一会儿老李送你。”安森冷冷的安排。
　　“……”童若扣上最后的瞄了一眼安森，不予置词，他走上前，再次打开抽屉，取了两包烟揣在外衣口袋，“拜拜！”
　　安森没有回应，有点愣了，他越来越喜欢这个童若了，没屿作，没有修饰，没有城府，在他的面前，一直都是这么的直接。
　　走出房间，童若掏出了电话。
　　“喂，游戏几点开始？”
　　“十二点。”
　　“好的。”
　　两句话结束了通话，童若很快搭着电梯到了邱嘉熙的酒吧，他没有进去包房，他坐在了吧台一个角落位置，招来一位侍应，“麻烦去请一下邱嘉熙，我在这儿等他，不要说是我。”今晚他还有重要的事情要办，他不想跟卓依然纠缠。
　　“好的。”侍应认识童若，很快上楼请下了邱嘉熙。
　　“童童？”邱嘉熙的娃娃脸上疑惑的盯着童若。
　　“……”看着邱嘉熙，童若的心情总是大好，可能是停留在小时候的印象吧。
　　“你怎么不上去？”邱嘉熙暧昧的扫描了一遍童若，看到了他没怎么干透的头发，一双晶莹的眸子眨呀眨的。
　　“呵呵，你呀！”童若抿了一口苏打水，有点儿无奈，但是他的笑容很真实，“今晚我有事，你跟卓依然解释一下，我不上去了。”
　　“邱嘉熙打了一个响指，“威士忌。”
　　“你喝那么烈的酒？”童若皱眉。
　　“是啊。”邱嘉熙很俏皮的回答。
　　“……”童若摇头苦笑，“少喝点，改天我们好好聊聊。”
　　“好呀！”邱嘉熙面不改色的喝着威士忌，“依然喜欢你。”一如当年。
　　童若无奈的点头，当他冷血动物么？看着卓依然那炙热的眼神就知道i。
　　“那你……”还……喜欢他吗？这句话让童若阻断。
　　“停，今晚我们不谈这个话题，我真的有事，改天再聊这个问题，现在我先走了。”说完，夺过邱嘉熙的酒杯仰首而尽。
　　“以后不准喝威士忌了，听到没？”
　　童若的话随着他消失的身影慢慢消散，邱嘉熙的娃娃脸终于露出了几分苍茫与苦楚，他何尝不想少喝点，可是那些没有味道的东西已经不能入口，他心中积压的那些沉重，叫他怎么摆脱呢？
　　“嘉熙，刚刚是童若吗？”肖景峰皱眉，看着邱嘉熙那张熟悉的脸，他知道他欠嘉熙很多，可是每当看着他这样的表情，他的心，何尝不痛呢？
　　“你看错了。”邱嘉熙起身离开，肖景峰急忙跟上……
　　“老李？”
　　“童先生？”
　　“我要出去兜一圈，你在这儿等我吧。”
　　老李犹豫了一下。
　　“拿来。”童若伸手要钥匙。
　　“好的。”老李吧钥匙给了童若。
　　发动后，汽车很快消失在老李的视线，老李也已经拨了安森的电话，“安总，童先生刚刚自己驱车离开了。”
　　“派人跟上。”
　　“是。”……
　　童若的车速一直是六十，很慢，他单手撑着方向盘，叼着烟，懒懒的看着车后的跟踪者……
　　“他去了什么地方？”安森在电话里询问。
　　“绕市中心，这是第四圈了。”
　　“恩，继续跟着。”
　　：“是。”……
　　“呵呵呵……”童若很开心的笑了，没想到已经银狐级别的他也会被人跟踪？
　　童若的车是一辆银色的标志408，算得上一般而已，但是童若很喜欢，汽车是代步的，不是显摆的，当初看着这辆车顺眼也就买了，但是今晚却要跟人家赛车，不过身后的那些车似乎还没有他的车高级呢！
　　绕过第五圈之后，童若看了看表，十点四十分，剩下八十分钟，赶到目的地刚刚好，方向一转，童若加速。
　　“快，加速。“后面的人有点焦急。
　　“呵呵呵……”童若很开心，取下眼镜的他看上去有点儿魅惑。
　　夜色迷人，灯光绚烂，几辆汽车就像离弦的箭一般飞快的在国道上划过，童若的车速已经220。
　　“安总，他的速度太快了，我们快跟不上了。”
　　“你们如果跟丢了知道后果。”安森的声音在他们的耳中如同阎罗王。
　　“是。”老李咬咬牙，MADD，这个童若开车该死的太疯狂了……
　　“乌拉――乌拉――乌拉――”忽然，老李他们身后有警车跟上来了。
　　老李狠狠的锤了一下方向盘，咒骂一声。“操，他，妈，这些条子搅合什么？”
　　“现在怎么办？”童若的车已经看不见了，后面的警车已经与他们并排，听见了高音喇叭在吼着：A045J，靠边停下接受检查，A045J，靠边停下接受检查……
　　“靠边。”老李咬牙，跟警察较劲可没什么好下场，他不想惹大麻烦。
　　关了电话，童若开心的笑了，心想着，哪天给那小子送一面锦旗来着，这效率，真是神速啊！……
　　另一处高档的办公室，安森的脸色非常YIN郁，刚刚得到消息，那些饭桶居然跟丢了人，还被请到了警察局喝茶……
　　“安总？”杨子心有点儿恐惧的站在离安森很远的门口轻声的问，“还派人去找童先生么？”
　　“……”安森的眸子就像一把明晃晃的刀子狠狠的剐了一下杨子心，“你说呢？”安森的话硬生生的让空气降了十几度。
　　“是是是，我马上去办！”
　　随着关门的声音，杨子心飞快的消失不见，仿佛后面有厉鬼追他一般，不比童若刚刚的速度逊色……
　　十一点五十五分，童若来到了郊外100公里的一处秘密地方，递过一张卡之后，童若便将车钥匙给了一个他熟识的人，然后下车。
　　一张黑色的狐狸面罩遮掩了童若的上半面容，外面的风衣也脱xia，里面的一身金色扣子蕾丝边的黑色衬衣呈现出来，那双黑色的靴子滋芽滋芽的消失在这些人的视线，夜色黑暗，一切无声，安静之后，便是决赛的开始……
　　“来了？”
　　“恩。”
　　一处山顶，二十几人已经准备好，带着各色的面罩，其实仔细看看，有着不同的1颜色，不同的颜色也就是他们的级别，童若已经是银狐级别，他的代表是眼前的车子，一辆保时捷卡宴改装的银色赛车。
　　这里，是童若回国后发现的一处秘密赛车地，人员之间互不相识，他貌同的爱好就是赛车，不关金钱，不关身份，只需一张虚构的身份证与1万的保证金就可加入，但是他们有一个奇怪的通关要求，那就是必须有一个警察局的担保人，其实不会出现什么意外，担保人也只是一个幌子。
　　童若准备上车的时候，身后想起了一阵惊呼。
　　回头，一个高挑的身影出现在面前，戴着一张与童若想通的狐狸面罩，只是他的一身是白色，而童若是黑色，惊呼的不是他人，而是他面前的车，一辆炫酷的LancerEvolutionX改装7号，不关是车身还是轮胎，都是经过专人改造之后的经典……
　　“你好。”他的嘴唇蠕动，两个字淡淡的飘出来，没有丝毫的色彩，但是童若对这个声音有点儿耳熟？
　　“……”童若伸手，没有开口。
　　握手之后，童若与他停在了同一个起跑线，而其他的人均没有参加，站在旁边看着，他们是要观赏高手之间的对决，而且金狐是这赛车场上最高级别的人，没想到今晚会来，所以大家很期待。
　　从山顶俯视下面，只看见了弯弯曲曲的盘旋马路，没有灯光的马路泛着诡异的白光，而山下已经有人挥旗。
　　“碰……”
　　气qiang打响，汽车发动，但是他们谁都没有先冲出去，童若放下车窗，对面的人也放下车窗，两人对视，童若的嘴角噙着浅浅的笑意，可是看着他取下面罩的时候，童若的笑容僵了一下，但是他也取下了面罩，对方，也僵了一下，无言的击掌时候，两辆赛车“咻”的一下冲出白线。
　　“呵呵呵……原来是安森的朋友，宫海啊……”
　　“呵呵呵……原来是安森的情人，童若啊……”
　




022章

　　第二十二章……思绪有点乱
　　一处昏暗的办公室里，一张黑色的旋转椅背对来人。
　　“他去哪儿了？”安森冷漠的嗓音低低的在夜晚中诡异的响起，如若不是熟悉的人，一定会心惊胆战，但是杨子心的心的确很害怕。
　　有的人，不怒自威，有的人，笑里藏刀，有的人，城府天下……
　　而安森，就是第一种人。
　　“如果没有意外，童先生现在应该在宫少爷的地盘上。”尽管空调的维度很低，但是杨子心还是在冒汗，他越来越搞不懂安森了。
　　“……”沉默了两秒，杨子心看见了阵阵烟雾缓缓的升起，他嗅到了安森的独特的烟味，试想一下，半夜三更，寂静无声，看不见人影，触不到呼吸的一处地方冒出烟雾来……啧啧啧……杨子心越来越佩服自己的想象力了，他可从不看吸血鬼的片子，那都是骗人的，可是安森现在给他的感觉怎么就那么像那么种场景呢？
　　“明天早上的会议你去。”安森冷冷的嗓音传来，就像一抹悄无生息的幽灵一般从某个地方飘来了一样，一点，一点，的侵入杨子心的耳膜，杨子心的皮肤再次发寒。
　　“是。”……杨子心准备转身的时候，安森再次开口，“子心啊，我是不是太在乎他了呢？”这个“他”不必言明，杨子心已经知晓。
　　感情的事情，杨子心也是个半吊子，问他，等于没问，可是安森还是忍不住多问了他一句，而杨子心则有点受宠若惊了。
　　“额……这个……这个要问你自己的心才知道。”杨子心顺口而出。
　　心？
　　安森有点迷惑的凝视着远处的黑色夜空，迷迷蒙蒙，朦朦胧胧，似真似幻的……
　　安森冷漠英俊的面孔缓缓颔首，看着自己敞开的胸口，伸出自己的手抚摸上那颗跳动的心，已经二十八岁的男人，那种悸动还存有么？他有点迷惘的瞳孔深如一汪寒潭，幽暗得如同今夜的夜色。
　　但是那天早上的情形为什么那么的刻骨铭心，还是说他只是那一刹的失神或者迷恋，他分明记得：早上的淡淡晨曦，破窗而入，照射在他从容和煦，封神俊挺的童若身上，那双沉静的眸子仿佛静静对他诉说着什么一般？
　　第一次的清晨，安森知道童若是一个很出色的男人，他只是刻意忽略了一些什么东西，可是现在细细想来，童若对任何人都是一个样？根本没有区别，而他呢？
　　“唉……”安森揉了揉太阳雪，心情极度的郁闷，他冷若无情的眸子下森锐的星芒静静的坚定起来，他安森既然现在喜欢童若，那么，他就会将他牢牢的控制在身边，不择手段，如若有第三者，他的qiang口绝对不会留情。
　　这样想完，安森的嘴角扬起了笑意，温柔的，淡漠的，嗜血的。
　　“安……安安总！”
　　老李吞了吞唾液，远远的看着灯光下笑的毛骨悚然的安森，不敢再上前两步。
　　安森冷冷的抿唇，玩弄着手中没有点燃的烟。
　　沉默……
　　“对不起！”老李低头认错，是他太大意了。
　　还是沉默……
　　“额……”老李再次偷偷的瞄了一眼安森，他全身上下流露着一股诡异的傲气息，让老李不敢动弹。
　　“下不为例。”
　　安森冷漠的嗓音鬼魅一般的缓缓传来，听了这四个字，他暗暗的松了口气。
　　“开我的车去宫少爷那里接童若回来。”刚刚，安森接通了宫海的电话，得到了童若的信息，不过他有点儿意外，他斯斯文文的童若居然喜欢那种高刺激的弯道路赛车。
　　“是。”
　　昏暗的灯光下一闪，一串钥匙扔在了老李的手中，老李飞快的消失在安森的视线……
　　压线，轰油，加速，U型湾，飘逸，超越，被超越，冲线……
　　在速度里，抛开了一切思绪，只是想着“奔驰”，再奔驰，狠狠的奔驰，也只于这种高速下，童若才放任自己的幼稚与真（XING）情。
　　当方向盘与速度在自己的手中渐渐变得麻木的时候，童若感觉到了类似吸毒那般的飘飘欲仙，或者是一种自我放纵与玩命，他还记得爱克斯当初这样给他下了评语：你终有一天会死在某一个速度上。可是对于童若来说，死亡，并不可怕。
　　一场酣畅淋漓的赛车之后，他们根本没有看结果，只是在空中双击掌，“啪啪”的两声在空荡的马路上显得格外清亮。
　　“抱歉，安森已经知道你在这里了。”宫海原本冷冷的表情显得有点儿无奈。
　　“恩。”童若将身体靠在车身上，摸出一包烟取出一根点燃，扔给宫海一根，宫海本想拒绝的时候却看见了那白色的包装，他撇开那张帅气的脸戏谑的笑了笑，很优雅的接过，打火点燃一气呵成。
　　“你学金融的？”宫海只知道他在欧阳集团上班，却不知道他的项目。
　　“是啊，不像吗？”童若今晚很妖媚，撤下所有的伪装，童若只是一个大男孩，而且现在他的心情非常的舒服，可能与放松之后有关。
　　“不像。”宫海很诚实，他觉得童若应该是去学校教书。
　　“你真诚实。”
　　“呵呵……”
　　“你呢？我记得宫少爷的产业没淤郓城吧？”
　　“：……是啊，我是老二，趁着老大还没退休，我得玩够本才回去。”
　　“赛车？”
　　“是啊，除了赛车还有一项你想不到的兴趣……”
　　“哦？”
　　“猜猜？”
　　“恩……画家？”
　　宫海摇头……
　　“杀手？”
　　“啊？”宫海惊愕，然后哈哈大笑，“你想象力真丰富，我真有那样的潜质吗？”
　　童若将宫海180的修长身材，蜜色坚韧的肌肤打量之后，很肯定的点头。
　　“真荣幸，有机会一定去美国向教父请求收了我。”
　　“不好猜，直接告诉我答案吧。”
　　“幼儿心里健康辅导师。”
　　“……”童若愣了一下，有点儿惊讶，真是人不可貌相，水不可斗量啊，他这副长相居然是幼儿心理健康辅导师？
　　“没想到吧。”
　　“恩，的确没想到。”
　　“对了，你跟安森怎么认识的？”
　　“他没告诉你？”
　　“告诉我了我还会问吗？”
　　“也是……”……“这个问题很冒昧么？”宫海斜睨着童若有点儿飘离的神情，不得不感叹这个男人的确很迷人，夜色下纳自然的魅惑与温润总是让人根本无法忽略。
　　“都是蓝色的眼泪惹的祸。”
　　“蓝色的眼泪u？”
　　“邱嘉熙调的酒。”
　　宫海思绪飞快的转了一圈，然后意味深长的“噢”了一声。
　　
　




023章

　　第二十三章……告白
　　与宫海的谈话很愉快，也很脱线，说了些不着边际的话，但是童若还是不得不重新审视安森这个人，因为宫海这样的朋友的确很难得结交，可是他怎么就是安森那块面瘫男人的朋友呢？
　　想到这里童若就郁闷之极。
　　“童先生。”老李恭恭敬敬的站在童若面前，也不得不重新审视这个男人。
　　“来了。”童若温润一笑，仿佛上半夜的事情根本没有发生过一般，但是配上他现在一身黑色的衣服，有一种说不出的妖娆，老李或许理解安总为什么喜欢这个男人了。
　　“是的。”
　　“走吧。”
　　掐了烟，与远处忙碌的宫海挥了挥手道别，童若便坐上了老李开来的一辆黑色奔驰车，不到一分钟便消失在茫茫凌晨，宫海看着童若离开的背影，嘴角再次vi忍不住上扬，看来，安森多半都会栽在他手里呢！这下可有好戏看了。
　　童若坐在后排，懒懒的伸着四肢，摩挲着拇指上的一枚戒指，每次赛车，童若都会戴着它，或许是纪念，或许是习惯，但是这些年他总是有事没事的摩挲它，偶尔发现没有还会吓一跳，后来一想，才记起当天没戴。
　　老李的车速一直保持在一百左右，不快不慢，偶尔瞄一眼后面那个露出猫一般慵懒神情的男人欲言又止。
　　童若其实发现了，可是他已经疲惫到了极限，现在，他一句话也不想说。
　　眯着眼睛，童若放空了思绪，一个人想得太多，叫胡思乱想，不想又叫单蠢，而睡眠又是一个人极其重要的一项任务，可是童若的睡眠越来越少了，是不是说明他到达某种境界了呢，或者他想念一个可以暂时依靠的肩膀……
　　迷迷蒙蒙中，童若终于闭上了眼睛，明天，是星期天，他刻意给自己放一天假，那么，就可以睡懒觉呢――
　　老李回到安森的别墅时，已经凌晨五点。
　　“安总，童先生睡着了，需要属下叫醒么？”老李轻声的打电话给安森。
　　“我下来。”
　　老李停好车，看撞森穿着一身浴袍便走了出来，打开车门，安森的瞳孔骤然收缩了一下。
　　几缕过长的刘海斜散在童若的颊上，掩去了他稍微深邃的眼窝，却掩不住他xing感的气息，而那张有点红润的薄唇紧紧的抿着，泛着一抹水润的光泽，近距离，安森便看见了他常年戴眼镜的鼻梁上稍微有一点漩涡，安森暗暗发誓，再也不允许他戴这种伤害鼻梁的眼镜1。
　　睡着的童若，透着一股童真的可爱，真xing情的随xing，自然而柔软。
　　安森抱起童若的瞬间，童若的嘴角露出了满足的笑容，这抹笑容，让安森的心口某处，渐渐的被溢满，像一股暖暖的温泉缓缓的流过他每一条学管，冰凉了20年的心脏，一瞬便得到OL了前所未有的满足。
　　梦中，爱克斯那张圆圆的脸，圆圆的身材，圆圆的表情出现在了童若的视线，仿佛又回到了那相遇的那天，爱克斯是个可爱的孩子，童若很喜欢他身上的可爱，或许那种纯天然的可爱是童若永远也不能比拟的，但是他记住了那张笑脸，属于爱克斯的。
　　“命中注定的恋情来势汹汹，在毫无预警的刹那，丘比特的箭头已经穿起了两颗遥远的心，若，我这颗来势汹汹的心可以走进你这里吗？”爱克斯的手放在了童若的心口……
　　看着这个爱尔兰贵族的小王子，童若第一次觉得自己很混蛋，他在不经意间，伤害了他吧？
　　沉默。
　　沉默。
　　“若，你为什么不回答我呢？”爱克斯追问，他的眼神没有质问，没有愤怒，没有痛苦。
　　伸出手，童若副摸上那双圆圆的，湖绿色的眼睛，童若浅浅的笑了。
　　“我不是圣人，但是我比禽兽诚实，所以，亲爱的爱克斯，去寻找属于你真正爱你的人好吗？”……
　　爱克斯似懂非懂……
　　那天，阳光明媚，爱克斯湖绿色的眼睛特别的迷人。
　　那天，微风拂过童若的发丝，他的笑优雅温文，黑眸盎然湛亮。
　　那天，他们挥手道别，直到多年后，爱克斯依然记得他曾经爱上了一个在东方的男人，他温柔，他优雅，他斯文，他迷人……
　　睁开眼睛，童若的嘴角噙着笑意，温柔的，真情的。
　　“想到什么了？”安森冷冷的嗓音从童若的旁边传来。
　　童若有点迷蒙的转头，看见了清晨中的安森，深刻英俊的五官，宽阔厚实的胸膛，削劲精实的腰腹，以及下面一双修长结实的腿。
　　“……”
　　突然间他们之间沉默了，而童若是因为这样的安森很迷人，让他肚子开始饥饿，而安森也任由童若扫视自己，他很喜欢这样的感觉，醒来的时候看到了臆想中的场面，他很有成就感。
　　“你很迷人。”童若夸赞安森的话下意识的出了口。
　　“是吗？”安森靠近了童若，将那张纯正的男人面孔与童若对视。
　　童若已经嗅到了安森身上的味道，他很诚实的点头。
　　“唔……”
　　这个吻，不关情，欲，不关爱恋，不关任何，单纯的蜻蜓点水，也是这样一个吻，让童若清醒过来。
　　可是没想到他走到客厅的时候就遇到了一个让所有人终生难忘的场景。
　　“童若。”
　　“啊。”
　　刚刚下楼，童若就听到了卓依然的声音，他西装笔挺的站在楼下满脸深情，当然是在安森的眼中是深情，而在童若眼中就成了怪异。
　　短短的几分钟，童若怎么感觉很漫长似的，而卓依然那种表情在大清早，真的很诡异，何况是在童若饥饿的时刻。
　　“跟我来。”
　　童若没有反应过来的时候，卓依然已经啪迫不及待的拉着童若打开了门，走进对门他的家，也是他昨晚准备了一晚上的成果。
　　雪白的桌巾，闪亮的银器，精致的瓷盘，晶莹剔透的水晶玻璃杯，悠扬轻柔的钢琴声，摇曳的酒红色烛火，整个一个罗曼蒂克的气氛，可是在早上就显得很诡异。
　　“请坐。”卓依然丝毫没有觉得童若还穿着睡衣坐在那里吁样的效果，他要急切的告白，告诉童若，他爱他。
　　“你确定这些可以吃？”
　　一份看上去很美味的羊扒，一份淡色的鲍，一份金黄的烤翅，一杯散发着浓浓果香的2000年份加拿大果酒。
　　“当然。”卓依然撑着下颚坐在童若的对面，就等着童若切开那份有着特殊礼物的羊扒。
　　看着眼冒金星的卓依然，童若第一次狠狠的打了个冷颤，他怎么觉得这些场景这么熟悉，好像是某富豪男追某位富家女的狗血招式吧，按照剧情，眼前的羊扒里应该有一枚钻石戒指，然后就是某男猪变出一朵花，再然后举杯，拥吻，然后……在然后干什么来着……想到这里，童若的脸色变得有点难看起来，不是在意身份问题，而是卓依然想干嘛？追自己是最大的可能，或者是他没有放下当年那1.ye.qing，可是他对于卓依然没什么感觉，要怎样拒绝呢？
　　童若陷入纠结中。
　　





024章

　　第二十四章。。。爱的是一个男人而已
　　一段刻骨铭心的感情，走下去，其实很辛苦，童若明白这个道理，可是这样的感情允许走下去吗？能够走下去吗？
　　爱上一个男人，理由很简单，因为他是个男人，如果置身自己在女人的角色，那么，这种爱是不纯正的，显然，卓依然对于童若的感情就不够纯正。
　　“十二年前，我就爱上了你，你的每一个举止和动作都深深的牵引着我，都让我难以忘怀，我不知道你给我下了什么魔咒，让我难以自拔，与你的那一夜之后，我后悔我自己的逃避，我憎恨自己的虚伪，不就是爱上了一个男人么？幸好上天垂怜我，再次遇见你，让我能够有机会对你说迟了这么久的爱语，童若，让我用下半生的时间去爱你，珍惜你，好吗？”
　　卓依然的黑眸闪闪发亮，那种炙热浓厚的情感与誓言充满了坚定，童若的心中叹气：他何德何能得到他3这样的爱呢？
　　“对不起。”童若直视卓依然，爱一个人，不必说抱歉，而面对不是有爱的人，这一句“对不起”是必须说出来的，不过童若根本没有想过与某个男人长久生活，他怎么会爱上某个人呢？
　　“嘘。。。。”卓依然苦笑一声，伸出食指伏在童若的唇边，他还是慢了一步么？“让我抱一下好吗？就一下。。。。”
　　我爱你，你却不爱我，我要怎样走出这样的迷惘，这样的痛苦呢？或许我不是真的爱你，只是养成了习惯爱你而已，可是看着你，我的心，我还是输了自己，输了全部，输得透透彻彻，完完全全，我的心，为什么开始麻木呢？童若，你知道吗？你很残忍。
　　看着痛苦的卓依然，童若强行的移开视线，微眯着眼睛，目光掠向外面的天空，原来，并不是夕阳才犹如鲜血的，那幻化成空的云朵，依然绚丽，飘渺，诡异，那么，是云彩故意舍身于光色中，还是光色硬要染红云彩呢？
　　童若拥有很多，拿出现在的任何一样或许也是别人穷极一生也难以企及的，可是，为什么心还是空的呢？没有得到过，那么失去也就没了意义。
　　童若沉思弥想的时候，安森已经看不下去了，这场闹剧，也该结束了，但是童若那双没有感情的眼睛深深的让安森感到困惑，如果对面换做他，童若会是怎样的表情呢？难道也会一句“对不起”敷衍他么？拉开卓依然环绕在童若脖子上的手，安森瞥了一眼那份没有切开的羊扒上，他立即发出嗤笑，他安森是什么人？他会做这种幼稚的事情吗？他想得到的，他喜欢上的，他会直接禁锢在自己的身边，直接的占有，他会做这种得力不讨好的事情么？
　　“哼哼。。。。”安森冷冷的笑了两声，拽着童若离开卓依然的家，而卓依然不敢抬头iu，不敢再次伸手拉住他，直到听见对面关门的声音。
　　“萨姆，你没事吧？”琳担忧的站在门口，看着趴在桌子上颤抖的卓依然。
　　“没事。。。”卓依然的嗓音很低哑。
　　“我。。。。”琳欲言又止。
　　“别过来，让我一个人静一静。。。。。。”
　　“。。。。。好的。。。。。”
　　转身的时候，卓依然再次开口，“琳，准备明天回去的机票吧。”
　　“额。。。。你搞定你爱人了吗？”
　　。。。。。卓依然埋着脸，哭笑不得，“别问了，帮我关一下门，谢谢。”
　　“不客气。”
　　。。。。。。。。。
　　。。。。
　　“你喜欢他？”安森紧紧的压着童若，一双深不见底的黑眸因森森的扫着童若每一分表情。
　　。。。。。童若沉默着，喜欢？喜欢是什么呢？那他也喜欢欧阳靖，离舒，邱嘉熙，肖景峰，等等等等。。。。。那一样的归类算不算呢？
　　“回答我。”安森强势的扭正童若的下颚，与他的眼睛对视。
　　童若忽然恢复了以往那种笑容，温润儒雅。
　　“你在吃醋吗？”童若其实是故意的，而且安森的表情虽然冷酷，可是给童若的感觉就是那种打翻醋坛子的感觉。
　　“是，的。”安森咬咬牙，痛快的承认。
　　“啊。。。。”童若讶异的盯着安森，忘了该回一句什么话？
　　没等童若讶异完，安森已经吻住那两片性感的唇瓣，童若也顺从地张开嘴，任由他在里面肆虐着，湿软的舌纠缠在一块，舔舐吸允着。
　　“呜唔。。。。”
　　早上本就穿得很少的童若，被安森快速地脱去，扣住了他那纤细而柔韧的腰身。
　　“你。。。。啊。。。。。”
　　童若心中的欲火也在一瞬间狂涌了上来，他彻底的服从早上身体敏感的特征，何况他是个很正常的男人。
　　“原来这里也很敏感呢。。。。。”安森邪恶的笑了，他的笑，冷漠中压抑着一股火苗，也是他这样的表情，让童若觉得这个男人很迷人。
　　“唔唔唔。。。。。。别摸那里了。。。。。。”童若想要挪开一点点他的手，可是安森怎么会给他这个机会呢？
　　他极尽所能地AI抚着童若柔韧的敏感点，看着他压抑并且愉悦的神情。
　　“啊哈。。。。。啊嗯。。。。。。。”
　　听着童若的声声低吟，让安森感觉觉很满足，他开始不断地亲吻着童若的身体，直到童若的小腹。
　　“额啊。。。。。”童若忘情的仰首，露出他修长白皙的脖子。
　　“想要了吗？”安森压抑的同时还不忘享受恶意的（调）戏一下童若。
　　“想。。。。”童若毫不犹豫的回答，忠实于自己的感受，释放自己潜在的（欲）望。
　　“啊------”童若大声深吟了一声，安森的手轻轻把那已经挺立的硬挺握在手中，低下头，嘴唇轻启，含住了那个炙热，深深地吸允起来。
　　“啊哈。。。。啊。。。。。”
　　下身的火热被温暖湿润的口腔紧紧包围着，童若的理智几乎焚烧怠尽，全身渐渐泛红，口中发出阵阵深吟，“嗯……啊……”童若的身体不停地扭动着，急需更加激烈的抚慰。
　　安森看着童若那沉醉的表情，便无法再克制了，分开他的双腿，猛一使劲，冲入了那个紧窒温暖的内壁里，“啊！……”童若轻叫一声，双臂紧紧地搂住了安森的颈子，修长的腿紧紧地勾住了安森结实的（洛）LUO背，柔软的腰配合着安森而摆动着。（我觉得童若有受的潜质，汗一个。。。。）
　　“真棒！”
　　“嗯？”
　　安森深深地看着童若，眼中盈满了一股深澈的眷恋，沉浸在彼此欲，望中的安森根本没有发现。
　　而身下的童若，是那样的迷人，让他疯狂，也让他更加使劲地（抽0）茶着。
　　“嗯嗯……啊哈啊……”
　　安森忘情地在童若的身体里驰骋着，疯狂地侵（犯）着身下性感魅力的身体。
　　“叫我名字！”安森强势的命令。
　　身体得不到控制，童若很遵从安森，“啊噢……安森……啊……”
　　“啊……”
　　“唔--------”
　　一阵快感急速袭来，两人同时达到了高（潮0。0）。
　　情（事）之后，童若迷迷糊糊呢喃，“我似乎没吃早餐呢？”
　　听到童若这样的话，安森愉悦的笑了，本想再来几次的安森轻轻的为童若盖上了薄被，离开了房间，看来他有必要与卓依然谈一下了。
　　童若是被饥饿唤醒的，取过旁边的手表看了下时间，天，已经下午四点了。
　　扶着额头，童若有片刻的呆愣，看来必须和安森约法三章，否则某天他一定会（精）9（尽）人亡。
　　洗完澡，童若决定去做一定清淡的东西养养胃。
　　还没有下楼，童若听到了一个熟悉的声音。
　　“嗯，是挺快的。”宫海说。
　　“你也比不过、”安森说。
　　“你觉得呢？”宫海说。
　　安森似乎摇了摇头。
　　“哈哈哈。。。。。不说那件事了，今晚朱云，离函说要聚餐，你去吗？”宫海恢复了冷冷淡淡的声音。
　　“离函？”安森眯了眯眼。
　　“嗯。”
　　说话的时候，童若已经下了楼，与宫海打了一个招呼，“欢迎来我家玩。”虽然安森已经霸占了主人的位置，“你需要吃一点吗？”童若打开双开门的冰箱并且询问宫海。
　　宫海冷冷酷酷的表情愣了一下，摇头，他是在惊讶童若要自己做饭吃吗？
　　“那你们继续。”童若很优雅绅士的做了请的动作，从冰箱取出了一些食材走进了厨房。
　　刚刚洗完澡的童若身上还残留着沐浴后的芳香，安森闻到了，他觉得身心舒畅，或许是因人而异，而且童若穿休闲服比西装可爱多了，穿上浅色休闲服的童若，少了那种疏离，多了一种真性情的亲切。
　　“他会做饭？”宫海惊愕的询问安森。
　　“嗯。”安森的眼睛回到手中的小型手提电脑。
　　“他是欧阳集团的总裁助理？”
　　“嗯。”
　　“他是加你福尼亚的高材生？”
　　“嗯。”
　　“他很全能？”
　　“嗯。”
　　“这房间谁收拾的？”
　　安森抬头，扫视了一圈280平米的一楼，回忆了一下手下的人得到的信息，“他收拾的。”
　　“饭他做的。”
　　“嗯。”
　　“。。。。。”宫海然后起身，狠狠地绕着安森走了两圈。
　　安森有点奇怪的看着宫海，他问的怎么全是废话，刚刚他们不是在说离函么？
　　“啧啧啧。。。。我就不明白了，你这家伙除了一身肉其他一无是处，童若看上你什么了？”
　　安森愉悦的笑了，这样的宫海可爱多了，他还记得当年与宫海结识的时候他那副比自己还面瘫的表情呢。
　　“你你你，你在笑？”宫海都忘了安森什么时候这样笑过了？以往ian，他那算是笑吗？让人生满鸡皮疙瘩，毛骨悚然，恐怕那种笑没几个人接受得了，可是现在的安森，一张俊脸露出了全是柔和与欢快，虽然还是存有几分冷漠，可是宫海知道，他现在的心情极度愉快，难道这就是恋爱的力量？如果是，他也去找个男朋友住住看。
　　“我笑一下有那么奇怪吗？”安森反问。
　　“嗯。”宫海点头。
　　“哈哈哈。。。。”这下，安森真的大笑了。
　　“什么事这么开心？”童若擦拭了一下手，缓缓的走了出来，手中端了几杯水。
　　安森的黑眸深深的看了一眼童若，童若微微挑眉，安森的眼神有着一股让他难以深究，也不想深究的情愫，童若很快温润的笑了，为宫海递上手中的水。
　　“额。。。这是什么茶？”宫海盯着茶杯里一根类似干树皮棕色的东西。
　　“灵芝。”
　　“啊，灵芝？啧啧，灵芝啊。。。。”宫海不知道感叹什么，啧啧两声抿了一口，有点苦涩。
　　安森却面不改色。
　　“还没说刚刚谈什么那么开心呢？”与宫海说话，童若觉得很自在，虽然他表面有点类似安森，可是宫海一开口，就不会显得那么冷漠了，或者有的人那种冷漠是骨子里发出来，而有的人是后天培养。
　　“问他。”宫海怒了努嘴，指着安森。
　　“嗯？‘”童若端着茶杯转向安森，也根本没有指望安森回答，而且童若也不是很在乎这个话题，他只是随便问问而已。
　　“他说我是铁树开花千年一笑。”
　　“啊？”宫海愣愣1的看着安森，没想到老兄变得已经如此幽默，还真是铁树开花了。
　　“。。。。。。”童若无语。
　　“呵呵呵。。。。”宫海傻傻的笑了，也不知道乐什么？
　　“我去端粥，你要吗？”童若询问安森。
　　安森点头，他很喜欢童若的做的东西，虽然他只吃了一个早餐。
　　“等等，”宫海立马站了起来。”既然安森都想要吃的东西肯定还不错，他决定也要尝一碗，如果合口，他决定以后来蹭饭。
　　“你也要？”童若推了推黑色的金丝眼镜框，就知道宫海一定会要。
　　“是的，谢谢啊。”
　　“不客气。”
　　安森瞥了一眼宫海，对于他的幼稚见怪不怪，几个朋友中宫海看上去最冷酷，其实也是最单纯的。
　　童若吃东西的时候一向遵从“食不言”，他吃东西也很缓慢，童若才吃了不到一半，宫海已经自己去厨房舀了，虽然只是简单的葡萄干糙米粥，但是宫海还是尝出了味道，因为这个粥的火候刚刚好，希稠均匀，对于已经半下午的人来说，这是一道非常可口的下午茶。
　　“童若，我决定了！”宫海抹了一把嘴，很幼稚的开口。
　　“什么？”童若盯着宫海，安森也是，只是安森还是没什么表情罢了。
　　“晚上在你家吃晚饭，不出去吃了，我马上给司郡，绕轩打电话。”说着，就走向客厅。
　　童若微微凝眉，如果他没记错，除了司郡，绕轩之外还有朱云与离函吧，听宫海的口气似乎并没有传说中那四大才子的和睦才是，最后，童若淡淡的笑了一下，似乎自己杞人忧天了？他们这些人，与自己怎么会是一个世界的人呢？安森现在是情人，或许下个月已经是陌路人，与一个性，伴，侣谈朋友关系，可笑之极，这样想了之后，童若很愉悦的吃完粥，很热情的与宫海攀谈起来，而安森看着童若与宫海的和谐相处，他的嘴角也忍不住上扬，这样一个上的厅堂下得厨房的男人，他要定了。
　　宫海还真是个雷厉风行的男人，一个小时后，司郡与绕轩各自开着一辆宝马就来了，身后还跟着扬子心，看着扬子心手中的购物袋，童若第一次羡慕起安森来，扬子心这保姆真是好用得没话说。
　　接过扬子心手中的袋子，童若淡淡的说了声“谢谢。”
　　扬子心满脸假笑的回着“不客气。”其实他只是这样一张脸习惯了，他根本没有虚假的意思，而且刚刚接到宫海少爷的i电话他还真意外，还以为有什么重大的事情要他去办，没想到叫他去菜市买菜送过来，说是童若今晚下厨，听了这话，扬子心知道安森一定与宫海一起，二话没说就从会议室出来直接去了菜市场，买了一千块的菜，他也不知道要买什么，反正就从菜市的第一排开始买，买了就递给身后的跟班，直到他的手也拿不动。
　　看着堆满墙角的一堆菜，童若很无语，当他伙夫么？
　　“今晚打扰了？”绕轩客客气气的对童若颔首。
　　“不必客气。”
　　听了这话，绕轩微微挑眉，他盯着童若温润的笑意，似乎在说：你是不是少说了什么？那句少说的话应该是：你们是安森的朋友，也是我的朋友，客气什么？
　　童若有点儿无奈，看来这些人没一个省油的。
　　“去客厅吧，一个小时之后就可以吃了。”童若拿起旁边的围裙围上，开始选出今晚要做的菜色种类，看着一身浅色系列家居服的童若，绕轩邪魅的嘴角扬起笑意，这个人，很有意思，虽然下厨，给人的感觉依然很优雅。
　　“好的。”
　　绕轩刚离开，司郡便走了进来，蹲在了童若面前，一张俊脸充满笑意，这种笑意，让童若有点接受不了，太热情了，就像一把火焰似的。
　　“很高兴以后成为你的朋友啦！”司郡伸出手。
　　童若回握，“是我的荣幸。”
　　“嘿嘿，你真有意思。”
　　童若挑眉，他很有意思么？他怎么不知道。
　　看着童若疑惑额神情，司郡又开了口，：“因为你会答应安森的无理要求，所以我觉得你很有意思，除了我们三个，没人受得了他那性子，而且安森只是表面冷漠，其实他的心很热河的，嘿嘿。。。。”说着还嘻嘻的笑起来，一点儿也没有戏谑的意思。
　　“嗯。”童若继续手中的菜，不冷不热的回了一声。
　　“你喜欢安森不？”
　　童若的手没有丝毫的停歇，偏着头想了想，“为什么这么问？”
　　“就想知道而已。”
　　“应该喜欢吧。”
　　“应该喜欢？”司郡的眸子闪烁了一下，“那就是在喜欢与不喜欢之间喽？”
　　“。。。。。”童若沉默了，喜欢与不喜欢之间是什么？那还算是喜欢范畴吗？
　　“如果因为安森的身份喜欢或者不喜欢，而且又不能摆脱，那就来找我。”说完，塞给了童若一张名片离开了厨房。
　　童若愣了一下，司郡？呵呵，这人比自己有意思多了呢！不管他是为了安森好，还是其他，他的这句承诺或许会有帮助，童若将名片往里塞了进去，继续手中的事情。
　　晚餐准时在五点三十分的端上餐桌，从清蒸到色拉，从煎炸到烹炒，从荤素到高汤，一共十七个菜，不管是视觉上还是散发出的气味来看，童若做菜的水平相当的高，其实童若在二十岁的时候已经拿了“高级中西餐二级证”，那也是他无意得来的，除了爱克斯知道以外，恐怕没人知道他曾经愿望当一个中西餐师傅。
　　“。。。。。”
　　坐在餐桌上，众人无语，看着这一桌色香味俱全的菜色，他们开始怀疑是眼前这个斯斯文文的男人做出来的么？
　　“在我家，这是我回国最热闹的一次，谢谢大家捧场，不管是工作还是私人生活，希望我们以后合作愉快。”童若半商业化的举起杯。
　　安森依然面无表情，对于童若做出这一桌菜有一片刻的惊讶，但是他听出了童若话中的另外一层意思，看来，他选择这样一个明智男人做情人，自己也很明智啊。
　　“丁玲铃。。。。。”
　　众人碰杯。
　　晚餐结束，已经七点，童若上楼换了衣服下来的时候，司郡，宫海，绕轩已经走了，只剩下安森静静的坐在沙发上，他的手上永远都放着那台黑色的手提电脑，安森今天穿了一件浅粉色的衬衣，胸口开了三颗纽扣，小麦色的肌肤泛着健康的光泽，修长的双腿交叠着，童若打量他的时候，安森正好回头，看着缓缓走下楼的童若，安森的黑眸深深的凝聚了一下，他放下了电脑，单手靠在了沙发上一侧，凝视着童若一身米色的休闲服走向自己。
　　“他们先走了。”安森的嗓音低沉而透着几分天性的冷清，让人总感觉凉飕飕的。
　　“嗯。”
　　“过来。”离安森几步之遥的时候，安森冷冷的嗓音再次传来。
　　童若正在弯腰取桌子上的手表，斜着头看了一眼安森，然后很自然的走了过去。
　　“唔。。。。”
　　安森的吻，很热切。
　　“唔。。。。”童若想要抵抗，可是安森的手臂已经圈住了他。
　　安森很喜欢童若的味道，清清淡淡的，不像他以往那些情人满身的香水味，让人还没开始就没了欲，望。
　　反抗了几秒之后，童若放弃了，他知道，安森如果得不到满足，肯定不会善罢甘休的，想着想着，童若也进，入了状态，安森的唇齿中带着淡淡的烟草味道，是属于他的一种气味，环住了安森的脖子，童若的手从安森的肩膀渐渐下滑，伸进了他小麦色的胸膛，然后是背脊，安森的骨骼一块一块的从童若手中过去，童若的手，得到了一种前所未有的满足。
　　“唔嗯。。。。”童若忍不住深吟了一声，扬起了修长白皙的脖子，任由安森啃噬。
　　“想要吗？”安森坏坏的开口。
　　童若真想翻白眼，但是他是个行动派，直接翻身压在了安森身上，褪下了自己的裤子，让自己的性，器压制在安森的腹部，缓缓的开始摩，擦，安森狠狠的将童若拉近自己，伸出食指放进了童若的嘴唇，那双黑眸闪烁着狩猎的光芒。
　　“唔嗯。。噢。。。。”童若的舌尖扫过安森的指尖，让安森的下面硬，邦邦的撑起来。
　　“妖精。”安森抬起了童若的臀部，向着自己的那里慢慢停进，如果不是顾忌他会受伤，安森会直接按下童若坐下去，可是现在的安森，有点儿舍不得了。
　　“丝丝。。。慢一点。。。”童若抓着安森的肩膀放慢了速度，没有经过扩张的那里很紧，刚进去一点就让童若感觉很不舒服。
　　“操。。。。。”安森咬咬牙，这种慢性折磨，真，他，妈受罪，可是的确是他们太急躁了，根本进去不了，安森半坐在沙发上，眯着黑眸扫了一眼旁边的桌子，看见了那杯他没有喝完的水，微微倾身，便拿了过来喝了一口。
　　“唔。。。。”童若也喝了一口，安森喂得太急，童若嘴唇边的水沿着他的胸膛流了下去，正好润华了他们那里。
　　“啊。。。。。”童若轻声哼了一声，安森的凶器已经全（根）没入。
　　“该死！”童若低低的骂了一声，安森的凶器太凶了点，但是与安森坐爱还是很爽，他们两人在这方面都很相似，只是安森粗鲁些罢了。
　　安森的手一边腹膜着童若的敏感点，一边动起了腰身，直到他不能满足这样的姿势而抬起了童若的一条腿凶狠起来，享受的同时，童若感叹：今晚肯定没精力压他了。
　　大约四五十分钟后，安森终于将凶器离开了童若的身体，而童若的腿已经到了僵硬的阶段，他有点郁闷的扶着腰，瞪了一眼安森。
　　“呵呵。。。”安森很愉悦的笑了，童若那种表情透着情欲过后的余温慵懒，也只有这个时候的童若妖娆得让人再次蠢蠢欲动。
　　“唔。。。。”童若刚刚放下腿，就被一阵悬空吓了一跳，“放我下来！”童若不反感安森这样公主式的抱法，可是他一个大男人，也会别扭嘛。
　　“你还有劲吗？”安森理会童若的尴尬，直接将他放到豪华庞大的浴缸，然后扭开龙头放水调试水温。
　　合适的水渐渐淹没了童若的身体，童若也不予计较那些小事，他很享受的靠着边沿，眯着眼睛，任由安森吃他豆腐，顺便按，摩。
　　：“你怎么会这种手法？”童若眯着眼睛问安森。
　　安森的手放在童若的腰部某一处学位来回浮动，旋转，按压，揉，捏，他也不知道为什么要对童若这么做，但是他对自己刚刚的粗鲁很有自知之明，这会儿算是补偿好了。
　　“以前学的。”安森的话还是不多，回首一想，他们的时间基本上在上，床中度过了，聊天？这个词在他们中间显得很诡异。
　　“很舒服，谢谢！”童若很客气，丝毫没在意他现在的神情是怎样的勾人，当然，在安森的眼中是这样而已。
　　“是吗？”安森的声音沉了沉。
　　童若瞬间睁开了眼，瞪着安森，“我自己来好了。”说着，就挪开了安森的手。
　　安森顿了一下，幽深的眸子闪烁了几下，就像一只追逐野鹿的豹子一般，但是他还是起身离开了浴室，“嗯。”
　　最后一个字算是回答了童若的提议，不过安森刚刚出门就皱起了眉头，他什么时候变得这么仁慈，他安森想要的时候还会在乎对方？
　　安森取出一根香烟缓缓点燃，想起与童若这几个月的点点滴滴，唯一让他不满的是童若的话太少，虽然他的话也很少，可是童若的话少说明什么呢？只能说明一点，他没有勾起童若的某种兴趣，或者引起童若的重视，难道他忌讳他的身份》？或者是只当他炮，友？想到这里，安森微微不爽起来，看来他得好好想想他们之间的问题。
　



025章

　　第二十五章。。。。过渡时期
　　童若收拾妥当出来的时候，安森已经离开了童若的公寓，门口站着老李，童若很客气的对他点了点头表示招呼。
　　“童先生，安总交代今晚由我代劳司机的任务，希望童先生能够接受。”自从上次领略到童若的飙车技术之后，老李对童若的看法改观了很多，至于他这样的身份在童若身边充当司机，从某些方面讲，他开始觉得不怎么吃亏了。
　　“好的，谢谢。”童若很客气的道谢，可是他的心理却想着：安森真是理解他啊，知道他累了没力气开车，或者再次上演飙车游戏。
　　打开门，童若直接看见了卓依然的房门，紧紧的闭着，童若看上去是个温润斯文而绅士的男人，其实他自己才明白他是个多么无情的人，或者他根本没有什么感情，或许当年对于卓依然有那么一丝的感情，可是随着时间的推移，那丁点的感情也早已像流沙一般已然殆尽。
　　当一个人沉寂了十年，再热情，再丰富的心，也会渐渐的麻木，直到没有涟漪，安森的出现是意外的，也是这样的意外才让童若感觉到了自己的存在，爱他吗？童若会肯定的回答：不爱。
　　安森缺少的，是一个可以随时摆脱的床，伴，童若缺少的，只是一个给自己身体带来愉悦的男人或者女人，在安森的立场，童若就是，在童若的立场，安森也就是，可是这一场僵硬的游戏荒谬的开始之后，童若却不知道他无法摆脱掉安森，更加摆脱不了，当一个人不知道怎样感动in对方的时候，那么，时间便是证明。
　　第二天的凌晨，卓依然站在童若的门口，指尖颤抖着，他没有了力气抬起那只手，缺少的，是勇气，卓依然在童若的眼中，看不见丝毫的在乎与当年的感情，更加感受不到童若的体温，这样的距离，说明了他们之间，注定的，就是这样的结局。
　　卓依然走了。
　　站在窗台，童若点燃了安森留下的烟，他望着那渐渐消失在视线的飞机，嘴角扬起无奈，有的感情从未开始，那么那句“对不起”是不是多余了呢？
　　时间匆匆忙忙的过去了，童若依然是那个童若，而安森，却不在是那个安森了。
　　与安森的相处，比童若想象中和谐得多，或者说他们的身体很和谐。
　　他们之间的语言，还是不多，但是安森每天都会在同一个地方等待着童若一起午餐，偶尔还会去童若的办公室一起，安森惜字如金，而童若在安森的面前也不会多话，安森有时候会在童若的办公室坐上一下午对着电脑办公，而童若也可以视他为空气，原本对童若还有抱有希望的离舒，看着安森天天这样看紧童若之后也无奈一笑置之。
　　童若与安森的关系在郓城已经成了公开的秘密，虎视童若的人早已被安森处理，而虎视安森的人，根本还没有。
　　开始的时候，童若还会对着安静坐着的安森皱眉，而半年之后，童若已经没什么感觉了，想起偶尔与邱嘉熙的小聚，童若的心情总会好很多。
　　晚上九点，“LS”酒吧依然热闹非凡，相对之下，童若与安森待得房间要清净很多。
　　“这就是‘蓝色的眼泪’？”司郡盯着眼前冒着蓝色火焰的酒水，对于只喝名酒的他来说有点儿不敢下口。
　　“是啊，尝尝看！”邱嘉熙满脸笑意。
　　司郡的脸色非常郁闷，是谁想起今天晚上忆苦思甜的？
　　“口感挺好的。”朱云率先抿了一口夸奖。
　　“是吗？”司郡很怀疑。
　　“安森都没事，你喝了会死啊？”绕轩很不客气的鄙视司郡那大少爷习性。
　　“嗤。。。。。”司郡白了一眼绕轩，恨恨的尝了一口，然后点了点头，“是还不错。”
　　“呵呵呵。。。。。”童若浅浅的笑了，无奈的摇摇头，半年下来，他基本上了解了安森的这几个朋友，司郡虽然是个热情的主，可是他有个极其严重的“酒洁癖”，那就是非名酒不喝，绕轩对每个人都是客客气气的，就是憎恨司郡挑剔酒那个毛病，所以在与司郡一起的话，总会打破绕轩的客气，而宫海在大家面前还是那副不咸不淡的样子，与安森偶尔私语几句，开始不了解还以为宫海本性冷漠，可是久了之后，童若才发现宫海是最单纯可爱的，而朱云比起他们，显得豪放多了，不管什么样的场合还是位置，他都能谈笑风生，没有赶来的离函，离舒两兄妹一个月前已经迁往加拿大，离函也举行了婚礼，听说是加拿大某政府高官的千金，离舒也已经订婚，而离舒的对象就有点遥远了，是法国埃克斯家族十七伯爵。
　　回想着半年来的这一切变化，童若的心没有丝毫的波动，但是他还是感觉到了安森的变化，他赶不及吃午餐，安森总会第一时间送过来，虽然他没有说出来，但是傻子都看出来了安森这样做是怎样的一种表现？而晚上安森有事耽搁的话他一定会给童若去一个电话，简简单单的几个字，但是他要童若知道他的行踪，也只有童若一个人准确的知道安森的位置，而这种循环并没有改变童若，在童若的心理，他并没有完全的对安森产生感情，暂时的习惯，花费一点时间还是可以改变的。
　　“我去下洗手间。”童若放下酒杯，起身离开了房间，他起身的时候，安森的眸子一直追随着童若的一举一动，童若离开之后，房间突然安静下来。
　　司郡首先表情凝重起来，“安，你跟童若同居半年了吧？”
　　“嗯。”安森玩弄着酒杯，眼神幽暗深邃，看不出他在想什么？
　　“我。。。。。。”朱云也很凝重，有点儿犹豫的开口，“我感觉童若对你不像是爱情之类。”
　　“。。。。。”宫海也很赞同的点头，他很喜欢童若的手艺，这半年他没少去纠缠童若给他做饭，不管是举动还是神情，他也觉得童若对安森的感情不是很深，或者有感情，宫海，安森，绕轩，朱云，司郡，他们这些人看上去风流，其实当选择了一个爱人之后他们会很认真的去爱对方，开始的时候，他们觉得童若还是会被安森折服的，可是这半年来，他们之间虽然同居，虽然一起生活，一起上床，没有做过背叛的事情，也没有伤害过对方，可是对于他们这些旁人来说，童若与安森的感情非常的不正常，哪有情侣之间不吵架，不吃醋，不询问，不纠缠，不生气，等等的，而童若在他们心中是个完美绅士，俊美优雅的男人，的确是个很称职的情人，可是这样继续，他们决定劝安森退出，对童若放手，他们怕安森最后受伤，而且安森是那种受不起伤的人。
　　“安，我们作为你的朋友，很希望你与童若有一个完美的结局，不管在国内还是去国外，你们完全可以见证结婚，而且我们都会支持你，可是童若似乎对你的感情不深啊，如果你还不够喜欢他，我们希望你好好处理你们之间的关系，而且宫海与绕轩马上就要走了，以后聚的机会会很少了，我们希望你。。。。。希望你不爱童若就放了他！”朱云代替大家说出了这一番话，而安森的脸色渐渐也冷却了很多。
　　“是的，安，如果童若真的在乎你，他一定忍受不了你派在他身边的监视人，更加忍受不了你每天在他身边转悠，不管是怎样深的爱情，也是需要空间距离的，而童若根本就无视你，你觉得你单方面的付出还有意义吗？”司郡也很认真的分析现状。
　　“。。。。。。你不是一直想知道我与童若的赛车技术谁更高一筹吗？我今天就告诉你吧，是童若。”宫海很严肃的顿了一下，与安森对视，“你知道一个真正赛车手的最高境界是什么吗？”
　　安森冷冷的看着宫海，宫海的嘴角自嘲瞥了一下，“是与死神并肩，童若的速度，是完全不要命的，而他自身并没有感觉，如果他是一个职业的赛车手，他一定死在‘速度’两个字上。”
　　半年以来，宫海与童若偶尔会赛一场消遣，可是宫海完完全全的对童若改观了当初的看法，童若对于赛车，追寻的只是前面，哪怕下一刻赛车爆炸或者冲下悬崖，他一定面不改色，而宫海却不能做到，这说明什么/?
　　“安，我们没有权利阻止你爱他，更加没有能力拆散你们，我唯一想对你说的是：你与童若的感情如人饮水冷暖自知，你要好好体会。”绕轩也很严肃的开口。
　　安森将手中的酒杯仰首而尽，表情依然万年不变，只是他的心，就像寒冬腊月似的冷冻得难受，所谓旁观者清，安森还是明白的，而且他们说的都是事实。
　　安森忽然站了起来，：“我出去一下。”说完就打开门出去了，绕轩，司郡，朱云，宫海只是看着安森离开，相互间递了个眼神，他的确需要时间静静。
　　刚刚走下楼梯，安森就看见了背对他的童若与邱嘉熙在那里说说笑笑，从邱嘉熙的表情来看，童若讲的话很幽默，安森是个不善表达感情的人，他只喜欢用行动直接证明，如果需要语言来达成某种效果，他也会说的，可是与童若的相处，他一直相信他们之间这样是vy一种默契，可是现在看来他错了，或者是他单相思，他爱上童若了吗？安森摸着自己的心口很肯定，在不知觉中，他已经爱上了童若，可是童若呢？虽然爱情是双方面的事情，他也一直以为童若对他有情才对，可是现在，安森也不确定了。。
　




026章

　　第二十六章。。。。分手
　　“呃？”邱嘉熙看见了安森走了过来，看着安森对童若的在乎，邱嘉熙也暗暗着急，他很希望童若能够幸福，从当初对安森的偏见到现在的支持，邱嘉熙也为安森着急，可是童若依然不知似的，让他们这些旁人很是无奈，如果童若的幸福没有在安森身上，他也希望他们好聚好散，可是从安森的行动来看，安森对童若还是很上心的，或者旁人都感觉到了安森对童若的情有独钟。
　　“：走吧。”安森对童若说了句，如果用心听这两个字，一定可以听出一声轻微的叹息，如果与童若这场游戏他输了，他也认了，他安森还是输得起的。
　　“我先走了。”童若喝了口苏打水，对邱嘉熙笑了笑，邱嘉熙点点头，看着童若消失在门口，随后便摇了摇头。
　　“你瞎操心什么呢？”肖景峰赶来的时候碰上了刚刚出门的安森与童若，也正好看见了邱嘉熙那副杞人忧天的表情。
　　“童童这些年变化很大啊，不知道他发生了什么？以前的童童不是这样的。。。。。”
　　“不是这样是怎样？”肖景峰抿了口邱嘉熙的酒杯，洗耳恭听。
　　“以前的童童很率真，真诚，豪气，而且。。。。而且充满了热情，不不不，是充满了活力。”
　　“他现在也很率真，真诚，豪气，而且充满了热情以及充满了活力啊！”
　　“。。。。。。”邱嘉熙摇摇头，“你不了解他。。。”
　　“。。。。。。嘉熙，你该担心的是安森吧，明白人都看得出来安森爱童若，童若不爱安森啊，现在，安森是弱势也！”
　　“哼。。。。”邱嘉熙冷笑一声，瞥了一眼肖景峰，“安森是那种没有童若就会要死要活的人吗？”
　　“当然不是！”肖景峰摸摸鼻子。
　　“而童若就不一样了，如果安森不能改变童若，童若。。。。。。啊，我知道童若身上那种气息是什么了？”
　　“什么？”
　　“死寂！”
　　“。。。。。”肖景峰沉默了，他在黑道摸爬滚打几十年了，头一次赞同邱嘉熙的措辞，的确，黑道的最高境界就是不要命，可是事到临头，是人，还是很惧怕死亡的，只要有一丝的机会，谁不想活下去。
　　可是在童若的身上，他深切的体会u到了那种不要命的玩法，上一次，也是唯一的一次危险中，肖景峰以为童若会害怕，可是当一个从未用过抢，从未用过勾刀的童若来说，至少要显得几分胆颤才是，可是当他们遭到围殴的时候，童若丝毫没有怯场，他那种不要命的乱砍，让肖景峰现在想起仍然心有余悸，虽然安森很快赶来了，可是童若满身鲜，血还是让安森当场白了脸色，也就是那一次之后，安森对童若的保护更加滴水不漏。
　　“是啊，童若的确透着几分死寂的气息。”肖景峰点燃烟，严肃的开口。
　　邱嘉熙的脸色也一下子难堪起来，他的童童，发生了什么事呢？生活如此美好，为什么要透着死寂的气息呢？
　　他们两人陷入沉默的时候，安森与童若驱车到了安森的郊外别墅。
　　“安先生。”女佣很客气的接过安森手中的钥匙，外套。
　　“嗯。准备一点清粥，童若中午没怎么用餐。”
　　“好的。”
　　从某方面讲，安森对童若真的很上心，而童若也很随意的朝着沙发走了过去，慵懒的坐下，看着电视播放的狗血电视剧。
　　安森上了楼，下来的时候，童若已经坐在那里静静的吃着粥，眼神一直停留在旁边的杂志上，安森的眉头微微皱了起来，与童若这样的相处本来是安森的最初本意，安静，知进退，不多言语，不与他无理取闹，可是现在的安森却希望童若跟他撒撒娇，出出气，或者横眉竖眼一下。
　　看着童若静若处子的嘴唇静静的吃着粥的同时，安森的心还是很激烈的跳动，那是一种叫做心动的东西在作祟，可是童若有吗？童若会吗？
　　安森扔了手中擦，拭头发的毛巾走向了电视，随便选了一本电影碟片播放，当一阵有点忧伤而又激烈的片头曲响起的时候，童若终于注意到了安森的存在，他们的目光一同转向了电视屏幕，上面显示着：真爱，一生中只揭开一次。
　　“你是有话对我说吧？”童若放下了勺子，凝视着安森，他刚刚沐浴完，身上散发着一股淡淡的沐浴香气，隐隐的跳进童若的鼻息，童若对安森的直接反应是身体，或者是因为他们的相处基本上是在激烈的性，事上，而相互的心，从未靠近过吧！
　　“是的。”影片已经开始，首先出现的是女主角，美丽年轻，浮华而空虚。
　　“。。。。。。”安森沉默了，影片也调成了静音，女佣也已经休息，童若已经合拢了杂志，推开粥碗后，他的食指在洁白的大理石桌沿上有规，律的的敲打着，他在等待，安森却不知道该怎么开口，难道要告诉他：“童若，我爱上你了吗？”还是问他“你爱我吗？”，这样的话安森永远也问不出口，他的自尊与骄傲不允许他低下那颗高傲的头，放低自己的身份询问一个男人，质问一个男人。
　　“明天我会让老李，小王回到总部。”安森吐了一口烟圈，他的意思就是他将不再放眼线在童若身边。
　　童若挑挑眉，取下了眼镜，习惯性的揉揉太阳雪，自从第一次赛车之后，安森不知发了什么疯居然不允许他戴那种黑色金丝框眼镜，而是另外给他配了几幅白色的银丝边眼镜，眼镜的体重居然只有几毫克，因为体轻，鼻梁周围也没有了往日的疲惫与刻痕，童若明白安森的好意，可是他不会对他说谢谢，更加不会感激他，既然没有完全的感情存在，那些虚假的动作他是做不来的。
　　“嗯。”童若淡淡的回了句，瞄了眼影片，女主角结婚了，向她求婚的是一个沉默寡言的医生。
　　“若，我是不是禁锢了你的自由？”安森第一次这样唤童若，口吻谈不上温柔，却透着几分悲凉。
　　“。。。。。”童若沉默了几秒，其实他并不在意安森派人在他身边监视，对于自由而言，他想来想走时没有人能够留住他的，但是安森这半年与自己的相处，他内心深处还是有一些波动的，虽然安森没有表达，但是他还是隐约的感到了某种情愫的滋生，而他，只是在逃避自己，逃避安森，面对这样的感情，童若从没有抱过希望，更加没有遥远的愿望，自从妈妈离开之后，童若对这个世界，多了绝望，少了勇气。
　　“没有。”童若将眼神移向了安森，而安森健壮英俊的身躯斜靠着墙壁，直直的盯着童若，今晚，安森的眼神透着一股决绝。
　　“。。。。。”安森的笑容透着凉意与嘲讽，“你喜欢我吗？”问完，安森的黑眸就渐渐的沉了下去，也许今晚这样的自己只有这么一次，一生，也只有这一次，他的表情有点儿伤感，而一个男人的伤感，是心，不是一张脸上的泪水。
　　“。。。。。。”喜欢，但是童若不会说出来，喜欢与爱还是有距离的，现在，他还不够了解那种感觉，当真正明白的时候再告诉你也不迟，童若心中这样想着，选择了沉默，而在童若心中的喜欢与爱，是相等的，现在，他还没有完全的爱上安森，他不想欺骗他，所以，他选择沉默。
　　有时候的沉默，是一种默认，是一种灵犀，可是现在童若的沉默将安森打入了地狱一般，安森对童若的爱情，在这一刻，绝望了，他没有问“童若，你爱我吗？”他想知道在童若心中对他有没有喜欢这个词语的存在，如果存在喜欢，那么他还是有希望的，可是连喜欢都没有，他与童若还有什么意义在继续，既然这场游戏注定是他输，那么，今晚他就认了。
　　“唉。。。。。。”安森深深了叹了一口气，眼神也暗淡了许多，整个人显出了几分颓废，看来，绕轩，朱云他们说得一点也不差呢！
　　“我不知道该怎么回答你，但是我可以告诉你，现在的你对我很重要，如果非要表白，我对你，做不到！”童若很诚实的凝视着安森，说出了他想说的话。
　　“。。。。。”安森扔了烟，望向时钟，已经十一点四十五分，“你走吧！”
　　童若愣了一下，“你走吧！”这句话什么意思？而且这里是他们经常住的，那这三个字表示他们之间结束了吗？还是安森赶他走。。。。。。
　　“分手？”童若眯了眯眼，询问？
　　安森咬了咬唇，眼神恢复了森冷，很肯定的回答，“是的！”他要结束与童若这样的床伴关系，他不想他们之间只是发泄，更加不想童若用那种没有感情的眸子看着他。
　　“。。。。”这一次，童若更加沉默了，说实话，他舍不得，不知道为什么？可是安森是那种说一不二的人，他没有反驳的余地，既然这场游戏提早结束，他只能答应。
　　“好。”童若忘记了眼镜，很匆忙的起身走向门口，他匆忙而有点郁闷的表情，在童若的身上显得很失态了，可是安森却没有机会看见。
　　】“再见！”童若打开门，迈出了脚。
　　安森很气愤，童若啊童若，你为什么不服一点弱，不说一句挽回的我话，为什么不多看他一眼，如果你说一句“我不同意”或者“不”，我怎么会这样放你走。。。。。
　　影片忽然有了声音，男主角用纯正的英语对女主角说“我恨我自己，因为我曾经爱过你。”安森扭头，盯着那个叫“费恩”的男主角，而童若也转了身，静静的凝视着安森。。。。。
　




027章

　　第二十七章。。。。回忆
　　“如果我爱你，我绝对不会恨我自己！”童若很坚定的对安森说。
　　当安森还没有回神的时候，童若已经消失在门口。
　　“安先生？”女佣看着童若走出了别墅，想要提醒安森这里是郊外，童先生没有开车来，可是安森那种狠戾表情，让女佣吞下了要说出口的话，惊恐的跑了。
　　童若一个人走在安静的马路上，前不见光明，后不见车辆，他嘴角扬起苦笑，什么时候他也如此的不理智？
　　摸摸口袋，手机也扔在了安森的沙发上，没法让邱嘉熙来接他，如果安森是他童若的一条绝路，他仍然会选择走下去的。
　　“若，你喜欢我吗？”
　　安森那低沉蛊惑的嗓音一直环绕在童若的耳膜，喜欢，他肯定是喜欢的，可是喜欢不就等于爱了吗？他童若还有这样的机会与爱情挂钩么？
　　已经二十八岁的童若，就像一具没有灵魂的躯体，或许安森改变了他很多，可是他为什么不多等等他呢？他难道不知道着世界上有一种绝症叫“迟缓性感情创伤”么？有的人，是受过爱情的创伤，而有的人，却受的是亲情创伤，他童若的亲情创伤，何时才能走到尽头呢？
　　夜晚，就像一条毒蛇，在视线内盘沿弯曲，某处那黑压压的一朵云，不就是他的信子么？
　　人世间纷纷杂杂，看不见那个与自己并肩的人，或许他已经落在了身后，或许他还在前方等待自己，那臆想中的知己在现实中出现的时候，其实很想在今生与你作伴，既然与你走到一起，他何尝没有想过明天与将来，难道安森真的当他童若冷血的动物么？
　　爱，只是一瞬间，可是那种痛，会真的像歌中那样唱的，痛一千年吗？
　　“唉。。。。。”
　　童若深深的叹息了一口气，不知觉，远方的黎明已经照亮了马路的前方，迎着晨风，童若感觉到了身体的冰凉，与安森的相识到现在，没有惊天动地，没有珠光浪漫，更加没有甜言蜜语，可是童若认真回想，他在安森的身上还是找到了那种叫做安定的感觉，可是他不会告诉安森的，因为昨晚十二点，他与安森已经分手了，既然分手，那么他们以后形同陌路罢了。
　　童若在马路边的一处小摊吃了点早餐，买了份报纸，拦了一辆出租车，去了一个能够让他安静下来的地方。
　　人生，短暂犹如烟花一瞬，感叹自己最终会化作一撮黄土，深埋在这些字碑之中。
　　埋着缓慢的步伐，童若在清晨第一个走进了墓陵园。
　　抚摸着墓碑上笑得灿烂的女人，童若似乎感觉到了她的温度，有些感情，违背伦理，有些感情，深埋灵魂，有的感情，让人生亦无欢？
　　“小妈，我还有感情吗？”童若凝视着她永远笑颜的眸子，苦涩的询问，也只有这个时候，他才是真实的，童若才是十五年前那个童若，自从小妈走了之后，童若的伪装，持续了十五年，回来之后，一直不敢来看她，不知道是排斥还是逃避，可是童若选择将她深埋起来，可是为什么在他最难受的时候还是最先想到小妈呢？
　　世界上有两个人知道童若最爱谁？一个就是墓里的女人，一个就是欧阳鉴，爱上自己的小妈，爱上一个死去十五年的女人，这算不算是一种扭曲，一种可耻的伦理违背呢？
　　“小妈，你知道我为什么爱你吗？”童若笑了，他的回忆里，小妈是个充满温暖，温柔的女人，她总会牵着童若的小手走在街上，总会对着童若露出最美的笑容，童若知道她是透过自己在看他那个从未出现过的父亲，可是童若并没有怪小妈，因为他爱她，既然爱她，有什么不能包容呢？
　　“小妈，虽然我是你的儿子，可是我还是很爱你，你说，我对你的爱是亲情还是爱情呢？”童若静静的凝视着那双眸子，仿佛回到了十五年前，他的小妈身世背景其实非常高贵，他从未出现过的父亲是满族正白旗，小妈是爱新觉罗氏传人，当然，那从未见过的父亲是满族正白旗也是小妈告诉童若的，他的父亲叫阿尔童，小妈叫乌兰洛若，童若的名字是小妈截取他们两人之中的字而来，小妈在十五岁的时候就嫁给了他父亲，小妈告诉童若，他们之间没有爱情，也不关政治，但是她是爱新觉罗氏，既然嫁了人，她的一生就要忠诚一个男人，所以十六岁就生下早产儿的童若时，她很心疼，她也将她剩下的生命与爱，全部给了童若。。。。。
　　满族后裔的女性不像中原的女人那般娇小玲珑，但是他的小妈是特别的，或者是因为年纪太小就生下童若，而为了照顾童若她倾尽了生命，所以他的小妈看上去总要比实际年龄大很多，那十二年与小妈的时间，也是童若最美好的时光，记忆中的大草原，童若对小妈的记忆刻画在了那离开的时候，那天，身穿月牙旗服的女子撑着纸伞，梳着正统的清贵族盛装，头戴镶有红宝石青绒的吉服冠，金越，领越，朝珠，彩，一切的一切与小妈身上的月牙白旗服那么相配，配套，童若不明白这一天是什么日子，他只是傻傻的看着小妈，赞叹着小妈是这个世界上最美的女人，他将来能够娶小妈当自己的妻子，那么他这一生便死而无憾了。
　　那时候的小妈，惠灵大眼，微翘琼鼻，菱形美唇，那一串顶缀着珍珠流苏的穗子垂直到地上，那脚上的马靴更加显得小妈娇小玲珑，小妈c从未交过童若叫卓布库（父汗），小妈一直教导童若叫爸爸，妈妈，或者父亲母亲，而看着年纪不是很大的妈妈，童若为了拉近他们之间的距离，他就选择叫妈妈叫“小妈”，在他幼小的内心，他希望这样拉近他们之间的差距，能够让他某天与小妈并肩，陪着她，守护她。
　　“童若，你知道今天是什么日子吗？”小妈满脸温柔的对着童若说。
　　“不知道。”童若幼稚的脸上满是疑惑。
　　“童若要记住哦，今天是妈妈与爸爸成亲的日子呢？”
　　“成亲？”
　　“是啊。。。。”
　　“可是爸爸没有回来啊？”
　　“。。。。。。“小妈沉默了，她嘴角飘起一抹忧伤的笑容，“童若，今天是最后一次了呢，阿尔童不会回来了，他不回来，我们去找他好吗？”
　　童若偏着头有些不明白的望着小妈，“好啊！”
　　那一晚，小妈牵来了斡儿朵最优良的一匹宝马，夜半三更，小妈抱着童若跃上马匹，放了一把火，燃烧了那象征合卺的一切，后来童若才知道，原来那天是小妈嫁给别人的日子，而坚强的小妈选择的逃婚，她告诉童若，她以后只有童若了，所以童若要乖乖的啊。。。。。。
　　习惯了草原的自由自在，初次走进郓城，童若与小妈吃了很多苦，遭了很多白眼，随着时间的流逝，童若很快上了初中，认识了卓依然，邱嘉熙，许韩俊，那时候，他天天上学放学，与同学嬉戏玩乐，这样的日子，对于童若来说，很惬意，可是童若一直不明白小妈，她当初不是说来找父亲吗？为什么小妈从没有找过呢？童若不想小妈伤心，他也没有过问，直到他十三岁的时候那年，也就是那一年，他的生命发生了天翻地裂的巨变。
　　那天，他回到家，看到了一个高大英俊的陌生男人坐在客厅，童若进门的时候，他一直盯着童若。
　　“他就是童若？”那个男人站了起来，神情有点激动，童若看着他，呆了，他在大草原上见惯了180的健壮男子，可是在郓城，他还是很少看到这么英俊高大而且充满威严的男人，而这样的形象正好符合他心中卓布库的形象。
　　“是的。”小妈很温柔的凝视着童若，满脸的笑意。
　　“过来，孩子。。。。”
　　童若没有动，其实他内心很激动，他以为这个人就是卓布库。
　　“童若，叫欧阳叔叔，他是阿尔童的朋友。”小妈的这句话一瞬间就将童若打入了冰窖，童若很生气，也是他第一次生气，他转身就跑了。
　　那一天，童若跑了很久很久才停下，最后停下的时候，他却不知道眼前是什么地方，有点儿偏僻，可是却很清静，或许是老天的巧合，或许是他本来就有今天的缘分，那天，卓依然也在这里发泄心中的不满，他不想离开郓城，可是家中却花了大把钱要把他送去国外读书，他很气愤他的家人没有与他商量，甚至不尊重他的选择，明天就要走了，他再也看不见童若了。。。。
　　卓依然与童若相遇的时候，两人都很有默契的坐在那里静静不语，卓依然不知道该不该对童若做一个表白，而童若在想着小妈为什么要给了他希望就将希望扑灭，他心中的小妈，什么时候才能看见他的存在，难道今天来的那个欧阳叔叔是小妈的情人吗？那个男人那么的英俊优秀，从他的衣着就能看出他必定非富即贵，难道小妈会选择他妈？小妈如果选择了他，他该怎么办呢？
　　当童若陷入纠结的时候，卓依然扑了过来，亲吻了童若，那时他们的初吻，但是童若并没有反感，他尝到了卓依然很香甜的味道，不知道是怎样开始的，可是当童若感觉到疼痛的时候，他很清楚，他与卓依然做了什么。。。。。。
　　第二天醒来的时候，卓依然已经不见了，而邱嘉熙却满脸担忧的看着童若欲言又止，童若一言不发穿好衣服回了家，可是家中小妈却不见了，童若着急了，他的小妈真的抛弃他了吗？
　　当他像个无头苍蝇寻找的时候，那个叫欧阳的男人却派人将童若接到了医院，看见了奄奄一息的小妈，原来，小妈知道自己身体不行了，照顾不了童若了，才找来一个可以托付的朋友照管一下童若，见到小妈的时候，小妈精神很好，而童若只是静静的凝视着小妈，静静的听她交代，那天，小妈说了很多很多，多得童若已经记不清了，也就是那个下午，小妈闭上了那双闪亮的美眸，也就是那天，小妈带走了童若的一切希望与爱恋，尽管昨晚他与卓依然尝了禁果，尽管他知道了性的那回事，可是看着小妈的离开，童若彻底的清醒了，原来，他爱的人，是小妈，那个叫爱新觉罗氏、乌兰洛若。
　　有的的爱，用时间可以去证明，有的爱，完完全全的留在了回忆里，小妈知道童若爱她，但是她永远也不会明白在童若心中的那份爱是对乌兰洛若的，是对一个女人的，是他作为一个男人对一个女人的爱，童若不曾后悔他没有表白，这一份爱，他将它放进灵魂，期待在来世与她相遇，他相信会有那一天。
　　“我叫欧阳鉴。”
　　在小妈的墓碑前，他伸出了手，说出了自己的名字。
　　童若淡淡的看着他，没有伸手，没有表情，甚至对于小妈的离开，童若都没有掉一滴泪，他只是静静的听着小妈说完话，然后送去太平间，然后下葬，然后再跟着这个男人离开，再后来就是转学，出国，实习，工作，然后再回到这里。。。。
　　兜兜转转，他还是回到了原点。
　　童若露出苦笑。
　　“小妈啊，你说我该为什么而活着呢？”
　　答应欧阳鉴在欧阳集团工作五年，可是现在想来，小妈都不在了，这一切还有什么意义呢？
　　这个世界在这一刻，仿佛没有他存在的任何留念与羁绊，既然没有了，那些所谓的诺言与誓言，不就是一场空话了么？
　　童若忽然间想起了安森，那个言语很少，却对自己很上心的男人，如果小妈排在第一，那么安森在童若心中应该u是第二了吧！
　　童若抬起头，看着远处被云层遮掩的太阳，将身体靠在了小妈的墓碑上，闭上了眼睛，他想要休息一下，一下就好。。。。。





028章

　　第二十八章。。。。变故
　　安森的别墅。
　　影片的画面定格在了费恩说的那句：我恨我自己，因为我曾经爱过你。
　　天色渐渐的亮了，安森精实高大的背脊一直靠着墙壁，他深刻英俊的五官经过一夜黑暗的洗礼显得有点儿青紫了，地上，洒满了烟蒂。
　　当那名女佣战战兢兢的走过来的时候，安森还是抬起那双森冷的眸子盯着她，“什么事？”站立了四五个小时，滴水未沾，安森的嗓音显得很沙哑低沉，却丝毫不影响他性感的魅力。
　　“额。。。。安先生，童先生昨天晚上出去的时候没有带手机，没有开车。”
　　女佣在安森与童若搬进来的时候就来了，她算是见证了他们的发展与生活细节，安先生对童先生很好，虽然安先生看上冷酷，可是他每一件事情都会交代仔细，特别是关于童先生的，所以女佣认为安先生很爱很爱童先生，像昨天晚上那种情况，她是第一次看见，半年以来，童先生与安先生从没有说过一句红脸话，更加没有争吵过，而昨天晚上童先生很伤心的一言不发的走了之后，女佣很不明白，安先生明明很爱童先生，为什么要跟那样一个温润的人生气吵架呢？出于好心，她一早就来报告安先生童先生昨晚的情况，而且这里是郊外，童先生出门很危险的。
　　“。。。。”安森森冷的眸子骤然一紧，“是啊，昨晚我开车的。”他自言自语，想起了昨晚他把童若叫回来的情况，而且童若的手机正放在宽大的矮榻上，将那个手机放在那里是童若的习惯，他不喜欢回到家的时候接电话，偶尔还是安森帮他接的，如果有重要的事情，一般是欧阳静直接上门来找人。
　　“该死----”安森低咒一声，急忙拿起电话给扬子心打了电话，派出老李与小王出去找人，他飞快的上楼洗澡换衣服，花了几分钟时间就开车出去找，看着匆忙出门的安先生，女佣很无奈的摇头，早知现在，何必昨晚呢！
　　“喂，欧阳静，童若给你打电话了吗？”安森第一个想到是欧阳静，童若如果不去上班或者有事耽搁的话第一个会打电话给欧阳静，可是欧阳静迷迷糊糊的声音传来的时候，安森很快挂了电话，童若没有联系欧阳静，他又拨通了肖景峰的电话，问童若给邱嘉熙打电话没有？肖景峰回答也是没有。
　　安森的眸子渐渐冷却，童若昨晚十二点就离开了别墅，到现在已经七个小时，可是他没有开车，没有拿电话，也没有联系任何人，那么。。。他现在在哪儿呢？
　　对了，还有宫海他们。
　　安森有点病急乱投医，拨通宫海电话的时候他急忙挂了，他了解童若，他不会给他的朋友打电话的，何况他们昨晚说了分手，说不上分手之后老死不相往来，可是童若也绝对不会随便找他的朋友。
　　当安森满世界寻找童若的时候，童若却趴在小妈的墓前睡着了，醒来的时候，都已经下午。
　　揉着酸痛的眼睛，童若慢慢活动了一下四肢，心口那种闷热也随着微风消散开来。
　　如果平平淡淡的生活才是福气，他以后就选择平平淡淡吧！
　　童若这样想着，转身与那双温柔的眸子告别。
　　“再见，小妈！”
　　。。。。
　　下午的风，夹杂着闷热的气体划过脸庞，而体温偏低的童若却感觉很舒服，他迈着缓慢的步子，走出墓园，抬起手表，下午五点四十分，经过这一晚的清醒，童若又恢复了，现在的童若，还是那个童若，温润，斯文，优雅，绅士。。。。。
　　“请问是童先生吗？”
　　一个陌生的嗓音在童若身后响起，童若转身，看着来人，黑西装，黑领带，黑皮鞋，黑墨镜，一身的打扮在昭示着：我就是黑社会。
　　童若浅浅的笑了，习惯性的推了一下眼镜，“你是什么人？”他很肯定这个人不是安森的手下。
　　“呵呵。”来人走近了童若，很宽阔的身躯给人一种很压抑的感觉，童若微微皱眉，看来离开了安森的范围还真的有麻烦呢！
　　“我家BOSS请童先生去做客，请童先生一定要赏光啊！”说完，他身后过来了两名一样打扮的外国男人，那架势跟绑架没什么区别，童若噙着笑意摇摇头，“说了就是，何必兴师动众，走吧！”说完，率先走向了那辆停在路边的加长版宾士，坐上中间的位置，童若取下了眼镜慢慢的擦拭，看来是安森的仇家呢？
　　“童先生真是好气魄，魏某真是佩服！”坐在对面的男人只差抱个拳了。
　　“。。。。”童若浅笑，不予置词，只是在想，安森得罪什么人了？还是他得罪什么人了？
　　“童先生一点也不惊讶我家BOSS是谁吗？”姓魏的还真是佩服童若来着，他家BOSS交代要斯斯文文请人家，他还故意弄来两个外国猛男给童若一个下马威的，可是他真是失望透顶啊，人家根本不怕，不过后来想想也对，人家是安老大的情人，什么场面没见过，还怕他这小楼楼。
　　“不惊讶啊！”这有什么好惊讶的，这不就去见面了吗？
　　“呵呵！”姓魏的干笑两声，有点脱线。
　　“可以打个电话吗？”童若看着姓魏的，绑架一般都会叫人质给家人打个电话要赎金之类吧。
　　姓魏的犹豫了一下，高深莫测的看着童若，但是还是拿出了电话递给童若。
　　“你不适合干这行。”童若一边拨电话一边对姓魏的说。
　　“为什么？”他下意识的反问。
　　“因为你是个好人啊！”
　　“啊？”就因为给了他电话就认为他是个好人，那也太扯了吧！
　　看着童若放在耳边的电话，姓魏的撇了撇唇，取下了黑眼镜，对着童若戏谑的笑了。
　　看着姓魏的眸子，童若愣了一下，他的眼睛好漂亮，棕色的，那种纯正的棕，眸光流转，u光彩照人。
　　“喂。。。。”
　　“童。。。。若？”欧阳静不确定的喊出了童若的名字。
　　“嗯，很惊讶我打电话给你么？”不就一晚上没见吗，干吗那种口吻，可是童若哪知道安森找他已经翻天了。
　　“你在哪儿？你用的什么电话，你知道吗？安森找你一天了，你。。。。”
　　不等欧阳静吼完他的长篇，童若急忙阻止，“停！”
　　微微呼吸了一下，童若很平静的说，“我有事耽搁几天，公司的事情你帮忙处理一下，与莱斯公司的合同酒会你必须出席，那百分之三的利益不能退让，还有与董事长汇报一下那些情况，除了我私人的事情，好了，就这些，再见。”说完，直接收了线。
　　童若将电话交还姓魏的，而姓魏的很意味深长的盯着童若看了半天才开口，“你真是一个敬业的助理啊，欧阳集团给你什么好处了？让你身陷险境也不忘你公司的事情？”
　　“呵呵，是你绝对想不到的好处。”童若故意吊他胃口。
　　“哦？”
　　童若也高深莫测的笑了笑，不予解释，也不予多说。
　　“到了。”
　　前面的司机打破了他们之间的虚假对话，童若下车之后有点儿头晕，是因为一天没有吃饭的缘故。
　　“你没事吧？”姓魏的及时扶住了童若，否则他还真会摔个底朝天，那可真是太丢脸了。
　　“谢谢，只是有点饿了！”
　　“啊？饿了？”这回换姓魏的呆了。
　　“嗯，请问可以叫一些吃的东西吗？”现在毕竟寄人篱下，委曲求全童若还是能够做到的。
　　“当然可以。”姓魏的转身给身后的人吩咐了之后就扶着童若走进了一栋看似普通的小型别墅，看地理位置应该偏北，也就是说童若从南边的郊区到了北边的郊区。
　　姓魏的手下办事效率很高，童若刚刚坐下不一会儿就送来了一大桌丰富的菜色，童若也毫不客气的吃了起来，童若的食量其实很小，安森看在眼里，总会在行动上直接体现，除了准点的用餐之外，安森还订了下午茶和参茶，开始的时候童若很不习惯，可是一个月之后他的身体明显的健康很多，所以童若对安森的安排来者不拒，在童若的心理，安森的一切安排都与监视没有挂钩，可是在安森的朋友与外人看来，安森的行为却是对童若一种变相的监视，可是只有童若本人不在乎，当然，安森不知道。
　　“你确定吃饱了？”姓魏的盯着童若花了很长时间却吃了很少食物的嘴唇，他真怀疑他是猫来着。
　　“谢谢，我可以确定我很饱了。”童若好笑的看着姓魏那副夸张的表情，这人，很可爱。
　　“呵呵。。。。”姓魏的干笑两声，移开了在童若脸上的视线，不知道要掩饰什么，“我家BOSS一会儿就过来，你就没有要问的？”
　　要问的？有什么要问的呢？他童若根本就不认识安森圈子里任何一个人，哪怕是安森的仇家，那也与他童若无关啊？而且把他请来只有你们倒霉的份，他不算了解安森，可是从昨晚到今天都没有看到童若的情况来看，安森一定会找他，安森不是那种善罢甘休的人，何况欧阳静已经有了他的消息。
　　童若推开椅子，转眼扫视了一遍这栋小别墅房间，给人的感觉很干净，装修很古老，看来主人基本上不在这里住，或者是主人很怀旧。
　　“魏哥。”童若的眼神还没有打量完房间门口就有一个人叫姓魏的。
　　姓魏i的摆摆手，示意他闭嘴，然后起身走了出去，顺便给童若说“你随便看。。。。”
　　童若点头，然后尽量往远处走一些，免得听到不该听的。
　　说实在的，这样的房子虽然很陈旧，但是给人的感觉很舒适，有一种家的感觉，如果太过豪华，太过奢侈的房子，反而失了某种味道，而安森的房子充满了一板一眼，甚至是冷色，所以在此看到阳台上的老式藤椅，童若很兴味的坐上去，坐上藤椅，俯瞰了别墅的侧面，原来，这里真的很偏僻，而且似乎处在半山腰，如果凭着童若的身板与力量根本走不下去，更加不必说外面的几个猛男。
　　“我这里的空气很好吧？”一声陌生额嗓音传来，嗓音很清脆。
　　童若转过头看见了他，他走到了童若的旁边将半个身体靠在了雕刻的栏杆上，像是uz在呼吸新鲜空气。
　　“是啊，空气很清新，你是房主？”
　　“是啊。”他转过身来，与童若对视，童若一滞，这人，感觉上很熟悉，他的五官很清秀，但是组合又恰到好处，身材算不上高大，但是会给人一股无形的压力，最特别的是他的黑眸，深邃幽暗，与他的视线，童若仿佛掉进了一个漩涡一般，而这样的感觉，很熟悉，童若凝眉，想了一下，心中骤然一紧，他与安森有关系，因为他的眸子神态与安森一样，虽然安森的黑眸很冷峻，可是他看向自己的时候总会收敛很多，而眼前这个人，就是第一眼看见安森黑眸时的那种感觉。
　　“你跟安森有什么关系吗？”童若试探的问了句，根本不指望他会回答。
　　“同母异父。”他笑了笑，只是那种笑意没有到达眼底。
　　“。。。。”童若惊愕了一下，现在才明白他与安森之间了解太少，或者他们之间从未了解过，现在却无法接话，他只是惊讶安森会有这样一个长相完全不同的兄弟，看这架势似乎与安森也不是很和睦。
　　“啪----”他摸出了一支烟，点燃，吐了一个烟圈，抬了抬胳膊，斜睨着童若。
　　“知道我找你来的原因吗？”他的语气很淡漠，似乎问的事情不管他的事。
　　“不知道。”童若站了起来，也靠在了栏杆上，打量着他，他身体很清瘦，经过改良的西装在他身上还是显得有点儿松垮，可是却不能影响他散发的威严。
　　“呵呵。”他笑得很低沉。
　　“。。。。。”童若依然你沉默着，心中却有一股不好的预感泛滥。
　　他将那支烟抽完的时候，说了句“应该快要到了吧”就转身走向了客厅，他刚走，就窜出两个黑衣人驾着童若粗鲁的抛向地板。
　　“啪----”的一声，童若摔得七晕八素，很奇怪的抬头看着他，不知道他为什么要这么做，还是他今天避免不了一顿皮肉之苦，可是就算是被修理也得有个理由啊。
　　“脱了他的衣服。”他冷冷的对着两个手下下令，而他消瘦的身体坐在宽大的沙发上显得很娇小，可是他出口的话却很森冷，他翘起了二郎腿，腹部一条很宽的钻石皮带露了一半出来，而他脚上的鞋子却是军用鞋，看着他鞋底的那两个“特用”两个字，童若一惊，该死，看来他没好果子吃，可恶的安森，惹到的究竟是什么人？
　　“打。”他薄薄的嘴唇叼着烟，懒懒的吩咐手下，他没有丝毫的其他表情，这一点，跟安森真的很像。
　　“等一下。”童若想要阻止。
　　“打--------”他提高了音量，根本不给人开口的机会。
　　“该死。。。”
　　“啪”------童若还没能说一句，两个手下就接过旁边人递来的木棒，狠狠的往童若身上挥去。
　　童若半蹲的身体因为左右木棒的袭击很快趴在了地上，来不及思考的思维传达的知识“痛”，除了痛还是痛，很痛很痛，每一个部位都痛，开始的时候是背部，腰部，肩部，手臂，然后就是腿部，脚跟，最让他难以忍受的是有几棒居然落在了头上，额头上的鲜血分明流进了嘴里，咸咸的，腥腥的，让他的胃部开始抽搐，他很痛快的吐了，刚刚吃进胃里的东西夹杂着鲜血，喷了一地，他都不知道自己的形象是个什么样了？
　　“抬起他的脸。”童若以为要结束的时候，他森冷的嗓音再次传来。
　　“其实这场戏最委屈的就是你，可是没办法，不这样安森不妥协啊，所以，你死了刻别怪我啊！”他掐着童若的下颚很冷酷的说，嘴角的笑意显得鬼魅嗜血。
　　“唔。。。。”童若忍着那口涌上来的气体，有点郁闷的瞪着他，至今连他名字都不知道居然就遭了一顿莫名毒打，看来他真的要去见小妈了啊！
　　“继续。”他很轻易的推开了童若，吩咐手下继续棍棒伺候，而童若只是浅浅的笑了，却没人看见他这样释然解脱的笑容，其实这样死了也好，虽然形象难堪，身体痛苦了一点。
　　当童若的思绪快要离开身体的时候，外面的门好像爆炸了，然后他仿佛听到了枪声，童若闭上了眼睛，嘲笑自己，真是警匪片看多了，在中国怎么会有枪战呢？
　　“童若。”
　　最后的意识，是安森的一声呼喊，他的声音很颤抖，他扶着童若的手，一直在抖，一直在抖。。。。。。
　　童若很想握着他的手，很想很想，可是他却没了力气。。。。。





029章

　　。。。。。。第二十九章。。病情
　　童若最后的意识留在了安森那声有点颤抖的嗓音里，童若已经感觉不到疼痛。
　　“快点通知宫海，你们过来，小心扶着他。”
　　朱云满身装备的指挥现场，当他接到安森电话需要他带上武器见他哥哥的时候，朱云确实没想到后果这么严重，安森居然直接炸了这栋别墅，而他所谓的哥哥已经带着人转移了阵地，现在安森满手鲜血的抱着童若，看得朱云都有点心惊，生怕童若断气了安森会不会崩溃。
　　不过安森就是安森，很快，他就抱着童若坐上车去了他的医院，宫海带着他的家族手术师已经等在门口，当他们看着安森抱着童若以这样的方式出现以后，所有人一惊，对宫海投去询问的目光，而宫海也很严肃的检查了童若的受伤情况，然后很快吩咐了手术马上进行，还有就是马上输血。
　　“安森，你去打理一下，等会儿告诉你情况。”宫海拦住了安森往手术室走去的身体，看着他满身污垢微微皱眉。
　　安森的黑眸冷冷的看着宫海，然后转身走向电梯上楼打理干净。
　　看着安森毫无表情的走进电梯之后，宫海皱紧了眉头。
　　“我很担心安森啊，童若的情况很糟糕。”宫海对朱云说。
　　“我知道，可是童若对安森很重要，你尽力吧！”
　　“嗯。。。”
　　“为什么欧阳知礼突然回来了？我们提前一点消息也没有？”
　　“我也是刚刚得到消息，昨天童若与欧阳静通了电话之后，欧阳鉴才知道欧阳知礼回国了，而且他马上派人去保护童若，可是还是晚了。”
　　“童若会不会是欧阳鉴的私生子？”朱云提出疑问。
　　宫海沉思了半晌，摇摇头，“应该不是。”童若与欧阳知礼，安森一点共同的地方都没有，而且童若的血型是O型，安森的是A型。
　　“宫先生，快点进来，他的情况不妙。”突然，一声急促的喊声打断了宫海与朱云的谈话。
　　“额？”宫海与朱云之间，相互递了一个眼神，宫海很快关上了手术室的门，而朱云不敢离开半步，宫海刚刚进去没几分钟，安森已经下来了，他额头上的水迹都还没有干透，看来他是直接冲了一下身体就赶下来了，难道童若对安森真的那么重要吗？甚至超过了他们这些兄弟？看着安森森冷的表情，朱云知道，现在他说什么也迟了，这一次，他绝对不会放过欧阳知礼还有欧阳鉴的。
　　“。。。。。”朱云点燃了一根烟递给了安森。
　　安森无言的接过，他们之间早已形成了这样的默契，偶尔的眼神与动作都能够传递他们之间要表达的意思。
　　“。。。。。”
　　他们之间沉默着，安森等待着传来童若的消息，朱云等待着安森给他一个什么样的任务。
　　十几分钟后，司郡与绕轩急匆匆的赶来，看着一地的烟蒂，他们与朱云递了一个眼神，安森依然靠着墙壁，继续抽烟，他们的到来，让朱云松了一口气，可是也担忧着宫海带出不好的消息儿影响到安森。
　　两个小时之后，宫海解下口罩，走出手术室门口，手中拿着一叠记录资料。
　　“你要有心理准备。”宫海很直接的拍了一下安森的肩膀说。
　　“嗯。”安森冷冷回了一句。
　　“童若的脾脏破裂，折断的骨头倒戳腹腔，虽然没有伤及了心肺，可是腹腔大量折断的骨头倒戳腹腔，造成了大量的淤血积压，并伴有失血性休克，而且全身多处骨折，尤以双侧肋骨与膝部为重。膝关节为开放性折断，必须静养半年以上并配合恢复期的辅助治疗才能有望痊愈，只是目前来看。。。。。会不会否造成终身残疾还不能下结论。他全身软组织挫伤，绽裂伤、肤绽裂伤以背部最为严重，双腕骨脱臼。皮下组织损伤严重。头部。。。。曾遭受钝器打击两次以上，致使头部大面积淤血，鉴于淤血部位位于神经中枢附近。。。。不宜开刀，所以只能静待其自行恢复……””中途停顿了很多次之后，宫海一直看着安森的反应，不止他，所有人都盯着安森，而且听着宫海的叙述，大家的心一直在沉。。。。。
　　“继续！”安森接着宫海的话。
　　宫海叹了口气，才又接着说道：“来之前由于空腹，所以肠道粘膜组织吸收缓慢，又因他尚未脱离危险期，所以暂时只能用葡萄糖缓解生命，现在暂时送至加护病房，综合上述的症状……童若……能否安全度……过七十二小时的危险期、而且即使度过危险期又是否能清醒……尚数未知。”说完，宫海，司郡，绕轩，朱云，表情都很沉重，如果童若死了，他们不敢想象后果，甚至不敢想象欧阳知礼的下场。
　　“。。。。。”
　　沉默。
　　所有人都沉默着。
　　安森扔了烟头，冷冷的盯着手术室的门口。
　　“我没事！”
　　说完，安森的身影消失在他们的视线。
　　剩下的人你看我，我看你，各自的表情很凝重，他们很清楚安森的背景身世，也正因为这样他们才更加担心。
　　（今天很忙，少了点，汗一个。。。。。。）
　



030章

　　第三十章。。。。。一场梦
　　“童童怎么样了？”邱嘉熙急匆匆的赶来，拽着宫海的袖子急切的询问。
　　宫海叹了口气，把手中的记录资料递给邱嘉熙，其他的人也相继离开，他们还有很重要的事情要去办，毕竟他们几个人是一个整体，现在安森出了这么大的事情，他们怎么会袖手旁观，何况对手还是那么强大。
　　“呜呜呜。。。。。。。。”还没有完整的看完，邱嘉熙就已经呜呜呜的哭起来了。
　　“嘉熙。。。。”肖景峰皱着眉扶着邱嘉熙，他其实已经知道了童若的情况，糟糕程度可想而知，可是邱嘉熙问他的时候，他还是没有告诉他，就是怕他伤心，而且邱嘉熙这几年心脏功能越来越衰弱，如果童若真的过不了这个坎，让嘉熙失去了这个朋友，肖景峰真的很害怕嘉熙也会挨不过去。
　　“我就知道。。。。呜呜呜。。。。安森的这个哥哥怎么会善罢甘休，看吧，童童遭殃了嘛。。。。。呜呜呜。。。。该死的欧阳知礼，明明是他跟安森之间的问题，干嘛每次都要连累别人。。。。呜呜呜。。。。。。。”邱嘉熙断断续续的呜咽，也抱怨着安森，而宫海无奈的摇摇头转身进了重症监护室，肖景峰眼镜后面的眸子犀利无比，他知道这件事他也要茶（CHA）手了。
　　“好了好了。。。。。。我们进去看看童若吧。”肖景峰安抚着邱嘉熙，搂着他第一个进入隔离室看望童若。
　　“嗯。。。。”邱嘉熙的眼泪打湿了肖景峰大片的前襟，可是他那还会在乎这个，而是映入眼前的场景，他看着也忍不住心悸，昨天都还好好的人，今天就这副样子躺在了那里，他的全身几乎没有一处是完整的，如果不是旁边跳动的心电图，恐怕还真以为是个死人。
　　“童童。。。。。”邱嘉熙满脸泪水的隔着玻璃看着完全没有意识的童若，他很心疼，心疼童若，心疼他为什么要受这样的罪，为什么要与安森有关系，为什么要步入他的后尘，为什么还要回来，为什么。。。。。太多的为什么现在也不能亲自问他？可是邱嘉熙还是要问，那日他们不是说好以后做一辈子的朋友，死党么？为什么转眼就要食言？难道这个世界上除了你的小妈，真的没有值得让你留念的什么了吗？
　　看着没有反应的童若，邱嘉熙只能流泪，除了流泪，他什么也做不了。
　　“明天早上我要给他做一些初步的修复手术，我知道你是童若很重要的朋友，安森现在出去处理事情了，所以今晚你要跟他一直说话，不能让那条跳动的线停下，如果你真想失去他的话，我也不会介意你什么也不说。”
　　宫海很犀利的说完话转身就走了，身后的护士很快为邱嘉熙穿好了隔离除菌服。
　　“我知道了。”邱嘉熙的这句回答只有肖景峰听见了。
　　“我陪你。”肖景峰正要换衣服的时候邱嘉熙拉住了他摇摇头，他不想解释什么。
　　肖景峰很无奈的停止穿衣，他知道这个时候他不该这么的自私，毕竟是童若先认识邱嘉熙的，而且他们是很好的朋友。
　　“那我在外面陪你，需要什么给我手势好吗？”肖景峰很温柔的对邱嘉熙说，他希望自己的这一点温柔可以缓解一下邱嘉熙心中那股心痛。
　　邱嘉熙点点头，在护士的带领下进入了重症监护隔离室，越是走近童若，邱嘉熙的心跳动就越快，就越痛。
　　“童童。。。。。”他低低的唤了童若一声。
　　“请不要触碰到病人，这些图像有任何变化也不要惊慌，我们会在外面监视，你如果有需求就打手势，清楚了吗？”护士很仔细的交代，然后陆续的出去关上了门。
　　霎时，一切安静起来。
　　邱嘉熙静静的坐着，看着童若，嘴角扬起苦笑，他的这些话，一生也只会说这一次，就像那部电影的主题词：真爱，一生中只揭开一次。
　　“童童，第一次认识你我就喜欢上了你，你知道吗？”
　　。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　邱嘉熙的嘴唇蠕动着，肖景峰在外面只是静静的看着。
　　真爱，一生中只揭开一次，那么真相也只会揭开一次吧。。。。。。。。
　　“。。。。。。”
　　肖景峰专注邱嘉熙的时候，安森不知什么时候居然来到了肖景峰的身边，他看着邱嘉熙蠕动的嘴唇，脸色很难堪，肖景峰以为他是看着童若的伤势，可是他永远不会知道他读懂了邱嘉熙嘴唇蠕动的每一个词语。
　　安森专注的看着邱嘉熙的嘴唇，也就是在这个时候，他彻彻底底的了解了童若，从一个真实的人口中吐露出来。
　　“你先走吧，我在这儿守着。”安森冷冷的嗓音沙哑中充满不可抗拒。
　　肖景峰微微iz皱眉，总觉得安森有什么地方不对劲，可是又说不上来。
　　“我担心嘉熙心脏受不了。”
　　“。。。。。。。”安森抽出了几秒时间凝视了一眼肖景峰，“他会没事的，你现在有更重要的事情需要去处理。”安森递给了肖景峰一张纸条。
　　肖景峰沉默的接过，看了眼邱嘉熙蠕动的嘴唇默默离开，他知道安森在这里一切都会没事，而现在，他要去履行他最后的一个承诺。
　　肖景峰走后，安森的黑眸又回到了邱嘉熙的嘴唇上。
　　原来，童若是少数名族人。。。。
　　原来，童若的母亲叫爱新觉罗氏。乌兰洛若。。。。。
　　原来，童若的父亲叫阿尔童。。。。。。
　　原来，卓依然那时候就对童若有了邪念。。。。。
　　原来，欧阳鉴是童若家人的朋友。。。。。
　　原来，童若叫他的母亲叫“小妈”。。。。。
　　原来。。。。。。。。。。。
　　一切的一起，从邱嘉熙的口中出来显得这么的不可思议，安森从未像现在这么懊恼过，为什么他没有好好的查查童若，为什么他跟童若的关系会变成“炮，友”，为什么他爱上了一个男人？
　　安森的心中翻腾着，仿佛有一把利剑在他的胸腹横切直割，此刻，他开始有点憎恨邱嘉熙起来，他凭什么知道童若那么多的事情，他凭什么成为了童若最贴心额朋友，他凭什么现在要在童若的身边守护。。。。。
　　“因为你从不了解童若。”
　　这个答案在安森脑海中出现的时候，安森愣了，他像是被闪电击中了一般，好久好久都不能动弹，的确，他与童若之间了解的太少太少，如果童若真的死了，童若留给他的是什么？难道真的只是那一时的贪欢么？
　　“不。。。。。。。。”
　　安森低低的喃喃自语，他怎么会放开自己喜欢的人，他怎么会让童若有爱上别人的机会呢？
　　邱嘉熙，你与童若的时代早已成为过去，而且你现在拥有了肖景峰，你今天这样的告白我不会计较的，但是童若醒来之后，他只属于我，只属于我。
　　安森冷峻的黑眸凝视了很久很久，身后的手下也陪着安森站了很久，直到凌晨的时候，安森转身走了出去，他身后的人匆忙的跟上，这样的凌晨，大多人都在睡梦中，而医院的门口却停着几十辆高级豪华的轿车，所有的人都穿着黑色的西装，腰间鼓鼓的，安森上了其中一辆之后，静静的坐着，他点燃了一支烟，凝视着它，他发现童若第一次抽了他的烟就喜欢上了，也就是那一次，他降低了制烟的焦油度量，他可能没有意识到这种i细微的改变是怎么由来的，可是旁人都看得出来，这个向来沉默冷酷，从小吃尽苦头的男人，是真的很在乎那个叫童若的男人。
　　几分钟后，安森微微打了一个手势，随着烟蒂的扔出，所有车辆缓缓驶出，几分钟后，所有的车就像离弦的箭，各自开往目的地。
　　。。。。。。。
　　。。。。。。。
　　。。。。。。。
　　童若感觉到了疼痛，他仿佛撑着一个小小的船舶，在一望无际的海洋上滑行，心中有着微微的焦虑，可是随着卷来卷去的浪花而又一场空，剩下的是他迷惘的神情，对着大海不知所措。
　　“每个人都会随着岁月的流逝而改变，
　　过去的，永远不可能再回头。
　　可是童若。。。。。。
　　未来却在你的前方等待着你
　　只要你愿意
　　只要你能够往前看
　　童若
　　往前看看吧
　　不要再顾来时路。。。。。。。“
　　“嗯。。。。。”
　　梦魇中的童若很乖巧的点头，他听见的声音，是小妈的，只要是小妈说的，他都会听。。。。。。。
　　他刚刚放开那股思虑，眼前就出现了那抹让他无法闪躲，感觉到灵魂几乎深陷的黑眸里。。。。。
　　因为怕失去，怕受伤，所以，童若首先给自己先画地为牢，而错过了安森，错过了卓依然。。。。
　　童若努力的伸手，尽力的抬起来，他想要触摸他的轮廓，他想要抓住这一次机会，他想要属于他的那份慰藉，他想要搂住他精实的腰身。。。。
　　这时候，童若骤然明白，原来，安森的傲然是他最迷人的地方，那么第一次认识的时候，他的那份傲然就已经住进心田了吧！
　　“安。。。。。。森。。。。。。。”
　　童若呼唤安森的时候，他感觉到了，安森的手，安森的舌，安森的呼吸，安森的身体，以及安森的所有动作，他充满了温柔，怜惜，细腻，充满了。。。。充满了。。。。充满了爱的感觉！
　　是他的错觉吗？
　　是他在做梦吗？
　　童若想要睁开眼好好的看看，想要好好的看看。。。。。。。
　　“真爱，一生中只揭开一次。。。。。。。”
　　“啊--------”
　　。。。。。。。。。。。
　　一切，突然间静默了。
　　所有人都盯着童若，所有人都不敢有丝毫的动作，地上连一根针掉下的声音都能听见。
　　最后反应过来的是邱嘉熙。
　　“童童，你醒了。。。。。。”
　　童若涣散的眸子渐渐聚拢，凝视着邱嘉熙，浅浅的笑了笑，“是啊。”
　　童若的话音刚落，病房的门“碰”的一声被人粗鲁的踢开冲了进来。
　　原来，寻他千百处，他居然就在灯火阑珊处。
　　“童若！”
　　安森的嗓音依然冷冷清清，可是他的表情却透着惊喜，惶恐，还有忧虑。
　　看着安森，童若微微皱眉，几天不见，安森瘦了，原本看上去结实精干的身躯看上去有点儿病态，他眼下的青影说明他休息不是很好，而最注重仪表洁净的人现在居然纽扣扣错，穿着拖鞋。
　　童若真不知道该感叹世界变化太快，还是安森的本性就是如此。





031章

　　。。。第三十一章。。。。。。谁伤害了谁？
　　（嘿嘿嘿。。。我先唠叨个几句，就几句，那啥，文中出现的那句：真爱，一生中只揭开一次。是一部电影的主题词，我看了那部电影至少十遍，很喜欢男主角的那种忧郁与沉默，虽然女猪背叛了他，他也愤怒的选择了离开，可是他的死亡换回了女猪的觉悟，我觉得着吧，如果这部文最后某一个主角最后死了，好像也挺华丽丽的。。。。。汗。。。。。。。）
　　（呃。。。。算是剧透一点吧，可能最后会是。。。。。。。。。。嘿嘿嘿。。。。猜猜看。。。。。。）
　　。。。。。。。。。分割一下。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“嗨。”童若眯了眯眼，淡漠的与安森打了一个算是招呼的招呼。
　　听着童若这样的口吻，所有人都愣了。
　　“呃。。。。”邱嘉熙想要开口被肖景峰捂住了嘴唇，他狠狠的瞪着肖景峰。
　　其实童若是有点惊喜的，可是开口的词句居然是这么的陌生，或者在童若的心理小妈还是第一位，而安森还不能排上位置，因而他才这么不知所措的开口吧！
　　“你们先谈谈。”宫海微微皱眉，对安森跟童若说了句然后所有人都很识相的出去了。
　　空间，瞬间便稀薄起来，童若靠着病床，感受了一下身体的各个地方传来的微微不舒服，童若有点儿惊讶，他身上的伤好像好得差不多了，而且手臂上的伤口也淡化了很多，童若看着自己的手臂时，表情更加惊愕，他的皮肤居然只剩下了皮包骨，凹凸的学管已经凸在了手背上，这样显示着他身体是多么轻盈。。。。。
　　“你昏睡了四个月。”安森看着童若疑惑的表情，为他解惑。
　　“啊？”童若微张着嘴唇，有点难以置信，他真的昏睡了四个月？可是身体的感觉一点也不僵硬啊？但是这样的疑问童若并没有问出来，反而他关心的是他这四个月没在公司，董事长没着急吧？
　　“欧阳集团还好吧？”童若还是问出了他最想问的。
　　安森的黑眸微微沉了一下，童若开口的话很让他失望，非常的失望，极度的失望，难道他的付出童若看不到吗？还是他不愿看到。
　　“你没有想对我说的吗？”安森截断童若的问题，一双黑眸深邃得象一汪古井，不见底部。
　　被安森用这样透骨的眼神盯着，童若微微心悸，他有什么地方说错了吗？他还记得他们已经分手了，他并不是要在一个问题上纠结，而是他不喜欢他们之间演变成相互纠纠缠缠，最终酿成不可挽回的什么结局，童若很仔细的衡量了他本身的感情，说他变，态，无耻，甚至可怜也罢，他这一生，只爱过一个叫爱新觉罗氏，乌兰洛若。那个女人，是他的亲身母亲，是他第一眼向往的妻子，是他这些年支撑下去的念想，与安森短短半年的时光，怎可轻易动摇他心中小妈的地位，如果动摇了，他真的爱上了安森，说名什么？说明他童若的感情是朝三暮四，左右摇摆，那山盟海誓，那来世等待，那海枯石烂与永恒都成了空话，童若的心纵然开阔很多，可是他不能告诉安森，而安森能够有那样的耐心等待么？
　　静静的空间慢慢凝聚着安森的颓废，他深邃得黑眸一直凝视着童若的神情，四个月以来，他每天再忙也会给童若按摩身体，给他喂食流食，给他擦拭污垢，给他说几句话。。。。。。
　　当刚刚接到童若醒来的电话时，他连鞋子都没有穿好久冲了下来，他希望童若第一时间看见他，能够像普通人那样冲过来拥抱他，能够给他一个缠绵的吻。。。。。
　　可是童若的那个“嗨”字，让安森的幻想瞬间破灭，原来，这半年真的只是他痴心妄想，是他单方面的相思成灾，现在想起绕轩的那句话，真的很现实，那个先爱上的人，受伤最深，他就是那个先爱上的人，那么他的伤势要多久的时间才能恢复呢？
　　爱上一个人，只需要一瞬间，可是忘记一个人，需要多少个一瞬间？
　　“谢谢你。”
　　童若避开了安森的目光，很客气的开口。
　　安森听了童若这句话，身体明显的僵硬了一下。
　　“就这三个字？”安森靠近童若，将高大的身躯伏在病床边沿，一双黑眸直直的盯着童若的眼睛，在童若的瞳孔，他看见了自己，稍长的刘海斜散在额头，有点深刻的眼窝下全是青影，当日那意气风发，那冷漠无情，现在在童若瞳孔中显得那么颓废，安森突然自嘲一笑，缓缓的起身，离开了童若的病床。
　　“童若，你真的很绝情。”比我还绝情。
　　童若的眼神黯然了下去，但是他垂着脸庞，安森没有看见，他不是绝情，是无情。
　　“。。。。。。。。。”看着没有回应的童若，安森感到了前所未有的挫败，如果那晚他没有一时意气的问童若那个问题，现在的他们依然是原来的样子吧？早上一起坐爱，一起早餐，一起上班，然后一起午餐，或者在办公室再次激情，晚上去兜兜风，喝喝酒，或者跟童若沉默的坐在客厅看着无趣的影片，虽然他们之间言语不多，可是那样的童若至少在他的身边，她至少可以触碰到他，至少可以时刻的看见他，可是现在。。。。。。
　　安森的笑，充满了苦涩，他也是第一次露出这样的表情，也只有这一次，他让自己任性，让自己在童若面前最后一次任性。。。。。。。
　　“安森，你其实是一个很温柔的人，如果我对你完全没有感觉是骗人的，可是我却不能接受你，你的身份，不允许我们的关系这样一直下去，而且我不能对你完整的付出，如果我们继续这样相互发泄，还不如这样洒脱一些！”童若很平静的叙述。
　　听着童若的话，安森彻底的爆发了，他愤怒的转过头，举起拳头，“碰”的一声砸在旁边的病床柜子上，柜子破裂，他的手鲜血淋淋，一瞬就洒到了童若的手臂上。
　　“你。。。。。。”看着两眼发红的安森，童若咽了一口唾沫，这样的安森还真是有点可怕。
　　“发泄！呵呵。发泄！，你他吗的就半年来就当我电动棒，当我下贱的鸭子，呵呵，发泄。。。。。。童若啊童若，既然当我是在发泄，你他，吗的（教）床那么动情干什么？”
　　童若不语，静静的看着他流血的手。
　　“哼哼。。。。。。”安森继续冷笑，嘴角扬起的自嘲有着说不出的诡异，“我还以为你不在乎身份呢，说明什么？你是个胆小鬼，明明喜欢我不敢承认，明明想要跟我在一起非要找理由离开，你2这招欲擒故纵早他（妈）过时了你知道吗？有我们之间这样的发泄关系吗？”说着，安森就上前揪着童若的头发狠狠的顶着他，欺身压在他身上。“嗯？”安森YIN狠得眸子瞪着童若，他的每一句质问都让童若无法还口，因为安森说的是事实。
　　】“唔。。。。。。”童若的头皮有点发疼，安森的手劲很大，而迅速吻上童若唇的安森更加疯狂，他是在啃咬。
　　在童若的唇舌上欺凌一番后，安森舔舐了一番童若唇瓣上的血块，吐了一口，放开了手，但是他依然将半个身体压在童若身上。
　　“不是对我还有感觉吗？还是你本身就是个下贱的种，呵呵，我都忘记了，你十三岁就跟卓依然乱搞了，跟我这半年，感觉怎么样？比起那毛头小子肯定爽多了吧！”
　　安森的嘴角扬着嘲讽的笑意，他的每一句话都让童若感到苦涩，酸痛，矛盾，纠葛，难分难解，五味杂陈。
　　今天安森的话很多，比起平常简直多了很多倍，可是他也是该生气的，他的那句：“发泄”惹怒了他，所以童若一直沉默着。
　　“哼哼。。。说呀，怎么不说了，说你发泄很兴奋，说你用我很顺手，说你他吗从来当我电动棒啊！”安森的胸膛上下起伏着，他很生气，很生气，仿佛沉积了二十八年的所有怨气一股脑的全部发泄出来了，他从没有像今天这么失态过，从没有像今天这样横眉竖眼过，可是这一切追根究底，是谁的错？是谁惹的祸呢？
　　是童若？是他？还是那该死的欧阳知礼。。。。。。。
　　“别这样。。。。。”童若第一次露出这样心痛的表情，如果两个人之间相爱，为什么要争吵，为什么要相互指责，为什么要相互伤害，为什么要相互猜疑，他只是现在不能给予他一个完整的爱而已，为什么安森要这样极端，难道真的爱上了都是如此吗？还是安森的爱情太专制。
　　听着童若有点嘶哑而又有几分伤痛的口吻，安森愣了一下，看着童若那张被自己粗鲁咬破i的唇鲜血淋淋，安森很快取了旁边的湿纸走到童若的身边，抬起他的下颚为他拭去，而他自己的手还是在滴血。
　　“丝。。。。。。”童若吃痛的轻呼一声。。。。。。
　　安森的手僵在了童若的唇边，他的眸子深深的隐忍着某种东西，他看着童若苍白消瘦的脸庞，忍不住描绘他的轮廓，忽然，安森狠狠的抱紧了童若，安森的手臂，结实精实，如同他的体格，而童若身上的消毒水味此刻在安森的嗅觉中也是那么的美妙，安森很肯定，他爱上了这个男人，没有理由，没有缘由，没有预警。
　　嗅着安森熟悉的男性体味，童若感受到了他的不安，他的怒气，缓缓的，童若抬起了手臂，也搂住了他，现在，他们都需要这样一个拥抱吧。。。。。。。





032章

　　第三十二章。。。。我拿什么感动你？
　　（神啊，你们想象比我丰富多了，居然安森被安排提前死了，汗一个。。。。。我忏悔吧，我只是有那种想法，绝对不会乱来滴，如果这样发展成了杯具？我。。。。我泪奔去也。。。。。）
　　。。。。。。。。。。。。。。分割一下。。。。。。。。。。
　　安森的手臂依然强健有力，童若任由自己这样被他抱着，安森也任由童若这样搂着，感受到彼此的体温之后，安森才感觉到这样的童若是真实的，而安森的体温却让童若衡量着，面对这样的安森，是他始料未及的，一开始以为是自己付出多些，或者自己最后会受到伤害，可是现在看来他错了。
　　童若露出苦笑。
　　他要怎样告诉安森他的爱情观是如此的可悲，他要怎样告诉安森他的爱情是一条没有尽头的天涯路途。。。。。。。
　　“碰碰。。。。”
　　静谧的空间没有持续到多长的时间，敲门的声音打断了他们这片刻的拥有。
　　“进来。”安森松开了童若，为他掖了一下被角，脸色恢复了往日的冷冷清清，如若护士们不是看见了安森用行动来证明他对这个人的在乎，恐怕安森现在u会遭受所有人的白眼，世界上不是所有女人都是那么花痴的，看着这个火焰还化身飞蛾。
　　“啊，你手受伤了？”护士惊愕的叫了声，盯着安森的伤势。
　　“嗯。”安森微微皱眉，厌恶的移开了手臂，不想拿尖叫的护士为他消毒上药。
　　“放下我来吧，谢谢。”童若虽然脸色消瘦了很多，颜色也不是很好，可是他天生的贵族气质还是很吸引人的，护士看着温润的童若微微点头，童若在护士的托盘取过酒精，棉签，还有纱布，示意安森靠近他一些。
　　安森当然很乐意，既然童若以这种方式让他靠近，他不介意受伤再严重些。
　　“。。。。。。乎。。。。。。”为安森洗干净血迹之后，童若像是哄小孩子似的轻轻的在安森的手上乎了一口气。
　　安森看着童若这样的举动忍不住笑了，“我没那么娇气。”说完，安森就后悔了，他其实不介意童若这样为他多吹几口，反而他很享受，像这样与童若的相处，真还是头一遭。
　　童若白了安森一眼，“活该！”
　　童若的这个白眼，让安森呆了一下，童若的那个眼神哪是白眼嘛，分明就是媚眼，对于禁欲四个月的安森来说简直就是活生生的折磨。
　　童若似乎感觉到了一般，手中绑纱布的动作也加重了很多，让他活该自找罪受。
　　安森的薄唇向来是冷酷的抿成一条直线，偶尔的笑意也是让他的手下毛骨悚然的，可是现在的安森，居然露出了他两个闪亮的门牙，让童若微微皱眉。
　　“你手不痛？”他明明用力了，他怎么还在笑？
　　“痛啊！”
　　“那你还笑？”
　　“痛并快乐着嘛！”
　　“啊？”童若绑好后有点惊愕的瞪着安森，这人是安森吗？怎么几个月不见也变得油嘴起来。
　　安森摇摇头，很宠溺的摸了一下童若消瘦的脸颊，很愉悦的说，“为了你，我愿意改变。”
　　一旁的护士捂着嘴嗤嗤的笑了，而童若的脸，瞬间红透了，该死的安森，他怎么没发现他有神经病的潜质。
　　“哇哦，我刚刚听见某人在告白啊，啊哈哈哈哈哈哈哈。。。。。。真是笑死我了，居然母猪真有上树的一天啊。。。。。。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。。。。。。。。”
　　听着这样夸张的笑声，童若的脸更加红，该死的宫海，怎么就不顾及一下他那英俊的形象。
　　“咯咯咯。。。。。。”一旁的护士也开心的笑了，看来这对男性恋人的感情不比他们男女恋人差嘛！
　　“你不张嘴没人当你哑巴。”安森脸色很不好的瞪着一脸暧昧的宫海。
　　“嗨，亲亲童童，你终于醒了啊，我想死你啦！”说着就要飞奔过去给童若一个熊抱，安森眼疾手快，一把拦住了宫海，免得童若被无辜吃豆腐。
　　“嗨。”童若也很开心，毕竟是宫海救他命的。
　　“切，不就抱一下么，小气什么？哪天我找个更好的羡慕死你，到时你可别想摸一下。”宫海很幼稚的反驳，但是他还是走到了一边检查护士的药剂。
　　安森懒得跟他吵嘴，他什么人是？哪有把自己爱人给人摸一下的。。。。。。。
　　“谢谢你，宫海。”童若很真诚的道谢。
　　“不客气。：”宫海很爽快的回应，“安森，童若身上哪一样我没看过，你以为我稀罕一个拥抱啊！”说完就像一阵风似的跑了。
　　安森气急败坏的瞪着宫海的背影，暗暗发誓，他哪天有爱人了，他肯定好好的回报他，他安森可是那种君子报仇十年不晚的主。
　　看着安森冷酷的笑意，护士狠狠的打了个冷战，而童若只是无奈的摇摇头，看来安森真是改变了不少，居然跟宫海开起了玩笑。
　　“童童。”宫海刚刚走，邱嘉熙就急急忙忙的进来了，话还没说，眼泪就出来了。
　　“嘉熙啊，我这还不是没死么？”童若的眸子充满笑意，逗一逗邱嘉熙。
　　“什么死不死的，你真是乌鸦嘴，哪有人刚刚病好就说死的，你哪儿还疼不？我看看。。。。。。”“说着就要撸起童若的病服看看。
　　跟在邱嘉熙身后的肖景峰急忙拦住了他，“嘉熙，童若不是都坐着么，伤势应该好得差不多了吧？”
　　“是啊，童先生的伤势恢复得很快，还多亏安先生的功劳呢，安先生的按摩手法很有效果。”一旁的护士（插）嘴。
　　安森瞪了一眼多嘴的护士，然后邱嘉熙就捂着嘴又笑了，他才不会撸开童若的衣服看呢，他只是试探一下安森，没想到他脸色劈比锅底了。
　　“安总。。。。”当众人很暧昧的看着安森跟童若时，扬子心走了进来，与童若点了点头，就叫了安森。
　　“我去一下。”安森跟童若说，童若点点头。
　　安森走后，邱嘉熙就叽叽喳喳的说个不停，而肖景峰很后勤的给他倒了杯水让他继续说，而童若偶尔回几句，点点头，直到童若的眼皮实在承受不住的时候，才无奈的闭上眼睛休息休息。
　　这一觉，童若感觉很舒适，醒来的时候，房间很安静，雪白的天花板让童若眯了眯眼，这儿不是医院，没有医院的味道，童若一惊，难道又是欧阳知礼？
　　想着，童若飞快的起身，打量了一下房间，是一间装修很朴素的房间，宽大的床，垂吊的纱帐随着一阵阵风飞扬，空气很清新，有股海水的味道，童若可以肯定这里离海边不远。
　　童若赤着脚走向了窗台，他惊愕了。
　　阵阵凉风吹皱的海面，直接呈现在眼前，那城市拥挤的人潮已离去，眼帘的海浪一步又有一步地吞噬童若的视觉，那沙滩上零散的脚印，汹涌的浪涛，向童若诉说着它的本色。
　　“天。。。。。。”童若忍不住惊叹，他睡了一觉居然来到了一座孤岛？
　　“童若，你还好吧？”
　　童若忍不住疑惑的时候，一声熟悉的声音打破了童若的凝视。
　　“欧阳叔叔？”童若看着欧阳鉴一身雪白的太极服装，心中的疑惑已经消了大半。
　　“吓着了？”欧阳鉴走近童若，拍了拍他的肩膀，面色很平静。
　　“。。。。。有点。”童若i很诚实的点头，但是他还是疑惑欧阳鉴怎么在安森眼皮下暗度成仓的。
　　“我很抱歉，可是我觉得你现在还是好好休养一段时间最好，我知道安森不会放人，所以用了点极端的办法将你带过来了，你不会生气吧？”
　　极端的办法？童若听着这话有点怀疑，现在他知道了欧阳鉴算是安森的半个父亲的事实，可是对安森使用了极端的办法，恐怕不是简单的极端而已吧？
　　“呵呵。。。”欧阳鉴抹了抹鼻子，干笑了两声，“就是趁着安森出去办事的时候让人放了几颗昏迷弹而已。。。。”
　　“哦。。。。。”童若很明白了，就是说医院的人全都被迷昏了，而他也就这样很简单的被带到了这里。
　　“不过你别担心，我已经留信息给安森说你被我带走了。”欧阳鉴急于解释。
　　童若直直的盯着欧阳鉴，他有点儿无奈的笑了，“欧阳叔叔，其实你反对我跟安森的事情吧？”童若很直接的说出重点。
　　欧阳鉴将目光移向远处的夕阳，沉默了，表情显得严肃很多。
　　海边，艳丽的晚霞，像是打翻了的颜料，洒在没一个角落，烘托着鲜红的夕阳。而夕阳却像喝醉了酒，投入了水中，晃啊晃的，把蓝色的海洋，都染成了耀眼的殷红。
　　“是的。”欧阳鉴眸子变得如海一样深沉，很平静的回答童若。
　　。。。。。
　　欧阳鉴的话还是让童若的心骤然沉了下去，看来他已经跟安森分手的事实很明智啊。。。。。
　　已经造成的事实，是不是说明他与安森本就无缘呢？还是他做什么也无济于事？
　　“天快黑了。。。。。”童若默默的看着远处，低低的说。
　　“是啊。。。。。。”
　　远处的海面，归鸟盘旋海面，翅膀仿佛擦过晚霞，此时正是“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景，可是童若却无心欣赏，如果他认定了安森，那么，我拿什么感动你呢？童若这样想着，苦涩的笑了。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　



033章

　　第三十三章。。。。谁错过了谁？
　　（我要解释一下，童若的伤势情况我做过一个从“宫海”口中的叙述，很严重，但是他的伤没有要命，而且经过了四个月的疗养，如果亲觉得不可思议我也没办法，我建议。。。。。亲哪。。。。。就别看下去了，就当童若死了算了。。。。。）
　　（我郁闷。。。。。。。）
　　。。。。。。。。。。。。。。分割一下。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。天的尽头，那水天交接处，似乎在不安地涌动着，海面上的彩霞做最后的流泻，波光粼粼，随着时间的流逝，他终于露出一片冷清深沉的暮色。
　　天，在他们的眼皮下彻底的黑暗了。
　　“走吧，该吃晚餐了。”欧阳鉴打破沉静，他的心极其矛盾，一个是挚友的儿子，一个是自己的儿子，他从没有逼迫安森要给他留下什么后代，可是他却不想毁了他一生最重要人的儿子，看着眼前的孩子，他仿佛看到了当年的阿尔童，如果这样的爱情在世人眼中成了可耻，他现在就做一回棒打鸳鸯的事情。
　　“嗯。”童若沉默的跟在欧阳鉴身后，走下楼梯就看见了宽阔明亮的大厅，一名女佣已经将热气腾腾的菜端上桌，微笑着给欧阳鉴打招呼，他们之间看上去很熟悉，说明欧阳鉴经常到这里住。
　　“这座岛叫什么？欧阳叔叔？”一边用餐，童若一边询问，在公司的时候他从没有交过欧阳鉴叔叔，可是现在就没有必要那么生疏了，从内心而言，童若很感激欧阳鉴，自从小妈去世到现在，他一直在欧阳鉴的羽翼下生存，不管是条件还是金钱，欧阳鉴已经超乎了一个朋友的职责，在六年前，童若已经不需要欧阳鉴的资助，可是欧阳鉴依然每个月给他汇钱，数额还不小，所以刚刚回国童若就能够买一套高级公寓。
　　“是十几年前一个朋友旅行到这里发现的，岛屿不是很大，当时还很荒芜，可是这里四面环海，却不会被海水吞噬，岛上长满了椰子树，我那朋友是一个迷恋椰子树的人，所以我开发的时候就直接取名叫‘椰子岛’了，而且我已经经过了国家的批准权使用，现在，这座岛算是属于我了，如果我哪天死了，我准备就埋葬在这儿。。。。。”欧阳鉴的口吻充满了平静与一种美丽的回忆，童若有种说不出的怪异感觉，可是他又不能将他里出来。
　　“椰子岛？。。。。。”童若还没有走出门，不知道这座岛的样子，但是他想经过欧阳叔叔的开发一定很美才对。
　　“是啊，快点吃，吃了我带你去海边散步，这里的风垂在身上特别的舒服。”欧阳鉴满脸笑意，像是有点儿迫不及待邀功的孩子。
　　“好。”童若笑了笑，将那些莫名的情绪抛之脑后，暂时享受下这样的宁静。
　　很快，欧阳鉴就带着童若，赤着脚，深深浅浅的来到了充满温度的海水边沿。
　　童若的视线是一片黑暗，可是这样宁静的黑暗，像是有股东西扯住了人的灵魂一般，将童若向前拽着，那海水微微拍打沙滩的声音，规律的响着，如果，这样消逝在海里，何尝不是一件美好的事情。。。。。。
　　欧阳鉴一直沉默着，童若也静静的跟在欧阳鉴的身后，脚上的不适在提醒着童若过去的四个月不是一场梦，而是真真实实的，他被那个曾经天真的大男孩给棍棒伺候了，童若的脸色冒着浅浅的虚汗，他始终不相信，欧阳知礼不认识自己？可是他的确做了伤害他的事情，那么，算是他们之间两清了吗？
　　“欧阳叔叔，你喜欢我小妈？”
　　前面高大的身躯忽然顿住了，蓦然转身，盯着童若那双像极了阿尔童的眸子，久久的凝视着，他都忘了回答童若的问题。
　　“欧阳叔叔？”童若是在站不住的时候再次喊了欧阳鉴。
　　“呵。。。。。”欧阳鉴自嘲的笑了一声，移开了在童若脸上的视线，可是那昏暗中的印象，早已停留在了三十几年前，而今站在面前的是阿尔童的儿子，他突然感叹时间这个东西真是好快啊。。。。。。
　　“喜欢。”欧阳鉴很肯定，乌兰是那么的优雅高贵，温婉迷人，有哪个男人不喜欢呢？
　　“那我父亲呢？”童若追问，这也是他十五年来一直想要问的问题？
　　“你父亲？”欧阳鉴将目光移向了黑暗的大海，眸子变得温柔起来，他嘴角美好的笑容让童若不在追问那最后的结果，有些事何必严明，有些事，何必追问。。。。。。
　　童若静静的转身，静静的离开了海边，回到了那栋看上去充满沧桑的小型别墅。
　　“我爱他。”欧阳鉴的回答，只有大海听见，也只有在他视线中的阿尔童听见了，欧阳鉴回头，童若早已不见身影，欧阳鉴无奈的摇摇头，这个孩子，还是那么的聪明。
　　。。。。。。。
　　“童先生，这是你晚上服用的药，这是明天早上药浴的药材，还有欧阳先生安排的针灸师明天才能到，今天晚上有什么不舒服的地方告诉我，我会给你配药。”
　　童若坐在沙发上，静静的看着眼前一大堆药，有点无奈，虽然他身体现在很虚弱，可是面对这么大一堆的药物，他的头皮也开始发麻，而且看着这架势恐怕一天两天也吃不完，天啊！他为什么就不能安生两天。。。。。。
　　想到安生这个词，童若想起了安森，他现在干什么呢？他这样被欧阳鉴带走，他是否会生气，是否会想念自己？他们两个，真的就这样结束了吗？还是他们才刚刚开始，可是面对欧阳叔叔的眼神，童若说不出拒绝的话来，如果欧阳叔叔让他选择，他可能不会选择安森吧。
　　看着童若点点头，那年轻的英国护士很开心的笑了，没想到欧阳先生的儿子居然这么高贵优雅，他的气质真是说不出的吸引人，连她这个身经无数男人的过来人士也忍不住怦然心动。
　　吃过药，享受完那护士的标准拿捏，童若很舒适的进入梦乡，睡前，童若忽然想起，欧阳叔叔怎么没提知礼？
　　夜色，慢慢的沉静下来，海似乎也睡着了，耳际，听到的是轻柔的浪花拍在沙滩上的微语，昏昏暗暗的窗台边，月亮在天空显得清清冷冷，好像安森的眸子一般，可是，随着夜色越来越深沉，安森的眸子却慢慢的隐退着，...远远的，在那遥远的海边天际，一直的退，直到地平线上，慢慢的消失，一点影像也不再有。。。。。。。。。。
　　骤然醒来，童若清醒的黑眸有片刻的迷惘，他慢慢的转头，那绿色的电子表上显示着5点。
　　慢慢的起身，童若微微皱眉，身体很酸涩，每个部位都叫嚣着一股无力，童若苦笑，看来欧阳知礼真是对他恨透了啊！
　　洗了澡，打开衣橱，童若愣了一下，全是白色的长衣长裤棉料的衣服，童若取了一套试穿，很合身，看来欧阳叔叔很喜欢白色啊！
　　迈着悠闲的步子，童若静静的打开房门，欲要去海边跑步，可是他却看见了客厅中央果篮上的青色大苹果，童若下意识的拿了一个，他想起了欧阳知礼，如果有机会，他很想将这个青色的苹果给他呢？
　　上天也许是故意的，童若真的遇见了欧阳知礼。
　　童若跑得很缓慢，可是远处的身影还是攫住了他的视线，他一身白色的衣服随着海风飞舞，半坐的背影显得孤单落寞，可是他长长的睫毛一眨一眨的，像极了一种小动物。。。。。。
　　童若走近了他，他似乎没有察觉。
　　“以后我还是你的弟弟吗？”童若将手中青色的苹果递给了他。
　　“呃？”他出神的眸子忽然转了过来，惊愕的看着突然出现的童若，看着眼前青色的苹果，他下意识的伸手拿住了。
　　“你是小童？”他有点儿不能确定？
　　“嗯。”童若温润的笑了，没有戴眼镜的童若，带着几分可爱。
　　童若的承认，让他的黑眸骤然变得更加惊讶。
　　“那你那天为什么不说？”他急了。
　　“你啊。。。。。。。”童若很宽容的摇摇头，靠着他坐了下来，石头上的凉意让童若感到了不舒服，可是他还是坐了下去，“我也没想到你会那么激动啊，而且我看见了你鞋底的字，原来当年的梦想就是那个啊？”
　　“呃。。。。。。”他尴尬的抹了抹额头，点点头，“没想到你这么大了，而且跟安森扯上了关系，你。。。。。”他欲言又止。
　　“我怎么了？”童若依然很温和的看着他。
　　“你跟安森真的是情人关系？”
　　“曾经是。”童若很诚实。
　　“可是我得到的消息说你是美国籍华人啊，为什么你回到了郓城，还认识了安森？”
　　“半年前回来的，你忘了，当年欧阳叔叔说过要我回欧阳集团帮忙的。”
　　“额，是哦！”
　　“呵呵。。。。。。”
　　看着这样的欧阳知礼，童若感觉很亲切，他也很可爱，可是他们的关系却只能点到为止，现在涉足在他们兄弟父亲之间，童若觉得他的神经开始不规则的跳动起来。
　　“小童。。。。。额。。。。。。那个。。。。。那个。。。。。。”欧阳知礼支支吾吾的。
　　“什么？”童若斜睨着他，看着清秀的侧面，心中想着欧阳知礼很像他的母亲，五官清秀俊雅，端正标志，如果他是小时候的那个知礼，童若很愿意跟他做朋友的。
　　“我。。。。我。。。。我很抱歉！”说完，他一双深邃得黑眸带着歉意直直的盯着童若。
　　看着他的眸子，童若有片刻的失神，他的黑眸，与安森的黑眸有着异曲同工之妙，深邃，幽暗，迷人。
　　“没关系。”童若尴尬的移开视线。
　　看着有点脸红的童若，欧阳知礼的心情忽然变得很低落，他是在透过自己看安森吧？
　　“对了，你怎么在这儿？”
　　童若岔开话题，打破了他们之间的尴尬。
　　“我们基地就在经纬120的东南岸，父亲知道这次的事情惹火了安森，所以就带着我来到这儿度假，没想到你也过来了。”
　　“那你在这儿住了很久了？”
　　：“是啊！”
　　“可是我昨天怎么没看见你？”
　　“呵呵。。。。。。”欧阳知礼很愉悦的笑了，他伸手拍了拍童若的肩膀，带着童若的手，指向了另一方，模糊可以看见一排房子，“看见了吗？那儿是我建造的属于我自己的花园国。”
　　“花园国？”
　　“嗯，走吧，我带你去看看。。。。”
　　“可是。。。。。”童若不能拉开欧阳知礼的手i，只能随着他的脚步跑向他的房子，童若很累，他快赶不上知礼的脚步了，难道他不知道他身体现在很糟糕么？
　　“知礼，你。。。。你。。。停一下。。。。。。。”童若气喘吁吁。
　　“怎么了？”欧阳知礼脸不红气不喘的停下询问。
　　“我。。。。我。。。。跑不动了。。。。。。。”童若大口大口的呼吸着，海边的空气纵然很清新，可是让人透不过气。
　　“我背你吧。。。。”
　　“啊？那怎么。。。。。。”可以还没有出口，欧阳知礼已经蹲在了童若面前。
　　“快点啊，小时候又不是没背过？快点快点！”
　　是啊，转眼，那小时候的回忆已经过去了这么久，与欧阳知礼的相遇，童若的不确定到最后的确定，到现在的再次相遇，这一切是如此的戏剧化，可是曾经单纯的两个男孩子，现在，都不在是彼此了么？
　　看着知礼结实的背部，童若爬了上去。。。。。。
　　再次这样被知礼背着，童若记忆里那些美好的回忆如同潮水一般涌来，六七岁的好朋友，七八岁的惊鸿一瞥，而今早已物是人非，这样的命运，是谁错过了谁呢？
　　童若静静的沉默着，而知礼的汗水却顺着他小麦色的胸膛流了下去。。。。。。
　　海的尽头，那鲜红的太阳正在冉冉升起，金色的光线，这样缓慢的映出两条交叠的身影，拉得很长很长。。。。。。
　




034章

　　第三十四章。。。。。我们走吧
　　从知礼指着房子的距离看，很近，可是欧阳知礼背着童若却走了很久，童若估计了一下，至少有一个小时。
　　到达的时候，童若惊呆了，原来一直没有看见的椰子树居然全部在这里。
　　一排排的椰子树排列整齐，风姿绰约，随着海风的轻抚，大片大片的椰子树郁郁葱葱，水天一色。
　　在蔚蓝的天空下，它的叶子像孔雀尾似的散开，站在高高的椰子树下，就像头上有着一把太阳伞，总是向海倾斜着，微微地弯着腰。
　　“美吧？”欧阳知礼看着呆愣的童若很兴奋的问，他已经顾不得额头上的汗水。
　　并排的知礼身形颀长结实，小麦色的肌肤泛着常年辛苦的结晶，这个看上去瘦弱的男人，可不瘦弱呢？这样想着，童若便露出了愉悦的笑容。
　　“很美！”
　　“呵呵。。。。。。。”一会儿的时间，欧阳知礼似乎骈弃了很多的不快，他的笑容阳光温暖，他的眸子充满了热切，让童若仿佛看到了当年的欧阳知礼，童若不是一个怀旧的人，但是看着欧阳知礼，童若总会想起很多过往，因为那个过往里有小妈。。。。。。。
　　“嗨，你好！”从房子里走出来一名年轻的军官，因为他穿着上校的军服，童若听出了他的口音，是俄罗斯人，童若一惊，这儿难道是俄罗斯边境？
　　“你好！”他很热情伸手跟童若握手，童若听不懂他的语言，但是欧阳知礼跟他聊了起来，看他们的神情似乎在商量什么事？或者那人来请教欧阳知礼。
　　“小童，你先自己逛一会，我去去就来。”
　　童若点点头，很快出来了一名漂亮的俄罗斯美女用流利的英语与童若打招呼，然后带着童若去参观欧阳知礼的杰作。
　　“你是欧阳上校的弟弟？”她无意的问童若，童若沉默了一下并没有回答，这些人他不熟悉，而且他现在不清楚欧阳知礼的身份与地位，有些话不能乱回答的。
　　“咯咯咯，你真可爱，我与欧阳是老情人的关系了，不是间谍！”她取笑童若，仿佛看出了童若的警惕。
　　童若笑了笑不予回应，他只想单纯的欣赏这片美景。
　　童若迈着缓慢而悠闲的步伐，走在前面，他这一次没有绅士，他没有管那位身穿三星军服的美女，尽自的走在椰子树下，感受欧阳鉴那种美好的回忆，这里，童若感觉到了亲切，难道这就是所谓的上天幂幂之中自有的安排？
　　“轰轰轰。。。。。。。”
　　当童若沉侵在这片椰子树林的时候，天空忽然来了好几架直升机打断了平静，身后的俄罗斯美女早已不见了身影，童若也惊愕起来。
　　“小童，快过来。”远处的欧阳知礼大声的喊着童若，也很急切，童若永远也想不到他跟安森会以这样震动人心的方式再见。
　　接收到危险的信息，童若也迈开了腿跑起来，刚刚跑了十几米，身后的椰子树就大片大片的倒了下来，而天空的直升机越来越多，震耳欲鸣，这个阵仗把童若也惊吓过度了，妈，的，他不会这么倒霉遇上欧阳知礼跟某个军队火拼吧？
　　“呼呼呼。。。。。”虽然这样想，可是童若还是很卖力的逃命。
　　“轰隆轰隆。。。。。。。。。”
　　头上响着的声音直接淹没了欧阳知礼的声音，童若只知道往前跑，努力的往前跑。。。。。。。
　　当童若想回头看看的时候，他居然被一个熟悉的怀抱狠狠的抱住了。。。。。
　　“安。。。。森。。。。。。”童若惊愕的喊出安森的名字，他真是没想到他跟安森再见面的方式这么的轰轰烈烈，真，他，妈太刺激了！
　　“如果下次仍然在这里看到你，我一定炸了这座岛！”安森低沉性感的嗓音在童若耳边响起，森冷狠戾，丝毫没有开玩笑的意思。
　　“啊？”
　　童若气喘吁吁的抬起头，看见了安森满目的血红，而且下巴长满了青髭，本来就有点微瘦的身体现在显得更加瘦弱，可是他的气势却充满了嗜血杀戮一般，让周围没一个人敢靠近。
　　“该死！”直升机虽然嘈杂，但是童若听到了欧阳知礼气急败坏的声音，还有一长串流利的英文骂人，断断续续的，童若听到了一部分，似乎是他的手下报告了什么错误信息，还有一些不明生物接近了这里他们居然没有察觉之类的？
　　“你怎么来了？”安森很顺手的扶着童若的背脊，他的手充满了魔力一般，让童若的身体产生了一股诡异的感觉，对安森，还是身体诚实一些，这样想着，童若露出了不自然的表情。
　　“你哪儿不舒服？”安森很担忧的凝视着童若，他也在等待着童若恢复过来，所以才一直保持着这个姿势没有变。
　　童若摇摇头，他真想变得诚实一点，说他对安森产生了情欲的念头，或者是他禁欲太久的自然反应，可是对欧阳知礼并没有这样的感觉啊。。。。。。
　　“你还没告诉我你怎么来了？”童若尽量忽略掉安森那只可恶的手顺着他的磕人的背脊骨头上下（滑）动，他虽然有一些猜测，可是他还是不相信自己对安森有这么大的影响力，而且欧阳叔叔不同意他与安森的，如果欧阳叔叔现在站出来，童若真的不敢抉择，看着欧阳鉴出现在面前，童若眯了眯眼，他出现幻觉了吗？还是人倒霉了真的喝水会塞牙缝？
　　“欧阳叔叔？”童若已经平息了呼吸，慢慢的站立起身体，但是安森的手，一直放在童若的身后，从正对面看上去是安森搂着童若的样子，而且童若与安森实实在在站在一起比较，安森还是要比童若高三四公分。
　　“嗯。”欧阳鉴只是微微对童若点了点头，他的视线一直盯着安森。
　　“你毁了我的椰子岛，不该说点什么吗？”欧阳鉴的黑眸透着愠怒，如果时光倒退十年，谁敢在他的椰子岛上撒野，他恐怕直接捆了他喂鲨鱼，可是现在面对眼前的儿子，欧阳鉴显得很无力，但是他还是要生气的，这些椰子树不好养活，是他花了大把时间才栽培成功的，而且欧阳知礼也很喜欢。
　　“你不该挑战我的极限，我喜欢的人你没有权利干涉，更加没有资格带到这里，今天只是毁了你一片椰子林，下一次，你再挑战我的耐力，我直接淹没这个所谓的椰子岛。”安森的嗓音透着一股深岛抟猓直达骨髓一般，很平常的威胁话语从安森的口中吐出来却变得如此的因森与暴风雨前夕征兆一般。
　　欧阳鉴高大的身躯因为安森无情的语言显得有几分强撑，童若直直的看着安森，而安森丝毫不在意童若这样的打量。
　　“安安，对不起！”欧阳鉴的黑眸黯然下来，最后无奈的说了一句道歉的话，他以为过了这么久安森不会再回在意，可是现在看来他错了，而且他自作主张的将童若带过来，更是激化了他们之间的关系啊！
　　“嗤。。。。。”安森冷冷的笑了，他的笑，就是嘲笑欧阳鉴的。
　　“安森，你别这样！”童若第一次伸手握紧了安森的手，他感觉到了安森的颤抖，这样一个强势的男人在父亲面前始终是个孩子，而欧阳叔叔做了任何错事他都道歉了，人生在世，没有不犯错的完美之人，所以，童若希望安森减少一些心中的恨意对他们应该都好。
　　童若的手，根本不能握满安森的手，可是安森感觉到了童若的关心，他的心，瞬间就充满了暖意，一个从没有被这样握过手的男人，总会被一个熟悉的人，一个轻微的小动作而感动，直至灵魂，甚至不能自拔，安森的嘴露出苦笑，看来他还是喜欢自作多情，当他接到童若被带走的消息他简直抓狂了，他暗暗发誓，他抓住了带走童若的人，一定让他求生不能，但是今天，他还是放过了欧阳鉴，他既然做出了这样的让步，为什么他还不懂知足，而童若的手说明什么？
　　“。。。。。。。。”欧阳鉴看着安森执着的眼神，他将视线移到了童若身上。
　　童若一惊，他第一次用惊恐的眼神看着欧阳鉴，这个他不能拒绝的叔叔。
　　“童若，你爱他吗？”
　　童若的身影僵硬了一下，他以为欧阳鉴会说：童若，离开安森吧！
　　可是欧阳鉴却问了这样一个问题，爱安森吗？
　　爱情，不是嘴上的承诺，也不是激情的吐露，爱情，安森早已在点滴中做的很好，可是童若反而不知道他爱不爱安森？喜欢他可以肯定，而爱他，他可以吗？爱他，就要忘记小妈，抛却那段畸形的念想，可是安森跟他的爱情能够走下去吗？这样的童若，安森愿意用时间等待吗？
　　满腹的问题，瞬间填满了童若的思维，童若突然转过头，盯着安森。
　　他的五官算不上炫目，可是透着冷峻的帅气，修眉朗目，鼻梁挺直，天庭方正，薄薄的唇角抿成了一条直线，每当他眯眼，也就是他情动的时候，每当他皱眉，就是他生气的前兆，每当他扬起笑意，就是他心情愉快的时刻，这样简单的一个安森，这样一个无意让他们走到一起的安森，童若想要放手，很难。。。。。。
　　“如果安森能够等我，我愿意用下半生的时间去爱他！”
　　童若的话，只有安森听见，欧阳鉴早已在童若沉思的时刻消失在椰子林，而忙着善后的欧阳知礼更是没形象的大声骂人，那些掠过耳际的声音，都被童若设置成了静音，他静静的看着安森，他的瞳孔里，只有安森而已。
　　“你愿意等我爱你吗？”童若盯着发呆的安森问。
　　安森下意识的点头，他还在惊讶当中，他对童若的回答从没有抱有希望，可是童若却给了他一次最热烈的惊喜，他明白了，童若爱他的。
　　“那好，我们走吧！”
　　主动牵起安森的手，童若第一次走在了安森的前面，虽然他不能为安森遮风挡雨，可是他的心，已经开始为安森而驿动。
　　




035章

　　第三十五章。。。。。
　　回到郓城，童若有一种恍然若隔世的感触，而安森疲惫的神情更加让童若心有不忍，看来他有很长时间没有好好的休息了。
　　“你先休息吧，你看上去很糟糕。”
　　童若碰了碰安森的肩膀，他的举动很平常，可是在安森看来是如此的让他欣慰。
　　“嗯。”安森点点头，脱了外套去了浴室，看着安森依然当着他面习惯脱衣服的举动，童若好笑的摇摇头，他们的开始就是从脱衣服开始，到了现在，还是要脱衣服啊。
　　趁着安森去了浴室，童若给邱嘉熙去了电话，是肖景峰接的，聊了几句，然后童若想了下还是给欧阳静打了一个电话，意思是他过几天就可以去上班了，欧阳静听了童若的话，简直跟天主降临似的。
　　安森洗完后（赤）着身走了出来，看着有点消瘦的安森，童若有一股难以描述的疼惜感，童若苦笑，他知道，他以后就会栽在这个男人身上了，虽然他有点专横，有点冷酷，可是他却爱着自己，凭着这样一个信念，童若还有什么理由拒绝？
　　“你想吃点什么吗？”童若坐在沙发上看着安森一边擦拭头发，一边走向床。
　　安森愣了一下，以前从来都是安森问童若，现在童若居然问自己？
　　看着安森愕然的表情，童若有点儿心酸，“以后我尽量腾出时间给你做菜！”
　　“我不挑食。”说完，安森的嘴角露出了愉悦的笑容，安森的笑，充满了惊喜，他没有欧阳知礼的笑容那般阳光大气，可是安森笑起来的时候，那双黑眸显得灼灼生辉，或许，童若就是爱上了他那种眼神罢。
　　“嗯，你去休息吧，我去煮点粥，煮好了叫你。”
　　安森点点头，他很随意的躺在了床上，他的确很久没有好好的休息过了，而与童若相处总会让他很随意，不管是动作还是举止，他都不会刻意的隐瞒，而童若也熟悉了这样的安森，不会在自己的面前遮遮掩掩，他们之间的相互坦诚，似乎在昭告着什么一般，看着安森很安静的闭上眼睛，童若还是忍不住上前倾身吻了他的额头。
　　童若刚刚出门，安森那双黑眸便蓦然的睁开，他的心，仿佛被童若填满，此刻，他只想童若永远陪在他的身边。
　　安森是个不会说甜言蜜语的人，他的作风与他本人没有区别，那些情侣间该有的浪漫他做不来，可是此刻安森很想做给童若看，年纪大了几个月童若的安森，从小就没有向往或者非要守护的东西，而现在，安森忽然好想童若靠着他，让他守护，如果失去了童若，他不知道他以后的人生还有什么意义？
　　煮好粥，童若关了火，有点僵硬的膝盖让童若微微皱眉，知礼下手真是重，看来他以后要有后遗症了，望了望空旷的楼梯，童若很快去了浴室擦了额头上的虚汗，对着镜子中消瘦苍白的自己，童若真是羡慕起以前的自己了，那个十几年都没有生过病的童若啊！
　　推开门，安森似乎熟睡了，童若放下热气腾腾的粥，静静的坐在了安森的身边，凝视着他的脸，这张脸，已经很熟悉了，这张脸，他以后的人生会必不可少，也是这张脸，让童若下定决心第二次爱上。。。。。。。。
　　摸了摸安森柔软的短发，童若轻轻的靠着他，他嗅到了属于安森身体上的味道，也是他熟悉了十一个月的味道，不知觉中，童若也靠着安森陷入了睡眠。。。。。
　　当邱嘉熙推开门的时候，看到了两个俊美的男人相拥的画面，安森半敞的毯子一半盖在了童若身上，而靠在安森臂弯的童若显得安静，恬祥，或许童若永远也不会知道这样的他，是多么的让人刻骨铭心，这样的安森，是多么的温柔宠溺。。。。。。。
　　邱嘉熙微微一笑，童若找到了幸福，他很开心，当肖景峰要进门的时候邱嘉熙拦住了他，静悄悄的来，然后静悄悄的走了。。。。。。。。。
　　冷冷清清的月色，微微笼罩了窗台，安森的手臂很麻痹，可是他却不想换一个姿势，这样的童若，还是第一次这样靠在他的臂弯安安静静的睡觉，他白皙的皮肤泛着病态的虚弱，安森很心疼的在童若的脸上（抚），摸，透着月光，安森的笑容是如此的幸福。
　　“唔。。。。。。”童若这一觉睡得很沉，而且他的肚子传达着饥饿的信息，人，是个奇怪的动物，饥饿的时候，总是会清醒的，如果睡觉能忘记饥饿，童若绝对不会选择睡觉。
　　“我饿了。。。。。”睁开朦胧的眸子，童若的嗓音透着慵懒与性感。
　　“我下去给你热热粥。”
　　童若点点头。
　　安森终于（抽）出了放在童若颈项的手臂，捞起旁边的长裤套上下楼去了，看着安森的背影，童若还有点迷迷糊糊的。
　　“还没醒？”安森端着粥上来的时候看见了童若还是那个没有变的姿势，他知道经过这一次，童若的身体虚弱了很多，可是每每看着，他除了心疼就是想着怎么报复欧阳知礼。
　　“我背疼。。。。。”童若很诚实的告诉了安森的他的不舒服，而且皱起了眉头，没有丝毫的做作，也没有丝毫的娇气，可是在安森看来，这样的童若才是最真实的，以往，他总是伪装着自己，一个很完美的人，给人的感觉很虚假，可是现在的童若，让安森感到了他的真心，他相信，童若终有一天会说“我爱你，安森。”。
　　“我给你揉揉。。。。。”安森将粥放在了旁边，走了过去。
　　“嗯。。。。”
　　在昏睡的那几个月，童若感觉到了有一双手在为他按摩拿捏，他一直都知道，那时安森的手。
　　“。。。。。。。。。”
　　童若无言的趴在床头，盯着安森，任由安森的手解开他的衣服，然后对着他身体的学位开始循序渐进的按摩，揉（捏）。。。。。。。
　　“看什么？”
　　安森现在的语言多了很多，以前，他只是行动，现在，他会加上语言，他不是内向，也不是沉默，而是他习惯了不言不语，可是对着爱人，他也会像个傻子一样问傻问题。
　　童若沉默着，依然盯着安森，童若感觉着安森的手，充满了温柔，怜惜，与爱意，这一切，不是他的错觉。
　　“唔。。。。。。”童若拽着安森的头颅就凑上了唇，他很想吻她，很想跟他坐爱，就是现在。
　　“童。。。。。”安森的话淹没在童若激烈的舌头里，安森感觉到了童若在摩擦他的身体，（勾）引他的身体，这样的童若是熟悉的，可是现在，安森的感觉却如此的急切与热烈，他想要将童若揉进自己的灵魂一般。
　　很快，安森掌握了主动权，今夜，童若注定了下半生再也无法翻身。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　




036章

　　第三十六章。。。爱情是伤感的？
　　整整三天，童若都下不了床，主要是腰身麻木得不像是他自己的，而嗓子也嘶哑得说不出话来，更不用说那个私密的部位了，肿痛得连他自己都不敢碰。
　　躺在床头，他恨恨想：安森是不是想搞死他，以报复被他以前压了他的仇。
　　闻著从门外飘进来的饭菜香，他有些迟缓地下床，慢慢踱进了浴室。
　　过了好一会，他洗完澡，才坐到了餐桌边，安森很快在他坐的椅子上加了厚厚的软垫。
　　童若再次感受到这个男人的细心，而他的细心只是针对一个人而已，在外面任何人面前，他恐怕不会这么周到吧！
　　看著满桌精致的食物，也让他终於知道了以前在安森家吃的那些送餐居然是安森做的，难怪当时问他是在哪家餐厅订做的，安森会不予回应。
　　不过，童若还是很意外安森会给自己下厨，像他这样冷漠的人居然在厨房折腾，那种场面童若根本不敢想象，童若虽然拥有大厨师执照的，也曾经被法国的一家高级餐厅聘为首席大厨，可是他做的菜只是精美，味道鲜美，口齿留香，或者让人回味无穷，然而童若对于那些都是麻木的，而现在桌子上摆放的菜色居然让童若感到了温暖，难道真的是近墨者黑吗？
　　“还好吗？我给你上过药了，应该不怎么疼了吧？”安森端出最後一碟菜後，也坐到了桌前，心情十分愉悦，带著精神与身体得到充分满足後的慵懒，整个人像只狐狸。
　　“好？让我这样做几天试试看，你就知道好不好了。”童若脸臭臭的，带著十分的不甘，这几天他根本没机会反攻一次，这让他非常加极度的郁闷。
　　“明明你也有爽到啊！也不知是谁这几天叫得震天响，连声音都哑了。”安森很戏谑的调侃著童若，这几天他们在床上的关系已经变得异常亲密，这样的感觉才是安森要的。
　　“你──”，童若的脸顿时觉得火烧似的，人被刺激得快要跳起来了，该死的安森，现在说话居然变得口无遮拦的。
　　“嘿嘿，不说了，吃饭，行吧。”安森还是见好便收，不再调侃童若，主要是怕他动作过大弄疼他自己，而最终心疼的人是他。
　　“哼。。。。。”童若闷闷的哼了一声。
　　看着童若这样可爱的表情，安森的心，简直快要幸福死了，他虽然没有把眼睛放在童若身上，可是他的心根本在死死的瞪着人家，现在，他就跟一个初恋的毛头小子似的，激动，局促，幸福，快乐。
　　吃著精美可口的食物，令童若感到了些安慰，这是他这几天来唯一可以得到的好处了。
　　因为安森的手艺可不是一般的好，比起自己国之而无不及，对於他这个较为讲究饮食质量的人来说确实是一种享受，而且以后他们做菜的身份将要转变，童若想要当那个被宠的人，而且某人甘之如饴。
　　“一会儿我要去趟总部，你吃完继续休息还是跟我一起去？”安森征求童若的意见，脸上带着温柔的笑意，如果让他的手下看到安森这样的表情，恐怕整个总部都会抖三抖。
　　“不去了，我要休息，晚上去嘉熙那儿。”
　　“好！”
　　吃完饭，安森收拾了餐桌后，给了童若一个吻便急匆匆的走了，童若知道，肯定是这几天累积了很多事，他也没想到安森真是那种“春宵苦短日高起，君王从此不早朝。”的人。
　　安森走后，童若忽然感到了几分寂寥，本来群居的动物忽然变得冷清，是谁也不会习惯的，空荡荡的房间，童若以前没什么感觉，反正十几年都是一个人过的，可是现今却变得寂寞起来。
　　“唉。。。。。。”童若抚了抚额，无奈的摇摇头，他换上衣服离，拿上钥匙离开了房子。
　　其实童若出门的时候已经三点多，去了趟公司看看欧阳静究竟怎么样？顺便熟悉一下最近公司的发展，不过欧阳靖的能力还是得到了童若的肯定，看着一往如昔的公司进程，童若笑了笑，欧阳叔叔的侄子真是不错呢！
　　到达邱嘉熙那儿的时候，已经七点了。
　　“邱嘉熙，走，一起吃晚饭？”。
　　欧阳静的嗓音很大，一旁的童若真想捂着耳朵。
　　“童童，安森准你出门了？”邱嘉熙一边+擦拭着杯子，一边调侃童若，这几天他打电话基本上是安森接的，而且他打的的是童若卧室的电话，当初安森就说过，卧室是私人电话，客厅是朋友电话，走廊是摆设电话。
　　“嘉熙，你皮痒是不？”童若白了一眼邱嘉熙，调侃不要紧，要紧的是形象啊！
　　“呵呵，没关系没关系，谁不知道这几天童若被安森关在家里做喜欢做的事情啊！”说完还跟邱嘉熙相互递了个暧昧的眼神。
　　童若的脸色一红，这两人，居然现在这样捉弄他。
　　“邱叔叔。”
　　正当童若尴尬的时候，一声清脆的童声打断了他们的取笑。
　　“呃？”童若看着跑过来的孩子，觉得有点儿眼熟。
　　“不是要一起吃晚饭吗？走吧。”说完抱起七八岁大的孩子对着童若跟欧阳静说，“小津，叫童叔叔，欧阳叔叔。”
　　“童叔叔，欧阳叔叔好！”
　　“呵呵呵，你好，你叫小津对吗？真可爱，走吧，叔叔请你吃饭。”
　　“嗯，谢谢叔叔！”
　　童若对小孩子有点敏感，或者还没有接触过小孩子，看着还是小孩子的邱嘉熙抱着一孩子，童若觉得怪怪的。
　　一顿晚餐，在欧阳静逗小津的过程中结束了，童若一直没怎么说话，他看出来了，这孩子根本就是肖景峰的，邱嘉熙不可能生孩子，而这个孩子那么相似肖景峰，说明什么？想到这里，童若有点儿沉默了。。。。。。
　　要吃完的时候，邱嘉熙打了个电话，不一会儿来了一个人将小津抱走了，孩子走了之后，欧阳静摸了摸鼻子，“我去酒吧，你们一会儿就过来吧！”欧阳静也看出来了，童若根本不知道那孩子是肖景峰的，而欧阳静第一眼看见就认出来了，他一直听说肖景峰有个儿子，可是今儿也是第一次看见。
　　“嗯。”
　　欧阳静走后，童若抿了口白开水。
　　“小津几岁了？”
　　“七岁。”
　　。。。。。。。。
　　童若沉默了，面对邱嘉熙，童若是无奈的，不管某些真想是否被淹没，可是邱嘉熙都是他这一生最重要的朋友，他不愿看见邱嘉熙的伤心，或许他的伤心已经过去了。
　　“嘉熙，你说男人与男人之间的爱情是怎样的？”换做以前，童若一定不会问邱嘉熙这么感性的话，可是经过与安森的相处，童若改变了很多，或者是真实了很多。
　　“爱情是伤感的。”
　　伤感的？
　　童若看着复杂的邱嘉熙，心口感觉闷闷的，原来在邱嘉熙的爱情观念中，爱情，是伤感的，那么，他呢？
　　




037章

　　第三十七章。。。。。你是我的唯一
　　“嘉熙，如果你觉得现在不幸福，为什么不重新开始？”你才29岁，人生还有漫长的40年，难道你要这样荒废吗？还是你那埋没的真相让你如此的痛苦，可是，我一直当你重要的朋友，不管时间怎样轮流，我，依然当邱嘉熙朋友的，童若这样想着，抿着已经冷掉的咖啡，原来，咖啡是如此的苦涩。
　　“。。。。。。”邱嘉熙玩弄着手中的杯子，那只杯子就像一条飞舞的彩带，在邱嘉熙的手下花样百出，他沉默着，为什么一个开心笑脸的背后总是这么悲伤呢？
　　“童童，其实我很羡慕你，安森至少是你的唯一。”
　　童若一呆，唯一？是啊，安森现在至少是他的唯一，难道肖景峰现在已经不是你的唯一了吗？
　　“难道唯一真的那么重要吗？”他以前一直以为小妈是自己的唯一，可是现在安森也在自己的心中占有了很大的分量啊！
　　邱嘉熙苦涩的笑了，长长了叹了口气，“是啊，唯一真的那么重要吗？”他都不知道自己哪天回心脏病发作不及而终，他又有什么资格谈论谁是谁的唯一呢？
　　“嘉熙。。。。。”童若起身坐到了邱嘉熙的身边，握紧了他的手，“我以前生活在小妈的银影了，一直认为小妈是我生存的唯一意义，也一直以为这一辈子除了小妈不会爱上任何一个人，可是，我还是爱上了安森。”童若的目光飘到了外面遥远的地方，嘴角的笑容飘渺虚无，夹杂着释怀后的随性，“爱上安森，是我生命的意外，我一直不敢面对自己的爱情观，因为我的情感是那么的死寂，可是安森那么一个冷酷的人居然对我告白，而且充满了卑微，其实我何尝不明白他的感情，可是我总是将小妈排在第一位，直到我正视自己的心，才发现，对小妈的是眷念，对安森的才是爱恋，其实认清自己的感情是一件很简单的事情。”说完，童若深深的凝视着邱嘉熙。
　　邱嘉熙笑了，这是童若第一次对他说了这么多的话，也是第一次他正视他们之间纯属“朋友”关系的位置，邱嘉熙明白，有些事，不需要严明，虽然过去了很多年，可是第一个爱上的人，始终是最难忘记，最难不爱的，他其实与卓依然相差不几吧！
　　“嗯。”邱嘉熙低下眼睑，对于童若的话中话已经明白，他知道，他们这辈子将是最好的朋友。
　　“你爱肖景峰，是因为时间吗？”童若还是想知道。
　　“。。。。。”邱嘉熙低低的笑了，有些爱，经历的波折太多，时间太久，根本就不能算是爱了？与肖景峰，岂是三言两语说得完的。。。。。
　　看着这样的邱嘉熙，童若不愿意追问他爱不爱肖景峰，为什么爱上他？或许那些不再重要，重要的是怜取眼前人才是。
　　“嘉熙，给彼此一个机会吧，生命只是短短几十年，既然找到了那一个让自己爱上人，何必放手呢？”
　　“。。。。。”
　　邱嘉熙长长的叹了一口气，是啊，人生短暂，爱情何其？或者真的该抛却以往的背叛与伤害，还有一些苦痛吧！
　　“童若，你们谈完了吗？”安森缓缓的走来，他早已看见了从童若唇中吐出的每一个字，当他看见童若承认爱他的时候，安森恨不得冲上来狠狠的吻他。
　　“额？”童若抬起头，安森已经走到了面前，而他的眸子深邃幽暗，盯着他，其中包含着一种童若熟悉的炙热，童若微微凝眉，这厮，该不会又在那儿乱想了吧！
　　“完了，走吧，今晚我请你们喝‘蓝色的眼泪’！”。邱嘉熙恢复了以往的笑脸，一张娃娃脸已经看不出深藏的心事。
　　“蓝色的眼泪？”童若想要推一下眼镜，手放到了鼻梁上才记起今天没戴，而且他的度数本来就不高，所以不会影响视力。
　　“呵呵。。。”安森低低的笑了两声，他可不会忘了那杯酒，不是那杯酒，他跟童若还不会走到一块儿呢？
　　看着安森暧昧的笑意，邱嘉熙好笑的摇摇头，童若的动作分明就是紧张的表现，看来他调试的“蓝色眼泪”还真是他们爱情的起源，不过童若幸福，他也是快乐的。
　　“是啊，今晚难得大家一起团聚，不醉不归，走吧！”说完，就大方的揽着童若的肩膀往前拽，可是由于身高的距离，邱嘉熙走了两步，瞪了一眼童若与安森，“真不知道吃什么长的，比我高这么多，哼！”说完，耍了一个可爱的表情跑了，反正酒吧就在对面。
　　“呵呵呵。。。”童若愉悦的笑了，这样充满生气的邱嘉熙才是他当年认识的小球球嘛！
　　“走吧！”安森很顺手的揽着童若的肩膀。
　　“嗯。”童若似乎没感觉什么地方不对，直到他们到达包厢的时候。
　　“哇哦--------------------”
　　刚刚进门，就听见了一阵暧昧的唏嘘。。。。。。
　　童若有点儿不明白的盯着他们，绕轩，宫海，朱云，司郡，离函，肖景峰，邱嘉熙，欧阳静，还有一位童若介绍给他们的警察朋友苏贤。
　　“怎么了？”童若很认真的问大家，他今儿很特别吗？打量了下自己，上身是米色的长款休闲服，上面的扣子是衣服最靓丽的特色，设计简单，颜色明丽，搭配在衣服上显得衣服更加有韵味，他的下身就穿了条普通的黑色棉料裤子，搭配着的也是一双黑色皮鞋。
　　“没事！”安森的手依然放在童若肩上，嘴角扬着笑意，那种笑，是他们这几年从未见过的一种幸福与满足。
　　“真的？”安森的气息微微拂过童若的耳际，让他的脸色轻轻的红了一下，但是由于灯光本来就是那种昏昏的颜色，大家没注意到，不过他看着安森的时候才发现，安森穿的衣服与他的一样，裤子，皮鞋，都一样，只是安森的大了一个号，原来如此。。。。。没想到安森这人居然这么无聊，童若眯了眯眼，危险的笑了，顺着大家起哄的声音，他直接将安森扑到在沙发上，狠狠的吻了一下。
　　“哇哦。。。。再来。。。。。。。”
　　“哈哈哈。。。。。。。。。。。。。。”
　　童若其实是想报复一下安森，可是那结实的胸膛下光滑细腻的皮肤让童若有点儿爱不释手，而且安森是习过武的，筋肉匀称，摸着的手感极其舒服。
　　“唔。。。。。”安森轻哼一声。。。。。。。
　　看着因为激吻而红润的唇，安森冷峻的脸变得魅惑起来，他这样的表情让人禁不住怦然心动。。。。。
　　“快要走火了哦。。。。。。”
　　童若好心的摸了一把某人的裤腰，然后骤然翻身，优雅得像个王子似的坐在了邱嘉熙旁边去，离安森远远的。
　　：“呵呵呵。。。。。。。”
　　欧阳静看着有点郁闷的安森，很爽的笑了，看着安森吃瘪，他们大家可算是赚了。
　　
　




038章

　　第三十八章。。。。我只有一个安森
　　大家都很开心，安森被宫海抓到一边嚼着耳朵，看着安森的表情就知道没什么好事。
　　童若笑了笑，并不在意。
　　“离舒还好吗？”童若抿了口邱嘉熙调试的“蓝色眼泪”眯了眯眼，随意的问离函。
　　“下个月就结婚了，邀请你参加你会去吗？”离函依然透着那种古怪，但是他本身并没有恶意才对，否则安森今晚不会叫他一起来，而且这一次他们这么齐全的聚会恐怕以后寥寥无几了。
　　“会去。”童若看了眼离函怪异的表情，丝毫不在意他的打量，离函与离舒最大的共同点恐怕就是他们白净的皮肤了，可是离函这人给人的感觉总是很不舒服。
　　“‘呵呵。。。。”离函低低的笑了两声，“是吗？”他举着蓝色液体的杯子，神情透着诡异的光芒。
　　“当然，毕竟你是安森的朋友，而她又曾经是我的秘书。”液体入喉，凉凉的。
　　“也是。。。。。”离函的口吻因阳怪气的，童若并不知道原因，静默了一会儿，童若觉得跟他也没什么话题，童若将目光移到了安森与宫海嚼耳朵的地方。
　　“你爱上安森了？”离函看见了童若与安森的视线交流。
　　“额？”童若愣了一下。
　　“不敢承认？”离函的语气没有尖锐，但是童若还是感到了不舒服。
　　“承认与不承认很重要？”童若握紧了杯子。
　　“呵呵。”他笑了下，深深的看着童若，他白净的皮肤在昏暗的光色下显得有点儿恐怖，“你知道安森是欧阳鉴的儿子了吧？”
　　“嗯。”童若的手指微微抖了一下，似乎预感离函接下去的什么话会不好听，或者是他料不及的。
　　“那你知道他为什么姓安么？。。。。。。。”说着说着，离函微微倾了身体，靠近了些童若，“因为他的妈妈姓安，而安森的妈妈是我现在的岳母。”说完，离函很快拉开了与童若的距离，他感到了安森眸子的打量。
　　童若一愣，安森的妈妈还在？而且嫁给了加拿大某位高官，可是这一切关他什么事？安森说过，他的记忆里，没有父亲，没有母亲，那么，他们有什么资格对安森做什么？或者现在站出来做什么？
　　“你什么意思？”童若脸色瞬间冷漠了很多，提高了音量，霎时，房间安静了下来。
　　离开的欧阳静与司郡，邱嘉熙还没有回来，剩下的几个人，绕轩在养神，宫海跟安森嚼耳朵，朱云一直在发短信，据他说，他在追一个大学生。
　　听着童若有点发火的声音，大家都盯着他，他们很少看见童若不愉快的时候，如果真有，那说明他真有点儿生气了。
　　“怎么了？”安森突然站了起来，高大的身躯走了过来，一双冷漠的眸子森森的盯着离函，问的却是童若。
　　“没什么？我就是告诉童若我岳母好像姓安来着。”离函无所谓摊摊手，说完还将手横放在了沙发两侧，若不是童若与他有些距离，还会以为他搂着童若。
　　“哼。。。。。”安森冷冷的笑了声，“是又怎么样？天下姓安的多了去了，难道你还想借着你岳母的姓氏来攀我这门亲？”安森的话毫不留情。
　　听了这话，纵使教养再好也会难堪，何况已经黑脸的离函，“安森，你别欺人太甚，我现在已经迁居了，难道最后一点面子也不给我留？”
　　童若听了这话才明白，他跟安森之间一定有什么事发生，也难怪这次离函会从加拿大回来，看来多半是牵扯利益方面的。
　　安森听了瞬间就火了，大家没来得及看清，他已经将长腿扫了过去，直接将离函跟沙发踢了个底朝天，当然他顺便将童若拉了过来，站在自己的面前。
　　看着安森变脸，朱云很快将电话放进了口袋，过来拉着安森，而宫海只是冷冷看着，不管他的事。
　　“离函，我们对你算是仁至义尽了，你难道还想着那三成的股份？”绕轩睁开了眼镜，靠在另一边的沙发上，眼神说不出的幽深犀利。
　　这样的绕轩跟朱云，童若还是第一次看见，尽管知道他们之间做着某一种生意，可是现今离函的过分还是引起了公愤。
　　“哼，绕轩，你，他，妈的还好意思说，这么些年，我没苦劳也有功劳啊，居然为了那么点粉给我翻脸。”离函恨恨的站起来，抹了把嘴角的血，忿忿的怒吼。
　　“拷！”
　　绕轩蹦出了一句粗话，很利落的站了起来，走向离函，看着绕轩一八九十公分的身材，离函还是有点儿怯他。
　　“你他，妈，找死是不是？当初我们签好的协议上面写得明明白白，那些粉不许沾手，你，他，妈居然还敢私吞那么多，怎么，今儿不想活了是不是？”绕轩撸了把袖子，看上去要上去揍人似的。
　　“哟。。。。。。这是怎么了，哥几个？”
　　正当绕轩发火的时候，司郡推门进来了，后面还跟着肖景峰。
　　“司郡，你来了正好，给我评评理，我虽然沾了那些粉，可是现在不是全部吐出来了么？他们凭什么取消我的合作资格？”
　　司郡叼着根烟，笑嘻嘻的走了过去，拍了拍绕轩的肩膀，绕轩瞪了眼离函走到了旁边，而安森依然将手放在童若的肩膀上，冷冷的看着离函，他的心里海想着刚刚离函对童若提到了那个姓安的女人来着。。。。。。。
　　“离函，这件事我不想（插）手，可是你已经没有了合作资格，前几个月帮里已经对你除名了。”肖景峰眼镜下的眸子犀利的盯着离函，这件事今晚必须解决。
　　“哼。。。。。”离函突然冷笑了一声，“原来你们早，他，妈合计好了，看来我这次回来跑空趟啊！”
　　“离函，你的那三成股份会分期汇到你的账户，合作的资格虽然取消了，但是我们还是当你朋友。”否则这次就不会叫你回来了，虽然最后一句他没说出来，但是，肖景峰不愧是老大，口吻虽然冷漠，可是留了余地给他。
　　“嗤，朋友？”离函嘲讽的扫视了众人一圈，满脸的鄙夷，他离函交了这群所谓的朋友倒了八辈子霉了。
　　“离函，你他，妈别不识好歹，我可没他们心软！”绕轩再次愤怒的站了起来，这一次，司郡没拉他。
　　“你。。。。”离函涨红了脸，看着绕轩的架势还是好汉不吃眼前亏的。。。。。
　　“安，你说句话吧。”肖景峰扔了烟头，把最后的决策留给了安森，虽然他说了给离函三成股份的钱，可是安森没有开口，他也不好直接给离函支票，而且大家都知道离函在加拿大遇到了瓶颈。
　　童若拉了拉安森的袖子，坐到了一边，将他刚刚没有喝完的那杯“蓝色眼泪”递给了安森。
　　安森看着童若递来的酒杯，那蓝色的液体变换着绚丽的色泽，从那空白的地方，他看见了童若红润的唇，优美的锁骨，白皙的肌肤。。。。。。
　　“从我的股份中（抽）取一成，一起给他。”
　　所谓一日夫妻还有百日的恩，何况他们十几年的交情，他们的关系现在虽然有些冲突，可是安森这个人还是很重义气的，何况他得到了童若的爱情，看在今晚心情好的份上，他不会计较那么多的。
　　“可。。。。。。。。”绕轩想要提醒安森，可是他看了眼离函之后还是闭嘴了，离函的那三成股份就只能折合安森的一成，没想到安森还是很在意离函这个朋友的，想到这里，绕轩烦躁的抹了把下巴，再次爆出一句粗口，“拷！”，说完，忿忿的离开了。
　　绕轩刚走，朱云无奈的撒撒手，跟着走了。
　　“完了吧。。。。。。”宫海忽然开口了，“童若，过来，我们喝酒，别理他们！”
　　童若点点头，看着这样子，他们的问题应该算是解决了。
　　“谢谢！”离函对安森说了句打开门也走了，到门口的时候回头看了眼童若，看着他看童若的眼神，安森本来很好的心情又被破坏了，但是他是个公私分明的人，不会因为这么一点小私心而出尔反尔的。
　　“来来来。。。喝酒喝酒。。。。。”宫海提了瓶洋酒过来直接倒在了童若面前的杯子，看着直线上升的趋势，童若颤了颤，天------该不会一口干了吧！
　　“来，干杯！”
　　宫海将自己的杯子也倒满，举着就要跟童若干杯，那架势真是骇人，不是别的，就是眼前那杯子，这么大一杯下去还还不直接趴下才怪！
　　“宫海，童若身体刚刚恢复，这一杯。。。。。。。”安森难得的站出来为童若说情。
　　“不行。”宫海想都没想就拒绝了。
　　“为什么？”童若下意识的问，问了就后悔了，宫海要是找个理由出来，他不就得喝了！
　　“因为我明天就要回去了，离开这里了，这一次走，恐怕三年五载是没有机会来这里的，所以，这杯你必须喝。”而且保证一杯下肚，童若就趴下！
　　“额。。。。。”童若盯着那装了半瓶洋酒的杯子吞了口唾液，可怜兮兮的看了眼安森，好像在说：帮我干了怎么样？
　　“不准代替！”宫海看出了他们的意图，直接挡在了安森的面前，而一旁的司郡只是高深莫测的笑。。。。。。
　　“好吧。。。。。”童若下了好大的决心才接过杯子，无奈的与宫海碰杯，早知道，刚刚让他们多聊一会了。。。。。。
　　“童若啊，我们干了这杯酒，然后去山上兜一圈怎么样？”每次他都输，他很不甘心呢！
　　“不行！”安森急忙在一旁（插）话，喝了酒的童若开车简直恐怖极了，万一出现什么意外，他的心脏可受不了。
　　“我家这位不同意啊。。。。。”童若想要转移话题，可是宫海的眼睛一直盯着童若的杯子，哪会轻易的放过他，何况今晚他可下了功夫呢。。。。嘿嘿。。。。。。一旁的司郡急忙喝了一口水，他都听见了宫海肚子里的（奸）笑，安森那么精明怎么没发现呢？
　　“喝。。。。”
　　“叮铃铃。。。。。。。。。。”
　　“额。。。。”安森已经来不及阻止，童若与宫海已经举杯痛饮了，看来一会儿他只有直接抱着童若回家了，不过幸好倒酒的是宫海，换做其他任何一个人，安森怎么会同意，本来也是，宫海就是个医生，他会不知道童若的身体可不可以喝酒？
　　“咕噜。。。。咕噜。。。。。。”
　　安森真想扶额，神啊，这是洋酒！洋酒！不是啤酒好不好？
　　“啪----------------我完了-----------------”宫海说的是他酒喝完了，而司郡听了扑哧一声就笑了。宫海完了。。。。。。完了哈。。。。。。。。
　　“完了？什么完了？”肖景峰送走离函跟朱云进门的时候正好也听见了这句。
　　“他。”司郡满脸笑意，指着宫海。
　　“宫海，你怎么完了？”
　　“切。。。。。你斯怎么听话呢？我说的是我酒已经喝完了，看吧，童若马上也完了。。。。。。。。”说完，还哈哈笑了两声，给司郡递了个眼神。。。。。而司郡很配合的点点头。。。。。。。。
　　“你们。。。。。。。。。。”专注童若喝酒的安森根本没注意他们之间的眉来眼去，可是肖景峰看见了。。。。。
　　“嘘------------------”
　　“额？”肖景峰回神的时候，童若也放下了杯子。
　　“童若，没事吧？”安森搂着童若的肩膀很担忧。
　　“没事。。。。咯。。。。。。。。”没事还加上一个酒嗝。
　　童若刚刚说完没事，被关的门忽然打开了。
　　肖景峰刚刚要发火，没想到童若忽然站了起来，惊叫一声。
　　“欧阳叔叔！”--------------
　　童若虽然酒已经上头，可是被这个突然来的人还是吓醒了一半。
　　“童若。”欧阳鉴很和蔼的叫了声童若，而安森根本没理他，童若不安的拉了拉安森，身形明显的夜有点不稳。
　　“坐着，少说话！”安森硬是将童若拉到了自己的腿上坐着，才不管欧阳鉴的脸色怎样？
　　“欧阳叔叔。。。。”童若根本不知道自己坐在安森的腿上，他的注意力全部到欧阳鉴的身上了。
　　“我们。。。。。。”肖景峰跟司郡，宫海正要借口离开的时候，安森开口了。
　　“你们不必出去！”
　　“额。。。。。。。”宫海死死的盯着童若，使眼神给司郡。
　　“说吧，什么事？”安森理了理童若微微褶皱的外套边沿，冷冷的开口。
　　“为了离函的事情。”欧阳鉴直接说明了来意。
　　“我给了他一成我的股份，你可以走了。”
　　“安森，别这样。。。。”童若低低的对安森说，而安森也顺势的将童若拉近了自己。
　　“安森，你知道我是想。。。。。。”
　　“够了，离函的事情已经解决了，你还有什么要求我的，这儿不欢迎你。”
　　看着坚决不想跟他多言的安森，欧阳鉴静默了几秒。“唉。。。。。。”他只好无奈的起身，往门口走。
　　“欧阳叔叔，我送你！”童若趁着安森没有注意的时候站了起来，脚步有点虚浮的走向所谓的门。
　　“。。。。。”欧阳鉴转身凝视着童若，眼神中依然透着慈爱。
　　“童若。”安森飞快的上前拽了一把童若，差点让童若绊了一跤。
　　“丝丝。。。。。。。鼻子。。。。。。”童若委屈的皱起了脸，该死的安森，干嘛手劲那么大。
　　“怎么了？我看看。。。。”安森焦急的捧着童若的脸检查，他的余光还不忘瞪了一眼欧阳鉴，都是他的错。
　　“欧阳叔叔。”童若看见了欧阳鉴要走，及时的叫住了他。
　　“什么？”欧阳鉴这下停住了脚步，等待着童若将要开口的话。
　　“那天，你问我的问题，我想了很久。”童若沉默了一下，继续说，“欧阳叔叔有两个儿子，而我，只有一个安森。”
　　安森在童若脸上的手顿住了，欧阳鉴，也愣住了，他的黑眸明显的透着不解与迷惘，而安森，脸色变了又变，没想到，童若在欧阳鉴的面前勇敢的承认了。
　　“我有i两个儿子，你只有一个安森。。。。。。。。。。。。。。。。。。”
　　欧阳鉴重复着童若的话，高大的身躯缓缓的消失在门口。。。。。。
　　欧阳鉴刚刚走，童若就紧紧的抓住了安森的衣服，“安。。。。森。。。。我。。。。我。。。。。。。”，一边抓着安森的衣服，额头一边冒着汗水，脸色也变得越来越红润，呼吸更是急促烫热得吓人。。。。。。。。
　　“童若，你怎么了？”安森焦急的扶着童若坐到了沙发上，这么摸摸那儿摸摸。。。。。。。
　　“不错不错，重了我的春药还坚持了十几分钟。。。。。。”宫海像个老头子似的背着手绕着童若走了两圈，他分明是在欣赏童若的媚态。
　　“你说什么？”安森吼了一声，要不是童若抓着他的衣服，他肯定起来揍人。
　　“呵呵呵。。。。快走快走，否则就要欲火焚身了哦！”说完，宫海跟司郡两人哈哈大笑起来，早知道给安森一杯得了，不过他们也没那胆，毕竟那种药是下面那个用的极品，而让安森躺在童若身下。。。。。啧啧啧、、、、、、、、他们两根本不敢想。。。。只是他们不知道安森第一次就是在童若的身下。。。。
　　安森已经顾不得两人的嘲笑，抱起童若飞快的跑向电梯，直达他们的房间。“
　　
　　






039章

　　第三十九章。。。。。（欲）望之巅。。。。。
　　“嗯……啊……安森，你……啊。。。。快……快……啊……”童若此时已是（欲）望高涨，终究忍不住将深吟（泄）了出来，但他有点儿不愿意安森看见他这副模样，所以保持着最后的清醒，艰难地开口。
　　“快放我下来。。。。。”
　　这一声的话中饱含情欲低吟瞬间，令安森周身感觉火热，一股热流自上而下，那意味着什么，他心中一清二楚。
　　从电梯到房间，安森低低的咒骂，怎么该死的这么漫长。
　　“坚持一下，马上就到了。”安森低低的哄着童若，生怕他现在撕扯他的衣服，他可不想宫海看现场秀，而且他可以肯定，宫海肯定安了摄像头在某个地方盯着他们。
　　安森刚刚将指纹在门上识别，童若已经挣开了安森冲进了房间跑向浴室。
　　安森追进去的时候，抬眼看见在床上努力与情欲做斗争的男人，原本的斯文儒雅的脸，现在却透着潮汽的媚态所替代，压抑中有一分狂乱，属于男人野性的美，平时温润的脸，现在是全然的生动，这是安森从未见过的童若，虽然一切都显示着他是一个男人，可是安森却觉得眼前的男子是那样撩拨着他的心弦，让他那颗不轻易动情的心变得无比火热，而且这个男人将是属于他的唯一。
　　“童若。”安森轻轻的唤了他一声。
　　“嗯。。。。。”童若压抑的应了声。
　　安森不再犹豫，走回床边，熟悉的握住了童若的手，然后低下头来，轻轻地却很坚定地对他说：“让我帮你。”
　　童若抬起迷蒙的眸子盯着安森，本来想要拒绝的话因为安森那双黝黑的眸子渐渐迷失，他认出来了，这个人是安森，所以，童若很乖巧的点了头。
　　之后，他不再说话，也不容童若微微的抗拒，安森的动作显得有些粗暴地撕扯开童若的衣物，跟随而来的是暴雨般的吻，落在童若的胸前。
　　因为他们之间是熟悉的，同样也是情（欲）中的高手，又同是男人，彼此最能挑起敏感位置的动作已经一气呵成，所以，没几下，安森就彻底令童若投降了，他再也说不出任何的言辞，只能随着安森的动作沉入到情欲的海洋。
　　随著安森的吻渐渐向下滑，裹住童若的那张薄毯已经被扯开，童若匀称的身材完全暴露于安森的眼中，由于躺了四个月，童若比起安森的结实肌肉，童若的身体的线条显得柔软多了，加之现在周身充斥着旖旎，整个人看上去有一种零乱柔媚的性感。
　　当安森的吻落在他的腹部时，他几乎要被那湿（润）与火热的唇烫得曲起双腿，而极待宣泄的（分）身更是渗出了晶莹的（体）（液），也就是此时，他知道了，他对安森觉，是的，他一直没弄明白的那种感觉，原来，他对安森已经在不知觉中爱得深担爱得迷惘，爱得不能自我，现在，他要的更多，身体与身体的彻底接触与交融，这样才能令他感到踏实与满足。
　　“啊。。。。嗯。。。。。。”童若压抑着急待宣（泄）的某种东西。。。。。。。。
　　由於童若强烈的反应，令安森再次发现了腹部是他的敏感点之一，於是，安森故意在这里流连往返，给予更多地刺（激），也就令童若更加忍受不了这样的（挑）逗，（欲）火焚身。
　　“安。。。。。啊。。。。。。。不要……啊――”童若总是给安森众多惊喜，万万想不到平时看起来那样斯文儒雅的童若在床上会显得如此的妖媚，何况今晚的灯光非常的明亮，当然，安森可不会事后告诉他。
　　既然都是情事上的老搭档了，那么（调）情的手法当然会老练熟辣，安森的每一下几乎都要令童若要缴械投降了。
　　不过，到底也不是生涩的人，趁安森喘息地空隙，童若也不甘于被掌控，所以一把将他扯到身上来，猛然吻住他，用最火热的吻来（挑）逗安森。
　　安森并不介意，可是他幽暗的眸子却透露了他的不安好心。
　　“唔嗯。。。。。”
　　吻得难舍难分的两人，在这个时候不约而同想到了他们的第一次上床，那一次似乎也是在春药的情况下吧！
　　相视一眼，彼此间露出了一个了然的笑容。
　　“今晚还是我来吧！”安森很轻易的将童若压了下去，占有了主要的位置。
　　童若任由安森压着他，不予反抗，他知道，安森不会伤害他，最多他再三天下不了床。。。。。。。
　　房内的温度持续升高，体温也不断升级，安森对童若的敏感点，加以刺激，激发出了童若更大声的深吟。
　　安森知道童若已经忍耐了很久，分（身）也硬如铁，难受得不得了，所以，他一路向下，直奔主题，抓住了童若火热的分（身）给予足够地安慰、刺激，手法轻车熟路，令童若即兴奋又享受。
　　“呃……噢，噢……啊……”
　　不断地深吟声从童若的口中（泄）出，低沈、性感，在安静地房间里显得格外银（YIN）媚，是男人都受不了这样的感官刺激，安森当然也不例外，特别这个声音还是发自童若的嘴里，就更加令他更加难耐。所以，当童若的手隔著内（裤）覆上他的生命之源，并有节奏地（撸）动时，安森差点就要（泄）了出来。
　　不过，还好他一时间忍住了，因为他不想让童若那里没有东西填（满）。
　　毕竟下了药的人更难受，能释放出来肯定会舒服些，于是安森也加紧了手上的动作，用最能令男人发狂的手势给予极度的刺激，终于，童若一发不收拾地喷发出来。
　　“哦……噢，噢……”
　　强烈的快（感）刺激着童若的神经，令他再也忍受不住地高声叫了出来，因药物造成的从未有过的欲望之巅，令童若一时间失神，沉浸于那种美好中回不了神。
　　由於高（潮）的来临，人不自觉向上拱曲，双手也一同用力抓紧，而他的一只手正好握著安森的分（身），这样突然地抓紧，用力，令本就处在暴发边缘的安森也随之一泄如注，喷薄而出的体（液）弄湿了童若的整个腹部。
　　童若虽是（释）放了一次，可分（身）并未因这次的释（放）而疲软，仍是硬硬地（挺）在那儿，单是用手已经无法足他了，而他的后面更是（瘙）痒难（耐），他现在有着强烈的想要被进入的感觉，只是他全身无力，以他现在的状态根本不能配合好安森，所以，他只好用着恳求的目光看向安森，带着些娇气的语气，沙哑地开口：“安森，给我好吗？我很难受。”
　　安森听到童若的恳求，他勾起了一抹坏坏的笑，迅速扯下自己在半腿中的裤子，一起抛到床下，这才狭促地开口：“童都开口了，我怎么可以不满足我的童呢？”说完，还茵茵的笑了两声，看着安森这样的笑容，童若就知道，他惨了，安森根本就是故意让他求饶，等待他的缴械嘛。。。。。。
　　安森从床头柜其中一个抽屉里拿出一瓶专用的润（滑）油，他拧开瓶盖，倒出一部分在手心中，然後用手覆上了自己的分（身），将它抹匀，之后又倒出一部分，慢慢划向童若的（后）（停），轻轻揉著，经过药物的溶蚀，童若的那里显得松软美丽，安森很轻易的就探入一指，童若并没有感到不舒服，反而是在期待着他的加量，所以童若挪了挪身体，试图找到一个合适的姿势，配合安森的（扩）张动作。
　　“安森。。。。嗯。。。。。嗯。。。。。。。。。”
　　渐渐地，紧窒的後学被打开了，已经可以容纳三个指头了，安森觉得差不多了，而童若已经忍耐到了极限，他如果有力气，会直接坐在安森身上，可是现在他一丝力气也没有。
　　安森知道童若此时早已（欲）火（焚）身，因为他听见童若的喘息声越来越重，身体也达到了极限，不过为为了童若那里不受伤，安森还是放慢了速度。
　　“啊……”
　　童若这声舒服的喟叹低吼重重地刺激了安森。
　　“啊哦。。。。。啊。。。。。。快点进去。。。。。。。”
　　童若的那里感到了满足，迫不及待的让姿势配合安森的（律）动起来，时快时慢，童若主动配合着他的动作，上下摆动着身体，每一次撞上了童若快乐的那一点，安森感觉到身下的童若整个人都颤抖起来了。
　　“呵呵，舒服吧，童。。。。。。嗯？”安森因为（释）放过一次，现在又舒服得不得了，为了更加（深）入，安森转换了他们的上下位置，令童若趴在自己的身上，然后（色）（色）地在童若耳边低喃道。
　　童若根本没了力气说话，只能狠狠地吻上他，将自己无法说出的快（感）全都融进这个亲吻中。
　　由於身体纠缠在一起，安森没法大动作的（丑）（动），可越是慢慢地摩（擦）越是能清楚地感受童若体内的火热与紧（窒），同时，因为两人目前的姿势将令每一下都（插）得更深，而每动一下，童若都能感到安森的故意，他擦过那个令男人从体内能感受到高（潮）的点，让童若更加（欲）火（焚）身。
　　“啊。。。安森。。。。我。。。。我。。。。。。。”
　　这样慢速度根本不能解决问题，童若忍不住求饶安森，并且收拢了双腿，令自己的前面后面更贴近安森的胸腹，
　　“安。。。快。。。。快给我。。。快点。。。。。。”
　　听见童若的叫喊声，更加刺激了安森的神经，他骤然翻身，加大了（丑）（动）的动作，幅度更是到了极限，这样的安森，童若根本跟不上他的速度，但是安森狂野地前后（律）动，是童若的爽快达到了极致。
　　童若因为快（感）的聚集而突然一个闭缩，受不了这样突如其来快乐，便先安森（喷）发而出。
　　“啊。。。。。。。。。。。”
　　（释）放之後，童若大口大口的喘著粗气，汗水顺额头向下滑，酣畅淋漓的快（感）过後，整个人都慵懒起来，他已经丁点的力气也没有了，过强的体能消耗，让他现在整个人完全平摊在床上。
　　“你舒服了吧，现在轮到我了。”
　　安森靠近童若的耳边轻轻低喃了这么一句，而在童若身体内的东西更加张扬的在逐渐（增）大，在童若根本无法反应的时候，安森已经在童若的腹下塞入一个枕头。
　　“安，你――”
　　童若没来得及说话，后面已经被抬高，露出了（隐）密的学口，安森直接再次进（入）彻底。
　　刚刚本就已经是快临近高（潮），现在一查到底，安森也忍不住发出低吼。
　　“噢――”火热的紧（窒），令安森一进去就差点破功，还好他的忍耐力非比常人，等待童若习惯之后，安森正式就开始了他的（丑）送。
　　湿润的内（壁），紧绞着安森的分（身），随着他的每一次进（入）、退出，而紧紧（吸）附着。
　　童若因为药物的关系，他的呼吸再次加剧起来，不由自主的扭动腰枝，配合着安森。
　　“哦。。。。。。安。。。。。。。。再……深一点……”童若这时自己也不知道他在渴求着什么，口中不由自主的轻喃着催促的话语。
　　理性，早已经在被贯（穿）的那一瞬间完全消失，童若被焚身的（欲）火彻底主宰了，他唯一的知觉只有在他体内移动的热（烫），还有自己深不见底的快（感）。
　　像是在回应童若的话一般，安森更大限度地向两侧撑开他的双脚，让他的（厅）进更加深入的（撞）击他的内部。
　　因为刚刚才（释）放了出来，他的内（壁）不自觉收缩，谁想就这样将安森的自制全面击（溃），一颤抖，终于在童若的体内（射）出了（精）华。
　　俯下身子，安森含著一抹戏谑地笑看向童若，调侃道：“看来宫海的药真是极品！”
　　童若被看得有些窘迫，只好将头深深埋进床单之中，不去理会安森的（调）笑。
　　说完，安森又开始了新一轮的（律）动，时不时伴随著男人的低吼与嘶叫，寂静的夜晚，满室，春光，无限。
　　。。。。。。。。。。。。。。





040章

　　第四十章。。。。。乱七八糟的晚餐
　　天色已经微微亮的时候，安森与童若算是才结束这场酣畅淋漓的性，（爱），安森也很累，而童若，早已进入了梦乡，安森为他清洗他也没什么感觉。
　　“滴滴滴。。。。。。。。。。”
　　安森按下窗帘的遥控，正要的闭眼的时候，童若的手机响了起来，安森的黑眸冷冷的闪了一下，顺手拿了起来。
　　“拜拜哦。。。。。嘿嘿嘿嘿。。。。。。。。”
　　打开童若的手机，视频就接收到宫海发来的彩信，背面是飞机场，左上角附有一张动画，绯红色的一朵云。
　　安森咬了咬牙，恨恨的想到：要不是你厮跑得快，看我今天怎么收拾你！
　　不过安森算是放心了很多，宫海那害人精走了，他家童若就没人赛车了，单单是这一项，安森觉得心脏负荷减少了很多，可是安森哪知道这一觉起来他会莫名的多了好几名情敌，如果有预知的先明，他肯定不希望宫海走的。。。。。。。。。。。
　　看着那朵变来变去的云，安森的心情很好，管他什么意思呢？安森回了几个字给宫海，关了电话，搂着童若睡了过去。
　　这一觉，没有梦，童若睡得特别的舒坦。
　　打开手机，已经下午三点，童若打开窗帘，外面的阳光迅速的窜了进来，翅着身体，童若洗漱完毕，打理妥当，才想起今天没有给欧阳静打电话，正要拿起电话，童若便又放下了，他根本是操心多余了，安森肯定给欧阳静去了电话，而且他现在的身体并没有什么地方不舒服，看来宫海的药的确是极品，就是不知道下次能不能在安森身上用上一用？
　　“童先生，请问你起来了吗？”
　　外面的女佣在外面敲门。
　　“起来了，进来吧！”
　　“好的。”
　　“安先生有什么交代吗？”童若对着镜子理了理*领口，正要打领带，才想起他不是很喜欢领带，而且安森说过他可以不用打领带，这样想着，童若就任由领口的纽扣打开两颗，露出他白皙的锁骨。
　　“没。。。。。没。。。。。。”女佣傻傻的看着童若。
　　“有吃的吗？”童若心情很好，温润的对着女佣笑。
　　女佣连连点头，根本为这个迷人的男人迷倒了。
　　“呵呵。。。。”童若笑了两声，摇摇头就下楼了，远远的，就看见了一大碗糙米粥，还有几样小菜，连东环的小笼包都被安森送过来了。
　　童若将外套放在沙发上，心情很好的开始用餐，而楼上的女佣依然愣愣的收拾着房间，根本忘了要下来帮童若盛粥，不过，童若也不会在意。
　　吃到一半的时候，童若的电话响了，换做以前，童若看都不会看一眼，可是今天他心情很好，所以拿了起来，一手往嘴唇送东西，一边“喂”了一声。
　　“童若。”
　　很熟悉的嗓音，依然带着点沙哑，童若愣了一下。
　　“卓依然。”
　　“是啊，还以为你不会记得我的声音呢？而你却记得，那这样是不是说明童若还是记着我一点点？”
　　“。。。。。。”因为自己的朋友不是很多，而且卓依然的嗓音很特别，他想要忘记也很难，可是童若却不能这样告诉他，所以童若低低的笑了两声，引开了话题，“你在美国吗？”
　　“你没有看来电显示吗？”
　　“没！”童若很诚实。
　　“呵呵，你呀，我现在机场，下了飞机第一个想到就是给你打电话，想着，也就打了。”
　　“机场？你一个人吗？”
　　“是啊，你要不要来接我？”卓依然其实是开玩笑。
　　“好啊，你等我，半个小时吧！”
　　“真的？”卓依然有点儿不信？
　　“当然，难道我跟你开玩笑吗？”
　　“不。。。。。”不等卓依然拒绝，童若已经收了线，也来不及吃完粥，草草的擦了嘴，拿起外套去了车库，看着安森那辆很拉风的凯迪拉克，童若摸了摸后脑勺，他觉得他与这车非常的不协调，而安森那人看上去那么冷酷，怎么当初买这么辆造型特别的车。
　　去机场，其实至少要一个小时，特别是堵车的时候，而童若只需要半个小时就到了，每次都在黄灯的最后那一下过的，所以当安森接到苏贤电话询问的时候，安森傻了两秒，可是他还不知道童若去接的人，如果知道了恐怕会杀人。。。。。。
　　“二十七分钟？”
　　卓依然有点儿惊喜的看着童若停在面前的车，然后看着手表，他很感动，因为他也知道市区到机场的路程与时间。
　　现在童若居然真的出现在自己的眼前。
　　“上来呀！”童若努了努车子，示意他上车。
　　“好！”
　　卓依然放好行礼，坐到了副驾驶，“这车是你的？”按照童若的性格，应该不会买这样拉风的越野车，而且造型像个坦克。
　　“安森的。”童若毫不隐瞒。
　　卓依然顿了一下，看着童若很自然的表情，心情已经了然，无奈的笑了笑，“哦！”
　　童若专心的开着车，想着要不要给邱嘉熙打个电话。。。。。。
　　“现在四点了，你住哪儿？梳洗梳洗，叫上邱嘉熙一起吃晚饭。”
　　“这一次我是辞职回来的，所以暂时找家酒店住吧。”
　　“我对门的房子呢？”还以为是卓依然买下的。
　　卓依然露出苦笑，可是童若却不能看见，他巴不得离童若远点，怎么还会住在她对门。
　　“好吧，我送你去希尔顿。”因为那家与安森没有关系。
　　“好。”卓依然没有意见。
　　开了房，卓依然梳洗完毕，童若也喝了好几杯水之后，童若给邱嘉熙打了电话，说是卓依然回来，他们一起聚聚，邱嘉熙很高兴的答应了，饭店也定在了希尔顿的对面香格里拉。
　　“滴滴滴。。。。。。。”
　　刚刚走下电梯，童若的电话响了，是苏贤。
　　“你可真行啊，每次都过黄灯，害我找你开罚单也没理由！”苏贤在电话里戏谑的开口。
　　“呵呵，一般一般。”
　　“对了，安森可知道了啊，兄弟，下次别开那么快行不行，否说安森为你担心，我都为你害怕。”
　　“好了好了，知道了，今天没跟你女朋友一起？”童若转移话题。
　　“在呢。”
　　“。。。。。。要不过来一起吧，我一朋友从美国回来一起吃晚饭呢。”
　　“美国回来的朋友？”苏贤很怀疑，他不是很了解童若，认识童若也是因为给他开罚单，那天正好是他巡查。
　　“是啊。”
　　“算了，我。。。。。”
　　“过来吧，反正就邱嘉熙与我还有他，三个大男人有什么的，带上你女朋友，快点过来啊，希尔顿对面香格里拉。”说完，童若直接挂了电话。
　　“你朋友？”卓依然等着童若打完电话之后斯斯文文的问。
　　“是啊，一个警察，挺好玩的。”
　　“呵呵，是吗？”
　　卓依然敛了敛眸子，不予追问，反正一会儿就见了，而且是童若的朋友，他很高兴认识的。
　　本来就只有童若，邱嘉熙，卓依然三人的，童若叫了苏贤之后，苏贤女朋友正好几姐妹一起，所以全都过来了，凑了一大桌，热闹非常。
　　一场酒宴，少了女人就显得干涩，今晚，可热闹了，看着童若与卓依然这两位养眼的帅哥，来的那几个美女拼命的放电，害得苏贤只好低着头喝酒。。。。。。。
　　餐宴刚刚开始，安森也来了电话，童若说了在什么地方吃饭，安森说有事忙不过来，他这样说，童若倒是松了一口气，也不知道为什么？
　　可是。。。。。。。。。。。
　　“请问哪位是童若先生？”
　　进来一位服务员，打破了大家的玩笑。
　　“我是，有什么事吗？”
　　“这是一位先生让送过来的，说是童若先生认识。”
　　接过一看，写了三个字，“椰子岛”。
　　童若愣了两秒，是欧阳知礼回来了？
　　“他人在哪儿？”
　　“隔壁。”
　　“啊？”童若无奈的笑了笑，起身，“我去去就来。”
　　正要往外走，欧阳知礼的声音就传来了，“童若，不必了，反正今天我就一个人，所以我直接过来了，大家不介意吧？”说着，很大方的拉开童若旁边的椅子坐下，美女看着又来一个帅哥，仿佛他额头上贴着“我是有钱人”似的，一致的点头欢迎，卓依然以为是童若的朋友，也很友好，唯独邱嘉熙的娃娃脸变得因暗，看今晚这普通的聚餐怎么变成这样了？而且邱嘉熙知道欧阳知礼打过童若的事情。
　　“童若，他就是那次那个人吧？”苏贤口吻很怪的开口，警察的本能觉得欧阳知礼这人不是个善类。
　　“呵呵。。。。”童若干笑了两声，不知道怎么回答。
　　“是啊，我就是。”欧阳知礼很大方的回答。
　　“哦。。。。。。。”苏贤拖了很长一声，上上下下的打量欧阳知礼，欧阳知礼也毫不退让，与苏贤直接眼神交流。
　　“你回来干什么？”邱嘉熙直接黑着脸。
　　“。。。。。。。。。”欧阳知礼瞄了一眼邱嘉熙，高深莫测的笑了笑，“美女，可以为我们添菜了么？”他很饿了也，而且那服务员总是这样花痴的盯着童若，他觉得很不舒服。
　　“好的好的。。。马上马上。。。。。。。”
　　陆陆续续的，一桌丰富的菜色依次上了桌，大家似乎也感觉到了气氛的怪异，居然没有人动筷。
　　童若真想扶着额头叫声“我头疼！”。。。。。。。。这叫怎么回事嘛，吃顿饭怎么就不清净呢？
　



041章

　　第四十一章。。。。导火线
　　“我去下洗手间。”童若尽量口吻平和的开口。
　　“好。”
　　邱嘉熙，欧阳知礼，卓依然，苏贤，这四人居然异口同声，而且没人跟一句“我也去。”
　　童若无奈的笑了一下，只好起身去洗手间给安森打电话，搬救兵，他应付不了那个不速之客欧阳知礼，而且他的内心深处还有有点惧怕他的，毕竟那一次莫名其妙的被殴打后躺了四个月，而今，看见他，就觉得身体的什么地方不舒服，虽然小时候他们算是朋友，那天在椰子岛童若也表明了身份，可是这样近距离的接触，童若。。。。。。。。
　　“唉。。。。。。。。。也不知道他在边境当教官当得好好的，怎么就回来了？”童若关上门后低低的说，有点儿担忧的摇摇头，心中有一股大胆的猜想，可是他又打破了，应该不会那么严重吧！
　　童若并没有去洗手间，而是去了电梯，下楼到了大厅。
　　而此时上面的房间内：
　　“各位美丽的小姐，去上面做个SP吧？我请你们。。。。。。。。”首先开口的是欧阳知礼，顺便拿出了几张金卡给她们，因为二十楼之上都是属于欧阳集团的。
　　看着几张VIP卡，几个女人连连点头，而苏贤郁闷的盯着女友，似乎很哀怨，为什么女人看着金卡永远都无法拒绝，是不是送她一栋别墅她就跟着他去了。。。。。。。
　　“好的好的，谢谢谢谢！”
　　她们飞快的接过，吃饭怎么可以跟这里的SP相比呢？
　　几个女人走后，欧阳知礼掏出了打火机，点燃了一根烟，其实仔细看，他的香烟也没有商标跟烟嘴。
　　“欧阳知礼，我们明人不说暗话，你回来想干什么？”邱嘉熙站了起来，厌恶的挥了挥眼前的烟雾，冷冷的盯着他。
　　“哼哼。。。。”欧阳知礼冷笑了两声，现在他的气势完完全全的是那种冷酷到骨髓的状态，童若这一走，他根本就露出了本质，丝毫没有伪装的意思。
　　“你说当初是他伤的童若？”苏贤问的是邱嘉熙。
　　邱嘉熙点头。
　　“童若受伤了？”卓依然忽然意识到了重点。
　　“是啊，某人五个月前将童若绑架，然后进行殴打，如果没有宫海在，童若恐怕现在去西天了吧，其实吧我们应该感谢他的，因为他没直接用枪给一颗童若，也让我们还有机会见到一个剩下一口气的人。。。。”
　　邱嘉熙满脸嘲讽的看着欧阳知礼，童若居然跟他小时候认识，童若怎么就认识这么个冷雪(XUE)的人。
　　听完邱嘉熙的话，卓依然转头盯着欧阳知礼，他听明白了，这人与童若是旧识，而他却伤了童若，听邱嘉熙的话，童若当时非常的严重，而且休养了四个月。。。。。
　　“是啊，是我叫人打的，怎么啦？”欧阳知礼抖了抖烟灰，随便它乱飞，冷漠的扫了大家一眼，根本不将他们放在眼里。
　　“是啊，欧阳上校，我们是不能将你怎样？”苏贤皮笑肉不笑的说，顺便给邱嘉熙递了个眼神，卓依然也看见了。
　　“哼。。。。。。”欧阳知礼嗤笑一声，扔了烟头，揉了揉拳头。
　　卓依然微微皱眉，看来今天要打架，苏贤到是没什么见怪的，在警局，他没少打人，可是与欧阳知礼恐怕就没那么轻松了。
　　“邱嘉熙，去门口守着。”苏贤毫不客气的脱了外套，衣服下肌肉隐隐约约的闪烁着，他觉得欧阳知礼这人简直让他没法忍受了，什么东西嘛，那种不可一世的表情，就算他打不过，他今天也要出一口恶气，也不是为什么朋友，他完全就是因为看不惯而已。
　　“可。。。。。。”邱嘉熙想要阻止，就被苏贤狠狠的瞪了一眼，再看看那可恶的欧阳知礼，邱嘉熙把话吞了回去，“哼”了一声去门口抽烟，反正两个对一个，当初童若告诉他卓依然会功夫时，邱嘉熙还傻了几秒，说了句：人真是不可貌相啊。
　　“你喜欢童若？”欧阳知礼盯着卓依然来了句，丝毫不在意他现在的形式，还有苏贤的拳头传来的咯吱咯吱声音。
　　“是啊，怎么了？”卓依然知道他伤害过童若之后，卓依然越是看欧阳知礼就越是不顺眼。
　　“叫什么来着？”欧阳知礼很大爷的口吻追问，他似乎记得点什么。。。。。。。。
　　“卓，依，然。”
　　话落，欧阳知礼已经对卓依然进行攻击，房间还好挺大，足够他们伸展拳脚，而且欧阳知礼的拳脚可比他人粗鲁多了，往往看上去斯斯文文的男人，做事可不一定斯斯文文的。
　　因为卓依然站的位置是欧阳知礼的右面，苏贤站在对面，而且“卓依然”三个字是欧阳知礼的导火线，所以，欧阳知礼出手的时候又快又狠，卓依然措手不及的接住他的拳头还是狠狠的退了一大步，而苏贤看着卓依然的接招，他只是眯了眯眼睛，嘴角露出诡异的笑容，他往一旁退了过去，其实承认喜欢童若的卓依然是最有动力的，现在见了欧阳知礼根本就是仇人，所以，他不担心卓依然打不赢。
　　可是，苏贤想错了一点，他们两其实是真正的仇人，憎恨卓依然是在童若十五岁那年与他的EMI上聊天之后，童若毫不忌讳的告诉了他与一个叫“卓依然”的家伙发生的关系，当时，童若在欧阳知礼眼中是那么美好，居然有人将他玷污了，想想都来气，何况今天他们见面了。
　　也就是那一次与童若连线之后，他就被隔离训练，这一隔离，就是十五年，欧阳知礼第一次见到童若的时候有点儿面熟，可是他的本能还是要将他弄死，因为他与安森扯上了关系。
　　“。。。。。。。。。。。。”
　　卓依然脸色凛了凛，他有点儿意外，欧阳知礼的出手非常重。
　　“追备好了吗？”
　　欧阳知礼邪恶的笑了一下，迅速的再次出拳，同时也扫出了长腿，卓依然也不是吃素的，他不慌不忙的接住欧阳知礼的拳头，避免他的脚伤到自己，卓依然迅速退了两步，往后仰去，随着惯性，欧阳知礼被卓依然突来的力度狠狠的往前扯了一把，卓依然没有放过机会，他飞快的进行了反击，想要将就欧阳知礼的手回拳，然后想要折断他的手腕。
　　欧阳知礼冷冷的笑了一声，飞快的缩回了手，卓依然怎么会放他回去，直接腾出另一只手向他攻击，欧阳知礼也只好用另一只手接住，他们的左手相互交叉，抵在他们的侧腹，而另一只手被卓依然死死的捏住不送，卓依然身体微仰，欧阳知礼微倾，看上去是卓依然处于劣势。
　　“你没有第三只手了吧？”欧阳知礼好笑的盯着卓依然，这种打法，根本没意思。
　　“有呢。。。。。”
　　卓依然说完，他的右腿突然伸向了旁边的一把椅子，借助椅子，卓依然单腿旋转，狠劲的一个翻转，左脚很不客气的，狠狠地踢在了欧阳知礼的肚子。
　　“唔。。。。。”
　　这一脚很重，欧阳知礼都忍不住轻哼了一声，而且是那种闷痛。
　　这样的一个动作，虽然伤了欧阳知礼，卓依然的手也受了点伤，因为这样翻转，他们会相互松手，而卓依然不用手撑着地面，他就会摔在地上，而最大的极限也只能伸出一只手撑在地面，所以，卓依然的手腕分明响了一下，是因为受不了整个身体的力量。
　　欧阳知礼退了几步后，揉着肚子，满脸的笑意，有意思，这人非常的有意思，而且他不会顾忌他自己也会受伤，一般的人都会用脚踢他，然后对方还击，再然后往前或者往后冲击，直到一方放手，可是这人居然扭曲自己的手腕来伤害对方，看来他真的喜欢童若呢！
　　“啪啪啪。。。。。。。”
　　苏贤凉凉的拍手，不知道是赞扬卓依然的奋不顾身，还是欧阳知礼的面不改色。
　



042章

　　第四十二章。。。。对不起？
　　“呵呵。。。。”
　　欧阳知礼根本不在意卓依然的伤害，反而他很兴奋，因为卓依然有着对手的攻击性，他是个陌生的人，对自己不熟悉，所以他会尽全力出手，而在部队，由于他的身份渐渐高倾，所以也没有几个真正的下手敢动蛮力，可是眼前这人，为了童若，居然跟他大打出手，因而，他也顺便试探一下，这人究竟对童若有多认真。
　　“继续啊。”
　　欧阳知礼鼓励卓依然，一旁的苏贤冷冷的盯着欧阳知礼，他看见了一个狩猎者对于遇上凶狠动物的那种激动光芒，而欧阳知礼这人看上去斯斯文文，清清秀秀，却透着那种嗜血的气势，这样的状况，是苏贤始料未及的，看来他故意发火引起打斗是不明智的。
　　“哼。。。。”卓依然眉毛也没有动一下的就自动接上了折断的手腕，很有感触的说，“你跟安森还真是像！”
　　“兄弟嘛。。。。”
　　欧阳知礼很帅气的笑了笑，谈笑间，已经接住了卓依然横扫来的长腿。。。。。。。
　　卓依然丝毫不敢懈怠，不急不缓的守势，攻取。。。。。。
　　当他们打得正火急火燎的时候，安森已经跟童若向着门口走来，而安森的脸色分明很难堪，他吃醋了，刚才童若居然主动承认他开着他的车，不，是飚着他的车去接他的老情人。
　　当然，在安森眼中，卓依然就是童若的老情人，他在国外待得好好的，不知道怎么突然回来了。
　　刚才接到童若的电话安森并没有问童若一起吃饭的对象，如果知道，他早过来了，而且根本不需要童若打两次电话，而第二次，童若居然告诉他，那该死的欧阳知礼居然也回来了。。。。。。。。
　　“你怎么在外面？卓依然呢？”童若看了看地上的烟蒂，至少七八根了，看来邱嘉熙出来好一会儿了。。。
　　“里面。”邱嘉熙扔了烟。
　　“你。。。。”你怎么在外面，没有配卓依然，这句话童若没有说出来，安森就很粗鲁的将童若拉到了身后，很帅气的从他黑色的风衣后面摸出一把（枪），“蹦”的一脚，踹开门。
　　“嘭嘭嘭。。。。。。。。。。。”
　　邱嘉熙愣了几秒，傻傻的看着安森手中冒烟的消音（枪），而童若。。。。。。
　　“你。。。。你。。。。。。你。。。。。。”他半天也说不出话，直接结巴了，安森这人，怎么如此的野蛮啊，看也不看里面的人就直接乱开（枪），万一伤了人呢？（郁闷，那是人命哦。。。哦呵呵呵。。。。。）
　　“拷！”
　　邱嘉熙很快的反应过来，窜了进去，他关心的是卓依然。老同学啊，可别这么不明不白的送了性命啊。。。。。。
　　“该死的，谁，他，妈，开（枪）呢？”
　　这一次，大家听清楚了，是欧阳知礼咒骂的声音。
　　“是我。”安森举着消音枪，对着欧阳知礼，而卓依然狼狈的从地上站了起来，还好刚刚他反应快，而且正对欧阳知礼，占有先机的躲开了那几（枪）。
　　“。。。。。。”欧阳知礼很不雅的坐在地上，捂着大腿，狠狠的瞪着安森，嘴角扬起冷笑，似乎根本没在意腿上的鲜学直冒。
　　“啊，你受伤了。”童若急忙的跑了过去，撕开桌布，为欧阳知礼暂时的包扎。
　　“童若，过来，不许给他包扎。”安森一双黑眸，幽暗的盯着欧阳知礼，话，却是对着童若说。
　　“安森，你干什么呢？这里是酒店，你怎么可以。。。。。。。”童若焦急的看了看门口，还好没人，而且邱嘉熙也关了门。
　　“过来，他死了活该，何况只是那么一点小伤。”安森微微解释，眼神飘向了有点儿焦急的童若，看着童若的手沾满了欧阳知礼的雪，安森又皱紧了他坚毅的眉宇，冷峻的脸孔更加凛冽了几分，如果现在不是童若站在欧阳知礼身边，安森一定会补给欧阳知礼几（枪）的。
　　“安森。”童若的脸色也凝重起来，这样狠戾的安森，童若不算是第一次看见，可是面对相对于陌生人熟悉一点的人，童若的心，还是不忍。
　　“。。。。。。”安森将（抢）收了起来，很不爽的盯着欧阳知礼那张欠扁的脸，看着他嘴角的笑意都不像受伤的人。
　　童若回首的时候，看到了卓依然嘴角的淤青，再转头，欧阳知礼也有，苏贤却冷眼旁观。
　　那说明什么？童若眯眼。
　　他们两刚刚在这个房间斗殴，而邱嘉熙看门。。。。。
　　可是。。。。。。为什么？
　　童若迷惑的看了看卓依然，决定暂时不问这些不重要的事情，一一打量现场的人，最后叫了苏贤。
　　“帮我一把，扶他去医院。”
　　苏贤静默了两秒，看了看大家，看来也只有他是最好的人选，至少他不会乘人之危，那邱嘉熙，卓依然，还有安森，他可不敢打包票会不会在半路暗杀他，所以，苏贤上前扶着欧阳知礼，顺便将自己的外套拴在了欧阳知礼的腰身，避免引起恐慌。
　　“你要不要去？”走到门口，童若对卓依然问。
　　“。。。。。。”卓依然摇摇头。
　　童若没有（强）求，直接无视掉安森走了。
　　童若走后，安森很不爽的一拳砸在桌子上，一旁的邱嘉熙摸了摸鼻子，想着一会儿这桌子得赔多少钱？
　　“走吧，这事明天再说。”卓依然忍着嘴角的伤痛开口，然后提着外套走了，剩下的邱嘉熙拍了拍安森的肩膀，“你太过了，童若见不得弱势。”
　　说完，邱嘉熙给肖景峰去了个电话，不一会儿，他也赶了过来，与安森单独说了几句，留下赶来的扬子心善后，便一起去了宫海的私人医院，也只有那儿才有医生敢取子（弹）。
　　欧阳知礼只是擦伤，没有伤到骨头，童若也松了一口气，他不希望安森与欧阳知礼的关系越来越僵，虽然安森还没有告诉他与欧阳知礼有什么深仇大恨。
　　童若默默的坐在医院走廊上，苏贤的电话一直响，童若就让他先走，苏贤拍了拍童若的肩膀，留了句“有什么事给我打电话”就走了。
　　空旷的医院，在夜晚显得很安静。
　　童若习惯性的摸出香烟，心口升起一种怪异的感觉，与安森才刚刚开始居然就遇到了这么多的麻烦，或许还有许多未能预料的，他能够与安森一起走下去吗？还是他的内心真的还是不够爱安森，小妈的位置依然是第一位，而第二位，暂时是安森而已。。。。。
　　童若很烦躁，扔了烟，走到了窗子边，看着黑暗的世界，温润的脸上露出对未来的迷茫，对安森的不解，对人生的规划。
　　安森是个男人，而这个男人恰巧是他遇上的，也是恰巧爱上一个男人而已，这些，童若丝毫的不在意，他们身边除了邱嘉熙是同类，其他的都很正常，那么安森呢？他对自己的心，毋庸置疑，可是他这样的敏感身份，有些事怎么可以与他分享呢？
　　童若苦笑一声，取下了眼镜，眼镜传来的酸涩让他很不舒服。
　　刚才，他对安森的口气很不好，而且无视他就走了，其实现在想来，童若有点儿太冲动，不管怎样，他是自己的爱人，不管发生什么，他都应该站在他身边吧。。。。。。
　　太多的可是。。。。。。。。
　　童若也不知道怎么面对他们这两兄弟，剖欧阳知礼早已不是当年那个单纯的朋友，卓依然在童若的心中永远停留在同学的位置，可是安森会理解吗？还是他刚刚。。。。。
　　童若的眼镜掉了。。。。。
　　“叮。。。。。。。”
　　镜片破裂的声音很清脆，在走廊上还有小小的回音。
　　童若笑了。
　　安森还真可爱。
　　刚刚他一定是吃醋了，他吃醋的后果却是如此的可怕。
　　童若无奈的摇摇头，不管哪地上破裂的眼镜，也不再管欧阳知礼，他迈着脚步迅速的走向电梯，他要去找安森。
　　下楼到了大厅，童若远远的就看见了那个高大的身影靠在玻璃墙上，显得有点儿颓废寂寞。
　　“安。。。。。”
　　童若轻轻的喊了他一声。
　　安森明显的愣了一下，他还以为童若要陪欧阳知礼很晚，没想到这么快就下来了。
　　“你吃晚饭没？”
　　童若走近了他，凝视着他深邃的黑眸，俊美的五官。
　　安森摇摇头。
　　“走吧，回家我给你做。”
　　童若上前，牵起安森的手走向远处的车子。
　　安森愣愣的任由童若牵着，有点儿没有回神的意思。
　　“怎么了？”童若一边系着安全带，一边看了眼一直没有言语的安森。
　　安森抿了抿唇，不知道说点什么？一双黑眸显得黝黯深沉，他欲要开口的时候，童若靠近了他，吻了一下他的唇。
　　“我一直是一个比较冷情的人，如果有时候伤害到你，原谅我，好吗。。。。。。今晚，对不起。”
　　童若一口气说完了话，在安森性感的唇瓣上落下一吻，而安森的黑眸也渐渐变得明亮。。。。。。。。





043章

　　第四十三章。。。。女友？
　　“好！”
　　安森-毫不客气的加深了这个属于童若主动的吻。
　　童若也并没有反对，只是这个场合？
　　童若阻止了安森继续的手，他不介意与安森坐爱，可是他介意地方的。
　　“好了。。。。。。”
　　“嗯。。。。。。。。”
　　。。。。。。。。。。。看着安森眼中渐渐减退的热情欲望，童若还是有点儿郁闷，他的身体明显没有安森的好，可是既然双方都很快活，而且他喜欢着安森，童若并不介意，但是，童若的心中还是有小别扭的。
　　“今晚你累了，一会儿我做吧。”
　　汽车快要到的时候，安森忽然冒了一句话。
　　童若扭头看了看安森，笑了笑，“好啊！”
　　安森的手艺挺好的，童若想到。
　　回到安森的别墅，童若就去洗澡换衣服了，安森脱了外套就主动去了厨房，而一旁的女佣很开心的看着安先生在厨房折腾，然后将时光留给了这两个优秀的男人。
　　童若洗完澡出来，安森已经做好了几样简单的菜色，都是童若喜欢吃的素菜跟凉菜，安森呢，是个不会挑食的人，他可以顺着童若的口味走，而他小时候根本就没有吃饱过，哪会挑剔味道，但是自从他温饱之后，他也不曾挑剔，节约，已经成了习惯吧，而且每次吃不完的菜，安森总会将它放进冰箱，童若不吃，他却会吃。
　　“吃吧。”安森放好碗筷，对童若说。
　　“嗯。”
　　。。。。。。。。。。
　　已经晚上十二点，两个男人却你一筷我一筷的吃着饭，虽然只是几样简单的饭菜。
　　他们，一个冷冷的表情，一个噙着浅浅的温润笑意，一个挽着袖子，一个穿着浴袍，一个说话，一个偶尔回应一句。。。。。。。。。。。。
　　虽然房间很空旷，可是他们的举止间那么的和谐，看上去那么的自然。
　　门外的草坪上传来树沙沙的声音，像是在为他们谱写爱的歌曲，那斑驳的影子，淡淡的洒在落地窗边，透着温暖与柔情。。。。。。
　　“叮铃铃。。。。。。。。。。。。。。。。。”
　　一阵刺耳的铃声打断了他们，安森皱皱眉，起身走向了电话。
　　“喂。”他的口气非常不好。
　　童若看了看安森接电话的背影，听不见对方说了什么，但是从安森的侧面看去，他的心情非常不好，而且有愈来愈严重的趋势。
　　“嗯。。。。。。。好。。。。。。。。。”
　　安森挂了电话走了过来，看见童若领教很凌乱，他伸手为他理了理。
　　“什么人？”童若偏了偏头，方便安森的手，顺便问了句。
　　“加拿大一个朋友，邀我过几天要去一趟。”安森说了一半的事实。
　　“哦。”童若还是没有习惯追问安森的私事与公事，淡淡的“哦”了一声就放下了筷子，他已经吃完了。
　　“你还要吃吗？”
　　童若抬首询问安森，看着他深邃的黑眸，在仰视的角度，童若可以完全的看见他属于男人的坚毅，属于安森的坚毅。
　　这样看着安森，童若忍不住轻笑，他感觉自己变成了怀春的少女一般，而他，从未渡过那少男的生活。。。。。。。
　　“不吃了。。。。。”安森双手放在童若的肩膀，胸膛靠着童若的背部，看着童若愉悦的笑容，安森的心情变得好了很多，“笑什么呢？”
　　“。。。。。”童若摇头不语，他总不能告诉安森他越看他越迷恋吧。
　　“走吧。”
　　安森不会勉强童若，看着童若这样的表情，安森的心就溢满了幸福，所以，他不必追问一个究竟。
　　“嗯。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　一夜好眠，童若的生物钟已经没有那么准时了，醒来的时候，已经八点，童若想了想，今天上午九点有一个会议，最近欧阳静忙着与国外几家公司签约，会议要他主持，下午要去见欧阳鉴，晚上还有一个必要的酒会u。。。。。。。。
　　想完之后，童若习惯性的扭头看一眼安森离开的位置，他转头的时候，也正好看见了旁边安森留下的纸条。
　　“我去加拿大三天，注意身体。”
　　寥寥几个字，龙飞凤舞的，一点也没有他本人的气质。
　　“唉。。。。。。”
　　安森走了，童若忽然觉得少了点什么？还是说人的本性，过不了独居的生活？
　　一边反省着，童若一边打理洗漱，九点的时候，他已经优雅高贵的坐在了办公室，开始了今天的工作，可是今天的会议上多了一个人，一个让童若头疼的人。
　　“你没事吧？”
　　开会的时候时间很紧凑，童若来不及跟欧阳知礼打招呼，开完了会，童若主动上前询问。
　　欧阳知礼只是高深莫测的摸着下巴，盯着童若，一双黑暗的眸子像是发出了某种怪异的光芒，童若看出来了，那绝对不是看上他的光芒，而是一种让他说不出来的感觉。
　　“没事。”欧阳知礼噙着笑，看上去像只狐狸。
　　“没事就好，今天我有点儿忙，如果有事，去我办公室吧。”童若很快的收拾好资料，抬了抬眼镜。
　　“好啊。”反正他没事，去童若办公室玩玩也挺好。
　　“。。。。。。。”童若准备走的时候，看见了欧阳知礼坐的椅子，“你自己可以吗？”
　　欧阳知礼很无辜的摇头，童若只好将资料给他，站在了他身后帮他推轮椅。
　　一个上午，欧阳知礼都非常的安静，安静到童若几乎遗忘了他，童若很忙，有最近的事情，也有以前累积的事情，一个又一个的秘书匆忙的来去，又一个个主管来了又去。。。。。。。
　　而欧阳知礼，坐在轮椅上，面前放了一本杂志与一杯咖啡，就这样看着童若跟来来往往的人员，也不在意童若对他的忽略。
　　直到一点的时候。
　　“你不饿吗？”
　　欧阳知礼终于开口。
　　童若顿了一下，抬头，有点儿迷茫的看着欧阳知礼，他知道他还没有用午餐，可是安森今天却没有来电话。。。。
　　“你还没走？”童若很直接。
　　“等你呀！”
　　“可是我很忙，而且我现在的确还不饿，要不你先去吃饭吧，有事的话晚上再说。”
　　“。。。。。。”欧阳知礼微微皱眉，“一起。”
　　童若盯着欧阳知礼，很不舒服他命令的口吻，但是他似乎没有恶意。
　　“。。。。。。”童若揉了揉太阳雪，推开椅子，站了起来，带着无奈的表情，“走吧！”
　　一顿午餐，吃得还算平静，除了欧阳知礼的食量让童若大开眼界之外，他一个人吃了双份披萨加一分七分熟牛排，另外还有一碗甜汤与一碟子咸味糕点，再几杯红酒。。。。。
　　而童若，只吃了半块披萨，因为童若真的还不饿，可是欧阳知礼却很饿似的。。。。。。。
　　“很惊讶我这么瘦居然吃这么多？”最后一块糕点进了欧阳知礼的肚子后，他开口。
　　童若点头。
　　“呵呵，因为我的体能消耗很大，而且供不应求。”
　　童若惊愕。。。。。。。。。
　　“我跟安森除了长相之外，我们最大的共同点就是从不挑食，因为我们小时候没有吃饱过，不过，安森比我可怜点儿，因为欧阳家只能接受一个，而另一个只能继续挨饿，直到自己有能力的时候才能吃饱饭，所有的有钱人家，并不是想象中那么奢侈腐败的，反而要比普通人家更加悲惨，因为一顿饭对于我们来说，就是能够再多活一天。”
　　童若第一次听见欧阳知礼谈及他与安森，也是欧阳知礼最长的一句话。
　　“其实我跟安森小时候很要好，虽然我是哥哥，可是安森却当我弟弟一样，那个时候，妈妈刚刚走，欧阳家又不认我们，所以，我们受了很多罪。”
　　“那你们为什么变成了现在这样？”童若忍不住询问，一双要好的兄弟，为什么会走到现在这样？
　　“。。。。。。。。”欧阳知礼脸色很平静，“一个误会而已。”
　　“误会？”童若不明白，“那为什么不解释清楚呢？”
　　“。。。。。。。”欧阳知礼玩弄着杯子，摇头，“有些解释，没有意义。”
　　。。。。。。。。。。。。
　　与欧阳知礼谈话无疾而终之后，童若的心口就隐隐的感到不舒服，可能是因为听到了关于安森曾经受到的某种凄楚，又或者因为欧阳知礼故意吊起童若的胃口。
　　整整一个下午，童若的心，都莫名的不规律，这种感觉非常不好，可是童若还是强硬的将那股不适压了下去，看看时间，已经下午五点，童若熟练的拨了安森的电话。
　　“嘟嘟嘟。。。。。。”
　　不通。。。。。。
　　童若再拨，还是不通。。。。。。
　　“走了。。。。。。”
　　当童若继续拨着安森的电话时，好久没见的欧阳静走了过来。
　　童若放下电话，点点头，不再继续拨安森的电话，可是今天安森居然没有跟自己联系，这种情况很怪异，还是安森真的很忙。。。。。
　　想到那些可能，童若苦笑的摇摇头，嘲笑自己的无奈，什么时候也变得这么多疑了？还是恋人本来就是这种情况。。。。。。
　　离开公司之后，与欧阳静找了个清净的地方用了点餐，又急匆匆的赶往了一个重要的酒会。
　　回到家，已经凌晨。。。。。。。。
　　童若疲惫的脱了衣服，扔在了地上，翅着身体走进浴室，舒舒服服的泡了个澡。。。。。。
　　今夜，很安静，非常的安静。
　　这样的安静，让童若感到恐慌，一种莫名的恐慌。。。。。
　　不知道为什么？
　　。。。。。。。。。
　　“叮铃铃。。。。。。。。。。。。。”
　　天色刚刚亮，卧室的电话就催命般的响了起来。
　　“喂。。。。”童若眯着眼睛接了电话。
　　“童若，安森是不是去了加拿大？刚刚我看到了，还以为看错了，他跟一个女人一起的，那女人称是他女友，安森也没有反对，天啊，童若。。。。你们怎么搞的？”
　　电话里，邱嘉熙一阵噼里啪啦的声音传来，而童若只听见了一个重点，那就是安森与他的女友？
　　安森去加拿大会女友？
　　安森去加拿大会女友？
　　这怎么可能？
　　童若手中的电话滑落，听不见了邱嘉熙后面的话，他的脑海，一阵眩晕。。。。。。。
　




044章

　　第四十四章。。。。。。。来客？
　　由于身体不比从前，童若又听到相对很刺激的话，所以，童若很光荣的晕倒了，而女佣已经被童若放假，这栋房子又在郊外。。。。。。
　　“唉。。。。。。”
　　童若忍不住哀叹，如果他得了什么疾病，岂不只有死路一条。
　　缓过神之后，童若揉着淤青的手臂，一边想着邱嘉熙的话，一边想着还是搬回自己的家住来着。。。。。。
　　刚刚到公司，欧阳静就跑了进来，一脸怪异的看着童若。
　　“怎么了？”童若有条不紊的整理着今天用的资料跟一些需要处理的文件，还要丑出时间询问欧阳静。
　　“你没看今天的商业报纸？”欧阳静的眉头皱了皱。
　　“有什么重大新闻吗？”童若打开手提电脑，开始输入密码。
　　“。。。。。。。有，关于安森的。”
　　“安森？”童若的手指停顿了，有点儿迷惑的看着欧阳静，其实早上来的时候，他就有不好的预感，可是既然选择了安森，他就该相信他，那些子虚乌有的东西，童若怎么会轻易相信。
　　“噢。。。。。。。天啊！”欧阳静看着童若无辜不知的表情有点无奈，他怎么觉得他有点瞎操心呢？人家两人的事情他怎么就这样上心，可是他不得不承认，他不想童若这个朋友受伤时事实。
　　“呵呵。。。。。”童若点开邮箱，筛选重要的东西，“我知道了，谢谢，安森应该不会这么快找女人的。”
　　因为安森不是那种没有定力的男人，而且他从没有显示出他欲求不满，这点，童若是肯定的。
　　“。。。。。”欧阳静翻了翻白眼，很没形象的揪了把头发，“好吧好吧，我今天忙死了，好不容易放点空档来看一眼你，你居然知道了，我先走了，有事打电话。”
　　说完，很快的理了理仪容，离开了童若的办公室。
　　欧阳静刚刚走，童若就抬起了黑眸盯着门口，表情有种说不出的冷漠，一个本就冷情的人，怎么会轻易的被一点点事情伤害到，何况传来的只是消息而已。
　　众人眼中的童若，依然是优雅的，一天的工作有条不紊，而邱嘉熙的来电却让童若的心还是感到了微微不舒服，至今，安森也没有消息，电话也没有一个，情人之间的猜疑是不是该这样开始呢？童若不知道别人会不会，但是他却不会，他始终相信那些只是空学来风，安森根本就不会与女人有瓜葛的，因为童若x现在对其他的人已经没有了感觉，那说明，他是专一的，而安森，应该对他也是专一的，认识安森已经一年零三个月，安森在这期间从未有过出轨的现象，更加没有一点绯闻，所以，童若相信他。
　　下班后，公司的门口引起了轰动，一位不速之客来到了欧阳集团的楼下，看她的样子是在等人，而她的打扮到v与停靠在身后的汽车，无不吸引着所有人的目光。
　　“嗨，童若。”
　　童若与欧阳静正在谈论着一点公司的事情，刚刚走出电梯就被一声高亢的女声打断，门口涌出的下班人员也有好几十个，都一起回头看着童若，众人同时想：原来是找童助理的啊！
　　“额？”
　　童若看着她，一个穿着完美礼服的女人，而她的衣服显然是为她量身定做的，那长及足踝的长裙后背镂空，大方的显示着她完美的背部，气质高雅脱俗，虽然嘴角噙着笑意，但是她还是给人一股清冷的美感，这种美感，让童若感到很熟悉。
　　“你好，你就是童若？”她打招呼，询问童若。
　　童若点点头，习惯性的推了推眼镜，也伸出了手，“你好，是的，我就是童若，可是我并不认识你。”童若很直接。
　　“上车再说。”
　　她说完，就尽自上了她面前停靠的绝版悍马。
　　“你要去吗？”欧阳静询问童若，现在安森不在国内，万一是安森的仇家呢？
　　“别担心，没事的。”童若拍了拍欧阳静的肩膀然后上了车，童若刚走，卓依然也赶了过来，听说童若跟一个陌生女人走了之后，卓依然也很迷惑，因为他调查童若的资料里没有女人是童若要好的。
　　童若与那女人并排坐着，前面的司机已经关上了隔离窗。
　　“你找我是为了安森的事情吗？”
　　童若取下眼镜缓慢的擦拭着，已经记起了这个女人是谁了？不就是那张华丽的商业杂志上安森所谓的女友吗？因为她的衣服是世界顶级名家设计师的杰作，而能有资格穿的人更加寥寥无几。】
　　“你很聪明嘛。”女人笑了笑，取出一张纸当着童若的面擦拭红唇，“忘了自我介绍，我叫安墨，安森的安，墨水的墨。”
　　童若挑挑眉，再次打量了安墨，她看上去也就三十岁边沿，可是她姓安，而且是风尘仆仆i而来的，那么，她应该是安森的什么亲戚吧？
　　“我是安森的姑妈，我四十岁了。”
　　“啊？”童若很惊愕。
　　“呵呵，我是不是像三十岁？”
　　童若点头。
　　“啵。。。。。。。”
　　童若点头的时候，安墨忽然凑了过来，在童若的脸颊上狠狠的亲了一口，而这一口，将童若彻底的石化。。。。。
　　“你。。。。。。”
　　“嘿嘿嘿。。。。。。。我很喜欢美男的，所以亲一下安森也不会介意。”
　　“。。。。。。。。”童若很无语，觉得这个女人很脱线。




045章

　　第四十五章。。。。与安墨的谈话
　　童若以为安墨会带他去什么地方谈话之类，可是安墨却没有，而司机似乎很熟悉这条路，童若，更加的熟悉，因为已经到了她与安森居住的别墅。
　　下车的时候，安墨i已经卸妆完毕，一张白皙的脸孔呈现在童若眼前，如若不是她凑近过童若，一定没有人相信她又四十几岁了。
　　“这就是你们的家？”安墨很随意的扔了手提包，打量着楼下的大客厅，而她的眼光主要集中在那些绿色的植物上，是童若种的，童若喜欢家里种一些绿色的东西。
　　“这是你种的？”
　　安墨叼着一片观赏凤梨的叶子询问童若。
　　“是的。”童若点头。
　　“安森同意了？”安墨很奇怪。
　　“是的。”他问过安森可以再房间种一些东西么？安森同意了，童若记得安森当时的表情很奇怪，难道他载了一盆观赏凤梨值得他俩同时出现这么怪异的表情么？下半年他还决定种红掌呢。。。
　　“呵呵。。。”安墨白皙的脸上出现皮笑肉不笑的表情来。
　　“很奇怪吗？”童若挑挑眉。
　　“嗯。”安墨id点点头，打量完客厅就走向了厨房。
　　看着走向厨房的安墨，童若无奈的摇摇头，不怎么敢靠近她的走近一些，不知道她想要干嘛？
　　“你们谁下厨？”光洁明亮的洁具发出明晃晃的光芒，照在她的身上显得有点诡异。
　　“额。。。。。”童若推了推眼镜，“大部分是我。”安森偶尔也会下厨。
　　“那就是说安森偶尔也会下厨？”她提高了音量。
　　童若点点头。
　　“哦。。。。那你们睡在一个房间了？”她突然去年转移了问题？
　　“嗯。”童若没有思考就直接“嗯”了一声。
　　“安森在上，还是。。。你？”安墨对眼前这个沉着的男人不得不用询问的口吻，这个男人，不简单哪，居然在她的面前还这么的镇定，一般被她这种眼神盯着的人都会感到不自在的，况且她问了那么尴尬的问题。
　　“安森。”童若的脸色终于变了变，因为现在他的身体不适很好，他恐怕想要在上面也没什么力气，何况安森现在做一次就会让童若休息好几天。。。。。。
　　看着脸色微变的童若，安墨终于满意的笑了，走近了童若，童若下意识的退了一步，生怕她再来一口红唇。
　　“额。。。。。”安墨意识到了童若的小动作，忍不住哈哈大笑起来，一边还说着“你真是太可爱了。。。。。。”
　　安墨毫无形象的姿势再次让童若无语，他只好转移话题，“请问你需要咖啡还是清茶，或者其他？”
　　“白开水。。。。。。”安墨趁着空当回了一句，顺便走出了厨房，童若也有机会去倒水给她。
　　“你不问问我的来意？”
　　接过童若的水杯，安墨坐在沙发上，终于严肃了一些。
　　“我在等安小姐说呢？”童若坐到了对面。
　　“你叫我安小姐？”怎么不叫姑妈？
　　“如果你不喜欢可以换，你让我叫什么就叫什么？毕竟你是安森的姑妈。”
　　“呵呵，你真诚实，就叫安小姐吧，我很喜欢。”
　　“嗯。”
　　“。。。。。。”安墨放下杯子，凝视着童若半秒之后，“其实我昨天刚刚知道安森的爱人是个男人，我们所有人都接受不了，所以我最先坐了包机回来，连衣服都没来得及换，安森肯定没有告诉过你他还有我这个姑妈的事情，所以我冒昧的打扰你很抱歉，可是安森是我的亲侄子，而且他当年吃了很多苦，我们都希望他能好好结婚生子，至于那个帮主的位置都不是很重要，因为安森是我们生命延续的美好，姐姐一直不敢回国来看望安森，就是怕安森不原谅他，当年安森跟知礼两个之间，姐姐必须舍弃一个，姐姐舍弃安森是有不得已的苦衷，因为知礼得不到要好的治疗就会死，而安森不会，顶多受点苦，这也是我们大家很抱歉安森的原因，可是安森这孩子太犟了，这么多年都不去加拿大看我们，也从不联系我们，甚至连离函的面子也不给，前几天我给他打电话，骗他说姐姐病危，也是这个理由才让安森去了加拿大，本来我们相处得还算可以，也给他物色了一个结婚的对象，可是他却告诉大家他有了爱人，而且是个男人。。。。。。。。”
　　“啪。。。。。。。”讲到这里，安墨点燃了一支烟，继续，“姐姐听了这个消息真的病倒了，我当时也受不了这个消息，就急忙回来看看，但是看到你我觉得我是安森，我也会爱上你吧。。。。。”安墨的口吻有点儿无奈。
　　“他母亲没事吧？”‘童若的心中翻腾了，可是他依然面不改色。
　　“刚刚打电话说渡过危险期了，但是不能受到刺激。”安墨抖了抖烟灰。
　　不能受刺激？
　　什么意思？童若取下了眼镜，心中苦笑，难道因为她的不能受刺激，安森就要跟他分手么？难道因为她不能受刺激，安森就要在他们的胁迫下奉子成婚么？
　　“那安小姐的态度呢？”童若凝视着她的黑眸，与安森有三分像的黑眸。
　　“。。。。。。呼。。。。。。”安墨吐了一口长长的眼圈，“你能告诉我你有多爱安森吗？能够爱到为他狂为他死么？”
　　多爱？
　　为他狂？为他死？
　　他有这么爱他吗？童若扪心自问，肯定的回答自己，他不会，现在的阶段只是爱他而已，他童若还不会那么的不理智。
　　“你自己也不能确定、？对吗？”安墨眯着眸子。
　　“是的，但是我确定爱他，至于为他要死要活暂时还不能达到。”
　　“哼哼。。。。。”安墨冷笑两声，掐了烟，“我只是先回来看看你而已，我现在要急着回去，希望下次我们见面的时候，你会有一个肯定的答案。”
　　童若不语。
　　安墨捡起自己的手提包，取出一张名片放在了童若面前，“你是个理智的人，如果你决定放弃安森，请告诉我好吗？”当长辈的，没有人希望自己的亲侄子绝后。
　　听着关上门的声音，童若手中的眼镜再次的滑落。。。。。。
　　“叮。。。。。”
　　轻盈清脆的破碎声音在寂静空旷的房间显得格外刺耳，可是童若的心却开始迷惘。
　　什么叫为他狂，为他死？难道爱情有生命重要吗？难道这个世界上的某一个人缺少了某一个人就没法活了吗？而答案是：不是的。
　　这个世界上，没有谁缺少了谁没法活，谁缺少了谁就要要死要活。
　　童若，便是那一类缺少了某人依然好好活着的人。
　　“没事吧？”
　　一声熟悉的嗓音低低的传来，让童若惊愕了一下，蓦然抬头，盯着这个不知道怎么进来的人。
　　“门没锁。”卓依然急忙解释。
　　“没事。”童若毫不在意的回答。
　　“。。。。。。。”
　　“。。。。。。。”
　　满腔的话因为童若的疲惫，卓依然显得有些嘴拙了，沉默，在他们之间蔓延。
　　直到欧阳静的到来。
　　“。。。。。”欧阳静跟卓依然相互间眼神询问着，而卓依然很无辜的摇头，表示什么也不知道。
　　“几点了。”
　　童若其实是眯着眼睛休息了一小会，休息之后，他感到了饥饿。
　　“八点四十了。”卓依然回答。
　　“你们吃晚饭了吗？”
　　欧阳静摇头，他公司忙完就急匆匆的赶过来了，而卓依然也是。
　　“走吧，一起吃晚饭。”童若一下子站了起来，可是一阵眩晕却让童若差点绊倒，幸好卓依然在他的身后一把搂住了他，“童若，你没事吧？”卓依然很焦急。
　　“没事儿，就是饿了，走吧。。。。。”
　　“可是。。。。”
　　“走吧。。。。。”童若缓了缓神，已经恢复过来。
　　“走吧！”欧阳静摸了摸鼻子，对着卓依然打了个眼色，卓依然便闭嘴了，走在了童若后面。
　　




046章

　　第四十六章。。诀别前夕
　　与卓依然，欧阳静吃完饭，童若感觉很疲惫，他谢绝了卓依然的好意，独自开车回到了家，今夜，不知道为什么，童若的心骤然有点儿难受，莫名的难受，难道他真的爱安森到了无法自已的地步了吗？
　　爱上安森已成事实，童若丝毫没有避讳，现在安森也没有消息，他应该选择相信他的，可是为什么心还是这么的难受。。。。。。
　　黑暗中，童若的烟灰已经掉落在了地板上，可是他却丝毫不觉。
　　爱情，这个东西真是伤脑筋啊。。。。。
　　或者就如邱嘉熙说的一般，爱情是伤感的吧！
　　中午的时候，邱嘉熙来了电话，证实了安森在加拿大有一个女友的事实，而且已经迅速得让人惊叹，已经到了谈婚论嫁的地步，而且安墨也赶了回去，安森的亲身母亲也传来病危的消息，欧阳知礼，也已经赶了过去。
　　纵然邱嘉熙很担忧安森会抛弃童若，可是童若却很相信安森，相信他不会这样轻易的背叛自己，不会轻易的放弃他，如果安森放弃了他，他会狂，为他而死吗？这个答案是个未知数，童若不喜欢做假设。
　　夜深。
　　人静。
　　看了看时间，童若在不知觉间已经在地板上坐了四个小时，而且腰部传来一股酸涩的疼痛，慢腾腾的站起来之后，一张白色的纸片飘落在眼前。
　　童若打开灯，捡起来，看到了上面的名字，司郡。
　　“司郡。。。。”童若若有所思的盯着那两个字，他还记得司郡说过一句话，那就是当他放弃安森的时候请告诉他，他放弃安森，为什么他那么想知道？
　　取过手机，童若第一次拨通了安森朋友的电话。
　　“喂，我是童若》”童若首先自报家门。
　　听到童若直接的自我介绍，司郡接到电话的时候的确愣了一下，没想到在这个节骨眼上童若找到了他。。。。。
　　他们约在了一个僻静的酒吧，没有去邱嘉熙的“LS”，地点是司郡选的。
　　安森走之前跟司郡一起喝过酒，而且童若的话不是很多，特别是面对安森这一群奇怪的朋友，对于司郡，他们的语言更加寥寥无几，见面的时候，童若的心中虽然有点儿陌生，可是他的表面却没有表现出来，与他熟稔的打招呼。
　　“威士忌，你呢？”司郡选了一处僻静的位置，对着侍应开口，再询问童若。
　　“可以要苏打水吗？”
　　“可以。”侍应生很礼貌的回答。
　　“那就上几杯苏打水吧。”
　　“先生需要几杯呢？”
　　“暂时两杯吧。”
　　“好的。”
　　看着童若要苏打水的举止，司郡并没有大惊小怪，而是在一旁静静的看着，夜晚的童若，虽然依然戴着眼镜，可是他一袭黑色的衬衣显得他白皙俊朗，如果他是一个同（性）恋，他也会爱上童若这样的男人。
　　“你怎么知道我跟安森早晚会分手？”童若记得司郡的话，他的话就是这个意思。
　　“。。。。。。。”司郡沉默了一下，慵懒的将身体靠向了后面的沙发。
　　“感觉。”
　　听了司郡的回答，童若有点儿惊讶，难道理由就这么的简单。
　　“就是有那么一种感觉，你跟安森不合适，我作为安森的朋友，不希望他与男人纠缠不清，分手是早晚的事，不过你们在一起已经一年多倒是超乎了我的预料，而且现在看来安森是真的爱上你了。”
　　“。。。。。。。。”童若沉默。
　　“其实安森这一次去加拿大提前就知道了他会被逼婚的，而且安妈妈的话安森会听。”
　　“你们都知道？”童若凝眉。
　　“是的，绕轩，宫海，朱云，我，都知道。”
　　“。。。。。。。”童若抿了口苏打水，有点涩。
　　“安森虽然爱你，可是他不会为了你气死安妈妈的，而且安妈妈现在已经病危，她最后的愿望就是看着安森跟惠莎结婚。”
　　“惠莎？你们也认识？”这一刻，童若的心，彻底的凉了。。。。。。
　　“是的，惠莎就是安妈妈现在丈夫的小女儿，离函的妻子是姐姐。”
　　“彭。。。。。。”接着，一声破碎的声音引来远处几人的侧目，而童若滑落的水杯，割伤了手指，一滴鲜血滴在了桌子上，仿佛发出了清脆的“叮咚”声音似的。
　　“你。。。。”司郡欲要上前，而童若伸手阻止了他，“还有什么我不知道一起告诉我吧。”童若的声音开始颤抖，司郡感觉到了，可是这样骄傲的男人，怎么允许别人怜悯。
　　“。。。。。”司郡叹了口气，“安森其实一直阻止着我们告诉你他的事情，而且你不怎么接近我们，我们一直阻止着安森爱上你，也希望你们尽快厌倦完彼此，可是安森却很执着，他是真的爱你，可是你却没有爱上他，在我们眼里，你比安森无情很多，所以我们也一直相信某一天你们分手了，你也不会很伤心，但是现在看来。。。。我们错了。。。。。”童若，其实也爱安森。。。。。
　　童若不管手指的血，静静的凝视着司郡，眼中充满了悲哀，原来，他们的爱情得不到朋友的祝福，更加走不远，
　　在他们眼中，他与安森，只是相互发泄的关系吧，或者他们认为一个男人不会怀孕很方便。
　　第一次，童若感到了被侮辱。
　　“为什么安森的电话打不通？”童若端起了第二杯苏打水。
　　“。。。。。”司郡点燃了一根烟，吐了口气，摸出电话拨通，递给了童若。
　　“喂，司郡。”
　　电话里传来安森的声音，童若这一刻，却没有勇气伸手接过，生怕这是一场噩梦。
　　“是啊，打电话问问你那边怎么样？”看着童若没有伸手接，司郡便开了口，电话按了免提。
　　“还好，妈妈度过了危险期。。。。”安森的嗓音明显透着疲惫。
　　“那你会跟惠莎结婚吗？童若怎么办？”
　　“。。。。。。”安森沉默了一下，微微叹了口气，“妈妈剩下的时间不多了，所以，婚礼会如期举行的，童若那边。。。。。你们暂时帮我瞒着吧，我回去了会给他一个解释的。”
　　“你会。。。跟他分手吗？”
　　“不会。”这一次，安森的回答快速而肯定。
　　“可是你要跟惠莎结婚啊。”
　　“跟惠莎结婚不影响我跟童若。。。。。。”
　　童若再也听不下去，难道他的妈妈病危他就会满足他妈妈的愿望，那么他病危呢？他的心病危了谁来满足他的愿望？
　　“啪-----------”
　　司郡无言的看着童若砸了他的电话，也切断了安森的嗓音。
　　“抱歉。。。我先走了。”
　　童若抓起车钥匙，急匆匆的离开了酒吧，看着童若仓皇的背影，司郡的眉头皱紧起来，他这个恶人，真是不好做啊！
　　狠狠的踩着油门，童若感觉不到一切。。。。。。
　　刚才安森的每一个字，就像一把把尖刀，慢慢的切割着他的每一寸肌肤，每一句话，都让童若感觉那么的绝望，为什么他的爱情才刚刚开始就要面对结束，而且是这样荒唐狗血的结束？
　　夜晚的冷风肆虐的吹乱了童若的发丝，取下眼镜，童若随手扔在了夜空中，任由它被碾成碎片，直到渣都不剩。
　　打开CD，里面传来许嵩的歌声，低沉忧郁。。。。
　　有些爱像断线纸鸢。结局悲余手中线。
　　有些恨像是一个圈。冤冤相报不了结。
　　只为了完成一个夙愿。还将付出几多鲜血。
　　忠义之言。自欺欺人的谎言。
　　有些情入苦难回绵。窗间月夕夕成i。
　　有些仇心藏却无言。腹化风雪为刀剑。
　　只为了完成一个夙愿。荒乱中邪正如何辨。
　　飞沙狼烟将乱我。徒有悲添。
　　半城烟沙。兵临池下。
　　金戈铁马。替谁争天下。
　　一将成。万骨枯。多少白发送走黑发。
　　半城烟沙。随风而下。
　　手中还有。一缕牵挂。
　　只盼归田卸甲。还能捧回你沏的茶。
　　有些情入苦难回绵。窗间月夕夕成i。
　　有些仇心藏却无言。腹化风雪为刀剑。
　　爱，爱，爱为了完成一个夙愿。荒乱中邪正如何辨。半城烟沙血泪落下
　　残骑裂甲。铺红天涯。
　　转世燕还故榻。为你衔来二月的花。。。。。
　




047章

　　第四十七章。。。是谁愿意为谁死？
　　许嵩的声音在空旷的车里显得忧伤悲凉，似乎在陪衬童若的失意，副驾驶上的手机一直震动着，童若却没有理会，也不想理会。。。。。
　　爱情，是伤感的。。。。。
　　这句话是邱嘉熙说的。
　　安森，是童若的唯一。
　　这句话，也是邱嘉熙说的。
　　可是现在呢？
　　安森以为他愿意与某一个人同时分享他么？还是那么的自信他童若就会非他不可？
　　在童若的心中，那一切的一切现在都不重要，重要的是安森为什么电话也不给一个，更没有给他一个解释，或者再来一句“我们分手吧！”。。。。。
　　只要安森开口，童若可以接受的，任何结局他都可以接受，现在，他就是接受不了要从司郡的电话中知道这一切，从司郡的口中受到他自尊的侮辱。
　　安森啊安森，是不是前面走过的路都是我在做梦呢？
　　闭上眼睛，童若长长的呼吸了一口气，不知道这是他在做梦，还是梦在捉弄他。。。。。
　　到达了山顶，俯瞰整个郓城，童若记起了第一次与小妈来到这里时的新奇与向往，那时候，他单纯的希望快快长大，好好照顾小妈，好好的挣钱养活她，永永远远的与她在一起，那样简单的一个愿望，最后变成了绝望，没有人明白一个没有希望的人要怎样活下去，没有懂得他为什么没有选择自杀，更加没有可以体会一个亲人与朋友也没有的荒凉。。。。。
　　烟火微微点燃，一阵弯曲虚幻的雾气很快的被吹来的风打散，然后消失得一点痕迹也没有。。。。。
　　看着旁边震动的电话，童若鬼使神差的拿了起来，也就是他拿起来的瞬间，注定了他与安森的彻底的结束。
　　屏幕上显示这至少三十个未接电话，电话不重要，重要的是屏幕上的彩信，一张耀眼的图片。
　　童若肯定图片上的女人就是惠莎，那个穿着白色礼服的男人就是安森，不同的角度，不同的地点，不同的ID，童若同时收到了十几张关于安森的现场秀。。。。。。
　　看着那张熟悉的脸，看着那具熟悉的身体，忽然间，这一切变得如此的近在迟迟。。。。。。。
　　“安，你为什么不亲自告诉我呢？”
　　童若轻轻的对着那张冷漠的脸说着，眼泪，慢慢的打湿了手机。。。。。
　　微微舔舐着自己的泪水，咸咸的。。。。。
　　童若笑了。。。。
　　他该感谢安森，他该庆幸与安森发生的一切，因为他教会了童若流泪。。。。。
　　流泪？
　　这个词好遥远。
　　童若早已不记得他流泪的时间，小妈去世的时候，他没有眼泪，在法国打工的时候，他没有眼泪，在朗特麾下被磨砺的时候，没有眼泪，在姆妈瘫痪的时候，没有眼泪，在欧阳知礼打他的时候，没有眼泪。。。。。
　　而今看着安森的照片。。。。
　　为什么眼泪会有呢？
　　为什么？
　　童若任由泪水不断线的往下掉落，任由它与风抗衡。。。。。。。
　　。。。。。。。
　　笃笃笃。。。。。。。
　　笃笃笃。。。。。。。
　　童若的手机一直响着，而它的画面定格在了安森与惠莎的婚纱照上面，童若随手将手机放在了车头，任由它震动，直到滑落到地上，直到听不见任何声音。
　　接触到城市的地方，星星点点，万家灯火，渺小而闪耀着。
　　面对看不见的一切，面对刚刚发生的一切，童若只是淡淡的抽着烟，流着泪，然后被风干，再继续。。。。。
　　天色微亮的时候，童若对着观后镜看了看自己，青髭长满下颚，眼神透着悲凉，嘴唇干裂，衣着已经褶皱不堪。。。。。。。。
　　这样形象的童若，还是生平头一次，恐怕也是最后一次。
　　安森给了他爱的希望，亲手将它毁灭，现在，童若再也不会给任何人机会。
　　这一年多，安森从未有过流言蜚语，可是他这一次的流言蜚语却如此的致命。
　　缓缓的发动车，童若再次眷恋的看了一眼整个郓城的景色，似乎要将他留在记忆，似乎也想将他遗忘。
　　下山的时候，天空很暗，零星的下起了毛飞细雨，看着路边没有生意的洗车场，童若将车开了进去。
　　“先生，先生，你好你好，洗车吗？”
　　一个中年男人很热情的迎了上来，在雨天遇到洗车的客户，挺难得的。
　　童若点点头。
　　“那先生下来去那边休息一会吧，很快就好的。”
　　“不必了。”童若熄了火，关上了窗户。
　　现在，什么样的客户都有，坐在车里让人洗车的没什么奇怪，那人很快招呼了几个伙计过来忙碌起来，高压枪的水凭空而来一般，一下子遮掩了童若的视线。
　　看着模糊的视线，童若仿佛看见了那个流泪的自己。。。。
　　现在这样狼狈的自己，算是自找的，还是安森的报复呢？
　　安森，我现在可以肯定的告诉你，如果你要我死，我会毫不犹豫的，现在这样抛弃他，用这种方式，比杀了他让人更加的难受。
　　想到死，童若的心开始波动，如果他要死，他一定会选择死在安森的面前。
　　对，死在安森的面前，童若其实就是那种宁为玉碎不为瓦全的人，一旦他付出了得不到回报，那么，他也会毫不犹豫的毁了他。
　　突然，童若打开了车门，冲向了那个举着高压枪的伙计，一把夺了过来，所有人都傻了，不知道他想要干什么，可是童若接下来的举动，更加让大伙惊愕，他举着高压枪狠狠的对准了自己，从上到下，狠狠的浇头，狠狠的淋浴，狠狠的冲，击！
　　当他湿透的时候，童若打开了车门，取出几张钱塞给了其中一个人就发动了汽车，绝尘而去。
　　“现在的年轻人，真是难捉摸啊！”
　　那个中年人举着泡沫枪对着童若的背影缓缓感叹。。。。。
　　回到家，童若毫不意外的看见了很多来客，欧阳静，卓依然，肖景峰，邱嘉熙，司郡，苏贤，还有朱云。
　　每个人的表情似乎都很凝重，看着一身湿透的童若，邱嘉熙最先冲向童若。
　　“童若，你怎么了？”外面下的是小雨啊。
　　“没事。”童若理了理凌乱的衣服，做了个抱歉的动作，“我去换下衣服。”
　　走向楼梯的时候，童若突然回头，盯着司郡，表情很淡漠的问，“安森什么时候举行婚礼。”
　　“后天。”司郡很诚实，现在，所有人都瞒着安森童若已经知道的事实，而童若的心思却没有人能够琢磨透彻，看不透他想要干什么？会干什么？他大吵大闹，痛哭或者揍人一下也好，他太安静了，安静得让司郡又质疑他对安森的感情。
　　洗完澡，剃胡须，穿好衣服，戴好手表，打好领带，戴上眼镜，再取出安森另一辆汽车的钥匙，一切妥妥当当，镜中的人，依然优雅温润，丰神俊朗，只是眼中多了点学丝，但是这个人是童若熟悉的，这个人，才是童若。
　　一边下楼，童若一边对着欧阳静说，“走吧，今天九点还有会议。”
　　“童。。。。”邱嘉熙想要开口的时候，童若阻止了他。
　　“好了，嘉熙，我没事，今天我还有很多的工作要做，其他的事情晚上再说，当然，我得看看有没有时间，大家如果喜欢呆在这栋别墅，我没意见，可是我现在要去上班了，所以，。。。你们请便。”
　　说完，童若根本没有扫视所有人的表情很快的驱车去了公司，依然是倒了一杯白开水，吃了一个三明治，打开电脑，开始一天的工作进程。
　　这一天，童若很正常的开会，处理文件，然后见了欧阳鉴，只是忙坏了欧阳静，又要工作，又要观察童若，又要应付一个接一个询问童若的电话。。。。。。
　　晚上回到家，已经十点多，想起白天与欧阳鉴的谈话，童若的嘴角终于露出了苦笑。
　　“欧阳叔叔，我想要休假。”
　　不是辞职。
　　“为什么？”欧阳鉴以为童若不知道安森的事情。
　　“因为回来就在欧阳集团工作，而且马上就满两年了，加之前一段时间身体不好，所以我想明天开始休假三个月，三个月后就回来履行我对欧阳集团的五年诺言。”
　　“。。。。。。好。”欧阳鉴满脸慈爱的看着童若，很爽快的同意了。
　　接下去就是交涉一些重要的事情，而这件事，也只有欧阳鉴与童若知道。
　　凌晨的时候，童若提着行李离开了郓城，搭上了去往加拿大的班机，这一切，快的让人无法计算。
　　到达加拿大的时候，童若给爱克斯打了电话，当爱克斯知道童若明天会搭班机去看他的时候，爱克斯在电话里尖叫了。。。。。。
　　听着爱克斯的声音，童若想起了他湖绿色的眸子。
　　挂了电话，童若也想起了安森那双黑暗幽深的眸子，住在五十层的宾馆里，童若居高临下，默默的说，加拿大，我来了！安森，我来了。。。。。。。
　　安森站在礼堂，心口很沉重，这一切，发展得太快，太不可思议，他连给童若解释的机会也没有。
　　对面跟着自己每一步的妈妈，安森很痛苦，很无奈，可是他的表情却显得依然冷漠呆板，今天，他必须完成一个作为儿子的孝道，必须在妈妈的最后生命里让她看见他结婚了，取了那个她一直期望的女人，而门外的那个女人，他从未正眼看过，更加没有对她有任何一丝丝遐想，他这一生，唯爱，童若。
　　很快，宾客缓缓的进来了，欧阳知礼今天也来了，他的脚还有一点玻，但是不影响他的脚步，欧阳鉴也来了，他的嘴角噙着笑意，慈爱的笑意，看着妈妈，看着欧阳鉴，看着欧阳知礼，这一切如此的完美无缺，这一切如此的理所当然。。。。。
　　可是安森的心却陷入了冰窖，他不知道这样的情况该怎么告诉童若，他很后悔，他为什么不直接告诉童若他现在的一切苦衷，他多么的希望童若现在站在他身边拉着他，如果童若现在来到了他身边，他会不顾一切跟他走的，他会抛开这一切拉着他离开的。。。。
　　那些，都成了假设，婚礼进行曲已经响起。。。。。。
　　“舞舞舞舞舞舞。。。。。。。。”
　　安森从神父的嘴唇中听到舞舞舞的声音，冗长而罗嗦，直到身边那个陌生的女人说出那句“我愿意。。。”
　　“。。。。。。。。。请问安森先生。。。。。。”神父的话音未完，礼堂的大门被人一脚踹开了。
　　“哗。。。。。”
　　来人戴着白色的金丝边眼镜，一袭庄严的黑色晚礼服，胸前点缀着一朵白色的玫瑰，他身材颀长优雅，长相帅气温润，第一印象给大家是：这人很完美。
　　“童若。”欧阳鉴微微皱眉。
　　“啪啪啪。”
　　童若慢慢的走向了安森，击掌了三下，他的眼中，只有安森而已，而安森的眼中，也只有童若而已。
　　安森此刻想要感谢神灵，他的祈祷，他们听见了吗？听见了吗！
　　他的童若真的来了，现在，他要上前牵着他的手，离开，离开这里，他不要顾忌这一切，他不要忧虑z这一切，他爱的，是童若，是一个叫童若的男人，是那个让他夜不能寐，日不能眠的男人，而他，只是他的童若而已。
　　“童。”安森迈出了脚步，而一旁的新娘感觉到了不妙，伸手拉住了安森，这时候，童若也举起了手，一把黑色的手枪对准了安森。
　　“哇，他有枪。。。”
　　“他有枪。。。。。。”
　　大家开始惊慌起来。
　　“其实我从没有告诉过你，我这个人不喜欢被人背叛，既然要背叛，就不需要理由，所以。。。。。我们今天彻底的结束吧。”
　　“碰--------------”
　　“啊---------------”
　　枪声响起，尖叫连连。。。。
　　“快叫救护车。。。。”
　　：“快。。。。。安林晕倒了。。。。。。”
　　“啊。。。。。。。。。啊。。。。。。。。”
　　场面混乱起来，安森只是看着童若，丝毫不在意他的身体被打了一枪。
　　这一枪，童若结束了自己的感情，终结了与安森的一切，被安墨夺过的手枪，对于童若来说根本没了作用，而那把枪，也只有那一颗子弹而已，那唯独的一颗子弹，被安森接受了。
　　“安森，安森。。。。”新娘很焦急的扶着安森，不知道该怎么办？
　　“童，我从不后悔爱上你，请你。。。请你也不要i后悔爱上我好吗？”安森单膝跪下，用左手捂住了中枪的部位，他的声音，已经变得有些沙哑，既然这是欠他的童若的，那么，他甘愿领受。
　　“。。。。。。”童若沉默的看着安森，看着他支撑不下去的身体慢慢倒向地板，童若知道，那一枪，不会致命，可是他们之间的爱情，却到了致命的阶段，到了再也无法磨合的阶段。
　　取下胸前的白玫瑰，童若放到了安森的手上，他慢慢的脱下了外面的黑色礼服，脱下了这件祭奠他们爱情最后的见证。
　　“我的安森，再见！”
　　轻轻的扶起他，吻了吻他的唇。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　看着离去的童若，安墨的黑眸冷漠的眯着，而一旁的离函，也只是高深莫测的看着。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　




048章

　　第四十八章。。。
　　。。。。
　　（我很想这样完结了。。。。。。。。。）
　　。。。。。。。。轻轻分割一下。。。。。。。。。。。。。。
　　“童，请你不要后悔爱上我好吗？”
　　安森的声音，就像一阵魔咒，狠狠的撞击着童若的灵魂，既然爱了，何必后悔？既然选择了，何必要责怪。
　　其实，我从未后悔遇上你，更加没有后悔爱上你，虽然现在说这些已经为时已晚。
　　童若迈着不知道轻重的步伐，麻木的离开了礼堂，看着慌乱的人群，嘴角露出苦笑，他看到了离函与安墨那抹高深的表情，可是他根本没有时间去顾及，他从不知道自己会这么疯狂，会对着安森开枪，那么安墨的疯狂与死亡，他算是做了一件罢。
　　安森，我这样从你的视线消失了，以后的我们擦肩而过，你还会认识我吗？
　　安森，我这样走了，你愿意忘却那段属于我们特殊的回忆吗？
　　安森，我现在的离开，将从你的视线彻底的消失，如果我们再次相会，将是朋友而已，朋友而已。。。。。
　　安森，你知道吗？
　　我现在要去遗忘我们这段简单的爱情，如果我要对你赎罪，如果，你要对我赎罪，那么，请你的子弹穿过我的心脏吧。。。。。。。。
　　原来，男人之间的爱情与誓愿，是不能踏破世俗，不能相携白头的。
　　原来，爱情真的是瞬间的烟花，绽放一刹！
　　一切的一切，随着那身后的影像慢慢的消退，离开礼堂后，童若直接去了机场，搭乘班机到了爱尔兰，他想念爱克斯了，因为他的单纯，因为他的热情，因为他的坦率。。。。。。
　　刚刚下飞机，童若就感觉到属于爱尔兰独特的清香，虽然第一次来爱克斯的故乡，可是童若依然感到了这里才是属于爱克斯的世界。
　　“童。”
　　走出大厅，就听见了一个“童”字的单音，这个单音，还是童若亲自教的，而爱克斯的中文，也就几个字而已，“童”，恐怕是发音最标准的一个了。
　　“爱克斯。”童若取下墨镜浅浅的微笑。
　　“喔。。。。。。童，你怎么了？”除了那个童字之外剩下的就是纯英文了。
　　“怎么了？”童若用流利的英语回问他。
　　“你怎么这么瘦？才一年多不见，你看上去怎么这么憔悴？”爱克斯与童若不相上下的身高，走近童若扶着童若瘦弱的双肩担忧的问。
　　童若抿唇笑了笑，明显有些力不从心，而且经过这几天的奔波劳碌，还有那些伤身的事情，他想要胖一点恐怕也很难啊！
　　“没事，就是前段时间身体不好。”
　　“不说了不说了，快走吧，回去我让莫尔给你看看。”
　　说着，爱克斯就焦急的接过童若的行李，匆忙的走出大厅，催促着司机赶快回庄园。
　　在看到爱克斯那双湖绿色的眸子之后，童若忽然平静了很多，这个孩子，仿佛是人间的一个精灵，经过一年多的磨砺，他居然还保持着他独有的纯真，也就是爱克斯的这份纯真才童若如此的冲动来到爱尔兰吧，但是童若还有一个目的，那就是让爱克斯帮助自己遗忘一些东西。
　　既然那种痛苦让他如此的难受，如此的痛不欲生，他何不遗忘呢？遗忘了，他继续回去上班，继续回去做他的绅士，继续当那个温润的童若。
　　爱尔兰素以大自然美景著称，有着翠绿的乡村、绵延的沙滩、蜿蜒曲折的湖岸和河流、而爱尔兰人的天性却很热情，如同爱克斯，也就是这样的爱克斯，让童若也想要来感染一点，让自己改变一些。
　　“。。。。。。。。”
　　看着外面路过的景色，童若渐渐入睡了，在这个美丽的地方，童若终于在经过了四天的不眠之夜后睡着了。
　　醒来的时候，已经是第二天的早晨。
　　“爱克斯。”刚刚打开门，就看到了爱克斯那张微圆的脸，还有那双突然惊喜的湖绿色眸子。
　　“童，你终于醒了，昨天吓死我了，当莫尔告诉我你只是睡着的时候我简直心疼死了，我的童，你究竟遇到了什么，告诉我好吗？”
　　爱克斯热情的挽着童若的手臂口若悬河。
　　童若无奈的摇摇头，觉得来爱尔兰是多么的明智。
　　“我能先用早餐吗？”他有点儿饥饿了，而且他难得会感觉到饥饿的。
　　“喔。。。。。。”爱克斯扶着额头，懊恼的叫了一声，“对呀对呀，走吧走吧，先用早餐。”
　　童若是被爱克斯架着走的，可是绕了好几个弯道才到餐厅，童若只感觉这是一座古堡，其他的景色根本没时间细细观看。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　而加拿大一处病房外。
　　“姐姐，对不起，我其实先前就去过郓城见过童若一面了，而且童若知道了安森结婚的事情才赶过来的，我没想到他会那么冲动。”到现在，已经四十个小时了，安森还没有醒过来，安墨也很担心，现在，他不知道该怎么劝慰姐姐反对安森与童若的事情。
　　“没事，墨，。。。。。。你说我是不是做错了。。。。。”安林坐在轮椅上，静静的凝视着远处的天空，“其实，是我对不起安森，当年，是我抛弃了他，但是他还是原谅了我，愿意听我的话，可是那天我看着他那么痛苦的时候，我的心多么的难受啊。。。。。。墨。。。。。你说，我真的做错了吗？错了吗？。。。呜呜呜。。。。。。”说完，安林就哭了起来。
　　“姐姐。。。。：”安墨很凝重的上前，跪在她的面前，仰望着那张与自己一样的脸孔，“姐姐没有错，安森也没有错，我们大家都没有错，错只错安森遇上的是童若，其实童若是个很优秀的孩子，我见他的时候，他正好从欧阳集团出来，西装革履，温润儒雅，优雅高贵，如果我在年轻二十年，我也会爱上他的，而他的性别有什么关系呢？”
　　“真的吗？”安林泪眼朦胧。。。。
　　安墨肯定的点点头，“是啊，姐姐还不知道吧，安森最厌恶家中有绿颜色的东西的，而安森居然同意了童若在家种观赏凤梨，还有什么红掌，还有啊，安森还给童若做饭吃呢。。。。。。”这样简单的两件事，说明什么？说明了安森是真的爱童若，爱一个人，他的一切，对方都可以接受包容的。
　　“真的吗？安森真的给童若做饭了吗？”
　　安墨点头。。。。。
　　隔壁的病房。
　　安森静静的躺在病床上，结实的腰间缠绕着白色的纱布，点点的红印显示着他被童若开了一枪的事实。
　　梦中，他的童若依然静静的坐在他的身边，温润的眸子噙着笑意询问他：安，你需要一点吗？安，你帮我按摩一下吧，安，今天我开车吧，安，去邱嘉熙酒吧喝酒吧，安，我要种一盆植物，安，。。。。。安。。。。。安。。。。。。。
　　“童。。。。。”
　　安森的开口，将他身边的女人彻底打入地狱，但是她还是为安森拢了一下被角，眼角的泪水就像无声的雨点，滴落在安森的脸颊。
　　童若流泪了，安森追在童若的身后，疯狂的叫嚣着：童若，童若，童若。。。。
　　可是童若似乎听不见他的呼唤一般，一直的往前走，一刻也不停歇，留给安森的，只是后脑勺。
　　安森低低的咒骂，该死的，为什么不回头看一眼他呢？为什么不停一小下等等他呢？
　　安森很疲惫，他追不上童若，他想要放弃的时候，却记起了第一次看见童若时候的怦然心动，记起了那个清晨洒满阳光的男人身上印着金色的光芒，童若不经意间，给了他一份家的温暖，也就是那么简单的一个瞬间，让安森如此的堕落，堕落在一个叫童若的世界里。
　　童若，等等我。。。。
　　安森精疲力竭，可是他依然追寻着童若的步伐，直到一处熟悉的山顶，童若停了下来，安森站在他的身后，静静的看着他。。。。
　　童若流泪了。。。。
　　他的童若流泪了。。。。。。
　　安森震惊的看着童若满脸泪痕的任由风儿吹干，再流下。。。。。。
　　看着童若的眼泪，安森的心，好痛好痛。。。。。
　　他伸手，想要为他擦干，可是童若却突然间消失了，消失得一点预兆也没有，安森激动起来，急切起来。。。
　　“童若。。。”
　　骤然的坐起身，伤口再次被崩开，腰间传来湿润的感觉。
　　“安森，你小心点。”
　　转头，看见了那个叫惠莎的女人，而她的手正扶着安森的肩膀。
　　安森皱皱眉，冷漠的眸子瞪了她一眼，“谁允许你碰我的。”
　　一股冷气凭空而来，安森的脸色虽然有点儿苍白，可是他冷酷的气势依然不减。
　　惠莎很惧怕的拿开了手，担忧的看着他的伤口被侵染。
　　“你出去。”安森缓了缓口气，赶走了惠莎。
　　“可。。。。”看着安森冷漠的眸子，惠莎吞了吞唾液，心中微微哀怨，为什么这个男人这么可怕？但是她还是选择了离开，为安森关上了门。
　　惠莎刚刚走，安森就挣扎着下了床，取过手机拨通童若的电话。
　　“对不起，你拨的号码是空号。”
　　安森愣了一下，再拨一次。
　　“对不起，你拨的号码是空号。”
　　。。。。。。
　　安森微微凝眉，急忙拨通了扬子心的电话，在后联系了司郡，他要知道童若的确切行踪。
　　半个小时后，扬子心的电话打了过来。
　　“安总，童先生十二号凌晨离开的郓城，去了加拿大，十四号中午的班级离开了加拿大，去向暂时还查不出来，但是他没有回国，在欧阳集团他只是休假三个月，电话根本没有带。”
　　“嗯，知道了，有什么情况及时的告诉我。”
　　“好的。”
　　挂了电话，安森急忙又拨了几个电话，几分钟后，安森疲惫的坐在了病床上，他的童若，去了爱尔兰。。。。
　　爱尔兰？
　　安森默默的低语，童若去爱尔兰干什么？
　　安森想不通。
　　不过他不需要多想，他立刻订了晚上的机票赶去爱尔兰，他不会这么轻易的放手，特别是现在，他确定的爱人，他爱上的人，怎么可以离开他，这一次，他不在顾忌一切，包括安林，那个生他的女人。
　




049章

　　第四十九章。。。再见时
　　与爱克斯的相处非常的愉快，童若简单的讲述了他与安森的一些事情，爱克斯也明白了童若已经是他人生中最要好的朋友而已，爱克斯虽然不甘心，可是他还是很单纯的，他并没有强求什么，只是有点郁闷罢了。
　　爱克斯住的庄园，就叫爱克斯庄园，他们世袭都以自己的长子为庄园的名字，而爱克斯家族每一代，都只会有一个男孩，所以不会有争抢的情况，而生活在这样氛围的爱克斯，所以如此的单纯。
　　休养了几天之后，爱克斯带着童若逛了属于爱尔兰的史前纪念碑，巨石墓。。。。
　　参观完那些历史性的东西之后，爱克斯将童若带到了十字架教堂。。。。
　　看着旁边虔诚的爱克斯，童若不知道该怎么感叹，前几天他还在耶稣的名义下举着枪（设）击了他爱着的人，而今，却陪着一个朋友再次来参观教堂，那么，他的人生还有机会站在这样肃穆的地方么？
　　“童，你怎么了？你是不是有什么事要我帮你坐。”
　　爱克斯感觉到了，童若似乎欲言又止，但是只要是童若提出来的，爱克斯怎么会拒绝呢？
　　“爱克斯，我爱上了他，可是我们却没有了机会再次携手，这一次来看你，我其实是求你帮助我的。”
　　童若凝视着前面历史留下的痕迹，缓缓的说。
　　“。。。。。。。童。。。。”爱克斯微微皱眉，童若这样的语气，爱克斯似乎猜到了什么？
　　“我要你为我催眠，用你从没有用过的‘生死劫’为我催眠。”童若坚定的回头，深深的看着爱克斯。
　　爱克斯震撼了，他不明白童若的爱情为什么这么的可怕，为什么他要千里迢迢的来找他用这样残忍的方式虐待自己。。。。。
　　“可是。。。。。。”爱克斯想要劝慰童若。
　　“嘘。。。。”童若深处食指止住了爱克斯的劝慰，“请你帮我一次吧。”
　　这一次，童若用了请求的口吻。
　　看着痛苦的童若，看着他伤痕累累的眸子，爱克斯微微点头。
　　当他们走出教堂的时候，身后缓缓的开来一辆黑色的轿车，车窗摇下，是安森那双毫无温度的黑眸，这几天，他紧紧的跟着童若与爱克斯，他默默的观察着童若的每一丝表情，他的心，有苦也有甜，他听到了童若说爱他的事实，也明白了童若已经放弃了他的事实。。。。。。
　　某些东西，错过了瞬间，便是终生的错误，安森此刻的错过，将来却要亲手将自己深爱的人推入深渊。
　　回到爱克斯庄园，童若与爱克斯洗漱完毕之后到了一处空旷的房间。
　　“两个小时之内，不准任何人靠近这里，更加不准发出一丁点声音，知道了吗？”
　　爱克斯吩咐着仆人。
　　“是。”
　　。。。。。。。。。。
　　“童，我问你最后一次，你考虑好了吗？”爱克斯换了一身白色的休闲服，手中端着一杯冒着清香的爱尔兰咖啡，很严肃的再次问童若。
　　“是的。”童若很肯定的点头。
　　“童，我必须告诉你，生死劫可以选择性的遗忘某一段深刻的感情，可是将来你想要唤醒。。。。那恐怕会是致命的知道吗？”爱克斯阐述着它的利弊。
　　童若微微点头，“我知道。”生死劫是爱克斯最隐秘的一项催眠，它可以使人选择性遗忘一段重要的事情，或者深刻的感情，可是它的解法却是致命的，把对安森的感情进行催眠之后，童若还是会记得安森，可是他的位置却是朋友，如果有一天安森想要唤醒童若对他的感情，那么，安森必须亲自将子弹打入童若的心脏，而打入心脏活下来的机率更加渺小，甚至没有。
　　“那么，你准备好了吗？”
　　童若点头。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　安，我这样做，算不是在选择遗忘你呢？
　　安，这一年多只有你的习惯，从今往后，再也不会有了吧！
　　其实，我真的想记着你，一辈子。。。。。
　　可是，我不愿意那样的痛苦，不愿意活在没有你的空间，所以。。。
　　我今天选择遗忘你。
　　我要用我的生命下赌注。
　　要是我们其中一个人必须赎罪，那么，我来吧！
　　。。。。慢慢的，童若在一片朦胧中慢慢沉睡。
　　抚（摸）着童若白皙的轮廓，爱克斯狠狠的咬了咬牙，继续对着童若深度催眠。
　　一个半消失之后，爱克斯已经大汗淋漓，而童若却越来越安详。
　　“童。。。。。”满眼的眷恋，只能化作最后的叹息。
　　打开门，外面依然阳光灿烂。
　　“准备热水，我要沐浴。”
　　爱克斯吩咐仆人。
　　“好的。”
　　爱克斯高大的身躯缓缓的消失在走廊之上，几分钟后，童若慢慢的醒来。
　　他已经回到郓城在欧阳集团工作了一年多，前几天他休假了三个月来爱尔兰旅游，住在朋友爱克斯的庄园，而他的记忆里，回到郓城后遇到了邱嘉熙，邱嘉熙介绍了很多人给他认识，司郡，朱云，离函，宫海，绕轩，还有安森，扬子心，还有就是嘉熙的男友肖景峰，欧阳集团的欧阳静，还有安森的几个司机。。。。。
　　所有的人，童若都还记得认识，他也没有感觉少了什么，反正明天他就会回国了，他想回去重新装修自己的房子，不知道为什么？
　　接下来，与爱克斯的相处更加的和睦起来，爱克斯丝毫没有提及什么敏感的话题，但是现在提及，童若也不会uyo有什么反应。
　　“我会去看你的。”
　　在机场，爱克斯紧紧的抱着童若，在他的耳边低低的说，爱克斯的口吻充满了不舍。
　　“好的，随时欢迎。”
　　“‘嗯。”爱克斯只能点头，千言万语，现在对着童若说，已经没了意义。
　　。。。。。。。
　　飞机落在了郓城的机场，童若很愉悦的提着行李出了大厅，迎面而来的是安森的一名司机。
　　“童先生，安总吩咐我来接你。”
　　童若愣了一下，看着司机，有点儿奇怪的问，“安总怎么知道我的行踪？我坐车就可以了。”
　　“。。。。”老李微微皱眉，不明白几天不见，童先生的口吻怎么这样的生疏。
　　“替我谢谢安总的好意，改天请他一起用餐吧。”说着，童若已经坐上了计程车，报出了自己公寓的名字。
　　看着已经离开的童若，老李瞄了瞄外面那辆被摇下车窗的男人，安森。
　　安森只是冷冷的看了一眼老李，然后吩咐司机绝尘而去，其实他是跟上了童若而已。
　　回到家，童若愣了。。。。
　　他不是只出去了十天吗？为什么家里这么多的灰尘，看上去有半年没住的样子。
　　但是童若随即释然，反正他休假了三个月，他有的是时间好好整理他的房子。
　　先给清洁公司打了电话，再联系了几家装修公司下午洽谈，童若自己设计图稿，装修公司只需要实行就可以了，不过童若明天一定要去花卉市场买几盆绿色的植物，比如观赏凤梨，红掌之类的。
　　第二天一大早，清洁公司就派来了大批的人，与童若交涉清楚后，童若便准备出门吃点东西，下午去家具市场看看有没有中意的，如果没有，就给朗特打个电话，让他从美国邮寄一套他喜欢的类型家具。
　　童若熟悉的走近车库，看着空荡荡的车位，童若哑然了一下。
　　“我的车被盗了？”
　　随即再想想，这里的公寓是郓城最豪华，监控设备最先进的试住区，应该不会有人能够盗走他的车？
　　“童先生，安总让我将你的车开到了门口，请问。。。。”
　　“你怎么总是跟着我？”童若非常不悦的打断他的话，不明白那个安森想要干嘛，虽然他是帮派组织，可是不代表他怕啊！
　　“是安总吩咐我保护童先生的。”老李微微皱眉，以前他认为童若不是那种恃宠而骄的人，可是昨天跟今天对他的态度如此的不好，让堂堂一个堂主非常的不爽。
　　“你们安总？”童若温润的眸子微微眯了一下，回头看了一眼不像是撒谎的老李。
　　“是的。”
　　“那你们安总在哪儿？”童若扶了扶黑色的金丝框眼镜。
　　“在门口。”‘
　　“。。。。。”童若很快转身往门口走去，而门口的保安温和的跟童若打着招呼，童若习惯性回应他笑了笑。
　　安森高大坚毅的身躯紧紧的靠着童若的汽车，一双黑眸静静的凝视着走向他的人。
　　今天，童若穿了一身黑白相间的衬衣，下身一条灰色的休闲裤，米色的休闲鞋，手中提着一个小包，应该装的是手提电脑，不过他的眼镜却变成了黑色金丝边的，他优雅的走向安森，温润儒雅，他身后的阳光随着他的走近，让安森依旧迷醉，就是这样一个男人，让安森变得如此的无可救药，也就是这样一个男人，让安森看清了他这辈子非他不可的事实，也就是这样一个男人，让安森决定了他要成为他生命的唯一。
　　“安总。”
　　一切的一切，随着童若的开口，破灭了。
　　“你叫我什么？”安森的腰间传来隐隐的痛楚，他的身体明显的僵硬了一下。
　　“安总啊，怎么了？”童若想要维持他的优雅，可是看着安森不好的脸色，童若的脸色也微微不好起来，“请问安总让他跟着我，是什么意思？我有什么地方得罪过你吗？还是欧阳集团得罪了你，如果没有，请你将你的人领回去吧！”
　　“你再叫一次。。。。”
　　安森离开了童若的汽车，一身的黑色西服加上他的表情，像一头恐怖的黑豹子，他敢保证，如果童若再叫一次“安总“，他就马上将他按进车里上他。
　　“。。。。。”童若的脸色也僵了，这人什么意思？他叫错了吗？他不就是安森吗？而且他一直这么叫的，今天他在这里堵他，他想干什么？
　　童若沉默了，心中翻过无数答案与可能，最后，童若头也不回的走向了一边伸手拦出租车，他惹不起，总躲得起吧。
　　“童若。”安森冷冷的嗓音隐隐的传来，如果不是在大清早，一定会让人背脊发凉的。
　　“还有什么事？”
　　“你没有什么想问我的吗？”
　　童若上上下下的扫了一边安森，摇摇头，他可以很肯定的回答他，“没有什么想问安森的，绝对没有。”
　　“是吗？”
　　安森的眉头紧紧的皱了起来，一张俊脸变得很难堪，为什么发生了这么多的事情，童若依然如此的无动于衷，依然如此的冷情，难道他真的是如此的无情吗？可是在爱尔兰跟踪他的几天，他分明可以感觉到童若对他的感情啊，事过才四天，为什么他的童若就变得如此的陌生，难道他们之间的感情童若就这么轻易的放下了，轻易的遗忘了。。。。。。
　　安森愣神的时候，童若已经坐上计程车扬尘而去，安森身后的老李想要说点什么，可是安森的表情让他不敢轻易的开口。
　　“他居然没什么想要问我的？”安森的黑眸幽暗的盯着那消失的计程车，有些不敢相信他们再见时如此的生疏，可是，童若的表情里没有伪装，他的眸子里也没有痛苦，那么，是哪儿错了呢？
　　童，我已经向你赎罪来了，你难道补给我机会了么？
　　安森的黑眸装满了痛楚，腰间传来的疼痛更加急切。。。。。。。。
　　
　　




050章

　　第五十章。。。。谁为谁疯狂？
　　？“安总。”
　　安森额头上的汗水越来越多，有点儿虚弱的撑在了一旁的汽车上。
　　“扶我一下。”安森的嗓音带着浅浅的疲惫，而奔波了一周的时间，伤口越来越严重，想要健康也很难，可是童若的那句“安总”，是对他最大的打击，他现在才彻底的懂得童若，他的占有欲，比自己强很多。
　　“好。。。。”老李扶着安森快速上了另一辆汽车，可是老李却回头看了一眼童若汽车消失的方向，而他们刚刚走后，安墨推着安林的轮椅也站在了大门口，深深的看着安森消失的背影。。。。。
　　安森回到空旷的别墅，微微凝眉，这里的一切，丝毫没有什么改变，沙发还是橙色的，电视上面还放着那本纪念他们分分合合的影片，双开门的冰箱依然被填的满满的，那落地窗边放着的观赏凤梨，还有安森刚刚买会来的红掌，他们依然安然的随着微风轻舞。。。。。。
　　“叫欧平马上过来。”安森吩咐完老李，给扬子心去了电话，然后再给那个被童若放假的女佣去了电话，让她下周就回来，而欧平是宫海在中国留下的助手，安森的伤口恐怕又裂开了，他只好让他过来为他再次包扎。
　　安静下来之后，安森缓慢的往楼上走去，打开属于他们的房间，安森有点儿恍然如梦，短短十几天，为什么物是人非这么厉害呢？
　　小阳台上还放着童若喜欢的散尾葵，绿绿葱葱，清清爽爽。。。。
　　那张大床上,童若散落的睡衣还残留着他临走的温度一般，让安森的脚步有点不稳。
　　他多想的质问童若，为什么不相信他，为什么不听他的解释，为什么要轻易的折断他们的羁绊，为什么要这么对他。。。。。
　　如果时光倒流，他还是会尽他作为儿子的最后孝道，他还是会跟那个女人走进教堂说那句“我愿意。”
　　可是，童若啊，你就不能够为我想一想吗？
　　童，我的唯爱，我怎么会背叛你？我怎么会伤害你，我怎么舍得你难过呢?
　　安森颓废的坐在床沿，失意的嘴角满是嘲讽的笑意，他其实奢望着，童若那一枪算是对他的惩罚，而还是会爱他，原谅他。。。。。
　　嗅着熟悉的味道，安森已经感觉不到自己伤口的疼痛，一切的痛，都比不上爱人变得陌生，情人变成仇人来得痛苦吧。。。。。。。
　　童，你可知道，我不愿意看见你的伤心，同样也不愿意看见那个世界上对我有唯一牵挂的女人伤心吗？
　　那个女人，对他有恩情，他已经认了她就是自己的亲身母亲，他答应过那个女人一个请求，也是她唯一的一个请求，也就是那样一个虚假的请求，他就要失去童若，如果是这样的代价，他宁愿从没有认过那个女人。
　　半个小时后，欧平赶了过来。
　　“安总，你的伤口恶化了，必须输液。”
　　看着安森面无表情的坐在沙发上，欧平翻腾着他的伤口，他没有丝毫变化的表情，让欧平怀疑那个伤口是不是他的，还是他没了痛的感觉。
　　“。。。。。”安森点头。
　　“这几天不能随意走动，要平躺，而且最好不要有太大的情绪波动。。。。。”看着没有反应的安森，欧平也不再罗嗦，安总那张万年不化的冰脸也只有童若受得了，恐怕他有什么大的情绪波动，那恐怕是他看到的最荒唐的玩笑。
　　“。。。。。”安森还是点头。
　　看着一个单音也不发的安森，欧平也有点儿语塞，也不明白童若今天怎么不在，安森受了这么重的伤居然也没有在他身边陪他。
　　很快，欧平为安森挂上了几瓶水，兑好了药物，也为安森重新包扎了伤口，而让欧平惊叹的是安森的身材，比例协调，肤色健康，而且他的身体一点伤痕也没有，他一直认为他千疮百孔才对，但是目前看来，他除了那个枪伤，其他的一切痕迹也没有。
　　欧平走后，扬子心跟肖景峰赶了过来，安森交代了一些重要的事情，便静静的陷入沉睡。
　　坐在安森大厅的沙发上，肖景峰与扬子心的表情都很严肃。
　　“你觉得要请童若回来吗？”
　　扬子心开口。
　　“。。。。。。”肖景峰摇摇头，“昨天嘉熙打了电话试探童若，嘉熙说童若回来后变得很奇怪，他看见安森似乎没什么反应，按照正常的情况来看，他们之间必定会大吵大闹或者直接分手，可是现在的情况很恼火，我派去的人跟踪童若，发现他在装修自己的房子，而且心情很好，这一次的事情，似乎受伤的只有安森。”不管是枪伤还是心伤，似乎都只有安森一个人受了而已。
　　“。。。。。。”扬子心掐了烟，“我去见一面童若，这件事总要有个了结吧，总不能一直这样耗着，而且安总的伤势恶化了，我不希望我们帮会这么快就换了老大。”扬子心的意思很明确，肖景峰听出来了，因为他是第三任接班人，而他，现在还没有能力可以镇压，所以，他不希望安森出任何状况，而且感情的事情总（他）妈这么害人。
　　肖景峰也没了主意，只好点点头，“让嘉熙跟你一起去，如果有什么状况也好照料一下。”
　　“嗯。”扬子心赞同了。
　　随后，他们就去了童若的家，因为扬子心的手下传回来的信息是童若从家具市场买了什么东西，现在正在回家的路上，所以，扬子心跟邱嘉熙只需要在他家门口等着就可以了，但是他们这一等，居然就等到了天黑。
　　“拷，你们回的什么消息，该死的！现在他人呢？”扬子心很恼火的看了看时间，对着电话爆出粗口。
　　“老大啊，他在半途什么地方下车了，我们还没有找到呢。。。。。。。”那边穿来的声音越来越小，可是他们这样的回答让扬子心更加的火大，而邱嘉熙也皱紧了眉头，生怕童若发生了什么不测。
　　而童若此刻正坐在欧阳知礼的地盘用晚餐，半途的时候，童若觉得太早了回去无聊，就下车准备准备找个地方休息一下，刚刚下车就遇到了欧阳知礼开着一辆诡异的车停在了身边，童若觉得好久没见了他，也就盛了他的好意，与他到了郊外的一处隐秘VIP俱乐部，与欧阳知礼一起打球，再晒了太阳，再做了按摩，然后就到了七点，开始用晚餐，他哪知道扬子心，肖景峰他们找他差点翻了郓城。
　　




051章

　　第五十一章。。。。底线？
　　“感觉怎么样？”欧阳知礼清秀的脸上噙着淡淡的笑意，有点儿可爱的歪着头询问童若，不过欧阳知礼奇怪童若的心理素质，他都快赶上他了，居然经过了这么多的事情如此的无动于衷，不过关于安森的事情，他是没有多大的兴趣，如果童若与安森彻底的断了才好呢！
　　“谢谢，挺好。”童若回答的是实话，经过爱尔兰的旅行回来，童若的身体有一股说不出的疲惫，但是经过今天的放松，童若感觉很舒服。
　　“呵呵，那就好。”欧阳知礼发动汽车，视线移到了前方，但是他的黑眸里却没有丁点的笑意，因为他在童若的眸子里看不见一丝儿时的感情，对于安森的，他更加感觉不到，他猜想着，要么童若心机太深，要么就是无情。
　　“还去哪儿？”对于欧阳知礼，童若停留在某种熟悉的时刻，但是他还是与欧阳知礼保持着距离，毕竟现在的他，已经不是小孩子。
　　“去我的酒吧坐坐吧，十点就送你回去。”
　　“嗯。。。也好。。。。”童若抬腕看了看时间，才八点半，去喝一杯红酒助于睡眠，挺好。
　　很快，欧阳知礼就带着童若到了一处熟悉的地方，童若回头看了看，原来是因为邱嘉熙的酒吧就在隔壁而已。
　　“断情岛。”童若习惯性的抚了抚眼镜，看着那三个亮闪闪的金光大字。
　　“你是我的第一位顾客，请。。。”欧阳知礼做了一个很绅士的邀请动作，童若毫不在意，在西方国家，男人对着朋友都可以这么做的。
　　“谢谢。”童若温润的笑了笑，走在了前面，进去之后，童若就有点儿后悔了，今晚的这里，分明透着一股莫名的暧昧，而且站在两边的侍应全部盯着他，倒也没有总统那样的排场，可是这样的感觉很怪，何况他与欧阳知礼只是儿时的朋友罢了。
　　“怎么样？”穿过长长的红地毯走廊之后，里面的空间显得安静多了。
　　“挺好。”童若对于酒吧没有特殊的要求，如果太过秀气，酒吧就会改名了。
　　“你喜欢吗？”欧阳知礼的黑眸深深的凝视着童若的每一个表情。
　　童若温润的眸子微微冷冽了一下，将视线移到了别处，“我学的是金融，你走的是军事，我想我们对酒吧这门艺术都没什么感言吧？”何况我们小时候是朋友而已。
　　“呵呵，也是。”欧阳知礼走到了最近的吧台为彼此倒了一杯红酒。
　　“谢谢。”童若很温润斯文的表情里透着让人无法靠近的疏离，而安森曾经靠近时却错过了机会。
　　“童若啊，你就不能将我与安森一视同仁么？”非要这么客气，他也难以接受的。
　　听了这话，童若即将放到唇边的酒杯立刻停了下来，微微皱眉，他似乎记得他与那位安总只是点头之交啊，可是为什么欧阳知礼说出这话？还是他有其他的深层意思。
　　看着童若的凝眉，欧阳知礼的黑眸立刻闪亮起来，他看到了童若听到安森这个名字时候的不快，这样的结果对于他来说，非常好。
　　“知礼，我们是朋友，不等于我要与你的弟弟非要成为朋友，所以，以后这样模凌两可的话还是少对我说吧，今天我很累了，你也很累了，我坐车回去，再见。”说完，童若很快的就迈着步子向外面走，说实话，与欧阳知礼在一起的感觉非常不好，他总给童若一股凉飕飕的错觉，似乎他在算计着什么，但是作为好些年不见的朋友，童若又不好拒绝，所以借着这个小小的借口，童若很快就离开了，而欧阳知礼还是追了出来，不过最后欧阳知礼将车钥匙给了童若，让他自己开回去，那样的话就算是对刚才的话道歉了，童若想了想，并没有拒绝。
　　夜，深深沉沉。
　　安森迈着缓慢的步子来到了童若的楼下，靠着冰凉的树干，他手中的香烟已经不知道掉落多少次。
　　这个时候，正是那些精力旺盛的人群魔乱舞的时刻，而他的童若会吗？
　　如果真的会，他是在惩罚他吗？
　　整整一天，安森都在朦胧之间徘徊，他微微滚（烫）的额头提醒着他神智的迷乱，他的身体刚刚好转，他就挣扎着起来来到了童若这边，可是看着他黑暗的房间，安森没有像第一次那样破门而入，他第一次选择了等待。
　　等待，是痛苦的，明明两个小时，一百二十分钟，对于安森来说却是如此的煎熬。
　　很多的时候，安森总会侧首，仿佛他的童若就在他的身边，噙着浅浅的笑意询问他，或者皱一下眉宇。
　　可是当他正要回头的时候，那种空荡荡的感觉骤然袭来，事实里根本就没有童若。
　　情人爱到现在才明白
　　该怎么潇洒的离开
　　一个人整夜发呆
　　害怕闭上眼就梦见你
　　终于宣告失败
　　我的爱是错是对由你安排
　　渐渐地终于醒来
　　我的失败是你的精彩
　　如何才能留住你的爱
　　这命运怎会如此安排
　　如何才能留住你的心
　　难道我的眼泪唤不回你
　　忘了吧我的爱春去春又来
　　梦里天荒地老结果是无奈
　　就这样忘了你不愿再回忆
　　我的心我还是爱你
　　。。。。当安森的脑海开始迷乱的时候，对面二楼飞扬的窗帘后面传来一阵低低的歌声，这首歌，安森不熟悉，但是他的旋律带着浅浅的忧伤，黄格选独特的嗓音带着缓慢的颤抖。
　　如何才能留住你的爱。。。。
　　难道我的眼泪唤不回你。。。。。
　　梦中，童若流泪了，那么他是唤回他么？
　　童，他犯了错，可是你为什么一点机会也不愿意留给自己呢？还是他们之间的真爱只揭开一次就永久的破灭。。。。。
　　不！
　　不！
　　不！
　　他怎么会允许呢？
　　安森的齿痕留在了那飞扬的烟灰中，那首歌翻转的重复着，似乎在告诉安森，似乎在诉说什么？
　　“吱呀------------”
　　童若一惊，对于突然冲出来的人吓了一跳。
　　他从灯光中慢慢的走了过来，带着一股让童若说不出的颓废与无奈。
　　“童。”
　　他停了脚步，汽车的引擎遮掩不了他低沉悦耳的嗓音，熄了灯，那双深邃如漆的黑眸就扫来，那张脸，熟悉里透着陌生。。。。。。。
　　“。。。。。。”童若沉默着，等待着。。。。。
　　“是我最先爱上你，输的人是我，背叛的人也是我，如果那一枪你不能原谅我，那么你亲手杀了我吧。”
　　早知道失去一个人是如此的生不如死，他当初怎么会选择那唯一的亲情呢？可是现在说来，根本就是太过多余。
　　童若不愿意分享他，他是如此的幸运，可是结局是这样的遗憾，他怎么会甘心。
　　“忘了吧，我的爱。”那句歌词唱得如此的爽快，可是现实里，谁能够那么轻易的放下，谁能够那么洒脱，他做不到，他的童若，一样做不到。
　　“童。。。。。。。”
　　安森宽阔厚实的胸膛起伏着，他极力的忍耐着，他已经放下了他一切的尊严，为什么童若一丁点的反应也没有，为什么童若如此的无动于衷，难道他真的收回对他的爱了吗？还是他永远只能生活在他小妈的禁锢之中。。。。。
　　“童。。。。。”安森的语气加重了很多，他希望童若开口，告诉他怎么做？告诉他要怎么样才能回到原来。。。。
　　“童。。。。”安森痛苦的蹲了下去，身体的负荷已经到了极限。
　　透过玻璃，童若看着安森的举动，在昏暗中凝视着他的表情，他说的每个字，仿佛就像一枚石头扔在了他的心口，堵着他的器官与血液，这样的感觉，如此的陌生。
　　当安森欲要倒下的时候，童若还是下了车，走上前，沉默的扶着他，上了楼。。。。。
　　
　




052章

　　第五十二章。。。。谈话
　　被童若扶着，安森的表情有说不出的惊喜，童若愿意走近他，是不是表明已经冰释前嫌了呢？
　　可是童若只是一种同情的感情罢了，也就是这样的感情，让他们的孽缘再次加深。
　　“童若，你终于回来了！”还没有进门，邱嘉熙的声音就炸了出来，听着邱嘉熙尖锐的嗓音，安森好不易得来的安静又被打破。
　　“你在等我？”看着那一地的烟头，童若微微皱眉，这个邱嘉熙也太任性了，怎么（抽）了那么的烟，而肖景峰没有管教呢。
　　“安总。”邱嘉熙刚刚喊完，他身后就冒出来一个人，是扬子心，他手中的烟刚灭。
　　安森冷冷的看了一眼扬子心，面无表情，而邱嘉熙已经上前跟童若聊了起来。
　　“你今天去哪儿了，我等了你一个下午，真是的，电话也不带。。。。”
　　“半路遇到了一个朋友。”
　　“朋友，什么朋友？你们去哪儿玩了？”他们派出去的人居然没有查出来，那么他的那个朋友一定不简单啊。
　　“你也认识啊，欧阳知礼。”童若毫不隐瞒，觉得也没什么隐瞒的。
　　听了这名字，邱嘉熙激动起来，“什么，你还跟那只狐狸一起呢，快快快，我看看，你哪儿受伤没有？”邱嘉熙绕着童若走了两圈，确定他毫发无伤后才瞪着童若，“你有“没脑子啊，欧阳知礼不是好鸟也！”
　　“嘉熙。。。”童若很无奈，有些事发生了就是发生了，难道连起码的朋友也不可以做吗？而且他记得欧阳知礼是无意伤害他的啊！
　　看着童若的表情，安森眯了眯眼，才回忆起刚刚童若开回来的车，那明明就是欧阳知礼的，刚才他只顾着与童若说话了，忽略了那辆车，但是现在想起，安森的心口就像堵着块什么东西般难受。
　　“本来就是嘛，欧阳知礼那次把你伤那么重，你怎么就吃一堑不长一智呢。”
　　童若抚了抚眼镜，笑了笑，“好了好了，进去再说吧。”
　　童若将他的指纹放进识别器，打开门，首先走了进去。
　　灯光一亮，大家的眼神也随即亮了起来，童若将他的家设计成了统一的靛蓝色，由浅到深，有些地方还没有完成，但是总体来看以靛蓝为主色的，由于灯光的关系，让大家有种进入到海底世界的错觉。。。。
　　“哇。。。。。。。”邱嘉熙感叹，“童啊，你怎么想到把家装成这样啊？。。。啧啧啧。。。真是太美了。。。。。”
　　“是吗？”童若没什么感觉，他只是厌烦了原来的那种白色，所以突然来了个大转型罢了。
　　“嗯嗯嗯。。。。真的很美啊！”
　　“呵呵。。。。。我去为你们倒水。”
　　。。。。。
　　看着童若不以为然的表情，安森沉默的观察着，而扬子心摸了摸鼻子，想要说走，邱嘉熙似乎没有走的打算，而且他也怕他们走了安森跟童若之间会发生点什么意外就不好了，当然，如果是激情那就另说，如果是火药味。。。。。额。。。。那就糟糕了，现在的安森必定会吃亏的啊！
　　童若刚刚出来，他的门铃就响了起来，童若微微皱眉，安森看着童若的表情就习惯性的站了起来主动开了门。
　　看着安森的举动，童若微微有点儿愕然，他很了解他呢！
　　“什么事？”
　　安森不悦的看着站在门外的保安。
　　“额。。。。”保安可怜兮兮的擦了擦汗，连连低头哈腰，“我是来问下童先生的车可以停到车库吗？”那辆车至少要几百万，他一个小保安怎么干轻举妄动，所以只好跑上来亲自问。
　　刚刚想到了那辆车，现在居然说到了跟前，安森的脸色非常的难看，“随便你怎么停，明天会有人来开走的。”
　　“碰-----------”
　　不等保安再开口，门已经关上了。
　　听完安森的话，保安暗暗擦了汗，童先生那么温润，他的朋友怎么那么可怕啊，而且关门的手劲真大。
　　背对着童若的安森并没有让童若看见他们之间的谈话，童若似乎也不在意，这样的相处是他们之间独特的方式，童若不喜欢某人突然中途闯进家，或者打电话，而这些发生的时候，安森只需要往那一站，一切就OK了，没人忍受得了他那张冷漠里透着慑人的黑眸。
　　“需要喝吗？”童若已经脱了外套，里面一件休闲的V领子T血显了出来，他一直靠着大理石的餐桌边沿，一双温润的眸子始终保持着一股打量与猜想，这样的目光，让邱嘉熙终于感到了不对劲。
　　“童若啊，今天我找你是想谈谈你个人的情况。”邱嘉熙先试探的开口。
　　安森深邃幽暗的黑眸凛了一下，垂了下去，然后很自然的走到了童若身边，随意的取了一杯泡好的茶，童若的余光看到了安森的动作，简单而自然，他也不排斥，可是他却感到了这种相处模式的诡异，似乎他与安森是旧识一般。
　　“我个人的情况？”童若挑挑眉，“哪个方面的？”
　　邱嘉熙瞄了一眼安森，他的表情万年不变。
　　“就是感情方面吧，你打算怎么处理？”邱嘉熙很直接。
　　童若慢腾腾的取下了眼镜，单手的擦拭着，“什么怎么处理？”他听出了邱嘉熙的意思，他似乎背负着什么感情债，而他本身不知道。
　　“童若，你难道还要自欺欺人到什么时候？”邱嘉熙“碰”的一声放下水杯，非常不悦这样虚伪的童若。
　　“自欺欺人？”童若顿了，愕然的看着邱嘉熙，他有自欺欺人吗？
　　“你。。。。。”看着童若无辜的表情，邱嘉熙气极了，“童若，我作为你十几年的朋友，很不愿看见这样的呢，现在，当着我们的面，你说，你是要跟安森彻底的分手，还是要跟他这样耗下去，如果你觉得那一枪不解气，安森，你把枪拿出来，给他，看看他还要不要再给一枪？”邱嘉熙跟着肖景峰很多年，很多时候还是看得清那点儿猫腻的，童若分明就是在报复安森，或者在驯服安森。
　　“。。。。。。。”童若的脸色一下子变了，口吻也非常的气愤，“嘉熙，你作为我十几年的朋友你该了解我，我对没有发生的事情是不会负责的，而且我与安先生只是点头之交，你怎么扯到了分手这个问题上，虽然我在外交过男朋友，但是不代表我将来不会娶妻生子啊。”
　　童若的一番话，让大家全部惊愕，最惊愕的是安森，这样的童若分明就是失忆了，可是他居然记得他是安总？难道他对安森的感情停留在了点头之交上面？
　　“你，你，你刚刚说什么？再说一次？”邱嘉熙还有点儿恍惚的追问。
　　“好吧，我清清楚楚的告诉你，我与安总只是点头之交，关于分手的这个问题我不知道，而且我也不想知道。”童若并不想与安森这样的帮派人物扯上太多的关系，而他哪知道这一切诶早就注定的。
　　“。。。。。。”邱嘉熙吞了口唾液，“童，你告诉我，你现在有女朋友吗？”邱嘉熙想要确定症状出在哪儿了？
　　“没有。”
　　“那男朋友呢？”
　　童若重新戴上了眼镜，知道邱嘉熙是关心他，可是那是他的隐私也。
　　“嘉熙啊，今天不早了，要不我们明天再讨论这个问题怎么样？”
　　“额。。。。。”
　　“是啊，我们先走吧，有些事不急在一时。”扬子心终于说上了一句话。
　　邱嘉熙看了看安森与扬子心，点点头，他们算是弄明白了童若的情况了，而且他们需要时间查清楚。
　　“嘉熙，要不今晚就在我家睡吧。”童若挽留嘉熙。
　　“你家？”嘉熙愣了一下，他习惯性的看了看安森，“你家客房打扫了吗？”
　　童若摇摇头，“跟我一起睡。”两个大男人有什么害羞的，而且他知道嘉熙是肖景峰的情人，就算他是生物型，也绝对不会侵犯一个老朋友的。
　　“不行。”安森冷冷的瞪了眼邱嘉熙，就算现在童若忘了与他的感情，他怎么会放任某些对童若曾经肖想的人一起睡。
　　“额。。。嘿嘿。。。。景峰在等我，下次吧，等你装好了，我就搬过来住几天。”邱嘉熙哪会答应啊，安森不开口他也不会答应的。
　　童若丝毫不在意，点点头，可是他还是郁闷安森（插）嘴什么？
　　邱嘉熙与扬子心走后，童若抱着双肩，靠在开着的门框上，打量着安森。
　　他今晚穿了一件紫色与白色相间的长袖衬衣，领口开了三颗纽扣，露出了他小麦色的健硕肌肤，下身一条被微微弄脏的米色休闲裤，显得他身材高大颀长，而他腰间微微褶皱的地方似乎有点儿异样，并且他站立的姿势有点不堪重负似的。
　　“你还有什么想说的？”说完就走吧！童若没有说完后面那一句。
　　“你在怕我吗？”童若始终保持了与他的距离，这样陌生的感觉，让他们之间仿佛隔阂了屏障。
　　怕他？
　　这个词语很新鲜啊！
　　童若的沉默让安森忍不住发笑，算是他默认了吗？他的童若会怕他吗？
　　“童。”
　　安森走近了他，主动关上门，然后搂住了童若的腰，轻轻的抱着他。
　　“童。。。。”安森低沉悦耳的嗓音热热的划过童若的耳际，引起了童若感官的战栗。
　　“放开。。。。”童若尽量无动于衷的开口。
　　“就抱一下，一下。。。。。好吗。。。。。。。”让我抱一下，感受一下你还在身边的事实好吗？而现在，我终于听到了你的心跳，这样真实的感受，让安森感到了爱情的奇妙，现在要他赴汤蹈火，他也绝对不会摇头的吧！
　　人生，有众多的期待。
　　没有遇见的时候，安森与童若都不曾期待什么，可是遇见了之后依然在期待，他们在期待什么呢？人生要一直期待才真的是一件好事么？
　　“童，我会等你。”说完，安森离开了童若的公寓。
　　看着有点儿蹒跚而缓慢的安森，童若跳动了一天的心，忽然间安静了下来，难道他的情绪起伏就是这个人带来的吗？
　　他真的与他有过什么吗？
　　带着这样的疑问，童若拨通了爱克斯的电话。
　　




053章（完结1

　　第五十三章。。。。完结篇（杀了我吧！）
　　。。。。
　　世人都说人心复杂，可是复杂中那种美好又有几人能够大彻大悟。
　　大多的情感是简单的，简单的，才是美好的，太过沉重，那就成了负重，本来轻松的身体却要背着负重，何必呢？
　　拿起电话，童若笑了笑，放下了。
　　既然那些莫名其妙的事情已经发生了，那就让他继续莫名其妙好了。
　　人的一生，既然找不到那个与自己遥望天际，踏破世俗的人，又要何必去强求？
　　所以，一切的一切，顺其自然罢。
　　这一次，安森非常的守信，有很长的一段时间也没有出现在童若的视线，那天的早上，欧阳知礼的车被扬子心亲自开走了，邱嘉熙时不时的跑过来与童若聊无聊的话，最让童若意外的是宫海，他居然一周打两次电话给童若，谈的只是赛车的事情，不过这一段时间童若过得很舒适，装修完自己的家，他便喝喝咖啡，打打球，或者看看书，偶尔也会到花卉市场参观，买回家几盆绿色的植物。
　　“童，这盆叫什么？”邱嘉熙指着童若昨天买的巴西木。
　　“巴西木，又叫巴西铁树。”
　　“它有什么特殊的功效吗？”邱嘉熙看着那盆两米高，叶子呈现青绿色的植物无意询问。
　　“唔。。。。。。”童若放下手中的杂志，支着下颚，盯着那盆巴西木，想了想，“它对甲醛，苯，氨气等物质有较强的吸收力，特别是对三氯乙烯净化非常突出。”
　　童若顿了下，继续说，“而且你不觉得他的株型优美规整，洋溢着某个国家的情调吗？”
　　邱嘉熙绕着巴西木走了两圈，看来看去，依然就是一株绿色的大树而已，是在感觉不到它哪儿有情调了。。。。但是为了不打击童若，他还是傻傻的笑了两声，附和了一句，“是哦！”
　　童若看出了邱嘉熙的敷衍，也没有计较，笑了笑。
　　“叮咚---------------”
　　童若愣了一下，谁会在这个时候来他家？
　　“我去开门。”邱嘉熙主动开了门，看着门外陌生的两位女人，邱嘉熙挠了挠后脑勺，“请问你们找谁？”该不是敲错们了吧！
　　“你好，请问这里是童若的家吗？”坐在轮椅上的女人很慈爱的询问邱嘉熙。
　　“是。”
　　“我们是来找他的，请问他在家吗？”
　　“在。”邱嘉熙侧了侧身，然后对着童若喊道，“童若，找你的。”
　　“请进来吧。”童若依然坐在背靠小阳台的木椅上，懒懒的开口，他不喜欢他私人空间的时候有人打扰，除非是爱人与非常要好的朋友。
　　“。。。。。。”童若沉默的看着她们，显得很陌生。“你们找我有什么事吗？”他已经不记得安墨与安林了。
　　“你不认识我们了？”安墨非常不悦的皱起了眉头，不过今天她是素颜，那一次见面抹了很厚的一层垃圾，或许今天真是不记得了，安墨猜想着。
　　“。。。。”童若摇摇头。
　　而邱嘉熙惊讶了一下，他认出来了，那个女人不就是跟安森传出八卦的主角吗？现在看起来足够当安森的妈了。。。。。
　　“呵呵，没关系，我自我介绍一下，我是安墨，安森的姑妈，她是安林，安森的妈妈。”
　　安森的姑妈跟妈妈？
　　听到是关于安森的，童若不悦的皱起了眉头，他好不容易清净了一个月，这些人又从哪儿冒出来了？找他想要干什么？
　　他跟安森之间真发生过什么吗？
　　这一刻，童若忽然想要知道真相。。。。
　　“叮咚。。。。。”
　　不等童若多想，他的门铃再次响起来，这一次，童若的眉头皱得更紧了。
　　“额。。。我去开。。。。”邱嘉熙也拿不准安森这一家想要干什么了，可是他打开门，表情就有点儿怪异了，这一家子，商量了么？
　　“你们还想干什么？”‘安森一张俊脸非常难看，加上他一身的黑色西服，显得有些因森可怕。
　　“安森。”安墨不悦的低吼，他怎么可以这么的无礼？
　　“我问你们，你们还想干什么？”安森冷冷的扫了安林跟安墨，刚刚他得到消息就直接飙车赶了过来，还好他离童若很近，而且他不允许他的家人介入他们之间，特别是现在。
　　“你怎么可以这样无礼？”安墨毫不畏惧的瞪着安森。
　　“哼。。。。”安森嗤笑一声，“是吗？我无礼了吗？”
　　看着安森与他的家人这样没好脸色，童若也感到了不悦，不管怎样，家人是世界上唯一与自己有渊源的人，如果失去任何一个，那都是缺憾的。
　　“你们要吵架吗？”童若站了起来，盯着他们三人。
　　“。。。。。”安森沉默。
　　“不，我今天是来找你的，童若。”安林开了口，她的表情没有丝毫的责怪，反而透着一股温暖的光芒。
　　“。。。。。。。”童若垂下黑眸，抚了抚眼镜，走到了安林的面前，半蹲下。
　　“阿姨，我不知道你要对我说什么？我也不知道你来找我是不是为了安森的事情，。。。。。。其实我与安森什么也没有，如果真的有，那或许成了过去，阿姨今天见了我，恐怕会失望的。”
　　“童。。。。你还在怪我吗？”安森一直想要给童若时间，让他忘记那段不快，可是现在看来他是多么的愚蠢，难道错过的东西真的没有挽回的机会么？
　　童若啊，你的爱，为什么这样的决绝呢？
　　看着安森微微伤痛的黑眸，安墨与安林同时沉默了下来，他们的儿子，真的栽在这个男人身上了，而且是这样的义无反顾。
　　“。。。。。。”童若沉默，他现在也不否认，他对安森不排斥，可是单单的不排斥能说明什么？
　　童若是个很理智的人，同时，他也非常的了解自己，对于放下的东西，他是不会捡起来，就像他当初对小妈感情的放下，他选择了安森，就是安森，而小妈就成了回忆，可是安森无意的伤害之后，童若选择了沉睡，将那段感情彻底的沉睡，而要苏醒的代价是他自己的生命。
　　这样决绝的一个人，怎么会轻易的对安森再次敞开胸怀。
　　“你要我怎么做？。。。。。。”安森痛苦的握紧了拳头。。。。。。
　　“安森，如果我们之间曾经有过爱情，而我已经将他遗忘了，那么你也遗忘吧。”
　　童若依然很理智。
　　“你说什么？”安森难以置信。
　　“我要你遗忘我们有的过去，因为我已经遗忘了。”明白吗？童若坚定盯着安森。
　　安森再也受不了童若那般陌生的眸子盯着自己，在大家没有预警的情况下，他从腰间掏出了枪，快速的走到了童若面前。
　　“既然这样，那你就杀了我吧！”
　　子弹已经上膛，而手枪已经被安森紧紧的攥在了童若手里，所有人的人都惊呆了。
　　“安森。“安林跟安墨同时叫喊出声，他怎么可以做出这么残忍的事情呢？
　　“童若，你只需要扣动扳机就可以，对着我这里，这里。。。。。“安森狠劲的将童若手中的枪对准了自己的心脏。。。
　　这一刻，众多的画面划过了童若的脑海，这把枪，是如此的熟悉。。。。。。





完结

　　第五十四章。。。。完结篇
　　童若想要挣开，可是安森的手狠狠的卡在童若的手指上，只需要安森的手指一动，子弹必定会打进他的心脏。
　　“。。。。。。。。”
　　四周都安静了，安林死命的捂着嘴，不让自己尖叫出声，而安墨也死死的盯着安森的手，邱嘉熙也不敢轻举妄动，他们紧靠的姿势根本不能让第三人（插）足。
　　天啊！
　　怎么办？
　　邱嘉熙哀嚎着。。。。。。。
　　“我爱你，不单单因为你是个男人，与你的身体，我爱的，是属于童若的灵魂，爱上你，就在那个吃早餐的瞬间，童，如果时光倒流，我还是会选择爱上你，不管你是男人还是女人，此情，不关命运，不关巧合，不关情欲，不关亲人。”
　　安森深深的凝视着童若，字字句句透着深档那楦小
　　与安森深邃的黑眸对视，童若忘记了手中握着枪，在他的瞳孔中，他看到了自己，那个真实的自己。
　　“如果那一次给你带去的伤害一辈子也不能磨灭，那么，你打死我的心脏吧，我不愿让你的这里。。。。。。”安森轻轻的抚摸着童若的眸子，反复的抚摸着它，“我不愿这里的安森是如此的陌生。”
　　安森的爱，是激烈的，是决裂的，是非要得到不可的，在某种角度上而言，他们，是同一类的人，爱上一个人，都是那么的至死方休。
　　在爱情面前，他们都不是弱者，可是都选择了当一个弱者，既然选择了当一个弱者，为什么当初要选择爱呢？
　　在神的面前，他们只有一次机会，如果这一次机会错过了，他们真的会化成尘土罢。
　　盯着那张薄唇，童若狠狠地吻住了他的唇，柔软的舌放肆的在他灼热的口腔中侵略。
　　安森有点儿发愣，任由童若在自己口中冲（刺）的侵略者，啃（咬），（吸）裹，很快，安森纵容了童若带来的激烈与疼痛，牙齿的碰触，口舌的交融，鲜红的血腥不断的从彼此的唾液中感觉到，此刻的童若，像是一头残暴的狼，不顾一切的啃噬着他的猎物。。。。。。。
　　“。。。。。。“邱嘉熙有一种很不好的预感，他刚刚开口说了句“小心！”
　　“碰--------------”
　　“啊---------------”
　　枪声响起，尖叫响起，所有人都愣了，而一个不速之客踹开门也冲了进来，扒开安森，抱起了童若，“童。。。。。。”爱克斯高大的身材遮挡了所有人的视线，那双湖绿色的眸子积满了泪水，“你怎么可以这么傻呢？怎么可以呢？别动。。。。你别动。。。。我马上送你去医院。。。。你知不知道，我是来告诉你一件事的，可是我为什么晚了呢？。。。。童。。。。。。。。”
　　他的语言中带着中文与英文，词语也有些混乱。
　　童若被爱克斯从安森的怀中夺了过去，安森却依然保持着那个举枪的姿势，在他沉迷于童若的吻里时，童若居然将手枪翻转，对准他自己开了枪，突然间的转变，让安森彻底的傻了，而他的手心，沾满了童若的血，慢慢的往地上掉落。。。。。
　　这样突然的转变，所有人始料未及，当爱克斯抱起童若离开之后，安森才紧紧的闭上了眼睛，倒了下去。。。。。
　　“安森。。。。。”
　　安森的听力留在了安林最后的呼喊，他的身体，已经到了极致，如果这一次童若渡不过去，那么，他活着还有什么意义？
　　三个月后。
　　“亲爱的，早上想要吃点什么？”安森半敞着浴袍倾身在童若的床前，满目深情，询问的倒不像吃不吃早餐，而是在欣赏童若的睡姿。
　　童若懒懒的挪了挪身体，咕隆一声继续睡觉。
　　“呵呵。。。。”安森愉悦的笑了，看着这样可爱的童若，他这辈子还有什么可求呢？
　　他还记得三个月前童若满身是血的那个惊悚场面，而当他醒来却没有看见童若的时候，他已经将手枪放在了胸口，如果他的童若不在了，他决定不再独活，既然他与童若的爱情都是如此的霸道，那么，他又有什么不可以放下呢？
　　“童若醒了，他有话跟你说。”
　　爱克斯脸色非常难看的传达童若的话。
　　“。。。。。。”安森手中的枪掉落了，而爱克斯看到安森手中的枪，才对安森另眼相看，他无奈的摇摇头，自嘲的笑了笑，“这两个傻子！”
　　安森有点儿恍惚的站起来往童若的病房走，到了门口的时候，爱克斯还是说出了真相，“其实我并没有为童若种生死劫，即使你抛弃了他，我随时都会陪在他身边的，所以，童若的伤不严重，而且他被催眠的记忆也全部复原了。”
　　安森顿了顿，回头看了看爱克斯，发现他的眼眸是湖绿色的，非常漂亮！
　　“谢谢。”安森直视着爱克斯的眼眸，这声“谢谢”是感谢他没有伤害童若。
　　关上门之后，爱克斯颓废的坐在了床沿上，回了句，“不可七！”（不客气），最后爱克斯忍不住笑了起来，他的中文还是这么烂啊！
　　。。。。。。。。。。。。。
　　后语：
　　因为现实里，这样的爱情就像是韩国同志片里面那样，充满了苦涩，无奈，伤痛，以至到最后的殉情，两个他，是相爱的，他们没有罪，没有错，男人之间的爱情不是娇气的，爱上一个人，只是一瞬间，如果要守护那份爱情，或许一生的时间都不够。
　　现实，是不允许他们的爱情像小说中这样完美，人，都喜欢喜剧，心，始终都向往美好，可是现实中，他们的爱情要面对父亲，母亲，兄弟，姐妹，同事，亲戚。。。。。。太多太多的人。。。。。。或许父母可以理解，几个朋友可以理解，但是邻居呢？陌生人呢？上司呢？
　　现实，就是这样，不允许我们违背道德，如果现实中真的有那么一方净土，那么，是我也会愿意藏起来，与相爱的人白首。
　　




番外1

　　番外之捉奸
　　话说童若醒来恢复之后，安森就成了童若的跟屁虫，连他最好的死党千里迢迢的回来了，他也不露面，征求童若的同意之后他下厨，请大家在童若与安森定居的别墅举行晚宴。
　　“童，今晚你想吃什么？”
　　安森半撑着身体，俯视着坐在卧榻上晒太阳的童若。
　　童若眯了眯眼，揉了揉太阳雪，微微感叹，安森这样一个性感类型男人，居然现在穿着家居服满脸谄媚的询问自己吃什么？童若温润的眸子闪了闪，“唔。。。。。”
　　当童若熟悉的唇舌伸进安森的嘴唇之后，安森愣了一下，没想到童若会这样毫无顾忌的将他拉下接吻，童若一开始就告诫过安森，不准在公众的地方吻他，更加不必提其他，当然包括花园与走廊，当安森想要问“客厅呢？”安森还记得童若当时冷漠的摇摇头，拒绝了，可是现在他居然吻了自己，而且他似乎听见了开门的声音。。。。。
　　“哈哈哈。。。。。逮住了吧，快快快，大家来看，某人居然在光天华日之下准备那啥呢。。。。。嘿嘿。。。。。”
　　最先进来的是朱云，安森猜想是他们故意让朱云走前面试探的，透过小型的喷泉池可以清楚的看见他身后还有好几个家伙。
　　“是吗？我瞧瞧。。。。。”绕轩一脸正经的从朱云背后冒了出来，扫了一眼安森与童若，摇摇头，很遗憾的说，“兄弟，我们来早了，他们还没脱衣服呢！”
　　“啊，还没脱啊，我看看。。。。”宫海冒了出来。
　　“切。。。。。”司郡很不屑的鄙视了他们一眼，推开宫海，与童若打了个招呼，直接往客厅走去，他得马上用一下电脑。
　　“大家好，请进吧。”童若站了起来，理了理微微褶皱的衣角，笑容满面，心中却记着他们几个，等到他们有了爱人的时候，哼哼，他一定让安森找人去偷拍，然后拿出来大家一起看。。。。。。。
　　“呵呵，怎么样，好些了吧？”宫海走了过来，拍了拍童若的肩膀，问的问题暧昧不清？
　　“谢谢，挺好的。”童若习惯了宫海的调戏，所以显得很随性，看着童若与宫海，绕轩他们聊了起来，安森便去了厨房。
　　“额。。。。。。。童若啊，现在你们位置变了？”
　　宫海瞄了眼很远地方在厨房忙碌的安森，很怀疑的问。
　　“。。。。。。”童若愣了一下，反应过来宫海说的位置了，“没有啊。”他偶尔还是下厨啊，他们之间并没有分清谁必须为谁做饭的。
　　“那现在谁打扫卫生？”宫海记得同样的问题他问过安森，当然，是很久很久之前。
　　“。。。。。”童若看了看几百平米的空间，“安森。”童若有洁癖，他不喜欢别人动他所摆放的任何东西，而且见不得陌生人在家留下脚印，安森呢，又不愿看见童若辛苦，最后的最后，这个重担就落在了安森身上啦！
　　“现在安森还在厨房为你做饭？”
　　童若撇唇，不予否认。
　　“唉。。。。。。”宫海悲哀的摇摇头，“童啊，现在你是十指不沾阳春水了哦！”
　　“呵呵。。。”童若低低的笑了两声，不介意，而且换做是他做，安森也不会介意的。
　　与宫海聊天，很有意思，童若的脸上一直带着笑容，安森偶尔会过来瞄一眼童若的情况，最近天气有点儿凉了，童若似乎有点儿低烧，安森非常的小心。
　　吃过晚饭，童若显得很疲惫，但是大家要拽着安森与童若一起去喝一杯，看着童若实在苍白的脸色，大家最终还是同意了童若留家，但是安森属于他们团体的，不管怎样也要一起去，因为他们所有人很难得这样聚齐一起。
　　经过童若的说服，安森与大家离开了别墅，突然间，整个空间安静了下来，童若发现自己发烧了，苦笑着说，“这身体啊。。。。。。还真有欧阳知礼的一半功劳呢！”
　　童若不记得自己怎么睡着了，思绪迷迷糊糊的，但是童若的颈子感到了轻抚。
　　“呵呵。。。安。。。。。别弄。。。。。。”
　　童若眯着眼挥开安森的手。
　　“嗯。。。。。”
　　童若感到了颈子被轻轻噬咬起来，而且他的手托住了童若纤瘦的腰身，缓缓的沿着他的胸膛往下，童若的每一个骨节都感到了酥麻，而他的另一只手已经沿着腰线到了那里，他微凉的指尖勾勒着童若的形状，然后慢慢的包裹着他，而此时的童若很快在他的手中膨胀开来。。。。
　　“啊。。。。。”
　　童若发出舒服的喟叹，惊呼一声，整个腰部向上弓起，他习惯性的配合着对方，而他的那里也划出了一些（液）体。。。。。。。
　　“你们在干什么？”
　　突然，安森冷漠的嗓音像一阵霹雳一般响了起来。。。。。
　　童若头痛欲裂，努力的睁开眼睛，他有点儿傻愣愣的看着安森，不知道他为什么中途停止了，而且这么快跑到了门口。
　　这时候的安森，握紧了双拳，他该死的晚回来一步，该死的爱克斯是不是就要上了他的童若，而且是谁该死的为他开的门。。。。。。。
　　自从爱克斯救了童若之后，安森还是很感激爱克斯的，。可是他也明白爱克斯的心思，他更加相信童若，但是今晚眼前的一切还是让他微微受伤了。。。。。
　　“安。。。。”童若的嗓音带着情欲的沙哑，他迷惑的眸子与安森对视的时候，安森知道童若肯定发烧了，他飞快的跑上去，抱着童若，“你哪儿不舒服？发烧了吗？”安森一边拉拢童若的衣服，一边踹开了爱克斯，而爱克斯笑了笑，丝毫不在意安森的粗鲁，但是刚才的感觉真是妙不可言啊！
　　“嗯。，。。。。。。”童若似乎一直没有注意到爱克斯的存在，靠着安森，他微微哼了一声，某种压抑的情绪非常（撩）人。。。。
　　“童。。。。”安森摸了摸童若的额头，不是很烫，但是他胸膛的皮肤很灼热。。。。
　　“嗯。。。。嗯。。。。。”童若不舒服的扭了扭身体，很直接的环上了安森颈子，吻上了他的唇，他明显就是欲求不满。。。。。
　　“切。。。。。”
　　爱克斯不爽的切了一声，真是讨厌透顶了，刚才他明明故意让安森来捉间的，怎么这会儿变了性质呢？
　　




番外2

　　番外2----自作自受
　　安森与童若的家无意被爱克斯闯进来与童若暧昧过一次之后，安森就派了人暗暗的守在别墅周围，但是前提是不能妨碍到童若，当然，童若不知道的。
　　那件事已经过去好几年了，童若根本都没什么印象，后来从安森的嘴中说出来，童若着实的愣了好几分钟，难怪他第二天看到爱克斯的时候，他的脸色非常难堪，原来安森当晚就找人报复了爱克斯，而童若高烧未退，他又不能走，所以童若醒来就看到了爱克斯郁闷的表情，现在想想，还是挺好笑的。
　　这些年，安森对童若简直是宠上了天，不说让童若做一点家务了，偶尔童若的工作也是安森帮着做，在宫海的玩笑中，安森已经成了“妻奴。”
　　听了这话，童若还是u认真反省了，可是他的身体一直不好，他身体不好他自身没什么感觉，可是他每次生病，安森的脸色都非常的苍白，童若明白是安森太担心了，想着那一枪是经过他的手打进了童若的腹部，而今童若每每疼痛的时候，安森的脸色当然非常的不好。
　　不过，经过这些年的调养与锻炼，童若的身体虽然没有恢复到九分，七分还是肯定的，童若现在，不管是工作还是与安森的同居生活，一切的一切都是如此的完美，但是童若这几天意识到一个很严重的问题，那就是这些年他从没有上过安森，虽然上下的问题他们不是很在乎，可是童若还是算计着什么时候翻身一次，童若算计着的同时，在办公楼工作的安森感到了凉飕飕的风，他瞥了眼封闭的空间，觉得自己大惊小怪了。
　　这几天，童若终于准备充足了，晚上。
　　“你要跟我一起洗吗？”
　　安森一边脱衣服一边询问站在旁边观看的童若。
　　“嗯哼！”童若懒懒地接话，依然就定定地看著安森结实的身线，安森被这样看着，就觉著全身涌起一股躁热。没有多想，他一把将童若推到墙上，吻了上去。
　　童若感到後背猛地贴上了身後墙上冰冷的瓷砖，一股寒意透了过来。
　　与安森不知道吻过多少次了，但是每一次的感觉都是这样的猛烈，大脑里也似乎记住了这个男人的唇舌，是如此的熟悉。
　　他强韧的舌头，酌热的气息，霸道的方式，在很短的时间里令童若冲动起来。
　　童若本来还有些薄弱的抵抗，可随著不断随着加深的吻，以及被触动了的欲（望），童若渐渐放软了身体，双手不自觉地环上了安森的脖子，不知不觉地开始回应他。
　　安森察觉到童若的回应，安森便更加努力的开始点火，倾注他全身的热情。
　　渐渐地，他不再满足於亲吻了，安森的手开始从童若的後背，腰线，慢慢滑到（股）间，在那里流连忘返，动作很流利纯熟。
　　童若的（欲）望已经被挑了起来，可安森的动作很缓慢，令他觉得有些隔靴挠痒，童若诡异的笑了，於是，他一个用力将安森揽向怀中，用自己的胸膛轻轻磨蹭他的敏感点，一只手滑向他的腰部，紧紧搂住，另一只手沿著他背後的曲线上下而去，慢慢地从安森那里接过主导权，开始在他身上点火。
　　童若已经熟悉了安森的敏感，他熟练的摩擦着安森那处，安森也的确给予了回应，童若很邪恶的加快了速度，“嗯。。。。。。”
　　安森被童若如此娴熟、高明的手法弄软了身体，也就是这样，他失去了主控的地位。
　　“嗯。。。。”
　　不断洒下的热水使得整个浴室变得雾气蒙蒙，更是增添了几分引糜的味道。
　　童若摸索著安森的臀（缝），伸手探向那个小小的幽学，借著热水的滋润，轻轻一顶，将拾指送了一截进去，好紧，童若忍不住心下一叹。
　　突如奇来刺痛令安森清醒了些，锐利的目光中含著惊讶，一脸无措地抬首看向童若，“你想。。。。。？”干嘛还没有问出来，童若就迫不及待的抬起凶器冲了进去。
　　“啊。。。。。。”安森闷哼一声，嗓音明显有点儿嘶哑。
　　他想要反抗，也已经来不及了。。。。。。。。。。
　　当童若在他的身体里为所欲为的时候，安森不仅感叹：唉，今晚真是自作自受啊！