

晋江2010.9.10完结

文案

楚国萧氏有记载，

新皇登基一年后灭卫国，

得大卫第一美人长公主为妃，

长公主幼弟一同入楚宫。

我们的故事从这里开始。。。

内容标签：宫廷侯爵 花季雨季

搜索关键字：主角：萧奉照，雪绛 ┃ 配角：萧凡卷，紫波，越兰，文檀深 ┃ 其它： 

《萧氏别传》南庄　ˇ第一章ˇ

　　大卫灭国之日，皇帝还在御花园里宴请一帮大臣，眯着眼，享受着温香软玉，莺莺燕燕醉生梦死般，听不见城墙外面突然而来的千军万马。
　　城破之时，满皇城的宫女太监奔走逃命，刀剑流火，处处是嘶声呐喊和垂死边缘的哭喊。一干大臣，皇族嫔妃，皇子，昔日尊贵不可言的天子骄子也在兵荒马乱中四处乱闯。
　　
　　紫霞殿中，雪绛眼看着殿外不断奔跑的宫人，仰起脸安静的询问着身边的人，“皇姐，我们不逃吗？”
　　大卫的长公主仍旧是华丽紫衣，身姿摇曳间带动着衣袖，微动中白皙秀丽的指尖轻抚身边的幼弟，温柔的答道，“对，我们不逃。”
　　又喃喃的低语一句，“也逃不掉的。。。”
　　
　　看着孩童不解的神色，微微笑着问，“雪绛怕吗？”
　　身边的孩子摇摇头，眼神清澈，并无惊恐。
　　长公主一笑，也是态度安然。
　　
　　殿门被砰得一声踢开，身着一身盔甲的楚国新皇，以一种完全胜利者的姿态，带着一身血腥气息大步走进，逼人的眉眼，锐利的神色，嘴角邪气的从上到下打量了一下面前的女子，玩味的开口，“长公主？”
　　
　　紫波努力平息镇定，缓缓的答道，“是！”
　　大楚百年来最年轻的新皇，闻言只勾起了唇角，却并没有再追问，目光落在了她身边的幼童上，紫波几乎是本能的将搂着雪绛手臂收紧，而大楚新皇只随手一捞，就将孩子捞在了自己的怀里，扬着眉问，“你弟弟？”
　　“是。”
　　“叫什么名字？”
　　“雪绛。”
　　
　　盯着看了会，怀里的孩子睁着一双眼睛，乌黑黑的眼珠子不明所以，萧凡卷笑道，“长的倒也灵秀，可惜年纪太小，倒正好给七弟解个闷。”随手往后一抛道，“接着。”
　　大楚的七王爷被手臂间的重量带着踉跄了一下，木然的看了眼怀里的孩子，然后随手丢给后面的侍卫。
　　
　　萧凡卷上前一步，执起紫波的一缕发丝放在鼻息间笑道，“大卫第一美人？长公主果然名不虚传啊！”
　　说完哈哈大笑，拽着紫波大步往宫门外走去。
　　从头到尾，紫波都没有说一句话，昔日高不可攀的龙子皇孙，国破家亡后，只能被当成物品般的任人宰割。
　　
　　坐上了萧凡卷的马车，紫波挑着帘子看到年仅五岁的雪绛被侍卫抱着进了另一辆马车，小小的脸上全是不知所措，紫波默默的放下帘子。
　　雪绛和她的生母莲妃去世的早，父皇薄情，对他们也并不关心，雪绛性子乖巧，却是有些愚钝，而今，却要独自呆在一个陌生的环境，伴在另一个陌生的孩童身边。
　　楚国七王爷萧奉照，紫波想到在大殿外的一瞥，冷漠的眼，没有表情的脸，浑然不像一个八岁的孩子。
　　
　　冷不防一只手伸过来，抬起她的下颚，萧凡卷靠在马车上，吊儿郎当的翘着腿，嘴角翘起，“怎么，在担心？”
　　紫波垂下眼，“没有。”
　　“哦？”萧凡卷意外的挑着眉，“为什么？朕以为你会求朕把你弟弟还给你。”
　　紫波淡淡的答道，“我们都是砧板上的鱼肉，自顾尚且不暇，哪还有精力去关心别人，我护不了他一世，他早晚要学会自保。”
　　萧凡卷一呆，半晌突地哈哈大笑了起来，道，“外界可没盛传长公主有一副好口才，你倒坦白，就不怕朕治你的罪？”
　　
　　紫波把身子往后靠了靠，“皇上是明君，我若说了违心之论，怕更不能讨你欢心。”
　　萧凡卷不置可否，靠着身子，若有所思的盯着她看了半晌道，“你倒是有趣。”
　　紫波不再说话，闭上眼休憩。
　　萧凡卷皱着眉头，到底没有说什么。
　　
　　而另一辆马车里，萧奉照靠在榻上歪着身子看书，对身多出来的另一个人视而不见。
　　
　　榻边的炉火上闷着热茶，咕噜噜的冒着热气，雪绛咬着指头在地上爬了半晌，眼珠子便开始四处乱转，盯着茶炉好奇的看了半晌，又看萧奉照只盯着书，便伸出手慢慢的触碰炉火，冷不防被茶炉上的热气哈了手，吓得往后一缩，正要收回手，却被横空里伸出的一只脚踩住。
　　
　　雪绛怯怯的抬起头，萧奉照正名无表情的看着他，眼角吊起，居高临下，雪绛抿紧嘴巴小心翼翼的把手往外抽，手背上的脚却一使力，将他的手又压回去，力道不重，可也不轻，正好是一个五岁孩子可以承受的疼痛。
　　
　　雪绛咬紧唇角，不敢喊痛，他年岁虽小，也知道眼前的这个人不能得罪，只好乖乖的低着头不敢再动，，眼眶却渐渐红了。
　　
　　萧奉照却也没有再难为他，收回脚，重新歪在榻上，眼睛又回到面前的书上，对脚边的人不闻不理，仿若刚才他根本就没有动过。雪绛等了半晌，抬头看了他一眼，试着动了动指头，看他没有反应，这才小心的将手收回来。
　　也不敢再四处乱看乱碰，爬到离榻稍远的一角坐了下来，轻轻的朝被踩过的手上吹气。
　　到底是孩子心性，在马车的颠簸中，不一会就抱着膝盖睡了过去。
　　
　　茶炉慢慢溢出茶香，萧奉照将手中的书又翻过一页，重头到尾都没朝雪绛看一眼，仿若这辆马车中只有自己一人。
　　
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
第一次写耽美，之前看过很多，自己写的时候才发现同性的爱情很难界定。。。。
有很多不好的地方，就勉强看看吧。。。

《萧氏别传》南庄　ˇ第二章ˇ

　　回宫后，萧凡卷大宴群臣，举国庆贺。
　　是夜，庆功宴上，文武百官分坐两边，紫波端跪在萧凡卷的榻前，芊芊十指优雅的执起酒壶，低垂着眉眼为他倒着酒，萧凡卷一口喝尽，然后一把搂过紫波，毫不避讳的在她脸颊上印下一吻，笑声低沉，道，“好酒！”
　　
　　下坐的一干嫔妃顷刻间就脸色发白，手中的手绢被绞的没了形状，眼中掩盖不去的妒火，紫波却神色不变，安安静静的斟着酒，眼光微挑，只朝上座的皇后瞥了一眼。
　　大楚的皇后仍在细细的嚼着面前的晚宴，对周遭嫉恨的眼光恍若未见。
　　
　　酒过三巡，萧凡卷对着满朝文武宣布将封大卫长公主为紫妃，赐住朝霞殿。此言一出，满座哗然，萧凡卷却浑然不在意，只执起紫波的手在唇边一吻，“卿可满意？”
　　紫波弯腰低头，“谢皇上厚爱！”
　　
　　萧凡卷轻轻一笑，又宣道封大卫九皇子为安乐侯，因年岁尚小，就暂居文乾阁，留在七王爷身边和他一同接受教导。
　　
　　此言又引起一片哗然，有忍不住的官员从位子上站起来就要劝谏，萧凡卷瞥了一眼，冷冷道，“皇家之事，诸位爱卿还是少议论的好！”
　　下面立刻鸦雀无声，只剩那站起的官员尴尬的半弯着腰，不知道是站起好还是坐下好。只好把求救的目光转向上座的另一人。
　　
　　大楚的皇后喝完手中的那杯酒，施施然的站起身，旁若无人的转身就走，带着事不关己的冷淡，宽大的衣炔闪过，只留下一干更尴尬的众人。
　　
　　萧凡卷对此只是一笑，倒是紫波，眼中现出若有所思的神色。
　　
　　宴会上，大楚七王爷并没有出席，御花园里群臣同乐的时候，萧奉照正在自己文乾阁的花架下浅眠。
　　芬芳的花香中隐约可听到喜庆的鼓乐传来，晚上的风轻微微的吹起他鬓角的头发，使得少年平日不苟言笑的脸柔和了许多。
　　
　　侍女们在旁边窃窃私语，萧奉照睁开眼低唤，“离秀！”
　　其中一个侍女应声上前，萧奉照问，“什么事？”
　　“王爷带回来的那个孩子听说刚刚被封了安乐侯，不知道，要怎么安排？”
　　“安乐侯吗？”萧奉照低声喃喃，“倒真是意义深远！”又说道，“就比照我平常的用度吧，至于住处，在我房间旁边随便给他安排一间。”
　　“是。”
　　
　　萧奉照坐起身，“他现在在哪？”
　　“还在房间休息！”
　　“还没醒？”
　　“是，估计是路途劳累，一直睡到现在，奴婢正想要不要去看看，毕竟从下午到现在小侯爷还没有用过餐。”
　　
　　听到这声小侯爷，萧奉照顿了一下才说道，“你看着办吧！”然后转身离开，少年的背影在夜色中很稚嫩，声音却清冷，“离秀！你是这文乾阁的主管，不用事事都来请示！”
　　留在原地的婢女低垂着头，低低的答道，“是！”
　　
　　雪绛醒来的时候外面已经漆黑一片，四周很安静，只有蜡烛徐徐的燃烧声，绛红的纱帐，偶尔被窗外的风吹起一角，露出他迷糊的表情，雪绛不太明白现在是什么情况，怎么一觉醒来，就在这了呢？
　　他趴在床上等了半晌没有人进来，他摸了摸肚子，又咬着指头想了想，然后从床上爬下来打开门走了出去，小小的身子只穿着中衣，被风一吹，忍不住打个冷战。
　　
　　外面黑的吓人，只有走廊上悬挂的灯笼透出一点淡淡的光，雪绛几乎立刻就要奔回房间，但碍于肚子的不适，只好顺着走廊往旁边唯一还有光亮的房间走去。
　　
　　门是虚掩着的，雪绛只轻轻一推就开了，他站在门口，看到同路而来的那个少年正坐在书桌后。
　　萧奉照身上披了件单衣，手中的笔正在写些什么，听到开门声，抬起头就看到那个孩子站在门口望着自己。
　　
　　他看了一眼又继续低下头动笔，“出去！”他说。
　　雪绛缩在门口不敢上前，可也不离开，他咬着嘴巴，小声的说道，“我想。。。。尿尿。”
　　萧奉照的笔一顿，然后抬起头看着他，雪绛垂着头很不安，“我。。。找不到别人。”
　　
　　走廊外，萧奉照弯着腰解着雪绛的裤腰带，可惜养尊处优的一双手从来没做过伺候人的活，解了半天都解不开，最后将活结打成了死结，越解越乱，萧奉照脸上已渐渐露出不耐的神色。
　　雪绛不敢说话，杵着手让他折腾，脸上也是忍耐的样子，憋得通红。
　　
　　朦胧的宫灯中，两个幼小的身影贴在一起。
　　
　　最后，大楚七王爷的手一僵，慢慢的低下头看向自己的裤脚，雪白的单衣滴答答的滴着水，甚至还冒着热腾腾的热气，萧奉照又慢慢将头抬起来，雪绛脸上也是一副快哭出来的表情，“我。。。我忍不住。。。。”扯着自己的亵裤，湿哒哒的贴在身上也很不舒服，“我。。。我很急。”
　　
　　萧奉照甩开手，转着就要往房间走，冷不防袖子被扯住，雪绛在他身后讷讷的说道，“我。。。肚子饿了。”
　　这时被惊动的离秀正好赶来，萧奉照面无表情的看了她一眼，离秀已经看到雪绛亵裤上的水迹，大概也猜到怎么回事，又听到了雪绛的最后一句话，看萧奉照神色不对，忙低头说道，“奴婢该死！”
　　
　　其实她不是故意慢待雪绛不给他饭吃，只是考虑到他年纪小，舟车劳顿就没有去打扰，安排了婢女等他醒后再伺候他饭食，哪知道婢女看雪绛迟迟未醒，加之雪绛的身份，就没怎么用心，跑到一边偷懒去了。她知道萧奉照不喜欢别人找理由，是以没有给自己辩解就认了错。
　　
　　萧奉照也没有多追究，淡淡的道，“别再有下次！”
　　离秀忙应和，看萧奉照进了屋子，忙一把抱起雪绛帮他脱亵裤，又赶紧吩咐人去为萧奉照准备热水。
　　
　　顷刻间，刚刚还静若死水的文乾阁就亮起了灯，响起了脚步的奔走声。
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
这些都是之前写好的，所有可以存着一天一发，只是也许不能及时回复。。。。

《萧氏别传》南庄　ˇ第三章ˇ

　　皇上金口玉言称安乐侯将与七王爷一起接受教导，当然不能说说就算，第二天，雪绛就跟在萧奉照后面去了练武场。
　　大楚重武，皇族子弟都是从小就在马背上，练武场中打滚。
　　萧奉照天资颇高，小小年纪就已经很有成就，不然，萧凡卷也不会在外出打仗的时候带着他。
　　
　　还没到练武场，就听到一片赫赫的呐喊声，在辽阔的天空传的很远。雪绛紧紧地跟在萧奉照后面，他今日穿了一身白色的贴身锦衣，勾勒出他略微圆圆的身子，肥嘟嘟的脸白如瓷器，额间也不知道被谁点了一点红，更衬得唇红齿白，圆润可爱。
　　
　　萧奉照的脚步迈的快，雪绛跟不上，摇摇晃晃的忙一把扯住他的衣摆，萧奉照停下脚步回过头去，雪绛微微喘着气眼巴巴的看着他，脸颊因为疾走泛出一点粉红，像三月的桃花一般，嫩的如刚出笼的白面包子。
　　
　　只是大楚的七王爷没受到感染，又想起昨晚上被撒在身上的那一泡尿，嘴巴紧了紧，伸手拨开他的手继续头也不回的走。
　　雪绛看着他走远也不敢出声，眼睛免不了的有些泛红，跟在后面的离秀忙上前一把抱起他快步跟上。
　　
　　到了练武场，萧奉照径直取了武器在场上跟贴身的侍卫动起了手，他今日穿了一身红色的劲装，额头也扎了一条红色的绸带，小小的身影在阳光下翻滚落下，分外好看。
　　雪绛挣扎着从离秀的怀里下来，水灵灵的眼珠子直盯着瞧，看了一会，眼睛一转，看到旁边的武器架，撒开腿一溜烟的就跑了过去，离秀反应不及，在后面慌张的喊，“小侯爷！”
　　
　　场上的萧奉照闻言停下，回头正看到雪绛在费力的扒拉架上的长枪，他力气小，拔不出枪，只一个劲的抱着长枪摇晃，腮帮子高高的鼓起，脸也憋得通红，却不哭不闹也不喊人，只自己在那不懈努力。
　　却不想身体一个不稳，照着武器架的方向“碰”的一声跌了下去，顷刻间，只听到各种铃铃锵锵的声音响起，众人都是一惊，忙要上去查看，他已经摇摇晃晃的自己爬了起来，看到脚边被甩出来的长枪，立刻眯着眼笑了起来，拖着就往练武场上去。
　　
　　萧奉照没有说话，回过头去继续自己的打斗。
　　
　　他不说话，四周伺候的侍女侍卫也没人敢动，都在旁边干看着。一开始还有人担心，觉得自己家的王爷太冷血和一个孩子计较，可后来看雪绛在那可着劲的又拽又拖的，倒有些好笑了起来。
　　
　　就这样，练武场上在激烈对战，场边的小身影在坚持不懈的拖着，倒是互不干扰。
　　
　　一个回旋退，萧奉照收了兵器，早有等待的侍女送上毛巾，他接过胡乱的擦了一下，看到不远处的身影还在拖，毛巾一甩，径直的就走了过去。
　　雪绛只感到一个身影从自己眼前一过，然后一双红色的靴子就踩到了自己的长枪上，他不解的抬起头，就看到那个少年背着光的身姿。他瘪着嘴眼神有些委屈，手却还在一下一下的动着，他本来就拖不动，现在加上一只脚，更是动都动不了，却还不死心。
　　
　　萧奉照皱了皱眉头，然后松开脚一提，雪绛猝不及防，“啪”的一下坐在了地上，脸上有些懵懂，只呆呆的看着他。萧奉照低下眼，然后转过身离开，雪绛在后面一愣，然后忙爬起来，跟在他后面急急的叫道，“哥哥。。。哥哥。。。”
　　
　　四周的侍女都倒吸了口气，哥哥？大楚的七王爷，皇上唯一的胞弟，寻常人都不能直视，更何况是雪绛这种降臣的身份这样称呼。
　　萧奉照也颇诧异的回过头去，雪绛一双沾了灰的手一把拽住了他的衣袖，引得侍女们又是吸了口气。
　　“我。。。我还没有打。。。”雪绛在他身边急急的说道，又指着地上说，“枪。。。。枪。。。”
　　
　　萧奉照的目光淡淡的，四周安静的没有任何声音，随侍们大气都不敢出，谁也不知道这位七王爷接下来会怎样，雪绛却完全没受他的冷漠影响，只张大眼可怜巴巴的看着他。
　　半晌，萧奉照转开目光，却将手中的佩剑递了过去。众人又是一惊，不知道这位王爷对这位小侯爷到底是什么态度，说好吧，看不出来，说不好吧，却把贴身的佩剑给了他。
　　
　　众所周知，大楚七王爷的佩剑是皇上在他六岁时特意寻人为他打造的生辰礼物，用的是难得一见的玄铁，打造的不长不短不重不轻，正和使用，七王爷从学武开始就从不离手，今天竟然给了这位身份尴尬的孩子，实在让人费解。
　　
　　萧奉照才不管别人怎么想，低唤道，“离飞！”
　　刚才和他交过手的侍卫忙上前，萧奉照道，“你留在这吧！”
　　离飞看向接过剑后就在一边欢心比划的雪绛，低头答道，“是。”
　　
　　留下这么一句，萧奉照就带着一干侍女离开，再没有朝雪绛那看一眼。
　　


《萧氏别传》南庄　ˇ第四章ˇ

　　青铜炉香袅袅的飘着烟，晌午的阳光缓缓的照进来，将房间里的一切渲染的疏懒了起来。老夫子在文案后面捧着书，偶尔抬眼看一下下面的身影，露出满意的笑容。
　　
　　萧奉照低头细细的描着字帖，他左边的身影则趴在桌上，嘴巴微张的呼着气睡得香甜。萧奉照眼角微瞥，正好看到他流出的口水打湿了墨水，白皙的脸上沾染了一片黑色。
　　昨天在练武场上玩的尽兴，第二天累得动不了，被离秀迷迷糊糊的从床上挖起来伺候了梳洗，眼还没睁开就被拉到了书斋里，难怪老夫子刚讲了一篇文章就打起了瞌睡。
　　
　　眼睛收回来，继续着自己的事。
　　雪绛迷迷糊糊的翻了个身，板凳一倾斜，屁股就从上面滑了下来，咕噜噜的滚到了地上。还好板凳文案都是特意打造的小巧，摔下来也不疼，雪绛揉了揉眼，就看到眼前一角素色的锦衣，几乎想都没想，就伸手抓住了，头又颠颠地要睡过去。
　　
　　萧奉照瞥了眼被抓住的衣角，神色淡淡的伸出另一只脚，踢过去。力道不重，正好让他松开手又在地上咕噜噜的滚个几圈，雪绛被一番折腾，这才有些清醒过来，睁开眼就看到萧奉照正看着自己。
　　自从昨日萧奉照给了他那把佩剑后，雪绛已经不怎么怕他，甚至因为他是一直以来身边唯一的同伴而喜欢粘着他，可被他这样冷淡淡的看着，心里还是有些不安，忙从地上爬起来，低着头不敢说话。
　　
　　夫子早在一边看了半天，却只喝着茶不管不问，直到这时才咳了咳说道，“小侯爷今天没有听讲，下课后就留在这把今天的内容重学一遍吧！”
　　雪绛张张嘴，嗫嗫的说道，“好。”
　　
　　下了课后，雪绛被人带着朝朝霞殿去。新册封的紫妃深受恩宠，入宫半个多月，几乎夜夜陪侍，皇上甚至还特意为她在朝霞殿挖了一块池塘种满了荷花，一时间，风头无人能及。
　　
　　青翠翠的荷花叶大摆的飘动，层次叠叠间隐约可以见到清澈的池水。紫波坐在池边的凉亭里，一身宽大的宫装在风里飘飘欲动，看到雪绛过来，露出浅浅的笑意，伸出手去，“来，雪绛！”
　　雪绛乖顺的走过去，歪在她的怀里亲昵的叫了声，“皇姐！”
　　
　　紫波捧着他的脸将他细细的打量了一下，指尖摸索着他的眉眼，看他并没有消瘦的样子，露出欣慰的笑，隔了这么些天第一次见，一时间反倒不知道要说什么，看他脸上有未擦净的黑色，问道，“这是什么？”
　　雪绛低着头说，“墨水，我上课的时候睡着了，被沾到了。”
　　紫波闻言露出一笑，柔声问道，“雪绛不喜欢上课吗？”
　　雪绛摇摇头，很认真的说道，“喜欢。”又垂头丧气的说道，“可我学的不好，今天还被夫子罚了。”
　　
　　紫波听后反倒有些欣慰，她一直怕雪绛被人另看，可现在看来倒是没有，便笑道，“没关系，慢慢来。”又说道，“皇姐不在你身边，你要学会照顾自己知道吗？”
　　雪绛点点头，“我知道，我一直都有听话，也一直乖乖的。”
　　紫波动动嘴角，到底没有说出照顾自己不是要乖乖的就够。
　　
　　揉揉他的脸颊，问道，“在文乾阁住的好吗？”
　　“嗯。”雪绛笑着点头，掰着指头慢慢说道，“有很多花，离秀姐姐会做很好吃的桂花糕，还可以和哥哥一起去练武场，哥哥送了我一把剑。”
　　紫波皱眉，“哥哥？哥哥是谁？”
　　雪绛歪着头，“就是和雪绛一直在一起的那个人啊！”
　　“七王爷？”
　　雪绛摇头，“我不知道。”
　　
　　身边一直没有人跟他说过身份问题，萧奉照又是寡言的人，对他怎么称呼不管不问，下面的人当然也没人来多事的提醒他。
　　紫波抱紧他，说道，“雪绛，你要叫那个人为王爷，不能叫哥哥。”
　　雪绛眨着眼，“是因为我们是仇人吗？”他看着紫波的眼神很安静，“皇姐，我不喜欢父皇。”
　　紫波呆了一下，他没想到一直幼小的弟弟也知道国破家亡的定义，而且说出这样一番话，帝王皇家，真的是血缘凉薄啊！
　　
　　有些诧异的搂紧了他，低声道，“不是，因为我们是降臣，君--臣--有--别！”
　　雪绛抿紧嘴，不是很明白，紫波道，“所以，不可以叫他哥哥，知道吗？”
　　雪绛点点头，没有再争辩。
　　
　　用过午饭，雪绛就离开了，紫波遣散了众人，一个人歪在围栏边。萧凡卷走进来，手中的扇子来回摇着，嘴角挂着多情的笑，“怎么，放心了？知道朕没有亏待你的宝贝弟弟？”
　　紫波神色淡淡，“紫波不敢！”
　　萧凡卷扇子一收，“得了，不用跟朕在这耍花腔了。朕只是想让你知道，朕言而有信，没有失信与你。那么，你答应朕的事是不是也要试着做了。”
　　紫波抬眼看他，“皇上怎么认为我一定会成功？”
　　“那是朕的问题，不在你的考虑范围内。”萧凡卷露齿一笑，“朕只知道，朕从不做亏本的买卖，朕既然兑现了对你的承诺，就要得到相等的回报。”
　　
　　紫波垂下眼，“我没有选择？”
　　“你知道就好！”萧凡卷转身离开，“晚上朕会过来，准备好接驾吧！”
　　空气中徒留一缕叹息，在满堂荷叶间浮浮沉沉。
　　
　　同日，紫妃在玉华宫外求见大楚皇后，遭拒见。
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
我写不出复杂的故事，只好照着简单的来


《萧氏别传》南庄　ˇ第五章ˇ

　　这一年除夕夜，漫天大雪，是祥瑞的好兆头，广宣帝萧凡卷在太极殿大摆宴席宴请百官及其家眷。
　　八宝琉璃宫灯在各处檐下挂着，透出璀璨的流光，天空中赤橙黄绿的烟火林茨绽开，轰隆隆的闹成一片，灯光明昼，衣香倩影穿梭不停，到处是翡翠朱红丹蔻的华光。
　　
　　大楚君王高高在坐，左边是当朝皇后，一直空缺的右边则坐着大卫长公主，楚皇的紫妃。
　　殿前设了戏台，身姿曼妙的女子浓妆艳抹，嗯嗯呀呀的唱着俗世的俚曲，哀婉动人。
　　
　　酒过三巡，众人都有些眼色迷离，头热耳热。萧凡卷一口饮尽手中的酒，将右侧的紫波拉到自己身边，头抵在她的耳际，嘴里呼着热气，笑着说道，“这般良宵佳节美人在榻，真是酒不醉人人自醉啊！”
　　紫波微微缩着肩膀，低声道，“皇上，你醉了！”
　　萧凡卷只管呵呵的笑，手臂缠着她的发怎样都不愿松开，眼中现出难得一见的温情，迷离酒色，让人沉醉其中。
　　
　　七王爷和安乐侯同桌，相对于每桌酒壶酒香的情景，他们这是唯一一桌只放着茶水和佳肴的。看着满座眼神熏熏的醉态，大楚的七王爷皱起了眉头，然后起身就往殿外走，剩下安乐侯愣在原地，回过神，忙将最后一个肉丸塞到嘴巴里，放下筷子就急急的追上去。
　　
　　萧奉照在前面走，雪绛在他后面疾步的跟着，身后的鼓乐都渐渐听不见，只余脚步碎碎哒哒的响，穿过几个回廊，萧奉照在一座宫殿外停下，雪绛四处打量了一下，问道，“这是哪？”
　　萧奉照没有回答，抬脚进去，雪绛正要跟，萧奉照冷声道，“别跟来！”
　　
　　和他呆在一起有段时间了，雪绛知道通常他这样说话时就没得商量，闻言，只好缩回脚，眼巴巴的看着，直到萧奉照的背影消失在眼前，才坐在门槛上拖着腮帮看星星。
　　
　　睡得迷迷糊糊时，听到门吱呀一声响，然后后背失去依靠，直直的就往后倒，雪绛“啊”的一声惊呼，闭着眼等待着即将到来的疼痛，没想到半路却被一双手拖住。
　　张开眼就看到正上方属于萧奉照的一张脸，不知道是不是位置的关系，雪绛觉得他的眼睛要温和了许多，脸上的表情也柔软了许多，他伸出手碰到他的脸，叫道，“王爷！”
　　自从听皇姐说过后，他就没有再喊过他哥哥，而是跟着别人喊王爷。
　　
　　萧奉照垂下眼，将他扶正，然后跨过门槛往外走，雪绛忙扶着墙站起来，小跑的跟在他后面，大概是睡得太久，刚醒来脚还有些麻，一个不稳，直直的就趴到了地上啃了一嘴的雪，雪绛“呸呸”的吐了几口，看到前面萧奉照远去的身影，红了眼眶。
　　正眨着眼时，视线里突然出现一双鞋，雪绛抬起头，看到萧奉照站在自己面前，立刻伸出手拽住他的衣摆，水汪汪的眼珠子直盯着他。
　　
　　萧奉照抿紧嘴巴，蹲下身将他扶起来，又帮他拍了拍身上的雪。萧奉照只比他高一个头，这样一蹲下，雪绛正好就比他高一个头。
　　雪绛伸出手，手掌贴在萧奉照的两边脸颊，冰冰凉凉的手和冰冰凉凉的脸，说不上谁比谁更凉。
　　萧奉照一愣，雪绛咬着嘴巴咕嘟，“我好冷！”
　　
　　萧奉照垂下眼站起身，站在雪地里呆呆的看着刚走出的那座宫殿半天没有说话，雪绛握住他的手摇一摇，“不走吗？”
　　萧奉照低下头看了一眼，然后“嗯”了一声，道，“走。”
　　夜色中，两个身影慢慢的走远，雪绛回过头去再次看了眼身后的宫殿，年幼的他并不知道，他曾离萧奉照的世界那么近过，只隔着一座宫墙。
　　
　　

《萧氏别传》南庄　ˇ第六章ˇ

　　冬去春来，京都阳河两边的杨柳冒出了新芽，岸边的桃花也长出了花苞，红的粉的黄的一片，皇城里的御花园中也是姹紫嫣红一片，浓郁的花香轻悠悠的飘出了宫墙外。
　　
　　雪绛怀里抱着桂花糕在走廊上小步跑着，后面有侍女急急的追着，口中叫道，“小侯爷，小侯爷你慢点！”
　　冷不防斜地里插出个人影，雪绛躲闪不及，直直的撞到了怀里，他抬起头，小声叫道，“离秀！”
　　
　　离秀蹲下身，帮他整理了一下弄乱的衣服，又挥挥手让跟来的侍女下去，问道，“要到哪里去？”
　　雪绛抱着桂花糕，腆着肚子，“我想去找王爷！”
　　离秀将他的桂花糕端好，说道，“王爷去练武场了，不在这。”
　　雪绛嘟嘟嘴巴，“王爷为什么没有叫我？”
　　
　　离秀叹气，“不是你说你不要去的吗？不记得了？”
　　雪绛踢踢脚尖，“那我现在要去找他。”
　　离秀将他额前的一缕发丝别在耳后，“功课写完了吗？王爷不是说回来要你拿给他看的吗？”
　　雪绛“啊”的一声，结结巴巴的说道，“我。。。。我忘了！”
　　离秀笑笑，“别担心，皇上今天也去了练武场，王爷估计没那么早回来。而且，紫妃刚刚传话来，让你一会去用饭。”
　　雪绛眼睛一亮，“皇姐吗？”
　　离秀牵起他的手，“是，所以你不用担心了，王爷今天没时间检查你的功课了。”
　　
　　练武场里，一白一红两个身影在空中交错，锋利的剑刃在阳光下泛着清白的光泽。萧凡卷回身，脚尖一提，将对手的剑挑开，右手一扬，剑尖直直的定在了对手的喉咙口，被掐住命脉的少年脸色一阵青白，懊恼的别过脸去低声道，“我输了！”
　　
　　萧凡卷将剑抛给后面的侍卫，笑道，“胜败乃兵家常事，不必这么介意！”
　　萧奉照低声道，“我连十招都没接到！”
　　萧凡卷转过身，萧奉照在他后面跟着，“你现在在离飞手里能走几招？”
　　“二十招。”
　　“三年前呢？”
　　“三招！”
　　萧凡卷侧头一笑，将别在腰间的扇子“唰”的打开，“这不就得了。”
　　萧奉照不再说话，三年的努力，在大楚第一侍卫的手里将三招升到二十招，他的进步已经算快的了。
　　
　　两个人在回廊上走着，身边随侍的人远远的跟在后面，萧凡卷问，“有心事？”
　　萧奉照静默了一下，然后说道，“我听说。。。。。四皇兄在西南召集了兵马。。。。”
　　“你担心朕会输？”
　　萧奉照摇摇头，“我只是想，如果我的武功再好一点的话，就可以带兵讨伐了。”
　　萧凡卷忍不住笑起来，“你的武功再好，朕也不会让你去的。”他盯着自己面前的少年，语气有些感慨，“阿照，你太小了。”
　　萧奉照侧过头去，低低的说道，“皇兄信不过我吗？”
　　萧凡卷背着他站在围栏边，声音在风里有些模糊，“阿照，朕让你学武是为了自保，不是为了大楚。”
　　四周静默了一会，萧凡卷才又笑道，“领兵打仗这种事大楚有的是人才，朕已经传旨让忠武将军赶去西南了，你不要担心了。”
　　萧奉照盯着他的背影，“我。。。只是想为皇兄做一点事。。。”
　　萧凡卷回头看着面前的少年，还是孩子的面容，稚嫩的身量，表情却这样认真。
　　
　　时光仿佛突然远去，回到多年以前的那一夜，黑的没有边的明天和没有希望的未来，他抱着他在夜色中逃亡，他也是这样认真的表情在自己怀里说道，“皇兄，你把我放下自己逃吧！”
　　他瞬间就红了眼眶，逼到绝路仓惶逃窜时他没有哭，母妃惨死在自己面前时他没有哭，此刻却禁不住泪如雨下，搂紧怀里的幼童，坚定的说，“不！”
　　
　　不，绝不！
　　
　　萧凡卷收起手里的扇子，伸出手将面前的少年拥在怀里，此刻，大楚帝王看着遥远的天际，用轻轻的坚定的声音说道，“阿照，不用担心，现在已经没有人能再欺负我们。。。再也。。。不会让人任意欺凌，不会。。。让人任意宰杀，我答应过母妃，会好好照顾你，护着你。。。。”
　　萧奉照安静的将头枕在他的怀里，“我也答应过母妃，会好好照顾皇兄。”
　　“是。。。。我们都答应过母妃。。。。要好好活着。。。。好好活着。。。。”
　　
　　同日，紫妃在朝霞殿后园设春日宴，请大楚越兰皇后共赏桃花。
　　
　　

《萧氏别传》南庄　ˇ第七章ˇ

　　晌午的阳光缓缓的偏到正中央，侍者们安静的守在院子的各角，冷不防从书斋里穿出一阵噼里啪啦的声响，侍者们对视一眼，偷偷露出心照不宣的笑。
　　果不其然，不一会，一个小小的身影垂头丧气的从门里走出来，手里还握着一大把涂的墨黑的纸，他在门边停下脚步，又回过头去再次看了眼房间，满脸恋恋不舍。
　　最后，看没有希望再回去，回过头来就靠着门边的墙坐了下来。
　　
　　随侍的人彼此使着眼色，最后，一个小太监走上前，低声说道，“小侯爷，地上凉，奴才去给你找个板凳来好不好？”
　　雪绛摇摇头，“夫子让我在门外罚站，不能坐板凳。”
　　不坐板凳，坐地上还不是一样不是罚站？小太监在心里偷偷的想，却也没敢再说，退回到自己的位子上。
　　
　　雪绛下巴搭在膝盖上，望着院子里的常青藤发呆，自己又惹夫子生气了，可是他已经很努力了，手腕力度不够，写出的字总是不好看，他也没有办法。昨天的《论语》他明明已经背了很多遍，今天却又不记得了，他也不想啊！
　　
　　来回的滑动自己的脚尖，雪绛难过了一会，立刻又喜笑颜开，从怀里掏出偷偷藏着的桂花糕，小心的打开，桂花糕早被挤压的变了形，他也不介意，用指头一点点的沾着，舌头小心的舔着。
　　
　　等到上午的课结束的时候，雪绛已经在门边睡了过去，老夫子夹着书从他身边走过，叹了口气，甩甩袖子没说一句话。不一会，门里又踏出另一双靴子。
　　萧奉照站在门边，面无表情的看着地上没吃完的桂花糕，然后伸出脚在肩上轻轻一用力，身边的身影不稳，软软的倒在了地上。
　　
　　揉了揉眼睛，看到面前脸色不善的某人，雪绛一个激灵，立刻爬起来跪在地上，低低的叫了声，“王爷！”
　　萧奉照慢慢说道，“你还记得我说过的话吗？”
　　雪绛讷讷道，“。。。。记。。。。记得。。。”
　　萧奉照“嗯”了一声，然后从他身边走过，丢下一句，“明天，你不用来书斋了。”
　　雪绛一惊，忙在他后面叫道，“我不要。”
　　顿住脚步，萧奉照微微侧过头，却没有看他，“你没有资格在我面前说‘不要’。”
　　雪绛红了眼睛，“我。。。我。。。。”
　　萧奉照没有再说什么，慢慢的走远。雪绛跪在原地，开始小声的抽噎，旁边的小太监上前小声的叫，“小侯爷，你。。。。”
　　
　　却不想雪绛猛的站起身，倒把好心的小太监吓了一跳，他也不管，吸吸鼻子，咕嘟一句，“我才不管！”就撒丫子的跑了，把个小太监一脸不明所以的晾在了原地。
　　
　　晚饭的时候，雪绛没有到，萧奉照也没有问，离秀却在旁边小心的解释了一句，“小侯爷在房间里练字，”又加了句，“从下午回来就开始了，一直到现在也没停，晚饭也说不吃了。”萧奉照神色不变的喝着汤，也不知道听没听见。
　　
　　看完书又被伺候了梳洗，萧奉照穿着中衣正要上床，冷不防想到什么，慢慢的走到窗前往旁边的房间瞥了一眼，窗户上印着一个小小的身影，埋着头正在忙碌。萧奉照神色淡淡的，低垂着眼回过身关了窗户。
　　
　　第二天刚一起床，就看到书桌上摆着的一大把字帖，随手翻了翻，神色莫名。离秀在旁边解释道，“这是小侯爷一大早送来的，他写了一天，特意拿来给王爷看看。”
　　萧奉照放下字帖，“他人呢？”
　　“累了，这会刚睡着。”
　　萧奉照沉默了一会，然后往门外走去，离秀在后面笑笑，没有跟上去。
　　
　　推开门，萧奉照一眼就看到床上趴着的身影，白嘟嘟的脸埋在粉色的锦被里，眉间一点红，连唇也是粉粉的，整个人就像外面的桃花，嫩嫩的，软软的。
　　萧奉照坐在床边抽出他的手，手指粗短，肉肉的，摊开的话手背上有很深的肉窝，还是小孩子的手，他忍不住又摊开自己的手看看，长，瘦，有韧度。
　　
　　萧奉照将带来的药膏涂抹在他红肿的指节和手腕上，药膏清凉，雪绛舒服的吧嗒了下嘴巴，萧奉照一呆，看着他半天没有说话。
　　他其实。。。很不明白这个小孩子在想什么，明明是亡国之臣，却一点也不伤心，也一点不怕自己，如果是年纪太小的缘故，可自己六岁的时候已经懂得很多了。
　　他也不明白，世界上怎么有人这么记吃不记打，无论之前对他多么不好，他都可以当没发生过，照样喜欢跟在自己的后面。
　　皇兄说留着他给自己解个闷，他其实没有觉得之前有多闷，可他在自己身边叽叽喳喳的吵，他也没有觉得烦。
　　
　　萧奉照伸手捏了捏他的脸，少年一向严峻的脸上也免不了有些疑惑的神色。
　　
　　

《萧氏别传》南庄　ˇ第八章ˇ

　　此后的生活并没有什么改变，雪绛仍旧跟在萧奉照后面每日进进出出，偶尔还是会不听话，但总记得把课业学好，再不敢偷懒打混，课堂上也很少再出状况，倒把老夫子意外了一把，只叹金石为开，苦尽甘来！
　　
　　悠悠岁月就到了广德五年，雪绛八岁，入楚宫三年。
　　金秋十月，西南传来捷报，忠武将军大败四皇子叛军，皇上龙颜大悦，决定到秋山围猎，满朝文武皆随行，连一向不问世事的文王爷也携家眷出行。
　　越兰皇后称病告假，帝王身边紫妃伴驾。
　　
　　清香的茶水注入到杯子里，身边的人端起喝了一口，然后眯着眼道，“好茶！”扬着眉眼，“你加了什么？”
　　“茶叶是皇上上次带来的，只是这水嘛。。。”穿着宫装的丽人微微一笑，“却是每天清晨在树叶上收集的露水。”
　　
　　“哦？”萧凡卷品着茶水道，“怎么想起来用露水的？”
　　紫波淡淡一笑，“是从皇后那听来的。”
　　萧凡卷不怎么认真的夸赞，“你和皇后处的不错。”
　　“皇后蕙质兰心，学识渊博，难得的是知心，是个妙人。”
　　萧凡卷轻轻一笑，“越兰的父亲是当朝大儒，她从小就很聪明，在读书做学问方面颇有天分，在加上经常跟在他父亲耳濡目染，要论才识，可不会输给这满朝文武中的任何一个。”
　　紫波轻笑，“也包括皇上吗？”
　　
　　萧凡卷手中的扇子刷的打开，道，“当然！”
　　紫波抬眼看他，“皇上让人意外了。”
　　萧凡卷手中的扇子一掂一掂的在手心中击打，“学识这种东西朕不在乎，输给人也无关紧要，朕只要知道朕的江山没有输给人就好了。”
　　紫波垂下眼，“皇上是在提醒紫波吗？”
　　萧凡卷勾着嘴角，“朕只是怕紫妃和皇后相谈甚欢，忘了对朕的承诺。”
　　紫波撇开眼，“皇上不用担心，臣妾记得自己说过的话。”
　　手中的扇子搭上她的下巴，萧凡卷的嘴角慢慢拉开一个弧度，“在生气？”他盯着她的侧脸，眼中泛出莫名的神色，“你每次只要不高兴的时候，就会称自己为‘臣妾’。”
　　
　　紫波一震，抬眼看他，萧凡卷不闪不避，大楚帝王此刻的眼中有着令人心悸的深意。
　　紫波撇过脸，掀开帘子看着马车外，萧凡卷也不在意，靠在车撵的榻上，狭长的眼眯起，手中的扇子在胸前徐徐的摇。
　　
　　马车外，雪绛骑在马上跟在萧奉照后面，脸上掩盖不住的新奇神色，这还是他入宫以来第一次出宫，对着外面的花草树木都觉得不一样，看到好玩的东西，忙指着让萧奉照快看快看！萧奉照并不理他，他恹恹的也没了精神，扯着自己的素带解闷。
　　长到八岁，他不但面貌没什么变化，连性情也没什么长进，跟在后面的离秀离飞相视一笑。
　　
　　后面突然出现“哒哒”的马蹄声，紧接着响起一把嘹亮的喊声“奉照。。。。奉照。。。。”
　　喊了几声看没有回应，声音立刻气急败坏起来，“奉照。。。。萧奉照，你给我停下。。。”
　　
　　话刚说完，声音的主人也到了马前，手中的鞭子一扬，指着萧奉照粗着嗓子叫，“你聋了还是哑了，没听到我叫你啊！”
　　雪绛瞪大了眼，偷偷的看了眼身边的萧奉照，萧奉照神色淡淡的，没有不高兴的样子，雪绛禁不住好奇的又打量起面前这个敢和萧奉照大呼小叫的人来，是个和萧奉照差不多年纪的少年，一身锦衣，容貌俊美，虽然满脸怒容，仍然让人移不开眼。
　　
　　少年看萧奉照不回答，又叫道，“说话，我叫了你那么多声，你当我在狗吠啊！”
　　萧奉照“嗯”了一声，道，“听到了！”
　　“听到了你不回答，你死人啊！”
　　话刚说完，就被紧跟着来到人从后面扫了一马鞭，少年“啊！”的一声立刻抱着手臂叫道，“你干嘛！”
　　马鞭的主人厉声喝道，“不得无礼！”，是个三十多岁的中年男子，脸色严峻，很有威严。
　　
　　看到来人，萧奉照微微躬身，恭敬道，“皇叔！”
　　离秀离飞也忙上前见礼，“文王爷！”
　　文远“呵呵”一笑道，“奉照，几年不见，你可是越来越像小老头了，都是一家人，跟皇叔不要这么拘礼。”
　　萧奉照还没说话，先前的少年就忍不住叫了起来，“你现在会说了，刚才怎么不说！”
　　马鞭刷的又甩了过去，少年慌忙躲开，嘴里还不住的一声声叫，“你又打我！你这是只许‘官洲放火，不许百姓点灯’，你再打，你还打。。。。”
　　
　　身边的人都是一副见怪不怪的样子，只雪绛在旁边看的有趣，冷不防和少年看过来的目光撞上，少年神情一恼，马鞭就抽了过来，“不准笑！”
　　众人皆是一惊，马鞭在半空中被截住，少年叫道，“萧奉照！”
　　萧奉照甩开手，没有说话，少年还要再说，文远上前盯着雪绛道，“这，就是被封为安乐侯的那个孩子吗？”雪绛抿紧了嘴巴。
　　文远笑问道，“叫什么名字？”
　　“雪绛。”
　　“雪绛？好名字。”
　　少年在旁边哼哼道，“这么女气的名字也不知道好在哪里。”马鞭一指，对着雪绛道，“喂，你记住，我叫文檀深，今天奉照护着你，那就算了，下次你再敢笑我，小爷可不饶你！”
　　
　　一行人浩浩荡荡往围场去，雪绛被吓得不轻，落后几步，离那个少年远远地。离秀见到，在他耳边解释道，“那是文世子，文王爷的幼子，自小就被文王爷送到山上学武，不怎么回来，所以你没见过他。”
　　雪绛看着前面的少年，“他和王爷很熟吗？”
　　“文王爷是先帝幼弟，文世子和王爷是堂兄弟，你说呢？”
　　雪绛低下头，“那就是很熟了。”语气难掩低沉落寞，想到少年凶狠的样子会可能会经常出现，就有些低落。
　　离秀好笑的拍拍他的头，安抚道，“别害怕，小世子只是脾气有些暴躁，但心地很好，他和你开玩笑的，不会对你怎么样的。”又打趣道，“说起来，你连王爷都不怕，怎么会怕文世子呢，王爷的脾气不是比世子更不好吗？”
　　雪绛撇着嘴，“才不呢，王爷很好啊，又温柔又善良！”
　　
　　离秀吞了吞口水，又温柔又善良？还真是。。。。小孩子的独特眼光！
　　
　　


《萧氏别传》南庄　ˇ第九章ˇ　　
　　围场上，皇帝一声令下，各方人马立刻往树林中冲去，萧奉照早驾着马跑的飞快，文檀深也不甘落后，跳上马急急追赶，还不忘对着雪绛甩下一句，“小包子，咱们围场上见！”
　　雪绛忙扒着马鞍就要往上上，被离秀拦腰抱住，“小侯爷，今日围场凶险，紫妃娘娘特意嘱咐让你在原地等着。”
　　雪绛一个没防备，只好眼睁睁的看着大部队远去。
　　
　　树林里，萧奉照举着箭瞄准不远处的一头麋鹿，眼睛稍稍眯起，手中的箭离弦一般飞了出去，突然“啪”的一声，箭在半路被打飞，“碰”的一声和另一支箭一起钉入了旁边的树上，麋鹿也受到惊吓，突地跑到密林深处。
　　萧奉照皱着眉看着走近的人，文檀深晃着手里的弓，悠悠的在马背上说道，“阿照，围场上凭真本事见真章，可没有身份地位的差别。”
　　萧奉照收起手中的弓，“你想怎样？”
　　文檀深立刻兴致勃勃的说道，“咱们来比一场，不比数量，只看谁射的猎物最好。就到围场西角那怎么样？”
　　
　　皇家围场的西角是猎物最丰富的地方，也是猛兽最多的地方，是平常秋猎不轻易踏足的地方。
　　
　　萧奉照嘴角微微讥诮的翘起，“不自量力！”
　　“呐呐呐。。。。”文世子不乐意了，“话可别说的太满，你要是输了，彩头我可不会手软的！”
　　萧奉照一转马头，脚上使力，驾着马往西角驶去，“要比赛，就不要说那么多的废话了。”
　　文檀深扬眉一笑，立刻打着马跟上去。
　　
　　围场外，紫波搂着雪绛在他耳边低低的说着什么，文王爷收回打量的目光，对着萧凡卷道，“他们姐弟感情很好。看起来，皇上似乎很喜欢这位紫妃，至于这位小侯爷嘛，奉照对他也很关心。”
　　萧凡卷提着茶壶往他们面前的茶碗里注着水，“皇叔放心，侄儿有分寸。”
　　文远端起茶杯，“我倒是不担心你，只是奉照年纪小，和那个孩子呆在一起时间长了，我怕。。。。”
　　萧凡卷闻言不在意的一笑，“皇叔是小看朕了，如果没有弄清楚他的品性，朕怎么放心把他往奉照身边放，而且。。。”茶杯举在嘴边将饮未饮，萧凡卷唇角微勾，“阿照也不是不懂事的小孩子。”
　　
　　文远低声叹道，“是啊，你们都长大了，心中都有计较，是皇叔多虑了。”
　　萧凡卷轻轻的说道，“皇叔严重了，侄儿记得皇叔的恩情，一辈子也不会忘，也感激皇叔多年来的爱护。”
　　文远挥挥手，“过去的事别再提了，你是个好孩子，皇叔只是。。。。哎，如果当年我及时赶到的话，你母妃也不会。。。。。”
　　两个人一时间都因为这个话题静默了下去。突然，围场外有侍卫匆匆赶来，在榻前急道，“启禀皇上，七王爷和文世子突然骑马往西角而去，奴才们追赶不及，已经看不到他们的身影。”
　　
　　榻上的两人都是一惊，文远跺着脚急道，“一定是檀深出的主意，西角地势不明，又多有野兽出没，他们两个不知道天高地厚，胡乱瞎闯是要出问题的啊！”
　　萧凡卷也很着急，尤其是西角又在今年放入了一头黑熊，风险就更大了，但还是保持着镇定的语气吩咐道，“立刻传令下去，所有的人立刻赶去寻找七王爷和世子，决不能让他们出事！”
　　
　　文远也从位子上站起来，“不行，我得亲自去找他们。”
　　萧凡卷忙拉住他，“皇叔，你身体不好，就在这等着吧。”
　　“可我。。。。”
　　“奉照和檀深都是有武功底子的人，灵便能力也强，他们两个在一起不会出什么大问题的。”
　　文远“哎”了一声，甩着袖子在榻前来回踱着步。
　　
　　另一边，谁也没注意一个小小的身影已经从围场外溜了出来。
　　
　　雪绛轻轻的抚摸身边的爱马，“桂花糕，王爷有难了，你跟我一起去找他好不好？”
　　说完翻身上马，打着气说道，“你和红豆糕是兄弟，一定可以找到王爷的，走，我们出发。”
　　
　　红豆糕是萧奉照的坐骑，这个名字他只自己叫，并没有人承认。
　　
　　西角深处，文檀深看着“嗷嗷”大叫着跑远的黑熊身影，呸的一口，擦了擦嘴角的血迹，说道，“它跑了，我们还比不比？”
　　萧奉照捂着手臂上的伤口，“你说呢？”
　　文檀深看看自己身上的血迹，又看了眼萧奉照狼狈的模样，摆摆手，“算了算了，不比了不比了，小爷还不想把命丢在这。”
　　萧奉照往马上走去，“那就快离开这，天快黑了，血腥味会招来其他的野兽。”
　　文檀深捡起自己的弓箭，也翻身上马，两个人快速的离开。
　　
　　两个人回去的时候，林子里已经到处是拿着火把的侍卫，看到他们回来，立刻有人就去报告了皇上说了详细情况。等他们进了大帐，文王爷一巴掌就往自家的儿子脸上招呼了去，又生生的卡在了半路，对着他面目全非的凄惨模样，到底没有打下去，手气的只哆嗦，“你。。。你。。。”
　　文世子也难得乖顺的没有反抗，低着头任打任骂。
　　
　　萧凡卷忙在后面劝道，“好了，皇叔消消气，好歹是平安回来了，现在就不要追究了。”又对着面前衣衫不整的两人说道，“你们先下去吧，涂点伤药好好休息一晚，明早再来回话。”
　　两个人都不敢说什么，立刻出了大帐。
　　
　　萧奉照往自己的帐篷走去，文檀深在后面叹道，“我爹这次估计被气的不轻，今晚是逃了，可明天呢？怎么办？”
　　萧奉照只管自己走着，到了大帐门口，离秀早候在了一边，看到他们回来，立刻吩咐侍女端热水，拿伤药，又上前帮他们解着衣服。
　　
　　手臂上的伤被小心的包扎起来，侍女们依次退下，文檀深在躺椅上一靠，舒服的出了口气。萧奉照接过衣服穿上，抚着袖子轻唤，“离秀！”低垂着眼光，淡淡的问，“出什么事了？”
　　离秀一惊，抬眼看了他一眼，萧奉照的目光很平静，带着不能糊弄的气势，离秀眼眶一红，猛地跪在了地上，“小侯爷。。。。小侯爷不见了！”
　　


《萧氏别传》南庄　ˇ第十章ˇ

　　萧奉照眼神陡然锐利了起来，“不见了？”
　　“是，下午本来好好的和紫妃呆在一起，后来有侍卫说王爷和世子有危险，回来后就找不到他了，然后。。。又发现桂花糕也不见了，奴婢猜测他是去找王爷了，就立刻让离飞去追，可是。。。。可是。。。。，离飞到现在也没消息，小侯爷也没回来！”
　　
　　萧奉照猛地转身从墙上取下佩剑，又拿起弓箭，文檀深忙拦住他，“你干什么去？”
　　“去找他！”
　　“这么晚了，你又不知道他在哪，到哪去找？再说你身上还有伤，能干什么？”
　　萧奉照绕过，被文檀深一把抓住手臂，“你先别急啊，不是有离飞跟去了吗？他是大楚第一侍卫，身手应变能力都比你好，也许他已经找到了，正敢回来呢也说不定。”
　　
　　萧奉照一点一点扒开他的手，态度坚决，眼神坚定，衣袖一闪，人已经走出帐外，文檀深气的在后面跺脚，“萧奉照，你找死啊，给我回来！”
　　离秀已捂着嘴哭了起来，“小侯爷一点自保能力都没有，王爷又受着伤，围场到了晚上都是野兽，根本就分不清路。。。。”
　　还没说完，就被文檀深“呸呸”的吐了几口打断，“你别在这自己吓自己，人还没怎样呢就被你吓死了。”又猛一跺脚，“还愣着干什么，还不快去禀告皇上，派人出去找啊！”
　　
　　萧奉照驾着马慢慢的在林中走，手中握着弓箭，眼睛不停的四处张望。突然，被地上的某样东西吸引了眼光，忙从马上下来，走上前捡起，是个颇为精巧的玉葫芦。
　　萧奉照握紧了手，那是雪绛的随身挂饰。
　　又往前走几步，发现地上的一大摊血迹，萧奉照蹲下身用手指沾了些尝了尝，有股野兽的腥味，不是人类的。
　　
　　他神色严峻的四处张望了一眼，看到血迹沿着某个方向消失，摩擦着指尖的血迹，萧奉照在原地细细思量了一翻。最后，骑上马往血迹的方向追去。
　　
　　剑身插入树干中，双手紧紧地握住剑柄，身子吊在空中，树下是一头黑熊，正在不停的摇晃树干，悬在空中的身子没有着力点只能来回摇晃，萧奉照赶到的时候看到的就是这样惊心动魄的场景。
　　白玉般的脸上已经因为用力憋得通红，雪绛的眼睛紧紧闭着，脸颊上已经挂满了泪水还有汗水，嘴唇却咬紧牙关，没有一丝声音，只能听到黑熊的怒吼声和树枝因承受不住力发出的“咔咔”声。
　　
　　从马上下来，萧奉照脚尖一踩，身子轻巧的落在旁边的一棵树枝上，尽量不去看雪绛的样子，举起手中的弓箭，专注的对着黑熊，目标是右眼。
　　这头黑熊就是他和文檀深猎杀的那只，先前被伤了左眼，现在只要再伤它右眼让它看不见，那么，其他的就好办的多了。
　　
　　树枝已经有断裂的“嘎嘎”响传来，雪绛的唇色也越来越白。萧奉照眼睛一眯，手中的箭“嗖”的飞出去-----目标命中！紧接着黑熊捂住眼狂吼了起来，树枝大幅度的晃动了一下，雪绛手一松，身子直线般的落了下来，
　　
　　萧奉照飞身掠过接住，在黑熊身上一借力，稳稳的落在了远处，黑熊发狂的破坏四周的树木，树叶哗哗的密雨般的落下，雪绛只呆呆的看着萧奉照的脸，“王爷？”
　　萧奉照将他安顿在树下，盯着远处的黑熊道，“在这等我，别乱跑！”
　　然后，抽出贴身的佩剑，朝着黑熊掠去。
　　
　　萧奉照身子灵巧，尽量不和黑熊正面冲突，躲过树枝树干和黑熊的爪子，身体猛一上前掠到半空中，手下的利剑刺入它的咽喉，黑熊怒吼一声，手臂一扫，萧奉照躲闪不及，身体失去平衡的落下在地上滚了几圈。
　　
　　而黑熊也在原地发狂了一翻后，硕大的身体“碰”的一声倒下，再没发出一点声响。
　　
　　旁边的雪绛早被这一系列变故吓得目瞪口呆，直到萧奉照走到他身边还没反应。手臂上的伤口又裂开，衣服头发都有些乱，萧奉照的样子虽然狼狈，神情却没什么大的波动，站在雪绛身边问，“受伤了吗？”
　　
　　看雪绛愣愣的没有回答，只好蹲下身又问了一遍，“说话，到底有没有。。。。”
　　声音在突然的拥抱下噶然而止，雪绛紧紧地抱住他，头埋在他怀里毫无顾忌的大哭，仿佛要将所有的力气都用尽，口中也模糊的叫着王爷王爷。
　　萧奉照措手不及，身体有些僵硬，除了皇兄，他没有和别人有过这么亲密的接触，雪绛虽然也喜欢粘着他，也只是扯扯他的一角。拥抱。。。还是第一次。
　　
　　突然间，他也说不清是什么感觉。却不得不承认，心在这一刻。。。柔软了下来。
　　萧奉照慢慢的伸出手，有些生涩的将雪绛抱在怀里，半晌，才试着拍着他的背，“别。。。别哭了。”
　　
　　却不想雪绛听到他的声音哭的更大声，萧奉照没有办法，皱着的眉头间一片无奈的神色，他一直都知道他不是个多硬气的孩子，可也没想到会这么能哭。只好搂紧了手臂，让他哭个够。
　　
　　朦胧的夜色中，树荫婆娑，萧奉照口中低低的哄道，“好了。。。没事了。。。。别哭了。。。”
　　
　　不知过了多久，雪绛才把头从他怀里抬起来，眼哭的通红，吸着鼻子问，“王爷。。。你怎么在这？”
　　萧奉照没回答，直接问道，“可以走了吗？”
　　雪绛这才有些不好意思的红了脸，忙挣扎着站起来，“可以。“却又突然哭丧着脸，“我。。。我脚软。。。。”
　　萧奉照沉默半晌，在心里叹了口气，蹲在他面前说道，“上来，我背你！”
　　雪绛讷讷道，“不。。。不好吧。”萧奉照猛地一侧脸，雪绛吓得立刻扑到他的背上，“好。。好了，上来了。”
　　
　　马早不知道被惊到哪去了，萧奉照只好背着他在林中慢慢走，雪绛安分了一会，犹豫的开口，“王爷。。。。你。。。。是特意来找我的吗？”
　　萧奉照顿了下脚步，半晌才“嗯”了一声。
　　雪绛立刻欣喜的叫道，“真的吗？王爷真的是来找我的？我还以为王爷会生我的气。”
　　“为什么？”萧奉照问。
　　“因为我擅自跑出来啊，没跟离秀说，也没跟皇姐说，一定害他们担心了。”夜色中，萧奉照的嘴角慢慢拉开弧度，雪绛的声音还在那喋喋不休。最后又突然说道，“王爷。。。。那个。。。我的佩剑还丢在那。。。”
　　萧奉照的声音淡淡的从前方传来，“明天天亮了我会让人来取。”
　　“。。。还有桂花糕。。。。跑掉了。。。”
　　“嗯，明天会让人来找。”
　　雪绛眼睛一亮，道，“那。。。。回去后，王爷可不可以不要罚我？如果皇姐生气，王爷可不可以帮我求情？”
　　萧奉照的眼中含了笑意，“嗯。”
　　雪绛听后立刻讨价还价起来，“那，王爷的马可不可以叫红豆糕？”
　　“不可以！”
　　“啊。。。。为什么？”
　　
　　萧奉照的嘴角绽开一抹笑意，不再说话。这个世界上有一种人真的是学不乖，苦难只要过去，就不会记得原来受过多重的伤。
　　
　　
《萧氏别传》南庄　ˇ第十一章ˇ

　　经围场有惊无险的事情一闹，雪绛被罚禁足，萧奉照也因为受伤被同时勒令在文乾阁中修养，文世子被关在家里的祠堂面壁思过。
　　等到恢复自由的时候，京都已经飘起了雪花，阳河水面上也结起了薄薄的冰层。
　　
　　十二月，忠武将军传来消息，四皇子在押送途中逃逸不知所踪。
　　同月，江南刺史携女入宫，皇上一见倾心，纳入后宫封为如妃，日日得沐皇恩，倍受恩宠。入宫三年的紫妃开始日渐失宠。
　　
　　这一年的除夕晚宴，越兰皇后身体不适缺席，紫妃也因身体微恙推脱未出席，大楚帝王身边伴着新宠。
　　
　　萧奉照站在走廊上，看着雪绛的身影慢慢走近，少年的步伐没有以前轻快，显得沉重，身上已集了一层薄薄的雪花，睫毛上也是一层白，呼吸间，带动着睫毛一颤颤的，分外惹人怜爱。
　　
　　萧奉照解开自己的披风给他披上，半晌问道，“见到紫妃了吗？”
　　雪绛摇摇头，闷闷道，“皇姐说身体不舒服。。。。不见我。”他侧着头看着廊外的雪，神情有着平日没有的认真，“王爷，你说，帝王真的薄情吗？”
　　萧奉照一时没有说话，他不知道该怎么和他解释这一切，争宠失宠自古就是后宫的长日戏码，紫妃。。。。也不过是这后宫的一员。。。。
　　
　　雪绛静静地说道，“我父皇。。。。有很多嫔妃，母妃死得早，父皇很快就忘了她，也忘了我和皇姐。。。。宫中生活艰难，我年纪小，不懂事，什么事都是皇姐在做。。。。后来。。。。后来皇城破了，我和皇姐到了这里。。。。”
　　他的声音慢慢低沉，最后彻底消失在空气中没有说下去。
　　萧奉照说，“我的母妃在我四岁的时候去世。”
　　雪绛抬起头看他，萧奉照却撇开了脸，“她是被人害死的。”
　　
　　大楚光中三十年，穆妃携两子到西山祈福，半路遇蒙面刺客，文王爷救赶不及，穆妃惨死，三皇子和七皇子不知所踪。
　　
　　少年的眼中渐渐有着微小的火苗在跳动，依稀间仿佛又看到了当年的情景。
　　黑夜，大火，母妃被勒住脖子，美丽的脸上落下一滴泪，慢慢的停止挣扎，自己被皇兄紧紧地捂住嘴巴躲在草丛里，眼睁睁的看着。。。。
　　最后，追杀逃亡，皇兄一身是伤的抱着自己奔跑，那一夜。。。。仿佛没有边。
　　
　　之后却知道那还不是最惨的，后宫求生，他和皇兄相依为命，皇兄仿佛一夕间变了一个人，步步为营，阎王手腕，生杀予夺毫不手软，短短三年就排挤了所有的人，获得最后的胜利。
　　一直到皇兄登基，灭了皇后外戚一族又流放皇后亲子四皇子后他才知道，母妃是皇后派人害死的。
　　自古皇位储位之争，从来都是刀山火海，流血不流泪。
　　身在皇家，便是如此！
　　
　　雪绛轻轻的握住他的手，萧奉照一震，深吸一口气回过神来，“我没事。”
　　他从没有跟别人说过的往事以为会埋在心里一辈子，却在今夜说出来，而倾诉的对象是他怎么都没想到的。
　　雪绛说，“王爷，我们。。。都是身在皇家，荆棘满布，没有选择，对不对？”
　　
　　彼此静默了一会，雪绛突地笑了一下，问，“王爷，如果你身边有了别的陪伴的人，也会。。。不要雪绛吗？”
　　萧奉照霍的抬眼看他，雪绛笑笑的皱皱鼻子，“我很笨的，又老是惹麻烦，如果王爷有了新的玩伴，一定会很快忘了雪绛的吧？”
　　他低着头蹭着脚尖，“如果。。。如果真的到了那时候，可不可以。。。。让我和皇姐在一块。”
　　
　　萧奉照慢慢伸手抚摸他的头顶，风雪刮过来，将他的声音也带动的模糊，“不会。。。我不会不要你。”
　　雪绛没有回答，只用手捂住眼不肯抬起头。
　　头顶上突然有烟花炸开，噼里啪啦的响声贯穿了皇城的上空，萧奉照抬起头，五颜六色的光将他的脸照的明亮。
　　
　　风雪中，新的一年又来到了，他十二岁了，而雪绛，九岁了。
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
怎么觉得写写越来越不像耽美了呢。。。。



《萧氏别传》南庄　ˇ第十二章ˇ

　　广德六年，天有异象，民间有高人夜观星象，曰，“大噩，为不吉之兆。”
　　
　　深夜的皇城陷入一片安谧中，只偶尔有守夜的侍卫走动。皇后玉华宫外，有一条身影突地闪过。
　　侍女放下帷帐依次退下，大楚的皇后解开衣服正要休，冷不防被人从后面捂住嘴巴，一声惊叫压在喉咙口没喊出来，就听到一把低沉的男声在耳边响起，“越兰，是我！”
　　越兰没有动，半天才慢慢的转过身，眼中有着不可置信的泪水，“你。。。”
　　男子猛地将她抱在怀里，眼中也有着重逢的欣喜，“对，是我，我来看你了，越兰，我想你。”
　　
　　越兰闭上眼，手指紧紧地抓住他的衣襟，任泪水肆意的流下。
　　半晌，才想到什么似的，猛地从他的怀里挣出来，急急的道，“你快走，皇上现在正在四处找你，如果被发现的话，就麻烦了。”
　　男子推开她的手，“我不走。”
　　“你。。。”
　　男子道，“越兰，你要帮我！”
　　
　　越兰一怔，半晌静静地笑起来，“我早该想到，你进宫是有目的的，你想干什么呢？还不死心吗？皇位。。。就真的那么重要吗？”
　　男子急道，“我不是为了皇位，越兰，你知道我不是这样的人。”
　　“我不知道。”越兰打断他，慢慢道“我以为我知道，现在才发现我其实不知道，你说你不是为了皇位，那你夜闯皇宫干什么？”她盯着面前的男子，一字一句的问，“嗯？四皇子？”
　　
　　四皇子撇开目光，“我承认我不是专门来看你的，可也不是为了皇位。萧凡卷害死母后，又以莫须有的罪名将我缉拿，我不能就这么算了。”
　　“那你想干什么？”
　　四皇子定定道，“血债血偿!”
　　越兰瞪大眼，“你要弑君！”
　　四皇子冷笑，“他算什么君，他这个皇位得的名不正言不顺。”
　　
　　越兰忍耐着说道，“不管怎么样，他现在已经是皇上了，而且根基已深，就不能让一切都过去吗？他杀你母后，也因为皇后害死了穆妃，我们不能让一切到此为止吗？冤冤相报何时了？”
　　四皇子道，“母后虽然有错，可那也是为了我，到最后又为我送了命，这个仇我不能就这么算了。”
　　两个人在殿中争执半天谁也说服不了谁。
　　最后，四皇子猛地抓住她的肩膀，“越兰，请你帮我！”
　　越兰疲累的低下眼，淡淡问，“你想我怎么做？”
　　
　　四皇子从怀着掏出一个玉瓶，“将这个投入萧凡卷的茶中，无色无味，他武功再高也察觉不了，到时候，我会在外面接应。”
　　越兰接过玉瓶，淡淡笑道，“你真是高看我了，我送的东西，他怎么可能安心的喝？”
　　四皇子一笑，“当然不是要你送，不然你还脱不了身呢？”他慢慢道，“大卫长公主对皇上心怀怨恨，为报亡国之仇在皇上身边潜心三年，心思叵测，最后对皇上痛下杀手。”他侧过脸问，“你觉得这个够不够？”
　　
　　越兰静静地听完，嘴角扯出一个笑，“够，足够了。你连我与紫妃交好都知道，看来这皇城中还留有你的眼线。”
　　而这六年间，你连一个消息都没有给过我。
　　或许是她的声音太灰心，四皇子猛地抱住她，“越兰，我答应你，等这次事情一了，我就带你离开，再也不分开。”
　　越兰不怎么认真的笑。
　　
　　半个月后，朝霞殿中。
　　萧凡卷看着面前的男子，优雅一笑道，“四弟，好久不见啊！”
　　面前的男子磨着牙齿，一字一句问，“你早就知道了？”
　　萧凡卷笑而不答，啪的打开扇子在胸前摇，眼睛看着殿门外。
　　
　　紫波静静地走进来，敛着眉没有看他们任何一个人，而是直接走到跪坐在地上的大楚皇后身边将她搀起来。
　　越兰呆呆的看着她，吃惊的睁大眼，“是你？”
　　紫波没有说话，越兰在萧凡卷和她之间来回看了几眼，“你。。。并没有失宠，一切都只是一个局是不是？目的就是为了今天？”
　　紫波仍是静静地，越兰猛地打开她的手，“你骗我，你一直在利用我，你利用失宠来博取我的同情我的信任，枉我一直把你当朋友，倾心以待，你却这么对我。”
　　
　　紫波静静地答，“紫波从入宫之日开始就已经和皇上达成协议，他保我和家弟平安，我助他扫平皇位障碍。与皇后相交，便是这其中的一步棋。”
　　紫波神情很安详，没有愧疚和不安，她只是陈诉这一切，淡淡的说出所有的事情。
　　越兰听后半晌没说话，最后，她站直身子，恢复到平日的从容模样。
　　然后，她朝着萧凡卷缓缓跪下，行了个大礼，道，“我没有下毒，茶里的药只是普通的迷药，如果这样的话，能不能请皇上高抬贵手放四皇子一条生路？”
　　四皇子失声叫道，“越兰，你！”
　　
　　越兰没有看他，萧凡卷不置可否的一笑，“朕就算想息事宁人，只怕四弟也不愿意。更何况，这朝霞殿外到处都是侍卫，无数双眼睛看着四皇子潜入皇宫意图不轨，朕就这么算了，怕。。。难逃天下悠悠众口。”
　　越兰微微一笑，“皇上是圣君明君，还怕给天下人交代？越兰明白皇上的意思，不会让皇上难做的，越兰愿意用自己的命来换四皇子的命。”
　　众人皆是一惊，四皇子已经跑到越兰身边抓住她的肩膀，“你在说什么！？你疯了吗？你知道自己在做什么吗？我绝不会让你这么做的，他要杀就杀，我不怕！”
　　越兰看着他，眼中流露出温柔的一笑，“可是。。。。已经来不及了啊！”
　　“什么？”
　　
　　话刚说完，大越的皇后就软软的倒在了自己的爱人怀里，嘴角有鲜红的血流出来。
　　四皇子惊叫，“越兰，越兰你怎么了？你不要吓我，你怎么了？” 
　　紫波捡起脚边的茶壶，有些苦涩的说道，“是毒，她自己喝了。”
　　听罢，四皇子慌忙的在怀里乱掏，手发抖的厉害，“别急，你别急，我有解药。。有解药，越兰，你不要怕。。。解药呢？解药呢？”
　　越兰轻轻的扯住他的衣袖，“不用了，来不及了。”
　　“不会，来得及，一定来得及，我有解药，我去找。”
　　
　　他的眼中有泪水流出来，越兰指尖沾了一滴，“真好，还可以再见到你。。。阿清。。。我很想你！”
　　四皇子抱紧她，恸哭道，“我也想你，越兰，你不要死，我不报仇了，就陪在你身边，哪也不去，你不要死！”
　　越兰的眼睛慢慢合上，“阿清。。。你要好好活着，别为我难过。”
　　“不要，我不要。。。”
　　听到他的话，越兰露出个恍惚的笑，真是任性的话，就像小时候一样。。。。
　　
　　她的眼睛慢慢转向萧凡卷，露出一丝渴望，萧凡卷走到她身边，蹲下握住她的手。
　　越兰虚弱的一笑，“三哥哥。。。。对不起。。。。”
　　对不起，这样逼你，可是，阿清已经什么都没有了，你还有皇位，还有。。。。。她看向紫波。。。还有一个爱人。。。。
　　萧凡卷摇摇头，低声道，“你放心，我答应你！”
　　越兰的手一松，眼睛慢慢闭上，四皇子不可置信的一吼，“不！”
　　
　　萧凡卷慢慢站起身往宫殿外走去，紫波朝着越兰的尸体盈盈一拜，嘴中轻道，“越兰，好走！”
　　
　　广德六年，四皇子夜闯皇宫意图不轨，混乱中越兰皇后负伤。
　　是夜，四皇子伏诛，越兰皇后不治身亡。
　　广德帝感其护驾之心，加奉其为‘仁孝皇后’，以国葬之礼追掉，安葬与楚氏皇陵。
　　又念在兄弟之情，将四皇子一并葬与皇陵。
　　民间多有人言，曰，“帝心仁慈，至情至圣！”
　　
　　夜深，紫波站在萧凡卷的后面，“他走了，你这么放心放他走？”
　　萧凡卷站在廊下，“你不了解越兰和四弟之间的感情，她这一死，不仅是在逼朕放手，也是在逼四弟放手。”他不禁苦笑了一下，“她从小就是最了解我们几个兄弟的，没想到，临死前还要将我们一军。”
　　紫波轻轻的感慨道，“她是个不可多得的女子，我对不起她。”
　　萧凡卷道，“要说对不起，也是朕愧对她，不是你。”他回过头看她，“你似乎很笃定朕一定会放了四弟，为什么？”
　　“因为你说‘我’”她对上他疑惑的眼神，微微一笑，“因为你在答应越兰的时候说的是‘我’，不是‘朕’。”
　　她的眼神很清澈，有着平日没有的温暖。萧凡卷干咳几声转过身，手中的扇子没有像平日一般在胸前摇，而是掩在嘴角，遮住不想让人看到的笑意。
　　
　　


《萧氏别传》南庄　ˇ第十三章ˇ

　　六年后
　　
　　京都繁华大街上有座府邸，门口气势逼人的两座石狮子，彰显着主人的贵气与不凡。那是七王爷府。
　　自从三年前七王爷行了成人礼后，皇上就为他在京都建了这座豪宅，随同赏赐的还有一干婢女和仆人，安乐侯也在其中。
　　坊间对此多有议论，猜测帝仍对大卫遗臣心怀戒备，紫妃虽然受宠，这位安乐侯册封多年却仍旧只能呆在七王爷身边。
　　当然，这些议论传不到深宅大院的七王爷府。
　　
　　晌午时分，书房的门被人“碰”的一声一脚踢开，坐在书案后的人抬起头皱着眉看向来人，“你干什么？”
　　来人大步的走进，在椅子上一坐，笑道，“如此风和日丽的好时光，不出去赏花观月一翻，岂不辜负了这番美景。”又四处张望了一番，问，“小包子呢？”
　　
　　书桌后的人重又低下头去，冷声道，“出去！”
　　“别这样嘛，奉照”来人舔着脸皮，“我如此盛情邀约，你不要这么不给面子嘛！”
　　萧奉照眼皮都不抬。
　　
　　来人正劝说无效，眼角一扫，正看到门口露出个人头。雪绛刚走到书房门口，眼睛一抬看到来人，吓得立刻就缩回去，冷不防被一把扯住，“哎呀呀，是小包子啊！躲什么躲啊，快进来快进来！”
　　雪绛无奈的被拖进来，低声道，“世子好！”
　　文世子手一摆，笑道，“好，当然好！”又凑过去道，“雪绛，你看今天天气是不是很好啊？”
　　雪绛不明所以，“嗯，还好。”
　　文世子笑的畅快，“那你想不想出去转转啊？”
　　
　　话说到这儿，雪绛也明白这位世子来的用意了，估计又被文王爷罚了禁足，只好来撺掇王爷。
　　雪绛瘪着嘴把求救的目光转向萧奉照，文世子一把掰过他的脸，“想不想啊？外面可是很热闹的哦，我听说太白楼新来了一个厨子，胭脂楼又新来了一个姑娘，我们都可以去看看啊。”语气又恶狠狠地道，“你要敢说不去试试。”
　　“可是。。。”雪绛为难，“王爷。。。。”
　　“哎呀呀，别担心嘛。”文世子笑的狡猾，“你要去了，还怕你家王爷不去吗？”
　　雪绛半信半疑的看向萧奉照，萧奉照只阴沉着脸瞪着文世子，文世子笑的云淡风轻，高深莫测。
　　
　　京都大街上的太白楼里，雪绛趴在围栏上看着底下的大街，萧奉照坐在一边喝茶，离秀离飞候在一旁。
　　文世子对着小二噼里啪啦的报了一大串菜名，完了放了一锭银子在他手上道，“赏你的，给我好好办！”
　　小二答应一声，忙欣喜的答应着下去。
　　
　　萧奉照在边上道，“你倒大方，不怪皇叔不让你出来。”
　　文世子不在意，“我爹是看不开，二哥明明每天都在外面瞎逛，他也不管，只一心只盯着我，恨不得把眼睛拴在我的裤腰带上，稍犯点错就关我禁足，简直不公平。”
　　
　　两个人正说着话，冷不防雪绛“咦”了一声，在众人询问的目光下，有些不确定的指着楼下的大街，道，“那个。。。。好像是文二哥哥耶。”
　　“二哥？”文檀深惊诧，转而又疑惑，“二哥这个时候该在温柔乡里，怎么会在这儿？你该不会看花眼了吧？”
　　话是这样说，身子已经移到围栏边也朝下看。
　　
　　一看，也是奇怪，“还真是二哥。”
　　雪绛的眼睛突然睁大，道，“二哥哥。。。。。好像在跟人吵架呢。。。。”
　　
　　果然，文家二少爷正在大街上被人扯着领子，身上衣衫不整，实在有损平日的风流模样。
　　文檀深“哼”了一声，道，“好大的胆子，连文家的人都敢欺负，我倒要看看谁这么大能耐。”
　　袖子一甩，气势汹汹的下去了。雪绛为难的看着萧奉照，“这样。。。。好吗？”
　　
　　当然不好，文小世子脾气暴躁那是出了名的，让他下去，只能是火上浇油。萧奉照放下茶杯，一言不发的往楼下走，雪绛嘻嘻一笑，也忙跟着。
　　一行人不大会都站在了大街上。
　　
　　四周已经围满了人，文檀深皱着眉头喊，“二哥！”
　　文家二公子闻言，忙扯开拉住自己的手走到他们身边，擦了把汗，道，“三弟，奉照，是你们啊！”
　　文檀深瞪着对面的人，“二哥，你被人打了？”
　　文檀渊还没说话，对面的人早就扯着嗓子吼了起来，“被我打了，怎么样，你不服气？”
　　
　　那是个十六七岁的少年，唇红齿白，画中人一般的美貌。
　　雪绛看到很是惊奇了番，他长这么大还没见过这么好看的人，虽然他身边也不乏美人，萧奉照，萧凡卷，文檀深还有面前的文二公子，都有一副好皮相。可还是对着他看的目不转睛。
　　
　　少年冷冷的环顾了他们一眼，然后又将目光投向文檀渊，手掐着腰，破口道，“你这个不要脸的登徒子，你以为你找了帮手来小爷就怕了你，你色胆包天，竟敢把注意打到你爷爷头上，小爷今天不扒了你的皮，小爷就跟你姓！”
　　
　　众人都是一怔，大概都没想过这样美貌的少年说出的话会这样粗俗。雪绛更是瞪大了眼，这个少年明明长的那么好看，怎么一张嘴就是“不要脸”、“你爷爷”的。
　　只有文家二公子没有意外，大概先前已经领教了这少年的嘴上功夫，现下只是非常不好意思的用扇子挡住脸，扯着自己弟弟的袖子道，“檀深，我们先走吧。”
　　
　　文檀深神情一恼，他长这么大还没被人指着鼻子骂道“爷爷”的，又看周围人脸上都是一副看好戏的模样，更是生气，把他二哥的手一甩，指着那少年道，“你是什么人，也敢在这撒野。你也不去打听打听，这满京都谁敢指着小爷的鼻子骂，你简直在找死！”
　　
　　少年脸颊通红，张口就顶回去，“你才找死，你们全家都找死，你家祖宗十八代都找死！”
　　尤觉得不解恨，噼里啪啦的就骂开了，“他娘的，你们仗势欺人，还敢威胁小爷，告诉你们，小爷不怕你们。京都怎么了，你们以为京都就是你们的天下，小爷会乖乖的束手就擒，做你们的春秋大梦去吧！”又指着文二公子道，“你奶奶的，占了小爷的便宜你以为就这么算了，没这么便宜的事！”
　　
　　众人都被他这一顿骂弄得一怔，连文檀深也反应不过来，他虽然平日乖张了些，但谈到骂人，到底逊了一筹，更何况像这种如市井泼妇般的骂法，只气的只结巴，“你。。。。你竟敢骂我祖宗。。。。。”
　　雪绛偷偷的看萧奉照，少年的一番话无疑也把他骂进去了，萧奉照却还是面色不变，对着捂住脸的文二公子道，“二哥，你做了什么？”
　　文檀渊干笑道，“这个。。。。。”
　　
　　他不说，众人也猜到了。
　　文家二公子风流成性，一生最爱美人，是三街十八巷的脂粉楼里的寻欢客，红粉知己遍布满京都。
　　
　　这少年这般美貌，大概文二公子爱美之心作祟，一个没忍住招惹了人家。偏偏没想到这次是个扎手的美人，便宜没捞着，还被人当街打了骂了一顿。
　　
　　自己理亏在先，萧奉照也不好说什么。文檀深却不管这些，恶狠狠的道，“好，你好！”
　　少年脖子一梗，“你怎么样？”
　　文檀深踢开衣服下摆就要冲上去，萧奉照在后面淡淡道，“你今天打了这一架，未来一个月都别想再出门了。”
　　文小世子脚步一滞，萧奉照又在后面道，“这次是我们不对在先，你打了人就更是罪加一等！”
　　“难道就这么算了，你没听到他骂的那些话啊？”
　　萧奉照淡淡瞥了眼旁边的文二公子，文檀渊干巴巴的一笑，把挡脸的袖子稍微挪开了点，小声说道，“檀深，算了，我们先走吧！”
　　“可。。。可是。。。。”
　　“算了，算了，我们走吧！”
　　文二公子不由分说扯着他就走，萧奉照也跟在后面随后离开。少年倒也没有拦着。只是站在原地，气势鼓鼓的看着他们。
　　雪绛偷偷回头看他，觉得少年的模样很可爱，又觉得他竟敢和文檀深对着干，说不出的勇敢，便不自禁的冲着他露出一点笑来，少年看到不禁一愣。
　　
　　


《萧氏别传》南庄　ˇ第十四章ˇ
　　第二天，松洲才子苏和在七王爷府外求见。
　　
　　接过管家手里的拜帖，萧奉照问道，“人呢？”
　　“在大门口候着，不知王爷是否召见，所以没敢让他进门。”
　　萧奉照点点手中的帖子，道“让他在偏厅候着。”
　　管家领命下去。
　　
　　雪绛趴在萧奉照身边，对着他手里的拜帖看了半天，不禁奇怪的问道，“王爷，这个苏和很厉害吗？不然王爷为什么要见？”
　　七王爷府一直不乏自荐的人才，只是萧奉照很少理会，像今天这样亲自接见的，最近的一次还是去年出现的。
　　萧奉照将拜帖递到他手里，“自己看。”说完，站起身往门外走。
　　剩下雪绛一脸疑惑的翻开手里的帖子。
　　
　　跨进偏厅大门，等候的人忙站起身，双手作揖正要行礼，冷不防看到萧奉照的脸，动作瞬间就僵住了。萧奉照也有些吃惊，这个苏和，竟然就是昨日街上的那个少年。
　　少年看到他，脸刷的就有红转白，又转青，变化莫测。
　　萧奉照瞥了一眼，立刻又若无其事的走到主位上坐下，淡淡的问，“苏和？”
　　
　　少年猜不透他的想法，惊疑不定的看着他，萧奉照平静的眼中没有任何情绪。
　　半晌，少年低下头去低低的答，“是。”
　　萧奉照问，“你想让本王保你进户部？”
　　“是。”
　　“为什么？”
　　
　　少年抿紧嘴道，“我知道户部掌管朝廷的收入支出，我认为金钱乃是国之根本，所以，我想。。。”
　　面前这般乖顺的少年可半点看不出昨日那副彪悍样，萧奉照轻轻一笑，却并不对少年的话作何评断，转而问道，“你多大了？”
　　“十六。”苏和一怔，有些跟不上。
　　十六，只比雪绛大一岁，却已经在松洲家喻户晓，听说是个天赋很高的少年。
　　
　　半晌，萧奉照道，“我可以保你进翰林院做个编修，以你在松洲的名气，这应该难不倒你。”
　　“可是。。。。”
　　萧奉照抬手止住他的话，“你可以回去好好想想，不必立刻决定。目前为止，本王只会给你这样的机会。”
　　
　　眼下之意，当然要看看他的实力，才好在日后做决定。
　　半晌，苏和弯腰行礼，“那么，草民先告退了。”
　　
　　彬彬有礼，又是地方上有名的才子，萧奉照颇觉得有趣，如果不是看到昨日少年的模样，恐怕真要被这副皮相给哄过去了。
　　
　　苏和离了偏厅，走到花园时，终于忍不住一脚踹到假山上，真是倒霉，怎么就这么冤家路窄呢？
　　正在懊恼的扯着自己的束带，身后响起一把迟疑的问句，“那个。。。。你不是。。。。？”
　　苏和回过身，粉白玉团的少年站在那歪着头，一脸不确定，看到他回过头，立刻笑起来，道，“你就是昨天街上的那个人对不对？”
　　
　　雪绛几步上前扯住他的手，“你怎么会在这？”他不等人回答，朝他身后的方向看了看，那正是王府里会客的偏厅，立刻又惊道，“你就是松洲的苏和对不对？”他扬扬手中的拜帖，“这是你写的对不对？你的文采好好哦，我看过很多人的拜帖，你写的最好哦！你有没有时间，可不可以教我，我老是被夫子骂。”
　　他叽里呱啦的说了半天，被扯住手的人却没反应，雪绛回过神来，不好意思的挠挠头，“那个。。。说了这么多，还没跟你说我是谁，我是。。。。。？”
　　“我知道。”苏和道。
　　“你知道？”雪绛惊讶。
　　
　　苏和翻着白眼，“昨天街上才见过，我没有那么健忘这么快就不记得，再说，昨天只有你笑的像个白痴，我想不记得都难。”
　　雪绛一怔，苏和又道，“你叫什么名字？怎么会在这？”
　　雪绛完全跟不上这个少年的思路，呆呆的答，“我叫雪绛，住在这。”他又问，“你。。。问这个干嘛？”
　　苏和不耐烦，“你让我教你功课，总该让我知道你是谁，住在哪吧？”
　　雪绛立刻喜笑颜开，不计较他先前的失礼，“你答应了？真的要教我？”
　　“嗦！”
　　
　　雪绛已经知道这个少年嘴巴不饶人，也不在乎了，更何况他还答应了自己的要求，闻言，仍旧笑呵呵，被苏和一瞪，憋回了点笑意，嘴角却仍是拉成了直线，又想到什么似的，道，“我如果学的不好，你不可以嫌我笨就不教，答应了就要到底的。”
　　苏和皱眉，“你要求怎么这么多。”
　　雪绛不在意的笑，扯着自己的素带，夸道，“你人真好，长的也好看！”
　　苏和一怔，大概没想到他会说出这么一句话来，半天没说出话，脸却慢慢红了，忙转身急道，“没什么事的吧，我先走了。”
　　不待人回答，忙急急忙忙的拔腿走了，没一会，就不见人影。
　　剩下雪绛在原地疑惑的自言自语，“干嘛走那么急，是不想让人看到他脸红吗？”
　　耸耸肩，不再想，转身往偏厅去。
　　
　　《萧氏别传》南庄　ˇ第十五章ˇ
　　七王爷府外守门的小童正窝在门槛边打瞌睡，冷不防被人一脚踢醒，吓得一个咕噜直起身，新上任的翰林院编修挑着眉眼，“开门！”
　　小童陪着笑，忙开门让他进去，不敢说一个字，心里却免不了一阵嘀咕，这个编修，刚上任不好好在翰林院呆着，这半个月倒天天到王府里来报道，一开始还以为他是来找王爷打好关系的，最后才知道是来找小侯爷的。
　　要说这七王府，找王爷不稀奇，要说找小侯爷，那还是头一遭。王爷却不管不问，底下的人
　　也不敢说什么，知道这位苏大人脾气不好，每每都不敢怠慢。
　　
　　王府的荷塘边，雪绛趴在围栏边，手中一条柳枝逗弄着水中的鱼儿，苏和走到他身边坐下。雪绛半天没听到声音，疑惑的看他，“你怎么了？怎么不说话？”
　　苏和瞪着眼睛，满脸怒容的道，“说什么？那个该死的文檀渊，要是落到小爷手里，他奶奶的，小爷。。。。。”
　　还没说完，被雪绛一把捂住了嘴巴，“嘘，不要骂人，被王爷听到的话，王爷就不让我和你见面了。”
　　
　　苏和扒拉下他的手，“你那么怕王爷干嘛？他还能吃了你，让你干什么就干什么。”
　　“不是。”雪绛的语气很认真，“王爷是为我好，我当然不能不听话，王爷会生气的。”
　　“你那么怕王爷生气啊？”苏和的语气有些酸。
　　雪绛重新趴回围栏上，“王爷人很好，我不想惹他生气。”
　　苏和撇撇嘴，想这天下除了你，谁敢说那个冷冰冰的王爷是个好人。
　　
　　“对了。”雪绛又转头问道，“你天天不在翰林院呆着，怎么能升官啊？你不是想当官吗？”
　　苏和也趴在围栏上，闷闷的道，“我又不想当官，是我爹还有我叔叔们想让我当官，我不想让他们伤心，才来京都试试的。”
　　雪绛眨眨眼，不是很明白，却也没问。
　　苏和枕着自己的手臂，眼睛盯着水面自在的鱼儿，“雪绛，文檀渊是个什么样的人啊？”
　　“文二哥哥吗？”雪绛沉吟，“是个很好的人，很有才华，对人也好，不像小世子那样随便骂人，有很多红粉知己哦。”
　　“谁问你这个？”
　　“那你问什么？”
　　
　　“我是问，他有没有什么死穴，比如最怕什么？”
　　雪绛摇摇头，“我不知道，没人跟我说。”
　　苏和懊恼的摆摆手，“算了，当我没问，你这个连诗经都背不下来的人我怎么敢奢望你能听明白我的问题。”
　　两个人静默了一会，雪绛偷眼看了苏和几眼，最后忍不住，挪到他身边，道，“喂，小和子。。。。”
　　苏和神情一恼，“不准这么叫我。”
　　雪绛瘪瘪嘴，“不叫就不叫。”他道，“你很讨厌文二哥哥吗？”
　　
　　苏家少年闻言直起身，单脚踏在围栏上，指着前方的空气大声道，“我不是讨厌，是非常非常讨厌，非常非常！”他又低下头瞪着眼睛道，“小包子，以后不准在小爷面前提这个人知不知道！”
　　雪绛捂着耳朵，忙道，“知道知道了！”
　　
　　假山边，斜靠着身子的青年朝凉亭那瞥了眼，慵懒的伸手掩住嘴打了个哈切，一转眼，看到身后站着的人，忙扯着笑道，“啊，奉照啊，什么时候回来的？怎么不说一声。”
　　萧奉照问，“你在这干嘛？”
　　文檀渊忙直起身，“来看看你啊，怎么知道这么巧你不在。”说这话眼角还不住的偷瞟他几眼。
　　
　　萧奉照并不理会，自顾的说，“二哥，别再到翰林院去了，苏和是个人才，我想招揽他。”
　　文檀渊有些尴尬的拨着自己额前的头发，眼睛四处乱看，“只是去看看也不行啊？我又不做什么。”
　　萧奉照皱着眉头，“二哥，苏家在松洲很有势力，你不要惹麻烦了。”
　　文檀渊不乐意了，“喂喂，别把我说的跟个登徒子一样，我也是很有原则的。”
　　
　　萧奉照听到这，难得露出一点笑来，“那我不管，苏和文采卓然，我不想错过他。”
　　“奉照啊！”文檀渊语重心长的拍着他的肩，“皇上正值壮年，不需要你为他操那么多心，你才十八岁，就不能学学二哥，尽情的享受这人间极乐。”
　　萧奉照转过身，丢下一句，“我话说到这，苏和若离开了，你来顶替。”就走了，剩下文二公子在后面苦着脸，对着凉亭又看了看，不禁感慨，这世上，到底是美人重要，还是自由更吸引人呢的难题。
　　文檀渊苦恼了半天，最后，摇摇头，为难的叹气离开。
　　
　　

《萧氏别传》南庄　ˇ第十六章ˇ
　　中午时分，外面的阳光灿金金的晃人的眼，繁盛的树枝上只偶尔听到几声蝉叫，王府偌大的庭院里看不到半个人影，书房的们半合，偶尔有阵风吹进来，掀起蓝色的衣襟。
　　
　　雪绛趴在书桌上，口水流下来弄湿了脸下压着的书本，呼吸一出一进，带动着鼻翼一张一合，睡得相当香甜。
　　旁边的榻上，苏家的少年死仰八叉的仰卧着，手中一本《老子》盖在肚皮上，随着呼吸一颤一颤的。
　　两个人睡得都很满足，没听到门响的声音。
　　
　　萧奉照站在门口沉默的看了半晌，十八岁少年的脸上还没有完全退去青涩的痕迹，只是眉间找不到悠闲的神色，也没有屋里两个人的生涩。
　　他放慢了脚步走进去，走过苏家少年的身边，停在了桌边。
　　他伸手抽出雪绛手臂下压着的纸张，浓黑的墨水还带着未干的清香，虽然被口水沾湿一些，还是能辨认出端正的笔迹，彰显着写的人的认真。
　　
　　萧奉照一页页翻过，眼中有些意外，没想到这个苏和倒真有些本事，雪绛跟在他身边，文采倒真比先前有进步。
　　他轻轻的把纸放下，雪绛圆圆的脸上翻着胭脂般的红，浓密的睫毛被呼吸带动的颤动。
　　
　　他转身正要走开，却听到雪绛模糊的叫道“王爷。。。。”，他回过头，雪绛趴在桌上睡得正香，被风吹起的发梢扫到嘴角，他吧嗒了下嘴巴，脸转了个方向，又低低叫了句，“王爷”。
　　
　　窗外，围墙外有人踢踏的脚步声远远传来，伴着孩童欢快笑声。
　　屋内，苏家的少年“啪”的一巴掌拍在自己的脸上，嘴巴里咕嘟，“讨厌，苍蝇”，身子歪在榻里，书本掉在了地上。
　　
　　萧奉照侧站着身体，挺拔的身子埋在光影中，脸上被散下来的刘海遮住，看不太清样子。半晌，他抿紧了嘴巴，弯下腰轻轻的将雪绛的头挪到自己的怀里，一只手又伸到他膝下将他拦腰抱起。
　　他将他在书房隔间的卧榻上安置好，为他除了鞋袜，又解开了他的外衣，发髻压住枕头，雪绛不舒服的侧着脸，萧奉照又托起他的头，轻轻的解开他的束带。
　　他做这些的时候动作并不熟练，有些笨拙，但小心翼翼，嘴角也抿成了一条线。直到一切做好，才稍稍小出了口气。
　　
　　大概身体舒服了，雪绛在榻上翻了个身子，萧奉照拿过旁边的薄毯盖在他身上，身子一翻，毯子就被雪绛压在了腿下。
　　萧奉照抽了抽，没抽出来，他有些无奈的坐在一边，不知道要怎么应付这种情况。
　　
　　半晌，他俯下身，手臂穿过他的脖颈，正要将他整个翻过来，雪绛迷迷糊糊的睁开了眼，萧奉照的动作一顿，雪绛半眯着眼，对着正上方的脸露出个模糊的笑，“王爷，是你啊！”
　　然后，他伸出双手，搂住他的脖颈，稍稍抬高头，在他脸上“吧嗒”一声亲了一口。
　　萧奉照一僵，愣愣的看着他，雪绛却已经合上眼，重新歪着脸睡着了。
　　
　　晚上的胭脂楼里凤舞生平，楼下的大厅有歌女腻人的笑，看客猥琐的笑，整个三街都是红色烛光，渲染了一片暧昧的景象。
　　
　　二楼要相对安静一些，身材臃肿的妈妈在前面引着路，走廊上只看到禁闭的门，偶尔能听到压低的笑声，雪绛眼睛不安的看了眼四周，紧走几步扯住苏和的袖子，小声的道，“小和子，我们走吧，这里。。。。。太奇怪了。。。”
　　
　　苏家少年压低声音小声威胁，“你敢！青楼不都是这样，哪有什么奇怪的，你给我挺直腰，别一副欠人钱的样子。”
　　“可是。。。。。”
　　“别可是了，到了。”
　　
　　说这话，他们停在一扇门前，老鸨肥短的手推开门道，“呐，就是这儿了，二位爷先等等，香柳姑娘一会就到。”
　　苏和掏出一锭银子扔过去，道，“好了，你下去吧，送一点酒水过来。”
　　老鸨立刻笑眯了眼，身子一倒就要往苏和怀里歪，“呦，这位小少爷好大方啊，要不要先请别的姑娘来陪啊，我们这儿。。。。除了香柳外，其他的姑娘也是美。。。。。。。”
　　
　　话还没说完，苏和像被咬到似的，一把扒开老鸨的手，道，“不用了！”又一把把雪绛扯进屋里，慌慌张张的“啪”的一声关上门。
　　门外的老鸨咬了口银子，对着合上的门娇笑了声，摇晃着身子走开。
　　
　　门里，苏和厌恶的弹了弹衣襟，雪绛趴在桌边咬着嘴笑，“小和子，你也有的怕啊！”
　　苏和“哼”了声，道，“脏死了。”
　　
　　他们在桌边坐好，雪绛倒着茶水，问，“你确定文二哥哥今晚一定不会来？”
　　苏和得意一笑，“放心吧！我都打听好了，这个香柳是文檀渊的相好，平日文檀渊来，都不见外客的，今天嘛。。。。。他不来，小爷就来会会他的红粉知己喽。”
　　“你。。。。。不会做什么坏事吧？”雪绛不信任的问，被苏和“啪”的在额上敲了一记。
　　“我说了我不会做，文檀渊惹到我，我只会找他算账，至于这个香柳嘛。。。。只是来见见，知己才能百胜嘛。”
　　
　　雪绛揉了揉额头，“如果让王爷知道我跑到青楼来了，一定饶不了我！”
　　“笨，你不说我不说谁知道啊。”苏和不在意，又道，“再说，就算他知道又怎么样，男子汉大丈夫逛逛青楼有什么大不了的。”
　　“那这样说的话，小和子你经常来青楼吗？”
　　苏和表情一僵，凶巴巴的道，“问那么多干嘛，关你什么事！”
　　雪绛委屈的趴在一角，无聊的玩着茶杯。
　　
　　桌上的酒菜已经吃了大半，屋外能清晰的听到寻欢作乐的声音，屋内，却诡异的安静。当青楼的小厮第三次来说香柳姑娘稍后就到的时候，苏和霍的站起身，飞起一脚就踢翻了身边的凳子，吓得传话的小厮缩着头，不敢说话。
　　“还等，小爷都等到黄花菜凉了，再等下去天都要亮了！”尤觉得不解恨，手臂一扫，哗啦啦的满桌菜肴碎到了地上，“小爷好说话，你们真把小爷当病猫了，他爷爷的！”。
　　正打着瞌睡的雪绛一个激灵清醒过来，刚反应过来，只看到苏和拽着小厮的领子出了门，一个回神，忙跟上去。
　　
　　苏和一把将小厮仍在走廊上，“给小爷带路，敢耍花招，小爷要你的命！”
　　小厮吓得立刻连滚带爬的往前去，口中一叠叠的道，“是是，小的不敢！”
　　走到一扇门前，小厮小心翼翼的道，“就是这儿！”
　　
　　

《萧氏别传》南庄　ˇ第十七章ˇ
　　苏和冷哼一声，一脚踢开房门，屋内五短肥肠的中年男人正搂着一个清丽的女子大吃豆腐，女子泫然若泣的闪躲着，被一惊扰，很是不耐烦的叫道，“什么人，敢打扰老爷的兴致！”
　　“你爷爷！”苏和大步的跨进门，一把捏住男人的手臂，将女子从他怀中拉出来，道，“你也不看看自己的样子，吸口气都要喘半天，也不怕死在床上。”
　　“你这个混。。。。”
　　“嗯？”苏和一用劲，男人立刻杀猪般的叫起来，“放。。。放手，来。。。。来人啊。。。。。”
　　
　　雪绛慌张的赶到，忙上前掰开他的手，急道，“小和子，你快松手，会出事的！”
　　苏和哼了一声，不甘愿一甩手，男人一个踉跄趴在了门边，立刻扯着嗓子叫起来，“来人，来人啊！”
　　他们这一翻动静，早惊动了人，有家丁模样的人慌慌张张的跑过来将男人扶起来，口中道，“老爷，你怎么样？”
　　
　　男人伸着粗短的手指，颤抖着指着屋内，“给。。。。给我打。。。。”
　　雪绛一惊，忙摆手道，“不是。。。。。你们误会了。。。。”
　　苏和眉毛一扬，翘起嘴角道，“还有帮手啊，有种就放马过来。”急的雪绛忙上去扯他的袖子，被苏和一把推开，“小包子，你一边去，乖乖看着！”
　　
　　雪绛还要再说，那边的人已冲过来，苏和拎起脚边的凳子就砸了过去，被砸到的家丁立刻发出一声惨叫。
　　一时间，只听到杯碟瓷器落地的噼里啪啦声，人的惨叫声。闻讯赶来的老鸨一看到屋内的样子，立刻甩着手叫了起来，“住手啊，哎呦喂。。。。。我的花瓶，我的银子，我的胭脂楼哎。。。。。”
　　中年男人站在门边，跳着脚指着屋内的人，一会，“打他头，打他头”一会又，“去抓他，抓他啊”，倒比屋里的人更忙碌。
　　冷不防被老鸨一把抱住手臂，“钱老爷哎，你快叫他们住手哎。”
　　被称为钱老爷的人不耐烦的扒拉她的手，却被老鸨死死缠住，怎么也掰不开，一个在叫，“给我狠狠的打。”一个尖着嗓子，“住手。。。住手哎。。。别打了。。。”
　　屋里的姑娘也因为四处乱飞的凳子椅子躲在屋角不敢出来，发出一声声尖叫。
　　一时间，争吵声，哭叫声，不绝于耳。
　　
　　苏和衣襟散乱，脸上已经有些青紫痕迹，他虽然出生武家，却自小被父辈当做书生来养，拳脚功夫只是皮毛，全靠了一声狠劲才勉强扛过去。
　　飞起一脚踢开一个家丁，冷不防被另一个家丁一把从后面抱住，躲闪不及，脸上立刻又结结实实的挨了一拳头。
　　吓得旁边的雪绛立刻一声惊呼，“小和子！”随手把手中当做武器的碟子扔过去，又灵巧的从一个家丁腋下穿过，却不想被人从后面一脚踢中后心，身子圆球一般咕噜噜的滚到了一边。
　　
　　苏和一惊，“小包子！”看的牙根恨恨，张口就咬住了腰间的手臂，后面的家丁立刻一声惨叫松开手，苏和一个回身，一脚踢过去，“去你奶奶的！”，又拎起地上的椅子腿，甩向踢雪绛的那人，身子也窜上去，咬着雪白的牙齿一拳挥过去，“他妈的，你敢打他，小爷饶不了你！”
　　
　　钱老爷在门边指着雪绛叫，“抓他，去抓他！”
　　雪绛摔得全身酸痛，好不容易回过神来，一抬头就看到人朝他跑过来，吓得抱住头就往床底下爬。苏和也一跳窜到人的背上，手臂死死的缠住那人的脖颈，口中道，“勒死你，勒死你。”
　　又忙着对雪绛叫，“小包子，快爬，快爬啊！”
　　那人一声大叫，抓着苏和的手臂就将他从背上甩了下来，苏和一声闷哼。
　　
　　听到苏和的叫声，雪绛忙回身，一看到苏和趴在地上直哼哼，立刻炸了毛似的跳起来，“你们敢欺负小和子，我跟你们拼了！”一头就撞向来人的怀里，被人一躲，身子刹不住，“啊”的一声跌倒一边。
　　
　　一盏茶功夫后，房间中杯盘狼藉，苏和、雪绛闷哼一声，被人五花大绑的扔在地上，钱老爷得意的坐在一边，“哼，敢打本老爷，今天就给你们一点教训。”
　　苏和仰着头大骂，“你这个短命的肥猪头，有本事就放了你爷爷，咱们再打！”
　　钱老爷气的手哆嗦，“好好，你还敢骂，老爷今天就好好给你点颜色看看。”
　　
　　他四处乱看了几眼，没有什么完整的东西，忙道，“去，拿几壶酒来！”
　　不一会，就有家丁拿了酒回来，钱老爷道，“给我灌，狠狠的灌！”
　　雪绛睁大了眼，带着哭腔叫，“小和子。”
　　苏和也急道，“打你们的是我，你们冲小爷来，不准伤害其他人。”
　　钱老爷手一指，“灌啊，两人一起灌！”
　　
　　立刻有家丁上前按住他们，扒开他们的嘴，浓烈的酒雨柱般的倾倒下来，苏和，雪绛闭着眼，咕噜噜的叫不出来，正奋力挣扎时，房门“轰隆”一声，刷的倒下了。
　　
　　



《萧氏别传》南庄　ˇ第十八章ˇ
　　萧奉照站在门边，一眼看到屋内的情况，眼神迅速冷下来，绷紧了脸色。他的身后跟着文檀渊，平素挂在嘴角的笑此时也抿成严峻的一条线。
　　他们身边跟着战战兢兢的老鸨。
　　
　　被人打扰，钱老爷立刻叫道，“你们是什么人？”
　　萧奉照眼中光芒一闪，屋内的人被他眼神一扫，都畏缩的退后了一步。后面也立刻有大批的侍卫涌进来将一干吓呆的人制住。
　　雪绛早吓得闭上了眼，不敢看他的脸色。
　　萧奉照大步的跨进来，不理会屋内的其他人，直接走到雪绛身边，雪绛缩着头，恨不得缩到地缝里，脸紧紧地往地面上贴。
　　萧奉照不说话，淡淡的瞥着他的背。
　　
　　文檀渊走进来，道，“先离开这里再说吧。”
　　萧奉照抿紧嘴，抽出佩剑唰唰的割开雪绛身上的绳索，又解开身上的披风盖在他身上，然后将他拦腰抱起，什么话也没说，大步的离开。
　　
　　剩下文檀渊无奈的看着仍被绑住的另一人，苏和注意到他的注视，颇不屑的“哼”了一声。文檀渊蹲在他身边，伸手拧了拧他的脸，苦笑道，“你可真是个大麻烦。”
　　
　　回去的路上，气氛压抑。
　　萧奉一句话也不说，雪绛更是不敢开口，胆战心惊的缩在他的怀里，身后跟着的离秀离飞也是一路沉默。
　　
　　回到王府，怀里的人不安分的蠕动了起来，萧奉照停下脚步，雪绛扯着自己的衣领，口中叫道，“热，好热。。。。难受。。。。好难受。。。。”
　　他不安的动着身子，脸颊潮红，眼神迷离，神情和平日大不相同。
　　萧奉照正皱着眉头，跟在后面的离飞已是一惊，“小侯爷好像。。。。。。。。王爷，青楼的东西都有催情功效，小侯爷大概不知道，所以。。。。。”
　　他磕巴了半天，在萧奉照越来越冷的目光里最终还是没把“中了□”给说出来。
　　
　　萧奉照却已经冷下了脸，雪绛此时已开始蹭着他的身子，脸往他的脖颈上贴。萧奉照却不管不问，笔直的站在那不动不躲。
　　身后的离秀离飞低着头，大气不敢出。
　　小侯爷这次擅自外出，夜不归宿，又逛青楼，打架闹事，害的王爷出动侍卫队去找，本来就把王爷气的不轻，哪知道现在又因为吃了不干净的东西害的自己现在。。。。。。
　　他们伺候萧奉照这么多年，还没见过他这么生气。
　　
　　庭院里的风轻柔的吹过来，伴随着雪绛低低的呻吟，萧奉照突然动身，却不是往原来的卧室去，而是往后花园走。离秀离飞不明所以，对视一眼，忙跟了上去。
　　
　　萧奉照直直的走到后花园的池塘边，夏季的池塘，到了晚上泛着微微的波光，在月色的照耀下，能看到清澈的水纹。
　　萧奉照又看了眼怀里的人，然后在离秀离飞惊讶的目光下，手臂一抬，哗啦一声，有重物落水的声音。
　　然后哗啦又一声，是人从水中冲出来的声音。雪绛在水中直起身，呛得捂着嘴咳，眼中已渐渐恢复清醒，愣愣的看着岸上的三人。
　　
　　萧奉照转身就走，经过离秀身边停下，“你在这看着，半个时辰后让他上来！”
　　然后，又继续走，不一会，就消失在视线中。
　　剩下离飞很无奈的安抚的看了眼离秀，忙跟在萧奉照后面也离开了。
　　
　　“哈切！”雪绛揉了揉鼻子，又将捂着的被子往上拉了拉往床里缩，一眼看到走进来的人，立刻委屈的叫，“离秀！”
　　离秀在床边坐下，伸手探了探他的额头，觉得没有热度才放心的拧拧他的脸，“活该，看你还敢乱跑。”又将手中的碗递过去，“来，把姜汤喝了。”
　　雪绛乖乖的接过，喝了一口被辣的直吐舌头，也不敢说什么，瘪着嘴又喝了几口，“离秀。。。。”
　　雪绛问，“王爷。。。。是不是很生气啊？”
　　“你说呢？”
　　雪绛皱着一张脸，“那我怎么办啊？”
　　离秀笑道，“好了，别想那么多了，反正你又不是第一次惹王爷生气了，明天好好的去认个错，王爷不会怪你的，放心好了。”
　　
　　“嗯。”雪绛点点头，“我明天一早就去认错。”
　　离秀摸摸他的头，“好了，躺下睡觉吧，也折腾了一天了。”
　　雪绛刚躺下就合上了眼，又想起什么似的，模糊道，“还有小和子，我明天要去看看他。。。。”
　　离秀好笑的刮了刮他的鼻子，“都成了泥菩萨自身难保了，还不安分。”
　　
　　



《萧氏别传》南庄　ˇ第十九章ˇ
　　第二天，雪绛没有等到自己去给萧奉照认错，他风寒加剧，趴在床上彻底起不来了，找了太医来看，开了一些药后，就被离秀硬逼着灌了一大碗，之后，迷迷糊糊的睡过去了。
　　
　　再醒来的时候，日暮西沉，天边的晚霞照进屋子里，将屋中所有的物件镀了一层金色，显得温暖。
　　雪绛睁开眼睛的时候，有些不知道身在何处，脸颊压在被子里，他难受的皱了皱眉头，半晌，才明白过来。
　　用手揉了揉额头，雪绛吸了吸鼻子，觉得没那么难受了，他掀开被子随手披了件外衣，推开门出去。
　　
　　花园里安静的只有风的声音，头顶上的树叶哗哗的一动，雪绛仰头看去，万里霞光染红整个天空，气势磅礴，动人心魄，有种逼到绝境的美。
　　雪绛安静的站着，风带起他未束的发，眼眸宁和。有幽幽的笛声传来，他微微侧头去听，在哀转曲折的乐曲中变得迷茫起来，整个院子仿佛也陷入一片沧海茫茫的深邃中。
　　半晌，雪绛回过头，紧了紧衣服朝着花园深处走去。
　　
　　凉亭四周是翠绿的荷叶，在微风中轻轻摆动，围栏边的身影陷在一片光影中，变得模糊，只有笛声，安静辽远，在耳边绵绵不绝。
　　一曲终结，握着笛子的手臂垂下，半晌，萧奉照回过头，雪绛站在原地，没有上前，“王爷。”
　　萧奉照没有回答，雪绛慢慢的走到他身边，他抿了抿嘴角，又叫了句，“王爷。”
　　
　　萧奉照看了他一眼，然后侧过头看向远处，“好了？”他问。
　　雪绛“嗯”了一声，道，“好了。”
　　
　　两个人都不再说话，安静了一会，雪绛问，“王爷刚吹得是什么曲子？都没有听过。”
　　萧奉照的眼睛微微一闪，“暮烟。”他继续道，“是母妃身前最爱的曲子，父皇特意为她而作，通母妃的名讳，取名暮烟曲。”
　　“哦。”雪绛知道自己问错了，穆妃是萧奉照的隐痛，他揭了他的伤疤，不知道怎么收场，只好道，“很。。。很好听。”
　　
　　萧奉照不置可否，脸上的神色淡淡的看不出喜乐。
　　然后，他伸出手，将手中的笛子递过去，道，“吹一曲来听。”
　　
　　青碧色的笛身散发着透明的光泽，雪绛一愣，“我。。。。我不会。”
　　萧奉照听后轻轻一笑，微微扯起的嘴角扬起温暖的弧度，带着眼角轻眯，恍然间有了柔软的触角，不再是平日严峻的样子，惹得雪绛又是一愣。
　　他很少笑，更别提像今日这般纯粹的笑，他的声音也柔和下来，“紫妃的笛子吹得很好，我知道你也是，吹一曲吧，就捡你最喜欢的曲子。”
　　
　　雪绛犹豫的看着他，萧奉照的神情很认真，没有任何不耐，他安静的等待着。
　　半晌，雪绛伸手轻轻的接过笛子，道，“我最喜欢的是皇姐吹的曲子，她以前常常吹，我知道那是母妃教她的。”
　　说罢，他将笛子压在唇角，轻吹一口，就飘起了呜呜咽咽的笛声。
　　
　　悠悠扬扬，就飘到了人心里。
　　那是大卫老幼孩童都知道的一首俚曲，大卫灭国十年，早已绝迹。
　　雪绛半垂着眼，睫毛微微颤动，有着难以解说的情感。
　　
　　萧奉照看了半晌，转开目光，他看着夕阳最后的一缕光消失，慢慢在眼角勾勒出一点惆怅。
　　少年心事，几多情事，几多家事。
　　人来人往，不辨朝夕。
　　
　　花园间一时陷入一片哀转呜呜中，没有人打扰，只有笛声在耳边经久不息。
　　
　　雪绛指尖一动，最后的音一颤，收尾的笛声就走了音，到底是生疏，曾今日日响在耳畔的曲目也慢慢变得陌生。
　　
　　萧奉照没有回头，嘴角却不经意的泄露出一点笑来，即使不回头，他也可以猜到现在身后人的表情。
　　雪绛有些懊恼的咬紧了唇角，半低着眼不抬头，脸不争气的有些泛红，因为情绪波动，喉咙又开始痒，他用手臂压着嘴，不想让咳声泄露出来。
　　
　　萧奉照回头，眼中微微一动，伸手握住他的手拉下来，道，“别忍着。”
　　雪绛闭紧了嘴巴不松口，他一只手被萧奉照握着，另一只手拿着笛子，没有办法捂着，只好眼睁得大大的看着他，咳声都被压在了喉咙口出不来，声音闷闷的，脸涨的通红，只好一个劲的眨眼，顷刻间，睫毛就变得湿漉漉的。
　　萧奉照轻笑出声，握着他的手用了点力，又伸出另一只手，拇指轻轻的摩擦掉他睫毛上的水汽，声音柔顺，“凉了，回去吧！”
　　
　　雪绛不说话，也不动。
　　萧奉照收回手，转开目光，“我不罚你了，别担心了。”
　　雪绛张张嘴，想说自己不是在担心这个，却没有说出来，半晌闷闷的道，“那王爷你呢？怎么不回去？”
　　“我？”萧奉照轻笑，“我想再呆会。”
　　他今夜似乎很喜欢笑，雪绛却觉得不安。
　　
　　他一向听他的话，此刻却有些任性的道，“那我也不回，我陪你。”
　　萧奉照还没有说话，他忙又急急的说，“我。。。就陪一会儿，就一会儿。”
　　萧奉照动了动唇，最终还是没有说出拒绝的话，却低着眉轻轻的笑了起来。
　　
　　雪绛去扯他的袖子，“你。。。。你怎么了？”
　　萧奉照没有回答，慢慢在身后的围栏边坐下，手臂支着头，袖摆飘动，眼梢吊起来，比平日冷峻的模样多了份风情，脸线柔和下来，朝他抬抬下巴，指着对面的围栏，示意他坐下。
　　雪绛迟疑了一会，摇摇头，脚尖蹭了蹭，挪到他身边，慢慢弯下身子跪蹲在他膝头，下巴微微扬着看他，又轻声问道，“你。。。怎么了？”眼神宁和。
　　萧奉照静静的和他对视，没有说话。
　　
　　雪绛又问道，“你不开心吗？”他将手中的笛子举到他面前道，“是因为这个吗？因为你想念你的母妃了吗？还是。。。。。我惹你生气了？”
　　“那我以后都不乱跑了。。。。你。。。。。不要生气。。。。”
　　听到这，萧奉照微动了下唇角，半晌，指尖滑过他的脸颊，问，“我。。。。”
　　他颓然住嘴，到底还是没有说下去，在雪绛疑惑的目光下，扯了点笑，“我没有生气。”
　　“骗人！”
　　萧奉照道，“没有。”
　　雪绛扒着他的膝头，“那你为什么一个人在这里？”
　　“我在想事情。”
　　“想什么事情？”看萧奉照沉默下去的脸，雪绛有些泄气，“不能跟我说的吗？”
　　
　　萧奉照“嗯”了一声，转开目光，“不能跟你说的。”
　　雪绛还要再说，萧奉照道，“就陪到这吧，回屋去。”
　　“可是。。。。”
　　看萧奉照没有转头的意思，知道自己不能再待下去，雪绛只好慢吞吞的站起来，将手中的笛子放在一边，恋恋不舍的一步三回头，直到走出凉亭，萧奉照都没有再回头看他一眼，只好死心的走出花园。
　　
　　天完全黑下来，夏季的风肆意的吹起来，凉亭中的身影慢慢掩盖在夜色中，渐渐看不清。
　　
　　

《萧氏别传》南庄　ˇ第二十章ˇ
　　第二天，雪绛刚爬起来就催促着侍女梳洗，头发还没理顺，就慌慌张张的往门外跑，被推门进来的离秀一把捞住，“病还没好利索，这么慌慌张张的要到哪去？”
　　雪绛急急的去扯腰间的手臂，“我。。。。我想去看看王爷。”
　　离秀不由分说的将他拉回来按在椅子上，雪绛急道，“等我回来再弄不行吗？”
　　
　　离秀接过侍女递过来的束带，慢慢的绕在他的发顶，道，“王爷出门了，你要到哪去找他？”
　　“啊？”雪绛一听，半边身子一软就趴在了桌子上，“出门了啊？”
　　离秀将束带挽了个结，好笑的拍拍他的头，道，“这么急着找王爷干嘛？不怕王爷罚你了？”
　　雪绛哼了一声，“王爷已经答应不罚我了。”
　　离秀将他拉起来，又将他腰间的配饰整理好，闻言“哦”了一声，道，“那你还找王爷干嘛？”
　　雪绛任她摆弄，不答反问，“王爷到哪去了？”
　　离秀将他转了个身子，整理他后面的衣服，道，“进宫了吧，宫里早上来人宣的。”
　　“哦。”雪绛不再说话。
　　
　　晌午时分，苏家的管家登门求见，言自家少爷在京城闹事，疏于礼教，被老爷带回了松洲，翰林院的职位也已禀告了七王爷请辞，近期都不会再来京都，特命人来给安乐侯告个别。
　　
　　雪绛一听，直接趴在了桌上没了精神，虽然已经不担心小和子的情况，可也没想到他会回家了，现在又剩下自己了。
　　他四处瞅了眼书房四周，觉得这四书五经，纸墨笔砚又变得干巴巴的没有意思了，也没有再看下去的心情。
　　
　　晚饭的时候，萧奉照还是没有回来，雪绛一个人没什么胃口的吃了晚饭草草了事。第二天也如此。
　　此后半月，他也没有找到机会和萧奉照说话。
　　
　　雪绛裹着外衣窝在萧奉照的房门前，迷迷糊糊的打着瞌睡，漫天的星光散下来，他粉白的脸颊压在膝头。
　　萧奉照远远地看到，在走廊上顿住脚步，身后的离飞也看到，低下头不敢说话。
　　半晌，听到萧奉照的声音，“你先下去吧。”
　　离飞应了一声，走出院子时忍不住回头看了一眼，萧奉照站在原地没有动，背影却仿佛千言万语，他忙回过头离开。
　　
　　萧奉照走到门边，脚尖踢了踢雪绛的膝头，雪绛揉着眼醒过来，“王爷，你回来啦。”
　　“你在这干什么？”
　　雪绛揉了揉发酸的脸颊，“等你。”
　　萧奉照侧着身子，半天没有说话，最后问道，“有事？”
　　雪绛扯扯他的衣摆，“你坐下来，这样说话脖子疼。”
　　
　　萧奉照没有动，静了一会，才撩开衣摆在门槛上坐下，问道，“什么事？”
　　雪绛道，“小和子回家了，王爷知道吗？”
　　萧奉照点点头，雪绛立刻笑道，“我就知道你知道，是王爷放了小和子的吗？你没有罚他没有怪他啊。”
　　萧奉照仰着头看着星空，“这就是你要跟我说的事？”
　　雪绛犹豫了一下，迟疑的点点头，萧奉照哼笑一声，立刻站起身，“那问完了，该回去了。”
　　
　　说着推门就要回屋，雪绛忙站起来扯住他的袖子，急道，“不是，还。。。还有事。”
　　萧奉照停下动作，侧着脸等着他的下文。
　　“就是。。。。。”雪绛挠着头发，“你最近很忙吗？天天都要出门。”
　　看萧奉照不说话，立刻又道，“我。。。。随便问问，你。。。。都没有来查我的功课了。。。”
　　
　　他的眼中有着某种渴望与期盼，萧奉照看了他良久，最后转开目光，“雪绛。”
　　他叫他，这么多年，他很少叫他的名字。
　　“啊？”雪绛一愣。
　　萧奉照并不看他，“你想回大卫吗？”
　　大卫灭国之后，成了楚国的一个州，是边缘要塞，由忠武将军一直守卫。除了名称，那里的一切都没有变化，雪绛虽然对故国没有多少感情，那里毕竟是他出生之地，母妃的安息之地，他也许不想念，可不会不怀念。
　　听到萧奉照问，他张着嘴巴，半天没有说话。
　　
　　“如果，你想的话，我可以送你回去。。。”
　　“回去？”雪绛呆呆的重复。
　　“嗯，以安乐侯的身份请求封地，到卫国生活。”萧奉照看着他，“我可以帮你。”
　　雪绛张口结舌，回不过神，呆呆的道，“你。。。。不要我了吗？”
　　
　　萧奉照似是没有想到他会这么回答，竟是一愣，只看着他。雪绛瘪着嘴，声音带着丝哭腔，“我不要。”
　　萧奉照眼中微动，抿紧了嘴巴，又问道，“你。。。可以想清楚。。。”
　　
　　“我不要。。。”雪绛打断他，急着扯他的手，“我。。。会乖乖的听话，不惹你生气，这样也不行吗？”
　　萧奉照看着他，雪绛鼓着眼睛毫不退缩，最后，萧奉照低声道，“我知道了。”
　　雪绛惊疑不定的又问，“你。。。不会把我送走的是不是？”
　　看到萧奉照“嗯”了一声点点头，立刻破涕为笑。
　　
　　萧奉照难得的也露出一点笑，道，“没什么事的话，回屋睡觉吧，天晚了。”
　　雪绛答应一声，也不敢在停留，怕听到其他的话，揉着眼睛慢慢转身离开。
　　
　　萧奉照靠在门框上，微挑着眼睛看着夜空，风吹来一阵，迷离了双眼。
　　这天空，繁星满天，银河万里。
　　这夜色，如此良辰非昨夜，为谁风露立中宵呢？
　　
　　


《萧氏别传》南庄　ˇ第二十一章ˇ
　　秋天最后一片叶子落下，迎来了广德十二年的冬天。
　　
　　第一场雪下了两天，地面上铺了厚厚的一层，雪绛乐得在花园里堆了两个雪人，离秀怕他受凉，将他全身包裹的只剩眼睛，远远看去，几乎成了圆圆的一团。
　　他也不在乎，拖着不灵便的身子满王府的转悠。
　　
　　看到萧奉照进了府门，立刻迎上去欢喜的叫道，“王爷！”
　　离飞看他裹得样子，不禁“噗呲”一声笑出来，雪绛气恼的瞪了他一眼，立刻又对萧奉照笑着问道，“王爷，今天外面好热闹啊，发生什么事了？”
　　萧奉照擦着他的身子径直往里进，声音和外面的空气一样冷淡淡的，“不关你的事。”
　　
　　雪绛鼓着嘴巴，立刻泄气的干瞪眼，惹得离飞又是一笑。
　　
　　同日，忠武将军奉旨偕同家眷一同回朝，百姓夹道欢迎，是为京都第一喜事。
　　
　　是夜，广德帝在太极殿为忠武将军设宴，感其守卫边疆二十年。
　　宴会上，忠武将军偕同家眷一同进宫谢恩，身边依着幼儿的如妃盈盈一笑道，“听闻将军之女文武双全，颇得将军真传，尤其是舞艺，更是一绝，不知今日能否有幸一见呢？”
　　性情耿直的将军还在犹豫间，身着大红宫衣的女子已尧尧起身，落落大方道，“娘娘厚爱，燕殊不敢推迟，只是今日没有准备，不知可有伴奏？”
　　
　　萧凡卷闻言也是大笑道，“好好好，今日难得有眼福，怎么会没有伴奏。”他眼眸一转，看到下座径直喝酒的萧奉照，嘴角不经意的勾起叫道，“奉照！”
　　萧奉照闻言起身，“在。”
　　萧凡卷转着手中的酒杯，不明意义的说道，“你就为燕殊小姐伴奏一曲如何？”又转头对着燕殊笑道，“朕让朕唯一的皇弟为你伴奏，该不辱没了你的舞艺吧？”
　　忠武将军立刻连称“不敢”。燕殊一拜也道，“臣女惶恐。”
　　
　　萧奉照弯腰称“是”，又对着燕殊询问道，“不知小姐要奏什么曲？”
　　燕殊微微行礼，道，“请七王爷奏《离欢曲》。”
　　离欢，离欢，离别之欢。这是守卫边疆的男儿作的思乡曲，广为传唱。放在今日，倒也应景。
　　只是离别，怎会有欢？
　　
　　萧奉照微微颔首，抽出腰间的笛子，放在唇间慢慢吹起。
　　
　　笛声幽幽，舞姿婉转，难得配合默契，文武百官皆一阵沉默，静静地听与看。
　　萧奉照锦衣华服，明珠配饰，墨黑的眼睛幽暗如海，远观丰神俱佳，皇家贵气。燕殊眼眸明媚，有女子的娇媚，又因出生武家，身上带着其他女子没有的英气。
　　两个人在殿中的身影，投在有心人心里，已经是一种暗喻。混在官场多年的众人，大抵都明白了帝王的心思。
　　
　　坐在上首的萧凡卷将众人的心思尽收眼底，端着酒杯，嘴角携着一抹笑，对着身边的人道，“看来，朕这个皇帝该好好检讨一下，不然，怎么人人都明白了朕的心思呢。”
　　身边的丽人倾倒着酒壶，闻言并不抬眼，“这不正是皇上要的吗？”
　　萧凡卷道，“你不赞成？”
　　紫波摇摇头，“七王爷少年英才，燕小姐蕙质兰心，如果他们相配，倒是一段佳话，只是。。。。。”
　　萧凡卷伸手抬起她的下巴，“只是什么？为什么不说下去。”
　　紫波抿抿嘴，“只是。。。。感情如饮水，冷暖只自知。”
　　
　　萧凡卷静默了一会，松开手半依着身子，眼睛看着殿中，道，“朕并没有逼迫什么，你不要扫朕的兴致。”
　　紫波淡淡一笑，不再说话，眼睛也看向殿中正在舞曲合奏的两人。
　　
　　这一夜，忠武将军之女燕殊以一曲水袖舞艳压全场，博得众多赞誉。更因由七王爷伴奏，在朝着引起众多猜测。
　　
　　此后半月，帝常宣燕殊进宫，名为紫妃相伴，说些故国情景，以解紫妃思念故国之苦。
　　宫中行走，多与七王爷相遇。
　　
　　对此，萧奉照反应平淡，不拒绝不迎合，对于这种明显的托词，也没有任何的不耐。紫波看不出他的态度，无法揣度。
　　每每宫中相遇，他只简单的行礼招呼，并不多言。他一直不是多言的人，这么多年，一直都是。
　　只一次，她唤住离开的他，问道，“雪绛。。。。还好吗？最近他都没有进宫。”
　　萧奉照半弯着腰垂听，闻言，并不抬头道，“紫妃放心，雪绛一切安好。”
　　“是吗？那就好。。。。”
　　
　　她一时不知道说什么，萧奉照停了一会，又道，“臣弟会奏请皇兄让雪绛近几日进一次宫。”
　　紫波不禁惊讶的看向他，却只看到他的发顶。
　　“不。。。不用了。”紫波道，“请七王爷代为照顾雪绛，紫波感激不尽。”
　　“不敢。”萧奉照仍是淡淡的语气道，“若是无事，臣弟告退。”
　　
　　紫波看着他远去，这个冷峻的少年，仿佛一直就是这样，她有时候会想不通，这样和雪绛截然相反的一个人，为什么会容忍了雪绛呢？
　　而雪绛，又是怎么在他身边呆了十年的?
　　
　　这世间的种种，很多都无法言说，所以我们常说，不身在其间，不解其味。
　　
　　
《萧氏别传》南庄　ˇ第二十二章ˇ
　　雪绛“砰”的一声从马车上跳下来，精神抖擞的跺了跺脚上的雪，守门的奴仆立刻迎上去道，“小侯爷回来啦。”
　　雪绛道，“马车里有东西，你们给搬到屋里。”
　　自己裹着披风率先进了门，一路穿过花园到了书房，砰得推开了书房的门，一看书房是空的，满脸疑惑的又合上门，抓住身边经过的小厮道，“王爷呢？”
　　小厮忙道，“王爷在后院的桃林。”
　　“在那干嘛？”
　　小厮立刻笑道，“忠武将军家的小姐来府里了，王爷在作陪呢？”
　　“忠武将军家的小姐？”
　　“是，是燕殊小姐。”小厮凑上前道，“听说皇上有意将王爷与这位小姐指婚，这些日子，王爷天天在宫里就是陪燕小姐。。。。”
　　
　　枯了的树枝上不知道哪跑来一只鸟，蜷着头挠了挠脖子，立刻又飞走了，小厮的声音还在继续，“听说这位燕小姐不但诗词皆通，而且，自小跟在忠武将军后面，更是武艺了得，上次皇上在宫中设宴，王爷和燕小姐合奏一曲，已经成了京都的美谈，都说燕小姐和我们王爷是郎才女貌。。。。。”
　　话还没说完，雪绛已转身急急的跑了，剩下小厮在后面叫，“小侯爷。。。。小侯爷你到哪去？”
　　
　　雪绛急急的穿过回廊，一路急奔向后院，他从没有觉得如此心慌，仿佛晚一步就是另一个天地，冬天的冷气扑打在脸上，他第一次觉得不在乎，只想快一点再快一点。
　　直到站在桃林的外面，扶着膝盖大口的喘气，他才觉得好一点，慢慢挪着脚步往桃林深处走去。
　　
　　桃林的亭中，四处掩盖着粉红的桃花，半开，全开的，将身在其中的两个身影勾勒的诗意朦胧起来。
　　
　　萧奉照轻轻的垂下笛子，眼睛看向远方，身边的少女一笑道，“王爷在思念谁？”
　　萧奉照回过头来看着她不答，少女掩着袖子又是调皮一笑，“王爷眼眸有思，可不要否认哦。”
　　嘴角淡淡露出一点笑，萧奉照不答反问，“那么燕小姐呢？”
　　“我？”燕殊来回踢着脚，神情愉悦，“我什么都没有啊，烦恼的是王爷呢？”
　　
　　萧奉照垂下眼，燕殊嘻嘻一笑，凑到他眼前道，“被我猜中了吧，只是燕殊不明白，王爷是皇上唯一胞弟，而且我听说皇上对王爷疼爱有加，王爷有所求，为什么不去找皇上？”
　　萧奉照看着她，燕殊笑道，“总不能我去说吧？更何况。。。”燕殊明朗一笑，“燕殊还是很喜欢王爷的，如果不是王爷无意，燕殊不想强人所难，我倒是很乐意和王爷相伴一生的。”
　　
　　萧奉照道，“你。。。。”
　　“我有什么就说什么，而且我说的也都是真的。”燕殊笑，“难道不是？”
　　萧奉照摇摇头，半晌低笑道，“燕小姐与我所想的不一样。”
　　“那是你没有在意我，还有。。。”燕殊皱着眉头，“不用这么生疏，叫我燕殊就好。”
　　萧奉照柔和了神情，道“燕殊。”
　　燕殊转了个身子，歪着头，笑道，“王爷是难得良伴，可惜不是我的，可是燕殊还是愿王爷得偿所愿，有情人终成眷属。”
　　
　　她一向不受礼法约束，也庆幸自己没有情根深种，所以还可以全身而退。萧奉照抿唇一笑道，“多谢！”
　　
　　站在门外看到燕殊的马车离开，萧奉照转身进府，看到院子里停的马车有些意外，然后又继续往厅堂去，身边跟着的小厮道，“王爷，晚饭已经准备好了，现在要用吗？”
　　萧奉照点点头，往饭厅去。跟着的小厮立刻下去吩咐。
　　等到萧奉照到了饭厅时，桌子上已经摆好了晚餐，萧奉照执起筷子，看着旁边空着的座位，侧着头露出询问的样子。
　　
　　随侍的人面面相觑，萧奉照皱了下眉，下面的一干人等立刻低下头去。刚进来的离秀看到，立刻上前道，“小侯爷不在房里。”
　　萧奉照没有说话，离秀忙又续道，“听说紫妃今天身体不适，小侯爷下午就回来了。只是。。。。奴婢一直没看到，刚刚到他房里也不在，门房说也没看到他出去，所以。。。。奴婢猜他是不是呆在哪忘了时间，已经差人去找了。”
　　萧奉照嗯了一声，放下筷子，没有再继续，低下的人也不敢动，都在等着。
　　
　　过了一会，有小厮在门外招手，离秀忙迎上去，小厮在她耳边嘀嘀咕咕了一翻，离秀眉头一皱，萧奉照撑着头叫，“离秀！”
　　离秀走上前迟疑的道，“没。。。没找到。。。。”
　　萧奉照抬眼看她，离秀忙道，“说小侯爷常去的府中各地已经找遍了，可是没有，有下人说最后见到他是在。。。后院的桃林。。。。。”
　　萧奉照静默了一会，然后站起身走出饭厅，离秀看着他走远，没有跟着，立刻对身边的人道，“东西撤下去，立刻让全府的人去找。”
　　


《萧氏别传》南庄　ˇ第二十三章ˇ
　　冬天的夜总是特别黑，地上的积雪发射出一点白，在冷清清的夜中反而将寒冷衬托的更加清晰。
　　萧奉照却无所觉，沿着后花园枯掉的荷塘往里走，是一座假山，拐过假山的入口，再往里走一段，有一个小小的洞口。夏季杂草繁盛，冬季枯枝满布，很难发现。
　　雪绛就抱着膝窝在那，从那个视角望出去，正对着荷塘，夏天的风景很好，冬天。。。。只有枯荷满塘。
　　
　　萧奉照站在不远处没有上前，雪绛无知无觉，只怔怔的发着呆。
　　
　　他其实不知道自己在难受什么，王爷成亲，这本来就是。。。很自然的事。
　　从王爷行了成人礼后，就陆续的有人送他美女姬妾，只是他从来不要，人人都说七王爷律己严明，没有一般皇族子弟的浮夸之气。
　　
　　所以，他理所当然的以为他会一直这样，或者说，他们会这样一直下去。
　　他们一直伴了十年，害得他都差点忘了，早晚有一天，萧奉照是要成亲生子的，他的身边会有别的人，别的伴他一生的人。
　　
　　可是。。。自己怎么办呢？他有些委屈的想，王爷明明答应过自己不会不要自己，很早以前就答应过了。这不是说明，王爷也舍不得自己的吗？
　　可是。。。。他想起前些日子萧奉照问他的话，又有些惶恐，他问他想不想回大卫，是不是就因为他要成亲了，不想留自己在身边了呢？
　　
　　他咬紧了唇角，不知道该怎么办，他不知道这心中复杂纠结的是什么，不知道自己又能做什么来缓解心中的酸涩。
　　这次是皇上赐婚，王爷一定会答应的。到时候，自己要到哪去呢？
　　离开萧奉照身边，他没有想过，他摇摇头，他从没有想过。
　　
　　听到沙沙的靠近的脚步声，雪绛抬起头，就看到萧奉照站在自己身边，他抿紧了嘴巴，然后有些泄愤的转了个身子，将后背对着他。
　　萧奉照纠结着眉，“你知道所有人都在找你。”
　　雪绛干脆将脸埋在膝下，背高高的曲起，整个身体抱成一团，不答。
　　
　　萧奉照隐忍的抿紧了嘴角，淡了眼色道，“你又在干什么？”
　　回答他的还是一片沉默和倔强的头顶。
　　
　　等了半晌，萧奉照转身就要走，雪绛闷闷的声音传来，“我都看到了。。。。”
　　萧奉照顿足，转过身看他，雪绛脸从膝间抬起，眼睛有种破碎的光，“你骗我，你说过不会不要我的，可现在你要成亲了，我都看到了，你给她吹笛子，还对她笑。。。。”
　　他眨眨眼没有说下去。
　　天上今夜没有月光，彼此对视的目光便模糊起来。
　　
　　萧奉照没动也没有回答，雪绛往前爬了几步，挪到他的脚边，拽住他的衣摆，仰着头看他，“你不要和那个小姐在一起好不好？”
　　这是他一直想听的话，萧奉照的脸上却没有欣喜的表情，这个陪在自己身边十年的人，还是不明白情爱和习惯，不明白自己的感情，不明白自己想要的是什么，不是依赖和理所当然，而是。。。。他确确实实能触摸的某种情感。
　　它惊世骇俗，被世人所不容，挑战着很多人的极限，在滚滚红尘中，摇摇摆摆，并不安定，却让人一生贪恋。
　　他这样的乞求，自己到底明不明白在求的是什么呢？又将要面对怎样的未来？
　　
　　可是，这不是自己一直都知道的吗？
　　萧奉照自嘲的一笑，从感觉到自己对他有别样的感情开始，自己不就已经预料到也许他一辈子也不会明白自己的感情，一辈子就这样懵懵懂懂吗？
　　那自己现在，又是在计较什么呢？
　　
　　“你不要我了，为什么又要对我那么好，皇姐说是你求皇上让我进宫看她的，你。。。。不要成亲。。。。”雪绛呜咽着没有说下去。
　　他伸手道，“起来。”
　　“不要”，雪绛躲开他的手，“你答应我好不好？”
　　萧奉照不回答，雪绛立刻就红了眼眶，“有我陪你不好吗？一定要成亲吗？”
　　
　　其实他就算不明白很多事，能说出这句话，自己是不是就该知足了？
　　萧奉照强硬的将他拉起来，蹲下身拍打着他衣摆下的灰尘，雪绛站着任他动作，问道，“你答应我了是不是？”
　　萧奉照仰头看着他，然后轻轻的点点头，“嗯”了一声。
　　雪绛立刻睁大了眼，咧着嘴角笑了一下，憋在眼中的泪水却在此刻落下来，他忙慌手慌脚的去擦，随便抹了一把脸，然后他伸出双臂，搂住萧奉照的脖子，半天没有声响，只有吸着鼻子的声音。
　　
　　萧奉照静了一会，然后伸出手拍着他的后背，像曾今做过的那样，脖子里有凉凉的水珠滴进来，他没有躲开。
　　总是这样，只要自己说的，他就相信，绝不怀疑。
　　也从未改变过。。。。
　　他微微侧着脸，在他耳边轻轻的摩擦了一下，印下他们之间第一次不像吻的一吻，第一次另一个主角完全不知道的一吻。
　　
　　这是悲哀还是甜蜜？没有人能说得清。
　　
　　
《萧氏别传》南庄　ˇ第二十四章ˇ
　　萧奉照推开御书房的门，寂静无声的在青石地面上跪下，冬天的地面潮湿很大，他却连眉头都没有皱一下，神情安详的低垂着眉。
　　萧凡卷从奏折中抬起头看了他一眼，又重新低下去，“什么事站起来说。”
　　
　　萧奉照没动，道，“臣弟特来请罪，我不能娶燕家小姐。”
　　笔尖一错，刚写好的字被带着一划，成了一大滩墨迹，身后随侍的太监立刻吓得憋回了一口气。萧凡卷却不在意，只淡淡抬高尾音，“哦？”
　　萧奉照仍是垂着眉眼，继续道，“臣弟已有了喜欢的人，想和他相伴终生，不能娶别人。”
　　萧凡卷静默一会，突地笑出声，“你要是喜欢，娶谁都可以，是那家的姑娘呢？带来给皇兄看看。”
　　
　　萧奉照没有回答，半晌，他抬眼看向萧凡卷，帝王此刻的眼中有着隐隐的警告，不错眼的等着他的回答，萧奉照没有躲避。
　　“皇兄也见过，是雪绛。”
　　
　　房间里安静了一刻，然后，萧凡卷放下手中的笔，端起旁边的茶杯，问道，“是谁？”
　　萧奉照抿了抿嘴巴，“安乐侯，雪绛。”
　　旁边的太监缩着头，恨不得缩到墙缝里，萧凡卷把手伸过去，“茶凉了，换一杯。”
　　太监哆嗦的去接，又疾步从旁边的茶炉上注入热水，哆哆嗦嗦的放在书案上。
　　萧凡卷接过喝了一口，这才道，“回去，朕当没听到你今天说的话。”
　　
　　萧奉照不动，萧凡卷勾唇一笑，“朕有上百种方法可以让你屈服，朕却一种都不想用，你该知道是为了什么。现在，回去，别再惹朕生气。你不喜欢燕家小姐，过几天，朕会为你挑别家的小姐。”
　　萧奉照听后，淡淡的露出一些笑，然后，慢慢的弯下身子，头抵在手背，整个身体服帖在地面维持着大礼的姿势，缓缓道，“请皇兄成全。”
　　萧凡卷眼神陡然厉起来，猛然站起身，手中的茶杯举起就要扔下去，却停在了半空。
　　
　　书案下跪着的身影并不强大，甚至因为贴在地面上显得有些卑微，可正因为如此，他才突然打不下去。
　　这么多年，他一点点长大，从没有来求过自己什么，要过什么，这是第一次。
　　他是天潢贵胄，比一般人都要尊贵，人人都知道他是皇上最爱的弟弟，要什么都是手到擒来，他却从没有恃宠而骄。
　　萧奉照的身上，看不到一般皇族子弟的缺陷，甚至自己身上有的一些诟病，他也没有。
　　
　　可有一点，他却和其他的贵族子弟一样。他骄傲，他的骄傲隐藏在他隐忍的个性中，来的不强烈，却比一般人更庄严。
　　而今日，他却可以这样卑躬屈膝下去，只为求和一个亡国之臣共度一生。
　　
　　萧凡卷说不出此刻自己心中有什么想法，他并不意外萧奉照喜欢雪绛，这些他早早就已知道，
　　身为帝王，他有着掌握全局的能力，他只是没想到，他真的会为了那个男孩子来和自己摊牌。
　　这样单刀直入，连迂回都没有，就这样直白的让自己成全。
　　
　　半晌，他放下茶杯，道，“朕不会成全，你回去。朕会为你准备好与燕家小姐的亲事。”
　　萧奉照不动，萧凡卷轻笑，“你是在逼朕吗？”
　　下跪的身影一颤，半晌，萧奉照直起身看他，萧凡卷嘴角带笑，又道，“阿照，你是在逼皇兄吗？”
　　萧奉照缓缓的摇头，声音没有炫耀，“是求，臣弟是在求皇兄。”
　　萧凡卷一怔。
　　萧奉照没再说什么，又对他行了一礼，然后直起身慢慢告退。
　　
　　第二日，萧凡卷撑着额头伏在书桌边对着面前的赐婚圣旨沉思，贴身的小太监踮着脚进来小心翼翼的道，“回皇上，七王爷正在殿外的院子中跪着。”
　　萧凡卷一呆，然后眯着眼将手中的圣旨抛到一边，道，“不用管他。”
　　“是。”小太监不敢再说什么，答应着退到一边。
　　
　　萧奉照挺着着身子跪在院子，冷冰冰的地面一股股的湿气从膝盖上往全身窜，他却没什么表情变化。他抬起眼，看向灰色的天空，辽远而空旷。
　　他其实有更好的办法，却选择了最笨的一种，就像皇兄所说的，他也有一百种方法可以让自己屈服却不会选其中的任何一种一样，自己也不想那样对皇兄。
　　这么些年，他们只有彼此，相依为命，血浓于水。
　　
　　如果有可能，他们不想为难彼此。
　　只是，这一次，不能退后。
　　萧奉照想到雪绛，近几日异常的乖巧，乖巧安静到让人心疼，仿佛一朝之间换了一个人，每日只努力的读书练字，平日有着的一点小调皮也没有了，听话乖顺。
　　他知道，他其实还是不放心，所以才努力表现的更好，让人觉得他不是一无用处的。
　　
　　萧奉照深吐了一口气，他知道，这一场仗，不过是比着他和皇兄之间谁比谁更不忍心罢了。
　　
　　情感是种筹码，它在我们手中，成了利刃。
　　
　　


《萧氏别传》南庄　ˇ第二十五章ˇ
　　此后十天，萧奉照日日在御书房外跪着。每日在皇上下朝后来，再在掌灯的时候离开，不求见，也不说话。
　　宫中对此传言纷纷，但没有人敢说什么，萧凡卷也置之不理。
　　
　　第十天结束离开的时候，萧奉照站起的身子踉跄了一下，身边的离飞忙上前扶着，萧奉照想躲开，无奈身子一歪，被离飞揽到怀里才站定。
　　“王爷！”离飞叫道。
　　萧奉照道，“叫什么。”又道，“回去。”
　　离飞憋着一口气，忙搀着他离开。
　　
　　萧凡卷站在门边的阴影里看他们离开，半晌问道，“请太医了吗？”
　　身后的小太监忙道，“请了，只是。。。。”
　　“说。”萧凡卷喝道。
　　小太监忙道，“只是冬天地气湿，每日跪的时间又长，没什么功效。听说王爷日日晚上都不能安睡。”
　　静默了一会，小太监没有听到问话，偷偷的抬眼看看去，只看到大楚帝王冷峻的侧脸。
　　
　　“安乐侯呢？”
　　“安乐侯每日呆在府中，似乎并不知道王爷在做什么，每日。。。。却在府门外等王爷。。。。”
　　萧凡卷闪了下眼睛，“是吗？”
　　他摩擦着手中的扇子，半晌低笑了一声，道，“到底还是不忍心。”
　　“什么？”小太监没听清忙又问。
　　萧奉照道，“明日传七王爷见驾，不用再跪了。”
　　小太监答应一声，恭送萧凡卷离开。
　　
　　宫中西角有座废弃良久的宫殿，外面很辉煌，但年久失修，殿中已经杂草丛生，很少有人去。
　　门匾也摇摇摆摆的挂在空中，随时会掉下来的样子，陈旧的灰尘下掩盖着模糊的匾名“慕颜殿”。
　　
　　萧奉照在门外对着门匾看了半晌才推门进去，然后轻车熟路的穿过已经看不清的小路，一路走到一座正殿边。
　　院子其他的房间都已经灰尘满布，呈现老旧腐败的气息，只有这座宫殿，外表虽然破旧，周边却干净整洁，看不到杂草和灰尘，可以想见是有人日日打扫。
　　
　　萧奉照还在门边踟蹰，门内已有声音响起，“来了就进来吧。”
　　萧奉照听见，没有再迟疑，推开半开的门进去。
　　殿中也是如院中一样，干净整洁。正中央摆着案台，摆在上面的青铜香炉袅袅的冒着热气，案台前方的墙壁上挂着壁画，紫色宫衣的女子明眸皓齿，眼神温柔，嘴角也是微微的笑。
　　
　　案台下摆着两个蒲团，其中一个已经有人在跪着。身着明黄衣服的男子听到脚步声，本来跪坐的身子直接转过来坐在了蒲团上，双腿曲起，手搭在腿上撑着下巴。
　　
　　萧奉照抿紧了嘴巴，“皇兄！”
　　萧凡卷一笑，道，“来给母妃上柱香！”
　　萧奉照微微行礼答应，走到另一个蒲团边跪下，双手合十磕了三个头后，又再起身拿起一旁的香点燃恭敬的插在了香炉里，然后静站在原地，等候着指示。
　　
　　萧凡卷一直静静地看着他做这一切，等他做完，才朝他对着旁边的蒲团点点下巴。
　　萧奉照顺着在蒲团上坐下，低垂着眉，没有说话。
　　萧凡卷看到笑了一下，道，“放心，在母妃面前，皇兄不会为难你的。”看萧奉照还是没有反应，又道，“今天让你过来，你就该猜到朕的心思了吧？”
　　他转开目光看向别处，道，“你赢了，皇兄答应你！”
　　
　　萧奉照脸上并没有因此露出欣喜的表情，说到底，他不过是利用了他的不忍心，仰仗着他的这一点不忍。
　　“谢。。。皇兄！”
　　他的道谢真心诚意，带着歉意的语调。
　　萧凡卷听出来了，嘴角扯了一点笑，说不出伤感或开心。
　　
　　萧奉照又道，“只此一次，以后。。。。臣弟再也不会。。。。”
　　他顿住没有说下去，但要表达的意思，萧凡卷听懂了，他看着他问的郑重，“值得吗？”
　　萧奉照没有说话，半晌却点了下头，又点了下头。
　　萧凡卷微微冷笑了一下，“早知道，朕就该杀了他以绝后患。”
　　萧奉照一震，萧凡卷道，“放心，朕既然答应了你，就不会反悔。”
　　
　　四周静默了半晌，“我。。。。”萧奉照抿了抿嘴，停了下又继续道，“。。。很感谢皇兄将他带到我身边。以后。。。。臣弟再也不会这样伤皇兄的心。”
　　萧凡卷哼笑一声，“以后？”他道，“你有没有想过选择他，会面对什么，又要失去些什么？”
　　“知道。”萧奉照道，“臣弟心里明白，明日，臣弟就会上奏，请求去边疆守卫，带着他离开京都。”
　　
　　选择他，便是和世俗礼法作对，龙阳之好虽然自古就有，在大楚却到底不是能堂而皇之说的事情。
　　身为堂堂的七王爷，他可以随心所欲，却不能因此给别人留口实。更何况，随之而来的总总言论，更不要说坊间对安乐侯本来就有颇多臆测，人言自来可畏！
　　对此，萧奉照知道，所以他请求去边疆，远离是非，也为大楚为萧凡卷尽一份心。
　　
　　他的用心，萧凡卷自然也想得到，他沉默了一会，然后看着墙壁上的画道，“母妃。。。。该怪朕了。”
　　萧奉照摇摇头，“不会，路是我自己选的，不怪皇兄。”
　　萧凡卷叹了口气，“罢了！你长大了！”他站起身甩甩袖子，又回过头看着他，问，“阿照，在你心中，这京都天下，权力富贵，比不得一个雪绛吗？朕用大好河山，荣华共享，也留不住你吗？”
　　
　　如果这些都不能，那么世人都在所求什么？
　　在你心中，又什么最重？
　　
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
终于到了最后。。。

《萧氏别传》南庄　ˇ第二十六章ˇ

　　帝王的眼中晦暗不见底，带着深深地考量和最后的期盼，以及，不易察觉的一丝伤痛。
　　萧奉照没有躲开，他的神情安静，纯黑的眼珠，静静地倒出他的身影。
　　“雪绛与我，是十年呵护，十年爱怜，十年相伴，情深入骨。若是舍弃，便是挖肉剔骨，除非再世为人，否则，臣弟。。。无可选择！”
　　
　　他一直是内敛稳重的少年，绝少这样明显的将自己的感情表达出来，□裸的给别人看。
　　萧凡卷相信，终其一生，这情意绵绵的情话，萧奉照绝不会外泄第二次，这绝对是他唯一也是最后一次。
　　他不得不承认，他被震撼到了。
　　
　　他没有再说什么，背过身离开，走到门边的时候，忍不住顿足回头，问道，“你对他许诺终生，真心相待，那么，他对你呢？你敢保证他对你也是如此？”他看着房中的帷幕，有些不屑的道，“你敢保证，他对你不是习惯使然？”
　　萧奉照一怔，这句话正戳中了他的软肋。萧凡卷冷笑一声，没有再说，大步的离开。
　　
　　紫霞殿中，萧凡卷大步走过跪在一边的紫波进到殿中，丢下一句，“起来吧！朕妥协了，你们可以不用跪了。”
　　紫波低头行了一礼，“谢皇上！”
　　萧凡卷顿足看她，“朕想知道，朕要不来，你打算跪到什么时候？”
　　紫波苦涩的一笑，“我没有选择。”
　　“没有选择？”萧凡卷走到她身边蹲下，道，“朕没有动你那个宝贝弟弟一根手指头，朕只是很好奇，难道，你一点都不在乎？”
　　紫波淡淡道，“我不在乎，我和雪绛不过是世间浮萍，生死不由己。七王爷是真心，雪绛会因此一生无忧，紫波感激不尽！”
　　
　　萧凡卷静了一会，直起身，“起来吧，不用把自己说的那么可怜兮兮的，朕在一日，你还不用担心自己的性命问题。”
　　紫波一笑，“不敢！”
　　萧凡卷不以为然的冷哼一声，神情很是不自在。
　　
　　看着远去的气势不平的背影，萧奉照低着头淡淡的笑了下，皇兄还是疼爱自己的，他不平而且为自己不值。只是他不知道，自己早已想开，这所有的一切，如果他不懂，那么他不介意，用一生来让那个人明白。
　　
　　门外刮进来的风吹起他的袖摆，萧奉照静静地坐着，道，“出来吧！”
　　帷幕被掀开，从后面走出白玉般的少年，单薄的身子裹在厚厚的冬衣里，几乎看不见脸。
　　萧奉照看着他问，“是皇兄让你来的？”
　　雪绛点点头，低着头不敢看他。萧奉照停了一下，也转开眼光，自顾的说道，“这里是我母妃生前住的宫殿。。。除了这一间，其他的地方都荒了。。。。。很奇怪，皇兄。。。一直没有让人来修葺一下。。。”
　　他顿住，半晌，又说道，“我和皇兄说的话你都听到了？”
　　雪绛轻微的点了点头，还是不抬头。
　　
　　萧奉照问，“那么，我说的话你都听明白了吗？”
　　雪绛静默了一会，然后小声的“嗯“了一声。萧奉照见此笑了一下。
　　他站起身，看着他仍旧不愿抬起的脸道，“我曾今说过你没有资格跟我说‘不要’，现在，我让你自己选。”
　　说完，不再看他，径直的走出房间。
　　
　　留在原地的少年并没有抬头，所以看不清他脸上的神色。只是他的脚边突然有清脆的水滴砸在地面，“嘀”的一声，在空荡荡的宫殿中清晰入耳。
　　
　　阴沉了许久的天气在今日放晴，冬日暖洋洋的太阳照进书房里，萧奉照微闪了下眼睛，然后，将毛笔沾上墨水，重新低下头书写。
　　房门被推开，萧奉照没有理会。
　　雪绛一步步的蹭到书桌前，在萧奉照身边停下，犹豫了半晌，才小声的叫，“王爷！”
　　萧奉照没有回答，雪绛咽了咽口水，又继续道，“你说的话，我想过了。。。。”
　　等了半晌看他没有理会自己的意思，只好瘪瘪嘴巴，鼓着气一股脑的说，“你说喜欢我，那你以后就不能喜欢别人了，谁也不行，燕家小姐更不行。。。。你要是选我。。。就。。。。就一直只能跟我一个在一起。。。。”
　　说道最后，声音越来越小，说到最后一个字，已经低下头去了。
　　
　　房子静了一会，才听到萧奉照“嗯”的一声，雪绛眨眨眼，等了半天看萧奉照没有继续下去的意思，有些结舌。
　　按他的预想，王爷总该说些其他的一些什么，总是。。。不能这么简洁吧？
　　害的他完全怀疑，昨天说那些话的人是不是王爷了。
　　
　　他有些气闷，道，“没事的话，那我出去了。”
　　回答他的只有萧奉照唰唰的写字声，雪绛又站了会，才心不甘情不愿的走出房门，低着头没精打采的样子。
　　
　　直到他的身影消失在门外，萧奉照才抬起头，指尖轻轻的摩擦着腰间的玉佩，脸上的线条明朗，虽然还是那张脸，却无端平添了一些柔软。
　　他微微侧头轻笑了一下，然后搁下笔，起身往门外走去。
　　
　　风吹起书桌上雪白的纸张，哗啦啦的翻飞间，露出其间的一行诗：
　　报君黄金台上意，提携玉龙为君死！
　　这不是一首情诗，但是原谅这个别扭的少年，他只能这样含蓄的表达着自己的情感，将柔情百丈掩在铮铮铁骨中。
　　
　　房门之外，是艳阳好天。
　　
　　《萧氏转》中记载，大楚广德十三年，七王爷萧奉照奔赴边疆，接替原来忠武将军之职。
　　安乐侯一十六岁，成人之礼已行，皇上怜其性情乖顺，特以大卫为封地，恩准其回故土，与七王爷同行前往，共同治理边疆。
　　忠武将军告老还乡，赐府宅一座，黄金万两，以示天恩。另赐一等公之名，其妻封为一品诰命夫人。又因其女天资聪颖，慧黠兰心，深的紫妃厚爱，帝特加封其为“德福郡主”，赐婚与文王爷幼子。
　　一时间，京都燕家，风头无人能及。
　　
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
终于走到了最后，结尾也许很不符人意，很多事情很多人都没有交代清楚，我只是想说，生活还在继续，我不能写全，他们最终在一起，便是我想要的结局。
我一向写不出复杂的故事，主角们的感情总是太过平淡，我偏爱最简单的情节，说一些简单的故事。
小说到这里，便是我想好的结束，只说他们人生的一段，至于以后，山高水远。。。。


《萧氏别传》南庄　ˇ番外一：称呼的问题ˇ　
 
　卫都的风水很好，即便是在风雨飘摇的大卫末期，也是繁华似锦。入了楚国的领地后，更是在精心照理下辉煌不可比拟。
　　因为在边疆重地，靠近游牧草原，并不是醉生梦死的温柔乡，民风很朴实，或者说，很干净。
　　
　　忠武将军在的时候治理有方，加上大卫昏君当道，更换朝代后，这里并没有什么叛乱流匪。说到底，百姓人家更在乎自己的生活是否安乐，至于谁当皇帝，时间流逝，已没有人在意。
　　因着这样的原因，萧奉照的日子并不艰难，这一年里，除了日常的训练士兵，便是带着地方官和周边国度做好贸易交换，生活规律又齐整。他也慢慢适应了这样的生活，甚至一开始不习惯的气候，也渐渐的接受了。
　　
　　这日，他照例带着离飞去边疆视察情况，偌大的将军府空荡的见不到什么人。
　　
　　柴房后的草丛里，身着锦衣的少年蹲在地上，手里拿着树枝拨弄着面前的火盆，一声声的问着，“好了没，好了没？”
　　他面前蹲着个八九岁的小男孩，脸又瘦又黑，一双眼却咕噜噜的转不停，熠熠生辉机灵的很，闻言，不耐烦的道，“快了快了，你不要催了！”
　　锦衣少年咕嘟，“你都说过很多遍了！”
　　
　　小男孩手间的树枝一挑，忙叫道，“好了好了。”一个黑乎乎的东西就从火盆里滚出来了，锦衣少年忙伸手去拿，被小男孩一把排开，“先等等，你不想要你的手了啊？”
　　少年缩回手，有些委屈的叫，“说说就好了，干嘛还动手。”
　　小男孩白了他一眼，自顾的将火盆中其他的番薯翻出来，又从旁边拿了准备好的布条包好递过去，才道，“好了，这样就可以了。”
　　锦衣少年忙接过剥开，迫不及待的咬了一口道，“好香啊！”
　　
　　酒足饭饱后，四周只剩下番薯皮，锦衣少年靠在一边，满足的摸着肚子道，“真好吃。”又对着身边同样摸着肚子的男孩问，“小宝子，我们什么时候去吃你说的烤鱼啊？”
　　被称作小宝子的小男孩砸吧了下嘴，不在意的回答，“明天好了。”
　　锦衣少年闻言忙道，“明天不行，明天王爷会呆在府里。”
　　小宝子道，“是哦，我都忘了，王爷不准你吃乱七八糟的东西。”
　　想到明天的计划破灭，两个人一时都叹了口气。
　　
　　半晌，小宝子翻了个身，拨弄着身边的杂草，问道，“雪绛，王爷不是喜欢你吗？为什么不听你的话？”
　　“为什么王爷要听我的话？”雪绛奇怪的问道。
　　“这当然了！”小宝子叫道，“我娘说喜欢一个人就会听一个人的话，她喜欢我爹，就什么都听我爹的。”
　　他是府里厨娘的儿子，天天在街上打混，小小年纪，说出的话倒头头是道。
　　“而且啊，你都不叫王爷的名字。我听醉仙楼的姑娘说，喜欢一个人，是该叫他的名字的，你这样，是不是王爷不喜欢你啊？”
　　“你胡说！”雪绛急道，“王爷当然喜欢我，我也喜欢王爷。”
　　
　　小宝子哼了一声，“谁知道。”
　　雪绛瞪着眼睛气的半天没说出话来，小宝子看到，不服气的问道，“那你说，王爷的爹娘都叫他什么，你都叫他什么？”
　　“我。。。。”
　　王爷的爹娘叫他什么他是不知道，文王爷是叫‘奉照’，皇上是叫‘阿照’，自己，一直就是叫王爷的。
　　“看吧，你自己都说不出来。”小宝子得意一笑，也不管雪绛的脸色变得有多难看。
　　
　　萧奉照回来的时候已经是下午了，他一路走来一路跟离飞说着什么。推开书房的门，雪绛早已在里面等着了，看到他，立刻从椅子上跳下来叫道，“王爷！”
　　萧奉照跟离飞说，“你先下去吧，交代的事情吩咐下去！”
　　离飞答应一声退下。
　　
　　萧奉照径直走到桌边坐好，淡淡的语气，“有事？”
　　“嗯。。。。”雪绛磨叽的不肯说。
　　萧奉照奇怪的望了他一眼，也没有再追问，拿起案上的谍子，说，“没事的话出去，我还有公文要看。”
　　说着埋下头，再不理他。
　　
　　雪绛磨蹭的不肯走，指头用力的纠结着衣襟，咽了咽口水，半抬着眼盯着他的侧脸，然后，小心的，试探的叫了声，“阿。。。阿照。。。。”
　　执笔的手一顿，萧奉照抬起眼，眼神幽暗不明。
　　雪绛一脸紧张的表情，挂着些许小心翼翼。对着望过来的目光，并不闪避，只是睁大了眼，满眼都是不安。
　　
　　对视了半晌，萧奉照重新低下头，然后从喉咙里压出低沉的一个，“嗯。”
　　雪绛立刻将本来就睁得的眼睁得更大，半晌都说出话。
　　萧奉照看着他又问，“有事？”
　　确认自己不是幻听，雪绛的嘴角立刻拉起来，雪白的牙齿咬着下唇，怎么也遮不住笑意。眼睛眯成了月牙般。
　　萧奉照看了他一会，然后低下眉眼，转开脸。
　　
　　雪绛几步上前趴在书案上，架着笑吟吟的一张脸叫，“阿照！”
　　萧奉照抬眼看他，雪绛笑嘻嘻的又叫，“阿照！”
　　萧奉照抿紧了嘴不答。
　　雪绛也不在意，手臂支着着脑袋摇晃着，只笑盈盈的看着他，“我在这陪你，保证不说话不吵你！”
　　
　　萧奉照没有出声反对，径直拿起笔，雪绛见到忙伸出手，道，“我来，我来，我来帮你研磨！”
　　萧奉照将手臂收回，雪绛立刻伸长了胳膊去够桌边的砚台，宽大的袖摆扫过，萧奉照伸手接住，对着雪绛不解的目光，道，“弄脏了！”
　　“哦！”雪绛笑笑的不在意，自己胡乱的扒拉了一下袖子。萧奉照见到，伸手拦住他，然后将他的袖子放下，再一点一点的均匀的卷上去。
　　态度平缓，不急不躁。雪绛也不着急，乖乖的站在一边等着他弄好。
　　袖子卷到手肘位置，露出雪白的一截手臂。
　　“好了！”他低低的道。
　　雪绛伸了伸胳膊，笑弯了眼睛。
　　
　　一下午的时间里，雪绛真的安安静静的呆在书桌前看着萧奉照处理公文，没有说一句话，难得的好耐心。
　　他觉得很开心，他也可以叫萧奉照的名字，和那些彼此喜欢的人是一样的，他觉得满足的不得了。
　　幸福如此微小，装进了少年整个心房。
　　
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
还有一篇番外就结束了。。。。
换了个笔名。。。。

《萧氏别传》南庄　ˇ番外二：天长地久ˇ　
　将军府的围墙上，雪绛挪动身子从上面小心的踮着脚下来，早已候在下面的孩子仰着头小声的叫，“小心，小心！”
　　终于脚稳稳的踩到边上的石头，雪绛舒了口气，从上面跳下来。
　　候在一边的孩子立刻拉住他的手，小跑起来，“快走，快走！”
　　“哎，等一下！”
　　雪绛一手捂住被隔开遮住眼的头发，叫喊不及，被动的跟着跑。
　　
　　两个人顺着围墙外的小巷往大街上跑，一路跑到城外的一片桃林才停下。
　　雪绛撑着膝盖大口的喘气，“小。。。宝子，我跑不动了。。。”
　　小宝子嘲笑道，“你真没用！”又道，“那在这休息一下好了！”
　　雪绛一听，立刻在原地坐下。
　　
　　小宝子也不管他，自顾的顺着桃林外延走，然后在一棵桃树下停下，对着满树的桃子睁大了眼。
　　雪绛休息了一会，走到他身边，也顺着往树上看去，不禁感叹道，“好多桃子啊！”
　　小宝子立刻拉住他道，“雪绛，我们摘一点下来！”
　　“呃？”反应过来，雪绛立刻摆手，“不行不行，这是偷啊！”
　　小宝子撇撇嘴，“这算什么，你胆子怎么这么小。再说，你看这么大一片桃林，还这么多，我们只摘几个，有什么关系？”
　　“可是。。。。”
　　雪绛还在犹豫，小宝子立刻威胁道，“你不去，我就告诉王爷你偷跑出府的事!”
　　“你。。。。”
　　雪绛气结，小宝子可不管，挑着眉，“我怎样？”
　　
　　他在卫都待了一年，身边没有同龄的伙伴，在府中的日子过的有些孤单。直到新的厨娘带着他的儿子来。小宝子虽然年纪很小，可是自小走南闯北知道的事很多，闷在王府里，正好彼此解个闷。
　　只是有时候对他很无奈。
　　雪绛不忍心苛责他，只好跟他讲道理，“可是。。。。。我们也够不着啊。。。。”
　　
　　小宝子眼睛一转，指着旁边的石头，然后道，“用那个好了，我在底下给你看着，你上去！”
　　“我。。。。”雪绛不可置信。
　　“废话，你比我高，不是你难道你还让我这个小孩子去啊！”
　　雪绛哑口无言，不禁愤愤道，“你哪里像小孩子！”
　　小宝子道，“你敢不服气，我告诉王爷去！”
　　“好好好！”雪绛认输，“我去，你不要再念了！”
　　
　　两个人合力将石头搬到桃树下，雪绛攀着树枝一点点的往上爬，他虽然自小没怎么练武，但总还是有些底子在，上战场不行，爬树什么之类的倒也不是难事。
　　虽然这样说，还是很费了一些功夫。分开腿叉坐在树枝上，雪绛抬头看了下，然后伸手碰了碰周边的桃子，鲜艳的桃子顶端翻着红，在青翠的叶子的衬托下，很是可爱。雪绛不禁也笑了，又忙往底下道，“我往下扔了，你要接好啊！”
　　小宝子忙道，“好，我准备好了！”
　　雪绛见此，摘了身边的桃子往下扔。小宝子忙在底下张开双臂接着。
　　
　　两个人正在忙的不亦乐乎，小宝子搂着满怀的桃子，突然停下了捡桃子的动作。侧耳倾听了会，然后脸色大变，忙冲着树上喊，“雪绛，快下来！”
　　雪绛正得了趣味，闻言不禁奇怪的道，“怎么了？还有呢。”
　　“快下来！”小宝子急的跳脚，“你听听，有狗声，人家发现了！”
　　“啊！”雪绛闻言立刻大惊，忙撑着身子往下爬。
　　
　　可是已经晚了。不远处已经可以见到几条大狗吐着舌头气势汹汹的跑来了。小宝子一看，骇的一声大叫，然后立刻扔了怀里的桃子转身就跑。
　　雪绛也被吓得不轻，一边忙又往树上爬去，小腿被挂了一下也没心思管，一边大叫，“小宝子！”
　　小宝子边跑边回头喊，“我去找人来，你先在树上待着别下来啊！”
　　雪绛张嘴还要再说，小宝子早跑的没影了。同时，几条大狗也到了树下，仰着头冲着树上大叫，雪绛不敢再发出声音，吓得僵在树上一动不动。
　　
　　小宝子一路狼狈的跑到府中，也不知道怎么办，看到离秀，忙拽住她叫道，“离秀姑姑。。。。。雪绛。。。雪绛。。。。”
　　离秀笑道，“雪绛怎么了？是不是你们又闯祸了？”
　　小宝子喘着气摇头，道，“雪绛。。。雪绛被困到树上了，下面有狗，他下不来了。。。。”
　　离秀忙要再问，旁边的门突然打开，露出离飞的脸，有些同情的道，“王爷让进来回话！”
　　
　　小宝子立刻晴天霹雳，这才看清楚这儿正是书房的门口，他一着急，都没清楚地方，这下好了，想让离秀姑姑悄悄把雪绛弄回来的想法破灭了。
　　想到萧奉照那张没表情的脸，小宝子咽了咽口水。离秀叹了口气，牵着他的手道，“进去吧！”
　　
　　书房里，小宝子一口气豁出去似的把情况说了，然后低着头等待发落。
　　四周安静了一会，小宝子偷偷抬眼看萧奉照，只看到他沉默的侧脸。
　　半晌，萧奉照对着离飞说，“继续！”
　　离飞一愣，才反应过来萧奉照是让他继续先前被打断的话题，“可是。。。。。”
　　萧奉照的目光射过来，离飞颓然住嘴。只好低声接下先前的话题。
　　
　　萧奉照侧过脸看着窗外，不时低声应答一声，身子歪在榻上，并不看底下候着的身影。
　　小宝子全身紧绷，大气都不敢喘，萧奉照不说话，他也不敢再说也不敢离开。只能僵着身子在底下罚站。
　　身后的离秀也是一脸着急的表情，却也只敢静候在一旁。
　　
　　事情好不容易说完，离飞站在一边。
　　萧奉照沉默了一下，然后起身往门外走。离飞离秀一见，立刻喜上眉梢，忙跟着往外走，小小宝子不明所以，被离飞一把抱起来，捏着鼻子道，“还不快带路！”
　　小宝子立刻笑起来，从离飞怀里挣扎下来两步跑到前面喊道，“我带你们去！”
　　
　　一行人到了桃林时，底下已经有人。离飞忙上前去交涉，不一会儿，走过来一个中年男人，对着萧奉照行礼道，“七王爷安好！草民不知七王爷驾到，有失周到！”
　　萧奉照也微微颔首，“本王有失管教，特来领人回去！”
　　他一直都是这样平淡不骄纵，在卫都的声望很好，这毋庸置疑。
　　
　　中年男人忙道，“不敢！先前不知道是小侯爷，看管桃林的奴仆放了狗，让小侯爷受了惊吓。草民立刻让人将小侯爷救下。”
　　“不敢劳烦！”萧奉照对着离飞使了个眼色，离飞会意，立刻□往树上掠去。
　　萧奉照对中年男人道，“今日天色已晚，请回去代为转告你家家主，明日本王会亲自到连府登门道歉。”
　　这片桃林不是无主之地，卫都连家，也是地方上的大家。萧奉照掌管卫都一年，自也是对城中的豪门大家知之甚详，先前听小宝子的描述已大概猜到，所以才放心现在才赶来。
　　中年男人一听，呆了一下，立刻又深深地弯下腰去，态度恭敬，道，“草民定会转告，明日恭候王爷大驾！”
　　萧奉照微微一笑，离飞也抱着雪绛回来了。大概被折腾的厉害，雪绛的一张脸是雪白的，见到萧奉照，也没敢说话。
　　萧奉照看了他一眼，又对着中年男人道，“那么，本王先行一步了！”
　　中年男人又一行礼，侧站在一边。目送一行人浩浩荡荡的离开。
　　
　　将军府里，萧奉照卷起雪绛的裤脚，露出小腿上被树枝刮伤的伤口，伤口不深，翻着红色，模样却很吓人。
　　萧奉照抿抿嘴，然后伸手按在伤口上，问，“疼吗？”
　　雪绛老实的回答，“疼！”
　　萧奉照又加了些力，问，“疼吗？”
　　雪绛呲的一声，无声的张大了嘴，看着萧奉照无表情的脸，没有说话。他大概也意识到萧奉照是故意的了，咬着唇角，低着头不回答。
　　萧奉照淡淡的看着他的头顶，道，“说话！”
　　
　　回答他的只有一片沉默的头顶，萧奉照又按了下伤口，问，“疼不疼？”
　　静了一会，低着的头摇了摇。
　　萧奉照见此，还要再用力，雪绛忙伸手拦住，急急的道，“疼，疼，我疼。。。。”
　　萧奉照没有再动，看着他泛红的眼眶。雪绛眼巴巴的睁大了眼，“疼。。。很疼。。。。”说完后，大概觉得太委屈了，想到先前被狗吓，又一个人被困在树上，回来后萧奉照又生气，不自觉的流下眼泪，揉着眼睛小声呜咽道，“对不起。。。”
　　萧奉照不易察觉的叹了口气，然后起身从旁边的案台上拿了伤药重新在床边坐好。他小心的将雪绛的腿放在自己的腿上搭着，然后用旁边的清水清洗干净，又挖出伤药小心的涂抹在伤口上。
　　做完这一切，他将他的外衣除下，又将他整个包在被子里，道，“伤药有止痛的功效，你睡一会，我去给你端参汤来。”
　　雪绛点点头，脸窝在被子里却不睡，眼睛只盯着他。萧奉照见此，伸手盖在他眼睛上，“闭眼，我一会就回来。”
　　
　　雪绛这才闭上眼，睫毛扫过手心，有痒痒的感觉。萧奉照又等了一会，才拿开手。
　　
　　雪绛醒来的时候天色已晚，腰间圈着手臂，雪绛抬眼往上看，萧奉照靠着床头，身上穿着中衣，一手揽着他，一手拿着书正在读。
　　雪绛眨眨眼，灯光刺得眼睛有些不舒服，正要伸手揉，冷不防一双手盖着自己的眼睛上。雪绛没有再动，半晌才低声道，“好了！”
　　萧奉照闻言拿开手，雪绛翻了个身，趴在他怀里，叫，“阿照！”
　　萧奉照“嗯”了一声，漫不经心的又将手中的书翻过一页，问，“饿吗？”
　　雪绛“咦”了一声，才发现床边摆着炉子，路上温着瓷罐，飘着淡淡的清香。
　　“是参汤吗？”
　　萧奉照点点头，然后放下书，将瓷罐端起来将参汤倒入旁边的碗中，递过来道，“喝吧！”
　　
　　雪绛没说什么，接过一口口的乖乖的喝了。等他喝完，萧奉照接过碗放在一边，然后重又拿起书，说道，“再睡一会。”
　　雪绛摇摇头，“睡不着了。”他靠在他怀里，指尖缠绕着他散下来的发丝。
　　萧奉照也没有勉强，仍他自顾的玩弄。
　　发丝曲起又拉直，白的手，黑的发，在昏黄的灯光中黑白分明。
　　四周很安谧，身边的人是共度一生的人，温暖的身体，安乐的生活。雪绛觉得这一切美好的让人贪恋。
　　他低声的叫，“阿照！”
　　萧奉照低下眼看他，雪绛咬着唇角，弯了弯眼睛又叫，“阿照！”
　　萧奉照干脆的别过脸不再理他，雪绛露齿一笑也不在意，头靠在他的心房处，自顾的叫，“阿照！”
　　一声声叠着一声声，然后，又叫，“王爷！”
　　一声声又叠着一声声。
　　冷不防萧奉照伸手掩住他的嘴，雪绛一愣，然后只看到他笑眯了的眼睛。
　　萧奉照低声道，“不准再叫！”
　　雪绛笑着点点头，萧奉照拿开手，雪绛立刻圈住他的脖子，脸埋在他怀中，果然没有再叫。
　　最后，合上沉沉的眼皮，陷入下一个梦中。
　　
　　好梦留人睡，天长也地久！
　　这世间美好的人与情，终于有了一生的寄托；这世间的轮回，也终于有了个美好的结束！
　　
