


文案：

买内幕意思万，蓝波万。
恩，你就是我的蓝波万。
呕胃死。
佛爱哇。


故事背景：在一个黑色会集体搞基的时代，有一只傻傻的卧底受也不得不走上了搞基之路。
关于这个，他当时的老大，黑皮哥是这么说的。
――不搞基？你是来搞笑的吗？



张千心里有个上了锁的日记本，技术先进，还带视频。在标记着“爱情”的文件夹里，属性设定是隐藏。
每次打开来，会有一个画面自动播放。
那是一个秋风送爽的中午，校园的天空两侧挂着无数片金叶子，颤抖着齐唱刷拉拉拉。
阳光和暖，地面白亮，和镜头前陡然压下的一张大脸。
“孙子，你给我记着！”
就像现在，李万站在他身边，也是这样猛地把脸凑了上来。
逼视的眼光让人无可遁形，跟着耳边炸起一声愤怒的暴喝。
“想什么呢你？这是什么节骨眼上了，你他妈还敢给我走神！”
脚步声从身后密集地追了过来，过街天桥上的楼梯视平线上已经出现了几只黑压压的头顶，往前看，另一边的楼梯上也有不少人抄着家伙匆忙奔上。
“别看了，你听好，有句话怎么说来着，you jump i jump，我喊一二三，咱们就跳下去。”
张千点点头，探身看着天桥下面的过往车辆，头皮一阵发麻。
“好，马上要过来一辆大货了，天助我也，你可别害怕啊，有我在你别怕啊。”
张千心想我一点都不怕，你握着我的手能不这么哆嗦吗？用力把手挣开了。
“来了来了，准备好没？”
两个人半蹬上栏杆。
脚步声已经堪堪奔至跟前。
风声扑到，张千觉得背心一阵凉意。
“一二三，跳！”
感受到身边一阵风过，张千没有动，眼睁睁看着那人腾空跃起，在自己虚无空泛的瞳孔中定格成一个永久的画面，逆着光线，剪影式的黑白构图，咔嚓一声，立拍得一样永久保存了。
肩膀同时被几双手抓住，跟着人就被揪了下来，咚一声，他眼前一黑，头被人按住撞向铸铁栏杆，麻辣烫般的痛感过了几秒才蓦然翻腾上来。
“我勒个擦，你怎么不跳啊？！”
耳鸣过后，李万的声音从下方悲催地传了过来。
张千被按压在栏杆上，视网膜开始慢慢染色了。
“张千，张千！”
红色的人影在红色的矩形车斗里跳着脚，因为过速的开动站立不稳，摔在稻草中很难看。
他使足力气喊了出来：“你走吧，离这儿远远的，过好你的，到乡下找个老婆，生个儿子，逢年过节记得去看看我妈……”
“我操！”李万被他没心没肺的话激地象斗鸡一样，举着拳头气急败坏地吼：“你能不能不要说出来！”
他想，再说下去，连打算藏身的地方都要暴露了。
下面的话张千果真没说出来，他张了张嘴，那个人远去了远去了，离着他越来越远。
他没想到李万的视力比得上飞行员，把那三个字的唇形看得真真的，一字不差。
“笨蛋！”
李万忍不住在半车稻谷半车鸡笼中咬牙切齿地捶地悲鸣：“这句可以说啊！”



“老大，蓝波哥跑掉了，抓了只弱鸡。搜过了，货不在他身上，怎么办？”
被称为老大的黑皮哥，厚重的眼皮聚集了起来。
小弟们见他陷入沉思，纷纷出谋划策：“要不，找人 奸 了他？”
“还是轮 奸吧，大家都能喝点鸡汤。”
“唉，鸡汤好唉，很补的，我最近正好感冒呢。”
“那光鸡汤不行，还要放点人参。”
黑皮哥上去抬起脚踹在吃货小弟身上，哎呦声响起一片。“吃吃吃，你就知道吃。你们还有点别的追求没有？”
“老大，那你的意思是，放了他？”
黑皮哥一巴掌扇在对方后脑上：“我有说放吗？妈的，你们知道怎么领会领导意图吗？时代在发展社会在进步，黑色会不搞基还叫什么黑色会？你们这帮货，没一个指望的上的，是不是要我送你们去考公务员，学学什么叫上传下达啊？！”
这可比什么酷刑都强，一句话，说得一帮小弟全象霜打的茄子，垂下头来。
“不要啊，老大，我就是考不上公务员，才加入黑色会的啊。”人群中传来几声悲喊。
黑皮哥仰天长叹，心里内牛满面地想：“早知道还是带着这么一帮80后，真不如不跳槽了，继续当我的高三班主任，哪怕吐血而亡在教育战线上，也算为国捐躯，死得光荣。”
他低头看看被摔在地上鼻青脸肿目光呆滞的张千，皱起眉头。
“把他放到仓库去，库存起来，找两个人看着他，剩下的分头去找蓝波，范围是国道两侧的农村，有什么情况，随时汇报。”
“老大，我手机不能上网，挂不了扣扣”。
“就是，老大，能不能换个服务商包月啊？现在这个不给力啊，咱们这么多兄弟，还可以团购。”
黑皮哥恨现在手边没有粉笔擦，只好脑补了用手榴弹把他们都炸飞，不断得分充值的画面，压抑住内心的怒火，微笑着说：“那要不要我把你们都发到淘宝上当二手牛郎卖掉呢？每晚10点开抢，100块一发，买10赠1。”
下面集体禁声了。
黑皮哥摇摇头：“整个社团除了我就蓝波是大学毕业，还叛逃了，二十一世纪什么才是生产力？黑色会缺什么？不缺钱不缺粉不缺军火，要我说，最缺的就是人。高素质人才。你，你，你，还有你，去给我找个HR来。”
小弟们一阵惊呼：“大哥，HR出男妆了？”
黑皮哥怒了：“人，力，资，源！你们这帮不学无术的东西！”
一只手从地面上高高举了起来，指甲苍白，还带着污泥和血迹。
“我就是学HR的，研究生毕业”，张千在众目睽睽中晃晃悠悠地站了起来：“我也考过公务员，虽然因为有了内定被刷了，但我申论几乎是满分。”
黑皮哥瞪大了眼睛。不光他，几乎所有小弟的眼睛都瞪大了。
“我是基。但我没理想。没抱负。没社会责任感。一直想堕落。又没找到合适的机会。喜欢我的人。我看不上。我喜欢的人。又不敢追。想结婚。又没钱买房子。想乱搞。又怕得艾滋。我彷徨。我无助。我找不到人生的方向。所以……你们能不能……”
话还没说完，就被黑皮哥一脚踹趴下了。
跟着一声令下，小弟们一拥而上，一顿好打。
打完黑皮哥挥挥手：“把他关仓库去，裤子脱了，多放几只老鼠和蟑螂。”然后悻悻得看着被拖走的背影使劲呸了一声：“妈的，这么多废话和句号，老子最恨小清新。”



二十四个小时前。
李万在人群汹涌的地铁口不着痕迹地跟上了张千。他耳朵里藏了耳机，衣领上别了对讲器，随时汇报，听从调遣。
跟踪人他是行家，现在隔着一节车厢，警惕地盯着，不时斜眼用旁光瞄瞄四周的动向。
耳机里传来黑皮哥气急败坏的声音：“你确定吗？别他妈跟丢了。”
李万说：“确定，刚才跟的那个目标在上车前跟现在这家伙撞了一下，他们手脚再快也瞒不过我的眼睛。以为换个其貌不扬的家伙就能瞒天过海，哼，我是谁啊……”
黑皮哥诧异了：“哎，你脸盲症好了？能记住别人长相了？”
“呃……”李万有点恼羞成怒：“我找了个老中医，现在可以靠嗅觉和听觉识别，失误率基本控制在4%以下。”
黑皮哥兴奋地惊叹：“高科技啊！”
李万闪了一下，心想黑皮哥你key真高：“谁说不是呢！”
“恩？什么声音？二泉映月？”
“老大的音乐素养真深厚”，李万拍完马屁跟面前卖艺的瞎子粗暴地挥手：“走开走开。”
黑皮哥立刻呵斥：“怎么能这样，你还有点同情心没有！快，掏张10块的给他，算我的。”
我勒个擦！
李万愤怒地瞪着瞎子，王八蛋，我掏钱还算你的，很不情愿地打开皮夹，拿出20的票子递了过去：“嗳，找10快给我。”
“先生，我今天刚上来啊，你行行好，好人一生平安……”
“平你妹啊！我老大让给10块，我没零的，快找钱，不然我毁你道具哦。”
“唉”，瞎子长叹一声，把可怜的拖腔收了，在兜里摸了半天，凑近了用本音低沉说：“哥们，行个方便吧，道具也要钱啊，你看我今天还没开张呢，要不这样，我这还有几张没刮的发票，你拿去吧。”
车身晃动，要到站了。李万的视线绕过瞎子，看见隔壁车厢的新目标开始向车门移动，赶紧把钱扔在了瞎子身上：“你他妈打发要饭的呢，今天算你走运。”一把抓了发票，冲向车门，撞开蓄势待发的上下人群，爆发出一阵老弱病残的尖呼。
张千就在这片“挤什么！要死了！耐伊做特！”的背景音中猛地转过头来，跟李万抢上前来的大脸堪堪对视了个正着。


身边的人群如霓虹穿动，时光交错，张千被定格住了，视线深邃又茫然。
他心里的日记本自动搜索出条件符合的名人名言，惆怅又诗意地做如下旁白：
于千万人之中遇见你所遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，惟有轻轻地问一句……
张千张开嘴，声音粗豪地说：“噢，你也在这里吗？”
李万吓了一跳，条件反射地客套：“哎，你好你好。”
“吃了吗？”
“还没呢。”
“上班啊？”
“呃……我失业呢。”
“这么巧，我也刚辞职。”
“哦，是吗？你……你认识我？”
张千笑了，点点头：“你叫李万，对吧。”
李万心惊肉跳，第一反应先伸手去摸衣领，还好对讲器不在，可能是刚才挤掉了。妈的，什么狗屁名医堂，老子要到消费者协会投诉他，亏我还半夜就起来挂号，原来没根治啊。
张千看着他脸色变幻，解释说：“你跟你爱人几个礼拜前来我这办得离婚手续，我是民政局的。忘了？”
“呼”，李万长出一口气，立刻释然了，4%的失误率嘛，总有漏网之鱼。
张千看着他笑笑，心里有句话没说，我知道你肯定忘了，包括咱俩高中还同过班。
“怎么样？一个人过得还好吗？”
“嘿嘿，自由万岁。”
两个人找不到话说，同时低下头想能继续下去的话题。
张千想，提吃饭？不是饭点。去哪儿坐坐？又没到这个关系。
李万的想法都是冲着下三路去的。得找个什么地方，把这小子扒光了检查一下。电影院？更衣室？还是直接去开房？
张千还记得李万媳妇大闹的场面，冷眉冷眼为了打倒对方不则一切手段，骂生活习性都被他在心底一一反驳了，唯有那句“玩你的背背山去吧，害了我一个，我认了，以后不许你再祸害其他女性”则直接存进入了日记本收藏夹。
现在一看李万这个飘忽的眼神，迟疑的态度，心里忽然激烈地跳动起来。
“我……我要去医院拿报告，那我先……先……”
李万不等他说完就接了下去：“正好，我也要去医院，一起吧。”
张千不敢相信自己的耳朵，愣住了。李万已经一个箭步窜上了扶梯，扭过头，冲他招财猫一样地挥手。
天那，我有这个荣幸吗，成为你的下一个祸害对象？张千的日记本在一瞬间内牛满面地湿了。
这简直就象在世博会里排队，憋了2个小时的尿，出不去进不来，前后夹击，忽然被工作人员解救了，小白菜们笑容满面地一鞠到地：“先生，您可以享受vip。”



两个人并排坐在医院的候诊区，已经挂了号，电子屏幕上隔一会就刷新一行，时间有长有短。张千翻着手里的号码，心潮起伏。
该不该提高中的事呢？
少年心情总如诗，过来借读的体育生里属李万最扎眼。打篮球的时候每次投球都伸长了胳膊，运动衣下露出一截麦色的肚皮。张千坐在候补凳上看得目眩神迷。
他不敢动露声色，默默地注视，把爱慕压在心底。
在食堂吃饭也总是隔着几张桌子，距离不远不近，既不引人注意，又不至于丧失掉旁听的机会。
晚自习的时候，他总是算准时间，在李万赶到教室的前一刻才把帮他占好的位子空出来。
因为害怕拒绝，所以永远也不会当着他面示好。
他以为会一直这么下去，沉浸在你不是所有人的，所以才是我的的妄想中，自给自足。
可一次随性的尾随，发现了他跟女生的约会，终于彻底歼灭了他的范特西。
人生不可以重来，如果有可能，他愿意重新穿越回去，把当时的自己红牌罚下，然后K首《往事随风》给他洗脑。所谓人的心事象一颗尘埃，有时孤独比拥抱实在什么的。
沉浸在回忆中的张千猛得被推了一把，抬起头来，护士正对着麦喊自己的号码。
李万满脸堆欢地献殷勤：“要不要我陪你啊？”得到摇头的答案后毫不气馁：“那我帮你拿包吧？”
张千看了他两秒钟，还是垂下头说：“不用了。”
李万目送张千步伐拖沓地往诊区走去，刚想松口气，没提防对方忽然又回过头来，赶紧笑咪咪地抬了抬下巴。
张千大声说：“你在这等我。”
李万求之不得，也提高音量说：“好。”
张千很高兴的样子，有些不好意思，解释着补充了一句：“呆会请你吃饭。”
等背影完全消失了，李万立刻站起来，伸长脖子找厕所，然后躲进小隔间坐在马桶上，才从兜里掏出发票来仔细看了看，看完一张一张刮了。一个没中，他“操”了一声，撕得粉碎冲掉。
出来信步溜达，路过疑难杂症专家栏，他兴致勃勃地拿手指在病症上仔细查找，无果，只好去端详专家们的大头照。过了一会儿，肩膀垮了下来，妈的，还是没认出来哪个是上次给他看病的专家。蒙古人种怎么到了老年全面目模糊，男女同相了？李万想了想，觉得这不该赖自己眼神不好，纯属女娲流水线的创意问题。这么想着一路摸回了原座位。时间把握得刚刚好，张千从走廊那头现身，手里拿着一张纸，翻来覆去地看着，看完团了团，走到垃圾桶边扔掉了。
“你什么毛病？要挂水吗？要拍片吗？要做CT吗？”李万摩拳擦掌，打算拿了包就闪。
“啊？”，张千没想到李万比医托儿还要主动积极，怔了一下，才失魂落魄地说：“不用。我去拿药。”
这次李万不由分说地三陪了，排队的时候人太多，他还努力往张千身边靠了靠。
“过来过来，你怎么站那么远，小心别人加塞儿。”
张千被揽住胳膊，臊得满脸通红，心想，你这进度也太快了吧，连点缓冲区都不给。



李万看到张千从窗口捧出四个一模一样的药瓶时，脑子里电光石火一下，开始有些不妙的预感。
这感觉一直持续到在饭店他趁张千上洗手间的时候拉开他的背包，终于火山爆发了。
妈的，妈的！
五只一溜排开的药瓶，到底哪个才是自己追踪的对象？
李万焦躁地摸摸这个又摸摸那个，完全失措起来。
等张千再进来的时候，他眼光一冷，跟着换上一副若无其事的表情，心里知道碰到对手了。
张千在他的注视下如坐针毡。
别看了，祖宗，你知不知道你这么眯着眼睛有多性感！
他埋头吃饭，可那目光依然炯炯有神地刺过来，没一会儿，从脖子到耳根全发起了低烧。
李万端起酒杯冷静地一仰手，倒在了肩后，心想，哼，小样，敢在我眼皮底下玩掉包计，以为这样就能骗得了我吗？今天让你见识见识什么叫遇强则强。
他温柔地开口：“吃完饭去哪儿啊？”
“啊？”张千停顿了一下，没敢抬头，含混着说：“回……回家吧。”
李万一凛，老巢还不知道有什么强龙恶虎等着呢，丧失了监听装置，后援不知道什么时候才能赶上，可千万不能贸然涉险。
“我请你看电影，好不好？”黑灯瞎火地，一个小擒拿，让你乖乖就范。
张千心头鹿撞，现在的人都这么直接吗？强自镇定地摇了摇头。
“那去游乐场？我带你坐云霄飞车。”先甩你个七荤八素，瓦解掉战斗力，再找个没人的地方饱以老拳，不怕你不老实交代。
“那个……我不行，我……心脏不太好。”张千惶恐地抱着歉。
李万打量着他的身材想，这理由选的，这就是在逼我呀，一咬牙，刚想发作。
张千颤颤巍巍地说：“我……我想……”
李万警惕地看着他：“你想什么？”
张千在这鼓励的目光中豁出去一样使劲闭上眼睛。
“我想去海边。”
李万迅速地计算起来，1有明确目的地，2可能有埋伏，3……他这才注意到张千的脸，奇怪地问：“恩？你嘴怎么了？”
“……”
张千讪讪地睁开眼，把挺出去的下巴收了回来：“呃……没什么。”
他在心里谴责自己，心急会传染是怎样？谁说甜点一定要饭后吃？留着去海边吧。
去海边，光着脚手拉手在海滩上散个步，那时候再吻，才算浪漫。



打车直奔海边，这一路蜿蜒迤逦，连堵带红灯，表跳得李万撕心裂肺。
到了目的地，他做出要掏钱的样子，手脚却故意很龟速。等张千付完，才暗舒一口气，埋怨着警告：“你还跟我抢？回去的时候可千万不许啊。”
张千心里甜蜜，忍不住小心翼翼地试探：“你别生气啊，你不是失业呢吗？”
李万瞪起眼睛：“瞧不起我？嫌我没钱？我就是没钱，怎样？”他心里也恨，经费有限，没有申请未得批准就擅自增加的额外开支，回头找谁报去？
张千急得赶紧拉住他，冲口而出：“我没有，我怎么可能嫌你呢？”
他心想，喜欢你都来不及，可惜你是绝版发行，不然我肯定整个系列都搜集了。
李万内心满足地点点头，表现得可真好，我差点都以为是真的了。
远远的咸腥味飘来，隔着树丛低峦焊切过的蔚蓝宝石在视线里璀然跳跃。两个人都深深呼吸着这明朗阳光下的雾风，相视一笑。
走了一会儿，海滩陡然铺在眼前。
李万倒吸一口冷气。
密密麻麻的人头，肉隐肉现。
除了人就是遍地的垃圾，小孩子奔跑哭闹，带着胸毛的啤酒肚和松弛白腻的大腿会突然近距离袭入眼帘，张千握紧拳头欲哭无泪。
李万四下张望，地形还可以，人员太复杂，在这要是出什么状况，绝对是防不胜防。
他心里佩服，故作轻松地笑了一声：“很会挑地方嘛。”
张千无地自容：“那……那我们回去吧。”
欲擒故纵啊？李万伸手拦住他：“来都来了。”
“人……人太多了”，这绝对不是张千心里演练过一万遍的告白地点：“不适合……不方便。”
李万摸着下巴揣摩他最后一句的省略主语是什么，心念转动，想了好几个答案，都觉得未尝不是职业生涯的一种挑战。
“好，你要想适合方便的办法，也不是没有。”
张千顺着他手指的方向看去，想了想，迟疑地点点头。
李万注视着张千奔向租赁中心的背影，掏出手机拨给黑皮哥。
“老大。”
黑皮哥很暴躁：“你他妈为什么中断联系？发生什么事了？货拿回来没有？”
“唉，监听器在地铁上挤掉了。我已经接触了目标，货应该很快就会到手。”
“不要应该，要一定。手脚利索点，Boss已经在催了，这个电话打完就把卡毁掉，下次用公共电话。”
“……知道了。”
挂断之前，李万忍不住问：“老大，黑色会里有不断背的吗？”
“靠，这个时候你问我这么不河蟹的问题？你脑子进水啦？”
“那个目标，他好像，他好像，对我……”李万捏着话筒说不下去了。
“美男计啊？这么烂的梗，你让他好去死一死了！”
李万立刻“是”了一声：“我会的。”
“哎呀，不是要你干掉他，这种小喽罗杀了也没积分，最多把他卖去跳钢管舞，或者放他从高速公路裸奔回去，也就可以了”，黑皮哥凶狠地说：“看他们下次还敢不敢抢我们的货！”
李万吃了一惊，低声说：“这么轻？”
“你敢质疑老大？”黑皮哥怒了：“那下次这种不涉及打打杀杀的破问题麻烦你去打给万峰！”


跳上小汽艇，张千还在研究发动装置，李万当仁不让地推开他，熟练地驾驶起来。他存心卖弄，船头高高翘起一声咆哮，掀着白浪就冲了出去。
大马力地S型快速颠簸，李万转头瞟了一眼，张千面如土色地紧紧抓住扶手。
臭小子，惊了吧？刚这么一想，才忽然发现不对。
张千空手上来的，包不在。
真是太大意了！
李万一想到自己临时起意的念头也在对方的算计之内，就觉得直冒冷汗。
包没了，东西不知道被什么下家接走，草蛇灰线，伏脉千里，这次怕是要前功尽弃了。
他怒火中烧地一直开到远离海岸线的地方，才熄了火，任船在水面自漂，然后掏出烟点上，冷眼旁观张千手抚胸口伏在船舷上干呕。
演技不错嘛，他眼神一暗，这么爱演，我就陪你演。
把烟掐了，凑过去，轻轻拍背：“不好意思，甩着你了？没事吧？”不过我是故意的。
张千胃里翻涌却什么也没吐出来，无力地趴了一会，翻身重新坐好，脸白如纸，过了好半天才缓过来。
“没事，没事”，他强笑着摆手：“歇一下就好。”
两个人都目视前方心事重重，视线所及的范围内一条船也没有。
海天一色，阳光金缕银线一样在深蓝的水面交织，潋滟涣散，映着两人的脸上水纹荡动，阴晴不定。
李万忽然把手搭在张千肩膀上，轻声问：“你包呢？”
他能感觉到对方的僵硬，但是没关系，再有准备，虎口移到颈动脉也只需刹那。
“存了。”
“存了？”
“恩，太沉了”，张千脸上泛出一点红色：“我定了个房间，他们会帮我把行李直接送过去。”
“房间？”李万泄气地把手抽了回来，你们老大什么审美啊，真要用美男计好歹也换个精致点的过来。这么粗茶淡饭的，叫我怎么咽得下去。
张千在他的注视下忍不住把头扭向一边，心里打鼓，完了完了，他会不会把我想得很龌龊啊，其实不是他想得那样。
没想到，李万站起来拍拍方向盘：“那我们现在就回去吧。”
“啊？”
“啊什么啊？”李万不耐烦地说：“你不已经开了房嘛，还浪费什么时间。”
货倒还是其次，要追踪的线可不能断啊。
张千震精了，这在他短暂无果的几次恋爱史中，绝对是超光速的一次。
“现……现在？”他结结巴巴地，一路过来酝酿的话实在找不到合适的出口。
“咱抓紧吧，开出来这么远，回去还要花不少时间呢。”
“可我还有话没说呢。”
“恩，那你有什么快说。”
张千在李万的微笑中得到了些许鼓励，哆嗦着嘴唇准备把心里的日记本打开。
李万已经迫不及待地发动起来，张千的话短促地淹没在那震天震地的马达声中，他什么也没听见。只是在强大的逆风中，敷衍地拍了拍对方肩膀，点了点头。
他心急火燎地想赶回去，可惜天不从人愿。
没一会儿，咔哒咔哒的故障声响，艇身打了几个晃，李万瞪大眼睛喊着：“不要，不要，不要啊！”
彻底熄火了，李万抱着脑袋蹲了下来。
无限的沉默过后，张千手足无措地说：“哎呀，我手机在包里没带出来。你的呢？”
我的卡上船前就毁了！
李万摇摇头，心里懊恼地吐血，黑皮哥我操你xxx！
“我也没带。”
“那……那现在怎么办？超过时间了，他们会来找我们的吧？”
这个衰神，李万想掐死他，跳起来恶狠狠地说：“你白痴啊？他们会很乐意收罚金！妈的，都是你，非要来什么海边。”
有句话他没说，太阳下了山，温度一下来，再没人来，非冻坏不可。
张千的表情立刻比哭还难看。
李万想了想，开始卷袖子，然后对畏缩起来的张千粗暴地呵斥：“别怕，不是揍你。你给我坐好了！”
“不就是没动力了吗？”李万拧着眉毛发狠：“老子划回去！”


凭着一时之勇，李万抄起备用桨，左右开弓。这一通猛划，头上青筋根根爆出，咬牙切齿地简直是在拼命。
中途张千壮起胆子跟他换了个手，没几下就被唾弃了。
“没吃饭一样，白长这么大个。一边呆着去！”
李万抢回桨，指着船尾下命令，没等张千坐稳当，往两个手心各吐了一口唾沫，牢牢攥紧，继续cos皮划艇。
也不知道过了多久，太阳西斜，终于看到了海岸线。
李万汗出如浆，索性扯掉衬衫，上宽下窄紧凑得当的上身在夕阳下油光水亮，臂上霸天虎纹身阴沉有力，张千忽然有了片刻的窒息。
李万对这充满欲望的眼光浑若不见，心想，看吧，看吧，现在没力气了，等呆会缓过来，有你好看。
他错误估计了形势，再也没想到上了岸完全体力透支，从船里下来的时候，人一松懈，倒栽葱地扎进水里，连手指头都动弹不得。还是张千搭起他半边身体，连拖带抱地放倒在沙滩上。
迟迟无法下班的工作人员情绪很不稳定，张千做了细致耐心地解释。李万昏昏沉沉闭着眼睛旁听着，那暄吵的声音渐渐弱去，有人走了过来，在他身边坐下。过了很长时间，头好像被摸了一下。
李万有点恍惚，不由自主地说：“你要……请我吃饭。”本来是命令的口吻，可惜声音太过疲累，听起来更象撒娇。
张千忍不住笑了笑：“好啊，现在走得动吗？我早饿了。”
又歇了一会，天色已晚，肚皮实在顶不住了，李万拖着步子爬起来，两条胳膊酸涨难当。
沙滩外沿街排开的摊档，高悬灯泡，一盆盆新鲜海货，李万口水长流，强行按耐着，还是选了最普通的饭菜。
张千冷眼旁观，看他拿筷子的手有些古怪，心里明白了，叫了一盘炒蟹，一盘椒盐皮皮虾，一只只剥好，放在李万面前。
李万本有些不好意思，但灯光下海风里，张千刀削斧剁一样的轮廓忽然有了朦胧的缓和，毫不谦让地来者不拒，吃了个尽兴，然后一抹嘴，得瑟着：“我刚才一人出两份力，现在换你服务一下也是应该的。”
张千使劲点着头，发自内心地表示强排。
李万吃饱喝足，觉得体力回复了不少，本来放松的神经却在张千一句“那你先回房间吧，我去买点东西”中再次绷紧。
张千买完单把房卡递了过来。
“你去买什么？”李万十分警惕。
“就是……一些日用品啦。”张千嗫嚅着。
“我也要去。”李万想，看你耍什么花样。
“这个……不用了。”张千羞腼起来，买个套而已，你也要跟着，太昭然若揭了吧？
最终还是两个人一前一后地进了超市，张千被亦步亦趋的李万紧迫盯人地无计可施，实在没脸就这么走到柜台前拿套，路过内裤架的时候也一带而过，只好随便拿了点水果和水就草草出来了。
去宾馆的路上，他低着头郁闷难遣。不知道为什么，有种不太好的预感。
这一夜，绝不会有预期的和幻想中的那么完美。


李万一进房间就陡然发难。一路跟在张千身后，盘算着该怎么动手，他蓄势待发地砰一声关上门，跟着一个鱼跃将前面的人扑翻在地。
抹肩头拢二臂，把张千反剪双手锁住，抽出鞋带，推抬对方手腕到背心的位置，只捆两只大拇指，动作干净利索，一气呵成。
张千只在倒地的瞬间发出了一声闷喊，剩下的完全反应不能。
一切发生地太快，等他回过神来，已经无法动弹，不止如此，衬衫被高高撩到下巴，布料把嘴堵得只能发出细微的声响。
李万在黑暗中迅速把整个房间都检查了一遍，然后才打开灯，开始搜包。五只药瓶依然在原来的位置，他逐一打开，全是红白色的胶囊，闻了闻，不得要领。
张千趴在地上呜呜地扭动。
李万走过去，两个人视线交织地对视了一会，都很愤怒。
张千的愤怒，李万还能理解，可李万的愤怒，张千就完全不明就里了。
李万跨过他，绕到他身后蹲跪下来，膝盖顶着腰眼，把张千侧翻过去，开始搜身。
张千长这么大，还没被人这么仔细地摸过，背后感受到那个人的热度，隔着衣服手指并掌一寸一寸地移动，裸 露的地方皮肤相接，他浑身颤栗，惊起了一身鸡皮疙瘩。
李万连臀部和裆部都没放过，他毫无色情的意思，却也明了的知道，张千慢慢硬了起来。
没有武器。
他放松下来，坐倒，搔搔头，忍不住掏出烟点上，开动脑力分析来龙去脉。
打火机的声响和喷烟的声音，让张千困惑不已。他一直在人天交战着，李万喜欢S M的口味虽然重了些，自己到底能不能真的接受？可这不光得有个度，还得有个循序渐进的过程。看他捆绑的手法这么娴熟，也不知道是跟多少人玩过了。跟他相比，自己好比是学徒遇见了魔导师。
张千不无心酸的想，万一他接下来要拿烟头烫我，可怎么承受得来？好歹打个招呼给点暗示啊，让人一点心里准备都没有。也许他要的就是这个效果，那我现在该表现的屈辱还是恐慌？唉，真是难猜。
两个人暗怀心事默默无语了片刻，李万把张千翻过来，拽掉他嘴里的衬衫，打破沉默。
“我先警告你，不许呼救，不然我立刻……”做了个掐的动作。
张千深吸一口气，点点头，心想你狠，居然还想玩窒息。
“这一切是不是早就计划好的？谁派你来的？”
张千奇怪他的问话，想了想，点头说：“的确是早就计划好的，但我没想到能撞见你。谁派我来的，嘿，我也想知道”，他抬头看看天花板苦笑着说：“这难道不都是上帝的安排？”
李万想，噢，原来你们老大是帝哥，回头要让兄弟们好好查查：“你盯上我多久了？”
“……很久了。”张千叹了口气。
李万好生懊恼，真他妈糟糕，布长线，目标一定不止自己这样的小鱼小虾，自己身在局中而不自知，可见警觉性有多差。
“你早就发现我了吗？”
张千闭着眼睛点点头。
“为什么？”
张千没脸提身材长相什么的，好像显得自己太过庸俗，虽然这就是事实，只好避重就轻地说：“你很特别，与众不同。”
李万差点没跳起来，没天理啊，为了加入黑色会，老子连基都扮了，居然还是能被人分辨出来。
他忍不住压低声音愤怒地喊：“你才特别，你们全家都很特别！”
张千一点都不激动，淡定地承认：“这个我知道。”
李万被他的态度刺激了，咬牙切齿地说：“你还嘴硬，哼，呆会有你哭的！”
张千脸一红：“那你……轻一点。”
“轻你奶奶，不让你见红就已经是大发慈悲了，说，这五瓶里哪瓶才是我的货？”
“啊？”张千看着药瓶皱起眉头：“什么你的？这都是我的。你别乱动别人东西行吗？”
李万捏着拳头气得发抖，太可恶了。他气势汹汹地威胁：“你说什么？！你他妈非逼我动粗不可吗？爷爷今天让你知道什么叫粗！”
没想到张千把身体一翻伸直了趴趴好，抬起头来仰望着他。
李万再迟钝也明白这是什么意思了，瞪大了眼睛不敢置信。
“我没什么经验，……落在你手里，也认了。”
张千下定决心地说：“今天晚上随你怎样，我就把自己……交代在这了。”



李万呼吸都快停顿了，这就是一次不见硝烟的试炼。他知道自己迟早要面对，只是没想到会来得这么快。
上还是不上，美男计虽然是老梗，看起来果然还是有杀伤力的。
他皱着眉过去，把张千从地上提了起来。两个人面对面站着，很接近，四目交接，鼻息相闻。
此情此景，张千再也忍耐不住，把嘴凑了过去，贴住李万的嘴唇。
李万被动地默许了这个吻，触觉冰凉又柔软，但也就仅止于此。
张千不敢深入，只是这么单纯的接触，就已经足以让他沉醉了。
李万在心里数着秒，觉得差不多了，才推开对方，面无表情地说：“对不起，你不是我的菜。”
张千沸腾的心忽然浸入了冰水，两眼失焦地看着他，一脸茫然。
李万想，没拒绝也没继续，模棱两可，无论对哪边都好解释。
“下次换个人来，也许我还有兴趣。”
张千才明白过来，羞愤上脸，低着头一动不动。他恨自己耳边居然还回响起“可惜不是你，陪我到最后”的配乐。
李万伸长胳膊把张千半圈在怀里解开，配合着上文还故意流里流气地在他屁股上一拍。
“……虽然你身材还凑合。”
张千浑身一颤，“被拒绝了”这个认知，和李万脸上嘲弄的表情，让他血冲上脑，猛地推开李万，一把抓起背包，就往门口冲去。
李万眼明手快，揪住后脖领把人拽住了，声音严厉：“把货留下来！”
张千气愤地忘了这是自己订的房间，气急败坏地说：“什么货？我不知道你在说什么！”
“还装蒜？”
李万劈手夺过背包，把药瓶全拿了出来，一只只装在兜里。
“你拿我药干什么？”张千急了，上去抢，全被李万伸长手臂挡得严严实实：“你还给我！”
李万被他惹毛了，一个肩肘撞过去，正中眉骨，嘴里忍不住乱七八糟地骂：“我他妈是在救你，你知道吗？”
“救我还拿我药？”张千捂着额角，疼得眼前一黑。
“看你斯斯文文的，干什么不好？要走这条路！”李万抓住张千衣领冲着他吼。
张千都糊涂了，心想你也是基，有什么资格说我，怒视着也吼了回去。
“你自己还不是！”
“我不一样，我……”李万一时语塞，“我是卧底”这四个字是无论如何也说不出口的，喉结滚动，松开手：“回去告诉你们老大，别再碰这个了，再抢我们的货，大家一起火拼，他也未必能占到什么便宜。”
“你……你到底在说什么？”



张千看着李万的嘴唇蠕动着，叽里咕噜讲出一串他并不想听也不太能懂的情节，今天一天发生的事情被快进着呈现出来。
早上在地铁里被人猛地撞了一下，当时没多想，后来摸过身上，钱包还在，就没放在心上。
原来这一整场的乌龙就是从那个时候开始了，亏自己还以为是上帝的恩赐，一整天云里雾里做着美梦。
他使劲握着拳，让自己保持冷静，却依然无法阻止声音中不可避免的苦涩。
“你搞错了，我是民政局下面的工作人员，虽然没有编制。你不记得我，不要紧。要不，等天亮了，我带你去我们单位求证一下，好吗？”
李万哪里肯信，一伸手：“那你把工作证拿出来我看。”
张千深呼吸，压住火，强自镇定地说：“我告诉过你，我刚辞职了，工作证已经上交了。”
李万夸张地“操”了一声：“我就知道你拿不出来。别耍花样了啊，赶紧滚吧，看在你请我吃了两顿饭的份上，我就不在你身上添记号了。”
这话很给力，一说完，张千就不再辩解了，一动不动地看着自己。
他努力想忽略掉张千眼底的情绪，可那里黑白分明又错综复杂，慢慢地涌上一层水气。
李万吓了一跳，这是干什么？
张千不死心，抱着最后一线希望颤声问：“那你……那你前面……陪着我什么的，都是假的？”
李万心说不好，难道他想来真的？倒是听别的师兄们提过，长期跟梢一个人，日积月累地，是能产生出异样的感情来。这么一想，美男计派他上阵，也好像有了合理的解释。
不知怎的，在沙滩上头顶被抚摸的触觉忽然浮出，还有一起吃饭时，灯光下温柔的笑脸。
李万觉得自己硬邦邦石头一样的心，有了些柔软的迹象。
这小子，这小子……别是真的喜欢上自己了吧？
但是，这怎么可以？两个立场的人，走不到一起，这又不是“黑白配，男生女生配”。
脑子里乱乱地，不影响他坚决地点了点头，微笑着说：“怎样？喜欢我啊？”得到确切的答案之后，心里叹了口气，长得帅真是作孽啊，唉，好人做到底，我来帮你一把吧，断了你的念想。
“喜欢我，那麻烦你去整个容先。”
“我找也不会找你这样的啊，找你？我不如对着镜子DIY了，好歹还看得过去吧……”
事实证明，话说得太毒是要遭报应的，李万再也没想到适得其反，张千受了刺激，不仅没有退缩，发而猛地扑了过来，搂紧自己，堵住了嘴啃咬。
李万是可以推开他的，只是他讶异于兔子急了原来真的会咬人，一时分心，没提防对方舌头伸进来，激烈又痴狂地在嘴里肆意妄为。
更可怕的是，贴过来的脸是湿的。
就在这笨拙的湿漉漉的吻中，他嗅到了张千通身散发出来的绝望。
李万心中一软，你这个笨蛋，捏着张千的肩膀拉开一点距离，摇摇头：“球……不是这么踢的。”
张千还没反应过来，后脑勺被大力按着，整个人被动地往前一带，贴肉抱住。
李万在耳边用气声说：“闭上眼睛。”他就被深度催眠了。
接下来如梦如幻，这是一个真正的吻，甜蜜又心酸。时间凝固，地球失转，一切停滞不前。
从高中起就一直幻想的吻，来自他一直向往的人，没有什么比这个更让他满足。
等被松开的时候，他嘴唇都麻痹了，失重的感觉天旋地转，甚至没想到要开始呼吸，屏息静气，心如刀割。
李万觉得自己仁至义尽了，长长透了口气：“那就，到此为止吧？”
张千僵硬着点点头，站起来，木然地往大门走去。
李万看着他，心里好笑，早知道早就该用这一招了，嘲笑着逗他：“哎，你药不要了？”
砰一声，大门关上，张千恍若不闻地出去了。
李万掏出烟来点着，抽了几口，估算着时间站在窗户旁边，斜眼偷看，张千刚步出宾馆大门。
哼，顺藤摸瓜，不怕不挖个大的出来，那老子刚才的色相就算没白牺牲。
李万掐了烟，溜出宾馆，隐身夜色，不露痕迹地跟了上去。


夜已经有些深了，夜市进行到了下半场，行人都稀松开来。张千的影子鬼火一样在其中出没，不是非常难找。他好像要买东西，可信手在货品上移动，却毫无再进一步的意思。偶尔遭到摊主的喝斥，就回过神来一样，讪讪松手，继续向前。
李万被这皮影戏一样的剧情弄得很不耐烦，每次有他以为可疑的人出现，过了一会却发现只是路人。频繁的刺激和失望，让他越来越毛躁。
王八蛋，晃来晃去得到底是想干神马！
那些一看就是粗制滥造的山寨用品，有什么必要观察地这么仔细！
喂，你是男人，不要用那种含情脉脉的眼神盯着罗莉才爱吃的东西啊！
他握着拳恨不得把那家伙按在地上揍两下，不管你是要接头还是要回总部，拜托你有一点专业精神好不好！
内心的呼喊终于在腕表上指针合体的刹那传达给了对方。
张千仰起头看看天，慢慢往海滩走去。
李万难掩兴奋，尾随其后。
这个时间，海滩上自然一个人都没有。月亮又圆又大地照下来，黑青静默的一片，只听见声响，看不到尽头。
李万隐蔽着自己，踞高临下地远远跟着，眼看着张千从这头溜达到那头，却是再无其他人出现。
搞什么鬼，大半夜的，跑出来吹风。李万把衣服裹裹紧，依然警惕十足地四下张望，不放弃一点异况。
“李万！”
猛然响起的大喊顺风传来，惊得他虎躯一震，以为被发现了，可下一句就彻底僵硬住了。
“你卑鄙！你无耻！你去死！”
我勒个擦，李万被他孩子气的行径气坏了，有种你敢当着我面说吗？有种你敢背着我说不让我听见吗？
远处的那个身影，静静地站了一会，把背包放了下来，开始脱衣服。
李万差点眼珠脱框，这是什么癖好？背后糟践完我，你居然要开始裸奔？玩解压吗？
他忍不住凑近了一些，凭心而论，这小子身材还不错，瘦而不柴，肥而不腻。李万没看到预期中该打码的画面，张千穿着背心短裤下了水。
他此时大约已经明白，今天晚上可能不会有人来了。
找了个风小的地方一屁股坐下，点根烟抽上，看着张千一步步走进水里。
靠，这个点游泳，很有情调嘛，妈的，冻不死你。
没抽到一半，他摔掉烟猛地跳了起来，冲刺一样地往前跑，一直跑进水里，冰冷沁骨，但也顾不得许多，浪花飞溅地游过去，把人堪堪在没顶之前捞了上来。
回到岸上，他一掌拍在张千胸前，几下控压，跟着俯身下去毫不犹豫地要做人工呼吸，被张千猛地推开了。
李万这时候才松了一口气，撒开手哼了一声：“挺有劲的嘛。”
张千低着头不看他也不说话。
两个人都湿淋淋地冷得发抖。
李万捡起张千衣服在身上擦了擦，又不顾反抗地在对方身上胡乱抹了几下，背起包，用手肘夹住张千头部，就这么连拖带拽地拉回了宾馆。


水鬼一样的两人在大堂出现，惹起前台一阵惊讶的眼光。
李万不敢说明真相，找了个酒后落水的借口，千恩万谢要了两套工作服，离开的时候留下一路水痕。
回到房间，把张千扔在浴缸里，打开热水没头没脑地冲，跟着自己也脱掉湿衣跳了进去。
总算缓过来了，他一把搂住张千一迭声地问：“你就那么喜欢我？啊？不跟你好就去自杀？至于嘛？”
张千没办法让他出去，挣脱开，自己扭过去面壁。
李万站起来对着浴室镜墙照了照，然后又坐了下来，自问自答地说：“我看不至于。多半还是没了货，回去不好交代吧。”
“来”，他掰着张千的背，半开玩笑半认真地说：“把嘴张开来，让我看看有没有藏着什么可以自己咬碎的毒药。”
说到这里，忽然大叫一声，赶紧爬出来在地上翻衣服口袋。
还好，药瓶虽然受潮，但密封地很好，里面完全没有进水。
李万长出一口气，一扭脸，张千表情复杂地看着他。
湿漉漉的脸，嘴唇半张着，被热气蒸腾出一些血色，眉梢的水流下来，一路滚过颧骨，腮骨和锁骨。
李万不肯承认自己心中有一丝被诱惑了。他迅速伸出手按住那个脑袋一使劲，把他塞入了水面。
“你他妈别想了，这里面没你什么事。”
李万想了想补了一句：“我可不会心软，你回去就是被三刀六洞我也不会把货交给你。”
没想到张千探出头来冷冷地说：“那你救我干吗？”
“我……我……”李万词穷了，这理由还真不好找。
张千冷笑着说：“你不想我就这么死了，还想利用我顺藤摸瓜，引蛇出洞，对吧？”
李万肃然起敬：“可以呀，你终于开窍啦。”
张千从鼻子里笑了一声：“不然你怎么会跟着我？”
两个人擦干身体，穿好衣服，互看着对方一身宝蓝，情不自禁地同时面目抽搐起来。
都累了一天，纵是不知敌友，李万也想不出其他共处一夜的办法。
“睡吧”，他没发现自己声音还挺温柔：“你别怕，明天我陪你一起去见你们老大。”
“李万，你脸盲症好拉？”张千忽然问道。
李万心里一抖，背脊僵硬地转过身来。
他这才发现张千不知道什么时候已经拿到了一个药瓶，放在手中转来转去。
“你……你怎么……”
“你以前不是不记得我吗？每次看到我都要重新认识一遍。”张千也不看他，自顾自说着：“2000年，五高，二班，你是体育生……”
李万震惊着，还是不顾张千反抗地劈手把药瓶夺下：“你怎么……”
话音未落，张千另一只手往嘴边一扣。李万瞪着眼，大喝一声：“不能吃！”
他扑过去掰张千的嘴，十万火急地说：“快吐出来，快！”
太晚了，张千推开他，继续说：“你还记得张千吗？告发你跟女同学鬼混，被你打了一顿，导致你退学……”
李万哪有心情听他，使劲晃动着他，暴跳如雷地吼：“你别说了，你知道你吃的是什么吗？！那是最新发明的高浓度兴奋剂和冰毒的提炼混合物，你吃了几颗？你会休克的！”
张千摇摇头：“我再跟你说一遍，那是我的药，治疗心肌炎用的。不是你说的那些什么乱七八糟的。我怎么跟你说都白搭，不吃一点证明给你看看，你根本不知道这完全都是你自己想出来的。这个那个，还不让人解释。算了，跟你沟通也是白费劲。你看好了，过10分钟要是我好好的，你以后都别再来烦我。明天出了这个门，咱们就你走你的……”
话音停顿，李万眼睁睁看着张千的脸陡然扭曲起来，捂着肚子弯了下去，心里悲哀地想哭。
执行任务前，强哥介绍M-6时严肃的声音再次响起。
“……M-6是高浓度克伦特罗也就是俗称的瘦肉精，和冰毒的混合物，每服用1盎司就足以使人产生强度致幻和生理兴奋，过多服用会导致心律失常，严重休克，甚至死亡。因为它制作简单，费用低廉，但是毒效大，范围广，而对服用者产生的危害性又极高，让人若颠若狂，所以学术界也把它命名为“小月月”……”
李万终于想起来了，张千是谁，但是张千也“咚”得一声倒在了地上。
“班长？班长？”
李万悔恨不已地想伸手去碰他，可那赤红火热的脸颊却提醒着自己的失误：“我真该死，我居然让你吃了‘小月月！’”


那天的后半夜是李万这辈子最大的恶梦。
不知道嗑了多少粒“小月月”的张千，象疯了一样，变得力大无穷。李万一是太累，二是实在不敢伤他，一时疏忽竟然被他压制住了，反抗不能。
张千有样学样地把李万捆自己的方法，以其人之道还制其人之身。
李万不知道该不该夸他领悟力太强，然后又是依样画葫芦的地毯式搜身抚摸，连自己教他的那个吻，都生搬硬套了好几遍。
李万就在惊恐懊恼和自我唾弃中可耻地硬了。
接下来的事情，太过惨痛，他再也不想回忆。
药性持续了有1个多小时，张千毫无预警地忽然停止了疯狂律动，啪一声，死鱼一样伏在李万背上，任李万怎么呼喊，却是再无声息。
“班长！”
“张千！”
李万被他折腾得嗓子都哑了，脖子上湿呼呼得，侧目一看，张千口吐白沫，他一阵恶心，欲哭无泪地喊：“喂，你好歹把我解开呀！”
“你……你好歹把你那玩意抽出去啊！混蛋！”
人命关天，十万火急，这时候他再也顾不上别的，强忍疼痛，从张千身下爬出。
拨电话是用的脚趾，抬腿的时候他面目扭曲，觉得自己象是给撕成了两半。先拨了120，跟着拨总台。
门很迅速地被打开了，值夜班的服务生扫视屋里的惨状，饶是他见惯了世面，依然嗔目结舌，无比震惊。
“要……要不要……报警啊？”
“报屁啊，我就是警，快把我解开，警察办案！”李万怒吼。
光着屁股还能气场如此强大，服务生心悦诚服地赶紧过来照办。
李万下半身只剩下碎布和不堪的痕迹，这要是120赶到，实在太损警队形象，揉着手腕严肃地说：“你做的很好，现在我以政府名义征用你的裤子。”
“啥？”服务生心惊肉跳，李万已经不由分说地过来动手了。
“不……不要啊……”反抗无效，服务生痛苦地把脸扭向一边，心里内牛满面：“上当了，你是喊我来3p的吧！”
救护车呼啸赶到的时候，一层楼的住客都被惊醒了，纷纷衣衫不整地出来围观。
李万已经做了急救措施，用床单把张千全身都裹严实了，跟着医护人员一起用担架抬了出去。
服务生穿着一条短裤夹在众人间浑身发抖，还是被大家发现了，指责四起：“你们啊，闹得也太过分了。”
“时间长动静大，还让不让人睡啊！”
“我刚才就想投诉来着！”
“没有公德心，活该，搞出人命了吧？”
服务生一人难敌众口，在谴责中分辩不清，忍不住抱头悲喊：“不是我啊……真的不是我啊！！”


把张千送进了急救室，李万捧着屁股小心翼翼地坐在候诊椅上，摸摸身上，却没有烟。
无可奈何之下，把张千的背包打开，找出手机，拨了个号码。
“强哥，我……我可能暴露了。”
强哥本来很诧异，不到万不得已，这不是他们的联系方式。但他还是一言不发地在电话那头听了大致的事情经过，只有在听到张千误服了“M-6”的时候，才动容起来。
“什么？那你……那你岂不是……”
李万长叹一声：“这个，你就别问了。”
强哥立刻明白了，沉默了一会，声音很沉痛：“李万，没想到会发生这种意外。组织上派你去潜伏，本来只是想让你出卖青春，并没有想让你出卖贞操啊，你要相信组织……”
李万条件反射地起立，双脚笔直地一夹：“强哥，对我来说，最重要的就是抓到幕后毒贩，青春和贞操什么的都不重要！”
强哥被深深感动了，一时无语凝噎，带着鼻音用力“恩”了一声：“好兄弟！好同志！”
“M-6还留在xx宾馆的419号房间。”
“我立刻派人封锁现场，你在医院等我，我马上就到。”
后援团要来了，李万精神一振，随即在张千的背包中发现了一个写着地址却既没有封口也没有贴邮票的白信封。
他好奇地打开来一看，立刻浑身都绷紧了。
张千的钱包还在，有宾馆订房的电子收据，时间落款果然不是昨天。
银行卡后面藏着一张照片，赫然是高中时的自己和当时的张千并排站立，咧嘴傻笑着，一看就是集体照上剪下来的。往事流溯，历历在目。
当时自己和张千住得并不远，上学下学会一前一后地共走同一段路。
他对班长的脸根本没有印象，如果非要说有，大概就是浑身散发出的生人勿近的气场。
印象中自己也试图跟他交过朋友，可那漠然的表情总是拒人于千里之外，慢慢地也就算了。自己除了体育成绩好，根本就是四肢发达头脑简单的差生，所以象那种成绩很好的班干部会对他不屑一顾也是正常的。抱着这种觉悟，他渐渐忽视了班长的存在，即使很奇怪的，总是能在视线范围内，跟班长产生交集。无意中发现班长总是在上晚自习的时候帮自己留位置，让他多少醒悟到对方的面冷心热。也许还是可以做一同回家的路友什么的吧，就在这种想法刚萌发没有多久，就爆出了自己在校外早恋弄大女生肚子的传言。一直跟在自己后面，会发现这件事的人只有一个，并且也得到了老师的证实。
他气愤不已，找到张千，劈头盖脸地打了一顿：“我让你告发！那个女生的肚子根本不是我弄大的，我跟她什么都没有，我是被陷害的！”
而张千当时什么也没说，只是在他被送进医院的第二天，自己就被学校记了大过。
沸沸扬扬的流言终于以他被退学而宣告终止，事后再想想，其实还是应该庆幸，不是这样，他也不会被父亲强行送进警校，受训收心，那也就没有现在的蓝波万了。
急救室的红灯终于熄灭掉，张千被推了出来。
李万看到他虚弱地睁开眼睛，一直悬着的心才算归位。
病房里只剩下两个人的时候，他忍不住半蹲在床前，握住对方的手，埋怨着：“班长，你吓死我了。你……”
张千目光中露出惊奇的神色，看着李万强忍痛楚的表情，又看了看自己被握住的地方。
两个人异口同声地说：“你……你还好吧？”


记忆还残存着刚才的炙热和疯狂，张千看着李万的脸五味杂陈。羞惭，痛心，悔恨，自责种种情绪交织在一起，汇成四个大字，无地自容。
被这样“哔―”了之后，李万一定恨死自己了吧。
他再也没想到对方还能露出这样关切的神色，毫无敷衍，还很真挚，一时之间蠕动着嘴唇，无论如何也回答不出来了。
李万出了口长气。羞愧是由复杂的心理产生的一种能动用到脸部各种细微肌肉的表情，能顾得上拥有这种表情的人，多半身体暂时没有大碍。
“你别这样”，他挤出一个微笑，安慰着：“吃了M-6的人，不死即伤，你看你不死，我即伤，这都怪M-6太给力了。不是你的错。我不会怪你的。”
张千被深深刺激了：“我，我不是黑色会。”
“恩。”
“我也没老大。”
“恩。”
“我没拿你们的货。”
“知道。”
“所以……”
“所以？”
张千把脸扭到一边，冷淡地说：“所以你还呆在这干吗呢？你已经可以走了。”
李万愣了，他想了想，也对，自己之所以纠缠了张千一整天，不就是因为以上的理由吗？但是现在，情况已经完全不同了。
他放软声音：“我承认，我前面对你态度不够端正，你生气，也是应该的。可是，现在不一样了嘛。”
张千硬邦邦地说：“有什么不一样？！”
“现在，咱俩有关系了呀。”李万努力cos晴天娃娃的脸。
“不要”，张千立刻受了惊吓：“我不会负责任的。”
晴天娃娃刷地就变天了。
李万阴郁地盯着对方，直到张千回避着，眼神闪烁。
“我们从新开始好吗？”
“啊？”
“这次认真交往看看，好吗？”
“啊？！”
这真是一个重磅炸弹，张千睁大眼睛，耳朵里嗡嗡作响，我没听错吧？可瞳孔中的李万皱着眉，表情严肃，声音低沉，实在不象儿戏。
他忍不住伸出手虚空摸了摸，喃喃自语说：“我药效还没过吧？”
李万闭上眼睛，吸了口气，耐着性子再次重申：“不是幻觉。我是认真的。你能不能也认真点？”
张千很冤枉，在这个问题上，相信应该没有人会比他自己更认真了好不好！
任何一个正常人在被“哔―”了之后，不是都应该恨不得把罪魁祸首生吞活剥吗，怎么可能大脑短路到当面求爱这种程度呢？一定有阴谋。
等待的时间太长，李万不耐烦起来，粗声粗气地说：“喂，到底行不行？我这么帅，你需要想这么久吗？”
张千胸膛起伏了半天，才鼓起勇气问：“你不怕我再‘哔―’你吗？”
“那你来啊。”
李万不以为然地笑了，有种你敢不吃错药来一次吗？
张千登时鼓起脸来，这就是赤 裸 裸的藐视。
“我不是你的菜。”
“我……改吃肉了。”
“我没有钱去整容。”
“可以……小额贷款。”
“你不是宁可对着镜子自己DIY吗？还要我干吗？”
“这个……”
李万词穷了，张口结舌了好半天，才自暴自弃地说：“好了好了，怕了你了。我没想到你技术这么过硬，行了吧？”
他想，硬得我都软了。
“真是的，我就是被你强上瘾了，一奸钟情，这样说，你是不是好过点？”
“也不是没有先例啊，这也算那个心理学上的什么爱斯基模症吧……”
“是斯德哥尔摩症吧。”张千一脸黑线。
李万恼羞成怒，挥挥手：“随便拉！怎样？我数到三，行就说行，不行我找别人。”
结果他还没开始数，张千就迅速说了“行”，李万吹了个口哨耸耸肩，一副“看吧，我就知道”的表情。
张千虎着脸，他奇怪自己心里全是负面情绪，怎么完全没有被告白应有的心跳害羞以及喜悦呢？
“班长，你是不是高中就喜欢我了？”李万毫无自觉地继续得瑟。
张千开始慢慢捏紧拳头。
“喜欢我就说嘛，你不说我怎么会知道呢？”
张千一肚子闷气，只好在心里安慰自己，算了，以李万这种质素，暗恋的隐忍之美他怎么能理解和体会呢。
“要不，我现在给你个机会，说声‘我爱你’来听听。”
张千把嘴紧紧闭了起来。
“哎，你‘哔―’都‘哔―’过了，还害什么羞啊？”
张千假装没听见。
过了一会，李万仰起头若有所思。
“你说，当年咱们班上会不会还有其他什么同学，也象你一样，爱我在心口难开呢？”
我勒个擦，忍无可忍，张千终于咬牙切齿地吼了出来。
“你给我滚！”


李万不由分说地吻了上去，好半天才放开他：“我发现你生气的样子，让人特别有食欲。”
张千反应很快，瞪着眼睛喘息着说：“你才象包子呢。”
李万就又把嘴凑了上去：“来，再来两笼。”
两个人吻得难解难分的时候，有人敲了敲门。穿着白大褂的医生见怪不怪地把手虚握成拳，放在嘴边咳了一声。
李万立刻站直身体，走了过去。
医生瞟了张千一眼，看着李万的眼神变得有些复杂，歪歪头，退出去了。
“你睡一会吧。”李万扭头对张千交代了一句，跟出去，轻轻把门带上。
两个人很有默契地七拐八拐走到一个僻静的厕所，同时站住了脚步，锁上门，分头四下搜查，确定了安全性，才开始交谈。
“强哥，有烟吗？”点着之后猛吸了两口，李万才打量着对方，赞叹道：“不管什么时候，你都是这么爱演。”
“你不爱演？你不爱演，开着门调情，生怕别人看不见啊，”强哥毫不示弱：“怎么？有什么新计划？”
“没有，我那是真情流露。”
强哥嗤笑着：“你是受过特训的人，你觉得我会信吗？”然后收了笑容：“宾馆的现场已经被控制住了，你做的很好，我帮你扫了尾，应该没有暴露的迹象。队长希望你，还是能继续跟下去。”
李万低头不语。
过了一会才说：“强哥，我有个请求。”
“你说。”
“我申请对我的线人张千24小时贴身保护。”
强哥立刻否决了：“这不可能。再说他也不是你的线人。”
“那他，可以作为我的家属。”
强哥差点倒地：“你们这是什么速度啊，磁悬浮吗？”
“强哥”，李万晓之以理：“黑皮知道我跟踪张千来了这里，我相信为了拿回货，他一定会过来。敢动手抢货的人数来数去，就那么几个。没有了m-6，他们肯定还会追回来的。这个误会因我而起，如果当时不是我盯得太紧，抢货的人也未必会栽赃给他。张千本身是无辜的，我没有理由让他再涉危险。如果强哥你不派人，那我只好留下来。”
强哥怒了，伸出手指戳李万：“你肩膀上几朵花？敢跟我谈条件。”
“我哪敢啊”，李万为难地：“我这不是求你嘛。”
他从身上掏出信封递过去：“你看，他挺惨的，有家族遗传心脏问题，现在又查出了癌症，这是他写给他妈的遗书，唉。”
强哥接过来皱着眉看了看，还给李万：“那你这算做善事吗？”
李万沉默了一下：“我跟他同学一场，让他高高兴兴走完最后一段路吧。”
强哥默默地抽完烟，点点头：“那好吧。只此一次，下不为例。”
李万高兴地“是”了一声。
“屁股怎么样？”
“报告强哥，死不了。”李万用钢铁般的声音回答着，然后撒娇：“不过很疼。”
强哥点点头，从裤兜里摸出一管药膏：“那，自己擦擦。”
李万低头看了看，浑身都颤抖起来，金霉素眼膏？他欲哭无泪，强哥，亏你还有脸穿白大褂，此眼非彼眼啊！
临走前强哥严肃地承诺：“贴身保护的事情，我会去安排的，你自己，万事小心。”
李万挺感动：“强哥，下次再传消息，拜托给点能刮出奖的发票吧。哥们穷得都快当裤子了。”
强哥认真听取意见：“恩，下次我给上面建议改成体彩，好不好？！”然后低吼：“你他妈给我专心做事！”
“是！”
两个人谁也不知道，就在这层楼下面的厕所，同一个隔间下，张千呆坐在马桶上，仰看着天花板，听得一清二楚。
闭上眼，他无力地想：原来。如此。



李万转回病房，一推门就呆住了，病床上空着，张千不在。他吃惊不小，赶忙奔出去找值班护士，问了半天也不得要领。跑动着把整个楼层都快速查找了一遍，洗手间，休息室，餐室，连其他病房都隔着玻璃窗检查了，李万心里的恐慌越来越大。
再返回病房，强自镇定，才发现连张千的包也不见了。
再无其他可能性，对方竟然来得这么快。
李万站在电梯前等亮灯，没等几秒，已然丧失了耐性，咬着牙从楼梯冲了下去。
快到大门口的时候，迎面看见黑皮哥带着一队人马施施然走了进来。李万迅速隐蔽，从暗地里往明处观察，直到他们全部进了电梯，才小心翼翼地闪出。
他心念电转，把任务和张千在心里比较着掂量了一下，终于还是选择了后者。
对不起，强哥，可我不能见死不救啊。
出了医院大门，只有一条机动车道，他估计绑匪还没走远，只是无法判断到底是哪个方向。
凌晨四点半，黎明前最黑暗的时刻，衬得路灯格外明亮。街上几乎没有人迹和车辆，只有还没开张做早点的铁皮推车吱吱哑哑地路过。
就在这寂静中，前方忽然隐隐传来熟悉的声音，与此同时，身侧停车场陡然响起轮胎摩擦地面的急速发动声。正常情况下没有人会这么开，李万条件反射地躲在街边的阴影中向车灯扫射的方向发足急奔。
一边跑，张千的声音越来越清晰。
“这么贵？我没那么多钱……一个人不走吗？……这个时候我上哪儿再找人一起拼啊？”
李万听明白了。这家伙是自己偷跑出来，现在还正跟等在一旁的出租车讨价还价呢。
王八蛋！
两条腿跑不过四个轱辘，身后的车辆越过他，一直向前，然后猛地急刹，也不熄火，暂停在出租车旁边。
“喂，你上来，我们马上就走。”
车后窗看过去，已然有三个人影。
张千果然上当，凑过去探头问价钱，车门打开，李万就在这时堪堪赶到，大喊一声：“不能上！”
车上的人立刻开始行动，司机探手揪住张千，剩下两人跳下来帮手。
张千正挣扎间，小腿上被电了一棒，不觉大叫一声。跟着拳风呼呼赶到，等从千针万刺的痛麻中回复意识，李万已经挡在身边，跟那两人近身格斗起来。
“能动吗？”李万大声呵斥：“走！”
张千眼见司机正要从另一侧下来，赶紧扑抢上去把手闸拉下。
这路正在斜坡上，车身立即开始往下滑行。李万就趁着司机惊呼，那两人一分神间，从特制腕表中扯出一条钢丝来，没头没脑地绕上去拉紧，一个手刀斩在颈侧，另一个缠住手腕，狠狠踹在裆里。两个人瞬息间哀号着缩身委地。
再扭脸，张千跟司机争夺手闸的控制权，僵持不下，两条腿拖在车外，顺车下滑，速度越来越快，脱身不得。
李万眼明手快，急奔几步，抱住张千下半身，被拖得向前一扑，喊了声：“张千你放手！”
两个人同时倒在地上，滚了几滚，耳听得司机尖叫着一路连车带人冲了下去。
张千惊魂未定，忽然僵硬：“手拿开！”
李万气得想抽他，弯的人明明是你好吧？性命攸关的时候，还这么敏感。他怒气冲冲，故意抓着张千屁股把他连拽带抱得拉起来，强拖着他，两人手拉手大字型挡住想要溜走的出租车。
“把我们送回城里，不然我揍得你未老先衰！”
李万明明是爆着指骨威胁司机，可眼睛却如此凶狠地瞪着自己，刚刚见识了他身手的张千把头扭到一侧，内心忍不住微微颤栗起来。好心动。
可恶！霸天虎神马的可怕家伙，最……
……最让人蛋疼了。



上了车，两人一前一后的坐着。李万很生气，忍了一会没忍住，还是要爆粗口，先骂了一堆张千闻所未闻的脏话，才切入正题。
“你干吗要偷跑？你在医院的床上睡一下会死啊？”
张千挺委屈：“我是光明正大回家。不行吗？”
“那你为什么不给我说一声？”
“你是我谁啊？我去哪里都要向你汇报吗？”
“你！”李万没想到张千居然敢回嘴，一时愣住，停顿了一下才气急败坏地叫起来：“哎，我刚救了你哎，你这什么态度啊！你知不知道，你现在处境很危险，两个帮派的人都在找你。还敢给我偷跑，要不是我及时赶到，你现在还不知道会被怎样咧！妈的，老子碰上你真是晦气，没有一件事是顺的！”
张千也叫起来：“对啊，我就是命中带衰，你最好离我远点吧，小心我克死你！”
李万勃然大怒，猛拍驾驶座旁边的塑料隔板：“停车停车，我要到后面去教训他。”
张千动作迅速地按下车门上的保险拴。
上高速了呀，司机很为难地瞟着他们俩：“小伙子，冷静冷静。有话好好说。”
“师傅你刚才都看到了，我是怎么见义勇为的，他现在是怎么说我的，忘恩负义的家伙！”李万随着一个颠簸，面目扭曲了一下，火更大了，猛地扭头恶狠狠地说：“我操，老子屁股现在还疼呢！”
张千羞愤难当，欲哭无泪。这是怎样的前言不搭后语啊，根本不挨着。
“没词了吧？”李万乘胜追击：“你做了这么丧尽天良的事情，到现在连声对不起还没跟我说呢。你还是人吗？”
张千忍无可忍：“你非要现在谈这个吗？你自己口口声声说，这不是我的错。还说你不怪我。现在是想怎样？反攻倒算 ？”
李万被噎得死去活来，仰天握拳，浑身发抖。
没天理啊，不要仗着自己长得人畜无害，就可以这么嚣张。我的霸王餐是那么容易吃的吗？提起裤子就不认账，姓张的，老子今天跟你死磕，让你吃不了兜着走。
“赔钱！”
他实在想不出打倒对方的其他办法，总不能真让对方趴下来再上回去吧，那可就真弯了。而且以这小子的一贯表现，估计求之不得，还正中下怀，美得你！
“好！”张千大声回答，胸膛起伏：“你要多少？”
“你有多少？”
“你要多少有多少。”
“一百万。”
张千都快气晕了：“你要疯？你想钱想疯了吧？一百万我买谁不行，我买你？”
“放屁，老子千金难买。没有吧？没有一百万，你就给我闭嘴！”
“……”
“以后我说什么就是什么，不许反驳，不许回嘴，不许背着我私自行动，不许当着别人面不给我面子！”
“……”
司机师傅终于明白了，这就是两口子。
李万一听张千不再反击，心里充满了结束战斗的喜悦。吵架这种事，很考验意志，贵在气如长虹，坚持到底就是胜利。可等了一会，从后视镜中瞄了一眼，满腔得意登时消散的干干净净。
张千揪着自己的衣领，脸色发白，整个人定在那里一动不动。
李万瞬间就反应过来，迅速探出身体去抓后座上的背包，一阵乱翻：“药呢？药呢？”
猛地想起来，药应该都在强哥那里。
“往回开！往回开！”李万又开始猛拍跟司机之间的塑料隔板：“找地方掉头开回医院！”
司机师傅内牛满面，今天晚上真是撞了邪了。


李万心里忐忑，一直催促，终于开到一个出口，下了缓速带，前方不远亮着中国石化的霓虹灯。
他扭头看看张千，哎，死马当活马医，试试吧。
车在加油站前还没停稳，他已经急跳下车，拉着一脸迷糊还带着宿夜口臭的工作人员要急救药。也算幸运，此处前后无依，对方占了公共用地私盖住宅，直接把家安在了后面。这会一听，赶紧跑回去翻药柜，好在保心丸这种东西，家里有老人的一般都会常备。李万拿了药出来，却惊讶地发现，张千跌坐在地上，脚边扔着背包，那辆出租车的尾灯闪亮着仓皇远去。
李万狠狠地“发克”了一声，一时也顾不得许多，把药丸都塞进张千嘴里，说了声：“咽下去。”
过了一会，张千终于缓了过来，看了看李万微微露出笑容。
李万心有余悸，悔恨不已，他想，你跟一个病人治什么气呢？回头不是病死的倒是给自己气死的，这算哪出啊？
“对不起。”
被抢了台词的李万一下子愣住了。
张千轻轻地说：“虽然你让我闭嘴，但这三个字还是要说的。对不起。”低下头，竟然认真道起歉来。
“让你的身心都受到了伤害，的确是很抱歉。”
“班长，你别这样”，李万惶恐起来：“刚才是我不好……”
银行卡递了过来，堵在他面前：“我所有的积蓄都在上面了，不到5万，密码是2012。作为赔偿，请笑纳。”
李万的脸一阵抽搐，忍不住使劲喊了一声：“张千，你够了啊！”
张千抬起头：“谢谢你一而再再而三地救了我，你拿了钱，咱们俩就……就此别过。”
“别你奶奶啊别。”
李万不理解为什么张千忽然不说口语了，文绉绉地客套起来，口气生分得如此让人生厌。
他也不理解自己每次看见他出状况时，那种心脏骤停一样的窒息感，以及化险为夷之后放下心来既想抽他又想紧紧抱住他的冲动。
一个人怎么能对另外一个人同时产生这么复杂的情绪，他很纳闷。
张千叹了口气：“你怎么这么迟钝？我不想再跟你有什么交集了。”
“你的世界都是打打杀杀，我只是个普通的宅男。你看看这一天发生了多少事？比我过去二十多年加起来都多。我……我也会害怕的呀。”
“你……你能不能离我远点？我现在只想回到我原来的生活里去。”
没有毒品，没有黑道，没有追踪，也……没有你。
李万呆呆得站着，一个字都说不出来了。
张千走过去，把卡插进他胸前的口袋。两个人的上衣都是一样的，宝蓝工装，张千忽然觉得这可能是他这辈子唯一一次穿情侣装的机会了吧。
手撤出来的时候，被猛地抓住了：“我不会再跟你吵架了，不会再把你气得……”
张千摇摇头：“不关你事，我没那么容易生气，是刚才那个人拿电棒电了我一下。”
他想，除了第一次看见你，这也可能是自己这辈子唯一一次体会被电的感觉了吧。
“张千是被电击才导致心脏失律”的认知让李万彻底震精了。
普通人的世界里的确是没有这些的。
如果没有M-6，自己跟张千就象是站在地球两个极点的人，即使每天穿梭在同一座人潮人海的城市里，也会是两条无法交错的平行线。唯一汇合过的地方，只有高中一段结局仓促却并不美好的回忆，以及……嘴唇，身体。
“嘿嘿”，李万苦笑起来：“好歹让我送你回家吧，万一这路上再有个什么……”
“不用了。”
张千把手挣脱了出去：“我想过了，回家短期之内也不安全，我会买张机票去外地躲一段时间。中国这么大，他们不至于会一直跟着我吧。”
他冲李万笑笑：“那我走啦，你放心，我顺着高速走，肯定能打着车的。”提起背包，挥了挥手，转身就走，好像连多看一眼都不愿意。
李万僵站在原地，看着那个背影就这么自顾自，逃离瘟疫一样，头也不回地走了，大步流星，甚至连“再见”也没说一声。
是啊，大概就是根本不想说吧。
天开始微微发白，前不着村后不着店的荒郊野外，天地间飘着一层奶白色的雾霭。
视线里的瘦高蓝影就这么很快被覆盖着，淡隐掉了。
李万猛得心里一动。不说再见，是不是因为张千可能就想这么把自己随便放到哪里去等死吧。
那么他这一走，就是打算永别？



李万有些茫然地专门去感谢了刚才给药的工作人员。那个搭在加油站后面的家，周围被挖掘成了菜地，粪水的气息很浓重。可一家老小凑在这腐臭和汽油味弥漫的小天地里，自得其乐。李万看着脸上两团红云的小孩，头发蓬松地挤在大人衣服中间，好奇地观察自己。眼睛黑亮，表情严肃，在这脏乱的局促中，宛若未来。
他闲扯了几句，买了盒烟，找钱的时候摆了摆手，有些害羞：“给孩子买糖的。”
再也没有拖拉滞留的理由了。
张千是不可能回来的。隐隐的希望被理智戳碎后，变成心底的尖渣，每一次念头的翻转，都要被刺一下。
嘿，无所谓，他叼着烟，离开加油站往反方向走去。
自己也算尽到责任和义务了。
是他想离我远点的，不是我不想帮他。
假如不是昨天这么遇见，鬼才能想起来还有这么一号人的存在。也许，再过几年，会在什么同学会上遇见，那时候自己也混出来了，没准可以呼风唤雨了也说不定，而张千搞不好还是现在这个德行……
他猛地停下了脚步，小孩的脸跳了出来。
未来？张千是没有未来的。
将来的同学会上，自己和其他人都可以把未来拿出来呈现，只有张千，只是一张永远定格的免冠照片，一个青春验证码一样的谈资。在惋惜的语气中，比衬出他人的健康和幸福，就是这个名字存在的唯一价值。
想到这里，五官平淡的脸忽然在脑海里无比鲜明。李万扭头看看，已经在离开加油站的安全距离外了，心跳很剧烈。他在身上摸找打火机，点烟的时候手有些颤抖，竟然点了三次才点着。
冷静，李万默念着自己的名字，你他妈要冷静。
张千他注定只是你生命中的一个站台，还是即将作废的。而你是要往前开的，要一直继续地往前走，不能停，还有很多很多更好的人等着你……
他一边说服着自己一边向前，步履轻松，心情沉重。
可这次没能走出多远就彻底破功。因为把打火机塞进胸前，碰到了那张四四方方的塑料薄卡。
这就是张千的未来了，他把未来都撂在了我这儿。
李万手按着胸口，短暂地停顿了一下，把烟扔在地上，狠狠踩灭，然后转身往张千的方向飞奔了下去。
不要永别。
起码现在不要。
这段路居然没有想像中远，李万看见张千身影的时候，不知道该感谢谁。感谢老天没让他打着车？还是感谢张千脚力太过龟速？他只是竭尽全力地奔跑着，完全不知道减速，就这么摧枯拉朽地一头撞了过去。
张千听到动静，扭脸一看，吓得也撒腿跑了起来。可他哪里是李万的对手，没一会儿就被轻松赶上。被李万从身后紧紧抱住，收势不稳一起摔倒在地，张千觉得自己真的完了。
数到十你追上来，我就催眠自己，你是真喜欢我，假的也信。
可这都数到一万了，你才过来。
恩，算了，做人要求不能太高，只要不数到无穷大就行。
李万气喘如牛，抱着那人的手却任凭挣扎怎么也不放松。
天就要亮了，远山尽处的天际线，半盏橘红陡现。两个人仰躺在静悄悄的小路上，4车道的高速公路上开始有车辆呼啸而过，李万扫到张千眼角折出来的一滴反光，在心里尽可能地忽略掉。
“嗳，你看见我为什么要跑？”
“不……不知道。”
“那你知道我为什么要跑过来吗？”
“不……不知道。”
李万叹了口气：“因为我在追你啊，笨。”
看日出的时候我怎么知道你会问脑筋急转弯！张千在心里大声说着却无法反驳，因为他的嘴被笨字堵上了。
笨字先变成了元音，跟着变成了辅音，最后则干脆消音了。只剩下鼻息起伏和唇齿纠缠的细微声响。
太阳一跃而出，把两人发上的露水镶成水钻。一切变得如此通透，再也没有什么可以遁形。
李万想，原来这个，就是终点站的感觉啊。


吻的时间太长，两个人不觉都有些情动。偶尔有车辆路过狂按喇叭，张千才醒觉身在何处，身体往后撤了撤。
“给人看见了。”他抓着李万握在自己腰背上的手，想把它们放下去，却反而被往前带了带。
李万把下巴放在他肩膀上靠着：“那就让他们看。”
换成以前，光天化日之下，公然在高速边上搂搂抱抱，张千想都不敢想。可现在，他忍不住伸手摸了摸李万的头，臂膀收紧，把鼻子埋进对方发间耳根，轻闻浅啄。
过了一会，忽然听到均匀的呼吸声，李万竟然睡着了。
张千盯着他细看了半天，才大着胆子，把对方顺着轮廓摸了一遍。手指在人中和下巴之间停留的时间颇久，看看李万全不抗拒，禁不住又把嘴唇压了过去。
心跳变得越来越激烈，边压抑边等待，抱着你一睁眼我就停手的想法，情欲越烧越烈。等到手伸进衣服里，顺着腹肌一路向下，手机突然不合时宜地在一片寂静中响了起来。
张千吓得赶紧抽回了手，无比懊恼地去接，陌生的男人非常粗鲁：“叫蓝波听电话。”
张千很生气，偏在这个时候打来，不耐烦地说：“你打错了。”
挂断之后，又打了过来，还是同一个号码，张千接起来吼：“都说你打错了，这儿没蓝波……”
李万的手伸过来接了电话：“我是。”
他竖起中指在嘴边跟张千作了个噤声的手势，才继续搭腔：“黑皮哥。”
黑皮哥在电话里跳脚：“你果然跟那小子在一起，货呢？”
“货在。”
“蓝波，你想怎样？为什么不主动汇报？要不是我派人去宾馆查出这小子的登记资料，怕是你早带着货跑路了吧？想自己吞啊？”
“黑皮哥，我怎么可能黑吃黑呢？我要吞也能吞得下啊。”李万脑筋迅速转动，黑皮去过宾馆，去过医院，恐怕医院外面自己打倒的那两人应该也在他手里了：“其实这是一个误会。货虽然拿回来了，可是我想放长线钓大鱼啊，不跟着这小子，怎么能找出是谁在打我们的主意……”
黑皮哥嘿嘿笑了一声：“你不用找了，我已经知道了。还能有谁？就是B字头的酷奇嘛。他瘾犯了，下面人办事不得力，现在主动提出来，要真金白银地进货呢。正好，你就拿着货去跟他们交易一下吧。你现在人在哪里？”
李万迟疑了一下，黑皮哥已经听到了车辆急速驶过的声音，笑笑说：“是不是在高速？你真要逼那小子裸奔啊？”
李万直觉地四下看看，黑皮哥应该不在附近吧？
“呃，黑皮哥，高速公路现在禁止裸奔了。”
“啊？”
“听说世界杯期间太多人跟保罗帝对着干，裸奔的人一茬一茬跟韭菜似的，所以现在专门挂出了标语，严禁裸奔。”
黑皮哥立刻拔高声音说：“真是太可惜了！”
李万闪了一下，心想黑皮哥你又破key了：“谁说不是呢！”
两人回到重点：“那你现在在哪儿？你们在干吗？”
“我……我们，在一个……地方……在玩。”
“玩？玩什么？”
在玩装死人游戏，这话可一定不能说，李万结结巴巴地：“就是……我玩他啊。”为了配合这话，还给张千使了个眼色，没得到反应不由在心里骂了声“木头”，伸出手去颇有重点地动了几下，听到理想的音效才满意地继续：“黑皮哥，你懂的。”
“我懂我懂，不解释。”黑皮哥诧异了：“哎，你不是以前说，不搞基吗？”
李万也诧异了：“哎，不是黑皮哥你说的，不搞基，你是来搞笑的吗？”
交代完交易的时间地点，黑皮哥挂断之前很欣慰：“革命熔炉火最红，你成长了，蓝波。”


李万若有所思地把手机还给张千，一抬眼，对方表情复杂地看着自己。
“干吗？”
张千一字一顿地说：“你，玩，我？”
李万想虽然是颠倒了事实，但何必这么较真呢，困惑地扬眉：“是啊，不然怎么说？我弄你？不一样嘛。”
“你干吗不照实说？”
“哎，那我还怎么做人啊？”
“你要脸我就不要是吧？”张千生气地去解衣服：“好啊，你来玩啊，来啊。”
李万搓着手跃跃欲试：“这可是你说的，打野战我还没试过呢。”然后把脸拉了下来：“你生什么气啊，你又不认识他。来来来，让我看看，心眼有没有针尖那么大。”
手抓着领口扯开，脸往里探，盖了个戳，嘴里啧啧有声：“千哥，你吃什么长大的，这么白，乍一看好像发了霉。”
张千恼羞成怒地推开他，把衣服扣好了：“你才发霉呢。”
李万嘿了一声，微笑着：“一般人只配接受大众化的赞美。小众化的我只留给你。”
张千悻悻地：“你还是留给别人吧。”
李万在加油站打听来的消息，往前不远有一个大巴站。两个人唇枪舌剑，你来我往地逗着嘴，没一会就到了。上了车，是头一班车，只有三两乘客。两人并肩坐在最后一排齐头的靠椅上，一开始还能有来言有去语，车身开起来一晃动，很快就东倒西歪，脑袋耷拉着靠在了一块。撞了几次头之后，李万干脆横躺下来，一点都不客气，拿张千的大腿当枕头，睡得份外香甜。
终于到站，睡眼惺忪打完哈欠，李万活动了活动筋骨，指着KFC大声说：“我要吃油条。”
张千瞪着他，还是没能战胜对方一脸无辜的表情，心里叹了口气，我就是个当保育员的命。
李万甚至不肯排队，说完自己要的东西，径直找位子趴上接着睡。
张千夹在人群中，遥看他的背影，咬牙切齿，这要换成第二个人，自己肯定要抽他。
丰盛的早餐堆了一桌，李万蝗虫一样踞案大嚼，光油条就吃了10根，胃口好得令人侧目。他知道接下来会有一场硬仗。
吃完一抹嘴，看着张千慢吞吞斯文的吃相，可惜不给抽烟，不然真该点根烟边抽边欣赏。左右无聊，他问柜台借了支笔，掏出一张钱来在上面乱写乱画。等了一会，他看看手表，时间差不多了。
“呆会我再陪你去趟医院吧。”李万挤出一个笑容：“你身上没药了，我还真不放心。万一再出点什么……”
张千默默喝粥，然后点了点头。
挤上熙熙攘攘的地铁，正赶上上班高峰，李万跟张千被众人压成一张煎饼。
两人一前一后这样贴站了一会儿，李万扭过头来凑在张千耳边用气声说：“你要再这样，呆会到站了，可就下不了车了啊。”
张千脸红如火，赶紧收了心头的奇思旎想，努力把原单位欺压自己的同事领导的脸都过了一遍，才算恢复正常。
出站的时候，路过卖艺的瞎子，李万掏出钱来看也不看地扔了进去。
“好人一生平安。”
张千也要掏钱，被李万阻止了：“他拉了这么久还拉得这么催人尿下，就这不思进取的劲儿，也就值10块。”
背影远去，强哥气得差点把墨镜摘下来砸地上：“臭小子，不懂欣赏！”
骂归骂，掏出钱来看了看，交易时间地点都在。他揣在兜里，点了点头，这还差不多，愤愤得拿起二胡，这次拉得格外投入激越。
“今天的你我，怎样重复昨天的故事。”
“这一张旧船票，能否登上你的客船。”


在医院挂了复诊，没排队，张千借口包丢了，医生没有二话，带着同情提笔刷刷又开了一遍。出来之后，化验室的护士送报告追了出来，抓住张千。
李万站在疑难杂症专家栏前，继续测试自己对专家大头照的识别程度。依然无果，垂头丧气地摸回了原座位。时间把握得刚刚好，张千从走廊那头现身，手里拿着一张纸，翻来覆去地看着，看完团了团，走到垃圾桶边扔掉了。
“开到了吗？我让你多开几瓶的，也都开了？”李万摩拳擦掌。
“啊？”，张千怔了一下，才失魂落魄地说：“恩，都开到了。我去拿药。”
排队的时候人太多，李万依然努力往张千身边靠了靠。
“过来过来，你怎么站那么远，小心别人加塞儿。”
张千被揽住胳膊，又臊得满脸通红，心想，怎么忽然有点穿越回昨天的感觉。
在几乎是同一个时点，发生几乎相同的事情，情况有点象《黑客帝国》里尼奥看到了两只一模一样的黑猫。Deja Vu，时间结点发生了一些变化，所以产生了似曾相识的幻象。
幻象是什么呢？
拿好药，走出医院，他还没想明白。有什么东西要呼之欲出，却隔着浓雾。
走了一会儿，李万咳了一声：“我有个坏消息要告诉你。”
“哦，这么巧？我有一个好消息要告诉你。”
李万脸不看他继续向前：“好，还是先说坏消息吧。这个比较紧急。你别回头，有人跟着我们。”
张千立刻浑身绷紧了，耳听李万的声音低沉又镇定：“别慌，他们是冲我来的。你现在去车站，我引开他们。去你妈家躲几天，事情过去了，我会去找你。”
张千忽然心脏收紧：“我不走。”
李万火了：“不走你个头。我跟你说过，要听话，我说什么就是什么。”
张千干脆停步不走了。
“我勒个擦。”李万气得拉住他，拽进路边的一家商店，随手拿了件衣服，一直推到更衣间里，把张千按在墙上。
“别以为我跟你是来真的，要不是为了了结这事，我他妈会理你？把衣服换了，带着你的东西，滚蛋。”
明明没到约定时间和地点，就被人跟上了，李万懊恼地要吐血。不把身边这个累赘赶走，呆会误伤无辜，可多危险。
张千一动不动得看着他：“我拿着药，引开他们，你不用故意说这些……”
话还没说完，嘴唇被堵住了。李万吻了又吻，然后才把额头抵在对方额头上，轻轻说：“我是说真的，我一直想在乡下讨个老婆，生个儿子，你知道为什么？好管。听话，如果你想害我娶不成老婆，麻烦你现在代替她听我的话。”
张千终于明白幻象是什么了，弯的不是勺子，是你的心。也想起来地铁口的瞎子为什么看起来这么面熟。他跟昨天晚上的医生还有那天跟李万来办离婚手续的女人是一个人。
“李万，你不是基吧？为什么你离婚的时候，你老婆说玩你的背背山去吧？”
李万张口结舌，强哥，让你爱演，你演过火了，现在害我怎么收场？昨天在地铁站眼前这个笨蛋含羞带怯，喜出望外的表情重现在脑海。
是因为他一直以为我是个基，才开始了这一切吗？
There‘s No Spoon。
长久的对视过后，张千点了点头：“我懂了，我会走的。不是为了听你的话。而是因为……搞基基本守则，不碰直男。”


李万瞪大眼睛，一口血差点没喷出来。
不碰？你这叫不碰？
你“哔―”得咱俩死去活来的，现在才跟我说基本守则，马后炮放得也太晚了点吧？
可还没等他伸手去揪住对方衣领发飚，张千已经抢先一脚踩了下去。这一脚认准目标，全力以赴，李万整个人定了两秒才反应过来。张千就在他面目扭曲捧脚惨呼的当口，一把推开他，猛得冲了出去。
“站……站住！”李万呼喝无果，心想，我怎么找了这么个自作主张，无组织无纪律的棒槌。
痛感稍微下去之后，他一瘸一拐地奔出商店，左右速看，人群熙攘，哪里还有张千的身影。不光如此，试探性地往车站相反方向故意走了几步，连跟踪的人也不见了。
李万急得原地打转，他的手机在海里泡了一回，早扔了，这会迅速找了个报亭，用公共电话拨给张千，嘟嘟的声音，就是不接，没响了一会，干脆关机了。
“张千，你这辈子吃方便面都没有调料包！”李万诅咒完，不顾老板在旁，使劲摔下电话。
已经接近交易时间了，这时候再赶去车站肯定来不及。李万内心挣扎，潜伏了这些日子，等得就是现在这个人赃并货的机会。强哥和弟兄们一定作好了布置，此时此刻怎能再因私废公。他点根烟，狠狠抽了两口，横下心来，拍拍胸前从张千那拿来的药瓶，心想，这招偷天换日可是你们先使的，别怪我剽窃创意，拾人牙慧，这叫以彼之道还彼之身。
拦了辆车，坐上去，报出地址，司机点点头，方向盘在掌心打了个转，掉头而去。李万在车身转动中忍不住往车站方向看了一眼，希望你别出什么事，不然我有你好看。
交易地点在写字楼密集的CBD区。正是上班时间，广场上死城一样，空寂无声。
李万在长椅上坐了下来，抽着烟，眼光四扫，观察地形。四下貌似无人，等了一会，清洁工推着垃圾车走了过来。
“货呢？”
李万不动声色：“叫酷奇哥亲自出来跟我谈。”
清洁工看了看他，面无表情：“我们要先验货。”
“我知道他肯定在附近。”李万从怀里掏出一个药瓶晃了晃，伸手悬在喷泉水池上方：“好多鲤鱼啊，要不要我先喂它们个三五粒？”
清洁工点点头：“那你跟我走。”
李万摇摇头，把烟头扔进垃圾车里：“我在这等。我耐性很好。等一天都没问题。”
清洁工消失没多久，衣冠楚楚黑西装黑领带的酷奇哥带着几个人，大摇大摆地走了过来。李万已经把信号捻塞进了香烟里，在烟盒上做了记号，镇定地坐着，连屁股都没抬。
酷奇哥离他有几米远的时候，停住了，笑咪咪地说：“听说黑皮新收了个学历高的小弟，最近很是拉风，怎么，就是你吗？”
李万站起来：“酷奇哥。”
酷奇哥笑得很开心：“敢跟我当面叫板，你们老大是这么教你规矩的吗？”
李万一欠身：“最近风声太紧，酷奇哥不亲自出面，不敢脱货。”
酷奇哈哈大笑，鼓起掌来，跟手下说：“学着点学着点。”手一挥，手下的小弟走到李万面前递过来一个iphone。李万把账号输了进去。
对方沉声说：“这是一半的钱，等验完货，再付另一半。”
李万看着付款的进度条走完，才把药瓶递了过去。
酷奇哥拿到手，打开看了看，然后把西装下摆解了个扣：“小子，才进来没多久，就想学人黑吃黑？没见过世面。”
李万手都摸上烟盒了，熟悉的脸忽然出现在眼前。张千两手下垂，脸上有被揍的痕迹，明显被绑着，手间搭了件衣服，身后贴身站着带黑超的打手，看着他表情狼狈又复杂。
酷奇看看他们俩个，摇摇头：“你以为找个人穿上一样的衣服，带着西贝货，过来跟我拖延时间，你就能带着货跑掉？当我酷奇这些年是白混的？”走过去拍拍张千的脸，啪啪有声。
李万整个人绷得太紧，出了一手的汗，却无论如何也不敢妄动了。只是这么一犹豫间，情势逆转，酷奇的人过来贴身而站，硬枪管抵在腰间。
下一句，让张千李万同时瞪大眼睛：“他是你什么人，你忍心让他来送死？啊？蓝波。”
李万彻底震精了。
更让他震精的是，张千在短暂的沉默后，居然点了点头：“酷奇哥果然是酷奇哥。”
“说，货在哪里？”
张千看了李万一眼：“他只是我的小弟，你放了他，我带你去拿货。”
李万终于明白过来，无比悲愤，可张千的眼神阻止了他的暴走，只好在心里内牛满面地咆哮着：“酷奇，瞎了你的钛合金狗眼！警队里精挑细选，万中无一，最有黑色会气质的人明明是我是我还是我才对啊！！”


隐蔽起来的强哥看看情形不对，李万的信号也始终没有出现，不得不对身后做了个手势，在对讲机里说了声：“暂停行动”。
就在这几方观望，僵持不下的时候，酷奇的手下匆匆赶到，把张千的背包递了过来：“老大，把那小子存在车站的包拿来了。”
酷奇笑了起来：“蓝波，你还敢跟我谈条件？”
张千面若死灰。
他一时冲动，想代替李万把跟踪的目标引到自己身上。情侣装发挥威力，一路来到车站，想得很简单，把包存好了，希望自己能在人来人往的站台走上一圈，迅速脱身，再回来寻找李万。没想到，经验还是不够老到，被几个人一包抄，就抓了个正着。
酷奇打开背包，把药瓶拿了出来收好。看见手机，随手打开来翻阅记录，正查找中，电话忽然响了起来。
黑皮哥永远那么暴躁：“蓝波！你他妈又关机！老这么不主动联系，是不是想死啊？”
酷奇点点头，更加确信了自己的判断：“黑皮，你手下怎么做事的？居然想带着货跑路。怎么？想拿假货糊弄老子，真以为老子的钱是大风刮来的，这么好骗？”
黑皮哥吃了一惊：“这怎么可能？你让蓝波跟我说。”
酷奇冷笑：“别装蒜了，明人不说暗话，他们做小弟的，没有你的授意，哪有这个胆啊？现在货都在我手上，刚打过去的钱就算便宜你们了，跟你们老大说，我要分狄傲手上的半条线。我给你一刻钟时间，没有让我满意的答复，我就把他们一人砍一条腿给你。”
黑皮哥倒吸一口冷气：“酷奇，这才是你的真正目的吧？你胃口不小啊。我们的人，我们自己会按规矩办，轮不到你来动手！想拿这个威胁我，你找错人了！好，一刻钟就一刻钟，你等着，我马上过来给你个交代！”
酷奇把手机扔回背包，拍拍手：“把他们俩绑起来，带到楼上扔下去。”
张千吓了一跳：“你……你怎么能不守信用？”
酷奇皱起眉来：“信用神马的，那奏是天边的浮云。你书读多了，脑子烧坏了吧？”
张千气愤，我让你见识见识什么叫知识就是力量，指着药瓶飞快地说：“那不是真正的M-6。这个药是治疗心肌衰竭专用的，它其实主要是强效的利尿剂，这种药正常人吃了，只能短期亢奋，会形成低钾血症，造成电解质紊乱，减少循环血容量，产生肌肉痉挛和昏迷，剂量过大还会有生命危险。”
一众人被他的话惊得呆住了，完全有听没有懂。其实张千自己也是乱说，当初百度来的病灶说明现在残存了只鳞片爪，强行拼凑，只为起到震慑作用。
他掀起裤脚，小腿上全是大片的条形状淤青，这其实是昨天晚上在车上被拖出来的伤痕，但衬在他“发霉”一样惨白的皮肤上，看起来份外惊心。
“你们看，我嗑过，这就是后果。”
酷奇动摇了，胸口起伏了半天，看看手里的药瓶 ，恼怒地扔在一边，冲过去一把抓住张千领口：“说！货在哪儿？”
李万终于瞅准时机，等得就是这一刻。他蓄势待发，闪开枪口，脚从不可思议角度迅速反踢上来，正中持枪者的手腕，人飞出去，枪落在自己手中。事发突然，他动作奇快，下手又准，众人反应不及，手起脚落，酷奇的手下纷纷倒地，几下就抢近张千身前。酷奇本来全副注意力都集中在张千身上，对无名小弟根本没予以警惕。这一疏忽，心里吃惊不小，还没等挟持住张千，李万掉转枪头准准扔出，枪把砸在酷奇头上，咚一声发出很大的声响，酷奇应声而倒。
这几下电光石火，张千眼花缭乱，矫舌难下，直到双手被解开，还恍若梦游。
李万扬眉吐气，抢上一步，把酷奇伸手去够的枪支一脚踢出很远，点着香烟，也不吸，向后一甩，火花四射中对躺倒的酷奇一众大声说：“你们给我看清楚了，老子才是蓝波！”
就在包括张千在内的目瞪口呆中，他拾起张千背包，把药放好，不由分说拉着张千一阵急跑，赶紧远离现场。拦了辆车，说了声：“去车站”，后视镜中强哥带领众人冲出来收拾局面，远远冲他的方向竖起拇指。
李万忍不住微笑了一下，转过脸来，张千看着他，还是呆呆的表情。
李万不觉好笑，伸手晃了晃：“哎？”然后手指先后指指自己和对方：“是不是帅，呆，了？”
张千脸上一红。
李万“哼”了一声：“就凭你也想冒充我？你听好了”，学着翻译腔深沉地说：“买内幕意思万，蓝波万。”
张千不得不承认，这一刻，他破天荒对李万的得瑟没起鸡皮疙瘩。情况更严重，心脏有了过电一样的麻痹。
爱如潮水，他被彻底煞到了。


“血，血！”
张千指着李万的腿有点犯晕。
李万浑不在意，二话不说伸手抓住张千裤腰就把衬衫抽了出来。
“你……你想干吗你？！”张千措手无妨，呲啦一声，衬衫下摆被撕下一条。
李万一边手嘴并用地缠在腿上拉紧，一边咬着布条含糊着不屑：“你以为我想干吗？”
张千悲愤握拳，岂有此理，你为什么不撕你自己的衬衫。
出租车开出一段距离，身后一阵机车轰响，黑皮哥伏在雅马哈R6上悍然杀到。身后的机车党还有四人拼的车辆，总有一长串。
李万当机立断：“开小路。”
司机哪里见过这个阵仗，慌不择路，错过了好几个路口，李万直跺脚。
终于被黑皮哥几个S型穿梭，赶超过去，车身一横，司机堪堪急刹，刺耳的轮胎摩擦地面的声音，硬是被黑皮哥别得停在闹市街上。
李万早有准备，一脚踹开车门，拖着张千挤进步行区，人头晃动，一眨眼就消失在人海中。
黑皮哥皱起眉一挥手，所有赶到的小弟都从车辆上纷纷下来，也散入了步行区。
“没有。”
“老大，跟丢了。”
“老大，没有。”
消息纷纷自耳机中传来，黑皮哥脸色越来越阴沉。
与此同时，李万带着张千小心地隐蔽在商场里，躲过了追踪，正边脱张千外套边压低了声音做思想工作。
“呆会我们分头走，你放心，他们不认识你，别再跟我穿一样的，你出去假装买衣服，混过去。大巴站看来是去不了了，你去这”，报出一个地址：“是我爷爷家，在乡下，楼下就是直达公交站，我脱了身就来跟你汇合。”说完警惕地看着张千：“再踩我脚跟你急啊，这次说什么都要听我的了。”
张千张嘴欲语，却被对方一伸手捂住了嘴：“什么都别说，抱歉把你牵扯进来，这人情日后我一定还你。”
手机忽然响了起来，两个人都吓得一机灵。
黑皮哥打来的，李万硬着头皮接了。
“蓝波，我带了五十多个弟兄过来救你，你他妈居然敢放老子鸽子？”黑皮哥不怒自威，颇有点受伤：“酷奇让条子抓了，你居然能脱身，别告诉我这跟你没关系？”
李万嘴很硬：“我趁乱跑的，信不信随你。”然后破口大骂：“黑皮哥，酷奇拿了货，就扣住了我，剩下的钱不付了，谁知道是不是他联合了条子故意摆我们一道，还好我跑掉了。我他妈命都差点没了，你现在还怀疑我？”
“好，我不怀疑你，我怀疑你旁边那小子。你把他带来见我，我就相信你。”
“他……”李万顿了一顿才说：“他跟这事没关系。”
黑皮哥大喝一声：“蓝波！有没有关系，轮不到你说！”
李万听着手机里嘎然挂断的“嘟”声，心头火起，忍不住把手机狠狠得砸在地上，这样还不足以泄愤，上去踩得四分五裂。张千睁大了眼睛，一阵心痛，很想告诉他，这是我的手机，气氛实在不对，终于还是咽住了一声没吭。
可饶是如此，李万仍然要迁怒到他头上，恶狠狠地瞪他：“看什么看！回头我赔给你！”
张千想我什么都没说，你还想怎样，举手投降：“那你就把我交出去吧。”
“放屁！”李万勃然大怒：“在你心里我就是这种人吗？”他抓住张千的手，十指相扣：“跟我搏一把吧。”
“什……什么意思？”
李万咬牙切齿地说：“你不是不碰直男吗？现在直男来碰你，不算违背搞基基本守则了吧？”
“我……你……”张千辞难达意。
“别你啊我的了，来深呼吸，接下来会很剧烈，有得你喘的。”
张千还没反应过来，整个人被猛得一带，深吻，犹如昨天晚上在宾馆分手前的深吻。一样的甜蜜，一样的绝然，一样的没有今后未来。只驻留在当下，让人立死也心甘。
被放开之后，张千喘息着困惑不已：“我以为……你是说要跑呢。”
李万把手紧了紧：“是要跑啊，先热身嘛。跑！”
毫无预兆地一声令下，但张千居然也跟上了步伐。两人手牵手狂奔了起来，身后立刻有人追出，一个一个的，织人如网，只待收渔。
张千的心要跳出来一样悸动不已，明明是在逃命，却好像回到了他日记本里深存的梦境。
在学校红白相间的塑胶跑道上，跟自己朝思慕想的人并肩跑着，灿烂的光线下，对方的轮廓淡然成金。
欢呼声和掌声夹道响起，还有人吹着球赛专用的号角。青春和血在体内沸腾洋溢。
可那契合的旋律渐渐失掉了节拍，变调成一些刺耳的尖音，最后只剩下了自己粗重的呼吸声。
心擂如鼓。
也就只能到这里了，心脏失律的缺氧让他的身体越来越缓慢，不行了，跑不动了。
梦中的自己终于躺倒在地。阳光和暖，地面白亮，和镜头前陡然压下的一张大脸。
“想什么呢你？这是什么节骨眼上了，你他妈还敢给我走神！”
对不起，我真的很想……跟上你。一直想。
但是……
“来了来了，准备好没？”
“一二三，跳！”
但是你跑得太快了，我不想当你的累赘。
“我勒个擦，你怎么不跳啊？！张千，张千！”
趴伏在天桥栏杆上张嘴失声的张千和在汽艇马达声中同样动作的张千重叠起来。
我爱你，永远在心，口难开。


李万在农用车上吹了一路的风，车行到偏僻所在，他强行跳下来，脚刚着地，就一阵剧痛，大概是刚才从天桥跳下来的时候扭着筋了。
他在地上打了个滚，让过不及刹车的渣土车，扶着护栏站起来，半被废弃的国道两侧，空旷无人。
事已至此，李万再也不做他想，只想找到电话。拖着伤脚，一瘸一拐，狼狈地走了很久，视线才勉强出现了几间土房。破败的砖墙上歪挂了个轮胎，白底红漆刷着“一人超生，全村结扎”的标语。
打完电话，李万在等待的时间里一直长久地盯着脚边张千的背包，刚才出逃时，他主动背在身上的。
过了一会，他从里面摸出那张合影，大拇指在张千脸上轻轻摩挲。没有药，那家伙……会不会……
真没想到，二十四个小时，却足以让两个人的人生天翻地覆。
强哥逆着光出现的时候，李万捏着照片笔直地站了起来。
“我申请提前展开行动。”
强哥吃了一惊：“你疯了？没有足够的把握，会影响行动后果的，你也不想打草惊蛇吧？”
李万态度很坚决：“我没有选择。我的人在他们手上，他有心脏问题，没有急救药在身边，我有充分的理由怀疑，他随时会有生命危险。”他把照片猛地拍在强哥身上，低低地说：“强哥，你就当帮我。”
强哥看了看他，又看了看照片上两个少年的脸，片刻的沉默后，点了点头。
上了车，强哥拿出对讲机，布置任务要点，全众集合，然后把警灯放在了车顶上。
一路呼啸而去。
到了集合地点，大家都整装待发。李万先到随行医护人员那把腿伤处理了一下，打了针封闭，才换上特警全套装备，黑色脸罩拉下来，只露出两只眼睛，夹在同样装束的众人之间。
强哥在耳机里发号施令：“出发。”
这次的目标是M-6的制作点和狄傲的老巢。丧失了内援，无法里应外合，只能硬碰硬的同时抓捕。行动分成两组，直觉告诉李万，黑皮不会立刻把人带去哪里，可能性最大的就是仓库，他选择了加入前者。
先头部队不动声色地清洗了狄傲常去的住所。毫无发现的结果汇报过来，每个人都心中明白，一墙之隔，就是可能手持强火力武器的亡命之徒。
各就各位之后，强哥一挥手：“行动”。
特警小组兵分两路，强哥李万各带一队，前后包抄。
交火声中，李万胸前持枪，沿着小路一人隐蔽一人掩护一人跟上地向前推进。一路手高手低，枪声响处，无不正中目标。
在停产多年的旧国营分厂中，厂房被一一扫清，最后只剩下了仓库。
两队汇合，李万跟强哥做了个手势，表示自己还是要绕到后面抢进，强哥点了点头。
仓库大门就在此时被一脚踢开，黑皮哥在众人齐刷刷举枪的逼视中无奈地走了出来。
“别开枪，我身上有炸弹。”
这一下，所有的人都僵持不动了，强哥做了个散开的手势，一干黑衣特警维持着瞄准的姿势步步倒退。
撤出安全距离之外，强哥听见李万在对讲器里说了一句：“强哥，旁边就是炼油厂。但也有可能是为了拖延时间。”
强哥高声大喝：“跪下，双手放头上。”
黑皮哥照做了，负责拆弹的警员上前扯开他衣服，果然绑着爆炸装置。
强哥远远看着：“需要多久？”
“最少5分钟。”
李万想，五分钟足够了。
他心急如焚，黑皮都被绑上了炸弹，狄傲丧心病狂，什么都做得出来，还不知道张千会是什么下场。
也许，早就……也说不定。


时间开始自动数秒，滴滴答答地流失，李万带着整个小组分沿两角偷偷袭进偌大的仓库。粗麻绳捆扎的货物堆积地鳞次栉比，破旧窗户折出的光线阴暗斑驳，李万心里骂了声“发克”，还要冷静下来，集中起全部注意力端枪平举在眼前，逐行清查。
高度紧张，每一个队员额上都渗出了汗。
同样的汗也出现在黑皮哥对面的脸上。
相较对方的凝重，黑皮哥面带不屑，挑衅地说：“哎，你行不行？不行，换个专业点的来。”
拆弹警员全神贯注，根本顾不上搭理他。
强哥在耳机里听得清楚，哪里忍得：“你他妈给我闭嘴！”
黑皮哥从鼻子里笑了一下：“你们头怎么这么粗暴？让你来送死。在他下面很难受吧？”满意地看到对方豆大的汗滴了下来。
强哥勃然大怒：“再罗嗦，我一枪爆你的头！”
黑皮哥抬起头来，指指自己脑袋，毫不在意：“来啊。离这不远就是菜场医院公交站，你一颗子弹，换整个区爆炸，回去报告不用写了，就两字，牛B！”
强哥不想理他，拿自己属下撒气，暴喝着：“小秦，你磨蹭什么呢？看这王八蛋的德行，多半炸弹是假的。对方是在拖延时间，再给你3分钟，不行就撤。”
黑皮哥瞪起眼睛：“靠，我视死如归不行？下面的人是给你用来爱护的，不是吓唬的。”安慰小秦：“你别紧张啊，你是无辜的，不着急，咱慢慢拆。”
强哥刚想发作，李万在耳机里口气沉重地汇报：“报告强哥，没有发现，一定还有别的出口。”
再无须置疑，上当了。强哥拳头捏得死紧，恨自己身为纪律部队，否则一定把眼前这个混蛋射成蜂窝煤。
他大踏步走上前，小秦猛地回头阻止他：“头，危险！”
黑皮哥笑了起来：“来来来，要死一起死……”他伸手就去扯腰上的装置，就在此时，小秦大喝一声：“别动！”
剪钳断处，数秒声终于嘎然而止。
黑皮愣了一愣，不怪他迟疑，小秦演技太逼真了。
“这……这是……真的炸弹？”
小秦擦汗：“当然是真的！你差点就完了。”
黑皮呆若木鸡，忽然猛地蹲下捂住耳朵，内置耳机发出一阵尖锐的蜂鸣。这声音昨天上午让蓝波追货的时候也扎过他一次，想来是老大听到了对话，扯掉了监听器。
强哥撤回小秦，拍拍他肩膀，同情地说：“你不想听我也要说，你们头怎么这么残忍？让你来送死。在他下面很难受吧？”
黑皮反应不能，愣愣地坐着，满心全是被背叛和被利用的愤怒。
强哥冷笑着站起来，对着耳机命令着：“全员散开搜索。”
“还……还有人。”黑皮捂着耳朵，忽然说。耳机里传来呼救声，是刚才抓来的那只弱鸡。
“什么？”强哥迅速做了暂停的手势，留了部分人员下来。
黑皮抬起头，脸色惶恐：“他……他手上有手雷……拆了保险的。”
强哥脸上抽搐起来：“又来？你以为我还会信吗？”
黑皮表情凝重，边听边报告。
“他说他是被逼的。”
“他快坚持不住了。”
“在一个黑房子里，有二氧化硫的气味。”黑皮看着强哥诚恳地说：“对不起，我真不知道，我只知道这是50年代的苏式建筑，有可能是有地下室的。”
这就不象是假的了，强哥迅速布置：“全力搜寻地下室，怀疑仍有人质，手上有拆了保险的手雷……防爆毯跟上……注意，可能有硫磺味危险气体……””
耳机里很快传来回报。
“发现地下室。”
“没有发现人质。”
“报告，没有。”
“报告，没有发现。”


黑皮忽然站了起来：“对，我旁边是警察，哦，”四下张望了一下，大喊着：“谁叫李万？”
李万在耳机里听得分明，蓦得心脏紧缩。该死该死该死，原来人质是他。
他有冲动想大叫张千的名字，却深吸了一口气，镇定，这个时候，一定要镇定。
强哥沉吟支吾的声音传来：“这个……”
“说你是。”李万闭了闭眼，不容置疑地用气声吼着：“说你是啊，让他坚持下去。”
“我就是。”强哥百般无奈：“你让他，呃，坚持下……”
话没说完，黑皮扑上来抱住他，在额头上猛地亲了一记响的。
声音夸张地足以让强哥和周围包括耳机里所有的队员都目瞪口呆，几乎石化。
可黑皮的表情比他有过之无不及，高举双手，倒退了几步，一字一句地重复着耳机里几乎声泪俱下的指示，只是口气迅速，机械地有些公式化。
“我不行了。手拿不住了。”
“我爱你。李万。”
“不关我事啊，他说，我不这么做，他就按下去。”
事不关己，事又关己。浑身僵硬的黑皮哥跟猛擦额头的强哥，同时深深地痛苦地纠结起来。
李万就在这响亮的告白声中，发现了隐蔽在库存硫矿石和炼后渣之间的一扇小门，一脚踹出。
其他组员同时跟进，举着枪四下扫视，借着瞄准器的微光，张千僵持地几乎要麻痹掉的手被稳稳握住了。
李万深吸一口气，现在还不是放松的时候。
“来，我按住，你把手撤掉，别怕，要稳。”
“李……李万？”
张千不敢置信。他上一秒还以为今生今世再难相见，临终告白得连自己都被感动了，怎么可能下一秒对方就有如神降得突然出现在眼前。
可那声音低沉有力，响在耳边，气息相闻，再熟悉不过。
“恩，相信我。这事很简单，你看……”李万半环住张千，嘴凑在他耳边轻轻说着：“我放上去……你抽出来……是不是？就跟做 爱一样简单。”这招果然管用，说话的当口，张千还没顾得上紧张，手雷已经不知不觉被李万控制住了。
只是他俩浑然忘我，全忘了对话每个人都可以听见。
一时间，全体警员都忍不住面目扭曲，黑皮哥和强哥罕见地步调一致，异口同声地说：“流氓！”
这个屋子另有出口，很明显狄傲逃了。
手雷交给专业人员处理。
李万拉下面罩，使劲嗅了嗅：“你鼻子真灵，这么淡的气味你也能闻出是二氧化硫。”
两人边说边走，李万早拆了监听装置，方便说话。行动虽然失败，但对他自己和张千来说，尚算成功。
张千心有余悸，边活动着手臂边说：“你忘了，以前上化学课，我闻到这味晕倒过，还是你背我去的医务室。”
李万哪里记得。但无论如何，看着他完好无损地站在自己对面，一直悬着的心总算放了下来，敞开嘴笑了笑。
已经顺着楼梯爬上了地面，张千陡见光线，忍不住眯起眼睛：“你笑什么？”
“我想，我大概上辈子欠你的吧。”
虽然一再忘记，还是要遇上，爱上。
走出仓库大门，强哥已经把黑皮反剪双手拷上了：“酷奇申请转做污点证人了，你自己想想，被老大出卖的滋味如何？他不仁你不义……”
黑皮哥被推搡着还嘴硬：“江湖道义老子比你熟，不用你教！”
强哥火大地呵斥：“那就洗干净你的八月十五，等着坐牢吧！”
黑皮哥视线越过强哥，看见李万愣了一下，随即反应过来，气得脸都歪了：“蓝波！原来是你！”
李万有些惭愧，平心而论，黑皮对他还是不错的。他踏上一步，刚想说话，扑扑两声闷响，身边的两个同事应声而倒，几乎是同时，身上出现了一个红点。
他看到了，张千也看到了。
李万不加思索，条件反射地伏身，还不忘伸手将张千按倒，只可惜抓了个空。
不要！
枪声响起，他扑倒在地，只是视线中头顶逆着光线的人影定住了。李万眼睁睁看着血从张千身上飞溅而出，慢镜头一样，迎面袭了一头一脸。
跟着软倒下来，砸在自己身上。
回击的枪声齐响，同事和强哥反应迅速地遮挡在他前面，水塔上的枪手很快就被击毙了。
交火之后的寂静，最是如死一般。
李万垂着头，不敢动，也不敢看张千的脸。从来没有一次行动，功亏一篑到这种地步。
为什么要替我挡呢？你这个笨蛋！！
就算……就算你活不了多久，也不要现在啊……眼睛里忽然流出了连他自己都陌生的液体，在脸上杀出两条血路，热热地滚下来，滴在张千的脸上。
“混蛋！混蛋！”
李万不知道该生谁的气，只是胸口闷得喘不上气来，让人忍不住要大吼。他这辈子也不想体会张千的病况，却还是终于体会到了。
“你是白痴吗？你就这么想死？我不是说过我喜欢你吗？你他妈到底有没有把我的话听进去啊？！”
医护人员抬着担架赶了过来，李万还势若疯狂地喊着：“别以为你这样就是救我，张千，告诉你一个坏消息！老子穿了避，弹，衣！”
“哈哈……哈哈……”
张千颤抖着笑了，血从口鼻流了出来，他就那么面带笑容地被抬上了担架：“是吗？那我……真……搞笑……”
招招手，他笑着对李万说：“我也有个……好消息……要告诉你……”
“我的……癌症……是……误诊。”
张千在李万目瞪口呆的表情中闭上了眼睛。
结束了。
你再也不用假装喜欢我。
我也不用。再假装。你的假装。



张千在医院紧急救治的期间，李万一直守在ICU外面。百无聊赖，只好进进出出地买烟。
误诊的事情，他刨根究底地问了个究竟。知道的的确确是发错了报告，忍不住对着当值医生怒目而视。
“我们今天上午已经跟他本人道过歉了。”医生战战兢兢地，没办法，医闹频发，李万的样子，一看就不是善茬儿。
李万没法不生气，昨天半夜从海里把张千捞出来的情形还历历在目。
你们发错报告不要紧，我这儿差点闹出人命。
“跟本人道过歉就算了吗？你跟家属还没道歉呢。”
“道歉？如果道歉有用，还要警察干吗？”
“赔钱！”李万气势汹汹地：“一百万。”
“哎哎哎！”强哥不知道什么时候来了，在他身后拍拍肩：“要讹钱，你也得先脱下身上这身作战服啊。”
“那好。”李万答应地很痛快，当场就脱，刚脱了一只靴子，就站立不稳地摔倒在地。他一身黑看不出来，其实裤子被血浸透了，跟皮肤粘连在一起，这会封闭针的药效一过，整个人都虚脱了。
强哥摇摇头，真丢脸，把他扶了起来，招呼医生：“别怕，他这是受刺激过度，借题发挥。”
李万这一觉睡了一天一夜，醒过来，腿也包好了，体力也恢复了，可人还是有点恍惚。床头有张强哥留的条。
“抢救成功，勿念。”
李万定了定神，一瘸一拐地来找张千，隔着门看着他躺在呼吸机下的脸。越看越陌生，看了很久，还是没敢进去。
把张千搞成这样的罪魁祸首不正是自己吗？
口口声声说要救他，没想到反而害了他。他一想到张千用那样的表情说出最后一句话，就心脏纠结。
明知道是误诊的张千，是抱着怎样的心情不假思索地替自己挡了一颗子弹？
究竟怎样的爱才能形成条件反射的本能？
李万抱着脑袋蹲了下来。
只不过是谈个恋爱嘛，有没有必要要到死这么严重啊。
张千清醒后第一眼看到的人，不是李万。躺了好几天，医护人员流水一样的穿梭，态度殷勤地带着点讨好的意味。好不容易看到一张熟脸，居然是强哥。
张千就在心底深深的失望中看着天花板笑了起来。
强哥很纳闷：“我拿着花，就那么搞笑吗？”
张千点点头：“是啊。”
强哥皱起眉头，看了看，打开窗户就扔了出去：“什么破花！”然后问张千：“手能动了吗？”
张千睁大眼睛。
强哥掏出一个手机，递给他：“有人要赔个手机给你。手能动，就拿起来用用看。”
张千想了想，摇摇头：“不用了。”
强哥就又把手机从窗户里扔了出去：“什么破手机！”
这下，楼下响起熟悉的怒骂声：“哎！破就破嘛，扔什么扔呀！不是钱买的？！”
强哥毫不示弱，隔着窗户对骂：“你他妈有种自己上来说啊，不就是道个歉吗？畏畏缩缩的……”
楼下立刻传来飞快跑走的脚步声。
强哥悻悻地不断拉远视线，没用的东西，怎么跑得比兔子还快。
他咳了一声：“小张啊，李万说，他……他不想见你。也不敢见你。”
强哥挺理解，换成是我，拯救人质拯救出这个结果，我肯定也没脸见啊。
“没事，我早猜到了。”张千脸上浮起一个笑容：“正好，我也不想见他。”也不敢见他。
强哥挺理解，换成是我，拯救人质拯救出这个结果，我肯定也不想见啊。
强哥走的时候很高兴，理解万岁。回去把原话跟李万带到，还颇挖苦讽刺了几句，激得李万浑身发抖，笔直地站起来一敬礼。
“强哥，我想通了，罪魁祸首不是我，是狄傲。我申请加入特别行动小组，一定要抓捕到他，给所有的受害人讨还一个公道。”
强哥被深深感动了，一时无语凝噎，带着鼻音用力“恩”了一声：“好兄弟！好同志！”
李万出发前偷偷跑去跟张千告别，在黑暗中看了对方一会，把照片轻轻放在他枕边。
张千闭着眼睛，玩装死人游戏吗？我也会啊。一直忍到门被答得一声关上，才深深吸了一口长气。
李万的爱情，即使有，大概也就是24小时之内燃烧起来的多巴胺吧。过去了这么多天，应该早已消失殆尽。
可是，我的呢？
那张照片这么多年来被摸过太多次数，轮廓熟悉得让他自己都觉得这行为很可笑。
回忆停留在了看日出的那个早上，他忍不住在黑暗中把照片紧紧按在胸前。
你不知道我有多希望，能再被你说一次，笨。


根据黑皮提供的线索，抓捕行动比预期的要顺利。人赃并获，满载而归。强哥放出话来，申请集体二等功肯定不成问题。
结束之后，李万换了身便装兴冲冲来找张千。
张千正躺在床上看电视，看见李万抬了抬眼睛，声音毫无起伏地说了声：“嗨。”
李万冲口而出：“我给你报仇了。”
张千“奥”了一声：“谢谢你啊。”继续看电视。
李万等了一会，忍不住探头看看他：“你……你怎么不兴奋啊？”
张千想，新闻里都播了，有什么好兴奋的，淡淡地说：“谁说的，兴奋着呢，你没看出来？”
李万点点头，也不知道是赞同他前半句还是后半句，口沫横飞地描述了一遍。张千边听边看电视，不时地“恩”“啊”“哦”上几声，李万说完，他还目不斜视得半张着嘴动作缓慢地鼓了鼓掌：“好的，好的。”
李万转头一看，电视上正在放友邦领导人观看万人体操，张千cos得十足相像。
他就是再迟钝，也看出来张千对他的话毫无兴趣，豁然站起来，拿食指点点张千，想说什么，却始终没说出来。
张千看都没看他，依然维持着那个姿势：“好的，好的。”
李万自觉没趣，转身就走。等电梯的时候半天不动，他使劲按键，迅速地连按了好几十下，最后暴躁起来，在电梯门上猛踹了一脚：“操！”
张千把电视关了，扭过头看着窗外发呆，卧床期间真是无聊，他现在连蓝猫都看得津津有味，真不知道剩下来的日子还要熬多久。
要是能来点什么调剂一下就好了。刚想到这里，门被用力推开，李万大步过来，带着风一样。
张千一个字都没说出来，就被捏着下巴吻住了。
这个吻一开始的时候节奏猛烈力量粗暴，有点象死亡金属，时间一长就逐渐过渡到了流行爵士，又慢又甜，婉转缠绵。
分开来的时候，颇不容易，互相吸引的磁场强大，让两个人都嘴唇微张，蝶翅一样跃跃欲试，好像下一秒随时会再吻上去。
张千喘息着垂下眼睛很懊恼：“你看，我这紧赶慢赶刚把你抠掉，你这么一来，又让我前功尽弃了。”
“啊？”李万吓了一跳：“你抠我干吗？”
张千叹口气，指指心脏小声说：“长得太结实了，不抠下不来啊。”
李万心里忽然给蜇了一下：“……抠下来了吗？”
“快了。等出院……估计就差不多了。”
“……那你不空一块吗？”
“没事，空就空着吧……”李万刚想舒口气，张千又接着说：“总会有人来填空的。”
放屁！李万脸上抽搐，老子最恨填空，尤其是别人填我的空。
“千哥，我求你个事，行吗？”
“恩？你说。”
李万深深呼吸：“别抠了，你再把我粘回去吧。”
张千浑身震动了一下，看着他沉默了很久，才苦笑着说：“粘回去干吗呢？我跟你，又不可能。”
李万生气了，直男出没注意，冲着张千发火：“你这人怎么这么容易就放弃啊？”
“可不可能，没试过怎么知道呢？”
“我还告诉你，这世界上有种东西，叫万能胶！再不一样的材质都能粘一块去！”
我的诚意就是万能胶。
李万想，没我这样的，哭着喊着主动求人把自己掰弯，这是怎样可贵的求知欲和奉献精神啊。只此一家，别无分店。
没想到，张千一句话就给了他致命一击。
“那行，我数一二三，你要是能对着我，立刻硬起来，我们就试试。”
我勒个擦！
李万仰天握拳，悲愤欲绝。
岂有此理，你就是德艺双馨的苍井空老师，我也不可能数到三就硬啊。
“不行吧？我就知道”，张千想，直男跟基是井水跟河水，轻轻冷笑：“完形填空一直是你的弱项，算了吧，你不是也不想见我吗？过去的就过去了，就当我们一直是同学，从来也没……”
逼……人太甚！李万伸出叉开的五指喊了声：“停。”
“你给我点时间。”
眯起眼睛，李万拧起眉毛发狠：“一切，皆有可能。”


今天又轮到上次的医生当值，即使李万只穿了便装，仍对他记忆犹新。李万稍作威胁，就让对方乖乖通报了上级。没多久，张千被换进高级单间。
李万把门关关好，还没等张千反应过来，病号服就被撩了起来，内裤拉下，只露出中间一截。
张千行动不便，受了惊吓，颤抖着问：“你……你想干吗？”
李万叹口气：“大哥，捐精还要给本黄书呢，你想让我硬，也得有个因头吧。条件是简陋了点，我先凑合着。”
凝神屏气，注视着张千的不打码部位，其实大脑里一片空白。
张千被李万认真的神情打败了，不是要这样吧。
可就在这努力的视 奸下，他自己先不争气地翘了起来。
李万眼睁睁看着，自己一点动静没有，心里着急，这是龟……龟兔赛跑吗？忍不住拉下裤子，掏出来，抓着张千的手按了上去。
张千满脸通红：“你……你作弊。”说归说，手里一点没闲着。
“我零起点，逐步提高，不行吗？”李万闭上眼睛，神情说不上是享受还是痛苦，过了比平常要久的时间，才达到目的地。
两个人你看看我，我看看你。
李万得意得挺挺腰：“你看我这不是可以吗？”
当值医生就在这时推门进来，目瞪口呆地看着他们，半天说不出话来。强自镇定地把该忙的忙完，出去前，才背对着他们客气地说：“这里是医院，要遛鸟麻烦你们回家遛去。”
按张千的意思，借助外力根本不算。李万毫不气馁，再接再励。
第二天，又来了。
这次不顾反对把张千翻了个身，让他趴着。依然是病号服撩起来，内裤拉下，只露中间一截。
全神贯注地视 奸了一会，貌似比昨天强，多少有了点感觉。
李万很高兴，拿过张千的手，隔着裤子让他感受了一下：“怎么样，进展神速吧？”
张千还没来得及说话，当值医生推门进来，依然目瞪口呆地看着他们，半天说不出话来。强自镇定地把该忙的忙完，出去前，才背对着他们客气地说：“这里是医院，要办菊展麻烦你们也回家办去。”
第三天，张千恼羞成怒，双手抓着裤子，说什么也不让李万看了。
李万坚持无果，只好举手让步：“好好好，不看下半身，看上半身总可以了吧？”不由分说解开钮扣，胸膛上还包扎着纱布，隐隐的两点淡红几不可见，腹肌随着呼吸起伏。李万一想到这是为了保护自己才受的伤，忍不住心脏和裤裆一起跳了跳。
“千哥，我就快弯了。”
张千看着天花板头疼不已：“你饶了我吧，你害我以后怎么见人啊。”
“忍耐忍耐”，李万安抚他：“这就是爱的代价。”
“我怎么没觉得你爱我呢”，张千郁闷地说：“我觉得你是在耍我。”
“我靠”，李万愤怒地叫了起来：“我要耍你会拿我小弟弟耍你吗？”
那怎么行，张千摇摇头，心想反过来可以的。
李万用力握住他的手，恶狠狠地说：“不要对别人的努力，视而不见。”
张千有点感动：“可是外面……比我好的人，那么多……”
“肯为我奋不顾身的笨蛋只有一个啊，”李万打断他，俯下身来，终于说出了张千一直希望的那个字：“笨”。
“当啷”一声响，两人从热吻中抬起头，护士长石化地站在门口，托盘掉在了地上。
过了好半天，兴奋和激动的声音响了起来：“你们继续，你们继续……哦呵呵，当我不存在。”
第四天，李万比平常到的早，张千还在睡觉。
他坐在旁边的椅子上，刚毅严肃地看了半天，然后忽然放松，低头看看自己，表示满意。
护士长抢进来，看着这无比纯洁的画面，讪然退下。
第五天，护士长带着几个关系好的护士掐好时间推门，李万胸有成足地正襟危坐，对着空无一人的病床，微微点头，脸上露出大功告成的笑容。风从背后的窗户吹进来，衬衫飘动，在一众护士眼中，赫然有了一代宗师的风范。
李万耳听得她们絮语埋怨着，“怎么另一个去检查了”，“时间不对”等等，不禁冷笑着耸肩。
第六天，李万神功已成，跟张千四目交接：“听好了，我要跟你说三个字。”
张千做梦也想不到会有这么一天，强压激动，心跳剧烈。
“你是基。”
“啊？”怎么不是我爱你吗？
“我也是。”
“啊？”这是六个字啊！！
李万微笑着：“一般人只配接受大众化的告白。小众化的我只留给你。”
张千悻悻地：“你还是留给别人吧。”
白激动了，他无力地垮下肩膀，可李万下一句就让他真正沸腾起来：“跟你开玩笑呢，现在来正式的了。”
李万凑在耳边用气声说：“……来做吧。”
张千没有办法再“啊”出来，狂风暴雨般的吻突袭过来，他被动地回应着，衣服被胡乱扯下，心里喊着不行，可积蓄了已久的情绪迫切需要出口，干柴烈火，一点就着。
没一会，两个人都坚硬如铁，张千欲哭无泪，身体还没完全能动，我这个样子怎么跟你做啊。
象是看出了他的纠结，李万笑了笑，幸灾乐祸地说：“你也有今天。”
“你放心，你不用动。”
“咱们俩仰卧起坐，你仰卧，我起坐。”
“你看，我放上去……你抽出来……是不是？很简单吧？就跟……拆弹一样简单。”
张千哪里说得出话来，快感已经完全把他淹没了。
两个人压抑的喘息，持续了一段时间，李万边动边说：“我明天……要去执行一个……新的任务，如果……我不来找你……那你就……真的……把我抠掉吧。”
“……闭嘴。”张千拒绝这种可能性，释放的空虚让他紧紧抱住了对方，象是要揉进身体里去。
结束之后，李万收拾妥当，看着腕表，时间刚刚好。
猛地打开大门，护士长和娘子军堪堪杀到，看着他，表情尴尬。
“换台吧。这个频道改收费的了。”李万掏出香烟叼在嘴上挥挥手，扬长而去。


终于挨到出院了，张千还是背着那只背包。出了医院大门，人头晃动，车流拥挤，恍若隔世。
给妈妈的那份遗书，现在看起来简直可笑，他掏出来扯了几下，扔进了垃圾箱。
李万那天走后，就再也没出现过。
张千不知道一般一个任务要执行多久，他抱着希望，那个任务也许还没完成。可是多少随着时间的流逝，心情越来越沉重。
再相信李万的身手，也还是会担心他的安全。
有时候又会胡思乱想，也许任务早就完成了，是他后悔了吧。
回到自己住的地方，室友以为他出去玩了，完全不知道自己身上已经添了个伤疤。
不可磨灭。
他提不起精神重新找工作，每天宅在电脑前吃泡面打网游，好像不沉浸在虚拟世界里，就无法承担自己的人生。
如此过了快两个月，室友实在看不下去了，拉他出去透透气。
张千终于在跟李万失联近四个月后，重新看见了他。
“干吗一直盯着他？”室友很好奇。
张千迟疑着说：“我在想，他有可能……是我BF。”
“你这话，时态太奇怪了，到底是过去时，现在时，还是将来时？”
张千心虚起来：“也可能都不是。”
在GAY吧里穿着暴露曲线必露的男人可以是任何人，但怎么能是，自己的那个人呢？可还没等他自我否定掉，已经听见了再熟悉不过的得瑟。
“买内幕意思万，蓝波万。”
太过大声，想忽视都忽视不掉。
张千豁然站起，推开周围遮住视线的人，一个个地挤过去，挡在李万面前。
节奏刚猛的音乐恰巧在那时换了曲子，很适合恋人间的对视。
然而李万对他视而不见。
张千一动不动地看着他，在他擦肩而过的时候猛得拉住：“噢，你也在这里吗？”
李万吓了一跳，条件反射地客套：“哎，你好你好。”
“你还记得我吗？”
“对不起，我有脸盲症。你……你认识我？”
张千笑了，点点头：“你叫蓝波，对吧。”
李万看着他，歪过脑袋，泛起公式化的笑容：“原来我现在已经这么有名了，有空记得来帮衬。”
张千一个人双手握拳在原地站了一会，直到室友过来拍肩，才一言不发地取了背包，夺门而出。
居然……居然表情这么自然。
简直天衣无缝。
他一个人在街上乱走，逢店必入，连书店和文身店都没放过，一直走到夜里，实在走不动了，才坐上大巴，去了海边。
海滩上一个人都没有。月亮又圆又大地照下来，黑青静默的一片，只听见声响，看不到尽头。
张千独自坐了一会，把手放到嘴边。
“李万！”
“你卑鄙！你无耻！你去……”
“死”字没能喊出来，被人用粗糙的手掌紧紧捂住了嘴。
熟悉的声音在耳边响起：“你还有点新的没有？这套老来就不灵了啊。”
张千使劲把他的手掰开：“你去……”
李万急了，一伸手又紧紧捂住：“哎，我一个出来混的人，刀口舔血过日子，你别老把这个字挂嘴边，行不行？”
“你不是不认识我吗？”张千气势汹汹地：“你不是脸盲症吗？”
李万毫不示弱：“你智商有问题啊？你看不出来我是在做事吗？”
他不提还好，一提张千火大得想抽他。
“你在做什么？谁让你穿成这样出来的？你哪是做事，你根本就是在做鸭啊！”
李万严肃地说：“做鸭也是工作的一部分。”然后埋怨着：“要说这也怪你，非把我掰弯了，强哥说，弯都弯了，就别浪费了。”
张千气得浑身发抖：“我……我要跟强哥单挑！”李万惊讶之余忍不住笑了出来。
“笑什么，我就猜到是他，王八蛋”，张千励志地挥舞拳头：“不怕告诉你，我刚在书店订了司考的书。”
“什么意思？”
“我要进军公检法！我不许以后别人拿你当枪使！”
李万好笑得点点头，虽然没有当真，听着也心里暗爽，跟着把脸一沉：“那你刚才在文身店里呆那么久是在干吗？”
张千没想到居然从那时侯就被他跟踪了，支支吾吾地说不出来。
李万忽然警觉：“哎，你不会是让人纹在什么不该给人看见的地方了吧？”手在张千身上乱摸。张千赶忙否认着，左右抵挡，碰着手臂的时候才“嘶”的一声。
“不……不要看拉。”整条衣袖被粗暴地拉扯了下来，张千无语地低下头。
月光如银，海涛阵阵，李万忍不住紧紧搂住他，在还泛着血丝的汽车人标志上轻轻按下一吻。
“是要跟我凑成一对吗？”
“是……”，张千脸红心跳，恼羞成怒地咆哮：“是要消灭你啊！”
李万点点头，继续吻上来：“你要怎么消灭，精神消灭还是肉体消灭？”
张千被他吻得有点站立不稳，边不由自主地回应，边嘟囊着：“你有脸盲症，我在身上刻个记号，方便你下次认出来。”
李万定住了，直直得盯着张千看了一会才低声说：“那只是个借口啊，笨。”
“那你以后不许装作不认识我。”张千气鼓鼓的。
“哦，看你表现吧。”
“还有，以后不许跟别人说什么，买内幕意思万，蓝波万。”
李万仰天思索起来：“这就是传说中的吃醋吗？”
“醋你个头啊”，张千瞪着眼睛：“你个N，L不分的货，还学人装酷！”
李万看着这样的张千哪里还忍得住：“靠，你别这样，我还没吃宵夜呢！”抱住了在脸上狠狠啃了两口：“再来两笼。”
“喂，喂！痛啊！你少打岔，我说的你听到没有？”


张千心里有个上了锁的日记本，技术先进，还带视频。在标记着“爱情”的文件夹里，属性设定是隐藏。
每次打开来，会有一个画面自动播放。
那是一个海风轻拂的夜晚，如轮的圆月两侧静伫了几絮黑蓝的薄云，颤抖着齐唱刷拉拉拉。
海浪绵软，温柔如乡，和镜头前陡然压下的一张大脸。
“恩。你就是我的蓝波万。”


END


番外《来战吧！赛勃坦星人》


小别胜新婚。
对张千来说，海前月下，搂搂抱抱，赤脚在沙滩散散步，再浪漫不过。可对李万来说，就太不够瞧了。吻也吻了摸也摸了，理所当然要往下做。他心急火燎得扑上去，想当场把人推倒，直接牵小手，办点那河蟹的事，打一场真正的扬沙野战。
张千手忙脚乱地抵挡，还是被迅速剥得只剩下背心短裤，浑身颤抖地捂着裤裆：“不能再脱了，再脱就……就露馅了。”
李万一看，造型似曾相识，正是那天张千在海边穿的那身。上次就有点遗憾看了个打码的，今天可一不可再。伸出手去，毫不迟疑地抓住张千裤腰往下一拉：“少废话，吃的就是你的馅。”
张千低头看着，惊怒交织，这个提升得也太快了吧：“你……你跟谁……学的？你怎么……会这个？”
李万含着说：“工作需要……”
“什么？！”张千一听就不想干了，带着哭腔说：“你……你怎么……能……”
“工作需要，我补了不少钙片啊”，李万放开他，很生气：“你想哪儿去了！我这么努力，还不是为了你，来来来，学以致用。”
张千警惕地看着他：“你不会是……想先在我这实习，然后再去别人那转正……啊……”后面的话，说不下去了。李万用吃汤包的方法惩罚他，让他不由自主地以实际行动来证明对方的学习天分。
因为过于出乎意料，这一切显得格外咸湿刺激。他没能坚持太久，李万“扑”地一声吐在地上，皱起眉头：“靠，你怎么不去参选快男啊？”
张千无地自容，羞愤地推开他，拉起裤子，转身就跑。只可惜慌不择路，不知道踩到什么风化的贝类，利刃一样划过脚心，钝痛之下没有站稳，一个跟头摔在了水里。李万吓了一跳，大步跑踏，水花四溅，手忙脚乱地把张千从水里抓出。
两个人都湿淋淋地冷得发抖。
于是，事隔多日，水鬼一样的两人再次出现在上回的宾馆大堂，继续惹起前台一阵惊讶的眼光。无独有偶，值班的服务生还是上次那个，跟李万四目交接，他一脸了然地点点头，不用问，警察又来办案了。
没等李万张口，服务生主动拿出两套工作服递了过来，压低声音问：“是以政府名义征用吗？”
李万愣了一下，随即表情严肃地呵斥：“别多问。”
服务生赶紧把手指竖在嘴唇上，凑近李万神秘地说：“我懂，是秘密行动。”
李万也不反驳，扶着张千离开的时候留下一路水痕。
还是419号房，两人对着门牌，前尘往事，却上心头，不由得对视一眼，都痛苦得把脸扭向一边。
插卡开门，李万把张千扔在浴缸里，打开热水没头没脑地冲，跟着自己也脱掉湿衣跳了进去。
恍若时光倒流。
李万想：如果时光倒流，我一定多警惕，绝不让他吃错药了。
张千想：如果时光倒流，我一定少嗑点，绝不让他吃不消了。
正所谓，踏着旧日怀念昨天的你，夜是渗着前事全挥不去。
两个人禁不住同时紧紧抱住对方，此情此景，再也无法保持冷静，热度和湿度一起升温。浴缸之内地方狭小，可依然不妨碍相爱的人肢体缠绕着吻来吻去。
到底李万猛烈些，张千难以招架，强自恐吓着说：“你不怕我……再‘哔―’你吗？”
“那你来啊。”
李万不以为然地笑了。
等得就是这句，张千忘我地扑了上去，还不忘警告他：“先说好啊，你，你不许用强。”
李万啼笑皆非：“咱俩到底谁‘哔―’谁啊？”
张千咬着牙说：“我会让你知道的。”
事实证明，张千的学习能力比起李万有过之无不及，且凡李万亲身示范过的，无一不cos地十足相像，还加上自己的理解，融会贯通，大胆创新，绝不墨守成规。李万忍不住把手深深插进对方发间，大力地挺着胯，低头赞叹：“千哥，举贤不避亲，真该让你替我去出任务，回馈社会啊。”
张千勃然大怒，嘴里使劲，李万就大叫一声，埋在浴缸里水乳交融了。
擦干身体，两个人各围一条浴巾，在床上为了争夺主动权的问题差点没打起来。两具赤 裸的上身，一黑一白，交叠在一起，翻来覆去地边吻边吵，霸天虎和汽车人标志轮流刷屏。
一个说：“你没听说过邪不胜正吗？”
另一个说：“你没听说过正不压邪吗？”
直到浴巾不知道滚到哪里去了，事态升级，霸天虎和汽车人都变型完毕，两人坦诚相对，才不得不停止了吵闹。
李万说：“你少在这跟我什么正邪势不两立！你自己看！”
张千面对现实，呵斥着说：“所以啊，你快点给我，不然，别说两立了，再这么下去，就要不给力了。”
李万气愤地说：“哎，没你这样的，前两次那是情非得已，今天……”
张千用嘴唇把他的话堵了回去，边吻边搜身，然后把自己的要害交到对方手上，哑着嗓子说：“今天是你自己说的，我就是你的蓝波万。你说话算话吗？”
我说的是你在我心里的位置，不是体位好吧？然而张千的眼神深情得太过执著，以彼之矛，攻彼之盾，李万反驳不能，只好闭上眼睛，恨恨地握紧了拳头。
默许的结果，是继续付出了惨痛的代价。
倒不是张千粗暴，主要是时间太长，长到让他又一次体会到死去活来的滋味。
于是狂派颠倒若狂，博派经久不衰。
李万抱怨不已，反复催促，张千细细品尝，深得其味，只说：“我有心脏病，不能操之过急。”
到最后，李万忍无可忍，暴躁地掐住张千脖子使劲摇晃：“说，你这次是不是又吃了M-6啊！”
张千一血前耻，就势大动起来，边冲刺边问：“你还敢说我是快男吗？是快男吗？快男吗？男吗？吗？”
李万抱头承受，面目扭曲地吼：“我错了，你是超女行了吧？”
“你比春哥还猛，行了吧？”
“我以后只信你，行了吧？”
再这么下去，非烧机不可。
张千点点头，为了宇宙的正义与和平，射 了。
李万欲哭无泪，难道真是信千哥，射得多？两个人一身湿腻地抱在一起，同时感受到了合体的快感及威力，就这么昏睡了过去。
那一夜，张千在内心的日记本上，这样记录着：经过努力和改装。民用赛过了军用。我终于明白了。霸天虎不可能被消灭的道理。那是因为。汽车人太寂寞了。每一个赛勃坦星人。上辈子都是。折翼的天使啊。
第二天早上，天使睁开眼睛。
“千哥，求你个事，行吗？”
“恩？你说。”
“下次你能不能悠着点，我怕你……机毁人亡啊。”
“你放心，为了你，我一定会原地满状态复活的。”
李万默默地流下了眼泪。过了很长时间。
“你……你好歹把你那玩意抽出去啊！混蛋！”
“我没告诉过你，完型填空是我的强项吗？”


与此同时，在监狱的会客室里，强哥跟黑皮哥正隔桌而坐。
强哥发了支烟给对方，耐心地做说服工作。
“上次举报狄傲，你做得很好，这次如果肯做我的线人，我可以立刻申请对你取保候审。你虽然罪不致死，但也不想真坐几年牢吧？你混过黑道，又是背背山上下来的，实在是这次行动的不二人选。”
黑皮哥默默吸着烟，权衡利弊，不耐烦地问：“你怎么不找蓝波？”
强哥尴尬地说：“他……他从良了。”心里烦躁，不是那个小王八蛋昨天忽然打电话来，我何至于跟你低声下气。
“就是去当鸭子？”
“对对。”
“会不会小才大用啊？”
“不会，绝对不会”，强哥无比肯定地说：“老实说，第一眼看到你，我就觉得你有这方面的气质。”
黑皮哥哼笑了一声：“绑着炸弹的鸭子？你特爱吃烤鸭吧。”
强哥额上不觉流出了冷汗。
“先说好，我卖艺不卖身啊。”
强哥语气诚恳又亲切：“好的好的，行动一结束，不管卖艺还是卖身都随你便。”
“靠”，黑皮哥怒了：“我都卖给你们条子了，以后还怎么卖？给条子当卧底，传出去老子还能做人吗？”
“你别生气，我们这也不是单方面的，是互惠，是双赢”，强哥小心翼翼地安抚：“你放心，我不会让你暴露的，我会以买春客的身份跟你联系，怎么样？”
黑皮哥叹了口气：“还能怎么样？若为自由故……唉，就这样吧。”
强哥很高兴：“还会掉书包啊，你以前也算文化人呢。对了，听蓝波说，你很有音乐素养，来，还有时间，我们切磋一下”。
黑皮哥眼睁睁看着强哥从脚边拿出一个二胡，不觉瞪大了眼睛，过了一会，更是浑身僵硬起来。
出卖我的爱， 逼着我离开。
最后知道真相的我眼泪掉下来。
“不……不要……”
“……不要啊……”
“你……你饶了我吧……”
空荡荡的走廊里在欢快投入的神曲伴奏下响起让人无比蛋疼的惨叫声，持枪警卫面无表情地站在会客室门口，任凭大门在里面被重拳砸得怦怦做响。
“禽兽……你这就是在谋杀……”黑皮哥无力得呻吟着。
爱情不是你想卖，想买就能卖。
让我挣开，让我明白，放手你的爱。
“报告管教”，黑皮哥痛苦哀求的声音断断续续传出：“……开门那……”
“你们还是，让我回去坐牢吧――！”



END


