腐妖物语
作者：苏慕童

文案 
不过是，不过是想陪在你身边罢了。
没有早点遇上你，尽管前世有着羁绊，
却被别人占尽先机，
卑微地以他人的面容靠近，
结局仍是支离破碎。

我，还有机会么。

『→这是一篇将要重写的废柴文，阅读有风险，误入请保重。←』

内容标签：幻想空间 灵异神怪 前世今生

搜索关键字：主角：雪轻尘；何子萧 ┃ 配角：夏鸣蝉；白白；洛红；纪承柳 ┃ 其它： 


吾乃怪物

　　青山料峭直冲云霄，轻雾缭绕如锦帛团绕。楼阁参差于其间，隐隐可辨檐角鸱吻。鸾凤徊翔盘桓，低吟长啸，合鸣不休。间或丝竹之声，响彻云汉，荡魄动魄，我似身悬半空，随风势气流沉沉浮浮，脑袋晕晕沉沉不知身在何处，视线朦朦胧胧辨不出个所以然，心绪彷彷徨徨不知如何举动才好。
　　忽听闻风铃样的嘻笑声，遥遥地传来，愈来愈近，顷刻就响在耳边。
　　我俯首，是两个青衣小童，年约总角，嬉闹着行来……
　　“追上来就给你哦……”
　　“等等我嘛……”
　　一童在前，唇红齿白，聪慧狡黠，手中似举着什么东西，一面笑着，一边回头望去。
　　一童在后，秀美纯白的小脸，一脸无奈的笑，脚下却不停……
　　
　　待凝神细看，有如静湖之上突然落进枯叶，画面泛起细微涟漪，水纹一层一层荡漾着，眼前的一切淡淡地随水波荡散了……
　　观吾身已处在一片黑暗之中，深邃寂然，暗无天地，辨不得来路，亦不知归途。
　　那笑声似乎仍回荡在耳边，清脆而天真。
　　他们是谁？
　　我，又是谁？
　　
　　忽有光，远远地照进困缚周身的幽暗之境，我缓缓睁开眼睛。
　　五百年不曾视物，洞中柔和而昏暗的光线，也刺目得让眼睛有些难以承受，闭上眼，在黑暗中又静默了一会儿，再睁开，慢慢地适应一室微光，洞中景物也一寸一寸显现，一如既往的幽深斑驳，数千年来，从未改变。
　　
　　有人的气息，就在身边不远处。
　　转动着几乎僵化的脖颈，四下观望。
　　
　　身侧红色果子葳蕤遍地开得如火燎原，在肥厚绿叶的映衬之下，更显晶莹剔透，娇嫩欲滴。
　　有人在其间，面露欣喜，弯腰躬背，轻手轻脚采摘，而后小心翼翼放入臂弯所挎小竹篮中。
　　
　　过一会儿，似乎有些不对劲，原本有些潮湿的空气里，阵阵腐臭传来，闻之几欲令人作呕。他们皱着眉头，以手覆鼻，停下采摘的动作，四下查探欲知怪味由何而来，却见洞内一块原本及人高的长形墨绿石板，现在变成一团前所未见的不明物质，形态异常可怖。
　　顷刻传来惊呼，有如鬼哭神号：“怪物！”
　　“有怪物，快逃啊！”
　　“大家快逃啊！”
　　惨叫声凄厉不绝于耳，脚步纷沓兵荒马乱。人们争先恐后，夺山洞之口而出。
　　
　　我欲苦笑，面上的表情却更显怪异，惊吓指数瞬间飙升百分之二百点。
　　
　　面前一个年约十三四岁的孩子，不知是吓傻了，还是本来就傻，逃也不逃，躲也不躲，跌坐于地，一双大眼睛只是呆呆地望着我。
　　我以手撑地，艰难的坐起身，用自以为很温柔的眼神看着那孩子，费力地吞咽了一口唾沫，润了润干涩的嗓子，试着发出悦耳动听的音节，来安抚他受到惊吓的心灵，顺便表示一下我并无伤人恶意。然多年未动用的嘴巴，甫一张口，声音喑哑难辨，如破锣鸭嗓，甚为粗嘎难听。
　　“别……”一个怕字还没有来得及说出口，一柄小刀，已没入我黑污肮脏的胸口，只余寸长刀柄露在外面。
　　好快的身手，以至于我无一点反抗的余地，一任利刃隐没在身体里面。
　　
　　呵，这小子，虽然受到惊吓，然反应仍是不殊，比起那些落荒而逃的大人们来说，倒还强上那么一点。勇气实在可嘉，精神值得学习，敢直面怪物妖物，与其斗争，能攻其不备，出其不意，致其死地，且面不改色，镇定沉稳，国有如此男儿，何愁国之不兴焉？我不免好一阵感叹。不过小小年纪，如此冷静凶猛，倒也使人有些惊愕。虽然，我并不是个人。。
　　
　　我身形一顿，暗色的血液沿着伤口流出，蛇行爬过身体，滴落地面。他毕竟只是个孩子，力道还不够大，一刀插下去，就像蚊虫叮咬一般，稍微痒那么一下，并不怎么痛疼，也可能是我的身体太过僵硬，皮又太厚。
　　被袭击之后，我一言不发，也学他的样子呆呆地望着他，当然了，以我的尊容，纵然是刻意要显出呆滞的神色，也难免有些凶神恶煞，而且受了一刀跟个没事人儿似的，那孩子面上开始有些惊惧之色显露出来。
　　
　　呃，我其实也没有存着什么吓唬人类的心思，只是今次醒来的时间，略有不巧。
　　好吧，本着体谅那孩子脆弱且幼小的小心脏的一片质朴爱心，还是配合着死一死吧。
　　
　　于是，缓慢地倒地，为免蠢重脑袋与地面的亲密接触，以一种十分柔弱的姿势，瘫在地上成绿泥一团，眼睛半闭半合地在眼皮的掩护下观察着那孩子下一步动作。
　　
　　他松了一口气，欲吸气时，却屏息，小嘴明显地扁了扁。这空气里的恶臭，连我自己都有些难为情，在心里向他道了一声歉，真难为他没有被这味道熏倒。
　　他却没有立时松懈，小身子移过来，靠近我，稚嫩干净的小脸上毫不掩饰地表现着他内心的厌恶之情，小手抓住刀柄，抽出刀，又照我的胸口来那么一下，将将地戳了十下八下，眼看快戳成筛子了，这才放下心来，抽出小刀，从地上蔓生的植物上扯下几片浅绿叶子将之拭擦干净，小心翼翼地收入怀里，又不慌不忙地摘些红果子，才提着蓝子，悠哉悠哉地走出山洞，临走时还不忘回过头来，缅怀一下被他杀死的可怜怪物。可怜只是我加上的形容词，至于他心里到底是觉得可恨还是可恶，不得而知了。
　　
　　太淡定了。淡定得连我都忍不住想跳起来，为他鼓上一掌叫一声好，但为了他的承受能力着想，想想还是做罢，仍装着我的死人，哦不，死妖怪，这样比较好些。
　　
　　那孩子的脚步声渐渐远去，山洞复又安静下来，我仍是躺在地上，没有起身的意思，胸上的伤口自行愈合，刚刚的筛子现又变成石板，只是这石板丢弃角落已多年，其上生着难看的绿色污垢。
　　
　　刚才忘了跟他说，刀枪之类冷兵器，对我基本无效。再想一想，应该是任何武器都对我无效吧。
　　
　　构成我的这团物质，貌似抵抗能相当强大。于我，不知是幸还是不幸。
　　
　　天光黯淡的山洞，承载着一室惨淡，片刻的热闹逝去，唯余一室的狼藉，凌乱的脚步所留下的履迹，被践踏的红色果子，在地上流淌出暗红色血液一样的印迹，还有自我身上流下的绿色污汁，染绿了斑驳的地面，弥漫在山洞里挥散不去的阵阵腐烂腥臭之气，是相当销魂的难闻。时听人说以眼杀人，今次若说以味杀人，我也就信了，虽然这味道是由我这丑陋而污秽，人类口中的怪物身体上所散发出的。
　　
　　对了，忘了自我介绍了。
　　我是个妖？是个怪？是个魔？是个鬼？
　　似乎都不是。以其中某个字来称呼我，都不甚恰当。
　　好吧，我得承认，我自己也不知道自己到底是个什么东西。
　　
　　姑且以人类所谓的称呼来形容我是个什么吧：我是个怪物。
　　
　　长相恐怖，面目可憎，丑陋不堪，一身绿污，还有秒杀人于千里之外的异味。
　　只适合生活在黑暗中的，见不得光的，可恶的，该死的怪物。
　　嗯。怪物。蛮贴切的两个字。再也合适不过。
　　
　　醒来之前，我似乎做了一个梦，待静下来，追忆时，脑海里什么也捕捉不到了。
　　
 
作者有话要说：天马行空一下，嘿嘿~
求老天赐我人品，求同志们赐我留言，那么我会有十匹马力的动力努力写文~
+_+
晚安，同志们~


我是想到就改的动不动改来改去星星人..




腐妖其人

　　我不知自己是如何来到这人世，困顿在山洞里年复一年。自有记忆始，就已经存在，亦混混沌沌这许多年。
　　
　　在第一次临水自顾时，被自己的尊容惊吓得屁滚尿流痛哭流涕之后，我不再看一切能够映出身影的东西。
　　起先我有些心理不平衡，为何给了我这么一副模样，难道是为了证明世界上真有恐怖到惨绝人寰的长相吗？
　　我谢谢，但为何偏偏是我？
　　
　　这样肮脏丑陋的躯体，日日都想逃离，却时时相依相偎，与之为伍。丢不得，舍不得。
　　
　　后来，我也不怨恨了，长成这个这样子，一定有他的道理。这道理我现在还不能顿悟，可能永远都不会领悟，但也说不定，哪一天醍醐灌顶，立地成佛。要这这件事上绞尽脑汁，就算死以亿数记的脑细胞，也是得不出个答案的。
　　
　　而生命对我来说，是太过奢侈充裕的时间，取之不尽，用之不竭，于是它不再重要，甚至连何年何月，亦因这无限拉伸的时间所模糊了具体面容。如果生命可以缩短那么一点点，我想我不但不会忿恨，还会颜葡嗲欤含笑而终的。
　　
　　五百年孤独生于人世，五百年冰冷眠于黑暗。
　　生生不息，轮回不休。
　　已记不得像这样子度过多少个五百年了。
　　
　　沉睡时，我以一块石头般的形态存在，没有恶臭，没有腥污，时间是如此短暂，弹指瞬间。而清醒时，我是一只怪物，恶臭扑鼻，腥污难忍。时间是如此漫长，睁着眼睛，从黄昏数到日出，从黎明数到日落。
　　
　　有的时候，与天同寿，也不见得是一件多么值得炫耀与得意的事情。如果换你是我，每天面对着如此丑陋的自己，仿佛静止一般的生命，怕也恨不得惟求一死来解脱吧。
　　
　　不知是值得庆幸还是需要悲哀，死亡是我触不到的恋人。
　　溺水我试过，跳崖我跳过，倒立以头撞地也撞过，没事了捅自己几刀子我也捅过，毒草毒药也吃过，绝食也绝了几千年了，就是横竖死不了。
　　
　　任我百般折腾，我还是在这世上，还是好端端地活着。
　　天堂无路可走，地狱紧闭大门。
　　好吧，活着就活着吧，但如果赐我如潘安卫d之风姿，芝兰玉树之芳香，我定会感激这连绵不绝永无止境的生命，并当好好珍惜，珍之重之。
　　
　　那些惊恐而逃的人们，他们未试图接近、了解，只凭一个眼神，目睹这幅丑恶不堪，煞气十足的形象后，就咬紧牙关，急速逃离，愈快愈好，愈远愈好。
　　因了这外表，我就只能是坏的、不好的。没有最坏，只有更坏。
　　爱美之心，人皆有之。
　　世人皆爱以貌取人，我也不例外。
　　所以，我原谅那些一见我就天地失色，面露惧怕，惧怕中带着嫌恶，脚底抹油溜得贼快的人。
　　被唾弃是注定的命运。
　　
　　地上的红果所剩无几，我叫它：腐恶红果。
　　美丽的果子，如我一般恶心的名字。
　　但人类可不这么叫它，他们总会给美丽的事物起个美丽的名字，好像只有这样才算匹配。
　　他们叫它：醉梦果。
　　
　　此果食之味如琼浆玉露，能使人飘然欲仙，忘却尘世烦杂，在虚无飘忽中体会难得的满足。
　　但，最终还是会醒来的对不对。麻痹之效一过，该面对的，仍是需要面对。一味逃避，事情并不会自行解决。
　　
　　它们是我的梦。
　　只在我沉睡时生长，每日只结一百颗，日日都是新的。 
　　就算今日被践踏的不成样子，明日仍会灼灼其华，红艳如火。 
　　当然了，前提是我在沉睡中。 
　　我一旦醒来，它就会死去。 
　　若要再想吃到它，五百年后来找我吧。 
　　
　　山路崎岖，山洞隐秘，人类却能够不畏艰险地寻来，只为摘得果子，倒也是不容易的。
　　这果子亦不可多食，食得多了，会将身前名身后事一并忘掉，甚至连自己是个谁也再不会知晓。
　　
　　如果人类知道那些晶莹剔透甘甜多汁美味不可多得的红果，是以我肮脏恶臭粘稠泛着腥味墨绿色的体|液为原料而衍生出来的，不知会以怎样的表情，想来应该是有些可笑，捧着他们的胃部，吐个肝肠寸断，天荒地老。而那时味蕾还在回味着果实味道的美妙，在下一次有机会吃到时，仍两眼放光，食之而后快。
　　
　　我恶趣味地想像着，借以对抗不久之后，就会自心里生出的绝望与孤寂来。
　　
　　一个人。
　　永远都是一个人。
　　
　　尘世的繁华与我无关，我不去想外面的世界是怎样的，纵然有兴趣也无法融于其中，索性一并抛开。我自甘愿躲在深谷里，躲在黑暗的犹如墓穴一般的山洞里，与影子相依为命，与寂寞孤单称兄道弟。
　　
　　我不吃人，所以山下邻人口口相传山中有怪吃人不眨眼之类的话，基本是无稽之谈危言耸听，无非是少数几个人在山上砍伐树木烧炭卖钱，而不愿别人也寻了这生财之道，损了他们的利益，才编出谎言，吓倒一大片，他们便可依山中取之不尽之木材，换永远也不嫌赚多的钱财。
　　
　　人之初，性本自私。
　　
　　这些年来，我不记得自己曾吃过什么东西。
　　隐约记得某种味道，或许曾经深刻过，现下业已淡忘。
　　而食物经过食道滑进胃里的满足感，我也很多年没有再感受过。
　　
　　我不会去打扰人类，如果他们本身的生活就有够困惑，何必要多出一只怪物让他们神伤？
　　将自己隐藏，日复一日苟延残喘于洞中，独自过完属于我的每一天。今天重复昨天，明天延续今天，以死的姿态而生于世，想来有够可悲的。
　　
　　我时时想，我的存在是不是多余？
　　没有意义，没有过去，没有未来。
　　没有记忆。
　　
　　记忆是个凉薄的东西。残破而不堪。一些零星的片断，拼不出完整情节，我触不到，也抓不住，不能以此追溯过往，亦不能借此预知明天。
　　像是脚下散落的碎石屑，无论如何拼凑，也凑不成风化之前的铮然一块。
　　线索断断续续，不知从何下手。
　　
　　浑浑噩噩，过得一日便是一日。
　　经不起新世，忆不得旧尘。
　　灵魂是一片空虚，万念俱无，这虚空终于将我吞没，了无生气，苟活于世。
　　
　　在日渐麻木之中，仍有着浅薄的悲凉。
　　时不时的一阵剧痛，在无声中揪痛我的心，那埋葬在心底的悲伤，不发一言，在暗中窥视，欲伺机将我击垮，不留任何余地。
　　
　　有一些情感，那些自初始就背负于身的情感，沉重地压在我的心上，总有一天我会不堪重负，被它们杀掉。如果它们不成功，那么它们就必须代替我死去。
　　那些情感，那些没头没尾莫名其妙的情感，那些模糊的话语，那些朦胧之中看不真切的面容，那些巨大到无力承受的痛疼之感，那些前尘往事所残留的仅有的纪念与证明。
　　
　　不能想得太多。
　　头又要疼起来了。
　　
　　作为一只怪物，似乎不应该思考这么多吧，为了配合怪物这个独一无二的称呼，我应该永远都一脸凶相，粗俗愚蠢，这才是作为一只怪物应有的觉悟嘛。
　　
　　可是，我到底是如何变成这副模样的？
　　谁能告诉我。
　　我又能去问谁呢？
　　
 
作者有话要说：人有人的悲伤，妖有妖的悲伤。。




画舫初见

　　度过了刚开始麻木不仁的几天后，肢体完全舒展，声音逐渐动听，暗暗地萌发了去人间走走的想法。
　　也并非对于人间生活，没有一点好奇。
　　对于洞中的生活，开始感到厌倦，我忘了上一次走出山洞是什么时候了，隐约记得，吓倒了几个胆小如鼠的路人，尽管我是非常想向他们表达我的友好之情，体现良善之质。
　　可他们不待我开口，早已瞬间爆发超强的百米冲刺速度，慌不择路地离我而去。
　　他们的表情，我至今仍清楚地记得，深刻地提醒着我，我是多少地惊世骇俗。此后我便蜗居山洞，不再踏出一步，因不想让人不自在，也不愿自讨没趣。
　　
　　一看我这幅模样，还能安之若素交谈甚欢的人，一定可以算是个人物，那样的人物我还没有遇到过。
　　
　　既然打定了主意要下山，那么适当地做出些改变是十分有必要的。
　　向来厌恶虚伪，尽管有百般变化之能，仍选择以真面貌示人，于人虽不见得赏心悦目，于已却是心安理得。
　　今次若以真容招摇过市，再被捅上那么几刀，对我来说不算个什么事，顶多就当是挠痒痒，可若因这天怒人怨，人神共愤的形象，惊煞世人，引起恐慌，也非我本意。
　　世人皆爱美好的事物，那华丽明艳皮囊之下包裹的肮脏丑陋灵魂却不甚在意。
　　似乎因为美丽，所以就算犯些错误，也是值得原谅的。
　　而眼见丑陋者，不由自主地心升厌恶，也是合理且正常的反应。
　　更有甚者言：美丽的事件有了过失，要不分青红皂白地原谅它；丑陋的事件有了过失，要不顾天地良心地鄙视它。
　　画皮者众，由此可见一斑。
　　
　　所以，还是变个美人先吧。久未入世，不知今人审美有何变化，且数百年来，仅见小狐之容，虽未及天人之姿，亦觉风姿绰绝，世少所见。
　　索性先借小狐姿容一用。
　　
　　摇身一变，顿觉一轻。
　　微微一笑，步出山洞。
　　距之不远有条小溪，学小狐身姿袅袅，莲步至溪边，倒影悠悠荡在水面，「蛾眉带秀，凤眼含情，腰如弱柳迎风，面似娇花拂水。」
　　自我感觉蛮良好。
　　装模做样的扭捏作态，便是自己，也不由得怪笑出声。
　　既而敛去周身的腐臭之气。
　　
　　暮色四合，夜点一缕一缕地从地面升起，轻盈地漫到空中，山谷里的天色一寸一寸暗了。树木在幽暗的密林里，显出黑色的轮廓。山野丛生的夜光地衣，幽幽地发着淡紫色的光，香满山谷。而远近流动的白光，点点如荧火，飞舞于空。是沉睡了一天的小小山精，穿林而行，无声地笑着，享受暗夜的静谧。
　　在这微凉夜色中，隐起身形，向山下急速而去。
　　
　　山下之城，名作凤城，亦称：碧落。而我居之山，则名为翠屏山。
　　翠屏山对凤城开，碧落摇光霁后来。满城的繁华入眼，倒也衬得起“碧落”，此不食人间烟火二字。
　　正逢上元佳节。
　　游人如织，人头攒动，连袂成阴，热闹非常。
　　道旁梅花，凛冽在初暖乍寒的早春里，满身香雾簇朝霞，风乍起，整个街市都升腾起浅粉色的薄雾，一时间，夜朦胧，月亦朦胧。树身绑着红绳，悬挂着盏盏精巧多彩的灯火，被风撩拨，转动之时，灯身所绘彩画，走马观花地一幕接着一幕，引得好奇的孩子们睁大了眼睛观望着。连绵十里长街的花灯，映得这街市通亮如白昼，艳丽的红光一直延伸到视线无可触及的远方，只望见淡淡的光晕。
　　有祈愿灯许许升入夜空，与似水繁星相映成辉。放灯人一脸虔诚，双手合十，许下许愿。祈愿灯承载了这些美好的愿望，飘摇摇，缓缓升向星空。待祈愿灯终于溶入夜的寂寂中，再也望不见时，祈祷之人，这才不舍地收回注视着的视线。
　　路边小贩，笑逐颜开地招揽着来往游人。也许是因为这喜庆的节日，使人的心变得柔软起来，我走这一路，遇到的行人们都带着温柔的笑，让人不由得生出温暖来。
　　行人大多相伴而行，我孑然一身，形影相吊，难免有些孤独，在经过耳畔的盈盈一握轻语笑谈之中，更觉突兀。时或有人前来搭讪，我自浅笑着摇首，那些人或恼怒、或失望，或无奈，权当不曾看到，仍自行我的路。
　　
　　有几个容貌出色，妖娆媚笑佳人，经过身边，四目相接，会心一笑。
　　久混迹于人间，妖的气息虽然淡漠不少，但因了同类的直觉，仍能一眼辨出。
　　
　　被星与灯点亮的幽暗夜空，半空中隐隐地缭绕着浓郁黑雾，笼罩着大半个城。这城里，妖物甚多，几乎将清明之气悉数吞噬了。
　　妖不惑人，则不足为惧。若是怀着不可告人目的为祸人世，一番腥风血雨是免不了了。
　　山雨欲来风满楼，现下的平静也只是表相。我自按兵不动，静观其变。
　　
　　忽听管弦之乐，琴瑟之音，连绵而来。间或几声女子娇音，如莺啼宛转。
　　不觉已至身桥畔，几艘画舫，停在江边，点点烛火，映出飘渺仙境，轻纱被风吹抚，水波潋滟，轻雾缕缕依船飘荡。
　　心念一动，屏息观望。下一刻，但笑，移步入画舫。
　　所谓的温柔乡，莫非就是如此吧。突然有些促狭的作弄之想。
　　甫一现身，惊艳了一众宾客，果然都是为着皮囊所着迷，情迷意乱的表情，恁般惹人恶心。
　　我却笑。仍是笑。
　　方才独依桥畔听清音，此刻信手拈来，轻启朱唇，「声清韵美，纷纷尘落雕梁；字正腔真，拂拂风生绮席。」
　　一曲既毕，有人即言：「若上苑流莺巧啭，似丹山彩凤和鸣。」一脸献媚的涎笑。
　　有几个女子，面露不岔之色，咬牙切齿地盯着我，下一秒，变幻了颜色，盈盈笑颜，任由身侧男人轻薄。
　　我面上却柔柔地笑，一杯一杯依桌敬酒，那些人趁机摸一把小手，亲一口小脸，我不露声色地掩饰着嫌恶，俗人如我恶臭不堪，近其身，则如入鲍鱼之肆。如果你知道你所亲吻的佳人，本尊是个什么，那么今次的酒菜怕是要全孝敬汩汩江水了。
　　
　　巧笑之间，瞥见席尾一白衣男子，低首，自斟自酌，仿佛眼前的莺歌燕舞觥筹交错距他千里之遥。
　　呵，既然身处狂风乱蝶之境，又何需作出一副清高疏离的圣人姿态，惺惺作态，假模假样，到最后，还不是会显露迷情声色之相。人类的虚伪，比之妖物，却是有过之而无不及。
　　虽然，他坐在那里，颇有些遗世而独立如入无人之境的孤独美感，与一室曼妙春光格格不入，周身气场也明明白白地写着 “生人勿近”四个大字。
　　心下千回百转，缓步轻移，环佩叮当，向他走去。
　　耳听脚步声近，他仍浅饮低酌。
　　故作柔媚的笑，“这位公子，为何守此一隅，独斟浅饮，何不移席与大家一同尽兴，如此良辰美景，切莫辜负了。”
　　
　　他闻言，微微地抬起头，一双如墨色般深邃的眼眸华光溢彩，一望之下，重重地击痛了我的心，日日潜伏在心里的巨大伤痛之感顷刻又袭来。我不得不握紧了双手，才能勉强不失态于前。笑容还是撑在脸上，双颊因用力而生痛。
　　
　　那人，神采俊逸，通身似有流光，衬得其人超凡脱尘，倒与那些俗物，不可同日而喻。只是莫名其妙的似曾相识之感，又从何而来？
　　
　　浅浅地斜睨了我一眼，“你走吧。”声音慵懒，又轻晃酒杯，琥珀色的葡萄美酒，流溢在夜光杯中，如月光满溢。低首轻抿一口，“如此良辰美景之夜，美酒佳肴在席，若以妖物之污血将之指染，岂不是辜负了这韶华明月。”
　　我一惊，那笑容再也挂不住，如风中乱花，一瓣一瓣从脸上飘落，“你……”心因了莫名的疼痛之感而悸动，也不免疑惑。我自以为伪装已经天衣无缝，他却只一眼，便将我看穿。
　　“你身上的糜烂恶臭，三千里外就能嗅到，饶是我今日略感风寒，亦需以手覆鼻。”他淡然一笑，“下次再以画皮为相，迷惑世人，为祸人间，记得以花香将身上污气掩遮一二，如此佳人，身负污臭，倒有些目不忍睹，贻笑大方了。”
　　他如墨黑眸，眼神流转之时，溢出幽蓝若夜色的华光，更添了风华无俦。
　　
　　蓝眸。
　　黑眸以观人界，蓝眸以观妖界。
　　术师。
　　
　　我暗惊，随即又浅浅笑，借之掩饰浮上脸来的红晕，虽然我是个怪物，虽然我皮很厚，但是面皮很薄，被人拆穿，挺觉不好意思的。
　　
　　尤其是像他这样的人。
　　气度面目，总平生稀见。
　　虽是初见，却似故人。
　　
　　他瞳孔里映出的我，淡粉冰绡，面若春水。还好还好，我的妖力还算强大，未被他看出我真实的模样。
　　不然，怜香惜玉之举，便不会这般痛快吧。
　　倒叫我心理稍微好受一些，那般污秽丑恶的模样，但愿他永远不要看到才好。
　　
　　“如此，便多谢公子赐教了。”微一作福，“后会有期。”再看了他一眼，化作一抹绿烟，消失不见。
　　徒留一室哗然，怅然若失，叹息中，一人只是静静地斟酒独饮，虽在尘世，却像身在九幽清静之地。
　　
　　
 
作者有话要说：「」内所引诗句，皆抄袭于《醒世恒言》。
怪物清唱，自唱自夸，贻笑大方。。
+_+




去除污臭

　　褪去了伪装，恢复本相，心情十分沉重地踱步至溪边。盘腿而坐，身体前倾。 
　　数千年来，我第二次鼓起了勇气仔细地审慎自己。
　　溪水如镜，将一切显露无遗。 
　　
　　首先是光秃的大脑袋，头顶生疮，上面稀疏几根头发，花白如冬日枯草，风中凌乱，大大小小流着浓稠绿色黏液的脓包，死死地贴在沟壑崎岖的脸上，口眼歪斜，一副先天不足的弱智之相，周身不断流淌着绿色浓汁，背有些驼，微微隆起，如负山丘，总而言之，言而总之――百拙千丑，惨无人道。 
　　
　　一切惨惨淡淡地在溪面上无所遁形。 
　　
　　我面无表情地静坐溪边，无悲无喜，端得是一脸圆寂之相。 
　　
　　但，从未有如此刻一般，对自己深恶痛绝，对自己的存在深恶痛绝，这突如其然的厌恶，以压倒性的狂暴之势劈头盖脸侵袭而来。 
　　便是空前绝后的心如死灰。 
　　
　　昨夜之所以那么飞快地，自那个人面前消失，更多的是因为自渐形秽吧，云泥之别，触目惊心。 
　　珠玉在侧，如芒刺在背，只觉已身面目狰狞，身在人世，犹如耻辱。 
　　我承认这对比，使我自卑，深刻的，沉痛的。这自卑中却隐约有着无能为力的挫败感。 
　　
　　那样的丰神俊雅，却好似在梦里凝视过千遍万遍，回想那人面容，心里的抽痛几乎难以自持。 
　　这样怪异的感觉，使心理有些扭曲了。 
　　
　　如果，我注定是污秽般的存在，那么你也一定当同属污秽。 
　　你必得是我同类，我才不会对你仰望，既而俯就。 
　　
　　内心的暴戾，并非不存半点，只是一味压抑，状似平和，今日排山倒海火山爆发般喷涌而出，倒突然得有些措手不及。 
　　我不知这么大的反应，到底原因何在，只是想到那人，就会暴躁不安。 
　　
　　从指缝间流逝的数千年时光，山洞中的漫长枯坐，并未促使心境平淡如水，波澜不惊。 
　　我所以是妖，而非圣者，无他，惟妄念相缠而已。 
　　
　　在他彻底沦为我的同类之前，要做的是接近其身，再伺机行事。 
　　但，如何接近？
　　
　　首先，需要去除这一身的恶臭。 
　　我不介意变得虚伪，画皮为继。只是这挥之不去的味道难免会露出马脚。 
　　
　　探手入怀，取出一柄匕首。其身有龙纹，长约五寸，刀刃半透明，寒光通彻，握在手中，如坚冰般冷侵肌肤。它亦跟随了我许多年。 
　　刺入身体，凉意寸现，缓缓地沿左臂肩头向下削去，寒意渗肤透骨，嘶嘶声响，一寸一寸将那绿污依附的皮肤削掉。 
　　这样的话，就不会再散发着那样恶心的味道了吧。 
　　我闭上眼睛，手上动作却一直持续，寒刃贴着皮肤划下的声响，无声地放大。 
　　
　　那样的痛苦也并非不可承受，要脱胎换骨，不受点皮肉之苦，似乎是说不过去的。子不是曾在川上曰过：天欲要人成事，必先丑其面目，恶其体味，一日顿悟，削其骨肉，痛其心肺，方能如其所愿，善其面貌。 
　　圣人说的，总没有错。。 
　　
　　受着削皮辗骨之疼，心里却一派清明，闭合的眼眸，望不到尽头的黑暗，如我行尸走肉无望的这一生，没有一丝能够给予温暖的颜色。太息一声，却见一白袍老者静立于灵台其间，那抹白色轻烟般荡荡漾漾，在暗色里，熠熠耀眼。遥遥地望着我，面目悲戚，声音悲凉，“孩子，别再错下去了……” 
　　我欲近身，将他看清，那白色的身影，又如轻雾般散去，唯余一片空白的黑暗，什么都没有了。 
　　
　　别再错下去了…… 
　　别再错下去了……
　　
　　只余回响，充斥耳膜。
　　
　　我什么都还没有做，错从何来？
　　难道，安分地度过这没有一丝希望腐朽丑恶的可悲人生，才是正确的必循之道吗？
　　虽然降生于世是个错误，我也只能一味地接受这般不堪的一切吗？
　　
　　我对着虚无的黑暗中，在心里大声地质问着，日复一日反复堆积的不甘充盈心脏，抗拒之意渐趋深重。 
　　不，如果给予我的世界本身就已颠倒，且如影随行，将我困缚其中，我必要将之推翻，碾碎，创造一个全新的、正确的，由我主宰的世界。 
　　逆来顺受，听天由命，只是我愚昧的过去。 
　　在确定无疑的绝望里，我只求一线生机。 
　　
　　只是那声音，竟然有些熟悉，仿佛在许多年许多年以前，也曾听了同样的声音温温柔柔地漾在耳边。 
　　记忆早已遗失，我无法确定，便疑心是梦境相缠，扰心乱神。 
　　梦境与现实纠结交缠，偶尔的明灭难辨也是不可避免的…… 
　　我不再去想。 
　　
　　身下一堆被决绝舍弃的皮肤，混合着血肉，沾染着绿液，如破抹布般散落四周，而恶臭还浓郁在鼻端…… 
　　自肌肉里不断渗出，弥漫在空气中，窒息般的难以忍受…… 
　　还是不行啊…… 
　　还是无法摆脱啊…… 
　　到底要怎么做，才能彻底地抛开这闻之欲呕如死尸般的腥臭气味…… 
　　我颓然地放下了刀。 
　　
　　如果是从心里开始腐烂，那么是不是要把心都挖出？
　　如果是从血液里透出污秽，是不是要将血全部流干？
　　
　　我不知道，自己竟然可以疯狂到如此地步。 
　　这一切也不过是因为那个人。 
　　
　　有些极模糊的印象，仿佛有听谁说过，极北之地，仙山幻境，有荷塘万顷，接天连日，莲花一日不曾凋谢，幽香一日不曾减淡，一切污秽腐烂之气，若沉之入湖，必将全然清净，以荷香覆之。 
　　我已不能真切的记得是有人说过，还是我自己一时的臆想。却立时决定，要去寻找。 
　　纵然只是渺茫希望，我也不愿放弃。 
　　
　　支撑起身体，有些些晕眩，依溪畔垂柳稍定心神。 
　　遍布身体的血淋淋伤口，如泉眼般喷涌着暗红色血液，染红了脚下的泥土，流经绿意盎然的浅草，瞬间黑污一片，绿草竟是死了。我只一味地看着。 
　　过了片刻，身体有些微痒，新的肌肤又长出来了。 
　　
　　精神一恢复，便不再耽误，赶去北方。 
　　一番辛苦寻找，十天之后，终于寻到了传说中的圣地。 
　　
　　万顷荷塘，漫漫无垠，接天莲叶无穷碧，将天与地都染上一层淡绿色的光，绿云飘渺，悠悠来去。时间仿佛并不存在，世界只剩下这样郁郁而漫天弥地的浓绿，阗寂无声。其间亭亭的荷，粉雾样微微地弥漫着，孤傲而清冷地生长着，一尘不染，洁若初生，凡尘俗事，一并与其无关，出尘如仙，飘逸隽永，只恬静地安然在碧绿湖水之中。 
　　幽幽的清香，沾衣侵肤，竟将周身的污臭都压了下去，心骨皆清。 
　　
　　这是第一次，在不用刻意收敛的情况下，嗅不到那就连自己也痛恨厌恶的腥臭味道。 
　　轻轻一笑，无须临水自照，便知面目可憎，以匕首划开胸膛，投身入湖。 
　　
　　虽然，伤口可以自行愈合，但在水中，却只能任它白肉翻飞，血流不至。 
　　
　　微凉湖水，顷刻将我吞没。湖中潋滟的光，如梦似幻。 
　　
　　血自身体里逃逸，妖娆着向水面升去，像淡开的红色水墨一般奔腾着四散着氤氲了湖水，片刻的红墨渲染之后，又恢复为幽蓝的静寂与澄澈。 
　　心脏的沉闷跳动之声，在湖水里几乎不可听闻。我轻轻地闭上眼睛，静静地向下沉去。 
　　
　　那笼罩着大半城市的黑雾，轻易不会褪去，那么在我回去之前，他应该会一直停留在碧落城吧。 
　　毕竟，除去所有的妖物对他来说，并不是三五半日就可轻易做到的。 
　　
　　眼前脑海心里，还是那人淡然的笑，流光溢彩的眼眸。 
　　那是我失去意识前的最后感知。
　　
　　
 
作者有话要说：一切疯狂，因爱而生。

+_+




爱为何物

　　不知在湖里沉睡了多久，只记得剧痛发作的数次已达十次以上，闭紧双眼，咬牙承受，摧骨断髓之痛，除非身死，难得解脱。 
　　那么，潜于深湖，时间应有年余了。 
　　
　　睁开眼睛，触目仍是清清浅浅澄净的浅碧色，呼吸之间，水泡由小变大，浮动着向上升去，在水面徒留“叭嗒”一声轻响，碎掉，不留任何痕迹。我亦随之浮出水面。
　　上得岸来，先前划伤的胸膛，狰狞的伤口像另一张丑恶的脸，水雾蒸腾而去，伤口在空气里渐渐闭合，那张脸也隐去了。 
　　触手是光洁的皮肤。 
　　光洁的皮肤？当下有些惊愕，
　　环身四顾，多年来被污秽覆盖不见天日的皮肤，在犹带水纹的破烂衣衫遮掩之下，首次显露在阳光里。 
　　然后心头一松，重石落地，那粘连已身多年的绿污，从此之后，便永堕荷塘深湖，再也不会卷土重来了吧。 
　　轻松感自身体内向外浮出，浮到脸上，便是一个如释重负的笑。 
　　总归还有些不放心，抬起手臂，深嗅，只闻淡淡莲香，若有似无，萦绕鼻端。 
　　湖水倒映出的自身，仍是丑陋不堪，但已不甚在意了。 
　　画皮之类的事情，易如反掌。 
　　
　　复望了望万顷荷塘，寂无声息的浅荷，不悲不喜，静默于世之对岸，不嗔不怨，独立于尘之彼端。 
　　
　　若心能如莲，必能不染尘世之伤。 
　　
　　飞掠湖面，摘下几朵莲蓬，借以铭记今日重造之恩。 
　　且，听闻此塘所生莲蓬，食之有驱除妖魔煞气之效。 
　　
　　心情畅愉，御风而行，十天之后，回到翠屏山。 
　　远远地望见一抹火红色的身影彳亍在洞口，脚步低徘徊，似闷闷有不乐之意。 
　　听到足音，她回身，先是有些惑然，片刻的困顿，复而一抹笑痕惊艳了明丽不可方物的绝美容颜。 
　　“小绿。”她喊。 
　　尽管我无数次地抗拒，甚至威胁要拔光她的狐狸毛，也无法阻止她义无反顾地这样唤我。我那样困难的，言语形容不能的形象，怎么衬得起这个称呼？
　　“小绿多亲切啊，而且也很贴切你的形象啊。”我再一次的抗议之后，她振振有词地释意。那倒是，一身绿污，顺理成章。 于是做罢，任她唤去。 
　　
　　思想之间，已走到她身边，“小狐。” 
　　“我想着你该是要醒了，前些日子来看你，但你都不在。”她笑意嫣然，媚眼如丝。
　　眼眸流转，些许不解，转着我转了一圈，“今日有些不同哦，怪怪的。”狐疑地望着我，一泓秋水盈盈若溢。 
　　“嗯？哪里不同？又是哪里怪？” 
　　她复又绕了一圈，仔细地上下泶蛄孔盼遥“嗯，知道了，小绿招牌似的满身绿污不见了，那老鼠屎一样的味道也没有了，”大彻大悟后，又似有些惋惜，嗯，但愿我没有看错，“我说为什么怪怪的，先前闻惯了，现在突然闻不到，还有些不适应呢。” 
　　逐臭之狐。我一哂。 
　　她又抽抽鼻子，小巧鼻翼如蝶轻颤，随即皱起眉，“现在身上的是什么味道？”媚眼一转，“莫非这些日子不见，是跑到花街柳巷秦楼楚馆，寻花问柳依玉偎香去了？” 
　　我谢你看得起我。 
　　
　　小狐也算是我惟一的朋友了。 
　　那一日，她躲雷霆之劫，左奔右拐入了我居身的山洞，原是没想到山洞里竟然躺着一个惨绝人寰的怪物，心下一惊，复要跃出，一道闪电就追到洞口来了。
　　我那时懒得如长虫冬眠一样，动也不动地死人样躺在地上，除了面目可憎之外，看起来也没有什么危险性。
　　比起足以葬命的闪电来说，还是我比较安全些，来不及思量，疾跳过来，卷缩在我身侧，仍自瑟缩不已。那闪电一道一道在洞口震天的炸响，却炸不进洞，她战战兢兢地呆到阴云散尽，骤雨初歇，雷隐电藏。方才敢抬头，一脸感激地望着我。 
　　
　　她偏觉得，是我救了她，如果不是恰巧入我洞中，不定已经魂消魄散。便存了感谢之心，时不时来看过。那洞中熏人欲醉的恶臭，似乎也不介意，都言狐狸嗅觉灵敏，我看她的鼻子倒像是个摆设，将将只为凑出闭月羞花之姿才摆在脸上。 
　　且，像那样人神共愤的丑脸，也视而不见般的感觉良好。 
　　
　　我在想，如果她不是天生审美观异于常人，就是她是透过那天怒人怨的丑陋外表，看到了我良善纯真的优质灵魂。。 
　　好吧，我是来搞笑的。。 
　　
　　百年一次的雷霆劫，她都在洞中避过。我清醒时，一妖一怪会聊些什么；沉睡时，她便只是静静地坐着。 
　　算来，我们认识也已经有近千年了。 
　　
　　我俩一前一后走到溪边，她一跳，像一道红霞般，轻盈地落在垂柳粗实勾曲迫近地面的枝杆上，双腿轻轻晃荡，笑声如雀鸟，宛转动人，她就像未长大的小女孩一样，不知忧不知愁。 
　　小狐虽是笑着，眉宇间的忧愁却遮掩不住，认识这么些年来，她从来都是没心没肺的快乐模样，我还以为她永远都不会知晓什么是悲伤。
　　我静立在一旁，在等她开口，如果她想说的话。 
　　她若想说的话，必会主动启口，我又何必去自动探问，她若顾左右而言其他，不是自讨没趣么。况且，如果问题非我能够解决，又徒增一份烦恼，何必。 
　　若她打算深埋心底，也没有询问的必要。 
　　
　　“小绿。” 
　　“嗯？” 
　　“以后，说不定，就再也见不到你了呢。”故做着笑脸，话语中的忧伤却泄露了她的真实情绪，“认识这么些年了，还真有些舍不得呢。” 
　　“要离开这里？”不是住得好好的吗。 
　　“离开。远远的离开……”她轻叹，“无尽的黑暗与冰冷……若是与所爱之人在一起，那也没有什么好怕的了……”又释怀的笑。 
　　小狐有喜欢的人了？以前都没有听你说过。能被小狐喜欢上的人，一定是很不错的吧。 
　　只是她的话语稍稍透露着不祥。。 
　　
　　沉默了半晌，“爱究竟是什么东西呢？”她抬眼问我，迷迷茫茫的双眼，懵懵懂懂的疑问，“为什么会如此痛苦……” 
　　
　　爱是个什么东西？
　　爱是个什么东西？
　　
　　我并未爱过。
　　或许，以前曾爱过，但全已经忘掉。除了不时阴翳了心头的痛苦，支离破碎的片断，再也不记得点滴过往。 
　　
　　眼前一切事物悉数淡去，耳畔响起遥远的仿若来自云端的声音，清晰如昨，是孩童天真稚嫩的清脆嗓音：“师尊，什么是爱呢？”
　　长时间空寂寂的无声阗静，漫长得像经过了一世轮回，才有回答，温柔，且有些苍凉：
　　“爱是使人遍体鳞伤的错误，短暂欢愉中附送着长久的绝望，摧枯拉朽，将一切希望赶尽杀绝，最终坠入炼狱，面目全非，不能自救。”
　　
　　如我。 
　　其生不休，其伤不灭。 
　　
　　是那日，处在心灵黑暗之中时，突如其来的老者的声音。
　　
　　有些什么东西正在觉醒，以几不可察的速度，蔓藤般在心里地缠绕着生长着，零散的忆之碎片，呼之欲出，努力要拼凑出被刻意封存的过去。
　　生命，仿佛是从遇到那人以后，开始想要焕发出新的模样。
　　
　　“爱……是能够使自己感到幸福的那种东西吧，那些幸福似乎能够将痛苦都抚平……”百般想法，盘桓纠结，头绪不辨，却这样回答着小狐，试着作出安慰。 
　　“如果一直是幸福的样子……”小狐笑了笑，“真是有些贪心呢……” 
　　
　　逐爱而行，如飞蛾赴火。 
　　飞蛾在赴向火的那一刻，想必是欢喜着的吧，被这大欢喜冲昏了头脑，被那暖黄的光芒所催眠，梦魇般的，蒙蔽了双目，投身其中。在拥抱到所爱之人的瞬间，在灼烧中圆满了心中企愿，在最炙热的幸福中死去。 
　　也许，也许，它想要的只是一个温暖的拥抱而已。 
　　它已得到。 
　　所以，纵然是灰飞烟灰，化为乌有，亦不轻言后悔。
　　它的一生，已经足够。 
　　
　　我的轨迹渐向飞蛾靠拢，只是我所希望接近的那道光，距我万丈之遥，我需倾尽一生力气，万里追赶，才能触及。 
　　片刻温暖与我却是不够，需时时刻刻，不离不弃。 
　　
　　那道光。 
　　那个人。
　　
　　那天小狐远走的身影，似燃烧着的虹，一路行着，燃着……
　　视线里只余那抹灼眼的红，渐行渐远……
　　恍惚中生出错觉，也许，也许是最后一次的见面了……
　　
　　
 
作者有话要说：时常地觉得自己是块废柴..

这些天又热起来了，同志们注意防暑哈~

~+_+~




画皮为谋

　　城中的热闹依然如旧，人来人往，脚下是尘世繁华，头顶是朗朗晴空，宛然一派和平盛世，祥和安乐。在我看来却不是那么回事。笼罩着一城的黑雾，虽有所减淡，仍逼仄着，如一只黑色巨兽，悬身半空，冷眼旁观，在自觉适当的时刻，全力出击，将人吞噬。
　　
　　我坐在酒肆二楼靠窗位置，等那人从楼下经过。
　　
　　俗话说知已知彼，百战不殆。
　　自进了城之后，第一件事就是寻找他，知他仍在城里，甚觉心安。
　　也曾幻身为普通小厮，故意从他身边经过，他无任何异状，仍是不轻不慢地走着自己的路。
　　嗯，自此可不必担心，演戏正酣，半途却被揭穿，落得个凄凉收场。
　　
　　只是，擦身而过的那一刻，无端地屏了气息，停了心跳，那人一如初见，风姿俊逸，不染纤尘。
　　
　　酒肆坐落在距他府上不远的市街上，生意极红火，迎来送往，酒酣醉语，呼朋唤友，喧闹之声，略显噪杂。
　　远远地但目及那人行来，一抹浅笑便不自觉地漾在脸上。
　　仍是一袭白衣，出尘脱俗，如墨长发，用一根银色丝线随意地系着，一步一步地近了。
　　
　　帷幕已缓缓拉开，该是上场的时候了。
　　环顾楼下，望见一人迹略少的僻静角落，遂摸出银子，放在桌上，翻身跃下。
　　
　　装作不经意地，自他眼前招摇行过，目不斜视，眼角余光却不瞬也不瞬地偷望着他。
　　他显然看到了我，身子明显地一僵，脚下一顿，面上显出不能置信的震惊来。
　　我放缓了脚步。
　　一、二、三。时间刚刚好。
　　
　　他已朝我走来，几乎是扑过来，我还未开口，他双手抓紧我胸前衣襟，“子萧……”“子萧……”“是你吗？”，声音温凉，如山泉溪水泠泠，被阳光拂照，而升出些微暖意。指关节因用力而泛白，那双手原是极好看的。
　　只是这般激动莽撞，与上元夜画舫里那个淡静沉稳的他，简直状若两人。
　　震惊、疑惑、疼痛、不能置信、失而复得，自他眼中不断地变幻着颜色，最后定格时，便只剩下欢喜，熠熠生辉在墨色眼眸里。
　　鼻端萦绕着自他身上袭来的淡淡安息香味，沁入肺腑，心旷神怡。
　　美中不足的一点是，他因太过用力而勒得我几乎透不过气来，如果再不出声的话，难免会有被他的激动所当街谋害之忧。我眼含笑意，咳了几咳。
　　他此时亦觉有些失态，面色微红，放开了我，惊喜从眼中淡去，随之星眸即被忧伤所占据。
　　我平稳了气息，“公子，怕是认错人了吧？”
　　他已恢复初见时的平静，言语之间仍有些寥落，“方才有些唐突了，还请阁下请勿见怪。”
　　我淡淡一笑，“不要紧的。”话锋一转，“莫非是因在下，与公子故人略有相像？”
　　“如出一辙，我一时恍惚，才失礼于前。”他仍是凝视着我，眼神空茫无焦点，似乎透过我，望着虚空遥远的另一个人。
　　这感觉让我心里极度不平衡，我要他看我，便只能看我一人。
　　面上却仍是风清气和笑着，“原来如此，不知公子之故人现在何处？”心里却阴测测地暗暗计划着，要以何种方法做些好事，送那名唤子萧的故人去地狱游玩一番，最好是他从此觉地狱大好，不愿重回人间，便皆大欢喜。
　　他却摇首，面上伤怀更甚，“他……我一直在找他。”他不愿多说，我也不想继续深究。
　　
　　子曰：揭人伤疤，非厚道也。
　　何况，回忆中的深刻疼痛里必有欢愉，我才不愿让他想起那些与别人共有的快乐。
　　
　　“在下夏鸣蝉，敢问公子贵姓。”一时诌了名字。
　　“雪轻尘。”
　　“今日与公子相遇，也算有缘，不如把盏言欢，畅饮一杯？”
　　他点头。两人又回酒肆。
　　
　　明明不胜酒力，偏偏低首苦饮，也不复抬头看过我一眼，亦是怕因这张熟悉的脸而徒生悲怆。
　　向来酒不醉人，愁绪惹人醉。
　　那人醉中，还喃喃地唤着“子萧……子萧……”我不发一言，面色阴冷，握紧手中玉瓷酒杯，指关节狰狞作响。经过的小二，不经意望了我的一眼，原来挂在脸上的淡笑，顷刻凝结在脸上，低首快步走过。
　　
　　判叫狼藉醉清樽，为问世间醒眼是何人。
　　不是海量豪饮千杯不醉的大师级人物，就是心怀不轨者。
　　很不幸，我属于后者。
　　
　　如果，可以早一点遇到，我定不会让别人有机会进入他的心。
　　
　　他醉伏桌上，我扶起他，柔软微香的身体贴着我，无端地一阵紧张，定了定神，向他府上走去。
　　前些日子费尽心思的寻访，已是熟门熟路，行到其宅，敲了敲门，过一会儿，听到脚步蹬蹬而来声，取门栓声，然后吱呀一声，微启的门缝。一个面目慈祥的老伯带着殷切的笑站在门内，看到我，怔了一下。
　　我眯着眼笑，现今的这张脸，生得童叟无欺，极易惹人心生好感，“公子醉了，我送他回来。”
　　那老伯从怔忡时醒来，一时忙不迭地点头，开启了大门。
　　一路扶去卧房，小心地放在床上，取过素白被褥，轻柔地覆在他身上。
　　然后，坐在床侧，只凝视着他的睡颜。
　　
　　似乎相识以来，每一次遇见，他都在喝酒。虽然今次是因我而起。
　　闲愁总付醉来眠。若诸般困惑，放不下，解不开，只恐醒时依旧到樽前。
　　
　　羊脂玉般洁净面上因醉酒而染上了一层玫红，敛去了平日里的华光，不过二十三四的年纪，平日里一丝不苟，睡梦中微微的显出些稚气，倒有些平易近人，可爱可亲了。眉头紧锁如兰花扣，我以指拂之，希翼抚平他的忧伤，却不意间瞥见他枕侧那幅画，因时常被人摩挲，画卷有些泛皱，生出细碎的纤毫。
　　
　　不用展开，便知那画上是一个男子。
　　一袭淡绿色衣衫，桃花纷飞中静立，淡笑如花，姿容秀美，眼神澄澈，宛若芝兰幽谷中，皎若玉树临风前。
　　如我现今模样。
　　
　　那夜我隐身而至，如风轻掠，淡烟般隐在郁郁越墙而出的树枝上，凝神向庭院里观望。 
　　凉夜无尽，繁星几点，疏桐之上，穿云而行的缺月，洒下淡淡月光，在厅前倾泻一地琉璃晶莹色，那人醉卧软榻，鼻息绵长。 
　　哎，身为术士，血刃诸多妖物，手上染满鲜血，竟没有一丝警惕之心，放任自己醉得一塌糊涂，饶是今日我来，若是遇上阴魂不散的冤家对头来此寻仇，烂醉如泥的还不直接报销。 
　　呸呸呸，乌鸦嘴。。 
　　
　　自树上飘逸而下，在半空中渐显身形，落至他身侧时，已是显出全貌。 
　　时有风吹过，轻轻悄悄的，仿佛不忍惊动月下沉睡的美人，无声无息，穿梭来去，庭中的梨花白，开得正盛，琼枝乱雪，依风而舞，刹时，满院飞香，扬扬若雪雨纷乱。 
　　夜寂静，寒声碎。 
　　无声地，振耳欲聩，却又。 
　　冷且白的清亮月光，映得醉卧软榻上的那人，俊美容颜上更添了几分清冷的光。 
　　有梨花落在他的发上，肩上，身上，他兀自醉得深沉，一任那淡雅白雾般的轻雪，在身上留下斑驳的痕。 
　　空气中有些凉意，他似也有感知，微微一动，像个婴孩般双手环抱，蜷缩着，似乎要藉此从自身汲取温暖，借以对抗这入襟浸肤的凉。 
　　我担心他会受凉，欲去寻御凉之物，又怕被他醒后察觉有人夜半不请自入，于是作罢。 
　　俯下身，手指轻触，将他散开的月白外袍合拢，他皱了眉，嘴里呢喃着“子笑”“子笑”。我一惊，遂远遁梨树之后，但见他又沉沉睡去，便暗笑自己神经过敏，自树后走出，复俯身望他。 
　　
　　子笑？嗯，子是会笑的。春光灿烂的子。
　　君不知，子曾曰过：一见你就笑。 
　　
　　我呵呵的傻笑着，将他身上的梨花香瓣一一捡去，他微侧了身，有什么东西从软榻上掉落下来。 
　　一幅画。 
　　我拾起，心里有些好奇，虽说不问擅取非君子所为，但我又不是什么君子，将画小心地展开，画中人便一点一点显露在月光之下。
　　一袭淡绿色衣衫，桃花纷飞中静立，淡笑如花。姿容秀美，眼神澄澈，宛若芝兰幽谷中，皎若玉树临风前。
　　
　　我的心一寸一寸的冷了，夜的凉一秒之内穿透了我的身体，下一刻，便是透体寒冷，面色发白。 
　　画中人难道……是他喜欢的人吗？
　　不然，解释不了，为何他会将一名男子的画卷，随身携带。 
　　可是，既然是以画卷的方式存在着，那么说明画中人若不是身在远方，就是他空将其心向明月。 
　　苍凉的轻扯嘴角，却在心里有所计划。
　　我知道要以什么面貌接近他了。 
　　
　　又凝视了他许久，他辗转，似有转醒迹象，我急急的隐去。 
　　离开之前，找到下人房，弄出些奇声怪响，直到听到含糊咒骂声，启门声，脚步纷沓声，呼唤公子声，才悄然遁去。 
　　
　　只能以替身的面目，出现在他的面前。 
　　于我是多么悲哀，却又是值得庆幸。 
　　
　　那是通向他的最快捷的路，也可能是最艰难的。
　　隔在我们之间的是，巨大的未知。
　　
　　现今，依在床侧，望他睡颜，却不知自己作的决定，是对是错。
　　答案没有人可以给予。
　　罢了，不管是对是错，我都会继续下去。
　　
　　因为是他。
　　
 
作者有话要说：废柴废柴。。

早祝周末愉快~

~+_+~




似曾相识

　　他醒来，双目微启，朦胧仍有醉意，眼神迷离，水波荡漾流转。
　　我恍然失神，却淡淡地笑：“你醒了。”
　　他似有些不能确定，黑眸显出迷惘之色，怔然地望我许久，伸出手欲抚上我的脸，却又似醒悟了什么，眼神黯淡了下，还差许多就触及我脸侧的手飞快地收回去，复尔坐起身。
　　我心里有些怅然若失，面上仍维系着平和的笑。
　　“今日太过失态，见笑于夏兄了。”他面上显出歉意。
　　“不碍事的。叫我鸣蝉就行了。”不喜欢太过生疏的称呼，有些拒人于千里之外的遥远。若只唤名，便觉亲近许多。纵然只是名字上的亲近，也是我所想要企及的。
　　他扭头望向窗外，日中天，近晌午了。
　　微微一笑，“今日就在这里用膳吧。”
　　求之不得。
　　
　　我在客厅闲坐无聊，走到厨房门口，望着他忙碌身影，衣袖微卷，洗菜切菜。一身纯白衣衬，立于烟油之地，仍脱俗得有如神人。
　　我原没有想到，他会亲自下厨。一时间有些些吃惊，还有感动。无端地觉得，像他这样的人是会厌庖厨而远之的，却没想到他却能不亦乐乎怡然自得。入得厅堂，下得厨房，还有捉妖之技傍身，这样的男人如凤毛麟角，世所少见，如果能拐回家，也算是赚大发了，如此更坚定了我勾搭他的信念。
　　我依在门边，不自主地放缓了面部表情，柔和地看着那人。这就是尘世里的平淡幸福吧，如果我也有拥有的机会。只是那个人会给我这个机会吗？
　　
　　他忙碌的间隙，回过头来看我，神情温柔似水，笑意浓浓暖怀：“再等一下下，就开饭了哦，今天有你最爱吃的梨花糯米团子呢。”
　　
　　那分明是对另一个人说的。
　　
　　闻言僵硬了身体，手又下意识地紧握，却仍是平静的语气：“我是夏鸣蝉。”
　　他一愣，手上的动作稍停，低下头似乎在整理情绪，再抬起头时，眸子黯然地看了看我，之后便是隐忍了感伤，一言不发的继续忙活。
　　看他沉默，我也颇有些歉疚，既然顶着“故人”面容，何不配合着他，就假装已身是“故人”，换他舒心展眉，片刻开怀。
　　不忍舍弃的那一点自尊，却使自己不能够坦然地忽略已身，完全沦为替身的存在。
　　那是我所仅有的。
　　“需要我帮忙吗？”欲打破这一室窒息的静寂。
　　“不用了。鸣蝉就等着开饭好啦。”他抬头，隐去失落的寞然，仍是淡淡的笑。
　　
　　须臾，开饭。几样素食小菜，菜色精致，味虽清淡，淡而不寡，独有一番风味。
　　虽数千年来，未曾吃过食物，对食物的渴望也可以说没有，除去记忆里某一种已经久远得几乎想不到言语用来表述的味道。而此番一动箸，一入口，正对口味，因此胃口大开，食指大动，欲呈风卷残云之势，大快朵颐，又思及莫在他面前失了形象，故做风轻云淡之姿，细嚼慢咽。
　　几乎都尝了个遍，独独不愿去碰那盘梨花糯米团子。因为是“故人”最喜欢吃的。虽然那样精巧的样式，与扑鼻的香味，使筷子蠢蠢欲动，几欲取之一尝。
　　他坐在对面，方才虽身居厨房，却没沾染一丝油烟气，仍是清隽的淡淡安息轻香。眉眼温柔地凝视着我，我知道，他又在看另一个人了，却不想再去说破，既然他喜欢，那么就让一切按照他喜欢的模样铺展吧。
　　
　　那么我？只要他喜欢，都没有关系。
　　呵，似乎忘记了一开始的初衷了呢。
　　因为欲将他变成同类的接近，从什么时候起，改变成只要能讨他喜欢，就怎样都好？
　　莫非，所有的处心积虑，只不过是为了能与他在一起？
　　
　　“吃一个梨花糯米团子吧。这可是我最拿手的哦。”他夹起一个团子，移箸到我面前。我不能拒绝，只得接了过来，略有些排斥，仍放进嘴里，轻轻一咬。
　　入口即化，甜糯的，滑爽的，渗杂在团子里的梨花瓣轻嚼时，有些酥麻，唇齿留香。那味道如闪电般击中味蕾，顷刻震动至胃部，乃至五脏六腑，我震惊得含着半口团子，不能下咽。
　　
　　那是沉淀在记忆里，经数千年时间濯洗，却仍然无法忘记的味道！
　　
　　目瞪瞪抬眼欲向他言，却有脚步声传来，片刻已至厅内。
　　是早上开门时面目慈祥的老伯，福伯。
　　福伯向轻尘请安，接着说大堂里有人求见，貌似是来请轻尘前去捉妖的。
　　身为术师，捉妖是义不容辞的责任，轻尘当即放下筷子，对我略一抱歉，便随福伯往前厅走去。
　　我先前的疑惑被突出其来的事端所打乱，亦放下了筷子，跟上轻尘。
　　对于捉妖，蛮有些好奇的，既然有机会，去看看也好。
　　
　　甫一入厅，见得一中年男子一妇人，立于中堂，神情戚然，踟蹰徘徊。那妇人望见轻尘，作势双膝一曲就要跪下，轻尘一步上前，扶起她，“夫人如此，倒折煞轻尘了。”
　　那妇人面上啼泪纵横，鼻子一抽一抽的，用手绢擦着泪。中年男子扶着她，虽一脸悲痛，仍柔声地安慰着。
　　“先生可要救救我家谨儿……”带着哭腔，“他被狐妖迷惑住了……一年都不曾回过家……被那狐妖害得都不成人样了……”
　　“还望先生能出手相救，林某必定感激不尽。”那中年男子林漠情绪还算稳定。
　　“这是轻尘份内的事，林大人不必多礼。”
　　
　　接下来，林漠说了个大概，林家公子林慕谨因要考取功名之故，嫌城里太过热闹，不利于潜心学习，好好读书，于是就一个人搬到坐落在山上的林家别院里发愤攻读，为一年后的乡试做准备。
　　发愤是发愤了，只是这发愤只用在与狐妖花前月下你情我侬去了。
　　
　　言毕，由林漠带路，轻尘与我一起往山上行去。
　　远远地瞥见那别院红砖青瓦的屋顶，轻尘唤住了林漠，说此行危险，怕狐妖对他不利，让他先行回家，剩下的事情交给轻尘解决就行。
　　林漠点了点头，又望了那别院一眼，转身走开，那脚步沉重得如同他的心跳。
　　
　　“鸣蝉……”他又望我，似乎也想我回去。
　　“你一人去，我不放心。”眯眯眼笑，“轻尘不用为我担心，听说狐妖多柔媚，鸣蝉也想见识见识。”
　　他叹气，颇有些无奈。
　　我牵起他的手，“走吧。”他的手有些轻颤，却没有再抽回去。
　　我松了一口气，侧过头，装作看风景，其实是借机擦去因紧张而流下的汗。一时的鬼迷心窍，所幸他未拒绝，不然要多难堪有多难堪。
　　
　　
 
作者有话要说：改动..

~+_+~




小狐之死

　　一步一步近了，轻尘的黑眸已经转为蓝眸，晴空般的流光满溢其间。
　　别院前，几株桃树，灼灼地开得正盛，花飞落雪，衬得树下相偎的两人好似画卷中的神仙眷侣。
　　遍丛生着野生杜鹃花，如火如荼，轰轰烈烈，红得惊心，红得触目，与其中一人身上的红相映生辉。这毫不掩饰的两种红，烧得人眼睛生疼。
　　小狐？
　　虽然只是背影，却是确定不疑的肯定。
　　
　　我此时才算明白，那日为何她会和我说那样一番话了。
　　
　　两人察觉有脚步声，小狐回过头来，绝美的脸上，一抹哀绝更为其添了几分凄楚，那依在榻上的人，明显疲惫不堪，一个回头的动作，艰难得似耗费了全身精力，望见轻尘的蓝眸，惊讶之情滑过现已颓败憔悴，但仍可辨昔日俊秀的脸上，竟不知从何而来的力气支撑着他的身体，自榻上坐起，挡在小狐面前。双腿虽在打颤，风吹即倒的瘦削身躯，却透着股凌凌的坚强来。
　　“小狐你快走。”声音微弱，虚弱无力。“他是术师。”
　　“慕谨，不用为我担心。”小狐扶着那人衰弱的身体，心疼之情充盈言表。“不要再说话了，别乱耗费力气了……”
　　那人虽是形容枯槁，油尽灯枯，却仍是义无反顾地挡在小狐面前。
　　必定是深爱着的吧。
　　
　　“我与小狐真心相爱，虽至今日地步，也没有半点后悔。术师先生还请回去吧，我就算死，也不会让你伤害到小狐的。”那人的声音突然提高，表明着自己的立场，眼神中的坚毅，燃烧了灰败的容颜，回光返照样的容光焕发。他的时间已经不多了。
　　说了这些话，他的体力已不支，颓然地向下倒去，小狐抱着他，他呼吸间已是末途，却仍一如既往，坚定地望着轻尘，倔强而勇敢。
　　小狐一声一声地唤着“慕谨……”“慕谨……”火红色的眼泪如火焰般从眼睛里流逸出来，然后她抬起眼来，定定地望着轻尘，“我只是爱他，想和他在一起，并没有想过要害他，难道这样有错吗？”眼泪像烛泪一样，一粒一粒滚烫而下，在如画的脸上烙下两道灼灼的痕，灼伤了我的眼睛。
　　
　　风忽而至，乱雪飞香，方寸之间不辩方向，风停时，落雪乍住，小狐忽望我一眼，她已经认出我来了，风中传送的莲花清香，停顿片刻，始散去。
　　
　　“妖人路殊，何能携手……”轻尘微微地叹气，语气有些悲哀，眼中幽蓝隐去，黑色双眸盈满怜悯。
　　“求求术士先生，请你再给我半天时间。”小狐面露恳求，言词凄然。“只要半天时间就好。”
　　我望向轻尘，轻尘回望我，再看一看对面相依的两人，慕谨仍是坚定地注视着轻尘，因了这目光，几乎透支了原来就所剩无几的力气。轻尘略一沉吟，“好。”
　　我复望了小狐，小狐却给了我一个淡然而又释怀的浅笑，以唇语轻道：“小绿，保重。”红泪未干，蜿蜒在明艳动人的脸上，竟有些诡谲之色。
　　
　　两人回转身去，一时竟无言，步至山下，小狐最后的眼神一直在悬在眼前，心里隐隐升出不详，我停下，对轻尘说，“回去看看吧。”轻尘点头，两人又返身一同向山上走去。
　　不详之感愈盛，脚步已呈狂奔之势，可还是晚了……
　　眼前但见火舌窜动，冲天火光将整个别院燃成血色，状如血莲妖艳盛开的滔天大火吞噬了一切……
　　燎原般的血色杜鹃，在火焰中曲卷了身体，化为灰烬，随风飞散。
　　已经来不及了……
　　恍惚间瞥见洞开的大门里，两人仍相偎着淡笑着，眉眼相递之间柔情缱绻。
　　我已经无法靠近，中间隔着万丈火海……
　　
　　我还记得，初见小狐时，她瑟缩地躲在我身侧，洞外是一声响比一声的雷霆……她那时，多小的一只啊，楚楚可怜的模样还近在眼前，却已经天人永隔，恍若梦一场……
　　
　　“离开。远远的离开……
　　无尽的黑暗与冰冷……若是与所爱之人在一起，那也没有什么好怕的了……”
　　她说的离开，便是离开这十丈红尘烦恼人间么？
　　那日她已经做好这样的打算了么？这样绝望的爱，一定要共赴黄泉才能求得解脱么？
　　
　　火海朦胧了视线，一切都看不分明，小狐犹带泪痕的疑问，“我只是爱他，并没有想过要害他……”
　　
　　因爱而行的伤害，是不是便不算伤害？
　　
　　爱并非从来都可以轻易得偿所愿，如果握在你手中的那一份爱伴随着灭顶之灾而来，注定粉身碎骨，灰飞烟灭，你还会不会选择继续爱下去？
　　我知道我骨子里的某些偏执的疯狂与小狐殊途同归，若有一天，做出一些决绝的惨烈的举动，也是不可避免的吧。
　　
　　心里突觉无法承受，轻尘在侧，我顺势拥上他，忽略他眼中的一抹惊诧，将头埋在他的怀里，“借下你肩膀用用。”
　　怀抱中的身躯僵硬了一下，却没有推开我。
　　“如果因为深爱，而行下伤害，是不是就可以得到原谅？”我在他怀里，含糊不清地说着。
　　许久之后，才有回答从头顶上方传来：“大概可以吧。”
　　大概可以吧。
　　
　　如果一切已经预先被许可，那么任何行为都会得到谅解的么。
　　
　　以爱之名。
　　
　　林家夫妇悲悲戚戚哭哭啼啼地取走遗骸，当林漠责怪的眼神针一样斜刺过来时，轻尘面露歉疚之色，却无能为力。
　　那样两个怀着必死之心的人，如果能够劝阻？何况，当时已经来不及。
　　对林慕谨来说，死亡带来的并非是痛苦，而是带着幸福的满足感吧。也可以这样对林家夫妇说，如果你想试试怎么死比较惨的话。
　　
　　林慕谨的葬礼之后，一个月黑风高的夜，我挖开了他的坟墓，打开了棺材，将小狐的遗骸放了进去。
　　两具同样被烧得面目全非焦黑一片的骸骨，并躺在棺材里，无法感知，无法言语，无法相握。曾有过的一切，似乎都已经被一把火付之一矩，片甲不留。
　　
　　生时不能同衾，死后同穴。这只是我能做到的唯一了。
　　
　　冬之日，夏之夜。
　　与子同归。
　　
　　小狐，如果你感觉到幸福，请你微笑。
　　
　　
 
作者有话要说：「妖人路殊，何能携手。」――《阅微草堂笔记》

改动..




夜半客至

　　从荷塘回来那日，我就决心离弃这山洞，远离翠屏山，身入碧落城，寻得那人。
　　在城里生活，定不像山上一般，随心所欲。当务之急，便是寻得银两，那才是安身立命之基本，而对我这样身无一技之长的妖来说，没钱在人间也是寸步难行的。虽然会隐身敛气，指木为金，而一叶蔽目，不问自取的行为，虽身为妖，也是千万唾弃不屑为之的。所以得寻思寻思，找个生财之道。
　　
　　依山傍水的，别的资源都没有，就只能打打翠屏山、还有依附此山而生的植物的主意了。
　　
　　所幸，山多出奇珍异草，只要功夫深，登山登得高，不怕没有珍稀药材被你找到。
　　
　　先幻为普通采药人，各各药铺去遛一圈，记住了各种稀缺药材的名称与描本，再转回山上，依记忆而采摘。然后再拿到药铺里，转手就是一笔银子。
　　
　　身入陡峭嶙峋的山壁之间，珍贵药物颇多，飞身其上，身悬半空，信手采撷，也算是轻而易举，手到擒来了，闲庭阔步般的在半山腰左右而行，便不免感激于自己这一身的凶残能力了。
　　登至山巅，方圆仅丈余，向下俯瞰，云雾茫茫，浑无边际，迷雾下的碧落城渺小若蚁，城中人，皆如尘埃，往来不辨。亦不知那人，身在何处了。
　　巍峨几株青松伫立崖边，在山风的大力撼动之下，岿然不动，森森地透出一股凛然的正气来。黝黑苍劲的躯干下端，倏然闪过一道白光，我惑然，足尖轻点，掠至树下。
　　却吃了一惊。
　　树下无他物，除了一具骷髅。
　　其上纵横挂了几张网，蜘蛛倒也不惧艰险，至山崖之顶依白骨累累结网而居，其间数根枯黄的松针和小飞虫之流的尸体。盘腿依树而坐，是生前最后的姿态，空洞洞黑幽幽原来应是眼睛的黑洞，似乎还透着些绝望与不甘。
　　荒山高地，遇见一具骷髅，多少有些诡异，奇怪的是，我竟然不觉得害怕，反倒由内而外生出些凄凉来，仿佛能够感知到久存于他心的悲恸，虽肉身早已甄灭，而深重的疼，却久久不绝。细细地打量着这具骷髅，不知他是何人，亦不知是何年来到此处，又是为何身死于此。
　　随时日侵蚀，皮肉随风而逝，唯留苍白枯骨，散落一地的银发，证明着他曾活着。
　　身前诸事，身后之名，皆烟消云烟，了无痕迹。
　　骷髅垂于地面的右手，嶙峋白骨，如倒钩叉，其上缠着一段红线，我俯身拾起，却见线端一块薄玉，莹白湿润，触手温凉。玉身不见雕琢之痕，唯有一字，红光流动。
　　本欲将其埋葬，又思，静坐山巅，或是他的本心，索性由他去吧。
　　
　　几日下来，卖得几百两银子，大概可以够先用一阵子吧。
　　
　　接下来，需操心的就是，寻个安身之所。像在翠屏山时那样，席地而卧，不辨晨昏，随心而为，怕是不可能了。文明人的文明社会就要行文明之举，妖也要有做妖的基本妖格。
　　
　　当时亦探知了轻尘的住所，就想在他附近找一所房子住下。
　　
　　转悠了半天，寻不到合适的房子，些微有点泄气。
　　
　　转到一条小巷，山穷水尽疑无路时，却听足音从巷里传来，我抬头望去，只见一人跛足蓬头，衣衫破烂，状似疯癫，哈哈笑着，转瞬已至眼前。
　　
　　“从前种种，譬如昨日死，从后种种，譬如今日生。”
　　
　　他癫癫地说着这句话，从我面前行过，狭长的眼睛却是直直地看着我的。
　　
　　我只当他神志不清，神神叨叨不知所言何物，且最恶有人在面前大摆道理，也不去理会，仍自走我的路。
　　
　　“妄想自缠，如蚕作茧。年轻人，谬执不真，苦的便是自己……”他行去老远，却回过头来，沉声如钟地对我告诫，面容竟有些悲天悯人。
　　
　　我只当听不见，兀自向前走着，身后是一声叹气，似极为失望。
　　
　　我走了几米路，忍不住回头，身后空无一物，那人却已经不见了，方才的一切，好似镜花水月，虚无飘渺，恍若一梦了。
　　
　　如蚕作茧，自缚于心……何苦来哉？
　　
　　我只知自己放不下执念，解脱于我，只是奢望。
　　何必要想那么多，过得今日安乐就足够，明天会怎么样，想他做甚。
　　
　　摇摇头，仍向巷子深处走去，柳暗花明又一村的小巷尽头，突兀地出现一座宅院，大门洞开，朱门上尘埃落了厚厚的一层，似居人懒惰，疏于打理。
　　
　　我轻扣门上铜环，铜响清越震尘落灰，屋内久无人应，索性抬步入内。
　　
　　满院黄叶堆积，踩上去沙沙作响，将足音尽隐于上，而中厅所摆放的花卉，长势却是一派怪异的良好，像有人时时照料，而照院中都快堆成尺厚的落叶情况来看，院内应无人居才是。
　　
　　各色应季的花卉，竟相开放，争奇斗妍，摇曳生姿，锦云烂漫，香气袭人。
　　想来原主人，也是个附庸风雅之人，颇有些闲情逸趣。
　　
　　穿过厅院，迎面三间主房，居中那间，远望一片青云淡笼，走近细看，却是门上挂满了草编蜻蜓，大小约是五寸，栩栩如生，小巧精致，手工繁琐。那制作这草编蜻蜓的人，想必是颇费了一番功夫。只是那蜻蜓的圆滚眼睛略有些黯淡，我望了许久，才恍然大悟，原来，那眼中应有的一点黑眸，竟是唯及点染，视之无神，所以看着有些怪异了。
　　清风徐起，满院生香，蜻蜓依风而动，翠绿欲滴，振翅欲飞，声势壮观，却少了嗡嗡之声，更叫人赏心悦目了。
　　
　　推门而入。
　　
　　如果我没有看错的话，门开的一瞬间，有什么东西从眼前一晃而过。
　　
　　可能是我眼花了吧。
　　
　　屋内却是洁净，片尘不染，仿若有人日日擦拭。
　　
　　环顾整个宅子，只有这间房子还算干净，书桌上摊开一本书，一侧是素白的绢纸，用一方白玉镇纸压着，纸上落下几个小楷，笔势恍如飞鸿戏海，极致生动。右上端是研好的墨，毛笔侧放在以玛瑙为质的笔架之上，仿佛主人前一刻正在潜心读书，用心写字，我进入之时，主人正巧外出，片刻就会回来。
　　
　　而凝固的墨水，却昭示着主人已经离家好久了。
　　
　　天色也有点灰暗了，夜色穿墙越窗，抵达屋内，便盛着一屋子幽暗的夜了。
　　
　　今日行路太多，很觉疲惫，就上床歇息了。
　　
　　房主人不在，但这房子我也确实中意，就当主人游玩去了，房子暂且由我照料，待他回来之时，租金什么的再一并交付吧。
　　
　　此刻，睡觉的人最大。
　　
　　第二日，移到东边厢房，住在主房，难免会有鹊巢鸠占之愧。
　　在这院宅里住了几日，感觉甚是满意，满院的落叶都扫净，露出原被覆盖着的小径，五彩的石子砌出斑斓的花纹，别具一格。
　　
　　不过，总隐隐觉得，这房子里并非是我一人独居，有他人或妖气息，似乎在我之前，便存于这屋内了。我这半途而来，倒也是打扰了。
　　门上的蜻蜓原是四十六只，今日数时已经五十只了，看样子是按天数依次递增。
　　只是不知这些蜻蜓有何用意。
　　若是就此，和平相处，相安无事，也没有什么好顾虑的，我是后来者，也必当敬先到者为上了。
　　
　　夜未央，纱窗泄露室外莹洁月光，如水倾泻室内。半梦半醒里，朦胧中觉门前有一团白光正在靠近。因困顿山洞多年，早已适应在黑暗里视物如有天光，所以尽管夜色浸染，月有微光，仍是能够看到那团极小心极缓慢移动的白。
　　
　　依发着淡淡白光的轮廓来看，像是个孩子。
　　我身子稍稍地动了动，床板吱呀一声。
　　孩子的身形倏尔不见。
　　那便是几日来，同居此屋之人吗？身形飘忽，轻烟来去，哪里是人，分明是妖呢。但见他小心翼翼，想来也是良善之妖吧，便生出些好感来。
　　我轻叹了一口气，心下却有淡淡失落，不知那孩子会还会再次出现。只躺在床上，一动不动，呼吸平缓，尽量不要让他察觉出我已清醒。
　　约莫有半烛香的时候，那孩子在原地又现出身形，白色的身影如水雾一般淡淡地浮在距床五米远的地方，却只呆呆静立着，夜色里，却望见他那双纯净透澈的眼眸，略带着困惑，盯视着床上的我。
　　我呼吸如常，微启的双眼，却也在将他偷望。
　　又是半烛香的功夫，孩子缓缓地挪动了一寸，然后停顿。
　　见我无反应，再挪一寸。
　　从五米缩短到三米的距离，都够点一炉的香了！
　　还好在山洞中磨出了耐性，不然的话，我真忍不住想从床上跳起，一把揪起他，就只问他一句话：“我说小朋友，你面前是刀山还是火海啊，举足维艰的，叔叔看着都替你累。。”
　　一寸一寸的近了，将将地立在我床前。一身白色衣衫，更衬着他冰雕玉琢，粉嫩可爱。水玉般的双眼，定定地凝望着我。却不说话。
　　气氛相当的怪异，长时间的沉默，令人难以忍受，“小朋友。”我柔声唤他。
　　如我所料，孩子又轻烟般的散去。
　　眼前只剩下一片黑暗，空洞的，虚无的。
　　我忍住翻白眼的冲动，我看起来那么凶神恶煞，是会欺负小朋友的那种人么？“故人”的面貌，童叟无欺，多和蔼可亲啊。
　　
　　“我不会伤害你的。所以，别害怕。”面上绽放一个笑，放柔了声音，对着空气说道。这样说出的话，听起来也会含着温柔的笑意。
　　等待了一会儿，毫无动静。
　　就在我准备放弃，翻个身，继续去梦周公的时候，那孩子又轻雾般的浮现在眼前了。
　　我给了他一个安抚的笑，打了个响指，一团火焰从指间飞出，点燃了蜡烛，驱散了一室黑暗。
　　尽管暗中窥物不成问题，但些微的一点光亮，更能安抚敏感且警觉的小小心灵呢。
　　孩子年约十岁，煞是秀美可爱，背对着烛火站着，仰着稚嫩而精致的小脸，带着傻傻的稚气地望着我。
　　我自床上坐起，还来不及说话，就见羽毛般的泪珠儿从孩子大的有些过分的幽深双瞳里片片飘落。
　　我最怕看到孩子哭，尤其是这样我见犹怜的小孩子，尽管眼泪并非自己惹出，也因这泫然泣之，而背负着深深的负罪感。
　　一时有些手足无措，只顾伸出手轻柔拭擦着他的眼泪，一边安慰着，“别哭，别哭。”
　　那孩子闻言，哭得更厉害，泪蒙蒙的双眼，婆娑出一片水雾。
　　
 
作者有话要说：1.「从前种种，譬如昨日死，从后种种，譬如今日生。」――《了凡四训》
2.「妄想自缠，如蚕作茧。」――《了凡四训》

改动..




居处有猫

　　孩子只一味地哭着，大颗大颗的眼泪，珍珠般漫出眼眶，泠泠滑过脸颊，洒落一地白月光。
　　我局促在一旁束手无策，一个头两个大。既心疼也没辙，想安慰，又找不到合适的词，只能为他拭去眼泪。
　　“主人……呜呜……主人不见了……”没头没尾地冒出这样的话，哭泣仍不停，大大的眼睛蓄满泪水地望着我，楚楚可怜像某种动物。
　　
　　主人？什么主人？
　　
　　“乖，乖，且别哭了。”我抱起他，轻若无物，柔软的身体温凉如蓝田暖玉，“先告诉哥哥，主人是谁？”
　　
　　孩子抽噎着，呜呜咽咽，断断续续地叙述着，言辞不甚分明，我支起耳朵，算是听出个本末来。
　　当日他被一群孩子围堵，左突右冲，无法逃脱。四肢被孩子们麻绳所困缚，动弹不得。那些顽劣的孩子用小刀割伤了他的小脚，还生出邪恶的念头，要在他身上绑上石块，扔进河里，活活淹死。念头不只是在脑海里酝酿，而且付诸于行动，一行人洋洋洒洒往河边走去，一路散下得意洋洋的哄哄笑声，似乎想到这样打发空闲无聊的主意是一件很值得沾沾自喜引以为傲的事情。
　　他的体形与那些孩子们相比，实在是过于娇小，除了几声微弱的叫声之外，也没有什么反抗的能力，只能任由那些孩子肆意伤害。
　　说来也算是天无绝人之路，许是命不该绝，正巧被无意间路过的他口中的主人所救。他无处可去，也因感激主人的救命之恩，就决意跟随其侧，侍立左右。主人也念他年少无依，将他收留。
　　两人相依相偎平平安安地也算过了一段平静美好的日子，谁知好景不长，一日主人出门办事，说是片刻就回来。结果那片刻直到现在仍没有过去，主人一直没有回来。
　　
　　他也不敢离开宅院出去寻找，其一是害怕再次经历前次险境。就算是不小心忆起那日情景，就能让他两股战战，几欲倒地。其二是担心万一主人回来，不见了他，而心生担忧。
　　
　　所以，就一直待在宅子里等待主人回来。
　　
　　我听他说来，暗暗有些心惊，伸手摸了摸他的小脑袋，下意识地想给出些慰安，虽然那些事已经过去。
　　孩童因无知而行下的残忍，有时比大人还要来得可怖吧。
　　因为他们混混沌沌尚未清明的思维中，根本分不清什么是对、什么是错。
　　没有对错的认知，一些残忍的行为只当作好玩，却丝毫意识不到那些出于无心的行为会给别人造成怎样巨大的伤害。
　　无知。罪恶。有时它们之间的距离，仅有一步之遥。
　　
　　小小的身体仍在颤抖着，肩膀一抽一抽的耸动着，我按住他的肩，柔声说道：“别再哭了，再哭眼睛变成鱼肚皮，肥肥肿肿，就不好看了呢。放心吧，鸣蝉哥哥会帮你寻找主人的。――只是，我该叫你什么？难道一直要叫‘小朋友’么。”
　　孩子的抽泣声渐渐暗下去了，“白白。主人叫我白白。”声音甜糯清润，因带着哭腔而略有些脆弱的暗哑。
　　白白？主人也是个滥省事的主儿。不过这名字虽然简陋，倒也直白贴切，蛮亲切可爱的。
　　白白一双水汪汪的大眼睛如深潭静幽，纯净得不含一丝杂质，幽幽地望过来，“不知道主人现在怎么样了。过得好不好。”这样说着，鼻子一抽，又要落泪。
　　
　　难道这孩子是用水做的么？柔软似水，就连眼泪也是连绵不断的，如山涧清泉，涓涓长流。
　　
　　“如果主人在的话，他一定不愿你这样伤心的，白白你说是吗？”
　　他咬唇将眼泪忍回去。
　　
　　被照入室内的晨光唤醒，伸了个懒腰，左手边是柔软光滑的毛毛茸茸触感。
　　我心里有些诧异，掀开了被子。
　　一只通体雪白的小猫，团成一团，好梦正酣。
　　小猫？忽然忆起昨夜所见的那个孩子。难道……是白白？
　　被子被掀开，将暖意一并抽离，灌进些许凉气，他微颤了颤，身体团缩得更紧，粉嘟嘟，圆滚滚雪球样，小小的一团，看起来煞是可爱。
　　怪不得总觉得他像某种动物呢，一双大眼睛一望过来，心都柔软得像要碎掉似的，原来是一只猫呢。
　　猫妖总是柔和的，没有攻击能力，如果认定一个主人，就像定下一份契约，尽自己一生，守护主人，矢志不渝。若主人将其抛弃，契约中断，它面对的只有死亡。
　　比起山猫妖来说，猫妖真是太过脆弱，又太过坚贞了。
　　
　　正思想着，床上蜷缩着的小猫，身子动了动，原来缩在胸前的脑袋，懒懒地抬起来，一双黑曜石般的猫眼，睡意惺松地四下溜溜转动着，坐起身，两只后腿着地，像人类一样站立着，两只小前脚爪，洗脸样在雪团似的小脸上来回扒拉着。
　　我看着他憨态可掬的模样，不由地笑出声。
　　他仿佛此刻才看见我，眼睛瞪着老大，滴溜地圆，一副状况不明的天然呆模样。再看过去时，就是那个水晶般透明的小孩白白了，曲起双腿，双手环抱，小脑袋搁在膝盖上，垮着一张粉嫩小脸。
　　
　　“饿。饿。白白饿饿。”秀眉颦着，小嘴嘟着，一脸委屈，巴巴地望着我。
　　“白白不要去抓老鼠吗？”我是不吃饭也不觉得饿，小猫的话，抓只老鼠来吃，温饱问题也就解决了。
　　
　　白白眉皱得更紧，在眉心处拧成了‘川’字。
　　
　　“那日主人救了我，为了报答他，我每天都逮十几只老鼠，十几条鱼，悄悄地来送给他。那都是我喜欢吃的美味，想着主人一定也会喜欢的。后来，被他发现是我，就留下了我。我很感激他，他却把老鼠都给丢给隔壁的阿黄了。我心疼得跟什么似的。又怕主人讨厌我，像丢那些老鼠一样也把我丢掉，就不敢出声，我原想着他会喜欢呢。那些鱼我以前都是直接三口两口吞进肚里，可好吃了。主人收了鱼，蒸的蒸，炸的炸，煮的煮，看起来没一点鱼样，一点都不新鲜。主人让我吃，我虽然不喜欢，可还是吃了下去。谁知入口之后味道比生吃时还美味呢。主人说，以后不许我再吃老鼠了，老鼠太脏。还说以后他给我做饭吃。”
　　“主人做的饭很好吃。”换上了一脸崇拜，“主人做什么都是最好的。”
　　不是他什么都最好，是因为你眼里只有他一人，所以才样样都好吧。喜欢一个人，他便什么都好了。
　　
　　“主人不许我吃老鼠，我就不能吃。”小脸可怜兮兮地扬着，“自从主人不见后，我都没有吃过东西。”语气有些疲软的虚弱。
　　
　　死心眼的笨猫，难不成一直饿了这么五十多天，主人既然不在，偶尔抓只老鼠也是应该会被原谅的么，如果他一直不回来，你就一直这么饿下去？
　　
　　“鸣蝉哥哥给你做饭吃吧。我做的东西，吃起来一定不同反响。”一时心有所动，豪气千丈地夸下海口。
　　此言一出，即刻后悔。但说出的话，泼出的水，就为了那孩子晶亮亮的欢喜之色，也不可以将话收回。
　　可怜某怪物对做饭之事十窍通了九窍，还剩一窍不通啊。。我苦着个脸，没办法，只能赶鸭子上架，姑且试着做一做吧。
　　
　　厨房里用具倒是一应俱全，不过是灶台累灰，案板堆尘，清洗干净之后又发现，做饭的食材一样没有，又跑去集市买了些面粉，蔬菜之类的，回来就挽起袖子大张旗鼓的生火做饭，端得是意气风发，胸有成竹，谁知我心中半点谱也无。
　　灶肚间的柴点半天点不着，鼓捣半天，好不容易点着了，烟熏得满头是汗。
　　拿铲的姿势极度滑稽，怎么拿怎么就不顺，回想起当日看轻尘做饭时的步骤，放油，放菜，翻炒，加佐料。
　　火不是大了，就是小了。火侯控制是个大问题。
　　好不容易做好了，菜一铲出来，盛到盘里，乌漆麻黑的一团，简直都看不出来，原材料是白菜。。
　　
　　果然是应了那句话：我做的东西，吃起来一定不同反响。
　　
　　只是，这样惨不忍睹的不能称之为菜的菜，还敢端出去让小朋友吃？这不是赤衤果衤果的虐待么。
　　
　　白忙活了半天，没奠成某只小猫饥肠辘辘的五脏庙，倒孝敬了敞着肚皮的污水沟。
　　
　　隔壁的阿黄迈着猫步，悠哉悠哉地行来，很显然是对那黑漆漆的一团感了兴趣，凑过来，鼻子嗅了嗅，张开了小口，我心下一喜，差点没拜此猫为知己，谁知，此猫喵了两声，竟……吐了！
　　我一口血差点没吐成天女散花。我说猫兄啊猫兄，你好歹给我个面子吧，就算要吐，能不能躲远远地吐，这不成心寒碜我的么？
　　我塔拉着张老脸，缓缓抬手一抹，抹去一脸的悲痛之色。
　　算是彻彻底底被打击了。
　　
　　孩子饿着也不是办法，总得去寻个地方，吃点东西，我住在这里，就有照顾他的责任和义务，刹时身上的担子，猛地一沉。
　　厨房里的青烟兀自袅袅，恍惚间，又回到那日，他锅铲翻飞，顷刻菜色扑鼻，引人口齿生津。
　　早怎么没有想到呢，我一拍大腿，这这么定了！
　　面上的悲痛早换成了得意，我还正想用找个什么借口，去看看他呢，自那日小狐事件之后，我们就再没见过。
　　思及小狐，心情忽然低落了。
　　
　　主意既定，大步地转回前院，白白坐在房门口，手指翻动，在折叠着什么，我走近一瞧，小蜻蜓的背脊已经出现在手下了，又抬头望了望门上那些活灵活现展翅欲飞的蜻蜓，这些都是他编的吗？
　　“白白，我带你去吃饭。”我将手递给他。“鸣蝉哥哥可能要再练了几年才能作出让你能安心下咽的食物。”
　　“我不能出去。主人回来了看不到我，会担心的。”摇了摇头。
　　我执意拉起他，“不会那么巧的，你前脚刚出门，他后脚就回来。”拍了拍他的小脑袋，“我们吃过饭就赶回来。”
　　孩子还在犹豫着，我一把将他抱起，如同抱着一片云，抬步向外走去。
　　“我们很快就赶回来的，不会耽误多少时间。白白不要担心啦。”
　　小孩还是一脸的担忧，我抱着他已经跨出了大门，径直向轻尘府上走去。
　　
 
作者有话要说：改.




猞猁等猫

　　白白在我的怀里，闭着眼睛，手上还紧紧地攥着未完成的草编蜻蜓。
　　我一路快步行着，走出小巷，他的小身体，突然的颤了一下，如一面紧绷的弦，然后手环过来，抱紧我，将头深深地埋在我的臂弯里。身体抑压不住的颤抖，说明着他的害怕，深刻的，不自自抑的害怕。
　　未抓牢的蜻蜓从指间掉落，飘扬扬落在地下，又散成草丝几缕，被风吹起。
　　“乖，怎么了？”我停下脚步，低头柔声问他。
　　他不说话，将头埋得更深。
　　我举目环顾，却见谁家青砖瓦上踏雪无痕地经过一只猫，不，不是猫，比猫的体形大了不至一倍，走路的姿势很是优雅，背部呈红棕色，中部毛色略深，耳朵又尖又长，耳尖两络深色丛毛，气势不似猫那样温顺，多了分桀骜。似乎察觉到我的目光，睥睨地望过来，竟有几份凌厉之势，对上我视线，竟有些嫌恶，眯了眯眼睛，一片叶落在它身上，扭头望见，又是一脸嫌恶，抬起爪子狠狠地拂了几次。
　　从哪里来的自我感觉良好，竟然露出那样的表情。。我亦不屑。
　　
　　复回过头来，睥见我怀中白白，一双阴鸷的深碧色眼睛似被火瞬间点亮了，叫了一声，做势就要扑下来，白白胸前流光若隐若现，墙上的那位后退了几步，似有不甘，仍虎视眈眈。
　　
　　我诧异，撩开白白胸前衣服，一颗莹润的珠子，用银线穿了，缝在中衣之上。
　　珠上似有字，在阳光下大放异彩，墙上那位，似对这耀眼白光有所畏惧，愤然地望了眼白白，又叫了一声，跳跃过连绵的屋脊，不见了。
　　
　　我知白白怕的是什么，但见那位走远，拍拍他：“没事了。白白，没事了。”孩子渐渐地不再颤动，从我怀里悄然探出头，小脸上已是泪痕满布，恐惧之感仍未褪去。
　　是那样的恐怖，却只能蜷缩着流泪。我一边心疼，一边拭去他的泪，又想到方才那东西的眼神，那是捕食者看食物的眼神。掠夺一空毫不留情，且势在必得。
　　
　　“别怕了。”
　　孩子喃喃着，“蜻蜓……”伸出手。
　　我回头望，路面空空，草丝不知被风吹往何处了。
　　“回家再做吧。”对着他温柔地一笑，“现在让白白吃得饱饱的才是最重要的。”
　　白白收回了手，却始终没有睁开双眼。
　　
　　行至轻尘府外，伸手欲叩门上铁环，手刚伸出，门却从里面开了。
　　眼前，即是轻尘波澜不惊的冠玉温润的俊脸，因看到我，墨玉双眸里白驹过隙般飞快地闪过一丝欢喜，我也不想再分辨，那到底是因我这个人而闪现，还是因这一张“故人”的脸。
　　却因为再看到他，而甚觉愉悦，心跳蹦蹦蹦蹦地声如雷震，心里无以名状地跳动着一丝紧张。
　　
　　欢喜闪过，眼睛弯弯如弘月，一抹笑意就显在他脸上了，且愈来愈深刻，甚至笑出了声，指着我，呵呵呵呵欲说些什么，一张口，仍是笑个不停，说不出话。
　　
　　我望他和煦明亮的笑颜，也不由得弯起了嘴角，可心下突然有点纳闷，轻尘，你没事吧？以往君子临风，举止汪洋，若秋日之照而步深山，今次笑得跟朵花儿似的，难道是很欢迎我的到来吗？早知如此，我就不会在家辗转反侧寤寐思服，绞尽脑汁地思索着该找什么理由，而是直接唰唰地箭一样飚的就来了。
　　
　　福伯立在一侧，虽极力隐忍，仍是止不住笑逐颜开的趋势，可怜他长相虽亲和，却有些古怪，一笑开了脸，就像顽劣的孩童在私塾先生的讲义上，用少醮了墨汁的毛笔，三心二意圈了一个漫不经心的「濉棺郑着实逵猩瘛Ｊ谷送之，油然而生一种敬意，福伯的长相果然不俗，生生一个象形文字的灵活运用之典范啊。
　　
　　疑惑更甚，“轻尘，福伯，你们这是怎么了？就算是再怎么欢迎我，也不用笑得这么夸张啊。笑坏了肚子，我可没有功夫给你们揉……”我忍不住开口。
　　轻尘轻咬下唇，忍住笑，手揽上我双肩，将我往厅里推去，这是他第一次主动接触于我，心下微动，不动声色，被他推至房里。
　　“鸣蝉，你先照照镜子。”怀里的孩子，听到声音睁开了眼，无瑕澄澈的纯黑眼眸，望向轻尘，甜濡濡的一声，“轻尘哥哥……”
　　这两人莫非认识？
　　轻尘好似此时才留意到白白，笑如春风拂面，略带些宠溺，伸手接过，“白白。”又抬眼看了看我，有些疑惑，“鸣蝉，白白怎么和你在一起？”
　　白白在他怀里，似极为亲昵，“轻尘哥哥，主人不见了……”水雾又漫上了琉璃样的眸子。
　　“承柳不见了？我怎么不知？”轻尘皱眉，有些不解。
　　承柳，就是白白口中的主人了吧。
　　“我初来乍到，无处安身，那日寻房子时，正巧走到承柳府上，眼见大门洞开，无人居住，就寻思着住下。一来解决了住宿问题，二来顺便帮他看顾着房子。”
　　“你们都认识？”这可算巧了，缘分呐。
　　轻尘抬眼看我，复笑，“你且先洗把脸，等下再讲给你听。”抱着白白转出去，“白白想吃什么，轻尘哥哥给你做……”声音渐远去。
　　
　　闹了半天，我还没来及照镜子，一望之下，几欲撞墙！这这这这是我吗？？！
　　满脸烟灰，一团乌黑，鼻子上蹭了些煞白的面粉，一点白在一脸黑中，煞是显眼，头发间还扎了几根麦桔，一颤一颤的，要掉不掉。说多滑稽有多滑稽，说多可笑有多可笑。
　　方才下厨后，忘了洗脸了。。
　　太丢人了。
　　我总算是明白了，刚才一路走来，路人们语言不明的含蓄笑容，姑娘们指指点点，羞羞怯怯，浅笑着一望一望又一望，是为什么了！亏我还以为是自己天生一张笑脸，使人望之，便觉欢喜。
　　好吧，人都已经丢了，丢的也算是故人的脸。深吸了一口气，欲鼓起志气，却又委顿，今次可是送上门赶着来丢人的！偏偏就丢在轻尘面前！
　　我捧着张脸，自怨自艾，白白这个小朋友也不跟我说一下，提醒我洗个脸，真是不乖。
　　苦恼了半天，才去洗脸了。
　　
　　轻尘跟白白已经坐在前厅餐桌前里了。轻尘的速度也倒是快，十多分钟的时间，为我们一大一小两个麻烦做好了饭。
　　见我过去，忙招呼着，“鸣蝉快坐下吃饭吧。”话语仍带笑意，灰头土脸的我，他一看便知是下厨未果的杰作。
　　低垂着头，坐下，面前一碗鸡蛋羹，冒着热气，香味扑鼻，嗖嗖地直往鼻子里窜，垂涎欲滴。
　　白白坐在轻尘身侧，一声不吭地吃着鸡蛋羹，手握调羹的动作，略显得有些生硬。这孩子。这孩子。哎。
　　
　　轻尘说，他跟承柳两人原也是自小的朋友。那日，轻尘去看望承柳，进得门却见围墙上蹲着一只猞猁，正凝神俯视着屋内，牙齿间似有辗磨之声。
　　然后见承柳教一孩子学写小楷。他自然一眼便看自那孩子是妖。
　　而那猞猁分明就是冲着孩子来的。
　　猞猁别名山猫，同属猫宗，却似与猫有不共戴天之仇，见之即食。而猫在猞猁面前，犹如老鼠一样，畏畏缩缩，不动不逃，眼睁睁地被他吃掉。
　　
　　“今天所见的那个东西就是猞猁吗？白白？”我问。
　　白白点点头，又向轻尘身侧缩了缩，那猞猁看来是极恐怖的，孩子光是听到名字，就吓成这样。
　　“白白也算是一只灵猫，如果吃掉的话，可以增猞猁十年的寿命。”轻尘说。
　　
　　眼见白白对承柳无害，轻尘也喜欢他那讨巧的小模样，在承柳府上设下结界，纵使猞猁来犯，也不能突破结界，只能望府兴叹。后又取了一颗碧海珠，并以法术在上面刻上一个“临”字，以示亲临，以此物来震慑猞猁，保护白白不被伤害。
　　白白衣服上的那颗就是碧海珠，是由承柳亲手缝上去的。
　　虽有结界护院，法术护体，而那猞猁仍存了心思，欲趁人不备之时，取白白性命。
　　“轻尘，何不干脆杀了那猞猁？”留着也是祸害，不如早点解决，以绝后患，也省得他去伤害别的猫了。
　　“若不惑人，我便不能杀他。”
　　“那猫命不是性命吗？”
　　“自然法则，虽身为术师，也必要遵循。”轻尘颇有无奈。
　　那来那么多规矩，我不齿。难道就让白白整日提心吊胆的么？小孩子惊不起吓。。待哪日再遇到那猞猁，我定要送他去地狱观光，免得为祸猫界。
　　
　　忆起刚进门的时候，轻尘似要出门，便开口：“轻尘方才有事出去？”
　　“嗯。胡府出了件奇事，要我去看一看。”
　　
 
作者有话要说：估计要过一个月不能摸电脑的可悲生活了..
同志们不要再等文了，这一个月可能都更不鸟的说..
俯卧撑，鞠躬，泪奔，远遁，抱歉了..

PS：有什么不合理的地方，要提醒某童修改啊，再鞠躬..




怪哉病也

　　我平素也算是千奇百怪之事，十有八九都见识过了。咳咳，这只是在山洞里时以坐井观天的角度得出的结论，身居一洞之内，方寸之地日日所见无非几个小飞虫，小爬蛇，小狐狸，些许小山精。误入洞中的些个妖啊怪的，也只是对个眼神，便该干嘛就干嘛去了。孤陋寡闻？反正我是不会承认滴。。
　　谁知一入人间，便也如懵懂孩童，眼见五光十色，光怪陆离，离奇怪诞之事，如繁花缭乱，晃花了眼睛，深觉好奇迷惘，便叹以往目光短浅，只知其一不知其二。
　　
　　原来这世上发生的事情，情节曲折怪诞的程度，远远能超过想象。
　　
　　所以，听到轻尘说有奇事，便也想跟去开开眼界。白白小朋友惦记着今日未完成的蜻蜓，还一心要回去等主人，我好说歹说，软磨硬泡，才松了口风。
　　于是乎，一大一小两个跟屁虫，屁巅屁巅地跟着轻尘，向胡府走去。轻尘颇是好笑，但无可奈何，任由我们跟了去。
　　
　　今日正逢集市日，一个月也就两次，盛况空前。奔着集市日，新奇物什甚多，且物美价廉，附近大大小小远远近近的村子都有人来，各种卖东西的、各种买东西的、手工艺品啊、古玩古董啊、杂耍马戏啊，反正是各种热闹，然后就是一堆一堆看热闹的人。所以这一城是人头攒动，多如过江之鲫，人流奔腾，势如长江决堤。
　　
　　去胡府之事为重，虽满眼琳琅，目不瑕接，也顾不得瞟上几眼，在人潮人海里寸步难行，偏偏胡府却在繁华最深处，须得越过了车水马龙，如织行人，才能到达。三人一路跌跌撞撞，举步维艰，我抱着白白，小孩轻若浮云，安安静静的在我怀中，好奇地观望着周围的接踵并肩，偶尔有一些荡人心魄的杂耍，便睁大了眼瞧。走过许久，还探头回望，到底还是小孩子。“等一下事情办好之后，我们再来看好不好？”孩子忽闪着黑幽幽的大眼睛点点头。
　　许是怕被人流冲散，轻尘一手环过我肩头，“小心。”，一手护在白白身前，湿热的气息就在耳侧，耳朵熏得痒痒的，淡淡的安息香味无端地蛊惑着人心，面上也微红了。表情虽是一本正经目不斜视，心头却小鹿乱撞，默默直呼：让人潮来得更猛烈些吧！
　　
　　从人群里挤出来之后，差点没挤掉几斤肉，挥汗如雨的，空气中洋溢的热浪，倒显得季节有些像盛夏，而非初春了。
　　方才人群进退揉搡之间，无意中被踩了好几脚，痛得我呲牙咧嘴的，也咬牙切齿地忍了。现下低头一看，靴上、衣衫下摆都印了鞋印，靴上的我忍了，衣服上的该怎么解释，踩我的那人真是神了！
　　
　　不同我的狼狈样，轻尘白衣仍洁净如初，气定神闲。
　　低眼看我衣衫染灰，俯身帮我拍了拍，“干净了。”
　　
　　我热泪盈眶，眼冒星光，摆出一个感恩戴德，以身相许的表情，巴巴地望着他温柔似水的笑颜，“大哥，你人真好，小弟以后就跟着你混了！”他原没料到我会来这么一出，倒吓了一跳，旋即露出一个无尽温暖的微笑，足以融冰化雪，亲昵地拍了拍我的头，“子萧，莫再开玩笑了。”
　　
　　犹如当头一盆冰水泼下来，笑脸凝固在脸上，呆立当场。
　　心里波澜微漾的欢喜还兀自一圈一圈地荡漾着，毫不留情的冰水，却将之砸得粉碎，四下飞溅。我如坠冰渊，尖锐的冰凌刺入身体，疼痛伴随着冰寒，直达心脏，四肢百骸，也片刻根根折骨，戳进心肺，苦痛难忍。料峭的春寒，见缝插针，侵衣入心，又是一层彻骨的冷。
　　
　　子萧……
　　我都快忘了……
　　横在我们之间的，我努力填充的那道沟渠……
　　那名唤子萧的故人……
　　我都快忘了，还以为所有温柔都只是因为我这个人才给予的……
　　却原来，仍是替身。只是替身。
　　
　　深深浅浅的悲哀从浅眠中醒来，无声地忽啸着，激荡着心魄，疼痛无以复加，抱紧怀里的白白，孩子只睁着纯净的大眼睛望着我，瞳孔里映出的那个人，眼神死水一样的空洞。
　　面上却是浅浅的笑。
　　
　　“我是夏鸣蝉。”
　　没关系，我还有时间。我等得起。总有一天，我会将关于那个人的所有，通通从你心里抹去。
　　便要你以后，只看得到我。
　　不等他回答，亦不想再看他瞬间黯淡的神色，左手托住白白，空出右手，挽上他手臂，故作打趣，“快走吧，磨磨蹭蹭的浪费时间，难道是想晌午方至胡府，好名正言顺地蹭上一顿午饭？”
　　
　　至胡府，早有人恭候在大门处，一见轻尘，就忙不迭地迎上来，指引至前厅。
　　府内富丽堂皇，装饰摆设近乎铺张，大红大金的，尽极华贵之能事。
　　这胡布也算是名贵一方的富贾，自称雅士，可这品味，倒真让人牙疼。
　　
　　厅中一中年男子，负手而立，听得足音转过身来，礼节性的官方专用笑容，拱手作揖，状似敬畏，“雪先生。”他右手被白布包扎，有血丝缕缕渗出。又以眼神问候旁侧的我，我轻点头以回礼。
　　“今日请雪先生来，实在是迫不得及，”一边奉座斟茶，一边愁眉不展，苦着一张原来威严的脸，“小女年方及笄，艳丽聪慧，许于城西洛家，今年六月就要过门的。谁知近日身染重疾，眼看着吉日近了，却病体日重。”
　　“雪某对岐黄之术素无研究，于令千金之疾怕是心有余而力不足。”
　　生病了就去请大夫么，请术师来做什么。难不成邪物作崇？或者就是一病就怪风水不好，那也得找风水先生来看啊。。我在一旁腹诽。
　　“只怕小女的病不是寻常病症，半个月来，大夫请了不下十位，药也吃了许多，银子也花了数百万，可病就是不见好。”胡布摇气叹息，言辞有惋惜之情。不知是疼惜女儿，还是心疼那白花花的银子。
　　“料想或许是邪气入侵，外力作祟，导致久病不治。所以才请雪先生来看看。”
　　“那烦劳胡大人带路了。”
　　
　　胡布站起，“雪先生，这边请。”脚步飞快，一面又回过头来，“小女的病说来有些难以启齿，只望先生到时莫要见笑了。”轻尘颔首，他方又说道：“小女的病来得怪异，上月十五随她母亲去兰若庙上香，回来就病了。这病怪就怪在身体并无不适，倒是鼻孔下忽然生出了两块息肉，如皂荚子一般。治来治去的也消不下去，女儿家的，以后可怎么见人呢。而且夫家也不知从何处听了风声，前些天，派了人来打探情况，好不容易隐瞒过去了。若是这病一直治不好，倒生生地赔了这么好的亲家了。”洛家也是商贾大家，两家联姻，利益互补，算盘打的不错。
　　
　　闺房素静雅致，虽说姑娘未出阁，重病之时，也顾不得避讳，步入房中。
　　姑娘躺在床上，见人来，忙向被子里躲，把自己包裹得跟个粽子似的，只几缕头发落在枕上。
　　“沫儿。”胡布对孩子倒也和蔼宠爱的很，走到床边，柔声柔语地劝着，“今日请了雪先生，他一定能治好你的病的。”隔着被子劝慰着女儿，“快来出来吧，不然怎么看病呢。”
　　姑娘仍是躲在被子里，不肯出来，隐隐有低泣声。
　　“还请胡大人暂且回避下吧。免得邪气外露，冲撞于你。”轻尘平和一笑，向胡布说道。
　　胡布犹疑了几秒，又低声劝了女儿一会，方才退了出去。
　　
　　“埋在被子里，鼻子难道不疼吗？”轻尘转向姑娘，声音和煦如暖阳，似有安抚人心的魔力，那姑娘慢慢地扯下了被子，露出一双忧愁含羞的大眼，怯怯地望着轻尘，被子掀动间，似触到鼻子，痛哼一声，两行泪惊落，忙伸手捂住鼻子。
　　轻尘微笑，房内的安息香味随笑意四散，愈来愈浓，姑娘缓缓地闭上了眼，睡了过去。安息香既可驱避邪气，亦可安魂催眠。
　　
　　露在外面的小脸，秀丽有加，艳丽不足。而小巧的鼻子下面生着的两团粉红色的息肉，根如麻线，眼看触之即断，谁知坚韧如钢丝，长约寸许，将难得的秀丽也破坏掉了。初看之下，我不由得想笑，息肉像两条鼻涕一般，拖得老长，却怎么擦也擦不掉，只得任它长在脸上。
　　轻尘看着，皱了皱眉，似在思索此为何物，片刻之后，从怀里掏出一个白色纸包，打开之后，是一堆白色粉末，小心地吹进沫儿姑娘的鼻中，少顷，那两团恶心的息肉，从鼻上滑落，无风自动，从床上飘落到床前空地。
　　
　　落地，却是两个老人。
　　身高尺余，若三岁幼童。皆身披青袍，童颜鹤发，须发尺长，飘然拖到地上，像不倒翁般左右摇晃，哈欠连天。
　　
　　一人二妖，目瞪口呆眼前变故。
　　白白从我膝上滑下，坐在地上，大大的眼睛，讶然地望着眼前这两位几乎一模一样的老人。
　　
　　只见左侧老人身子一歪，快到触到地面时，倏地九十度弹起，复睁开眼睛，精光一闪：“谁人扰我清梦？”
　　右侧老人一颤，也睁开眼睛，吹了吹胡须，轻哼一声，随声附合：“可恶，可恶。”
　　左侧老人横眉倒竖：“睡个安稳觉招谁惹谁了，扰人清楚的小子最是可恶！”
　　右侧老人义正言辞：“该打，该打。”
　　我有些理解无能，这两位老人一个模子里刻出来似的，只是左侧老人左脸颊一颗黑痣，右侧老人右脸颊一颗黑痣，彼此倒好像是对方的影像。吹胡子瞪眼的，这场景恁般眼熟。
　　
　　轻尘反应能力向来要快得多，此时亦恢复平静，不轻不缓道：“两位希翼安然入睡，倒也无可厚非，但居身于他人鼻孔之内，造成诸多不便，却是惹人生厌了。”
　　
　　左侧老人眼风一斜，飞了一记眼刀斜刺轻尘，轻尘连眉头都没皱一下。那老人却“咦”了一声，“右是，我没看错吧？”
　　右侧老人，右是亦飞了一记眼刀斜刺过去，轻尘眼都不带一眨。右是“啊”了一声，“左非，你没看错。”
　　原来并不是应声虫么。
　　左非原地转了一圈，视线落到我身上，狭长双目半开半闭，瞅了那么一会儿，做恍然大悟状，“原来是你们两个小子，”啧啧打了个鼻响，捋了捋长须，诡谲地笑了一声：“前世还没折腾够，这辈子又凑到一起可劲折腾了？月老倒是牵的什么线？”
　　右是滴溜溜地也是一圈，同样狭长的双目盯着我，叹了一口气，“麻烦，麻烦。”
　　
　　“什么前世来世的？”闻言，心头一懔，莫非他们知道些什么？那莫名其妙的似曾相识感，原是事出有因？
　　左非收起诡谲之色，换上慈眉善目，“这一世不知可否得偿所愿。”
　　右是不再唉声叹气，却是和颜悦色，“但愿，但愿。”
　　
　　来历不明的这两位，一唱一合的，演的到底是哪一出啊？
　　抬眼望轻尘，轻尘也是一脸不知所以然。
　　
　　左非忽然竖起耳朵，凝神细听，“不好，他来了。右是，我们快走。”转身又看我们，微有些埋怨，“你们两个小子干的好事，本来藏的好好的，这下暴露形迹，被天帝抓到，又是一顿好训了。”
　　右是也依样竖竖耳朵，复而一脸无奈，“悲哀，悲哀。”
　　
　　两人卷起衣袖，兜头遮住身体，原地转了三圈，不见了。半空中却抛下一东西，轻尘伸手接过，是一个碧玉瓶，空中传来左非的声音，“你们这俩小子，显然是不记得我们两位药神了。以前可没少偷过我的仙丹，现在想来还叫我肉疼。。也罢，念在与你们师尊几千年的交情之下，这一瓶‘青津碧获’送给你们，希望能够有所帮助。后会有期。”
　　遥遥地，右是的声音传来，“回见，回见。”
　　
　　之后，房里只余一片静寂。
　　那两位老人算是走掉了。有些像是闹剧一场，他们怎么会想到躲在别人的鼻孔里呢？真是奇思妙想，匪夷所思，倒也别出心裁，足以掩人耳目了。
　　
　　复看床上的沫儿姑娘，悠悠地转醒，伸手欲揉眼，不小心碰撞到鼻子，面上有些惊诧，复再一摸，困扰多日的累赘已经除去，于是眉眼弯弯，笑靥如花。
　　胡布进得屋里，一望女儿明丽如前，便是感激不尽，轻尘又一句份内事应该做的，便告辞走人了。
　　
　　刚一出胡府大门，只见一白衣少年，一骑白马，飘然若仙，马蹄竟未着地，凌空疾驰，绝尘而去。莫非，他就是左非口中的“他”么？
　　
　　回想方才两位老人说的话，我有些混乱，轻尘似也在思索中，我正欲开口，他转身对我便是莞尔一笑，“第一眼看到鸣蝉，就有些眼熟了。”语中有歧义，遂又补了一句，“不是因为你与子萧相似的缘故，而是好像在很久很久前，就已经见过似的。” 
　　
　　我还没来得及说些什么，他又是一句：“也可能是错觉吧。”
　　
　　……
　　谁借我一块豆腐先？
　　
　　对了，“刚轻尘给沫儿姑娘用的什么药？”效果立竿见影，果然是高人出手，药到病除啊。
　　那位突然有些不好意思了，“那个……驱虫粉。”笑得像个孩子一样的又说，“那东西看起来跟虫子似的，就试了一试。”
　　某妖一脸黑线。。
　　
 
作者有话要说：见缝插针，更..

永贞年……有女年十四五，艳丽聪晤，鼻两孔各垂息肉，如皂荚子……上帝失药神二人，近知藏于君女鼻中……――《酉阳杂俎》




集市见闻

　　过午后，街市上的人流有所减少，热闹仍是非同一般。春日隐在浅云间缓缓穿行，忽一破云而出，金黄色的阳光罩得一城金碧辉煌，所有的一切都给镀上一层淡淡的金光，看起来朦胧而不真实。
　　
　　轻尘平素喜静，身处人声鼎沸之境，有点厌厌，却淡笑着任我牵着，一路随行。迁就的温和面容，衬得我反倒成了不懂事又任性的孩子了。这番迁就，犹带着春风化雨的柔情百转，想必是心系故人，才不忍拂了我的意。而他本性随和湿润，亦不懂拒绝，叫人难堪，所以我才能如此轻易地在他身侧。这温柔看似是给予我的，其实是给予那个不知隐在何处的故人的吧。
　　
　　想那煞风景的做甚？只得今日相伴，便自欺欺人可以长久，偷得浮生半世欢愉便可足矣。心头萦绕的苦涩，勉力向更深的幽暗中去暗暗埋葬，涌出的便只剩下快乐。便只觉得快乐。
　　
　　杨柳风吹面不寒，千回百转，卷起杏花雨沾衣欲湿，满城粉雨，落襟添香。一手牵白白，一手牵轻尘，安步以当车，悠然自得。行人疏散，举步不似上午那般艰难若深山跋涉，自然放缓了步履，个个摊前去看。商贾买卖什么的，不在我们兴趣之内，也不必费神去看，只一味地寻那奇巧物什，以饱眼福。
　　
　　四顾前行间，忽听蛙鸣此起彼伏，声声入耳，明月别枝惊鹊，清风半夜蛙鸣的盛夏之景，顷刻便在眼前了。此非夏天，何来的青蛙？循声而去，见一大群人围着一笑容可掬的中年男子，惊叹笑语声，不时响起。走近前去看，则见笑面男身侧放一木箱，中空，以木为格，共有十二格，每格上钻一小孔，孔内置青蛙，仅露出墨绿色的小脑袋。笑面男手持一细小木棍，轻敲青蛙脑袋，青蛙呱然而鸣，清音脆响。一看客交付五钱银子，着奏一曲『世态炎』来听。笑面男则以木棍乱击青蛙，鸣声自成韵律，如若云锣之乐，音色清澈，圆润悦耳。围观群众莫不拍手称奇。这倒是好玩的紧，白白郁郁不展的小脸上难得染上一抹灵动的笑意来，太过沉重的思念与忧愁压在他的身上，不得片刻轻松，此时那些忧郁似是被蛙鸣驱散，入爪哇国去了。小孩展颜舒眉，笑靥生花，明恪生动。
　　
　　只是这些青蛙也算是命途多舛苦不堪言了，不知有无练过金钟罩铁头功，不然日日被这么敲打，难免有朝一日四腿一蹬，呜呼哀哉了。
　　
　　前面又是一阵鼓板之声，错乱有章。亦是一中年男人，胡须荏苒，面相却随和。胸前置一盈尺木架，背负一深色皮囊，鼓板铮然，启口便是古韵杂剧。歌声甫动，囊内悉索声动，竟是老鼠相递而出，戴着小巧精致的面具，身着七彩华丽戏服，自胡须男背部登上木架，像人一样站立着，吱吱呀呀，跳脚而舞。歌悲而涕泪交加，哀恸欲绝；歌缓则喜不自禁，眉梢飞扬。手之舞之，足之蹈之，举动之间，俨然人状。进退放矢，悉合剧中情节，惟妙惟肖，颇有神韵。
　　
　　白白近前，水玉双眼忽闪忽闪。老鼠惊然，黑豆小眼透过面具恐望白白，战战兢兢，身形稍滞。胡须男有察，狭长双目，电光一闪斜向白白，面上却是一笑，微微摇首。举起空出的左手食物，放在嘴唇上，做“噤口”之示。
　　
　　白白兴致有加看着那些鼠伶，并无有一丝胡须男与鼠众所料想的举动。老鼠始放下心来，又卖力表演。
　　
　　“没想到老鼠也这样有趣呢。”软糯糯的声音，“以前不该吃那么多老鼠的，他们也很可怜的。”神情黯然，复又欢喜，“如果主人看到这样的表演，一定不会再嫌恶他们了吧。”
　　
　　孩子心心念念的，永远是那个突然失踪的主人。
　　
　　“不如白白去抓一些老鼠，也如此□，然后演给他看可好？”
　　
　　“白白不能。主人说不让白白再抓老鼠的。”小孩蹙眉。
　　
　　真是固执到可爱的孩子啊。将那人的话奉为圣意，所有一切因他而行。不再是自己，而甘心沦为那人的附庸。如同牵线木偶一般掌握在他手中，配合着他手中丝线的操纵，一颦一笑，一举一动，全由不得自己。 失去了自己，只为接近于他，而因了丝线的关系，牵绊为一体，所有的依赖都有可皈依的归宿之所，心里未必不曾燃起欢喜的火焰。自此大可不必再有思想，只闭上眼睛，一切听从他的指引就好。
　　
　　若有一天羁绊的细线断掉，会怎么样？
　　若有一天木偶不再光鲜精巧，彩漆剥落残破不堪，会怎么样？
　　若有一天术人心生倦怠望之生厌，会怎么样？
　　
　　孩子依然熠熠地观望着鼠戏，单纯的小小心灵还没有学会去想九曲十八弯有的没的，所以眼神才纯净的几乎使人自渐行秽。
　　下意识的，我不愿让他受到伤害。他的眼便只得见干净与纯粹，永永远远纯洁如初生。
　　不过，岁华流转间，眉目顾盼时，只为一个人而生，倾一生只望一个人，又何尝不幸福。
　　
　　轻尘负手，长身玉立，白衣洁然，俊逸出尘，虽身居闹市，周围方寸之地也浸染的旷远恬静，游人往来噪杂纷乱的声音也不由得压低了去。
　　薄暖的笑痕一路行到眼角眉梢。因了小心翼翼，即使只有点滴的回应，也很容易就满足了。并非怀有饕餮之心，贪得无厌，唯愿知足常乐，只是在他身边。 
　　
　　呵，我又何尝不是木偶呢？
　　
　　攻城掠池，也只待大局既定之后方能运筹帷幄。
　　
　　他的视线却不是望着台上的群鼠，黑阗阗的星眸凝视着那一手执板击节敲打，唱腔随角色变换的胡须男，若有所思状。
　　
　　世间悲欢离合，尽管一台鼠戏，却悉数包罗其中。老鼠虽有灵性，而□者，亦下了不少功夫，才能如此入木三分吧。
　　
　　台上演到最后一幕：魏生依约至蓝桥，三更时分，蓝氏未来，洪水忽至，生抱柱而亡，姗然迟至的蓝氏见其所遗蓝衫，向河痛哭，亦投水而殉。
　　一出蓝桥悲剧，引多少人唏嘘不已。
　　
　　那有所感悟者，泪眼望台上，背过头拭眼却笑自己竟被老鼠感动，真是可笑。其实感怀的，无非是心里的那点情绪，明明是他人的故事，演的分明是自己。情节暂且不论，那悲伤总是殊途同归的。
　　
　　殉情，对魏生蓝氏来说，是走投无路时的绝望之举，而在围观众人看来，携手赴黄泉所染上的凄美浪漫较之死亡应有的悲哀欲绝更加动人，甚至令人神往。若非深爱，如何能够一同赴死？
　　
　　若深情只以悲伤做韵脚，终章必以死亡为注脚。
　　
　　那个如红莲妖娆的绝代女子小狐，终是以死句读，独属她的一番深情不渝。
　　
　　而这个世上，陪你遍赏春花秋月者甚众，若要断然舍弃十丈软红，同归于寂，你且看有谁会肯。
　　所谓的殉情旧事，到最后也只落得传说一则，一传千年，亘古不衰。种种演绎中，熨帖渐已麻木的心脏。
　　
　　一剧毕，胡须男轻敲竹板，老鼠鞠躬，复入囊中。周围叫好声不绝，银钱洒洒抛掷，那人俯身去捡，抬起头来，却望轻尘，眼神中似有深意，而后躬身鞠首，意极恭敬。轻尘浅笑，颔首示意。
　　
　　那人方才对白白摇头噤口，想必是一早看出白白非人，那么此人非妖即术师。而观他对轻尘敬畏之态，则此人只能是妖了。
　　
　　是此人隐身藏形之术太过厉害，还是我已经开始变得迟钝，从他身上竟感觉不到一丝妖气，被那朴实而平和的面相所迷惑，以为他和普通百姓无有不同，本性善良质朴，如我所感知到的气息一样。
　　
　　“那戏鼠者是青木妖，曾为祸一方。擒于我手，言会痛改前非。我素来并无赶尽杀绝之意，见他言辞肯切，便放他离去。观他今日，那日原是未有做错。”离开此地时，轻尘忽然开口。
　　知错能改，方是好妖。嗯。
　　“说起来人与妖其实也没有什么不同，精气而制，同居于世，爱憎喜怒，如出一辙。”顿了一下，“若妖都如鸣蝉这般，纵是与之称兄道弟也是无不可的。”状似漫不轻心，轻望了我一眼，复再言道。
　　分明话中有话。难道――？我心甫一惊，再看他牵起白白，向一个卖糖人的老伯伯那里走去，风轻云淡的浅笑，面上看不出一点嫌猜。
　　应是我多心了吧。我不认为他能看透画皮，识我本相。心下却有些惴惴不安。
　　
　　小孩手持糖人，停在一处不再挪步。我跟上前去，但见一老者以核桃雕刻各式物什。宫室、器皿、人物，以至鸟兽、木石，罔不因势象形，各具情态。不禁叹其手功之精巧，可堪尽夺天工。
　　“好漂亮啊。”小孩拿起一核，原是一楼台。台基下有唐代佛塔一座，该塔为四方形塔基，刻四瓣梅花形须弥座。塔身为覆钵形，正中开一船形龛，内刻一佛结跏趺坐于莲台。上装塔刹，刹基两层，下层有石雕八力士举托刹身。上层为六方柱，各方开一昆门，门内刻一座佛。刹为火焰纹状。核底刻有小字，阴刻隶书，填以黑墨，笔画细如毫丝蚁腿，呈龙飞凤舞之势。
　　盈寸之长，尽载其上。真乃鬼斧神功，令人惊叹不已。
　　
　　“参商阁。”轻尘见我不解，乃释疑，“在辰玉城境内。”
　　“老先生真好手法。”我不由赞叹，老人闻言，微微一笑，如春风拂面，却无一点骄傲自得之意。
　　“买一个吧。”白白渴求的大眼望着我们，“主人一定会喜欢的。”
　　果然是三句不离主人。
　　遂将参商阁买下，孩子捧在手中，如同捧着珍宝，不忍释手。“不知主人现在身在何处……”喜悦之情转瞬即逝，随即又是郁郁不乐的担忧之色。
　　“承柳应是回西泠老家去了，前些日子听闻纪伯父身体微恙，他该是赶回探望了吧。许是出门急切，所以没来得及跟白白告别呢，所以白白不要太担心了。”轻尘俯身轻刮小孩子挺俏的小鼻子，柔声安慰道。
　　
 
作者有话要说：我回来啦~更~
么么各位~
~+_+~

注：本文引用到《蛙曲》《鼠戏》，皆出自《聊斋志异》。
参商阁，引用的是腾王阁的描述。
蛙曲：在都时，曾见一人作剧于市，携木盒作格，凡十有二孔，每孔伏蛙。以细杖敲其首，辄哇然作声。或与金钱，则乱击蛙顶，如拊云锣之乐，宫商词曲，了了可辩。
鼠戏：一人在长安市上卖鼠戏，背负一囊，中蓄小鼠十余头。每于稠人中，出小木架置肩上，俨如戏楼状。乃拍鼓板，唱古杂剧。歌声甫动，则有鼠自囊中出，蒙假面，被小装服，自背登楼，人立而舞。男女悲欢，悉合剧中关目。

素材会用到《聊斋志异》、《玄怪录》、《搜神记》、《酉阳杂俎》、《阅微草堂笔记》里所载故事，所以请大家尽情地鄙视我吧，没有想象力，只能拾老祖宗牙慧了。




湖中有怪

　　兜兜转转，琳琅满目，目不暇给，转悠了大半个城，将各式各样新奇看尽，不觉日已向晚，天色暗得飞快，一盏茶的时间，自暮色四合进入夜幕低垂。褪去白天里的满城喧闹，夜色泼墨，昼日的清光，被泅染成冷意萧然的凉夜幽暗。家家户户点燃烛火，昏黄的灯光，点点滴滴，洒落在略显空荡的长街，投下斑驳的光影。风过处，灯也飘摇，城也飘摇。行人寥落，夜来的风又寒，不由裹紧身上的衣服。步履急促。
　　
　　返家的途中，经过昔日初遇轻尘时的碧澜湖，湖水浸天，微波轻荡。画舫仍在，一如旧年，船身所系七彩绡纱，依风轻舞，在炫彩灯火之中，淡如水色，恍若绮梦。温软莺语，丝弦靡音，隔江传来，入耳酥醉。
　　
　　去年上元夜，轻尘端坐于席尾，低饮浅酌，抬眸一笑，似觉琼枝玉树相倚，暖日明霞光烂。只一眼，便如刻刀般深刻雕镌于心，终我一生，不能忘。
　　
　　“听闻暖玉舫内女儿多娇容，鸣蝉终未得见，深以为憾，今日适逢偶遇芳境，不如与轻尘同去见识一番可好？”含笑望他。
　　他皱了眉头，“我素来敬烟花之地身远，惟一一次还是盛情之下，难以推却，才不得已踏足。”
　　哦？只一次，便是那日初遇吧，心里却有些感谢那个死缠烂打软拉硬扯不识时务的仁兄，若不是他极力邀请，我又怎么遇到轻尘？且不论这遇见是劫是缘，至少从那开始，命运齿轮反向转动，一切颠倒错置渐渐摆正，运行在正确的轨迹上，展现在面前的是另一种完全不同的人生。暗暗想着，却不免又起作弄之心，“若鸣蝉执意要请轻尘去呢？”
　　他有些好笑又有些无奈，“鸣蝉莫要任性了，早些至家，还来得及做梨花糯米团子。”复尔挑眉一笑，“若鸣蝉不喜欢吃，那就――”。
　　“回家回家回家，我们快些回家～”雀跃一跳，脱口而出的回答，打断他接下来要说的话，馋虫又蠢蠢欲动了，比起来，还是美食最重要。
　　在表露难得的温情时，他并未叫错了名字，嗯，是不是已经开始习惯有我在身边了呢，那碍眼的故人最好快快遗忘到九天云外去吧。脸上浮起了大大的笑，目的达成看来指日可待呢。
　　不过，太过激动的样子，多少有些贻笑大方，低笑着抱起白白，“嗯，为了小朋友的身心健康成长着想，还是少去儿童不宜的场所为好。”
　　“什么是儿童不宜？”怀里的孩子好奇地看向我。天真无邪的纯净双瞳，盛满疑问。
　　呃，子曾曰过：自掘坟墓，不可活也。
　　轻尘不语，眼角眉梢，酿出醉人的笑意，看我如何自圆其说。
　　“意思就是……做个小孩，是很不容易的事情……”这什么破解释。
　　白白还是一脸迷惘，复尔了悟地点了点头，“做大人，也是很不容易的吧。”
　　
　　轻尘浅笑，双眸被灯火漫起流彩华光。摸了摸白白的小脑袋，“我们走吧。”温柔地说着，抬脚时却突然顿住，向湖心望去，神色凝重。我循他视线看去，湖心波澜不惊，静如铜镜。
　　
　　不解间，正待开口问询，却见湖水轰然裂开，一庞然大物自湖中跃出，碎水拍浪声在静寂的夜里，更显突兀，深灰色的庞大身躯横冲直撞向画舫游去，卷尾拍水噼里啪啦，水镜立时四分五裂，碎出水珠玉浪溅如乱花。须臾，腥气大盛，在空气中弥漫，闻之欲呕。比起我昔日之污秽腥臭，有过之而无不及。这样一考量，我心理倒是有点平衡了，不过这个时候要想的不应该是这些吧。。
　　
　　“蜮！”轻尘低呼，“此物一向生于极北深海，怎会在此地出现？”他虽在疑惑，应对之姿已摆出，“鸣蝉退后，顾看好白白。”，回头对我叮嘱，双眸转为海洋之色，眉目流转时动人心魄，面目却是清冷如月。足尖轻点，已凌于半空，白衣蹁跹，衣袂飘然，如神人天降。宽袍长袖，随风流烟，右手一翻，一柄长剑凭空显现在掌心二寸上方，剑身泛着清冷的蓝光，又含着无尽的凉意，他微一伸手，握住剑柄。苍茫夜色中，愈来愈浓郁的安息香味馥郁清润，安神怡情，将蜮身上浓重腥味压下，满湖飘香。轻尘御风而行，身形移动之间，飘若惊鸿，宛若游龙。蜮低吼如鼓，片刻就身处画舫一丈内，巨尾乱卷，雪浪四溅，画舫在动荡的湖水中晃动不定，似坠欲翻，岌岌可危，船上人影幢幢，脚步杂乱，惊呼声此起彼伏。有人不幸落水，在水中呼叫求救不已，蜮游动更快，向落水之人掠去，势如迅雷。
　　轻尘手中剑铮铮作响，挥舞之间，剑身蓝光幻化为漫天星光向蜮飞去，点点流光，凌厉如电光，蜮逃避不及，蓝光悉数入它背脊。
　　腾跃飞顿，剧烈的扭动，污血染黑了半湖碧澜水，蜮震天怒吼，目眦尽裂，张□出淤泥黄沙，铺天盖地迎面而来。轻尘挥剑舞出蓝色匹练，剑尖一指，匹练入水似游蛇，卷起落水之人，送回船上。左手疾速在虚空中来回轻点，蓝色的淡光从他指下逸出，一笔一画，堆砌成我看不懂的符文，符文浮在空中，洁光四溢。口中低语，一个纯蓝色结界瞬间显现，将画舫与他罩于其中。淤泥黄沙撞上结界，嘶嘶作响，簌簌坠入水中，有几粒来势凶猛的袭至岸上，此时岸上游人不多，少数几个围观群众目瞪口呆，竟不知躲闪。我挥起衣袖，卷起细沙，扑扑几声沙子落地，青石板上立时灼出几个黑色的深洞，再看衣袖也烙上几点黑梅花。所幸未伤到人。白白在我怀里，亦是安然无恙。
　　
　　蜮一击不成，恼羞更怒，腾空而起，怒目以视，嘶吼着，张着血盆大口，喷出更多淤泥黄沙，似欲击破微微泛着幽光状似不堪一击的透明结界。
　　轻尘却从结界中走出，结界裂出一道细缝，立马又严合密缝，不留一丝破绽。狂沙污泥徒劳地打在结界之上，又反弹丈外，纷纷落入水中。轻尘手中剑铮鸣作响，剑光化为根根蓝色羽箭，惊空疾行，势如破竹，向蜮而去。左手不停画符，以掌风推向蜮，蓝符飘动之际，愈来愈大，蓝光通透，大放华彩。落在蜮身上，就是一层网，一个一个的符相继落在蜮身上，幻为一层一层细密罗网，将蜮团团束缚，蜮挣扎着，却动弹不得。最后一道剑羽飞至，轻尘一声厉喝：“破！”，被困住的蜮，身形越来越小，最后只如一条鲫鱼的大小，“解！”，罗网自蜮身上层层退去，已没有攻击破坏能力的蜮潜水而遁。
　　轻尘从来不会赶尽杀绝，怀着一颗悲天悯人的慈悲之心，废去蜮妖力之后便放其归水。
　　
　　对于妖来说，丧失花费了几百几千年时间好不容易修来的能力苟活于世，倒不如痛痛快快死个干净呢。
　　轻尘的一片好心，他们也不一定领情。说不定还怀着一腔悲痛愤恨之情将自己做恶不成遭人收脑内转化为悲壮的出师未捷身先死，而后忍辱负重潜心修炼几百年后卷土重来一解怨忿。
　　给别人留了条退路，断了自己的后路。
　　我承认自己有时太过悲观，什么事情一涉及到他，一想到潜在的某些危险，我就没法淡定。
　　
　　轻尘收剑，飘然落至岸边，周身流光盈盈若溢，一袭白衣出尘脱俗，宛如天人。
　　画舫中人惊魂初定，向他挥手致谢，岸上一张张惊叹艳羡的脸，一声声的惊叹与崇拜不绝于耳，我却看不到，听不到，眼里只看得到他。仿佛整个世界，只有他。
　　一步步向我走来，月华清光随影摇曳，蓝眸流溢遥夜星华，面上风清云淡的浅笑。清幽的夜淡薄了浓厚的墨色，他周身朦胧的淡蓝色光晕，照得行来的路光明如昼。 
　　
　　那一刻，在我眼里的他，是神一样的存在。
　　不介意用自己能想到的最美好的语句来形容他，只因为他是被自己喜欢着的，他的一切就是独一无二，无人能及。也不介意将他捧到很高很高的位置，而自己低到尘埃里去。 
　　若是自己喜欢着的人，就会将其奉为神祗，自甘愿匍匐脚下，对其顶礼膜拜吧。
　　那个人的名字，如囹圄般将自己禁锢。自此以后，一切悲喜，与已无关，只有他。世间万物皆可视如尘土，只有他。而仿佛自己存在于世的意义，也只有他。
　　
　　而若是有一天，他被你推下神坛，那时亦是你自我毁灭的开始。
　　
　　我正一点一点迷失自己……城门失守，逐步沦陷……
　　惶惶不安而无法自救，一任自己跌入更黑暗的深渊，而其中潜藏着的隐密快乐，是使自己甘之如饴的理由。
　　为他画地为牢。
　　却是心甘情愿。
　　
　　“白白呢？”轻尘走到我身边，蓝光隐去，笑容不见了，只剩下疑问。
　　不是在我怀里的吗？我从怔忡中回过神来，低下头，怀中唯剩一捧空气，哪里有半个孩子的影子。
　　白白不见了？怎么会不见了呢？
　　方才我一心只在轻尘身上，眼前心里只有轻尘，连那孩子什么时候挣脱了我的怀抱，都不知晓。
　　此时方紧张起来，四下张望找寻，皆不见。
　　才说过不想让这孩子受到伤害，可转眼间，就弄丢了他……真是不能原谅……不能原谅的自己……如果他出了什么事情……完全不能原谅……
　　
　　
 
作者有话要说：蜮：居于水中，含沙射人置于死地。
+_+




红衣少年

　　
　　轻尘闭目，复睁眼，“碧海珠还在他身上，似乎距此不远……”
　　四十丈远的街道拐角处，晃过一个白衣小孩的身影，似乎是白白，两人几乎同时看到，立时刻不容缓地向前奔去。
　　“白白！”至近前，我轻唤，那小孩却不回头，走路的姿势有些怪异，腿都不曾打弯，直直地向前挪步。
　　“白白！”轻尘的声音稍微提高了些，孩子却充耳不闻，机械地走着他的路。
　　我飞身向前，待要抓到他肩膀时，一股凛冽冰冷的气流却将孩子带离，瞬息距我十步之遥。
　　
　　此时才看到白白身侧多了一个红衣少年，许是一开始就在那里，只是没有注意到而已。少年俊美玉洁的小脸上，带着一抹不羁的邪气，深碧色瞳孔内流动着奇异的红光，更添了几份瑰丽的魅惑，眼神凉薄，神情冷漠。
　　看起来不过十四五岁的年纪，红衣如血，妖艳似火。流火般在白月光下燃烧着的火色衣衫，无端地使我想起另一个人，小狐。同样灼眼热烈的红。
　　“猞猁，”轻尘淡然的启口，“好久不见。”
　　少年微扬唇角，似笑非笑，精致的脸微微有些阴冷的扭曲。挑衅的眼神，毫无顾忌地望向轻尘。
　　“术师大人。”称谓极为客气，面上却看不出一丝敬畏，仍是疏离的冷漠。
　　
　　原来是他，阴魂不散的猞猁，他原也是可以幻化成人，小模样还挺好看的，就是邪气太重。还没有停止觊觎白白的心思呢，一时不察，竟被他钻了空子，掠走白白。是我的过错，方才一颗心全悬在轻尘身上，目不转睛地惊艳着他在湖面上流云惊鸿般的飘然身姿，疏忽了对孩子的照看。只是白白身上明明有法术护体，他又是怎么做到轻易而举不留痕迹地将白白带走呢？
　　又看他始终站在距白白一米之外的地方，看来法术对他仍有震慑之力，只是白白眼神空洞，如盲了一般，死气沉沉，毫无半点光彩。看到轻尘跟我，也没有什么反应，眼睛虽是睁着的，却好似看不到任何东西，空茫茫的。
　　“你对白白做了什么？”
　　“没做什么。只是些许必要的手段让他乖一点跟我走而已。”冷洌的声音，如寒夜里席卷湖水的风，冰冷彻骨。
　　“摄魂术。”轻尘向我低语，“且只对猫有效。”
　　是猫生来就注定沦为猞猁的献祭品吧。若猫视线与猞猁对上，四目交接时，猞猁就控制住了猫的神经，此后猫就失去了对自己身体的控制权，乖乖任由猞猁摆布。所以夜里常见猞猁慵懒优雅地在房顶上走着，而身后跟着几只神智不清的猫。亦有受了蛊惑的猫，为猞猁作伥，成为猞猁诱惑其他猫的棋子。而猞猁有一种罕见的洁癖，捉到猫后，通常是不会直接就吃掉的，他们会将猫带至河边，命令其饮水，呕吐，如此反复，直到确定猫的肠胃清洗干净了，才吞食入肚。还有一种猞猁更加残忍，只食猫的脑髓，将猫的脑袋生生敲碎，一面听着脑的凄厉尖叫，一面吸食脑髓，猫在完全感知痛苦的虐杀中，生命流失殆尽而死去。。
　　
　　而猞猁带白白走的这条路的尽头，是城外的香茵河。
　　
　　“今次不想跟你动手，”轻尘淡淡的开口，“只要你放过白白，今日之事，我不再追究。”
　　“呵，真是令人苦恼呢，”少年皱了皱眉，做出为难的表情，而后略带点戏谑，“洛红恐怕要对术师大人说抱歉了，”虽然说着抱歉的话语，却未见一丝愧疚。“这个孩子我要定了。”目光落在白白的身上，竟是不易察觉的柔软。我一定是看错了，捕猎者对于猎物，怎么会温柔呢。那抹未及确认的情绪一闪而逝，少年的眼神一直冰冷如昔。
　　
　　因他与小狐一点点的相似，对这带着邪气的红衣少年，无法全然地憎恨，“你这孩子小小年纪，这么暴戾是不好的。那么可爱纯良的猫族，你怎么忍心去祸害呢？再说了，肉食多了对身体也不好。偶尔多吃点素食么，像白菜啊萝卜啊土豆什么的，均衡膳食，才能健康成长。再说小孩子要善良一点，才可爱么。”我苦口婆心劝慰着，虽不说劝动他放下屠刀，立地成佛，若是能幡然醒悟，痛改前非，也是极好的。小狐生前，可是连只鸡都不敢吃的，日日以山果果腹，不是好好地活了一千多年么。
　　最后结局，情深不寿，却是悲剧一桩。
　　
　　洛红轻哼了一声，“汝之语，若山野泄气，不足为闻也。”似讥似讽，又扯了一下嘴角。
　　什么？原来我一番谆谆善诱，用心何其良苦，在他听来只是放屁么，真是太不尊重老人太不听老人言了。不过这孩子说话倒也有趣。
　　“罢了，”我叹了一口气，“若琴韵你听不懂，我又何必再继续为你弹奏？” 
　　
　　“那么抱歉了。”轻尘手上的剑幽光更甚，挽了一个剑花，蓝光向少年袭去。少年身形移动，灵敏疾速，无声无息，手指轻动，白白亦随他的身形而移动。似乎两人之间有什么丝线牵引，并肩进退，蓝光却是半点近不得他身，轻尘是有顾虑，怕伤到白白。
　　少年突露空门，轻尘得到机会，剑光毫不留情地击向少年。
　　少年却并不闪躲，立在原地，唇角浮现一个不明所以的笑。蓝光近至其前时，却有一个白色影子倏尔挡在他的面前。
　　“白白！”轻尘惊呼。
　　流星般急促的剑光已无法回收，我不待多想，扑向白白。
　　几乎同时，蓝光已至，瞬时穿透我的身体。撕心的疼，却使头疼欲裂，下意识的，抱着白白，滚了几圈，离开少年的控制范围。
　　更凌厉尖锐的蓝光又至，电光火石间，却是穿透少年的身体。
　　少年后退了几步，委顿于地，白玉色的脸上染上几滴血迹，可怖又诡异的妖娆，唇角蜿蜒着暗红色的血痕，似乎受伤颇重。
　　从他的伤口里逸出些近乎透明的物质，若隐若现，在半空中幻为猫的形状。是昔日被他吞噬的猫灵，喵喵的叫着，张牙舞爪贴近他，似有无尽的戾气，看他现今不堪一击，隧扑在他身上，啃咬着，尖叫着，发泄着无边的怨气。
　　忍受着身体被撕咬的痛楚，少年咬着牙，极力的隐忍着，血珠从唇上滴落，却倔强地不吭一声。
　　
　　“救救他。”怀里的孩子突然开口，眼中涌出水玉般的泪滴，“鸣蝉哥哥，救救他。”
　　
　　撕心裂肺的痛，有什么东西在脑海里拼命地叫嚣，我欲压抑却无能为力，抱住了头，想阻止快要炸开的脑袋。
　　是什么穿透身体的声音。
　　“你所做的一切永不能得到原谅！”愤恨而不带一丝感情的冰冷声音，一字一字将我凌迟，身体上的疼痛远比不上这几个字对我的伤害之深，我极力忍着欲将自己摧毁的心痛，想说什么，张口却哑然，喉咙似被一只巨手扼着，发不出一丝声音。
　　“我宁愿一开始就没有认识过你……”哀莫大于心死的空茫语气，响在耳边，飘飘缈缈的，落下来却是千斤重量压迫心肺。裂骨碎肢的一阵痛，冰冷利刃自身体抽离，从胸膛喷涌而出的液体，模糊了面前本就依稀的人影，重物掷地，哐当声响，那人转身离去，决绝的不留一点回转的余地。
　　别走，别走……我无声狂喊着，心痛欲绝，想要追赶，却挪动不了步子，抬起的手，徒劳的伸在空中，抓住的只是一片虚无……
　　只能眼睁睁看着他离我越来越远……直到再也看不见……
　　叭嗒……是身体里某种东西裂开的声音……
　　不再跳动……死掉了……
　　眼睛还是直直地望着他离去的方向……
　　
　　是梦吗？为何疼痛如此明显？
　　头痛得快要爆炸……我睁不开眼睛，周围是无尽的黑暗……
　　不要，不要，不要把我一个人丢在黑暗里……
　　我已经受够了……谁，谁带我离开……
　　我跪在地上，抱着头，颤抖不已……
　　
　　“轻尘哥哥，救救他，救救他。”孩子从我怀里探出头，眼睛依然空洞，泪却是不断滑落。哀伤且脆弱。
　　
　　轻尘并没有发现我的异样，取出符咒，长袖一挥，符咒如蝶飞舞于空，正中几个猫灵，“束缚已解，今世怨仇今日将休。诸位还是放下执障吧，如此才能长居光明。”
　　猫灵喵喵的叫着，似有不甘，还是对轻尘拜了拜，隐去了。猫灵被困缚在洛红体内，所以连投胎的机会都没有，剑气挫伤了洛红，它们才得以逃脱，而后去冥司报道，再等下一世轮回。
　　
　　耳边是什么声音？
　　温暖的，轻柔的，似乎是在喊着一个名字……熟悉的……
　　是谁？
　　是来救我离开黑暗的吗？晕眩退去，意识渐恢复清明，睁开了眼，视线从半昏半明到清晰……轻尘……我一直仰望的那个人……一直期待的那份温暖……
　　死命地抓着他的手，如同握着生命中最重要的存在，生怕一个放松，他就离开……
　　这一次，我绝不会任由你自我身边走开，绝不允许。
　　
　　“鸣蝉？鸣蝉？”清淡月光下，他的眼神温柔若水，凝望着我，溢于言表的关怀，使人心生暖意。
　　剑光所带来的疼痛，并不太过剧烈，伤口正在缓慢愈合，力气一点一点正在恢复。
　　我深吸了一口气，稳定了情绪，用力给了一个灿烂的笑，“我没事。倒霉催的磕石头上了，亏得脑袋还算结实，不然现在就开了一头的花了。。”他没有看到我受伤，索性不去说破，不然也无法解释为何我会毫发无损。
　　“还有心思贫嘴，看来是没有大碍，”担忧之情减缓不少，“磕到哪了？”
　　随便指了个位置，他的手抚上来，温热而清凉的触感，我微低着头，忆起前尘往事，精神有点恍惚，他轻轻地揉着，复又吹一口气，“不疼了。不疼了。”哥，你在哄孩子么？
　　不远处，少年半跪于地，兀自流着血，染红了身下的青石板，忍受着痛苦，神情仍是桀骜的倔强，流火般迷离的双眼却是定定地望着我怀里的白白，“你走吧。”轻尘开口。少年缓缓站起身，脚步踉跄，一言不发转身，那抹流动着的红缓步隐入夜色里去了。他最后那个眼神，令人费解。
　　白白还是茫然的样子，像是个失了魂丢了魄的木偶，只剩下一具被丢弃的躯壳。轻尘以指轻弹剑身，“叮”的一声，清越的剑鸣在静夜里空灵如梵音。白白一个激灵，眼睛回复清澈，一双无邪黑瞳眨了眨，羽睫扑闪如黑蝶，一副不明情况的模样。
　　看来方才的事，他应是没有一点印象的吧，这样也好。
　　捏了捏他的小鼻子，“回家吧。”
　　
　　回到家时，夜已深了。
　　今日一天发生这许多事情，我有些疲惫，白白却是精力充沛，一到家小心翼翼地将核桃造就的参商阁放到书桌上去，就去揪韧草，开始做草编蜻蜓，专心至致，仿佛那就是世界上最重要的事情。我坐在他身边，看他手指翻动，“蜻蜓有什么用？”
　　“这是主人教我做的，主人说许一个愿，编一只蜻蜓，愿望就会实现。”孩子仍是专注于蜻蜓之上，白嫩嫩的小手上下翻飞。
　　“白白编那么多蜻蜓都许的什么愿呢？”
　　“我想主人快些回来。”晶亮的双眸，因期待而熠熠生辉。
　　如此笃定，他一定会回来么。自己的希望飘飘渺渺的没个落脚点，而这孩子信仰如此坚定使我生出莫名痛恨，张口就是讨打的风凉话，“说不定，主人不会再回来了。他就是故意舍下你，因为怕你纠缠才不辞而别的吧。”
　　“不不，不是这样的。”白白把头摇着拨浪鼓似的，拼命地否定。“主人不会丢下白白不管的，他一定会回来的。”说着说着，小脸上却显出惶恐，既而红了眼眶，双瞳漫起一层水雾，小鼻子一皱，叭嗒，叭嗒，在地板上开出透明的水花。
　　孩子心里也或多或少会那样想的吧，因为一心只想最好的结果，才一直将负面的情绪完全摒除，而我一句话，却勾出了他隐藏的不安。看他泪水涟涟，忐忑不安愈加明显，我又恨自己残忍，因一时的心情不畅，而打碎他所确信的美好。
　　歉疚不已，对自己的厌恶又增了一点，抱他在怀里，拭去他的泪痕，柔声安慰着，“白白，不哭，不哭，主人会回来的，看白白做了这么多的蜻蜓，他们一定会实现你的愿望，带主人回到你身边的……”
　　孩子仍是啜泣着，“主人……主人一定会回来的，主人……只是迷了路，等他找到了路，他一定会回来的……”
　　我抱着他，一下一下轻柔地拍着。孩子哭得累了，渐渐地睡去了，晶莹的泪珠还挂在睫毛上颤动不已，像一颗颗易碎的梦。
　　拿出他手中已编好的蜻蜓，挂在门上。蜻蜓尚未点睛的双眼，无半点生机，翠青绿色的身体在夜风中飘飘欲飞。
　　
　　夜凉如水，静夜如思，忆起剑光穿透身体时，脑中出现的破碎影像，摧肝断肠的痛，冰冷的语气，模糊的身影，深埋于心的爱……
　　难道是前世的记忆么？
　　难不成时风日下，人心不古，孟婆也沦为无良小商贩，孟婆汤里兑水太多，失去了应有的效果；还是我并未饮下忘川之水，所以前尘种种才得以保留？
　　一点一滴正悄然被唤醒的记忆，浑噩麻木丑陋的存在原是另有隐情？
　　也许有一天，会全部都记起吧，有些抗拒又有些期待。
　　不想记起，因为那记忆里深重惨烈的痛。又巴不得记起，因为那是我与他有所羁绊的明证。
　　“前世还没折腾够，这辈子又凑到一起可劲折腾了？”左是说的话，在寂寂的夜里再度响起。
　　一直纠缠不休着的梦魇中，面目模糊不清的那人，我今日才看清。
　　前世到底是犯下什么样的罪孽，才让他那样恨之入骨，纵然是亲手杀死我，也无法得到他的原谅……
　　雪轻尘……
　　
　　
 
作者有话要说：心情低落，求安慰..




沉疴难愈

　　这些日子时不时去轻尘府上叨扰几回，蹭几顿饭，再一同去捉捉妖，时间就在指缝里缓缓地滑过去了，每与他同度一天，感觉就离他更近些。
　　一切能够与他亲近的机会，趋之若鹜。前路的光明，深信不疑，等着云开见月明，便能得偿所愿，与子携手，一直到老。
　　枉费我白活了几千年，心智仍是天真若三岁幼童。总以为一切会以自己想像的姿态显现在面前，只要希望了，相信了，所有企盼皆可成真，就连梦里都是笑着。
　　
　　静下来时，总沉浸在零碎的模糊片断里不断猜想，那个时候的我们到底是什么样的。
　　那时沉睡在五百年迷梦中，混沌的意识里，仙山幻境，云雾缭绕，两个小童，青衣垂髫，一路嬉闹，笑声清脆。从迷离梦境中醒来时，耳边还悠悠地回荡着那风铃般动听宛转的笑声，怅然若失中，唇角不自知的上扬，那样单纯的快乐无意间感染着自己，心里却是空空荡荡，知道那都只是过去，再也无法重来的过去，无法再次触及，只能在梦里无数次的缅怀。
　　那两个小孩，是当年的我们么？
　　原本也曾那样两小无猜，亲密无间，到最后怎会变成血溅四尺，完全决裂……
　　老者悲戚的面容，悲凉的话语，“不要再错下去了”，小孩清亮软糯的童声，“师尊，什么是爱呢。”
　　那个一次一次告诫着我劝慰着我，虽然只在梦里见过两次的老者，莫名其妙地有种熟识亲切之感，他的目光绵远温柔，仿佛是不管我做错什么事，他都会加以原宥，就算这个世界都抛弃了我，他仍会站在我身边为我遮挡一切风雨。
　　那个小孩就是我么？我唤他“师尊”。师尊，师尊，梨花乱雨下，温和包容的笑，原是未忘……那样悲戚的面容，怜悯中隐隐约约的失望……
　　眼前的迷雾逐寸散去，隐藏在白茫茫雾气里的事物由近及远显现，试图去辨识时，又是一阵更加厚重的浓雾……
　　识不得，辨不得，属于我的真实。
　　
　　轻尘已经完全没有印象，关于前世的那些过往。我日复一日困顿山洞中浑浑噩噩，虚度千载岁华，他在这人间几经辗转几世轮回不得而知，所以没有理由再记得久远如浮云隔世千年的陈年旧事，那些惨痛的记忆，最好永远随时日轮转而逝去，便一直平和恬静。
　　“不是因为你与子萧相似的缘故，而是好像在很久很久前，就已经见过似的。”虽然他已经全然忘掉，虽然我已经改头换面，那烙印在灵魂里的深刻，在某一时刻，唤起封尘已久的过往风声，无声无息地提醒着他那些蛰伏已久的曾经。
　　我，不，前世的我，在他心的最深处，连他也未曾留意过的封闭禁区，应是占有一席之地吧。
　　“我宁愿一开始就没有认识过你……”那人最后的一句话，至今想来，仍觉痛楚不可抑止……心如死灰，完全的绝望，所以要抹杀曾拥有的一切……美好的……痛苦的……通通不留……
　　若封锁之地一经开启，他会不会敬我远之，绕道而行？我但愿他永不会想起，拼我一世之力再次赢得他的心，那些悲伤痛苦，就都忘了吧。
　　虽不知上一世到底犯下什么样的罪，每每忆起当日的那个画面，总是颤抖不已，恐慌的无以复加。他不再记得我曾经给予的伤害，以及由此而来的种种痛恨与决裂，而我却一直背负着不得轻松。亦暗暗发誓，这一世再不会让他那样伤心，再也不会了。
　　很可笑的，明明不甚清明的忆之碎片里，是他冷若冰霜，挥剑如虹，斩断一切爱恋纠葛，徒留我一身伤痕痛不欲生无可诉说。应该是要怨他、恨他，可为何偏偏觉得是自己的错呢，纵使倒在他的剑下，仍不停歇满腔深爱，流血不至，痛不可止，模糊的视线里，恍惚望见，那人转身时冷冰面目下隐约的悲伤，我苦笑着摇头叹息，阖上双眼堕入冰冷寂寂的黑暗中去，心里却一遍一遍说给再也听不到的那个人：对不起，对不起，又一次惹你伤心了……不会了……再也不会了……
　　从未如此爱过一个人，以后也不会再有了吧。
　　雪轻尘，这世上只得一个。
　　
　　以手覆眼，温热的液体溢出，蜿蜒至掌心始冰冷。
　　初春四月的午后阳光也如此炙热，明晃晃的光线耀进眼里，不知不觉间，流下一手心的汗……
　　
　　今日去看轻尘时，没有带白白出来，府内有结界，洛红纵然有摄魂之术，也无法突破结界靠近白白而施行。而那孩子一定要守在家里等主人回来，带他出来，坐立不安的样子，我看着都替他难过，不如就放他在家里好了。
　　又是去胡府，那日去为胡小姐看病时，有注意到胡布手上的伤，用白色纱布裹了厚厚的一层，仍有血迹不断渗出。虽有些疑惑，但其人未曾开口，也不能主动问询是吧。我还暗暗猜想，不知是不是被狗咬了。。
　　胡布面上仍是恭维，先是大赞了一番轻尘神乎其神，女儿的病已经全好了，已恢复昔日的明丽多姿，现在正准备婚嫁一事，到时候可别忘来喝一杯顺便奉上个红包什么的。
　　接着就神色一暗，叹了口气，“流年不利，祸不单行。女儿生病的端口，我也生受血光之灾。”面上有些为难，欲言又止再三，“清天白日的，老鼠也愈发猖獗起来了。”举起右手，虽是被包扎着的，仍是有血不断的渗出，血迹比大次可是大了不少。他一圈一圈地拆开纱布，手上一片血肉模糊，啃咬之痕历历在目，生生的把一只宽厚白皙的手，糟蹋得不成样子。指头几乎全都没有了，血污中指骨森白。“实不相瞒，这都是被老鼠咬的。”
　　只是个老鼠咬咬，就说成血光之灾，也未免有些夸大其辞了吧。不愧是生意人。但那些伤看起来挺触目惊心的。
　　“府上的老鼠可真够彪悍的。怎么不养只猫呢？”我插口。老鼠从来见人逃窜，明目张胆凑上来咬人的，还真是蛮嚣张。
　　“前后养了三四只，一个个被老鼠吓得东奔西走，肝胆俱裂而死。”胡布一脸匪夷所思，惊魂未定，“那老鼠也不是平常所见，个头比猫还稍大些，就连我见了，也是心惊肉跳的。”
　　怪了个哉的！还真没见过老鼠吓死猫的。这老鼠不是成精就是成怪了。若这只老鼠见了白白，会不会就倒过来了呢？
　　
　　轻尘仔细看了看那伤口，微一沉吟，“府上有无红色墨水？”
　　“有，有。”胡布回道。随即吩咐家人快去取来。
　　轻尘执起毛笔，蘸上红墨水，在胡布右手腕上写了一个“田”字，字迹大约一寸见方。
　　“今夜就寝时，露出手腕放在床畔，明晨下榻时，再看结果。”顿了一下，又说，“老鼠本是欲取你的性命，只是妖力尚浅，才没做到一击命殒。今日咬的是手指，明日就是手掌，后日就是整个手臂，如此数番，一点一点将你身体吞噬干净。”
　　胡布瞪目结舌，一脸难以置信的惊恐。
　　“还请胡大人好好想想，是否做过什么不当做的事情。昭昭之祸，皆冥冥之报也。人行走于世，当对得起良心。”语气温凉，却字字直指要害。胡布脸色瞬时煞白，片刻回过神来，一揖到底，“谨记先生教诲。胡某定当改悔。”向来沉稳的声音带着些颤音。
　　
　　回家的途上，问轻尘那“田”字有什么作用，轻尘说，是一种幻术，能将半夜来袭的老鼠困在依“田”字而起的阵中，疲于奔命，迷失路途，死于精疲力竭。
　　“那胡布又是做了什么事，听了你那几句话，脸都绿了。”面无血色，惊慌万状。
　　“其实老鼠出现跟他所做的那些事没有一点关系。昨日听闻，他前些日子看中了城外某一风景秀丽之所，欲建别业，硬拆了原先住民的房子，逼死了几个原住民，却因钱通天，免牢狱之罪，心下愤然，才那样说，希望他以后收敛一些。”又沉默了一会，“不过天总是在看着的，今日犯下的罪，必会有一日，以数倍还于施罪之人身上。”
　　若老天睁一只眼闭一只眼呢？万事从来没有那么公平，赏罚分明。行恶者横行乡里鱼肉百姓罔顾人命，却不见恶有恶报，逍遥法外怡然自在。倒是纯良正直者，为争取民众利益奔走呼号，到最后落得横死下场。世人早已鲜廉寡耻，常言道，天理昭昭，若老天亦不知耻，还有什么来束缚人伦，重塑朗朗乾坤？一城的黑雾侵蚀，也并不只是因为妖气日盛吧。人要是残忍起来，妖也只能望其项背而兴叹了。
　　“既然如此，为何还要救他？”
　　“总归是一条命，若是他从此弃恶向善，倒也是值得欣慰了。”
　　
　　我还想再说些什么，脑袋轰的一声，紧绷的神经断掉的声音。
　　不祥的预感。不好。在山洞里不知年岁，不记时日，竟不知不觉到了发病之日。噬骨撕心的剧烈痛楚，永不停歇的梦魇。即将来临的无法抗拒之痛这时倒成了次要的，心里只不断盘旋着一个念头：绝不能被他看到，看到我原本丑陋的样子。
　　忍住万蚁噬咬灼心之痛，强扯了个笑脸，“突然想起一些事情，我得先走一步了。”说完，急急的就要走，轻尘却一把拉住我的手臂，“怎么了，鸣蝉，脸色有些不大好，是不是生病了。”
　　身体里一半是火在灼烧，一半是冰在刺骨，牙齿打颤，还是勉强挤出了几个字，“没事，我先走了。”痛发之时，会恢复原样，如果被他看到那个样子……光是想想都惶然惊慌，极力挣脱他的锆，他却握得更紧，关切之情愈加明显，“身体怎么颤得这么厉害？”
　　烈火在体内流窜，灼烧着途经着的每根神经，炙热的火焰奔涌不息，烧得身体快要爆开，血液凝结成冰，彻骨寒冷，片刻碎裂为成千上万块冰粒，在身体里横冲直撞，尖锐的棱角刺破血管，寸割肌肉，万蛆附骨之痛使身体痉挛，冷汗从毛孔里渗出，瞬间被如同炮烙的热流蒸发，冰刃将血肉一块一块切割，我痛得再说不出话，眼睛也睁不开，却咬着牙忍着，一心只想摆脱他的束缚，跑得越远越好，越远越好，不能让他看到我的样子……不能让他看到我的样子……
　　身体开始有些变化……快要变回原来的样子了……
　　
　　他本来是握着我的手臂，现在却将我困在怀里，我挣不开，交织在一起两种极端的痛，彻底摧毁我的思想，心里是一阵一阵空前绝后的绝望，果然是要被他看到的吧，他会怎么样，弃我而去吧……那样恶心丑陋的东西怎么可以陪在他的身边呢，似乎可以看到他嫌恶地皱着眉头，下一秒就会将我推开，头也不回地离开……
　　钻心剜骨之痛因悲哀而愈加难以承受，与其这样子，不如就此死去吧，就这样死掉吧……
　　仅剩的意识，极力控制着身体维持现今模样，能拖一刻是一刻，虽然明知道结果都是一样的……污秽肮脏的一切，在阳光之下，再也无所遁形……那个真实的我……
　　
　　神经根根断裂，扭曲绞结在一起，忍不住蹲下身，蜷缩成一团，潮水般一浪一浪袭来的剧痛，紧闭的双眼，直直坠入黑暗中去……
　　是什么东西放在嘴边，温热而腥甜的液体流进了口腔，润泽了干涸的喉咙，琼浆玉露般如此美味，我贪婪地啜饮着那些腥甜而粘稠的液体，身体里的痛苦似乎有些减缓，火焰渐渐地熄灭，冰粒又融化为血流，狂乱的痉挛退去，疼痛竟是缓解了不少，微微睁开眼睛，横在嘴边的原是轻尘的手臂，寸长的伤口汩汩地流着血，原来我一直大口吞咽的竟是轻尘的血……
　　
　　视线又朦胧了，滴血的剑，泛着幽幽的冷光，那人毫不留情的向手上身上挥去，血剑飞舞，葳蕤出漫天漫地浓郁的红，刺痛了我的双眼，是谁的声音，冰冷如斯，绝情如斯，“汝之血，今日还汝，从此你我，互不相欠。”
　　不……
　　我情愿是我遍体鳞伤，情愿你一剑杀了我，也不愿见你伤害自己……
　　
　　
 
作者有话要说：淳于智字叔平，济北卢人也。有思义，能《易》筮，善厌胜之术。高平刘柔夜卧，鼠啮其左手中指，以问智。智曰：“是欲杀君而不能，当为君使其反死。”乃以朱书手腕横文后三寸作田字，辟方一寸二分，使露手以卧。――《晋书・淳于智列传》




片刻温暖

　　在黑沉沉的虚无里不知飘浮了有多久，一束白光浅浅淡淡地从不可目触的远方投射下来，晕开了满世界的黑。
　　费力的睁开眼睛，月白色纱帐在头顶轻轻晃动，轻得像是梦一样。原来是在轻尘的房间，床上有着淡淡的安息香味，莫名地想起那一年万顷荷塘之下清清碧碧的绿湖，也许是因为融身两者之间，同样的平静与温暖吧。在他身边久了，有时独处时微一低首，鼻端若有若无的不是清淡荷花香，而是怡神静气的安息香，近朱者赤，近墨者黑，原是如此吧。嗅着那幽香，就好似那人就在身边呢，于是不可避免地咧嘴傻笑。
　　
　　身体仍是疲怠，对抗疼痛时耗尽了全部心力。今日的痛楚过去，再发作就是下个月了。若说这些来年，除了自身的丑陋污秽令我厌恶之外，那逐月发作的剧痛更令我无能为力。五百年沉睡中以石头的形态存在，当然无法感觉，而清醒时那剧烈难捱的痛几乎想要速求一死来解脱，可偏偏生命这一张契约，能够随时中断的决定权不在我手里，所以只能生受。是诅咒么？还是为了平衡我刀枪不入伤痛自愈的能力？还是惩罚？惩罚我不知何年何月犯下的不可饶恕的罪？
　　
　　今日轻尘喂我以血，疼痛竟是随之消去。我原是知道术师的血对妖物来说，是难得的良药，没想到连绵纠缠的沉年之疾也是可以缓解。不过因为我而使他流血伤痛，我却是万万不想的，对于自身的在意，完全比不上对他的重视。
　　今日四月二十，今后每月二十日，还是回去山洞吧。总归是能够忍受，就算是痛到极限，翻滚撞墙，弄出一身的伤，八个时辰熬过去后，一切都仍如初，身上的伤完全愈合，体内痛疼逐步缓和，只有虚脱的身体，一地腥红血迹提醒着自己死过一次，又活了过来。那炼狱般痛苦不堪的过程，就忘掉吧，只知道自己仍活着就好，尽管是对于自身的存在完全没有半点应有的兴趣。
　　这只是之前的想法，在遇到他之后已被推翻，无论是如何对于这生命全然的厌恶，仍会努力地试着活下去，因为很想在他身边。
　　
　　轻尘不在房中，翻了个身，还想继续睡下去，却看见床内侧一卷熟悉的画轴。半摊着，露出水墨色一缕浅绿，子潇的画像。瞳孔瞬时放大，想到停灯向晚，他是如何痴望着画像，忆起旧日点滴，抱影无眠，迟迟不肯睡去；如何在夜半梦回时，黯然无语神伤，寄情画像，脉脉不得语。心里快要熄灭的火焰又汹汹的燃烧起来，烧得心口生痛生痛，握紧的双手，指甲切入肉里，仍不自知。
　　果然还是放不下呢，我笑，却愈加凄凉，到底我要怎么样做，你的眼里只看得到我？那明明是已经消失很久的故人，会不会再出现都是未知，何以还要抱着画像不肯放手？
　　如出一辙的固执，也许生命就是一场一场的守护，我守护着他，他却守护着另一个不知身在何处的人。
　　
　　推门声，急推画入被，复躺好，闭上眼睛，假装熟睡。
　　脚步声在床前停下，那人俯下身，柔和的声音如鹅绒一样飘落在耳畔，“鸣蝉，起来喝粥了，凉了就不好喝了。”
　　轻轻柔柔的声音熨帖着无望而悲怆的心脏，配合着缓缓睁开眼，那人浅笑的眉目如画，暖化了一腔的冰冷戾气，他的脸色有些苍白，许是方才失血过多，手里端着一碗冒着热气的粥，温情脉脉地望着我。
　　
　　我勉强坐起身，却并没有伸出手，只静静地凝望着他，等掌心的伤愈合。他却会错了意，坐在床侧，“没有力气么？要我喂你么？”莹白玉露的粥上浮着梨花香瓣，入鼻清香，唇齿生津，一调羹一调羹地喂我喝下，甘甜爽口的味道，流出心底的醉意。执着瓷白调羹的纤手，抬高的玉色手臂，宽大的袖袍滑落，露出腕上的伤口，已经做过处理，白纱布包裹了一圈。
　　
　　垂下眼，拉起他的手，抚上那道纱布，“还疼吗？”如果不是这一道伤口，不是那抑止了苦痛的血，最后显形于他面前的是惨绝人寰的绝丑原形，现在的我们会怎么样呢，今日的温柔就会一直是种奢望吧。尽管因此杜绝了最坏的结果出现，但因我而毁伤他的身体，使我无法原谅自己。
　　“不会疼了。”仍是柔柔的浅笑着，毫无血色的脸却让我心疼，俯首吻上那道伤痕，然后学他那日的样子，又轻轻吹了一口气，“这样才不会疼了。”他好笑地摸了摸我的头，眼眸的深处闪过某些深意，我还来不及揣测，已回复平静。
　　
　　“为何想到要那样做？”他应该是已经猜到我的身份了吧，那日见过青木妖后，他曾说过别有意味的一句话，我还没当一回事。
　　既然已经知道我是非人的存在，也无所谓么？只因为与故人所相似的那一张脸，才任我在你身边么？
　　
　　纠结这些做什么，只要这一刻，是我在他身边，对我来说就已经足够了。不过话又说回来，在沦为现今人不人鬼不鬼妖不妖的形象之前的我，是什么样的存在，有着怎样的一张脸，也没有机会追溯了，想来应该是不会太差劲的吧，若不是，也不会爱上他的。子曾曰：赏心悦目者，同属一国也。他既如此秀色可餐，我一定不会是歪瓜裂枣。（轻鉴定，此为自恋男。）
　　
　　“我也不知道，等我回味过来，已经那样做了。”
　　“轻尘。”环上他的腰，埋首在他怀里，他的身体有些僵直，又缓缓软化，任我拥着。“我不想你因为我而伤害自己，我能受得了的。”喃喃着。
　　
　　“你那样痛楚的样子，让我怎么看得下去，想来术师的血能解毒化痛，索性就试一试，能缓解你的痛苦，我的心里也好过一些。无非是失了一点血而已，鸣蝉不用放在心上，”话语一滞，很轻微的一句，“只要你没事就好。”
　　
　　轻若无物的一句话，滑过他的舌尖，自空气中一路飘下来，落在耳中，震耳发聩，心里涌上阵阵激动，迟钝了言语能力，只一味沉默地拥着他。那样令人安心的温度，一旦拥有，就再也不想放开。
　　
　　若是有可能的话，真想……就这样一直走下去啊。你是我的，便永远是我的。
　　
　　回到家，白白小朋友坐在前厅门槛上，以手支额，黑亮的大眼睛眨也不眨地望着洞开的大门。“白白？”手在他眼前晃了晃，睫毛微微颤动，眼睛仍是不眨，我嘿嘿的笑，背负在身后的右手伸了出来，自他眼前招摇而过，“看，这是谁最喜欢吃的糖葫芦呢？”咕噜一声，孩子从门槛上仰面跌了下去。咚的一声重响，是脑袋亲吻青石地板的热烈，这一下只怕摔得不轻，我忙扶起他，孩子疼的流了满泪的脸，却还是有些呆滞，不会是――摔傻了吧，老天，这么好的孩子，傻了可是罪过。这样想着，紧张极了，揉着他的后脑勺，还好没有鼓起包来，一声一声地叫魂儿：“白白，回来了，白白，回来了……”他潸潸地泪如雨下，“鸣蝉哥哥，白白动不了了……”我一惊，不会是洛红那坏孩子又来了吧，没道理啊，明明有结界的，轻尘办事不会那么豆腐渣吧。。打住。怀疑他能力的这种想法不应该存在。
　　
　　“麻……”孩子又说。想起我走的时候，白白就是以手支额坐在门槛上，莫非――“傻孩子，难道你在这里坐了一下午，连个姿势都没有换过？”
　　孩子点头，泪珠纷纷，“麻……”不麻才怪。真不知该说他死心眼呢，还是一根筋，哎。
　　抱在怀里，揉了半天，麻劲才算过去，孩子大大的眼睛委屈地望着我，泪欲坠不坠，在眼眶里打转，楚楚可怜的小模样，看得我真的很有负罪感，差点蹲下认罪，尽管到底也没犯什么罪。
　　“糖葫芦……”
　　
　　对对，我回家的路上给他买的糖葫芦，刚乱做一团，没能拿给他，现在放哪去了？
　　
　　飙的一声响，一个黄色的身影从眼前一闪而过，喵呜一声叼起不知何时遗落到地上的糖葫芦，又是一闪而过，以鬼神难及的速度穿过庭院翻过院墙，消失不见。啊，光天化日之下，阿黄啊猫兄，摇身一变成为江洋大盗，翻墙越垣地，出其不意地，偷走了我的糖葫芦，得意洋洋不知正躲哪个倚角旮旯里美滋滋地吃着呢。。这贪嘴的大黄猫！
　　大盗已遁去，欲追已无迹，“嗯，等一下下，哥哥再去给你买。”摸了摸孩子的小脑袋，转身认命地往街上去。
　　
　　刚走出大门，就看到了轻尘迎面走来。
　　脸色却是不大好，俊美无俦的脸上蒙着一层冰霜，与之前的柔若春风简单判若两人。
　　我春光灿烂地一笑，张口欲言，他却开口，冷冷地道，“鸣蝉方才在我那里是不是拿错了什么东西。”
 
作者有话要说：又下雨了..
+_+




支离破碎

　　原来是兴师问罪来了，我心知肚明，却一脸迷茫的无知，“什么啊？”
　　“一张画像，那是对我来说很重要的东西，所以鸣蝉还请还给我吧。”
　　“哦，那个啊，画中人就是子萧吗，果然是跟我长得一模一样呢。”故作恍然大悟状，然后一脸悔不当初，“不好意思的很很，前一刻我观摩时，一不小心将画撕成两半，既然已经破碎了，何必再留着不放，徒增忧虑。索性就撕了个七七八八，付之一炬，眼――”
　　“你――”那人瞪着我，却是不能置信，“你烧了它？”
　　“嗯。反正已经不能恢复原来的样子了……你不会生我的气吧……”堆上满脸歉疚的笑，学学白白蓄上满眶的眼泪欲落不落，再配上可怜巴巴的语气，应该会很有杀伤力，而眼前的人因愤怒而红了眼睛，直直地瞪着我，深呼吸，似乎在抑压着什么，手紧握又松开，松开又握紧，我总怀疑下一秒巴掌就会落到我笑得快抽筋的脸上。
　　他扬起手，我闭上眼睛，如果打了我能让你好受点，那么就请便吧。“咚！”拳头是落下来了，却是落在我身后的墙上，震碎的砖屑簌簌坠落，五寸深的凹陷明明白白显示着他有多生气。
　　“你……以后不要再出现在我面前了……”好似突然失去了全部的力气，语气里是深刻的无力疲怠，竟是再也不愿看我一眼，转身离去了。
　　
　　僵硬的假笑，在他的背影之后，一瓣一瓣从脸上凋零……他握紧的手，不断淌下的血，滴进心里流成汪洋大海，红色的海水动荡不安，一波一波漫过口鼻，窒息的痛感，我情愿那一拳是落在我身上……
　　不要再出现在你的面前？你觉得可能么？不忍落下的巴掌，还是因为那张与故人相似的脸么？难道你就没有猜到，这一张脸是怎么来的么？
　　
　　木木地仍去街上，买了糖葫芦回来，给了白白，两人一同坐在门槛上，阿黄又蹑手蹑脚地凑了过来，眼巴巴地望着白白，喵喵地叫着，蹭着小孩的腿，于是心软的小东西吃一颗，就分一颗给阿黄，一精一猫，两张同样满足的脸。我摸了摸他的后脑勺，没有鼓包的迹象，也就放心了。
　　就那样呆呆地坐着，直到夜铺天盖地兜头罩下来，眼里惟余望不穿的黑。白白靠着我睡着了，我将他抱在怀里，脑袋空空的，想了很多，又似乎什么都没想。
　　
　　将孩子放到床上去，被子盖盖好，在夜色里如同游魂一样木呆呆地走出房子，恍恍惚惚不知该往哪去，行尸般走肉了好久，一抬头，不知不觉间，竟是走到了轻尘府上。
　　呵，潜意识是最诚实的东西。
　　既然来到门外，就进去看看吧。
　　月黑风高夜，梁上君子行，大门我不走，翻墙最在行。
　　轻尘却又喝醉了，当愁绪无法排解时，他就以醉相欺。醉了就忘了，忘了就当那些悲伤不再存在。可它无处不在，虽然暂时性地退到看不到的角落，醒来时，仍在眼前。
　　同样的场景，梨花白熙熙攘攘，乱雪琼枝，依风飞舞，白月光清亮如水，院里水色与天相接。榻上那人怀抱酒樽，鼻息绵长。月下的容颜一望醉人，再望倾心。
　　紧皱的眉头，微颤的羽睫，直挺的鼻梁，妍红的玉颊，紧抿的薄唇，俯身以指摩画他的脸，一寸一寸刻进心里，尽管那里一早已经烙上三个字，无论岁华如何流转，也不会轻易褪色。
　　凉夜自凄，风篁成韵，他穿得单薄，经不起夜凉的侵入，我伸手抱起他，向他房间走去，虽然比我高些，却不是太重。突然的动静，使他有些不安，逸出一声呻吟，入耳酥软，仍是睡得安稳，许是有些冷了，蜷缩着，往我胸膛凑得更紧了些。警惕性这么低，真怀疑你是怎么活到现在的。。
　　以脚踢开门，亦不用点灯，小心地放他在床上，脱了靴子，褪掉外袍，盖好被子。
　　然后坐在床边，傻傻地凝神痴望着，以前是怎么爱上你的？以至于现今望你一眼，就目炫神迷，深陷其中不可自拔。暗暗地想的出神，那样触手可及的温暖，睡着的他，安静的像个孩子，脸上竟有些可爱的稚气。日日装着少年老成，也只有在安然入睡之后，才是真实的样子吧，多动人。
　　
　　坐在窗前，恍恍惚惚记不得过了几个时辰，侧头是仍旧寂寥幽蓝的夜，星子隐去，月华黯淡。床上的人动了动，悠悠转醒，瞥见窗前模糊的人影，“谁？”刚自宿醉中醒来，声音略带点鼻音，悦耳如箜篌。
　　“你醒了？”我点燃了蜡烛，仍是坐在窗前红木雕花椅上，吟吟笑望着他。烛火如豆摇摇晃晃，光影不定，明明灭灭在房内投下飘忽的斑点，映得床上的那人影影绰绰，似真似幻，眼睛迷离，怔然地望着我。
　　“子……鸣蝉？”然后变幻了脸色，一时间冷若冰霜，“你怎么在这里？”
　　“昨天的事，我很抱歉。想跟你道歉，见你醉了，就一直等到现在。”保持着绝对的诚挚，“对不起。”
　　“对不起？对不起，有什么用？”他轻轻地笑着，眼里一潭死水，“我不想要什么抱歉，只想要那张画像。”
　　“他已经不在了，你何必还要守着毫无生气的画像？难道活生生站在你面前的人还比不上一张该死的画像？!”我心里的怒气更盛，那人虽然消失了，却无处不在。
　　“你不是他。”微不可闻的说了这四个字，重重地落在心脏上，“说吧，你接近我到底有什么目的，甚至不惜化做他的模样？”淡然地横了我一眼。
　　原来他都知道！愚蠢。此刻便觉得自己愚蠢到了极步，早已经被识破，仍喜不自胜地继续表演，像个滑稽的小丑而不自知，“既然你一早就知道，为何不早点揭穿我？”
　　他不说话了。
　　一时间心里空亮如明镜高悬，呵，虽然明知不是那个人，虽然怀疑另有目的，因为同样的一张脸，在失去的痛苦之中，给了自己虚幻的一点慰藉，所以也就睁一只眼闭一只眼，自欺欺人就好似那人仍在身边？
　　自嘲地微微一笑，心里的凄切排山倒海，仍有着疑问，“你是怎么发现的？”
　　“那日酒楼旁的遇见不是初见吧，至少在你不是。那夜醉后醒来，空气里若有若无的某种香味，而后在街市上也嗅到同样的香味，直到遇到你才知道那香味是什么，除了你，城里再没有别人会有的荷香。”
　　原来如此，我曾感激过的荷香，现今也被怒意所迁责。
　　
　　明明是我自导自演的一场戏，偏偏陷得最深的就是我。
　　如同置身冰天雪地，只觉得彻骨的寒，面无表情的抽出匕首，冰冷的触感，握在手中，冰寒的利刃陷入肉里，血珠滴落在地板上开出一朵一朵妖娆的红莲。
　　扬手自脸上狠狠划下，利刃划破皮肉，触及骨骼的咯吱声，清晰可辨，比起心里的痛苦，这点痛不算是什么，只想毁掉，完全毁掉。血从创口处涌出，蜿蜒在脸上，痒痒的顺颊滑下，空气里弥漫着浓郁的血腥味道，眼前那人一时反应不过来，只睁大眼睛，怔怔地望着我。
　　“既然是偷来的面相，又被揭穿，再仰着这样一张脸，真是有够耻辱的。”抬手又是一刀，心里涌上的哀莫大于心死的悲伤，我找不到其它的发泄方式，只一味用最决绝的方法，用身体上的破碎来缓解。
　　那人还是怔然，眼里闪烁着不确定，似乎正在疑心，眼前的这一切，是不是一场梦，太过真实的惨烈的梦。
　　一刀一刀划在脸上，刀痕纵横在原本精致秀美的脸上，血肉翻卷，不留一丝完整皮肉，却在脸上绽出一个笑来，比哭还难看恐怖的笑，一厢情愿地升起一种奇异的报复的快感，自以为最后的结果是两败俱伤。看着深爱的人无瑕纯净的容颜一刀一刀在眼前支离破碎，你会疼吗？会疼吧。
　　“你会疼吗？”昏暗的烛火闪闪烁烁，随刀溅起的血珠沾在眼睫上，模糊了视线，看不清楚那人的表情。
　　“你会为我疼吗？”血珠溅落。怎么会？自取其辱的话，何必要问出口。他却像突然从梦里惊醒一样，跳下床，奔到我身边，欲夺我手中的匕首，“鸣蝉……”
　　疼也是为那个人疼的吗？我算什么？从头到尾不过只是个替身罢了。跟你没有一文钱的关系，有什么资格要你为我疼？没有早点遇上你，尽管前世有着羁绊，却被别人占尽先机，卑微地以他人的面容靠近，最终仍是破碎，是该笑还是该哭？
　　匕首死死地握在手中，手上的伤口又添了几道，仍毫不留情地向脸上挥去，血肉四溅，不用照镜子，就知此刻的自己有多么可怖，那一刻，我甚至还想变回原来的模样，既然已经撕破了脸，索性破罐子破摔，来个彻底，总归还有那么一些自尊，以那幅模样出现在他面前，不如让我去死。
　　匕首被他夺去，仰着一张不可能再被称做脸的，血肉模糊的一团，看向他，凄惨地一笑，脸上黏连的血肉，一块一块因牵动而簌然掉落，我庆幸他挡在我面前，遮住了烛火，不然，这样一张犹如厉鬼般的脸，可能要害他做好几天的噩梦了。“你问我为何要接近你……不过是想要在你身边罢了……”不过是想要在你身边罢了，问你可会相信？问你可会允许？
　　探手入怀，取了那张画像，脸上的血滴落在其上，迅速的氲开，执在手中，如同执着最恶心的东西，片刻见不得，闭上眼睛，掷得老远，“还你的子萧！”，推开他，跌跌撞撞地走了出去。
　　
　　虽是凌晨，幽暗的夜，寂无人声，黑阗阗一片，浓得化不开。风穿梭来去，卷起枯叶飞舞如眼泪。路上没有行人，只有我的脚步声，避免了惊吓他人的可能。低着头，失魂落魄地走着，今次的歇斯底里到底是搞的那一桩？郁积的不甘与妒恨，甫一暴发，以燎原之势蔓延，无法抑压，不能对他伤害，只能对自己残忍。
　　划在脸上的伤，会很快愈合，而划在心上的呢，又要如何才能抚平？反正无论划下多少伤口，都会愈合，反正没有人会在乎，反正没有人会为我疼，就算我舍弃了这一条命，又有谁为我哭一场，谁会为我感到可惜？
　　又后悔将画像还给他了，因那张画像疲惫不堪心力交瘁破碎至此，就算真的付之一炬，也难解心头郁结。
　　
　　不知为何，今日伤口愈合的速度有些缓慢，回到家，一摸脸，凹凸不平如沟壑密布，沾了一手的血肉。怕吓到孩子，在大门口站了好久，直到没有血再滴落，才走进去，直直地倒在床上，阖上眼睛，真想就这样坠入黑暗里去，再也不要醒来，心如死灰，冰冷无尽的黑暗又有什么可畏惧的。如果真的这样，多少有些不甘吧，半途而废，只证明着自己的力不从心。
　　温暖的小手抚在脸上，水花一朵一朵开在脸上，下雨了么？耳边是孩子带着哭腔的声音，“鸣蝉哥哥，疼吗？”比起心里的疼，这样的疼算得了什么。白白吗，不，不要为我哭，不值得你为我流泪，这一切都是我自作自受，心神俱疲也半点怨不得人。
　　而这世上，也只有你会真真正正心疼我么。我的宝贝。
　　
　　孩子犹自哭着，小手卷起纱布一圈一圈地缠在脸上。不用了，它自己会愈合的。张了张口，却没有说出来，任孩子小心地动作，泪水滴落在纱布上，温凉一片。
　　不管什么样的伤，总会愈合，而伤口下的痕迹，除了自己，谁也看不见，便也自欺了完好如初，就像从未受过伤。
　　
　　直到将整张脸都包裹在纱布之下，孩子俯下身，仍抽搐着，小小的柔软身子贴着我，我伸手抱着他，寂静的夜，只剩下空旷的心跳声，一声一声如重锤敲得痛不堪言。
　　
　　不知躺了多久，像昔日在山洞那般浑浑噩噩不问时日，是空前绝后的哀恸，麻木了思维，行尸走肉的糜烂，行将就木的腐朽。
　　推门声，熟悉的脚步声，还有淡淡的安息香味。来做什么？明明是不要我再出现你面前的么，何必再来找我，是来看我现今的狼狈模样的么。一动不动，却竖起了耳朵，屏息敛气感知着。
　　那人在床前坐下，长久的沉默着，纱布下面的我，看不清他的表情，只感觉到他的手抚在脸上，“还疼吗？”叹息般的呢喃，一点点痛惜？纱布罩着的耳朵听不真切。
　　我不说话。也无话可说。疼，不，已经习惯了。
　　“鸣蝉，对不起……”轻尘柔柔的声音，有着难以言说的魔力，叫人无法抗拒，跌入那样的温柔里。为什么要说对不起？你又没有做错什么，从头到尾，都是我的错。
　　不需要原谅，因为从一开始就没有怪罪。我只痛恨一个人，就是我自己。
　　
　　却因了这句话，心里的冰天雪地，化为杏花烟雨，寂寂、静静、茫茫地落了下来。覆盖了一城的断垣残壁，开出遍地洁白寂静的花。
　　不费一兵一卒，我已缴械投降。
　　
　　是我一早失了先机，先将心交付，只能处于被动的位置。感情这局棋，我输得彻底。
　　我不再是我自己，情绪由你掌控，生死由你操纵。
　　万劫不复，甘之如饴。
　　只需你，每一次，吐气如兰。
　　
　　
 
作者有话要说：夏鸣蝉太偏激了..这样的人容易走极端..
-_-




关于轻尘（一）

　　话说起来，幸福的童年都是相似的，不幸的童年则各有各的不幸。
　　
　　雪轻尘小朋友的童年实在说不上幸福，甚至连这两个字的边都沾不上。
　　
　　年幼失父，母亲除了厌恶仇恨，对他没有别的感情可言。
　　
　　邻人的孩子在娘亲的怀里撒个娇啊闹个小脾气啊，笑声传得好远，听到他耳中，便是不可碰触的遥远，于是只剩下羡慕，隐约有些向往，何时也能如此，娘亲因了自己，而微笑如春风化雨。那些孩子垂手可得的幸福，对他而言只是奢望而已。
　　
　　云霜那张娇若春花的脸，在他面前，永远冷如冬月霜花，毫不掩饰眼眸中的深意，简直恨不得他早点死掉的好。
　　
　　更多的时候是视而不见，仿若他如空气一团并不存在，除了一日三餐按时供应之外，仿佛是要任这孩子自生自灭去了。
　　
　　四岁的雪轻尘惶然而不知所措，不知自己到底是做错了什么，而惹得母亲如此不悦，于是更加小心翼翼，甚至是近乎于讨好的姿态迎奉着自己的母亲。而他努力所做的一切，看在云霜眼里，不仅无能减去一丝厌烦，反而因了这份“心机”，更加深了对他的嫌恶。
　　
　　人的喜恶一旦定势，大抵轻易不会改变。
　　
　　恨之欲其死，恶则坠诸渊。用来形容云霜同志对她儿子的感情是再合适不过了。
　　
　　轻尘不懂，若一开始就不被期许，那么无论怎么做，都是错。
　　
　　而他的存在，就是无法抹杀的错误开端，且随着时日的推移，而愈演愈烈。
　　
　　在他的记忆里，母亲从未对他笑过，亦从未有过和颜悦色的说话，尽管自己是多么地渴望着，那么仅仅一个笑，仅仅柔声轻唤自己的名字。那个女子只是日复一日，更加深的冷若冰霜。
　　
　　其实在此之前，那个女子也曾有过温柔的笑，对轻尘，她惟一的儿子。那是久远得已经泛黄的过去了。阵痛之后的虚脱，苍白着脸的女子虚弱而满足地望向臂弯里的孩子，与生俱来母性的慈爱光辉使刚生产之后的疲怠面容，艳若桃李，容光焕发。面上盈盈的笑，柔柔的，怜爱的，那是最初亦是最后的笑，昙花一现，终呈凋零。
　　
　　而一切温暖，都在孩子睁开眼后，消失殆尽。
　　
　　婴孩瞳孔中流泻出的一点幽蓝水光，灼伤了年轻母亲的眼睛，一瞬间放大的瞳孔，初为人母的喜悦被惊恐所冲散，张皇地将孩子推离身侧，拖着疲弱的身躯向床榻更深处，被剧烈苦痛冲击，脑海里只盘旋着一句话：这个孩子是不祥的，不祥的。
　　
　　一则在她故乡流传已久的传说：有着蓝眸的孩子，会给家人带来不幸，甚至是死亡。
　　
　　那孩子兀自睁着纯净如晴空的蓝色眼眸静静地望着她，哦，孩子出生的时候并没有哭，于是这也成为证明他怪异的又一个明证了。
　　
　　她像看怪物一样，呆呆地望着床上的孩子，原本花容失色的惨白面孔上突然露出一抹绝狠的神色来，如果他注定是个祸害，那么为何又要留在世上？不，不能给他伤害雪烟的机会，对她来说，丈夫雪烟就是一切。这一份浅薄的对孩子的爱永比不上，她对丈夫的深爱，若是亲手毁掉这孩子的性命，能保得雪烟平安，她也是十分愿意的。她原也不知自己竟会如此狠心，以前只是没到绝境吧。
　　
　　对她来说，最重要的人，只是雪烟而已，自己却是其次了，所以一想到这孩子有可能会伤到雪烟，就不能承受。
　　
　　柔若无骨的双手，伸向孩子的脖颈，手心里滑嫩的触感，脉搏声轻轻地、重重地透过肌肤，传向心脏，无端地心惊肉跳起来。那么轻瘦的纤细小脖子，不需用力，就能轻易扼断，从此杜绝了一切妨害，换来一身轻松。临到头来，手开始颤抖，只需一个用力，却似要耗尽一生气力，无法做出最后的缩紧。毕竟是自己身上掉下来的肉，怀胎十月里，曾有过多少美好的憧憬与期待，怔怔地落下两行清泪，滴落在婴孩同样苍白着的一张小脸上，那孩子只是一如既往，静静地凝视着她，眼神中的淡然完全不像是个刚出生的孩子所应有的。他全不知晓等待着他的命运，或者是明白而无从抗拒。 
　　
　　也许应该感谢此刻从外地千里迢迢匆匆赶回来的父亲，启门声响，激动的一声轻唤，惊喜了云霜凄切孤决的面容，欲行的罪恶被迫停滞，使他有了存活下来的可能。但是，如果生命是不被爱意希翼的存在，那么活着又有什么意义呢？
　　
　　雪烟像对待易碎的稀世之宝一样地小心且珍爱地将孩子抱在怀里，脸上浓浓的欢喜与爱怜，一边蹭着他的小鼻子，一边侧过头去笑问妻子，要给孩子起个什么名字，云霜勉强扯了个笑，隐藏起惊魂未定，言不由衷地说着，“叫平安吧。”如果一家人能够平安，那当然是皆大欢喜了。
　　
　　雪烟想了许久，叹了一口气，逗着怀里的孩子，“就叫轻尘吧。人世劳苦，若在火中，身未清凉，愁焰又炽，因无斯须泰时，而徒老于年，未老于事。愿他不染凡尘纤毫，不必如我这般日日为生计而劳顿于途，世俗凡杂不累他分毫，如此便值得欣慰了。”极温和慈爱的笑，映进孩童静湖般的幽深眼眸里，化不开的水波潋滟。
　　
　　云霜望向雪烟浅笑的俊雅侧脸，亦在面上漾出笑靥如花。方才的绝情倒像是鬼迷了心窍，此刻方如梦初醒，那传言不一定会是真的，说不定只是空穴来风，而自己几乎要下定决心将亲生的骨肉置于死地，近乎疯狂。此时心跳如雷，有些后怕，心里却生出些侥幸，自己从未有做错什么，上天不会如此惩罚于已吧，而这孩子虽然有着一双蓝色深瞳，却是胜过别家孩子可爱几分，料来不会带来灾祸，自我安慰着，尽力去忽略内心中的惴惴不安。心魔暗生，芥蒂早已种下。
　　
　　于是不能对这孩子有任何爱意，如果付诸他身的爱，只换来伤害，那么，为何还要去付出。亦时刻观察着孩子有无异动，一点风吹草动就草木皆兵。雪烟笑她神经过敏，不知是否产后综合症，需不需要大夫前来医治。
　　
　　对小孩，雪烟却是全心全意地爱着，外地的生意交于下属，自在家中陪着妻儿，只是他的眼里，现下却只看得到孩子。不知为何，小小的孩子，总能牵动他全部的心思，也许是因初为人父的自豪与欣喜，血浓于水的羁绊。
　　
　　云霜因自始起，就对轻尘抱有偏见，而今见雪烟对孩子视若珍宝，为一家人的性命担忧之际，亦因了原应落在她身上的重视在乎被孩子分去了一半，而不平衡起来，虽然那是他们的孩子，仍是不能容忍，她本就是个占有欲极强的女子，且十分擅长饮无中生有飞来之醋。
　　
　　在母亲的冷淡与父亲的爱护之中，轻尘一天天地长大，看来也没有给家人带来不幸的迹象，云霜日日在雪烟枕前耳边的忧心之虑，也被雪烟视为无稽之谈而付于一笑，转过身，仍是浅笑的氤氲俊颜，抱着小孩柔软轻盈的小小身体，闲看云卷云舒，花落霜飞。
　　
　　不同于云霜片刻见不得轻尘的双眸，雪烟是极爱孩子的眼睛，纯净如深谷幽潭，望之静心，唯愿其一生只看得到暖与光，永永远远干净纯洁如初生。免他伤这人世之痛，免他受这凡尘之苦，不惊世事之扰，不染尘世之伤。 
　　
　　如果一定要说有快乐的话，那么就是雪烟在世的那些日子吧，单薄的可以捏出水的黯淡童年里仅有的一些快乐，也随着他的死亡突兀地终结。云霜好不容易缓和了一些的面容，亦因了雪烟的死，在伤心欲绝痛不欲生之后，变本加厉地冰冷起来。
　　
　　尽管雪烟只是因意外而死，与轻尘并无任何关系，云霜的迁怒毫无道理，却因了不祥的蓝眸而深觉理所当然，一旦看到那孩子顾盼之间，蓝光流泻的眼眸，就忍不住喷涌的憎恨，果然还是应验了，那时免不得会想，如果当初自己能够狠心一点，任这孩子在自己手中停了呼吸，雪烟一定不会死掉的，一定是这样的。她如此偏执地思想，于是，连带地，因当日的犹豫不决酿下祸根，就连自身也被自己憎恨。失去了自己最为重视的那个人，生命黯然失色，前路渺茫，便在对往昔柔情的缅怀与追溯中，怀着一腔对轻尘的万分忿恨而度日如年。
　　
　　雪烟死的时候，轻尘只有两岁，模糊的印象里，父亲的笑容如浅荷轻摆，带着令人安心的温度，在以后的人生里，忆起旧尘，无法排遣的悲伤里，溢出温暖熨帖着人世冷暖中渐已麻木的心，尽管他早已经不在，如隔世百年，自己甚至还来不及记清楚他的模样。
　　
　　人时已尽，人世很长。
　　
　　雪烟走后，家道也一落千丈，昔日门庭若市，今日门可罗雀。生意上的事，云霜也不善于打理，还好有雪烟的忠心下属，帮助操持，然后按月送来钱货，日子将将维持得下去。
　　
　　母子两人之间的隔膜日复一日加深，最后竟到了不可同居一室的地步。轻尘从母亲漠然的神情里敏感地觉察出自己是不被喜欢的，于是也只待在自己的房间里，不在她的面前出现，那么就不会惹她伤心吧。
　　
　　房间里并不是只有他一个人，时常有身高约二寸的小人，奔来奔去，隐没墙内不见。有的骑着白马，也一样小小的，跟蚂蚱一样，有的牵着像蚂蚁那么大的小狗，煞是好玩。轻尘不知他们是从哪里来的，又停留在此地做些什么，只是感觉很有意思。坐在床前，一味睁着好奇的眼睛望着。小人们有时成百成群，在床前的空地上，排成数行，操练如军队，刀枪剑戟，钲钲作响。
　　
　　有小人偶仰起头看到在他的眼里如泰山压顶一样高高在上的人，吓了一跳，忍不住要呼出声来，却守着纪律，掩住嘴巴，只惊恐地看着他。
　　
　　四岁小童弯起眼睛笑，却不发一言，只静静地看着他们练兵、收兵、列队、回城。
　　
　　这戏码每天都上演，那个之前被惊吓的小人，也渐渐地放大了胆子，有时会一个人出现，奋力一跳，扯住床单，攀岩一样晃晃荡荡爬到床上去，就跟轻尘大眼瞪小眼。
　　
　　小人咿咿呀呀，仰着头，轻尘听不懂他在说些什么，小人摇摇头，露出苦恼的表情，又跑上跑下的，也不知道从哪里变出来好多有趣的小东西，堆到床上，伸出小手，往轻尘面前推去，献宝一样，又是咿咿呀呀，连比带划，那意思是要轻尘收下。各种各样的，小靴子、小手镯，小竹马，小风车，个个小巧，做工精致。
　　
　　轻尘就把父亲以前给自己买的小木偶送给小人，虽然不足十寸，对小人来说，也算是有够大的了，抬啊抬啊，汗如雨下，拖动不了分毫，蹭蹭地跑开，跳下床，钻到墙壁不见了，过一会儿，从墙里出来，身后跟着四五个小人，嗬呦嗬呦地给搬走了。
　　
　　中午福嫂来送饭，小人们此时已不怕见人，就仍呆在房间里并不隐身而去。福嫂见小主人难得开怀地笑，也不禁扬起嘴角，端着托盘，移步向里面行来，一脚刚刚好正踏在一个神游太虚的小人身上，轻尘甚至能够听到骨骼碎裂的声音，福嫂却无感觉到一丝异样，仍是笑容满面地走来。小人平日里在轻尘面前晃来晃去，甫遭横祸，他心里十分难过。福嫂抬脚，那小人扁平的身体紧贴在地上，像一张薄薄的剪纸，旁边一滩的血。坐在床上的小人也吱吱呀呀地尖叫起来，一边向福嫂怒目以视，龇牙咧嘴，福嫂视若无睹地，摆饭菜上桌。这时那地上的小人又如吹饱了气的孔明灯一样，身躯慢慢地鼓起来，渐渐恢复到原来的样子，坐起来，还迷迷糊糊地转动着脖颈，一副不明所以的模样。
　　
　　床上的小人们个个跳下去，抽刀的抽刀，拔剑的拔剑，全往福嫂身上招呼，福嫂疼痛不已，不知何故，还以为是自己的风湿病又犯起了，虽说时值烈日当空的炎夏，就自言自语着，是不是该去城外的江郎中那里寻些风湿膏药贴一贴。轻尘这才明白，不是福嫂视若无睹，而是她根本看不到那些小人。
　　
　　是自己一个人能看得到吗？
　　
　　有时，他趴在窗前，向外眺望，院中的月桂树、梧桐树各自葳蕤，在躯干交错枝叶茂密的间隙里，却有着人坐在上面，动也不动，任风吹鼓起发丝衣衫，然后轻尘小朋友都很奇怪，他们是不是心情不好不想被别人看到，所以就要爬到那么高的树上去，那样就算流眼泪也不会被别人看到了吧。
　　
　　树上的人沉默着半仰着头望向天空，坐了老半天，也没有要下来的意思，雨却落了下来，他们也不躲闪，一任雨浇注在身，打湿衣衫。
　　
　　“会着凉的呀。”轻尘在心里说着，却听见自己的声音清晰地响彻在耳边，原来无意识里，竟是把心中所想说了出来。
　　
　　那些人低下头，先前望着天的视线飘忽忽地落下来，深深浅浅地落到轻尘身上，俊美如仙，却面无表情，空洞如干涸的井。枝叶此刻如蛇行蜿蜒，急速交织在一起，那些人隐没在雨侵之后更显肥绿的叶子之后去了。
　　
　　此后，便也时常见那些人，只是坐在树上，不言不语。
　　
　　隐隐约约地，似乎有另一个世界在他眼前铺展开来。初遇到的这些无害的事物，弥补了缺失的亲情，在无人关照的情况之下，亦不再觉得孤单了。
　　
　　
 
作者有话要说：「人世劳苦，若在火中，身未清凉，愁焰又炽，因无斯须泰时，而徒老于年，未老于事。」――玄怪录

我活着回来了~

一同事辞职了，工作又空前地繁多起来，现在我一个人做两个人的工作，忙得焦头烂额，七窍生烟..叹..恨不得再长出一个脑袋，一双手，能同时操作两台电脑..可恶的代码老是搞不定，都快吐血了都..再叹..

只有晚上的时间来写文了..

我改了文章的名字..

又过零点了，
早安~

~+_+~




关于轻尘（二）

　　翌年冬季，却又生了新的变故，之前看似风平浪静的生活也无法再继续下去了。
　　原本帮助打点雪家店铺的那个下属，一声不响地贱卖掉了店里所有货物，卷款而去，不知身向何方去了，等要账的人上了门，平地一声惊雷炸响，云霜只觉欲哭无泪。
　　手头所剩的钱远不够还账，那些人面目可憎，催促不已，可笑雪烟在世时，他们也是称兄道弟，恭敬有加。
　　这世道向来如此，雪中送炭者少，落井下石者众。人走茶凉，前事且休提吧。
　　
　　无奈找了牙行，变卖了房子，遣散了家人，平日里雪氏夫妇对家人都很不错，临到末路，家人也同悲，有不忍离去者，主仆相顾垂泪。
　　还清了欠款，银钱所剩也无多了，云霜原是云水乡人氏，父母早逝，此时也觉走投无路，不知如何是好，再看轻尘懵懂的无辜表情，深觉刺目，一切都在这孩子来到之后颠倒错置，雪烟的死，家道的中落，而今举目四顾，无容身之地，身之凄凉无依，都拜其所赐，雪烟，雪烟，我该怎么办才好？
　　轻尘不谙世事的清澈双眸，望向母亲悲切面目，也不由得悲戚起来。福嫂抹了泪眼，说主母不如随我归家，也可相互照顾些。于是只得带了轻尘随福嫂赶往西泠村去。颠簸在路上，轻尘才发现小人不知何时钻进他的衣袖里，一路随行，轻尘取他出来时，小人就笑着作了个大大的揖。
　　
　　在福嫂家附近找了房子住下，小屋简陋，好歹也有了安身之所，虽然与前境繁华不可同日而语，忆起从前，便恍如一梦了。生计仍须维持，昔日十指不沾阳春水，如今也得重拾针线，做些绣品，聊以度日。
　　对轻尘，仍是冷冷清清，不言不语。
　　
　　小村坐落在西泠山脚下，零落里住着人家。山上精怪甚多，有些十分可怖，轻尘受到惊吓不轻，却无人可以安慰，虽然小人陪伴在他身边，却抵不过，母亲的一句温言细语。时日久了，竟也习惯了，就算是精怪故意吓唬他，突然出现在他面前，嘿笑着伸手把头从脖子上揪下来，拎在手中，鲜血淋漓站在他面前，也可以坦然以对。这孩子的心理承受能力，在日复一日的惊吓之中，愈加强大。
　　
　　大多数时间里，轻尘小朋友坐在门前，跟小人说话，两人现在沟通已经没有什么障碍了，小人见他不开心，就跳一种很滑稽的舞来逗他，见轻尘小脸笑容荡漾，小人就满足地眯起眼睛，左扭右扭。
　　村里人烟稀少，孩子们见有新的迁入者，看稀奇一样地日日都在轻尘家房前观望，新来的小孩似乎有些古怪，总是坐在门前，低着头，自言自语地不知说着什么，偶一抬头，黑眸里倾泻出的宝石蓝色，却使他们惊奇不已。
　　那个孩子虽然坐在离他们不远的地方，看起来却像隔着整座西泠山的距离，可望而不可及，于是难免就有些向往。小孩是一种很别扭的物种吧，当他们想引起人的注意时，通常会以作弄为起点。
　　于是，一块石块就飞到轻尘面前了，只差那么一点点，就砸到他身上，抬起头，淡淡地扫了他们一眼，复又低下头去。那些孩子不满意了，接二连三的石块飞过来了，小人听到风声，瞪圆了黑亮的眼睛，抽出剑就要往那些孩子所在的地方冲去，小人护友心切，只是螳臂当车自不量力，轻尘拦住他。石块砸在身上，生痛生痛，他咬着牙忍了，再抬起头时，却是笑着。
　　弯起两泓弦月，在莹白色的小脸上，熠熠生辉，夺目如星。
　　他不能言语，怕惊动母亲，怕见到母亲脸上冷漠的表情，于是惟有笑。
　　
　　从什么时候开始，学会了用笑容来保护自己，如果因了不反抗的示弱笑意，而使那些孩子觉得此番动作并无趣味，而停止他们的举动，就好了。
　　那般美好干净的笑容，使攻击者有些局促，而后丢掉了手中的石头，相互看了几眼，又看了看轻尘，耸耸肩走掉了。
　　
　　孩子脸上的笑仍未褪去，眼睛却有些疼，眨了眨，泛起的水汽退了回去。被砸到的地方，透过厚厚的衣服传出痛感，小人在旁边咿吖不已，还在愤怒之中。轻尘只是捧他在手里，不发一言，拍打着沾在衣服上的泥灰，却怎么也拍不干净。
　　开饭时，云霜看到轻尘衣服上的脏污，一双美目，满是怒意，自己每日辛辛苦苦，这孩子不说帮忙分担，还不让她省心，刚换的衣服就脏成这样，是存心要气她的么？于是罚他出去，眼不见为净。
　　
　　被罚是家常便饭，轻尘顺从地出了房子，走到屋后面坐了下来，上午还是晴好的天，此时却下起了雪，朔风呼啸，雪落纷纷，没天没地，纯洁寂静的白色，孩子静静地坐着，观这一场阗寂无声的落雪，虽然很冷，虽然很疼。
　　每一次被罚，他都会坐在屋后，这样母亲要找他的话，就很容易找到，如果她会来找他的话。
　　无人唤。无人寻。
　　雪越落越大，铺天盖地而来，孩子在漫天大雪里，抱紧自己，这世上，能让他取暖的，只有自己。
　　
　　醒来时，是在福嫂家里，发着烧，却睁不开眼睛，脑袋轰轰地乱做一团，那时，甚至就想，就这样，就这样一直睡下去吧，再也不要醒来。五岁的孩子，过早地体味到悲伤绝望，以至于，连生命本身也变成一种负荷。
　　
　　冬去春来，在西泠村的生活已经步入正轨，这里风景秀美，民风淳朴，轻尘蛮喜欢这里，而云霜虽无可奈何接受宿命的安排，但还是有不甘，对孩子自始至终都不能好言相待，她不能释怀，片刻不能。
　　
　　今日又被母亲惩罚，坐在屋后，又看到那些孩子了。他们现在已经不是只远远地观望，而是肆无忌惮地靠近，推搡揉捏。轻尘的沉默不反抗，反倒助长了他们的气焰，当时因欲引他注意的玩笑之举，现下完全转化为彻头彻尾的欺负了。
　　尽管是心里厌倦烦心已经达到极点，奔腾在身体里的力量几欲喷涌而出，却攥紧了双手，仍是露出笑容如六月最温暖的天。笑的脸颊都痛起来，还拼命地上扬着嘴角，弯起双眸。小人完全不能容忍，抽剑向那些孩子们刺去，坏孩子们看不到小人，身上一痛，还以为是轻尘的反击，下手的力道更重，轻尘倒在地上的时候，看到云霜的身影一晃而过，随之而来的痛疼忍不住闭上了眼睛，便以为是自己看花了眼。
　　
　　不会的，母亲不会那么狠心的，如果她看到我被人欺负一定不会视而不见的，我到底是她的儿子啊。。而心却慢慢退缩到黑暗的漩涡里去了。
　　这个世界上，与自己有着深厚牵连，最希翼得到她关注的那个人一点也不在乎他，于是连自己也对自己失去了应有的重视，一切的一切，都无所谓了。在那些孩子的肆意蹂躏之下，丧失全部的自尊，也都……无所谓了，他已经没有什么心力去抗争。
　　
　　小人奋力地对抗着那些孩子，一次一次被孩子们踩在脚下，身薄如纸，一次一次又站起来，血染红了双眼，目眦尽裂，不断地挥剑。轻尘只觉得深刻的无力疲累，一任那些孩子伤害，待他们玩闹够了，各行散去，他仍是躺在草地上，仰望着头顶幽蓝色的天，云团斑斑驳驳的错乱其中，映得天灰灰白白如同得了白驳风一样，如他此刻千疮百孔的心。 
　　小人喘着气，盔甲上染红了一片从他自己身上流出的血，已经很疲惫了，跳到轻尘身上，收剑入鞘，抬手就敲打在轻尘身上，荞麦管粗细的剑鞘落在身上，如同柳絮沾衣，无丝毫重量，“你怎么都不反抗？！”恨恨地说着，却流下了血泪。“如果连你都不重视自己，我要怎么帮你？又要别人怎么重视你？！”小人泪流的更厉害。
　　轻尘只是安静地望着天，小人哭了不知有多久，不见了。
　　
　　眼里的天色一点一寸一寸暗了下去，不动声色地躺了不知有多久，听觉、视觉、嗅觉，完全关闭，躺在那里的仿佛只剩下空空的皮囊，灵魂早已迷失在空茫无光的无望所在，微不可闻的空中尘埃，细密交织在一起，像一张看不见的帛布无声无息落下来，不能呼吸。
　　没有希望、就没有失望，没有期待，就没有幻灭，
　　
　　“小哥哥？”轻轻软软的唤声，响在耳边，稚气的声音有些怯怯的，是对我说的么？是梦么？一定是梦吧。还来不及确认，从失神中醒过来，几乎不用多去想，已经在脸上挂上笑，空空飘飘的，牵动了脸上的伤，咬住下唇，仍是笑。 
　　视线里一张粉嫩莹润的孩童的脸，俯身向他看来，一双水玉样的澄澈黑眸担忧地望着他，暮色里的山雾似乎也萦绕进那双透澈明净的眼睛里去了，水色流溢，似要盈落。夕阳的余晖在孩子身后懒散散摇曳着，孩子像是半透明一样，周身笼上淡淡的金色光华，耀眼得不能直视。果然是梦呢，仍是笑。 
　　
　　“小哥哥，疼吗？”桂花膏般甜糯清润的童声再次响起，小手触碰脸颊的温度，伤痕所带来的热辣感觉慢慢地消退，只余清凉。眼前人脸上明晰可辨的心疼与关切，那么近。那么近。
　　虽然生于世间只有短短的六年时光，人情冷暖，世态炎凉，早已遍尝，从未想过有一日会被别人问及痛痒。 
　　许久不曾感知的温暖，在这一刻只因一个眼神，一个动作，一句话，顷刻盈满四肢百骸，便是几乎不能承受的盛大。
　　埋藏在心底的悲伤浮了起来揪痛他的心，嘴唇颤动，不过一句问询，却勾起所有拼命压抑着不愿面对的悲哀，一时间从蛰伏的幽深角落里呼啸而来，笑痕犹在，却无半点华彩。
　　
　　“明明是很疼的，明明心里是很难受的，为什么还要笑呢，小哥哥。不要再笑了，小哥哥这样的笑，让子萧心里好难过。如果想哭，就痛痛快快地哭出来吧。”孩子跪在他身边，原本抚在伤口上的小手，覆上他的双眼。
　　失色黯淡的双眼被轻柔覆上来的小手所掩盖，羽睫轻颤在温凉的柔软掌心中，眼眶里不知不觉流泻出的温热液体，横流过眼角没入草丛。
　　这是他第一次流泪，在这个孩子面前，他不用隐藏，不用遮掩，不用虚假的笑，放任自己脆弱地哭一场。他毕竟也只是个六岁的孩子啊。
　　睁大了眼睛，只看得到一片黑暗，在暗的尽头有光充盈其间，虽然仍是微弱的，却足够照亮灰暗人生了吧。 
　　从小孩手心传来的温度，一瞬间温暖抵达内心，平生第一次，得到慰藉。 
　　
　　孩子俯下身，在伤口上轻轻地吹着气，呼出的口气携着清凉的薄荷味，微甜的，凉凉的，“爹爹说，受伤了，在伤口上呵一口气，就不会那么疼了。”
　　铺陈在心上的阴霾，随气流而消散到望不见的远方去了，便觉得如释重负，隐隐的有些快乐，那是许久未曾有过的情绪。
　　
　　在一个人最感绝望的时候，遇到给予自己温暖的人，无论如何，那个人，便在他心里占上重要的位置。
　　只因这出现，恰到好处。
　　从此便不能忘，是谁伸出的那一双手，给了自己最初的光明。
　　
　　何子萧并不是本地人，说起来，他跟轻尘也算是天涯沦落人吧，不同的是一个年幼丧母，一个年幼失父，境遇却是大不相同，何父清浅因了孩子从小没了母亲，所以事事对他关怀有加，亲情也并没有太多的缺失。
　　何清浅是个药材商人，今次子萧便是随父亲一同来收购药材的，西泠山虽说山不闻名，奇珍异草却多，西泠村的人，对钱财也没有那么上心，自给自足，就已经心满意足了，也没想过要打山中植物的主意，只是空闲了去山上转悠一圈，随手采点草药，留待以备不时之需，村人大多懂些药理，所以这村里，半个医生都没有。
　　何清浅也是在偶然的机会下，得知有那么一个宝地，所以每年的春夏交接时分都要不远千里跋涉一趟。
　　山上有一种很珍贵的药材，萤火芝，食之明心开窍，一枚千金之价。此物夏季开花，紫色花瓣发着幽幽的光，如萤火虫的微光一般，也由此得名。花期一个月，之后结果又需一个月。
　　何清浅在半山腰上盖了小竹屋，一边收购药材，一边守在此地等萤火芝结果。 
　　
　　今次子萧随父亲下山收药，父亲与村人议价时，他听得无聊，三岁小童黑亮亮的眼眸四下张望，看到草地上躺着一个小哥哥，就好奇地走了过去，那一低头的凝视，四目相接，揭开了二十年纠纠缠缠的序幕。
　　
　　轻尘伤得也不是太重，脸上有些挂了彩，云霜见了，少不得又是一顿好训，轻尘低着头静静地听了，小人又轻悄悄地冒出来，背上一捆植物比他还高，小人取下来让轻尘揉碎了把汁水涂在脸上，伤口就会很快愈合的。看着小人脸上还挂着的汗珠，轻尘很受感动，小人却有些黯然，低低地说着不应该用那么恶劣的语气跟轻尘说话，可是却不想看他无动于衷任别人欺负。
　　轻尘摸着他的小小脑袋，以后不会了。小人旋即笑开了眼，又催促着他快些把药涂到脸上去，可不要破了相。
　　
　　轻尘接过了草药，“小哥哥。”抬眸，见是子萧，那孩子啪嗒啪嗒地跑过来，像一团薄暖绿云，轻轻盈盈地就到他面前了，手里一把药草，“爹爹说把这个敷在脸上，就不疼了。”小孩小脸跑得红扑扑的，一双黑瞳巴巴望着他，“我以后，可以来找你玩吗？”
　　轻尘点头，“嗯。”小孩像得了小鱼的猫儿一样笑眯了眼睛，“爹爹还在等我，我先走了哦。”用力地挥着手，便又啪嗒啪嗒地跑走了，轻尘看着他小小的背影，牵上一个高高的男人的手，一步一步走远了。
　　
　　单调而灰白的生活里，突然多了一个这么灵透的孩子，他爱笑，眼睛也会笑，对什么都一副好奇的模样，爱说稚气十足的话，在他眼里什么都是美好的，便只是看着他，就从心里涌动着简单而生动的快乐。
　　
　　萤火芝成熟之后，何氏父子便要离开了。
　　子萧跟轻尘玩得熟了，便不忍分开，泪眼朦胧地拉着轻尘的手，“小哥哥，一定要等我哦，明年我跟爹爹还会来的。”
　　那是他世界里，惟一的光亮，心里虽然哀伤，仍是隐忍着不发，给了孩子一个笑，“你知道，我总会在这里等你的。”
　　
　　轻尘一路送到村口去，眼看着两人渐行渐远渐不见，复看了许久，才转回来。于是，剩下的日子里，只剩下等待，日历一页一页地撕去，离那个孩子就近了一些。
　　
　　福嫂送来些菜种，云霜在屋后开垦了一片地，种了下去，过了几个月，青青菜地里长出一种向日葵，独独一颗，却也灿烂。
　　轻尘想，如果子萧看到了，一定会喜欢吧，他央福嫂多买了向日葵种了，暗暗算了时间，翌年三月种下去，六七月时就会花开遍野金黄灿灿了，嗯，那是他要送给子萧的第一件礼物，用成千上万大大的笑脸迎接他的到来。
　　
　　母子之间仍是冰冷如陌路，轻尘试图改善，终是无用，云霜的脾气越来越坏，稍不如意，动辄恶语相加，轻尘如履薄冰，一味地任她冷面冷言，却学了做饭、洗衣，一点点减轻母亲的负担。母亲的哀恸他看的见，她心里有伤，他无法抚平，只能尽自己所能做的做到最好。所以如果责骂了他，她会感觉好受些，就任由她去。 
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　三月播种。每一天都仔细的照顾着，抽芽了，长出第一片叶子，长高了，……长出花蕾了，要开花了呢。
　　六月伊始，闲下来的时间，每每走去路口，徘徊徜徉着，待一声清亮呼唤，赐予自己欢喜。夜色侵染双眸，期待落了空，便无言地转身回家，第二天，继续翘首以盼。
　　六月半，屋后的向日葵开得炽烈，毫不吝啬的绚烂笑容，只等谁归来看。
　　
　　“小哥哥！”孩子雀跃的声音响起时，尽管已经在心里想像了多次重逢的情景，仍是无法故作平静。那孩子远远地但见轻尘，就松开父亲的手，漾着甜美的笑脸，跑向他。
　　轻尘只是浅笑地望着他，一如初见的明恪可爱，水润玉泽。飘飘忽忽的心有了着落点，他来了。
　　何清浅也走近了，温和的笑脸，平易近人。
　　
　　跟何清浅先告了别，牵了子萧的手，带去葵花田去，子萧一路讲着他在家里的点点滴滴，说到有趣的地方，咯咯地笑起来，轻尘便一同笑，脸上浅笑的痕在望见葵花田时，惊落了，四分五裂。
　　笑脸不见了，昨天还摇晃在阵阵风中的烂漫笑脸不见了，只剩下一地东倒西歪的绿茎，惨惨淡淡在眼前。
　　怎么回事，到底？
　　子萧见轻尘表情有异，疑惑地开口：“怎么了，小哥哥？”
　　“向日葵。”低头无力地说着，“本来想给你做礼物的，满世界的笑脸，想你会喜欢的……”再说不下去了。
　　子萧看看田里的兵荒马乱，再望轻尘失落挫败的表情，有些明白了，笑眯了水玉双眼，“全世界，子萧最喜欢小哥哥的笑。小哥哥还在这里，子萧已经很开心了呢。”
　　“小哥哥，给我一个笑吧，这样，向日葵就会开在我心里了呢。”扯了轻尘的衣角，仰起头，期待地望着轻尘。
　　星光陨落溶进孩子黑亮的清澈眼眸里，轻尘心里微微颤动，淡去了因失落而默然的一抹忧伤，浅浅的笑不由自主爬上眼角眉梢。
　　
　　两人慢慢地长大，每年一期的相见，似乎成了两人最幸福的时光。
　　
　　轻尘十岁那年，云霜突染眼疾，原本秋水色的眼睛，渐渐地失了光泽，一米以外的景物都看不太分明，此地没有大夫，也没有办法医治，何清浅略通医理，轻尘请了他来看，也说不出症结所在，无计可施之下，只能给了明目的草药，一支萤火芝，煎了给云霜喝下。
　　却不见好，一日甚于一日。
　　近乎于半盲的状态，云霜惊慌失措，更加陷入歇斯底里境地，这十年来，她的心绪未有一日解开，今日疾病缠身，旧尘新事通通涌上来，便恨到心头，看那孩子日复一日更加幽深的蓝眸，深恶痛绝中，恐惧暗生。
　　
　　看惯了母亲紧绷的冰颜冷容，那日她缓和的面容，却让轻尘感到不适，甚至有些受宠若惊了。
　　那天是父亲的忌日。
　　午饭时，母亲的眼红红的，想来是又哭过了吧。
　　“你父亲生前很喜欢你。”云霜的声音无端地有些飘渺，似乎在空中打了旋，才将将地落在耳中。
　　轻尘记忆里的父亲，只剩下一个模糊的笑，如浅荷轻摆，一笑暖心。
　　“为什么偏偏是你。”仍是飘飘渺渺的一句不明所谓的话，听起来像飘散在冬月空气里的小冰渣，凉洌清冷。轻尘望向母亲，患了眼疾的双眼，一层淡漠的水雾，看不太真切的表情。
　　为什么我生下的偏偏是你，这样的不甘留存在心底这些年，为什么她的孩子是不祥的？不仅害死了雪烟，如今连自己也要死在他的手上。她向来偏执，一旦自以为，就觉得是真相。
　　云霜盛了一碗汤递过来，第一次露出颇有些温情的笑，“趁热渴了，凉了就不好渴了。”柔声细语时，不易察觉的颤音，凝视儿子的双眼，深处仍是冰寒一片。
　　
　　母亲对自己笑了。那是自己渴望多久的微笑呢，近在眼前了，却不敢轻易相信，怕只是自己的幻觉，一出声，就会碎落。
　　轻尘接过汤，用调羹舀了，刚送到嘴边，小人跳出来，“不能喝！”。
　　调羹停在距嘴唇三寸外，看着小人。
　　小人却不说话，只拼命地摇着头。
　　“怎么不喝？”云霜见他停顿，又是一问。
　　轻尘复向嘴边送去，小人跳将上来，“不能喝！有毒！”
　　有毒？疑心是自己听错了，只怔怔地望着小人。小人跺脚，“我见她往汤里放东西，还说死了干净。”
　　视线愣愣地转向母亲，难得的柔和面容，却原来……
　　
　　曾以为已经抛掷身后很远的绝望，夹杂着岁月过往里的悲伤，呈灭顶之势压了下来，坐在自己对面的那人，变得很遥远，远得自己无论如何都无法触及得到，彻骨的寒。
　　原本染上喜悦的眼眸，顷刻如烛火熄灭，便如一潭死水，“如果这就是您希望的，那么……我死。”丢下了调羹，端起了碗，喝了下去。微苦的汤麻痹了思维，心里浮上那孩子的笑，于是更觉苦涩。
　　云霜眼睁睁看着孩子饮下那放入一支蒿的汤，心里却没有一丝刚开始料想的轻松，反而是更加深的沉重痛苦。
　　小人来不及阻止，也跳上去，爬到碗沿上，喝了汤。
　　
　　将汤一饮而尽，放下碗，复望云霜，自己本该唤做母亲的人此刻看起来如此陌生，仍是挥之不去的苦涩，“这些年给母亲添麻烦了。”屈膝一跪，站起来，向外狂奔。身后是云霜明灭不定的凄切的脸。
　　不。还不能死。至少，现在还不能死。
　　至少要见他最后一面啊。如果就这样死去，他会记得我么，会忘掉吧。
　　轻尘感觉自己的时间已经不多了。脑袋开始眩晕，脚步有些浮夸，还是勉力向山上奔去。
　　仅余的一点意识支撑着他跑到竹屋，那孩子坐在屋前支着头不知在看什么，一看到轻尘就站起身，笑容燃亮了秀雅的小脸，“小哥哥！”奔了过来。
　　子萧……还来得及，来得及告别么？他勉强地忍着剧烈的痛楚，对抗着欲将他拖入黑暗的眩晕，看着子萧一步步跑过来，站在面前了。
　　伸出手，用尽最后一丝力气抱在怀里，什么也来不及说，眼前一暗，跪倒在地。
　　“小哥哥！小哥哥！”子萧跌在轻尘身上，望见他口鼻中涌出的血，惊恐万分地摇着他，一边将手掩上他的嘴，欲止住汩汩而出的鲜血，扭过头喊他父亲，“爹爹！爹爹！”
　　
　　醒来时，已是翌日黄昏。
　　子萧坐在床前，握着他的手，见他睁开眼睛，“小哥哥，你醒了。”声音有些沙哑，还有些疲惫，轻尘看他澄净的双眸充盈着血丝，欲伸手抚上那双给他最深触动的眼睛，手却牢牢握在子萧手中。
　　何清浅走了过来，“一支蒿的毒性很强，所幸你的体质有些特殊，并没有中毒太深，过几天就可痊愈了。”他不问轻尘是如何中毒的，轻尘暗暗感激，免去了他再回忆当日场景的心如死灰。何清浅又转头对子萧说，“轻尘哥哥醒了，小萧快去睡觉吧，不休不眠一天一夜，不困吗？”
　　子萧摇着头，“我要陪着小哥哥。”
　　何清浅与人有约，又交待了几声，便出去了。
　　
　　子萧爬到床上，柔软的小身子依着轻尘，将手覆在他的眼上。
　　轻尘原没有想过自己会再醒过来，原以为会就此失去生命的全部，连同对这孩子的所有记忆，劫后重生、失而复得，驱散了母亲的决绝带来的疼痛，在孩子的柔软掌心里闭上眼睛，伸出手抱着他。
　　过了不知有多久，孩子低低的声音响起来，“我以为小哥哥会死。”带着哭腔的声音，脆弱且哀伤。
　　“子萧不想小哥哥死，子萧想跟小哥哥一直在一起呢。”抽搐声愈大，那孩子果然是在哭。
　　轻尘欲拉下他的手，孩子的手固执地不肯放下来，轻尘的手停在他的手臂上，感知着温热液体蜿蜒在孩子的掌心里，划过眼角，没入枕内。
　　“可总会死的。”他离死亡是那么近，方寸之间，命几欲殒。
　　“不，小哥哥不能死，我们都不死，我们要一直在一起，到很久很久的以后。”孩子的声音突然放大，收回了手，定定地望向轻尘的眼里，孩子眼底氤氲着四月烟雨，湿漉漉一片。
　　“不死，不死，我们都不死，一直在一起。”呓语般的低喃，拥着子萧。
　　四月的烟雨一滴一滴落在脸颊上，心里也浠浠沥沥下起了烟花雨。
　　
　　静寂中想起了小人，他隐约记得喝了汤的小人，变形的小身体，化做一缕缕的白烟消散在他的眼前。那个小人，他不知道他的名字，四岁时来到身边，背离了家族，千里迢迢随自己来到异乡，最后却因自己而死，自己果真是不祥的么。
　　“你是不详的！”转身离去时，那个陷入癫狂边缘的女子，字字泣血，“你害死了你父亲，现在还要害死我！像你这样的不详之人，根本就不应该活在这世上！”
　　不详的么，怔忡地转过身，望向那个欲置自己于死地的称做母亲的女子。
　　“别用你那该死的蓝色眼睛看我！”女子捂住了脸，“邪恶的蓝眸，不详人的象征，我怎么生出这样的孩子来？”女子跪了下去，哭出声来。
　　脑袋的晕眩，提醒他没有再多的时间去探询，仍转过身向山上狂奔。
　　
　　此时静下来，那尖锐的声音又回响在他耳边，刺破双耳的尖利，是某些东西叫嚣的声音，男子坠马，坠落之际自己被他推到很远的地方，马蹄毫不留情，重重地踏在那人的身上，二岁孩童目瞪口呆着眼前变故。
　　父亲！果然是因我而死的么？
　　记忆一旦被唤起，就铺天盖地地压迫着心脏，那个男人临死之前，仍是浅荷轻摆的笑着，向自己伸出手。
　　
　　这样的自己，如同母亲所说的只能带来不祥吧，那么还是不要在他的身边了。
　　孩子偎在他身边，静静地睡着了，脸上泪痕犹在。他伸手拭去了残泪，额头相触，静默了许久，解下手上的平安绳，那是一岁时，父亲为自己去庙里求的，轻轻地系在孩子白嫩的手腕处，就让它替我陪在你身边吧。自己就算自己仍要退回一开始的暗无天地也没有关系，只要他能够平平安安，脸上的笑颜无一日褪色，便只见快乐与幸福，已经足够了。
　　
　　一路走回家，不知应该用怎样的面目去面对母亲，他并不恨她，那只不过是一个女子表达愤恨的方式罢了。
　　母亲。
　　那女子躺在床上，脸上还挂着一丝若有若无的笑，仿佛睡着了一般。只是仿佛。
　　那日，她逼孩子喝下汤药之时，已经做好了打算，离了雪烟的这十年，如同浮萍般无依无靠的人生，她已不想再继续下去，弥留之际，模糊的忆之流沙，是桃花烟雨下，那人白马倚桥，回眸的淡笑如画。雪烟，雪烟，你会等我吗？微笑着闭上眼睛。
　　
　　他的世界全盘沦陷，对他重要的人，不是先他离去，就是他抽身而去，他已经不会再哭。
　　
　　拱起的新坟，洒上一坯黄土，尘埃落定。
　　有脚步声在身边停下，他抬眸，一个男人近在面前，行动之间，洋洋然如平水之流，儒雅面容上一丝柔和的笑，无端使人安心，那人看了看坟墓，又望了望轻尘，“步步近死人，人命复如是。既然是命定的归宿，也无需太过伤怀了。”顿了一下，“我是术师，愿意跟我走么？”
　　术师？轻尘不知是所谓何物。
　　“黑眸以观人界，蓝眸以观妖界。你的蓝眸，注定你只能成为术师，所以，愿意跟我走么？”男子重复。
　　男人微笑的弧度，温暖如阳春三月的晨曦，于是他点了点头。
　　
　　临走的时候，遥望山上竹屋方向，告一场不忍启口的别。再相见不知何年何月了，愿他一切都好。
　　虽然，心里是很想很想，在一起。
　　却只能远远地离开。
　　如果自己的存在，只能给他带去不幸。
　　
 
作者有话要说：下笔无轻重、详略不得当..本来计划八千字完成的轻尘成长录，现在看样子要缠缠绵绵一万多了吧..

好吧，我这几天在抽风，于是又把名字给换回来了..




关于轻尘（三）

　　若隐若现的另一个世界，褪去了虚幻而神秘的面纱，然后以最真实的面目显现在面前。幼龄时曾遇到过的不知所以的事物，都有了与之相对应的名称，千奇百怪匪夷所思，到最后也见怪不怪了。
　　那个术师，将平生所学悉数教于轻尘，轻尘髓慧心智，悟性极高，无论怎样高深复杂的法术，归夜光教了一遍，就烂熟于心，融会贯通，且能举一反三。
　　归先生所居的落霞山，轻尘也不知处于何地界之上，山遮重雾，路径荒绝，静幽疏无人声，遗世独立于世之末端。两人居半山中一所孤宅内，往来只有鸟兽踪迹，山风飒飒。
　　山妖精怪，何其之多，正好用来练习巩固法术。
　　正如人有善恶之分，妖也分好坏，那些作恶多端的，就算取其性命也不为过，只一味清修的良善之妖，留着也不足为患。
　　归先生如是说。
　　不过，就算是坏到骨头里的妖，轻尘也只是除了他的妖力，再放虎归山去了。他不想让手上沾染鲜血，纵然那些本质坏透的妖物身死亦不足惜。
　　那个孩子水晶一样透明干净，沾满鲜血的自己，只会离他愈来愈远，他不想。
　　
　　山上遍植梨树，无论冬夏，不辨寒暑，日日都是花期。玉树琼葩堆雪，满山飞香，风流恣意。轻尘初到时，山风正肆意，风过处，梨花纷纷，携香入怀，冷清月白雪飘飘摇摇，迷离了双眼，半阖半开间，瞥见一大一小两只纸鸢飞舞于空，尾羽轻摆，游龙翩跹。依稀还可以听到孩童的嬉闹声，清泠泠的声音，入耳是莫名的熟悉，又是很久远的陌生，太阳穴突突地跳着，似有些什么东西呼之欲出。风退去时，恢复了清明的视线，前方的那一方天空，流云慢移，晴空碧洗。
　　何来纸鸢？便怔然地望着，若说是一时恍了神，误了眼，偏偏看得真切。
　　归夜光见他半天不跟上，停下来等他，花雨纷洒，那人白衣洒洒然长身玉立，昂昂然如孤峰之耸，行在崎岖山路，如履平地，风姿不减丝毫。
　　摇了摇头，困扰着的情绪便又退回到深远的未知之地去了。
　　千树梨花雪，飒沓飘飞之际，好似在什么地方见过呢。
　　
　　结束了一天的练习，坐在孤院之前，溪水之侧，清冷的白月光洒落一地的琉璃碎玉，一树梨花一溪月，溪水潺潺，山风袅袅，流水叮叮泠泠响在青石上，拔动着心弦，奏一曲万水千山远路迷，忆君迢迢隔青天，长相忆。黯然了双眸，仰首只望着天。
　　星子几点，在树隙间闪烁，晶晶亮如子萧的眼眸，镶嵌在他夜的心空，在夜深无人诉之时，静静将自己凝视，如飞的思绪都静了下来。
　　
　　“人生不相见，动如参与商。”
　　归夜光踱了过来，在轻尘身边坐下，月华落在他身上，一层一层的渲染，他所居之地，片刻间，莹亮如白昼，他人也像月华一样周身浅白色的轻光，恍如夕雾，若天人之姿，一时风华无二。
　　轻尘不动声色向一旁的暗色里挪动，有些情绪，他不愿显露在光亮里，只想自己一个人感受。
　　
　　归夜光遥望着天，汉玉白砌成的玉颜清清冷冷，嘴角虽啜着一丝笑，眼底却是深刻的寂寞。
　　“一星升起，一星已坠入地平面，同居一方天幕，彼此永无相见之期。”轻得像风中流烟的梨花白，然后是微不可闻的叹息。“比起来，这样的距离才是永远不能跨越的遥远吧。”仍是望着天，低低地一句，不知是对自己还是对轻尘说的。
　　
　　语气里的落寞，不言自知。归先生也有什么放不下的人么？
　　是不是每个人心里都有一道无法愈合的伤疤，在有月光的夜色里，隐隐作痛。故作的风清云淡，只是欲盖弥彰的力不从心。
　　
　　梦回人远许多愁，只在梨花风雨处。
　　溪边的两个人，两份不同的心事，便只余沉默。
　　
　　归夜光说，蓝眸是身体内灵力的象征，像他母亲所说的不祥之人，会带来灾难，无稽之言罢了。
　　那样，阻隔在两人之间的沟壑就不存在了吧，那样，是否，就可以在他的身边。这样想着，那孩子水玉色的澄澈眼眸顷刻又从触目可及的地方，含着浓浓的笑意，浅浅地投了过来。
　　会等我么？
　　
　　轻尘离开落霞山时，距他初次踏上这山，中间已经隔了十年时光。
　　昔日少年稚嫩的清亮容颜，成长为现今俊美无俦的丰神雅姿。
　　临别时归夜光叮嘱他，去往碧落城，替他去拜访一位相交多年的故人，名字却是没有说，只说以一只通体流光的玉佩为辨识，那不是大海捞针么。归夜光看他讶然，又说一切但凭造化，如能遇上，便替他传上一句话，若寻不到，就如此做罢。虽是风清云淡的语气，眼眸深处的企望无从隐藏。如此渴望相见，又为何不亲去相访呢。
　　终是没有问。
　　
　　辞别了归先生下山，一时间不知道该去往何方，本来需尊师意赶往碧落城，抬步时，却是西泠村的方向。
　　马不停蹄，向心底最深处的期望奔驰而去，时至六月半，不出意外的话，子萧应是跟着清浅叔叔来采药了吧。
　　
　　步入村口时，有些踟蹰，呼之欲出的想念鼓噪，心脏乱跳毫无章法，却放缓了脚步，近乡情怯，如果他不在此地，如果他忘了自己。怎么说，都已经十年了呢。
　　
　　决定先去祭拜母亲，这十年来，不能为她添一捧新土，烧一叠纸钞，果然是有够不孝的。忆起母亲去世的那一天，不免又有些伤怀，那个女子在世时，从未有过好脸色，却仍是对她想念。
　　离原先居住的小屋一步一步近了，本以为会随着自己的离开而废弃的，近观似有人烟。屋前屋后种植的向日葵，是流泻一地的六月暖阳，一张张灿烂而浓烈的笑脸，在风中向他轻点着头，身姿轻曼，呈欢迎之势。原来住在这屋子里的人，也是喜欢着向日葵呢，便生出些许好感。
　　想起多年前种下的向日葵没来得及让子萧看到，就被毁掉，如今这般炽烈而绚烂的向日葵，若他在身边，一定会欢喜吧。
　　
　　抬眸处，阳光遍洒的花海里，一抹浅绿色的身影，夺去了他全部的注目。
　　子萧？
　　童年的他，时常穿着浅绿衣衫，举手投足，跃动奔跑之间，淡若绿烟，亭亭若荷。
　　少年本是背对着轻尘，与花海溶为一体。似乎是感知到身后炙热目光的凝视，转过身来，水玉色的明澈双眼，直直地望进轻尘的心里去了。少年似突然受到震动，哗地一下站了起来，怀里一只酣睡正浓的猫嘟囔着动了动。
　　起先似初醒般的朦胧恍惚，然后是醍醐灌顶的清醒，欢喜染上了那双通透明睁的双眼，下一刻，便急急地奔了过来，怀里的猫被惊醒，喵呜一声跳出少年怀抱，空中一个华丽翻身，轻盈落在地面，跑远了。
　　轻尘站在原地，看着绿云一样的少年向自己奔来，一时间，大脑空白了一片，只傻傻地站着，心心念念的人，近在眼前，却不敢去触碰，害怕这只是自己的梦，因太过想念，而出生的绚丽迷幻的美梦。眼睛却不敢眨一下，害怕阖闭之间，那人就消失不见。
　　
　　少年扑到他怀里，伸出双手紧紧地环上他的腰，埋首在他胸前，急奔而来的冲击力度，突如其来的重量，无法再保持身体的平衡，轻尘只来得及抱紧怀中人，一个趔趄，两人便一起跌到地上去，落在厚厚的草地上便不觉得太疼，又生出些庆幸，幸而他刚好是跌在自己身上的。少年身上传至鼻端的清凉薄荷味道，混合着被压在身下折断的青草浓郁绿汁味道，清新好闻。
　　只静静地躺在草地上，剧烈的心跳声充盈整个胸膛，一声一声，满世界的浓装重彩悉数淡去，眼前只余那人如笔墨丹青渲染的氤氲容颜，他怎样的眉眼，怎样的春暖花开，葳蕤了一整个世界，任年华流离，只向他看。
　　
　　有些微凉的柔软双手覆上了眼睛，恍恍惚惚中，回到十四年前，那孩子的一双小手，将自己从近乎绝望的深渊里拯救出来，此刻才算真真正正地将心落入胸腔，觉得踏实了。所有十年来从不断绝的想念，幻化为今次重逢的喜悦，情不自禁，从眼睛里流泻而出，涌出的液体打湿轻颤的羽睫，在少年的掌心中泅染，水色漫天。
　　轻尘拥着怀中人，那样的力道，似乎要将他揉进自己的身体里一般用力，合二为一，再也不要被分开。
　　“你说过要一直在一起的。”子萧仍是埋首在他怀里，双肩轻轻抽动，眼泪没入他的衣衫，开出一朵一朵沾衣欲湿的杏花雨，“你说过要一直在一起的。”少年含糊不清地说着，雨势愈发大了，滂沱而下，“你说过要一直在一起的。”子萧讲不出别的话，只一句句地重复着这一句，控诉着他的中途背弃。
　　子萧手心里一掌清冷月光，轻尘拉下他的手，扶着他坐起，少年仍是抽咽不已，眼里是江南连绵不休的雨季，点点滴滴润凉的雨浸透轻尘的心，低下头，轻吻那双水雾迷蒙的眼眸，唇下的双眼仍在颤抖，雨滴抖落，咸咸地落入唇中，双手按压下的双肩，仍在颤动，抽咽声在温柔的亲吻中，渐渐地听不到了。
　　“不会再离开了。”双唇相接时，滑过舌尖的一句话，轻轻的，重重的，许下不离不弃的诺言。“以后不会再离开了。”
　　
　　“我有种向日葵呢。”轻尘的温言安抚中，子萧的情绪有些缓和了。他的性格一直是小时候的样子，很容易就能忘掉不愉快的事情，此时笑靥生动，剪水秋瞳，朗若曙星，“我想轻尘回来的时候，看到流火灿然的向日葵，一定会很开心吧。”他不再叫小哥哥了，称呼上的改变，是随着对这个人的认知而转变，此时、也许是更早以前，子萧的心里，已经把轻尘看作是这一生要一起共度的爱人，所以就唤了他的名字。
　　
　　小时候的轻尘如同生长在黑暗里的向阳花，暗无天光，只与冰冷为伍，那个孩子一如葵花明洁烂灿，从自己身边经过，分给了自己一些光与暖，才能有以后可言。这时便知道，为何独独一面就无法放下，因为从一开始，就把他视做自己全部的光与暖。
　　
　　子萧的声音又低了下去，“爹爹走了……三年前……”又伸手欲遮轻尘的眼。
　　他这个奇怪的习惯，从初遇伊始，持续到现在，他自己也说不上为什么。也许是因为在他看起来，轻尘那双，任何事物都会在其面前失去色彩的瑰丽蓝眸，不应该看到眼泪，亦不应该流泪，于是每一次轻尘会哭的时候，每一次自己想哭的时候，就将手覆上那双眼睛。
　　轻尘捉住那双快触到他脸颊的手，子萧纤细苍白的手，紧紧地握在手中，那离别之时，系上的平安绳，仍是吻在玉白手腕上，已经有些褪色了，“我会一直在你身边的。”
　　
　　“我等了轻尘十年……”子萧喃喃地说着，“我只剩下轻尘你了……”十七岁少年的干净眼眸里，或多或少流露出一些对于未来的不确定，这些年的等待，是因为这个人值得他去等待，除了他之外，世上任何事物都不需要加以青眼，而一旦等到了，便又害怕世事无常，而后失去所有的赖以取暖的相依相偎。
　　
　　轻尘决定用自己的余生来回应，子萧对他的所有期待。
　　许他一世白首，永不见弃，所谓的天长地久，不过是，与他在一起。
 
作者有话要说：一写这两人，就停不下来了，似乎已经忘记了本文的重点跟方向。。
该打该打。
~+_+~




关于轻尘（四）

　　葵花向日长倾，新染鹅黄色未乾，熙熙攘攘抖落一地明灿笑声。岁月静美，沙漏无声，子萧斜依着轻尘，无意识地捻起一缕发丝在指间缠绕，“有一天，我死掉的话，轻尘就把我葬在葵花田里，那样的话，只要你想起我，满世界就都是笑容呢。”少年仰头迎向轻尘醉人的眸光，认真地说着。“那样轻尘就不会觉得伤心，我就很安心了。”
　　少年的面容动人，只是那个“死”字却如一把利刃将心一刀一刀切割，尽管非常明白那是无可避免的最终归途，归先生也曾说过：步步近死地。
　　像父亲、母亲，被死亡胁迫，就那样离他远去，他们的曾经除了自己记得的那一点还存在着，其余的，已经被死亡完全抹杀，然后是再也无法触及的永远。那铭记所带来的死之哀伤，使身如坠寒渊，遍体生冷，若是有一天这世上没有他，不，就算是想像也不行，那样失去的痛苦，他不愿也不想去体会。
　　
　　若真有那么一天，自己断断不能一人独活，必定会陪着他上穷碧落下黄泉，只要是在他身边，无论最后要去的是什么地方，都会陪着他。
　　他一个人，会害怕啊。
　　
　　六月的柔和阳光，洒落一身，感知不到丝毫暖意，冷得牙齿都在打颤，说不出任何言语，侧过身，只紧紧地抱着少年，借以此对抗无以复加的巨大痛感。
　　子萧的颈窝处无声无息侵湿了一片，轻尘竟是在哭，一时间有些慌了。他不知道，为何只是一句话而已，却惹起他这么大的反应。
　　
　　“子萧，不要死。”那一刻，轻尘仿佛变成十年前将双手覆上他双眼上恐惶的七岁孩童，子萧则成了那个能够给予安慰的十岁孩子了。
　　
　　子萧抱着他，轻轻地拍着他的背，“不死，不死，我们在一起。我们一起好好的活着。“望着兀自热闹喧嚣的向日葵，声音像葵花一瓣一瓣轻轻飘落，”嗯，当我们牙齿掉忘，头发花白，老得走也走不动的时候，你除了我什么都听不到了，我除了你什么都看不到了，我们还种着向日葵，天气晴好的日子就安静地坐在一起晒太阳，看着向日葵微笑，将过往一一细数，多好啊，我们一起走过了那么些年。感觉时间差不多到了，就相互扶着，躺到床上去，你抱着我，我握着你的手，再最后一次的倾听、凝视，然后闭上眼睛，说‘好，一起走吧。’两个人就走到黄泉路去了，我们不会觉得遗憾，因为活着的时候都有好好地在一起。就算走在黑黑的黄泉路上，只要是我们的手紧紧地握在一起，就不会害怕。一直走啊，走到孟婆面前去，她也许是个有些古怪的怪婆婆，大惊小怪地说着，‘喂，你们两个手牵着手，怎么喝汤呢，快些把手放开，快快喝了汤，好赶去投胎。’我们相视一笑，抬手打翻了汤碗，在她的目瞪口呆下，跑去奈何桥，纵身跳下去，手还是紧紧地握在一起。那样，下一辈子，循着手掌那一丝温度，还能找得到彼此，你没有忘记我，我还记得你，我们还在一起。”
　　
　　子萧的声音轻得像梦境，一字一字如梦中散落的星光，他整个人都显得有些缥缈，已然沉浸在他想像中的画面中去了，嘴角还啜着一丝绮梦般美丽的笑。
　　
　　轻尘抬起头，眼前的人那双雾气朦朦的翦水秋瞳，盈盈含着笑意，凝望着他，仍是孩子气十足的模样，他的天真，他的美好，是自己多么想珍惜的所有。
　　来世什么的，毕竟过于遥远虚幻，能安然活好当下，就已经很是幸运了。
　　
　　就一直在一起吧，直到……直到他厌恶了自己为至。
　　会有那一天么。
　　
　　两人的发丝在子萧纤长苍白的手指间细密地缠织在一起。
　　一朝结发，一世不离。
　　
　　在西泠村停留了三天时间，便要赶往碧落城去了，三年前何清浅辞世后，何子萧留在此地，守了空城，种下遍地等待，待一场归期未有期的归来，一时说走，也颇有些不舍。轻尘说，等完成了归先生所交待的事情，就仍回到西泠村，相伴度过余下人生。得了他的保证，子萧便觉得快乐了。
　　
　　向日葵仍是欢欢喜喜地，仰着硕大的花盘，对着太阳笑个不停。不知回来时，它们仍在么。
　　
　　十天之后，到达碧落城。正值黄昏时分，落霞染得一城金光灿然，沐浴在暮色霞光里，路上行人也是一身金灿，
　　一城的繁华，却遮不住头顶卷浪翻涌的黑云密布。
　　
　　归夜光在城里有一处宅院，轻尘问过了路，带子萧赶去，报了名号，前来开门的福伯就忙不迭去迎进去了。福伯是打小起便跟着归夜光的家人，归夜光经年不来，每月月初，枕下就凭空多出一包银钱，维系着宅中生计，每日里他伺弄着花，打扫个庭院，过得也算悠闲，只是常年一个人，难免有些寂寥，今日见有客上门，甚觉欣喜。
　　
　　将两人迎去了客房，福伯本来想问问归夜光的现状，但见两人皆是有些疲倦，便不好意思开口，就去琢磨着该做什么晚餐，平日里一个人对对付付就过去了，今日府里难得有人气儿，也不能怠慢，须做得精致一些。
　　
　　前脚刚进了厨房，轻尘后脚也踏了进去，然后将福伯请了出去，挽起衣袖，洗手做羹汤。福伯一边往厅前走，一边暗叹这少年人真是难得，出得厅堂，入得厨房，真是越看越觉得欢喜，便寻思着侄女今年该是二八佳龄，也到了适婚的年纪了。
　　
　　轻尘在落霞山的那些年里，除了法术，厨艺也练到登峰造极的程度了，那四个字是归先生的形容，他向来是比较夸张，夸一个人就夸得云里雾里，损一个人就损到土里泥里。
　　府中也是种着梨树，归先生，看起来对梨花是情有独种呢。摘了些许白梨雪，做了一份梨花糯米团子，这也算是无师自通的一道拿手好菜，在山上，别的不多，梨花可多，于是做饭时，难得有不用梨花下味的时候。
　　
　　做好了饭，洗去一身的疲惫与油烟，便去叫子萧吃饭。
　　
　　子萧洗过了澡，换了干净衣服，正睡得香甜，轻尘伸手轻触他的脸，子萧眼还没有睁开，条件反射地捉住轻尘的手，在脸上磨蹭着，长长的睫毛如黑蝶扑扇，投下狭长阴影，“轻尘，我还想再睡呢。”含糊不清地呢喃着，半睁着惺松睡眼，抬着一双山色空蒙的水眸轻望轻尘。
　　“乖乖起床，吃过饭再睡。”哄孩子一样的轻柔语气，吻了吻他的眼晴。
　　子萧仍是有些迷糊糊的，伸出了手，“轻尘抱我去。”
　　轻尘俯下身，抱起了他，少年太过轻瘦，抱在怀里，像抱着一片云。
　　
　　福伯远远地在饭厅里看到轻尘抱着子萧过来，面上的神情很是非一般的宠溺，眼睛有些适应不了，一边默念着非礼勿视非礼勿视，一边低头摆着餐具。却不由得想起他家主人来，想当年……哎，往事休提吧。
　　轻尘走近了，对福伯一笑，小心翼翼地放子萧下来，一手扶着他，在他身边坐下。连日来的奔波，子萧有点经受不了，此时松懈下来，便只觉得困，只想埋头大睡几天几夜。
　　“这几日要在府上叨扰，烦劳福伯了。”一边照料着子萧，一边抬眸向福伯笑着致歉。
　　“公子太客气了。”福伯堆了一脸笑“就算一直住下去也不妨事的，主人吩咐过要好好招待公子的。”
　　轻尘夹了一个梨花糯米团子，喂子萧吃了，入口即化，香甜软糯，触动了味蕾，恢复了一些精神，不那么迷糊了。
　　福伯愈发觉得自己站在那里十分尴尬，便找了话头，“今夜是碧城佳节，一年仅有一次，颇有些奇趣可观，饭后若是两位公子觉得无聊，可以去转一转。”
　　轻尘只待说子萧困乏欲眠，一抬眼，那孩子忽闪着黑阗阗的大眼定定看着自己，哪有一丝困意。“去吧去吧。”轻扯他的的衣袖，听说有奇趣可观，子萧的好奇心被勾起，睡意都抛到九霄云外去了。
　　好笑地拍了拍他的头，又喂他吃了些饭，便出门去了。
　　
　　果然是十分热闹，一半的热闹是落在两人身上了，一个丰神俊逸，出尘脱俗；一个钟灵毓秀，雅冶可爱，一对壁人，引多少佳人眉目传情。子萧兀自睁着水蒙的大眼睛，好奇地四去观望，有姑娘掩口对他含羞一笑，他也乐呵呵地弯起笑眸，姑娘只觉得天地都失色，却见轻尘的眼刀寒刺刺地斜了过来，虽此人俊美无俦，仍叫人心头一凉，迈步逃开。
　　
　　两人走着走着，却听一声“雪轻尘！”，回头，但见一青年人急步奔了过来，“我就说没有看错。”眼前人并不怎么面熟，轻尘并没有立时回话，“这是子萧吧，都长这么大了。”那人又转向子萧，笑意吟吟，儒雅温敦的面容泛起月的清光，右面颊下淡淡的一道痕显露出来，轻尘便想起他是谁了，“承柳兄。”原是西泠村故人。
　　在异乡突逢故知，虽以前并不怎么熟识深交，仍是觉得难能可贵，“承柳兄怎在此地？”
　　
　　“八年前随伯伯来此，伯伯辞世后就一直住了下来。”正待再说些什么，“轻尘，”子萧轻轻地一声，晃着他的手臂，抬手指天，“烟花。”天幕上开出一朵一朵炫丽的烟花，一瞬间的光耀天地，明明灭灭之下，子萧烟花下的笑颜，明霞光烂，若芙蕖映朝日，比起那烟花来，更显得耀眼许多，纪承柳一时有些恍了神，心念一动，便忙开口告辞，不待两人说什么，就像初来时，没头没尾地走掉了。
　　
　　前方一个酒坊，里里外外围着不少人，原是一年开馆一次的程家酒铺今日开门了，程大娘酿酒技术堪称城中一绝，又是一年才得一饮，所以嗜好杯中物之徒，把一个小小的酒铺围得水泄水通。一人抱了一壶启了口的桂花酒出来，清幽的酒香，轻嗅也可醉人，子萧并未喝过酒，闻到幽香，也不由得有些心动，“轻尘，我可以喝些桂花酒么？”怕他拒绝似的，急急又加一句“我只喝少少的一点就可以了。”黑玉双眸中的期待，轻尘不能叫他失望，摸了摸他的头，径去排了队，不消片刻，取了一杯过来，一杯饮过，酸甜爽口，香味浓郁，还兴犹未尽，低低地望轻尘，轻尘看他欲言又止，煞是可爱，于是又买了两杯来，子萧分了轻尘一杯，小口饮了，“真好喝啊”满足地低叹着，“要是天天都可以喝就好了。”
　　话音刚落，杯子已被抽走，“想都不要想。”酒又不是什么好东西，还是不沾为好的。
　　子萧无奈只好蹲墙角数蚂蚁画圈圈。轻尘把自己手中的那杯递了给他，他连连摆手，“轻尘喝吧，很好喝的。”
　　程大娘在一旁很是郁闷，见过有人买酒一次只买一杯的么，要不是看他神姿玉采，十分入眼，才不会卖的。
　　
　　小孩喝了酒，起先没什么大不同，仍是兴致有加地牵着轻尘的手，左顾右盼，过了不久，酒劲上来，就不对劲了，一路上，只咯咯地傻呼呼地笑着。其实桂花酒酒劲并不算大，只是他以前滴酒未沾，所以今次只是饮了些许，仍是有些晕乎了，走起路都像是飘着的。
　　“小哥哥能背我走么。”秀雅的面容胭红一片，醉意朦胧，流光水眸潋滟出春光无限，迷离地望了过来，轻尘看着他，虽是没有喝酒，也恍惚有些醉意，“子萧走不动了呢。”
　　
　　轻尘蹲下身，子萧像一片轻云一样落在他的背上，然后立起身，托起他，一路向家的方向走去。小时候总是这样，有时子萧玩得累了，睡着了，轻尘就一路背他回家。两人年龄相差三岁，子萧也不比轻尘轻多少，所以多少有些吃力，却觉得很快乐，有时远远地望着竹屋，背上的孩子沉沉地睡着，绵长的呼吸平稳如诗，甚至就会想，脚下的路可以长些，再长些，永远走不到尽头……
　　
　　“萤火虫啊。”烟火落入子萧的眸中，往昔盛夏时，与轻尘一起在溪边看流萤飞舞的情景又近在眼前了，“子萧想看萤火虫啊。”呼出的气息，还带着桂花的香味，耳朵酥麻一片。轻尘闭上眼睛，再睁开时，双眸已经幻化为海洋之色，一星半点蓝色流光从身体里逸出，一步一步地走着，愈来愈多的莹光流泻而出，两人所过之处，好似有成千上万只萤火虫盘旋飞舞，比起烟火来，更是夺目了不知多少倍。子萧半阖的眼，依稀看见了漫天萤火虫，又是傻傻一笑，任是无声也动人。
　　光曳一路，路人都有些讶然，目光投了过来，皆是惊艳。
　　
　　轻尘只是不紧不慢地走着，眼前的人和事缓缓退却，消逝到夜的幽暗深邃去，世界只剩下他和子萧，就这样走下去，一直走到天荒地老……
　　
　　回到家，子萧已经睡熟了，放他在床上，脱了衣服，盖好被子，又凝视许久他恬美的睡颜，解下子萧手腕处褪色的平安绳，将一直握在手中的情人结系了上去，吻在玉白手腕上，动人心魄的红，售卖情人结的姑娘说是在月老庙里许过愿的，只要系上了，就是一生一世的事情。另一根早已经系在他的手腕上。
　　做这样的事情，有些好笑，但多少是个依托不是么。
　　俯身轻轻吻了吻他的眼睛，要回房去睡觉，这一天，他也是极疲怠了。起身就要走，手却被抓住，子萧睡得不甚安稳，嘟着嘴不知说些什么，身体动了动，蹬落了被子，向轻尘这边靠过来，轻尘抽手不得，又帮他把被子盖盖好，眼看回房无望，就躺在他身侧，怕他再把被子蹬落，环抱了他，睡下了。
　　
 
作者有话要说：应该再有一章，关于他们两人的回忆就结束了，罗罗嗦嗦写了这么久，真是个没重点的家伙。
~+_+~

不喜欢子萧的名字，一开始是想把他写成个反面的人物，就随手用了聊斋里一个人物的名字何子萧，结果一写小朋友，总是不能把小朋友写的太差劲..于是对我来说，这个名字悲剧了..




关于轻尘（五）

　　自此开始艰巨浩大的寻人工程，连长相、姓名都一无所知，寻起来可想而知有多难了，仍是不遗余力地大海捞针。若是有负归先生之托，是他所不愿见的，私心里想早日找到所寻之人，完成所嘱，与子萧就可重返西泠村了。
　　
　　偶然一次帮人驱走了背后恶灵，驱鬼大师的名号不胫而走，久而久之，城里人都知道有那么一位术师，所以大大小小超出认知范围、难以摆脱的事情，都会来请轻尘去看看。替人排扰难解，是术师的责任义务所在，而他本质又是温柔随和的人，从不会推脱，一时忙得上天入地。
　　眼看抽身不得，便长久地住了下来。
　　
　　福伯很是喜欢这两个人，宅子里的寂寥与凄清都因他们的到来而消失无踪了。他尤其喜欢子萧，那孩子不笑的时候，眼睛都像是笑着的，让人只是看着就觉得欢喜。
　　
　　轻尘大多时间里忙得不可开交，对子萧就有些内疚，带他远离故土，辗转流离于异乡，却不能时时陪着他。于是无论有多忙，中午定要返家，为他做饭，温柔地看他吃下去，就觉得是一种幸福。
　　
　　轻尘不在家，子萧也没闲着。帮着福伯照料花草，院里的花草长得是一派可喜可贺的欣欣向荣。
　　忙完了一切杂事，就跟福伯下棋，那是子萧自己琢磨出来的一种比较复杂的棋，走法很新奇有趣，甚是好玩。在西泠村时只能左手右手互弈，如今逢着福伯，倒是玩得不亦乐乎。一老一少两个顽童，立下规矩：谁掉的话，就在谁脸上用毛笔画一个圈。
　　
　　轻尘忙完回来，有时就看到福伯满脸的黑圈圈风中凌乱，仍是喜笑颜开，无半点不自在。福伯一张脸本来就长得神似“濉弊郑现下更是逯非常。就算是轻尘素来淡定，一望之下，也忍不住背过脸去偷笑，然后收拾了心情，调整一下面部表情，才能开口说话。子萧坐在福伯对面，执着棋子笑得像个顽劣调皮的孩子，灵动慧黠。
　　※
　　一日出门，刚走出小巷，耳听一声热切而轻微有些熟悉的急呼，“雪轻尘。”不急不缓的足音，顷刻间来到眼前，纪承柳。温文尔雅的青年站在轻尘面前，长嘘了一口气，如释重负的一笑，“可算是又遇到你了。可是住在附近？”
　　纪承柳年长轻尘四岁，童稚时，困于恶劣孩童之手时，也多得他解围，虽不甚交谈，仍是存了一份感动。多年未见，异地相逢，便觉亲切，回礼后，报上了归府所在。
　　承柳又是温文一笑，“遍寻不见你们，原是一巷之隔，却叫我一番好找。”说着说着，探手入怀，取出一幅画卷来，“佳节夜里，初睹子萧，颇有些意动，拙作一幅，轻尘莫见笑了。”言语不明的复是一笑，将画递于轻尘，“我还有事先行一步，改日定上门拜访。”一拱手，竟自去了。
　　果然是与小时候的性格无甚两样，一切依兴而起，洒然温敦，并不多言。
　　纪承柳走远，轻尘还有些懵懵然，呆了一会儿，似乎想搞清楚状况，低头展开了画卷。
　　桃花夭然，纷飞若雨，画中人淡笑静立，轻浅绿衣淡若云烟，衬得其人空灵且缥缈。人面桃花相映红，不见桃红娇妍，只觉画中人比花娇。澄澈瞳眸，水雾蒸腾，氲出不着一字的风流写意，跃然纸上。只望一眼，便动心惊魄，心不由得轻颤起来。
　　
　　承柳太过谦虚了。
　　复卷画入怀，小心的姿势像是在隐藏一个不欲为人所知的秘密。
　　他仿佛自这一刻，才真正看清了自己的内心。
　　
　　画像的事，轻尘没有对子萧说，仔细地收好了。此后再望子萧，黑幽深邃的柔和星眸里就多了一些东西，叹自己的迟钝，一开始还以为是因为责任的守护，原来并不是这样的，原来他已经不再是弟弟般的存在，不知何时起，对他的感情变了味道，深入骨髓的，无能为力的，喜欢着。
　　
　　虽然那个少年与自己相依相偎，可他到底也不清楚少年对自己是什么样的感情。应该是视为兄长吧，当他欢喜时，还是称自己“小哥哥。”全然的依赖，一览无余。少年一双纯净而无杂质地眼睛满含信任地望着自己时，千言万语只化为一声轻叹。
　　※
　　等棋子也下得烦掉的时候，子萧就开始祸害院中的花草了。
　　以前父亲开药铺时，他独喜欢研究香草，近些年一人独居，无聊闲极之时，便将这兴趣发扬光大，取不同的香草花木，制出不同的熏香，无师自通，也像模像样。
　　院里不乏奇花异草，福伯也是个爱花惜花之人，看他一瓣一瓣摘下娇嫩花瓣，难免心疼肉疼，当那孩子一双笑意盈然的眼眸望过来时，便又舍不得嗦。等过了几日，一盒薰香递过来，开了盒子，满室生香，嗅着一室的奇香入睡，困扰多年的失眠顽症都彻底治愈之后，老人热泪盈眶之余就想，嗯，就算是把整个院子里的花都摘掉都没有关系的，好歹把梨花留那么三四朵的就好。虽说就算今日花落满地，明日又是琼雪压枝，总归是主人最珍爱的。对了，赶明儿再向那孩子多讨几盒，听说对门的杨大娘也失眠很多年了。
　　
　　杨大娘失眠好没好不得而知，几天之后，归府空前地热闹起来了。
　　起先是姑妈婶婆那个年龄级别的，前来讨要熏香，七嘴八舌的，说是杨大娘极力推荐的。子萧乐呵呵的，又有些不好意思，他本来也只是为了打发时间才研制的，没想到却歪打正着，有了奇效，口口相传，被老人们当作安睡良药。
　　只是剩的不多了，也不忍她们空手而归，每人都分了少少许。大妈们原是没有料到，子萧是这样一个漂亮少年，一双笑目，顾盼之间，说不出的可爱可怜，叫人不得不喜欢。初衷是很单纯的就是讨香薰，香薰讨到手了，接下来的动机就不纯了。
　　
　　于是乎，再上门的就是姑娘们了。一个个托口给家里的老人取香薰，子萧都有些纳闷，为何这里的老人们，夜里都会失眠。心里虽然疑惑，因为并没有太多的香薰可以给予而略有些歉意，仍是笑眯眯地尽量满足每个人的要求，秀雅精致的面容，一笑之下，更是耀眼得让人不敢逼视，而他并不自知，笑眸弯弯，灿若晨光，于是看在姑娘们眼里，越发觉得漂亮得无可救药。
　　
　　轻尘一回来，就看到一群姑娘把子萧围在正中间，叽叽喳喳说个不停，他皱了皱眉，也不说话，一味地站在外围，子萧正跟姑娘们解说熏香成分，眉梢眼角皆是笑意，轻尘眼神愈发冷凛了，冷空气慢慢地辐射，渐渐地喧嚣声压低了一些，渐渐地姑娘们不说话了，渐渐地一个一个悄悄地走掉了，还恋恋不舍地跟子萧告别，从轻尘身边经过时，不免加快了脚步。
　　子萧有些疲惫地叹了一口气，抬手抹去额上并不存在的汗迹，只感觉又累又渴，姑娘雀鸟般的喧闹有些烦人，他又是与轻尘如出一辙的随和温柔，甚至比轻尘更甚，不知道如何用一句话将她们打发掉，就一直好脾气地笑着说啊说啊的。
　　
　　看到轻尘，雀跃地笑了那么一下，就垮着一张小脸，有气无力地走过来，整个人贴在轻尘身上，像只树懒，又可怜巴巴地一脸委屈。
　　“累了？”压下心里的莫名其妙的烦燥，柔声细语。
　　“渴~~。”子萧仍是无气无力，苦哈哈的语气。
　　“我给你泡茶。”
　　“嗯。”口里答应着，却仍是不动。轻尘的怀抱好温暖。轻尘身上淡淡的安息香味真是好闻呢。不禁贴得更紧些，满足地闭上眼睛，在安息香的怡神静气清香中，有些昏然欲睡。
　　柔软微香的身体偎在怀里，撩拨着骚动的心，轻尘有些口干舌燥，某些情绪一触即发，努力地按压下去。打横抱起他，放到椅子上去，轻轻地吻了一下他的脸颊，去泡了一杯薄荷茶。子萧两岁时患过眼疾，治愈之后，何清浅就每天为他泡薄荷凉茶，取其明目之效，于是饮茶十数年如一日，身上也附带了清凉的薄荷味。
　　少年安静地饮着茶，轻尘坐在对面只静静地望着他，眼神是浓得化不开的柔情缱绻。
　　
　　在人前的出尘脱俗，天姿神彩，风清云淡，一到子萧面前，就完全变了模样，手足无措，举止不安，像个懵懂的孩童，谨而慎之，不知道怎样举动才能博得他的欢喜，因他一发而牵动全身，情绪由他决定，天气好天气坏由他控制。甚至不需要他多做些什么，只要在自己身边就好。甘之如饴，无条件地怜爱。情不知所起，一往而深，也许是从初遇那天起，就注定这样的局面吧。两人之间，他始终处于劣势。虽然子萧一颗赤子之心全系挂在他身上，他却不能确定，子萧对他的感情，到底是因为喜欢他这个人本身，还是因为自幼年时将自己视为小哥哥的习以为常的依赖。
　　
　　他没有应有的自信，偶尔还有些自觉卑微，不忍回顾的黯淡童年是造成这种心理的一部分原因，另一原因，则是因为子萧一早已占据他的心。愈深爱愈卑微，就连他这样的人，也不能免俗。
　　
　　他可以在其他方面对子萧做出要求，不可以喝酒、不可以因研制香薰而废寝忘食，不可以这样，不可以那样，独独说不出，不要再对那些女孩笑了。这一点，他觉得自己没有资格要求。
　　子萧并没有说喜欢他。
　　他只能三缄其口，暗暗地嘱咐福伯，一天只开一个时辰的门，将那些醉翁之意不在酒的女子们阻隔于门外。
　　
　　子萧的熏香也分得差不多了，本来立时想再做的，看轻尘似乎不甚高兴，于是就搁下了。
　　轻尘那日不快乐的表情，他也有注意到，所以姑娘们再来时，虽仍是笑眯眯地童叟无欺，却是明显可以看出得疏离。时间一久，姑娘们都觉得有些自讨没趣，慢慢地不再来了，只那么一两个固执的，交给福伯去敷衍。
　　※
　　日子就这么一天天地过了下去，要找的人还是没有着落，不免有些心焦。一次跟福伯说起归夜光，福伯不胜唏嘘，欲说还休，“主人还是忘不了倾公子，也不想想，他现在这样是谁害的。。”言辞颇有不满。
　　莫非……归先生要找的人就是倾公子么？
　　“倾公子是――”
　　福伯不肯再说了。
　　※
　　不知不觉，在碧落城已经待了一年了。三月伊始，子萧就在园中开辟了一小块地，洒了向日葵种子，日日盼着开花。
　　他虽不说，轻尘知道他在想着什么。
　　西泠村。
　　他在等，有一天，可以再回到那里去。
　　总会有那么一天的。
　　※
　　中午轻尘回家，子萧正在院子里忙乎着，一抹淡绿在花团锦簇中，显得素雅而清新，有蝶环绕，蹁跹不去，远远地望着，子萧就像是一个小小的花精，灵秀空澈。抬步走到他身后时，子萧仍是没有发觉，轻尘就一直站在那里带着柔情密意的浅笑看着他，子萧手里拿着系上小铃铛的红绳，正忙着向花枝上系，一边还喃喃自语：“这样鸟雀就不会来了，被啄到的花瓣可真是可惜呢。”铃铛声动，叮叮零零，如泉水叮咚，蛮好听的。
　　子萧看了颇觉得满意，拍拍手，一转身就撞到轻尘怀里了，身形不稳，轻尘忙伸手扶住了，在太阳底下站得有些久了，白玉色的小脸透着微微的红，抬眸看轻尘，整个四月的阳光好似都落入那双黑眸里去了，光曜生辉。
　　
　　“轻尘回来了。”子萧嘴角弯起微笑的弧度，熠熠的双眼泛着浓郁笑意，“时间好快，我还什么都没有做，天就已经黑了呢。”轻尘抬头看天，明暖阳光透过梨花间隙柔柔地落下来，明媚如斯。再看子萧时，那明亮的笑容有些停滞，摸出手在轻尘面前摸索着，些许迷茫的疑惑语气，“轻尘？轻尘？我怎么看不到你了？”明明轻尘就站在他面前，空中的那双手一直摸索，却触不得，一脸的不安与无措，轻尘握住他的手。“轻尘？轻尘？”眼神开始涣散，一层黑雾瞬时笼上粉嫩剔透的脸，阻断了他要说出的话，轻尘眼睁睁看着子萧像是风中落败的枯叶，向后直直地坠去，恐而惶之接住他，止住他继续下跌。子萧在他怀里，紧闭双眼，脸上是死气沉沉的黑云密布。
　　怎么会沾染到邪气？
　　压下恐慌，划破手臂，殷红的血自伤口处汩汩流出，喂到子萧嘴里，一手用力抱他回房。
　　
　　死灰黑气一寸一寸自子萧脸上褪去，顷刻又是莹白如玉的脸。归先生是说过术师的血可以驱除入侵人体的邪气，果然是没错了。心里的恐慌仍是无法消散，惟有紧紧地抱着他，才能确定他仍好好地在自己身边。
　　不知他为何会沾染到邪气，如果不是自己回来的及时，若是迟那么一小会儿……。如此想着，难免有些后怕，体内勃发着滔天的愤怒，修长中指轻触子萧眉心，闭上眼睛，依稀片断快速闪过脑海。再睁开眼时，怒气有增无减，轻轻地吻了吻子萧，拂袖而去。
　　离去之前，设下结界。以前是自己疏忽了，才让妖物有机可趁。
　　找到妖物，不待言说，直接出剑，剑光飞舞之间，风声鹤唳，惨呼求饶声，凄厉哭叫声，不绝与耳，下手却毫不留情，他的慈悲不是用来给予伤害子萧的妖物的，他不介意为子萧使双手沾染鲜血，而那样暴烈的一面是不应该被他看到的。
　　可怜的妖怪，偶尔行经归府，看到花间的子萧，只是想表达一下他对子萧的友好之情，却因方式不对，差点害死了子萧，于是，只得以身死来赎，他无意中犯下的错。
　　对与错，向来没有那么分明。
　　
　　子萧一直在睡，轻尘坐在床侧，握着他的手，一如多年前的那个下午，只不过两人的位置调换了。
　　那一日，子萧也像这样握着自己的手，害怕自己再也不会醒来了么。
　　天色暗了，想着他醒来时一定会饿，才起身离开去熬了粥。
　　刚端了粥跨进房内，子萧幽幽地转醒，开口便唤“轻尘？轻尘？……”声音里仍是残留的无措与惊恐，轻尘快步走到床前，空出的手，握住子萧的手，“我在。”迷魉眼在看到轻尘时，便有些放心了，微微地一笑，“轻尘你在这里啊。”坐起身来，手怀上轻尘的腰，埋首在他的怀里，“以为再也看不到你了呢，好害怕。”
　　伸手要遮轻尘的双眼，轻尘感觉衣襟有些湿润，子萧在哭。
　　“乖，没事了。”柔声安慰着，拭去他的眼泪，“该喝粥了，凉了就不好喝了。”
　　子萧听话地抬起头，双眼红红的，轻尘有些不忍，吻了吻他的双眸，一勺一勺喂他喝粥。子萧喝着粥，有些异常的安静，昔日里不笑也似含着笑意的眼睛，静若深湖，瞬也不瞬地凝睇着他。
　　喝完了粥，子萧去握轻尘的手，一不小心触到了轻尘手臂上的剑伤，还没有来得及处理，一道刺目的红痕在玉色手臂上如一道流泪的眼，有些狰狞。
　　子萧眼睛红得更厉害了，“轻尘受伤了……”俯身向伤口吹了一口气，“不疼了，不疼了……”还像小时候一样，以为吹口气，伤痛变得容易忍受，就不会存在。又跳下床，找了纱布，手指轻柔翻动，为轻尘包裹好。
　　
　　处理好伤口之后，仍是安静地坐在床上，仰起头，深深地凝望着轻尘。黑石般晶润的双眼，如幽幽古潭水，泛着月的清光，粼粼的水波荡荡漾漾。
　　“轻尘，抱我。”少年的眼眸莹亮如夜幕繁星，启口而出的一句话，震耳发聩。
　　轻尘一时有些反应不过来，愣愣地不知应该如何是好，只痴然望着子萧水波盈满的双眸，一颗心也随着水纹荡荡漾漾。
　　
　　轻尘突然间从他的眼前消失，溶入深深沉沉的黑暗中去，伸出手触不到他的脸，那样温暖的体温再也感知不到，独自一人身处无他的孤岛之上，随之而来的恐惧与慌乱，孩童时的不安及忐忑又突如其来地扼住他的喉咙，便觉得无法呼吸。那样的场面令他有多害怕，害怕再也看不到他，害怕就这样死去，“轻尘，抱我吧。”烛火摇摇晃晃，晃出光晕昏暗，渐渐看不清眼前的少年，只看得到那双清澈的瞳眸，定定地望着他，容不得回绝。
　　水雾鞯乃眼触动着轻尘内心最深处的渴望，波涛暗涌，却无法伸出手去。他眼里的子萧一直是十五年前，在落落余晖之下，微微低着头，澄澈双瞳向自己深深凝视的那个孩子。
　　夕光自他身后铺展，笼上轻淡的一层柔和光晕，不染纤尘，洁如初生。
　　他除了仰望，仍是仰望。
　　
　　到现在，他并不是很清楚，对子萧到底是什么样的感情，从小便习惯照顾他，他是弟弟，自己是任他予取予求的小哥哥；而他偶尔撒娇，仰着婴孩一样单纯干净的眼眸望着自己时，他又成了自己的孩子；他是爱人，是最弥足珍贵独一无二的存在，是想捧在手心里呵护宠爱。多重感情交织着，便不敢轻易触碰，不忍他受到一点点的伤。情难自禁时，也只是轻吻他的眼眸。
　　低沉的声音喑哑，压抑着什么。“子萧的身体还没有完全恢――”
　　“我很好。”子萧急切地打断了他的话，“轻尘，你不喜欢我，所以才不抱我么？”难掩眼中受伤失落的神色，雾霭沉沉潜落在水色空鞯乃眼里，再也无法承受晨露的力量，从泛红眼眶里晶然滴落，在轻尘心里流成汪洋大海。轻尘从那双水眸里看到自己的犹豫、纠结、以及情迷意乱。
　　喜欢你。记得你怎样来到我身边。
　　喜欢你。这个人、这个名字、所有温暖，皆因你而起。
　　喜欢你。除了你，再看不到其他人。
　　喜欢你。你是我存在于世的惟一理由。
　　喜欢你。所以就连抱拥都觉得是对你的一种伤害。
　　
　　“轻尘，我喜欢你啊。”少年探起身，将手攀上他的脖子，吻上他的唇。柔暖的唇瓣，薄荷味的清香，生涩而甘美的吻，蛊惑着轻尘早已迷乱的心，燃烧了仅存的一丝理智，和对自己仍残存的那些不自信，沉沦在那双水波横溢的双眸里，情不自禁抱紧怀里的人，深深回应着他的吻，唇齿相缠，耳鬓厮磨，都不够，只想索取更多，只想将他完全融入自己身体内……
　　
　　缺乏的安全感在水乳|交融无尽缠绵之中，似乎退散了。由此以后，成为彼此无法切割的存在。
　　※
　　在福伯的眼里，雪公子对小公子好的实在太过分了，好似小公子是他的孩子一样，极其宠，极其爱。当局者迷，旁观者清，福伯看得是咂舌不已。
　　子萧体质不是太好，有些嗜睡，睡不好觉的话，一整天都无精打采，所以比较爱赖床。雪轻尘同志每日早上的例行公事：为子萧小朋友（在雪同志眼里，何子萧一直是个小朋友。）做好早饭，泡好薄荷茶，用一个吻唤他起床。
　　深睇他恬美稚气睡颜，唇畔微微一抹笑意。心满意足中，若有若无逸出一丝痛楚，原来幸福到极致时，也会感觉到痛楚。于是，归先生曾说过的话又上心头：人总会在最感幸福的时候，失掉他的一切，最终一无所有。而后，就连回忆，都是一种奢侈。患得患失的不良心理，令他不能安然享受现今的拥有。因为太过珍之重之，反而更增了一重负荷，日日提心吊胆，一颗心时时高悬于空，怕极有朝一日，变故突生。人生于世，无法预料的变数太多。就像你不知道，何时会出离原本一成不变的生活轨道；就像你不知道，何时最深爱的人，假以时日，已成为最陌生的某。
　　惟有在还能把握时，深深地拥他入怀，毫无保留地给予他，自己所能付出的全部，心甘情愿到无须任何回报。
　　※
　　清晨醒来，习惯性地伸手，右手边却没有熟悉的温度，睁开眼睛，身侧空无一人。子萧原是已经起床了，轻尘有些纳闷，那孩子嗜睡，今次怎么起这么早，又担心他睡得不够，精神不济，就想捉他回来，继续补眠。
　　这样想着，掀开被子正欲下床，子萧推门进来了，三步并做两步走到床前，笑眯了水色双眸，将轻尘按回床上去，“乖乖回去躺好，等我做好饭再来叫你起床。”又替他把被子盖盖好，俯身蜻蜓点水的一吻，仍是笑眯眯地，又走了出去。
　　轻尘躺在床上，疑心是不是在做梦。温软唇瓣留下的温度犹在，便不自觉地咧开嘴笑。
　　直到坐在饭厅里，仍是不太清醒，怔愣地看子萧，子萧只是笑，一边帮他夹菜。
　　素色小菜，入口清淡，淡而不寡，颇合口味，子萧的手艺蛮不错呢。听他夸奖，子萧笑得更开心了。
　　轻尘仍是搞不清状况，日日里是他照顾子萧，今日反过来，颇有些无所适从，感动是不言自明的。
　　压制再三，还是忍不住想开口问询，福伯来说有人请，叹了一口气，不得不丢了筷子，歉疚地望了望子萧，子萧回了个没关系的眼神，轻尘就随来人走掉了。
　　施术时，需要绝对的静心，一切烦杂念头全部抛诸脑后。完办了事，先前的疑问重上心头，急急地赶回家，刚欲启口，子萧却推他去纪承柳那里。这一年，三人也混熟了，时常往来。正巧承柳在家，子萧抱了抱轻尘，“晚上我来叫你。”又补了一句，“我不来，不许回去哦。”轻尘越发觉得奇怪了，还是点了点头，子萧就满意了，笑得一脸高深莫测离开了。
　　轻尘直觉是自己犯了错，不然为何被‘驱出家门’。惶惶然坐立不安，几次踏出门想走回去看看到底是怎么回事，又不能违背子萧的禁令，生生止住脚步。时间越发漫长了，分秒难捱，度秒如年。承柳在写字，眼里心里都是小楷，轻尘也不能跟他说话，好不容易天色暗了，望眼欲穿不见子萧身影，在门口踟蹰来徘徊去，过了良久，一抬眼，子萧施施然行来，免不得露出大大的笑脸。
　　子萧握住轻尘的手，一整个下午的心神不宁，因了右手边传来的安心温度而淡去了，纷乱的心绪也平和下来。
　　夜色下偷望子萧，越发的空灵透澈。感知到他的目光，子萧侧过脸来，脉脉笑着，水眸流光，轻尘觉得自己就要溶化在那一片水色中去了。
　　推开大门时，子萧捂住了轻尘的眼睛。
　　凭着子萧的指引走到院子里，子萧拿下了手。轻尘眨了眨眼，恢复了视线，一脸的难以置信。
　　院子里一盏盏黄色的小灯笼，随风而动，萤火点点。从灯里逸出，流光飞舞于空，曳出无数绚烂光线。梨花雨应景地洒洒而下，美丽得像是梦境。
　　南瓜花灯？萤火虫？
　　子萧轻轻地在耳边说：生日快乐。
　　轻尘望着一院灯晃光舞，感动到几欲盈泪，回身紧抱子萧。
　　小时候，轻尘不知道生日是什么，偶尔一次听到福嫂说起他的生日时辰，第二天去见子萧时随口就说了自己从没有过过生日，子萧那时沉默了一会，声音脆脆说以后我帮小哥哥过。第二年的生日，子萧邀他去竹屋，那里迎接他的就是漫天漫地萤火南瓜花灯。
　　“下午去捉萤火虫，一直等到酉时才有一星半点的，想要捉多一些，所以就回来的晚了。让轻尘久等了。”
　　“南瓜花是从东门姐姐那边寻来的。”
　　※
　　那是第一次，从子萧口中提到东门姑娘。
　　东门姑娘搬来已经有一段时间了，轻尘历来眼里只有子萧，所以并不知道有这样一号邻居存在。直到子萧口中提到那女子的次数越来越多，才觉得事态有些严重了。
　　
　　子萧与生俱来吸引人的特质，很容易让人心生好感，尤其他一笑，更让人心软得不像话，这一点，轻尘深有体会。莺莺燕燕趋之若鹜，避之不及，大抵也是因为如此吧。子萧平素不怎么出门，有了门禁之后，洪水猛兽少了许多，仍未完全断绝。
　　子萧出于礼貌而对那些姑娘多笑了几下，就让轻尘心里难受。因为太过在意，一点点风吹草动，都觉得星星之火，可以燎原。
　　
　　轻尘本来对于两人之间超过世俗界定的感情有些惶然，倒不是因为他自己，他总是觉得子萧对他的感情只是出于幼年时视他为小哥哥的依赖，这份爱捧在手心里，早晚会跌落。 
　　少年总会从迷惑里走出去，然后发现，原来对他所谓的深爱都只不过是依赖，最适合他的仍是女子。
　　他不能承受。
　　
　　东门姑娘就成了一根针，子萧一遍一遍的提及，刺的轻尘体无完肤。
　　※
　　子萧喜食甜品，今次回家时，就买了一包糖炒栗子。
　　远远地看到子萧跟东门姑娘倚门而谈，言笑晏然，颇是开心。距离有些远，听不真切两人在说些什么，东门姑娘要让子萧看什么东西，两人站得很近，看进轻尘眼里，就是刺目到极点的亲昵。那女子笑靥如花，灼若芙蓉出绿波，与子萧很是相配，轻尘更是胸闷不已。
　　近到面前，两人还是有说有笑，子萧丝毫没发觉自己已经走到他身侧，分明是眼里只有东门姑娘，轻尘更觉憋闷，压下心里的不痛快，仍是温柔地一唤，“子萧。”子萧抬起头，一时间的光曜晴空，映出欢喜，“轻尘。”轻轻地点点头，对东门姑娘淡淡一笑，牵着子萧回去了。子萧告别时的笑意盈盈，又暗暗刺痛他的眼睛。
　　回家的路上，子萧一直在说什么，轻尘都没有听到，只依稀记得少年脸上永镌不坠的笑容，眼里也是藏不住的深深笑意。
　　与那个女子在一起，是这样快乐么。
　　我们之间的关系果然是不正常吧，喜欢她也是理所应该的吧。最适合他的应该是女子吧。
　　
　　患得患失的不良心理、深藏在体内的一丝不该存在的卑微，又在暗中作祟，来势汹汹把过去全盘否定，自己在子萧心里是否占有一席之地都已经无法确定。
　　
　　剥好栗肉，送到子萧唇边，子萧就着他的手吃掉了，粉嫩舌尖轻舔掌心，奇异的过电感觉，轻尘收回手，仍是一边剥着栗子，一边状似不经意地，“子萧觉得东门姐姐怎么样。”
　　子萧一口甜食，含含糊糊地说着，“很不错啊。”还不断地点头。
　　心里闷闷地，又喂了一颗栗子，故作漫不经心地问，“子萧喜欢她么？”
　　“喜欢。”干干脆脆的回答，一点也不拖泥带水。
　　手一滑，栗子尖利的硬皮划破了手指，红豆似的血珠颗颗从创口里涌了出来，却浑然不觉，视线透过双手投影到虚无的某一处去，仍是无意识地剥着栗子，手上的创口愈来愈多，血愈涌愈多，低着头，好久才听得到自己的声音，在略显寒意的空气里淡若轻雾，“比喜欢我还要喜欢么。”
　　轻尘本是背对着子萧，子萧听他说话音调有些异样，跳过来，走到他面前，大吃一惊，忙抓住他的手，“轻尘，你在做什么？！”心疼地握着他的手，把受伤的指头放入嘴中，吸吮血珠，轻尘感觉有些酥麻麻的，仍是低着头，“比喜欢我还喜欢么。”
　　“轻尘？你在想些什么呢？”子萧托起他的脸，所爱之人脸上的落寞，明晰可辨，轻轻地吻着他，“她怎么能跟你相比呢。对她是姐姐一样的喜欢，对轻尘，是爱人的喜欢。”又有些受伤，“你是我最重要的人啊，轻尘。”
　　是这样么。
　　“我们要一直在一起。”他听到子萧在说。
　　他这样说着，明明在心上，在身边，可为什么还是觉得握不住，抓不牢。
　　※
　　轻尘仍时不时看到子萧跟东门姑娘言谈甚欢，怅然若失中，却并不阻止。
　　这种感觉是很微妙的，一方面怕极有人取代自己在他心里的地位，一方面又很想他能快乐。既然东门姑娘能让他开心，自己又有什么资格去剥夺他享受快乐的权利？然后自己一个人躲到角落里去享受惆怅与妒忌的双重折磨。
　　
　　子萧只是单纯地喜欢着东门姐姐，很不可思议的，那个女子有着母亲般的温暖，柔声细语，殷殷关切中，竟然感受到了缺乏已久的母爱。这种感觉相当怪异又暖心。
　　※
　　从东门姑娘那里回来，子萧藏不住的浓浓笑意，抬眼看轻尘，三番五次，欲言又止，晚上就寝时，拥着轻尘，眸里是燃到极致的欢喜，生动逼人。轻尘在黑暗里凝睇了他大半夜，少年睡着了，嘴角仍啜着一丝笑。为何事这样开心，就连梦里都在笑。而他到底要跟自己说什么，那么难以启口么。
　　早上，子萧又是很早起床，轻尘几乎一夜未曾合眼。此刻仍闭着眼，听他动作。子萧怕吵醒他，一直很小心。洗漱停当，俯下身，温热的气息抚在脸上，低压的声音里仍有着笑意，“轻尘，我先出去了，等我回来，嗯，中午要吃梨花糯米团子。”轻轻地印下一个吻，走出去了。
　　屋里残留的薄荷清凉，久久不去。黑暗中的世界一片静寂。
　　
　　今日有人来请，第一次推脱了。早早地准备，做好饭，就等子萧回来。
　　一直等到日暮低沉，仍是不见踪影。
　　心随着暮色一直下沉，下沉到深不见底的谷底。
　　※
　　“东门苏姑娘今日中午离去了，身边跟着一个少年，少年穿着水绿衣衫，听他们说来依稀像是小公子……”福伯不敢直视轻尘，低下头说道。
　　血红色的残阳坠入眼里，逼人的光亮，眼里心底却是漫无边际浩大无垠苍凉而热烈的白，只剩下白。灭天灭地，耀眼的白，灼伤了双眼，亮煌煌四面八方逼压而来的白，已不能视物。
　　福伯低低地说完，悄然抬眼，却看轻尘一脸泪痕纵横，老人很是吃了一吓，有点结结巴巴，“要不……我再去看看……可能……也许……”公子从来泰山崩于前而面不改色，今日动容至此，到底有多在乎小公子呢。福伯也深感悲伤，那孩子灿若春日的笑，再也看不到了。
　　他心里多少有些疑问：小公子那样，离了公子就不能活下去的人，怎么可能因为一个女子弃公子而去。眼看轻尘哀恸欲绝，也不忍多言。
　　“罢了……”泪噎住喉，手覆上眼，不是熟悉的温度，不但得不到慰藉，反而泪流愈多，这一生也只流过五次泪，哪一次不是为他而流？而悲凉如海翻波涌浪，在体内肆意奔涌，无力压制，任由汹涌海水翻滚而来，将自己完全吞没。一无所有，还怕什么灭顶式的毁灭？
　　他是自己的三魂六魄，早已融入血肉的铭心镂骨，一朝抽离而去，自己便只余下一个空虚的皮囊，一缕欲断未绝的幽魄，在时光的侵蚀之下，命如风中残灯，将熄未熄，摇摇欲坠。再没有明天可言。
　　罢了，他自此就盲掉罢。
　　从那一天起，失掉全部的颜色。
　　八月十五，中秋夜。月圆人未圆，停烛向晓，抱影无眠。
　　
　　八月十五，亦是月老生辰日。若得红线牵，白首不相离。
　　
　　那个孩子终于是对自己厌恶了么。一句告别的话都没有，就这样一声不响地远远离开。他轻吻的余温仍在，却无法再次触摸。
　　向日葵刚灰暗了最后一瓣鹅黄，翘首以待的天长地久，一并随之调零。
　　他曾说过的话，言犹在耳，转瞬之间，物是人非。
　　西泠村，他忘了么。
　　向日葵，他忘了么。
　　就连自己，有一天，也要被他忘记么。
　　手上的情人结，红得灼人，像是伤口，发狠地扯下来，丢在地上，像一朵血溅三尺的花，又一脸痛心地捡回，收到怀中。
　　
　　一直以来的信仰顷刻崩塌，昏天暗地，瞥不见一丝光线，却扯动嘴角轻笑，那笑愈发凄凉，只要他感觉到幸福就好，自己怎么样都无所谓了。
　　轻尘对子萧太过重视，无论何时都要将他的喜乐放在首位。就算此刻心如刀割，苦不堪言，想到他会觉得幸福，就算他已不在自己身边，就似乎都可以忍受了。
　　而自己，再回到六岁以前暗无天地的可悲境地里都没有关系了。只要他好。
　　子萧需要他时，他就站在他身侧；子萧不再需要他时，他就默默地退到角落里去。
　　
　　无法排遣的悲伤，如巨蚁日复一日噬骨钻心，加速老去的步伐。二十一年滴酒未沾，现下愁绪只付醉中眠，酒入愁肠，记起那时子萧要多喝一杯桂花酒，都被自己不许，不禁又是苦笑出声。
　　庭中月凉如水，绛河清浅，梨花飘雪，纷纷扬扬，风动护花铃，声声催魂断，尽饮杯中泪，醉眼朦胧时，犹记那人，和月折梨花。
　　
　　聊以慰藉的，除了那幅画像、刻刀镌刻般入木三分的深刻记忆之外，再没有其他了。空余环抱姿势，却再也无任何人可抱拥。
　　若是不曾死去，就永远不能从过去里抽身而退。
　　唯希旧日美好光景，能将渐显薄暮岁华，逐寸照亮。孤光自照，冷暖自尝，无悲无喜度过余下的冗长寂年。
　　他亦分明地知道，生命从此不再完整，残缺的那一角，恰恰是构成自己存在的最重要的部分。不会好了，永永远远不会好了。
　　
　　除非……
　　除非，他再次回到自己身边。
　　除非，另一种温暖将他所带来的一切完全抵消。
　　
　　（如果他稍微对自己多一些自信，能稍微转换一下思路，不要一直在钻牛角尖，如果事情不会刚刚好凑那么巧，如果他知道那个同样水绿色衣衫的少年只是千里迢迢通告信息的东门姑娘的堂弟……是不是一切都会有完全不同的发展路线呢。
　　
　　归根结底，是轻尘对自己太缺少自信，又将子萧放在很高很高的位置，始终无法安然地确信子萧对他的爱并不比他的少，在他失踪之后，因机缘的巧合，直接就想到他因为喜欢上东门姑娘，才舍弃自己而远走。
　　
　　所以两年后，子萧以他万万无法料想的姿态出现，才恨不得杀了自己，恨不得摧毁这个肮脏污秽的世界，如果这样可以避免他受到伤害，他视若珍宝用尽心力深爱着的宝贝。悔恨在既定的事实面前无意义裨意，也只能一边咬牙切齿痛恨着自己，一边万分怜惜将他紧紧拥在怀中。）
　　
 
作者有话要说：不知道这样的设定会不会雷，一直纠结一直纠结。。
雪轻尘是有些别扭的人格，外表强大，内心脆弱，又对何子萧看得太重太重，像张说的，他自己就低到了尘埃里去了。
所以，就有些悲剧了。。

说个好玩的事情，前天我坐车时，看到有人在裸奔。裸奔者异常淡定，围观群众甚多，情绪相当稳定。




路有所遇

作者有话要说：先说声对不起了，不好意思的很，上星期临时被抓去参加培训，被扔到黄河边一个与世隔绝的地儿，一直到昨天晚上才放回来。
事出突然，我也是临走前一刻才知道被派出去的是我..所以没来及得上来给大家打个报告，再一次鞠躬致歉。

中秋节快乐~
多吃月饼，多快乐~
+_+
　　画像风波就这样过去了。
　　过了这么些天，再忆起那一夜血肉飞溅的场面，仍是震动不已。那个歇斯底里的人是我么？怎么能那样惨烈呢。两人都有些刻意地不再提及，镜中的那一张脸，仍是秀雅可爱，白壁无瑕好似从未支离破碎过。
　　虽然已经开始讨厌这一张脸，仍是仰着它，惯性地心无城府地笑着。
　　
　　横在我们之间的距离，也许从不会轻易消失吧，尽管心里那么多的期待。子萧在他的心里到底是有多重要，隐隐约约有些驱之不去的不确定，心里的企望是不是等得到现实的那一天。
　　这世间每一件事情的走向都只有两条路可行，无非是完满，无非是残缺。一开始便知道是如此，那么到最后，无论是两者之中哪一种，也不会太措手不及，无非是幸福，无非是痛苦。
　　而前路渐渐地无法再看清了。
　　
　　时间仍是不痛不痒地缓慢流失着，这世间的悲欢离合，在它的无限延伸面前短促如白驹过隙不值一提，亘古至今，它不知目睹多少场执手相看泪眼的决别，辗转反侧的求不得，短暂携手之后的失之交臂，而后决定永远保持沉默，一路向前缓行。
　　行进推移的过程中，尽管并非出于它本意：它带来一些，比如遗忘。它带走一些，比如悲伤。
　　我不知道，到哪一天，轻尘才会完全地忘掉子萧，只看得到我。
　　
　　今日去找轻尘，福伯说他出城了，颇有些失落，但看福伯有些不对劲，走路的姿势相当怪异，一脸便秘的表情，心下惑然，开口问询，“怎么了福伯？”
　　老人面上泛起可疑的红色，似乎有些难以言说，我看他为难，也不打算再问，福伯却说开了，“近日染疾，不能落座，前日起了个大早，挂上了一言堂的诊，大夫一直用邪恶的小工具，捣啊捣啊，戳啊戳啊，临了给了药膏，涂抹之后果然效果奇佳，虽然还有些难受，比起前几日天，已经好多了。”言毕舒心地一笑。
　　“一言堂？”没听说过。
　　“病人不需说话，大夫一眼就能判定何患何症，一语中的，才得了一言堂之名。”言辞不泛佩服，“那大夫也只是个年轻人，医术却是精湛非常。只是一言堂的规矩有些奇怪，每日只诊十人。所以要看病的人，都会早早地在门前排队。”
　　有着回春妙手，再加上故弄玄虚，名声才能愈传愈广。我暗暗地想。
　　无端地感觉福伯有些异样，与平日是很细微的不同，一时也分辨不出，到底是哪里不一样。
　　福伯在我审慎的目光之下，有些不自在，这一刹我发现为何会觉得奇怪了。
　　福伯的脸上若隐若现一层黑雾，在皮肤之下汇聚又四散，轻微地几乎看不见。
　　邪气么？我不能断定。
　　在北湖荷塘里摘下的莲子此时可以派上用场了，取出几颗，交给福伯，“泡茶喝了对身体有好处。”微微笑了一下。
　　“谢谢小公子……”那样生动的表情，熟稔的称呼，福伯，此刻你看到的是谁？是对谁在说谢谢？
　　
　　白白老是闷在家里，再这样下去，免不得要发霉了。门上的蜻蜓已经六十多个了，快要将整扇门都掩盖在翠青色之中去了。而那份等待仍是空白一片。
　　好说歹说，拉他出来，小孩郁郁寡欢的样子，真令人心疼。
　　轻尘不在，一切事物都变得索然无味。虽说在凤城里住了这么些日子，并没有好好地逛过，此时便想随便走走，在走马观花中缓解一下日日抑压的心情，没有方向，随手揪了一片杏叶，掷向空中，杏叶如风中飞絮打个旋飘悠悠落在掌心，背面朝上，于是决定往城西走去。
　　走了很久很久，白白有些累了，我抱起他，仍是漫无目的走着，脑袋中空如同被虫蛀出的空朽树洞，空荡荡，无半点思考的能力。
　　路愈走愈荒凉，与城中的盛世繁华不可比拟，零散的几户人家，街道上铺落的枯叶尸体也无人打扫，风吹起，残叶飞舞，颤颤巍巍，复跌下。
　　
　　前面不远处，围着一群人，探头探脑的，不知在瞧个什么。走近了才发现，原来是在围观。
　　被围观者衣衫蓝褛脏污不堪，头发纠结在一起，面上也污垢堆积，看不出原来面容，双眼无神如同死鱼腐烂的眼睛，表情却是与之不相匹配的严肃。他立在一张破桌子后面，执着一支尾端开叉并未蘸上墨水的毛笔，在一张空白的纸上走笔如龙，围观众人不时地发出哄笑声。
　　白白从一看到那人起，一双黑玉大眼就牢牢地粘在他身上，走得近了，眼里显出深深的欢喜，粉白小脸露出灿然的笑容，从我怀里挣脱下去，口中唤着主人，向那个人奔去。
　　
　　白白你没有搞错吧！你口中往前推三百后，往后推三百年，无人出其左右，前无古人，后无来者的主人，竟然是这么一个看起来疯疯巅巅混入江湖第一大帮派多日的人么？白白时刻把承柳挂在嘴边，我也不免要想像承柳到底是如何与众不同，能让小孩如此上心。今日一见，果真是惊为天人，我受不起这样的惊吓。。很诧异，叹口气，跟了过去。
　　
　　白白跑到那人面前，“主人……”抱住那人，“主人……”泪随之雨下。
　　那人毛笔停在半空，涣散的眼神落到白白身上，似乎在搜索着如同面目一般混沌的记忆，好寻出一些蛛丝马迹，理清楚眼前突然出来的小孩与自己是什么关系。
　　白白的纤净白衣，与那人肮脏破烂的分不清本色的污衣，如此鲜明的对比。
　　“主人……”白白仰着头看他，大眼睛里蓄满泪水。
　　那人的神智看起来不是太清明，我走到他身边，以防有什么不测。那人无神的双眼傻愣愣地看着白白，慢慢地混浊眼睛多了些不一样的情绪，丢了笔，抚上白白的小脸，为他拭去泪水，而手上的污秽因了泪水的浸渍，在润白的小脸上印下黑黑的污迹。”白白？“
　　眼见洁净小脸越发脏污，那人有些局促紧张地扯动袖子，复去擦拭，非但没有如他所料变得干净，反而越来越脏了。”白白，擦不净了……我这么脏……“收回了手，背在身后。小心翼翼地后退几步，不能再直视白白。白白一味仰着泪痕未干的脏兮兮小脸望着他。
　　”你是谁？“原来并不是完全地丧失心智，又是如何沦落到如此地步。
　　”我是谁？我不知道我是谁……你知道我是谁吗？“那人一脸的懵然。
　　除了白白之外，什么都记不得了么。倒也未辜负白白的殷殷挂念。
　　
　　如果早一些出来寻找，承柳也不至于一直流落到现在，围观的人们说他几十天前就出现在此地，疯疯傻傻的，每天都站在破桌子前写着不显痕迹的字，夜里蜷缩在桥洞里睡觉，有好心人送了被褥，吃食，才将将地活到现在。。
　　轻尘与白白口中的承柳是一介翩翩佳公子，我实在是无法将那些形容的词汇联系到眼前人的身上去。
　　但不管怎么说，主人也算找到了，白白小朋友也不会再伤心了，他脏兮兮地小脸上笑容一直未退，他眼中的世界从这一刻开始，重新恢复完整。
　　轻尘……我能从你那里得到完整么？
　　
　　带承柳回到纪府，风起势急，门上的蜻蜓振振欲飞。白白放开了一路牵着承柳的手，飞快地跑去卧室，出来时拿着一支毛笔，送到承柳手中。承柳接过毛笔，在蜻蜒上轻轻点了点，没有生机的蜻蜓瞬时灵动起来。原来那空出的点眸之位，是一直留给承柳来点的么。每一只蜻蜓都点上了眼睛，在夕光中飞舞，墨绿欲滴，栩栩如生。
　　蜻蜓震翅的频率愈急，一只一只飞离门扉，在院中展翅，浮云蹁跹，白白拉起承柳的手，咯咯地笑着跑下台阶，蜻蜓在两人身侧环绕，扇动薄翼，奏一曲动人乐章。
　　一曲完毕，蜻蜓复环绕一周，飞过院墙，渐渐地在空中失去了踪迹。
　　
　　接下来，需要好好打理一下承柳同志的形像了。承柳应该是这两个月来都没有洗过澡吧，我一锅接一锅地烧水烧得精疲力竭，不胜其烦，索性再用了法术。
　　白白帮承柳洗好了澡，换了干净的衣服，头发仔细地梳好束起，比刚捡回来时的样子，真是天上地下。右脸颊上淡淡的一寸长半月痕，在温文俊雅的脸上并不怎么显眼。虽然仍有些呆傻傻的，抱着白白，不肯放下，白白在他怀里，一脸的满足。一幅其乐融融的画卷，可为何我的眼开始疼了呢。
　　不知道是谁的肚子咕咕的叫了起来，“白白饿了？”混沌的意识一牵扯到白白，就清醒得不能再清醒，放下白白，轻抚他的小脸，温和地一笑，“我去做饭，白白要吃什么？”
　　“随便什么都好，只要是主人做的。”
　　
　　承柳的厨艺很好，难怪白白念念不忘，当然了，比起轻尘来说，差的不只一点两点。
　　开饭时，仔细地打量着承柳，怎么回事？
　　他面上皮肤下如福伯一样，流淌着一股黑气，先前隐在污秽之下，未曾察觉到。那股隐然的黑气，比起福伯的来，更加深重了几分。他脸上平和的笑，吟吟地望着白白。偶尔对接我探究的视线，眼睛里的闪躲，似乎在掩饰着什么。
　　取出几颗莲子，让白白泡了茶，给承柳喝下，虽然并不怎么清楚黑气是从何而来的，但莲子是极纯之物，能驱邪气，试一试也无妨。
　　
　　吃过饭，觉得应该留给两人独处的空间，就走出去，坐在院子里，时值黄昏，落霞满天，骄红若血，热烈的红，像是希望，又像毁灭，在西天不断变幻着颜色。
　　隐隐地对话声传入耳中。
　　“白白，你会给我吧。”虽是疑问句，却是肯定的语气。
　　“只要主人要，我就给。”斩钉截铁，不留余地。
　　“那么就给我吧。”
　　“可是，白白怕疼……”犹犹豫豫。
　　“不会很疼的，只疼那么一下就好了……”循循善诱的安抚。
　　“会疼……”
　　“你到底给不给我？”明显地不耐烦起来。
　　“主人不要生气，白白给你……”带上了哭腔。
　　我真不是故意要去偷听他们讲话的，只是听觉太过灵敏，这不是我的错。
　　两人给不给的在讨论着什么？我扭头去看，风此刻善解人意地吹开虚掩的门，白白坐在承柳腿上，上身衣衫已经褪下，露出水玉的身体，这样的场景真是十分和谐，如果忽略掉承柳抵在白白胸口上的匕首的话。匕首尖端近乎没入白白身体，溢出殷红血珠。白白紧紧咬着牙忍着不呼痛。
　　一望之下，吓出一身的冷汗，立时站起，一步掠进门去，摄住了承柳的手，夺过匕首扔出门口，抱过白白，一手按在他的伤口上为他止血。所幸只是划破皮肤而已，并没有伤得太重。帮他穿好衣服，白白泪雨纷纷一直望着承柳。
　　“你想做什么？！”回想刚才那惊险的一幕，如果我不在，白白不直接在他的刀下一命呜呼了么。白白对承柳言听计从，就算承柳现在要他死，他也是不会有丝毫反抗的。
　　承柳脸上方才柔和的面容，此刻弥漫密布着邪性。眼珠一转不转，直愣愣地望着我，右瞳孔一缩一缩。
　　“我要取出他的心脏，献给我的神。”面目的虔诚，仿佛刚才的残忍对待白白是最神圣的献祭。承柳这是中了哪路邪神的魔怔了！
　　“什么神不神的，我看你就快变成神经病了！”眼前的状况让我有点混乱，找不到问题重点所在，自然不知如何解决。轻尘也不知道回来了没，先去看看再说。
　　不由分说拉起承柳，他要挣脱，直接敲了几个爆栗子过去，反正已经有点傻了，再傻点也无所谓了。
　　
　　轻尘已经回来了。
　　拉着承柳刚踏进客厅，轻尘正在跟福伯说些什么，一抬眼看见我们，淡淡地一笑，“承柳，你从西泠村回来了？”言毕，审视着承柳，表情凝重了。承柳眼中闪过恐慌，向后一退，就要夺门而逃，一张剑网封住了门。
　　眼见无路可逃，承柳转过来，眼睛圆睁，右瞳孔放大到极限，一团黑影以迅雷不及掩耳之势冲出眼眶，向轻尘袭去，轻尘抬剑格挡在胸上，只听嘎当两声脆耳，空中掉落几样白色东西，那黑影跌在地上，打滚不已。
　　仔细一看，跌落在地上的，竟然是几颗牙齿，这家伙该是用多么大的力啊，要是这一口咬到轻尘身上，那后果可是不堪设想。。
　　黑影已被剑制住，体形像是只小猫，毛耸耸，黑乎乎的一团，正捂着嘴，满地打滚，正所谓自作孽不可活，看他那幅可怜样，也不怎么同情。
　　黑影冲出承柳眼眶时，他就倒了下去，白白第一时间跑到他身边，紧张地看着他。片刻承柳睁开眼睛，坐起身来，似是刚睡醒的样子，四顾了周围，“轻尘，我怎么会在你这儿？”他摸了摸白白的脑袋，有些不知所以。
　　“说来话长，你有没有受伤？”轻尘说。
　　“没有，只是似乎做了个很长的梦。”有些朦朦的语气，视线触到我，“子萧，你什么时候回来的？”温敦一笑。
　　“我是夏鸣蝉。”
　　承柳显出疑惑，还要再说些什么，不想再听关于故人的任何，转移了话题，指了指地上的黑影，“这个要怎么处理？蒸了？煮了？还是烤了？”促狭地一笑。
　　黑影一听，不再打滚了，后肢着地，抬起小小的前肢，不断作揖，似有求饶之意，黑豆双眼流露出恳求。
　　“以后还会害人吗？”轻尘蹲下问他。
　　黑影拼命地摇头。
　　“我放你走。要遵守今次的约定。”轻尘轻点他黑黑的小脑袋，而后站起身。
　　黑影却并不走，跟着轻尘的脚步，亦步亦趋。
　　“怎么不走？”我没好气地问他。轻尘就是对可爱的小动物没辙，虽然这只小动物太过凶残，但外形看起来，仍是可爱到足以迷惑人的地步。
　　他躲在轻尘的身后，露出半个脑袋看我。
　　好吧，从此以后又多了一个麻烦。
　　
　　将发现承柳的过程讲给轻尘承柳两人，承柳一脸怔忡，显然是不复记忆。
　　他只记得去过一言堂，之后的情节都记不得了。
　　又是一言堂？看来需要特别注意了。
　　
　　承柳看着我只说造化神奇，没想到夏兄与子萧相貌如斯相近，几乎把你错认为子萧了。
　　眼看着轻尘的神情黯淡下去了。
　　我便转移了话题，对承柳说了当日寻房不遇，柳暗花明之处，见他宅子门扉洞开，借步观之，甚得我心，未见主人之面，自作主张住了下来，还请他见谅。
　　他爽朗一笑，夏兄何必客气，承柳还要多谢你照顾白白之恩。
　　我欲付房钱，他又万般推辞，都是朋友，还提房钱作甚。无奈之下只得离开此地时，再把银子悄悄留下吧。
　　
 作者有话要说：先说声对不起了，不好意思的很，上星期临时被抓去参加培训，被扔到黄河边一个与世隔绝的地儿，一直到昨天晚上才放回来。
事出突然，我也是临走前一刻才知道被派出去的是我..所以没来及得上来给大家打个报告，再一次鞠躬致歉。

中秋节快乐~
多吃月饼，多快乐~
+_+




终逢故人

　　给黑影起了个没营养的名字：小黑。
　　小黑来势汹汹，出师未捷一嘴咬到剑身，刚刚好震掉了八颗牙。
　　过了一夜，仍是捂着嘴哀鸣不已，仰着一张看似人畜无害的小脸，占据面部二分之一面积的黑漆漆大眼，可怜兮兮地望过来，跟昨天那个凶残暴戾的小东西真是有够天壤之别的。
　　承柳失踪的那一段时间，应该受到它的控制，被蒙蔽了心智，而承柳神智不清的时候，口中的“神”应该是小黑的主人吧。它只是躲在承柳的眼睛里，并没有取走承柳的性命，倒也是有些奇怪。是良心未泯，还是如那两个药师一样，只是为了躲避什么人吗？而为何又要借承柳之手要杀掉白白取出心脏呢？百思不得其解，反正这个小东西，不能掉以轻心。
　　
　　昨夜轻尘给它涂了药膏，又为他做了一个口罩，白色棉布口罩，罩在巴掌大的小脸上，只露出一双黑幽幽大眼忽灵忽灵的闪动着。看起来是很喜欢，可他不会说话，蹲在轻尘的右肩上，蹭了蹭他的脖子，只低低地呜呜几声，细微的声音如同夏虫低鸣。
　　
　　早饭过后，走出小巷，晴空如洗，缓慢流动着几朵纤洁薄云，清晨的空气含着花树清香，美好的早晨，什么都无从想起。爱至刻骨一心一意想要拥有的人走在右侧，心里片刻不能忘的那些忧心忡忡的难以确实，在望着他的时候，暂时隐退到深远的无足之境去了，竟然觉得，可以这样一直走下去。在他身边，他在身边。忍不住便觉得生命真是很美好的一件事情。
　　
　　足音在青石板路上留下轻快的痕，心里的快乐浮上来，显在脸上便是大大的笑。东门那边热闹喧喧，几辆马车围在门前，家人进进出出搬运东西，一位身穿鹅黄泅淡白纱裙的女子立在其间指挥，举动之间，利索干脆。
　　轻尘看到那女子，不知怎地，脸色一暗，又隐隐有些似隐忍又像忐忑又若期待的神情暗暗地浮在脸上。
　　那个女子想起什么事似的，忽一回转身，看到我们，吃了一惊，立马一笑，光艳无双，“子萧弟弟，轻尘，好久不见。”声音含着笑意，圆润动听，大珠小珠落玉盘。
　　“子萧弟弟，你那天找到月老庙没？”月老庙？含糊其词，不知如何回答。女子望过来的眼神春水温柔，又含着些许宠怜，像在看一个深受宠爱的小孩。
　　
　　“子萧……子萧不是跟你在一起么？”轻尘低低问，语气轻得像是不忍惊落空中浮尘。
　　“子萧弟弟什么时候跟我在一起了？”那美丽女子明显地很是疑惑，复看了看我，颇有几分审视的意味，须臾，花颜上明艳的笑失了色，“你的眼睛……子萧的眼睛像是溪流，清澈见底，一望之下，心中所想一览无余，而你……你不是子萧，你是谁？”咄咄逼人的几句话，瞪视了我许久，转向轻尘，明晰可辨的疑窦与担忧，“子萧哪里去了？”
　　我的眼睛里蕴含的东西太多了么，如果子萧也像我这样活了几千年，怕也不会再有那样单纯的眼睛了吧。
　　
　　“子萧没跟你在一起？”轻尘颇受震撼，然后是更加深的紧张，走近那女子。
　　女子皱起秀眉，“他没有跟我在一起，”似在回忆，“两年前中秋节那日，堂弟赶来告知家里出了些事端，我当日就随他走了，事出突然，没来得及跟你们告别，事情一直到现在才算处理好。今日回来，正想着安顿事毕，就去拜访你们呢。”
　　“你说的月老庙是怎么回事？”
　　“十四那日，无意中跟子萧说起八月十五月老生辰日，若在庙里求得红线，与心爱之人同系于足上，就可一生不离，那时子萧很欢喜地要去月老庙，还叮嘱我不要说破，好给你一个惊喜。”
　　“月老庙在什么地方？”
　　“绛月山。”女子语气里微微透着诧异与担忧，“轻尘，你的脸色不大好……”
　　轻尘不及回答，立时飞掠一丈之外。我也紧跟了上去。他要去绛月山寻子萧么，从轻尘跟那女子的话来判断，子萧应是两年前的中秋节失踪的，而轻尘误以为子萧随女子离开而未去寻找，今次一旦说破，再去月老庙寻找怎么可以找得到？中间已经隔了七百多日日夜夜了，子萧又怎么可能一直停留在月老庙呢。
　　可这信息是微弱的一点烛火，风雨之中飘飘摇摇，虽时隔两年，仍不肯轻易熄灭，未有一日忘记那人，所以一点点微乎其微的希望都不会放过吧。
　　
　　月老庙在绛月山半山腰，泥塑涂金的月老一身红衣，端坐神台，笑得一脸欢欢喜喜，眼角眉梢里都是有情人终成眷属的喜闻乐见，掌中红线丝丝缠绕，案前檀香袅袅生烟。
　　一座小小的庙，搜翻个遍也不过一刻钟的时间，来来回回搜了许多遍，结果当然是一无所获。望见轻尘脸上的希望点点燃尽，失落再次侵袭，灰黯了眼中光芒，我却在心里松了一口气。
　　你既然失踪，就一直失踪下去吧，再也不要有出现的可能，再不要来打扰我们，那渐现美好的明天，我不想就此塌陷。
　　
　　回去的途中，轻尘的脚步有些虚夸，支撑着的力气在失掉希望的那一刻，从身体里抽离，便只剩下麻木。他低着头，一言不发。我轻轻地握住他的手，想给他一些安慰。
　　他却抽出了手。
　　
　　手心里残留的那一丝暖，在晨雾的凉袭中，飞快地蒸腾于空气之中，余下的只是冰凉，从手心一直传向心脏，心跳开始停滞，缓缓地，沉重地，呼吸之间，尽是寒气。彻骨的寒。
　　
　　下山的路，走了三分之一，轻尘却突然停下脚步，望向密林纵横的一条旁支小径，我循着他的目光看去，小径消失在荆棘从的深处，除此之外，一无所察。他离开山道，踏上小径，他动作怪异，我忍住没有发问，一步不离跟在其后。
　　走了约有一柱香时间，走到小径尽头，一个山洞出现在眼前，山洞隐蔽，一望过去，尽是暗与幽。藏身其中的应是妖吧，轻尘是感知到了妖的气息，才寻到此地的吧。
　　走入山洞，左右两道石路，各自向前延伸，一人各走一道。
　　
　　石路越往里走，越觉得暗无天光，得益于身居黑暗多年，所以也不受困扰，洞中一切悉数可见，又不免担心轻尘那边的情况。一直向前深入，视界变得开阔，石路也愈来愈宽，眼前所见是一个很大的洞穴，顶部有天光直射下来，尘埃在投射下来的光线里，沉沉浮浮，变幻着七彩的颜色。光线穿透浮幽灰埃，落在地面上，这时才看清，满地花枝，应季的花团锦簇，香泄一洞，红花妖娆，黑花阴诡，非但没有使人感觉愉快，反而透着一股渗人的诡异来。
　　
　　那是什么？洞穴最深处，似乎有什么东西。几束光线笼在眼前，些微的刺目，那隐隐约约的一团，隐在光线之后，看得不太分明。我尽量不发出声响地走近。
　　穿过以光线为屏的山洞中部，一步一步更加接近，脚步不由得慢了下来，原来是一个人。
　　被黑色粗绳困缚身体，半跪于地，垂着头，近乎半裸的身体在被撕烂的衣服之下若隐若现，身上的痕迹……
　　为何有种无法呼吸，透体冰寒的感觉？是因为……那过于熟悉的体形吗？
　　
　　他低着头，只瞥见美玉般莹润的半张脸，眼上蒙着布，布料看起来似乎是与身上所穿衣服的材质一致，听不到他的呼吸，感觉不到一丝生命的气息，安安静静地，似已经与山洞一同归于沉寂，终于糜烂。
　　屏息敛气，无声无息，几步之间，已经站到他面前。
　　他没有任何反应，仍是垂着头，一动不动，像是被废弃的木偶，只剩下空空的躯体，时间在这一刻静止，我注视着他，进退维谷，犹豫不决，终于颤抖着手，解下他眼上润温的布……抬起他的脸。
　　
　　一模一样的脸。
　　一模一样的脸。
　　
　　巨大的震惊，像是重锤猛击胸膛的震动感，震得我后退几步，一直退到洞口。
　　轻尘的脚步声急促而来，不行，不行，不能让轻尘看到他。
　　“什么也没有，我们走吧。”我急切地转过身去阻挡轻尘，却已经来不及了。轻尘推开我，星眸微眯直视着那角落里被困缚的人，慢慢地痛楚染红了双眼，眼中的悲哀几欲将我吞没其中，我眼睁睁地看着轻尘走到他身边，跪了下去，将他拥在怀里。
　　
　　身体里某种东西碎掉的声音，终于……只差一点点，只差一点点，就可以将他抛在黑暗里，带轻尘离开了啊。一步之差，于我是近乎毁灭的不能重来。
　　完全的丧失意识，机械地走到他们身边去……
　　
　　木偶一般了无生机的人，在轻尘地怀里，渐渐地找回之前不知游离到何方去的神智，不再僵硬与空洞，泛着水汽，死水一潭灰暗的双瞳恢复了一丝光彩，“轻尘……”叹息般的呢喃。
　　轻尘把他拥着更紧，“我来了……”
　　那人的视线移到我脸上，露出了一个令人心碎的笑，“原来我一直在轻尘身边呢，只是梦啊……”他的声音有些暗哑，是易碎的水泡慢慢地浮起，在空中几不可闻地叭叭碎裂，听到耳中，就算是我这样讨厌他，为何也会感觉到痛苦呢，难以压抑，为他的苦而痛。
　　压低的啜泣声，轻尘竟是在哭，紧紧地拥着那人，竟是在哭。会为他哭……
　　
　　子萧脸色是半透明的惨白，黑瞳里的水雾是整个世界绵绵长长经年不退的雨季，看起来已经很疲惫无力了，似乎生命之火已经燃到最后一刻，随时都会如同他游丝般的叹息一样死去。
　　“轻尘不要哭啊……”那人喃喃的声音，如同清晨散漫在雾气里的轻烟，“只是梦啊，我一直在你身边呢……”虽然这样说着，脸上还带着令人望之心碎的一抹笑，黑玉色的双眼却淌下清莹剔透的泪。
　　
　　我不是你！我不是你！体内叫嚣着的否认，撞击着口腔，紧咬着牙关，却说不出口。我开始憎恨自己，为何会那么心软地同情着他，连甫一开始的痛恨，也不再那么强烈了。
　　我果然还是太善良了么。
　　是不是因为借用他的脸久了，瞧见他的苦难，才有了感同身受的怜悯呢。
　　呵，太不应该了，这样还有扳回局面的可能么。有可能么。
　　尽管他是阻隔在我跟轻尘之中，最大的障碍，眼见他狼狈至此，却不能再用尽全力地去痛恨、去厌恶。
　　虽然没有亲眼目睹他曾遭受过什么事情，看看眼前的状况，也能猜个八九不离十，一定是不忍卒提不忍回顾的痛苦。
　　他的自欺欺人，我竟然是不忍去揭穿，自我催眠的一场梦，他早晚会从中醒来的，那么至少在醒来之前，就多睡一会儿吧，这是我最后的慈悲。
　　
　　他们自成一派在独属两人的世界里，我站在身侧，却像隔着天涯，无论怎么拼尽全力，都不能容身其中。面上平静如镜湖不泛波澜，内心波涛汹涌排山倒海，最悲哀的时候，已经不知道可以用什么样的心情来面对这一切。
　　轻尘的眼里原来一直只有他……最擅长自欺欺人的那个人，是我自己吧。
　　
　　轻尘去解那拇指粗细的黑绳，黑绳所用材质不知何物，坚固如铁，没有打结的接口，一时间也解不开。人在情绪失控的情况下，果然是笨拙而无一丝理智的。涩涩地一笑，探手入怀，取出削金断铁的匕首，扬手斩断麻绳，失去绳索的束缚，子萧一跌，落在轻尘怀里，轻尘脱了外袍，仔仔细细地将他包裹好，似若此时才发现他身上的痕迹，怒不可遏，微眯的眼睛泄露冰魄的深寒，视线落在子萧的脸上时，却是十二万分的怜爱与心疼，抱起他，小心翼翼的姿态，像抱着一碰就会碎掉的水晶一样。
　　环顾山洞，眼中的汹汹怒火，愈燃愈烈，身体里溢出的蓝色火焰，在山穴里急速地弥漫，所过之地，皆成灰烬，地面上的花，纷纷扬扬，在火焰中枯萎，蜷缩的姿态像在逃避痛苦。
　　
　　快走出山洞时，一个黑乎乎的东西迎面而来，左臂弯上搭着一套衣服，右手挚着一个碧色的杯子，可怖的脸上有些可以称之为依依不舍的神态。同类么。就是他将子萧囚禁在此的么。
　　子萧蜷缩在轻尘的怀里，闭着眼睛，仍是带着微微地笑，水雾不断里从双眼里流泻，浸润了整张脸。他的眼睛……是不是有问题。不然怎么会一刻不停地流出冰晶的液体，方才他看人的视线也是朦朦的，仿佛眼前始终蒙着轻纱一样。
　　这样下去，会不会盲掉呢。
　　会盲掉吧。
　　
　　轻尘用看死人般冷冰冰不带一丝温度的眼神看着那个妖，妖被幽蓝如夜空的蓝眸定在原地，动弹不得。轻尘周身的蓝色火焰燃烧更甚，轻轻启口，寒气凛冽，“归、于、尘。”火焰以不容回避之姿闪电般将妖包围烈焰之中，瞬间将他吞没。
　　妖倒在地上的时候，还小心地护卫着手中的杯子，落地的一刹，一晃手，杯子打翻在地，杯里的水淌了出来，顷刻被热气蒸发。他的身体从赤着的足部开始燃烧，一寸一寸幻化为黑蓝色的微小颗粒，飘浮在空中，又化为虚无，面部因承受痛苦而扭曲成一团，更添了几分丑陋与恐怖，他始终没有呼叫，燃至眼睛时，忽然转动了双眼望向子萧，静若止水的双眼蕴含着无言，那一刻他不是在感知死亡，而是在享受涅。还没能看清那眼神，双眼已经燃尽于火中。
　　
　　妖消逝的速度很快，倏尔，他所躺之地，空空如也，最后一缕黑蓝颗粒随舞动着的蓝熄在空中淡去，不留一星一点痕迹，干净得仿若他从未存在过。
　　以后这世上也果真没有他了。他的灵魂一并被火焰燃尽，完完全全归于尘，归于寂。
　　
　　我竟开始羡慕他了，如果这样死去，那么就可以忘掉多少辗转反侧的求不得，不复存在，不复记忆，也就再也不会知道什么是痛苦。
　　一心所向往的完满，在今天，才明明白白地知道，再也不会达成。
　　
　　我不会伤害轻尘，因为我最爱的是他，也不能伤害子萧，因为轻尘最爱的是他，那么我唯一可以伤害的，只是自己。
　　难以承受的时候，只能对自己残忍。指甲深深地刺入掌心里，温热的浓稠液体渗出、流淌、滴落。悄无声息，释放着心里无能为力化解的挫败与绝望。
　　
　　那么我是不是该离开了？就忘掉曾经如何爱到至死也不休的他？就忘掉多么想弥补曾经犯下的过错再一次将他拥有的企望？就从此失掉一切意识与思想，困守于山洞中，度过永远也没有尽头的黑暗与虚空？
　　
　　我不甘心。如果这样结束，我怎么能够甘心！
　　半途而废，要再一次证明自己的力不从心么！
　　
　　可是，我还有希望么？
　　
　　
 
作者有话要说：越写、越不喜欢“我”，
越写、越力不从心，想要推翻重来。
谢谢，谢谢你们，仍在看着。




失踪之后

　　梦。
　　恶梦。
　　拼命想逃离，又挣脱不得，日复一日愈加肮脏的恶梦。
　　
　　记得他是带着怎样欢愉的心情，在清晨时分，独自一人走出归府，徒步走去山上的月老庙，一心想求得丝线一根。东门姐姐说，将红绳缚于两人之足，和轻尘就能一直在一起呢。
　　记得他是怎样忍住脱口而出的话语，将之当做一个秘密，好给轻尘一个惊奇，想像到他足以融冰化雪柔暖的笑，便觉得一切都那么美好。
　　记得那个形状可怕的怪物是怎样突然出现在山路上，挡在他面前，在怪物倒三角形可怖的双眼里，双眸里的快乐是如何熄灭，复燃起惊恐，转身欲逃，脑袋上的重击感。
　　如果知道醒来后，迎接他的会是怎样的世界，他宁愿就此沉睡，坠入永眠。
　　太黑暗了。太肮脏了。
　　
　　睁开眼睛。适应了昏暗的光线之后，一张言语形容不能的脸突然出现在视线里，恍恍然不明所以，太阳穴处传来的疼痛感，提醒他曾发生了什么事情，那个怪物！混沌的心智一时间清明起来，立时要坐起，快点逃走，逃得越远越好。
　　移动不得，那个不知道是什么东西的东西强有力的手臂紧紧地箍着身体。心一时间坠入深海，只睁着惊惧的双眼，望着那个不知道是什么东西的东西。
　　
　　“你醒了”。妖多日不曾说话，就算是声音里有些喜悦，而那样粗嘎的三个字听在子萧的耳里，如钝锯一拉一扯锯割坚实木材，难听又悚人。 
　　妖笑逐颜开，没控制好笑容的力度，言语无能看一眼减寿十年的脸扭曲着，又添了几分毛骨悚然，望之止啼。
　　
　　“请你放我走吧……”妖看起来虽然惊悚，但弯起的唇角，仍能感觉到他是笑，因了这笑，而生起一丝希望，忍不住开口请求，他单纯的心，以为怪物只是一时兴起恶作剧，并没有存着伤害人的心。他还要去月老庙，还要去见轻尘，还要回西泠村，轻尘说了，办完了事，就回西泠村呢。
　　“我喜欢你。所以你得留下来陪我。”
　　少年眼中那欲逃离的渴求与正视其面目里所流露出的惧惶，让妖心里十分不爽快，他也是自知尊容到底如何‘惊为天人’。如果我变个好看一点的模样，那么他的眼神就不会像看着一大堆死苍蝇一样唯恐避之不及了吧，虽然妖没有什么自尊，仍想保有自尊。思及此，妖懊悔，非常地懊悔，早知道一开始就变个耐看顺眼的样子了，爱美丽之人的心，人皆有之，若自己是个美丽的人，眼前的少年，还不是会乖乖地从了我的。
　　妖心里好不后悔，过犹不及地想要弥补一时疏忽，松开了子萧，站起身，“你喜欢什么样的女子？”妖的思维太过跳跃，子萧一时领悟不了他语中真谛。
　　妖讨好之情愈甚，等不及子萧回答，嘿嘿笑着，摇身一变，“小家碧玉？”原先妖站立的地方恁空出现一位欲语人先羞的娇憨小美人，一双含情美目矜持地似深又浅瞥望子萧。
　　“倾国倾城？”此时就是美得惊天地泣鬼神的绝色佳人儿。
　　“还是你喜欢这样，奔放一些的？”美人儿身姿曼妙，轻纱烟笼，水袖轻舞，酥胸半露，媚眼如丝，轻佻地望过来，眉目流转之时，风情万种，勾魂地一笑，轻移素手，做宽衣解带状。
　　子萧平素哪见过这阵势，小脸吓得绯红，伸手去遮眼睛，“放我走吧……”
　　变成祸水美人的妖仰天长叹，只做听不到，这样的美人都入不了他的眼么，难道……“这么说，你喜欢男人？”
　　“玉树临风？”白衣胜雪，轻摇折扇，洋洋而来。
　　“气宇轩昂？”
　　“这么多款，总有一款你喜欢的吧。”妖自顾自变来变去各式各样美女俊男，搔首弄姿，装模作样，陷入自我陶醉的无我境地里，子萧趁他背转身时，蹑手蹑脚跳下石台，欲向洞口跑去，孰料脚刚落地，妖长臂一伸，一把揪住他衣襟，放柔了力道，扔回石台，“想逃？”
　　子萧惊慌无措，只一迭声“请你放我走吧……”
　　真刺耳。妖只觉亡羊补牢纯属自说自话白费力气，一时也没有了心情，索性恢复原貌，一步一步逼近子萧，“还是你已经有喜欢的人了，”双眼阴鸷，一时凌厉如刀锋，“告诉我他是谁，我去杀了他，看你还会不会想着逃离我。”
　　绝不能让他伤害雪尘。子萧咬牙，复小心开口，“放我走吧……”
　　“休想。”
　　少年仰起的纤净纯白小脸，如冬日山林初雪，黑葡萄般玉润晶亮的眼眸，泛着水蜜桃色泽的粉红柔软唇瓣，真想尝一尝啊，那滋味一定很美妙吧。妖的喘息声变得低沉了，一手扣住子萧的脑袋，一手将他困在怀里，低头狠狠地吻了下去，子萧躲闪不及，被他掠取了唇，挣不开，黑眸里的惊恐与排斥无能为力地表达着自己的心情……
　　唔……一声痛呼，妖掩着嘴放开了子萧，子萧跌在地上吐开了。太恶心了，轻尘……太肮脏了，轻尘……救我……
　　
　　妖冷眼旁观子萧吐得肝肠寸断，血流过嘴角，伸舌舔了舔，苦的，涩的。
　　
　　少年仍是吐，似乎不把心肝肺都吐出来就不会罢休，刚刚强吻他时，握在手里的剔透肌肤，荔枝果肉般滑润细腻，吞咽了一口唾液，又蠢蠢欲动了。既然已经被厌恶，那么就让他对我厌恶到底好了，直到所有的厌恶都化为麻木，直到不会再有什么自尊，看他还会不会抗拒，会不会想要逃。妖眯起了眼睛，又扯动嘴唇嘲讽一哂，却莫名地对自己痛绝深厌起来。
　　
　　妖复向子萧逼近，那样的眼神子萧隐隐约约预知接下来将会发生什么，恐惧如烟一缕一缕漫起来，缠绕在身体上，一经一纬织成坚韧无法挣脱的网，他一直向后退去，直到退无可退，妖一把摄住他的脚，欺身压了上来……子萧的抗拒，在妖面前微不足道，如同兔子与狮子的博弈，最终无可避免的掉……
　　
　　是梦吧。
　　一定是梦吧。
　　阖起眼睛，将自己放逐在黑暗里，希翼再启目时，是在安息香弥漫的房间，是轻尘温柔的笑待自己醒来，然后自己会扑进他怀里，告诉他刚刚有做了一个多不好的梦，只仅仅是想起就会不寒而栗，胆战心惊。
　　轻尘的安慰……轻尘的拥抱……
　　
　　带着期待，又有着惴惴不安地睁开眼睛，阴冷的、肮脏的山洞，被困缚的身体，被撕裂的疼痛……提醒着他，此时的处境是多么地不堪。
　　再也回不去了么？轻尘……
　　还不肯放弃的一线企盼，自己没能回家，轻尘会担心的，他应该会去找东门姐姐吧，东门姐姐一告诉他，我来月老庙了，他一定会来找我的。
　　怀着最美好的企愿独自上路，向一个完满投奔，万万预想不到，结果是踏上再也无路可退的断壁，坠入逃无可逃的地狱。
　　他不想哭，眼泪仍是无声无息地滑落在脸上，一道一道冰冷的伤痕……
　　就算轻尘找到了我又能怎么样呢？已经……脏了……脏了……
　　
 
作者有话要说：怎么办，很想推翻重来。。
把主角换成雪轻尘跟何子萧。。




妖的用心

　　寻思子萧是不是饿了，妖跑去抓了几只兔子，殷殷切切地把几团血淋淋的兔子肉送到子萧面前，刚剥了皮的兔子肉还咝咝冒着热气，血腥味直往鼻子里钻，子萧有气无力地抬眼一看，血肉模糊的一团疮痍了双眼，吓了一跳，忙闭上眼睛，心还怦怦地乱跳个不停，妖太残忍了，也不知道是哪些可怜的小动物遭殃了，又不可避免地联想到自己，说不定有一日也会落得如此下场，更是心惊胆颤。
　　妖殷切的笑僵在脸上，捧着肉，挠头搔耳，不知是哪里出了错。
　　
　　哦。他苦恼地站了半天，茅塞顿开，想起到山上来打猎的猎户，中午通常是不返家的，在山里生火烤了山鸡之类的，下午就在林中继续打猎。人类可不像自己茹毛饮血的，他们是要吃熟食的。
　　“你等等。”留下一句话，妖又飞快地跑出去了。时值正午，猎户应该又生起火了吧。
　　
　　估计妖走远了，子萧试图解下身上的绳子，手脚同被束缚，绳端没入石壁内，困在方寸之地，移动不得，妖太过粗暴，扯伤了身体，挪动之间，痛苦不堪，仍勉强地转个方向，在墙壁上摩擦双手，试着磨开绳子，他身体孱弱，精神不济，又遭受侵害，力不从心，泠汗涔然而下，无论如何也磨不断。他心里苦痛，妖又随时可能回来，愈觉时间紧迫，视线落在地上，看到一块带着尖利棱角的石头，手费力地移下来，在石边上下磨砺。
　　
　　妖隐在树上，看猎户们生火，烤肉的过程，一个猎户在肉上抹了一些香料，烤出来的肉，香喷喷的，妖忍住口水，待猎户们吃完走人后，迫不及待地跳下树，把剩下的一点未燃尽的火星吹吹，堆些落叶，拾些枯枝，又生起火来。把兔子开肠破肚，内脏掏掏干净，用树枝串上架在火上。猎户用的香料还在，妖也有模有样地往兔子肉上抹了几抹，蹲下身专心致志地烤起来，闻着愈来愈香的肉，妖舔了舔嘴唇，吸溜一声又咽了一口水，真香啊，油然而生一种成就感。
　　他以前老看猎户们烤肉，心里痒痒的，又太懒，才一直吃生肉，今次为了那个少年，他觉得做什么都是值得的。肉烤得差不多了，馋的口水直流，他也舍不得吃一口，用大蒲叶包了，急急地往洞里赶。
　　捧着烤肉风驰电掣地赶回山洞，还没顾得上邀功请赏，一眼望看少年伤痕累累的身体，双手还在不断地滴血，地面被血染得红红的。想挣脱绳子吗？愚蠢，黑绳是取山之精魄铸造，坚不可摧的程度可堪媲美纯正玄铁，以他之力还想逃离吗？自不量力的令人发指。
　　
　　妖气鼓鼓的，又是咬牙又是心疼的，放下烤肉，快马加鞭地跑出去，采了草药，辗成糊状，涂在子萧的手上。
　　然后喂他吃烤肉，子萧未沾过荤腥，又知是方才那可怜的小动物，尽管此时饥肠辘辘，却扭过头看也不看。
　　磨了半天，绳子却仍是完好无损，心里空前绝后的死灰一片，再也逃不出去吗。
　　
　　香香的烤肉在侧，少年无动于衷，妖大受打击，发发狠撕下一块强行地塞进口中，吐了。几次三番，少年虽精疲力尽，仍是咬紧牙关，一口不吃。
　　妖苦叹一声，败下阵来，蹲墙角自暴自弃地撕咬着烤肉，奇怪的很，刚刚明明觉得此肉只应天上有，此时吃起来怎么像在嚼棉花。
　　妖食不知味地吃完之后，又看了看面无表情的少年，“我去山下帮你找点吃的，不要再试图逃开了。除了弄伤你自己，你什么也做不到。”
　　子萧一言不发。
　　
　　妖垂头丧气，几步走出山洞。
　　奔到山下，看到玉米田里玉米棒结得刚刚好，剥开了一个，颗粒饱满，利甲一掐，嫩黄色汁水流出来，水嫩水嫩的，受挫的情绪顷刻高昂起来，蝗虫过境般地掰着玉米。
　　山蜂独辟蹊径在玉米地里安了家，田里的骚动使他们警觉起来，妖大刀阔斧地左右开弓，掰一个觉得不够大扔掉，再掰，很快地接近了山峰所居之地，山蜂伺机而动倾巢而出，一鼓作气，张牙舞爪照准妖的脑袋乱蛰一气，妖本就大得离谱的脑袋，受到此番功攻击之后，鼓起一头的包，更是肿得惨不忍睹，却不肯丢下玉米棒，把头埋在地里，隐起了身形，山蜂犀利的眼睛，毫无困难地锁定他的方位，仍是蛰得不亦乐乎。
　　妖忍不下去了，抱着怀里五六根玉米棒，发力往山上奔去，一路山蜂还是紧追不舍，妖从没有哪一刻比此刻更觉狼狈了。山峰追到半路，看手下败将落荒而逃，得意洋洋，鸣鼓收兵，飞转回去了。妖跑去前刻烤肉的地儿，捧着脑袋才开始哀叹，又去寻了七叶一枝花嚼烂了涂了一头，刺痛与清凉交织，身体一半陷在水中，一半沦于火中，冷热交加，说多难受有多难受。
　　又剥开玉米叶，烤起玉米棒来，想起土匪似的山蜂，恨得牙都咬碎了几颗，又自我安慰着，这是为他受的伤，都是值得的。
　　
　　玉米棒烤得金黄黄的，这下他不会再拒绝了吧。妖想。玉米太干，吃过之后会口渴吧，又找到山泉的开源处，摘了一枚荷叶，卷成杯子状，接了一荷叶的泉水。
　　妖坐在子萧对面，把玉米粒剥下来，喂他吃下去。子萧很顺从地吃了玉米，又喝了泉水，静静地坐着。
　　妖看他静美的侧脸，又傻乎乎地笑起来，连头上的蛰伤也觉得很甜蜜了。他会一直在我身边的，真好。
　　
　　接下来的时间里，少年异常的温驯，妖觉得是自己把他驯服了，嗯，看来得到一个人的心其实是很简单的一件事情，只要你掏心挖肺地对他好，他若不是铁石心肠，怎么能不被感动呢。
　　少年再不说放他走之类的话，妖悬着的心也安安全全地落回胸腔去了。因困缚了身体，做运动时很不方便，少年的眼眸温温顺顺地落下来，妖就觉得解开也无所谓了。
　　就解开了绳索，只绑着手脚。妖几次出去，又出其不意地蛩返，少年仍是不逃，只是望着从山洞顶部斜曳下来的天光，像个乖巧的雪娃娃，妖就满意了。
　　
　　一日，妖出洞，半途遭到突然袭击，对抗过程十分惨烈，心系子萧，心急如焚，拼尽全力解决之后再回去时，比之前回去的时间已经迟了一个时辰。
　　远远地望见少年的浅绿色身影从山洞里走出来，一步一步向山下挪动，因他双脚被绑着的，身体又太过损耗，行动之间，很是艰难，一刻钟只行几步的路。
　　妖气得肝都发颤，原来之前的温顺配合都是假相，都是故意迷惑我的伎俩，可笑我还真是当真了，真是愚不可及。压抑着喷涌而来的怒意，故意放缓了脚步，仍是很快地走到子萧的身后一丈外。
　　“我数到十，如果你走出我的视线，就让你走。”妖冷不防地开口，惊吓了子萧，扭头看妖就在身后不远处，脸色瞬间煞白。
　　“一。二。三。”妖背过身，不急不慢地数着。
　　惧怕与紧张压迫着心脏，脚又不听指挥，子萧一时失了平衡，摔倒在地，沿着斜坡就滚了下去。“十。”尾音落下来时，妖转过身，将将还能看到一抹绿影，心头一凛，怒气冲冲地飞掠而去，长臂一伸，一把扯起子萧抱进怀里，“我给你机会了，是你没有把握。”
　　差一点……身上的摔伤渐渐地很遥远，遥远地感知不到，仿佛这身体不再属于自己。思维与眼神一直停在下山的方向，差一点……轻尘……轻尘……悲哀一波一浪地漫上来，眼神却是死一般的寂静。
　　
　　此后，妖半点放松不得。
　　
　　以连日来措手不及的惊恐，身体和精神上的双重折磨，体质本就不好的身体为诱因，在如此境况之下，十多年前已经治愈的眼疾又被诱发了，眼为流泪泉，山泉般日日不停汩汩流着泪，尽管已经没有悲伤的力气，而眼泪却不分时日的一直在流。
　　整日湿漉漉的清莹黑眸，梨花一支春带雨，楚楚可怜，妖虽心里恨他要逃，也仍是心疼不已，在山路上守株待医，好不容易等到一个大夫，立马掳进山洞里去，大夫还没有反应过来，身已处在洞中，眼前是闻所未闻见所未见的怪物，战战兢兢地抖得跟筛子似的。妖没耐心过多解释，指指子萧的眼睛，“帮他看看。”
　　老先生颤巍巍走到子萧面前，子萧抬眼，泪鞯乃眼仰向他，视线虽有些模糊，隐约看到一个慈祥的老人站在面前，似乎是足以信赖的，双眸流露着求援的神色。
　　老先生见是一个漂亮少年，心下有些明了，对妖越发不齿，对少年满怀同情，思量着能够出去的话，一定得找人来救他。俯下身看他的眼睛，还来不及诊断，妖就拎起他后襟，拖出洞去。
　　刚才子萧的小动作，妖尽数收于眼底，老人的心照不宣，又怎能看不到。连病也不让看了，直接给拖出去，强迫老人吃了几枚忘尘草，确定今日之事，他不会再记得，才放开了，指了指下山的路，老先生傻愣愣地回去了，果然是忘记了此事。过了两年，因缘际会，忆起当日之景，心系少年，找了几个人上山，山洞已被夷为平地，惆怅着下山，心里一直留下遗憾，不知少年最后怎么了。
　　
　　摄入的水分，从眼睛里不停歇地流失，身体越发地缺水了，皮肤干燥起皮，嘴唇泛白龟裂，子萧更是疲怠无力。
　　妖没有办法治他的眼睛，只能深入山中，摘了很多多汁甘甜能够明目的山果，用山泉冲洗干净，采些荷叶包好，拿回去，子萧几乎无半点力气，妖又用刀削去了皮，切成很小很小的丁，喂他吃下去。偶尔直接捏成山果汁，这样喝起来更方便一些。
　　也终于一雪前耻，用声东击西的方法，引山峰盲目向前一路追击，他绕到后方偷了山峰的蜂巢，虽然很是慎重，仍是被蛰得自己也认不得自己。取出蜂蜜，用山泉水煮开了，喂子萧喝下去，他听农妇说这样更补水。
　　
　　过不久，妖无意中听闻花精说，集满一百滴，山里一百种不同鲜花清晨时花瓣上的第一滴露珠，滴入眼睛，可治眼疾。妖欢喜若狂，第二天五更不到，妖就离开洞去集露珠。
　　在山里蹲了大半夜，喂了不知多少只山蚊，天色一缕一缕明了，开始收集露珠，装进一个碧色的杯子里，太阳升生起，刚刚好集满一百滴，满足地长舒了一口气，捧起来了，喜滋滋地回去洞里。一半用来给子萧擦拭眼睛，一半喂他喝下。
　　“求你放我走吧……”明明都已经无力到极点了，仍哑着嗓子恳求。
　　又来了。平时一句话都不说，一开口就求我放你走，我求你换句话行不？妖听了，烦燥不已，裂锦声起，从子萧衣衫上撕下一长条布，塞住他的嘴。那双秋水微澜蕴含着无尽悲伤且又片刻见不得自己的双眸，也让他心情沉重又烦恼，“嘶拉”又一声，连眼睛也给蒙上。
　　不听不看，就假装他是开心的，是愿意在自己身边的。。
　　
　　眼睛上的布除了每天早上要滴入晨露时才拿下，其它的时间一直蒙在眼上，触碰他时，那双死寂寂心如死灰的眸瞳，总让他不堪直视，干脆就视而不见吧。
　　如此过了近月余，眼睛的情况似乎有些改善了，妖很欣慰的，每天都去喂山蚊。
　　
　　偶尔抱他出去晒月亮，少年太过轻盈，抱在怀里，像抱着月光。蒙着的双眼看不出情绪，就假装他是快乐的吧。蝉吟败叶，蛩响衰草，流萤飞舞于空，望舒如水清冷，僵在怀里的少年不声不响，此刻的静谧有些过分，妖没话找话想打破这令人难堪的寂然，“有人对我说过，人死后会变成萤火虫的。”当然等不到回应，妖也未有期待。只是为何突然启口说出这样的话，谁会这样对我说呢，妖有些不知所措。
　　“许多年前当我还不是妖的时候……”许多年前……那时我是什么样的……，妖突然也沉默了，……已经完全忘记成为现今模样前的自己是什么样了……
　　没有头绪的东西就不要去想，想破脑袋也想不出个所以然来，何必要自寻烦恼。妖一贯看得很开。
　　“你心里一定是在想着什么人吧。”妖又不笨，微微地扯了一下嘴角，冷笑道“你失踪这么久，也未见他来找你，所以你还以为在他心里很重要吗？”把他的希望全部打碎吧，直到体无完肤，直到再也没有什么能够作为信仰，“所以你还以为他仍记得你吗？”没有什么东西可以长久，就像没有什么东西可以永远干净如初。“所以你还不肯放弃吗？”
　　月华透出布帛，从眼中流泻出来，怀里人一脸莹润冰凉的月光。
　　坐了半天，妖几乎要睡着的时候，听到子萧的声音，带着月的凉意与空茫，“让我变成萤火虫吧……”轻得像梦境。
　　
　　子萧的身体状况愈来愈差劲了，百花晨露也不起作用了，眼情流泪的情况比以前更厉害，喂他吃东西，不管什么东西，刚入口就吐出来，每天仅仅只是喝水。生命迹象异常的微弱，气若游丝，命悬一线。
　　取下蒙在他眼上的布，失神空洞的眼睛，空茫茫的，水雾漫漫，瞳仁死掉一般无任何色彩。他不再抗争，不再恳求，妖隐隐有种感觉，少年正一步一步地走向死亡，而他似乎对于即将到来的死亡并不恐慌，甚至他平静的姿态像是在迎接。
　　眼看着他的生命一分一秒在自己面前流逝殆尽，妖突然就觉得自己是错了。无意中的遇见，只一望，就心生欢喜，想让他成为自己的人，想一直都可以看到他，于是将他困缚在自己身边。因为无法得到他的注目，所以近乎残忍地对待着他的身体，放任他水仙花一般美好的身体，在自己的手里一点一点枯萎。
　　真是有够残忍，又对自己深恶痛绝起来。如今他会就这样死去么？这是他想要的吗？
　　
　　他在自己身边有两年多了吧，时间过得真快，去掰玉米棒时被蛰得满头包的场景还近在眼前，已经过了这么久了。
　　还记得那一天躲在树上，远远地窥看到他一路笑着行来，竟然无法移开视线，如同冬季里最和煦的阳光照亮了他的世界。于是，再难忘记。
　　那样无瑕温暖的笑，从决定囚禁他起，就再也看不到了。他喜欢着的是那个阳光下微笑得就连万物就失色的少年，可是为什么会变成现在的样子呢，他虽然近在身侧，却遗失了三魂六魄，像个精致的人偶娃娃，而且正在死去。
　　
　　“如果我说放你走，你会怎么样。”妖伸出手轻挑子萧散落在额前的发丝，刚清洗过的头发还带着皂角的清香，黝黑粗糙的手指触碰子萧的脸，子萧脸上的肌肉无声地绷紧，毫无血色的双唇颤抖，迷鞯乃眼斜斜地淡望了妖一眼，而后仍是死水寂静。
　　做梦都想离开，而妖甫一开口，直觉地以为是陷阱。
　　而，如今的自己，就算能够出去，活着还有什么意义呢……轻尘，真的忘了我么？心里的苦涩哽住了喉，呼吸也艰难了。面上却浮起淡淡的笑，忘了我也好，已经这么脏了……没有资格，在你身边了吧……轻尘……
　　妖吐出内丹，喂入子萧的嘴里，子萧欲呕，妖掩住他的唇，“如果不想死的话，就含着。”
　　“我放你走。”妖加重了语气，似在安抚子萧，又像是在说服自己。手滑过唇瓣，将他的模样铭记于心，然后再也不见。
　　担心他太过衰弱，一个人是无法自行回去的，“你住在何地，我直接送你回去。”果然，果然是陷阱吧，骗我说出地址，好去对轻尘不利？别妄想了。子萧闭上眼睛，看也不想再看那个使他从天堂坠落到地狱的罪魁祸首。
　　
　　离开之前，可以对我笑一下么？酝酿了情绪，到最后仍是没敢开口。
　　
　　妖本来想解开子萧身上的绳索，但子萧眼中的不信任，让妖很是受伤。又怕他要自己逃走，而以他的体力是难以支撑的。
　　一旦做了决定，心情什么的竟然有些失落，想再拥抱他，又看了身上昨日的痕历历在目，好吧，于是不再碰他，就给他一点可以记得自己好的余地吧，如果他会记得，自嘲地笑。
　　
　　妖黯然地转身离去，子萧吐出了他的内丹，透明的内丹是妖三百年修炼的结晶，在地上滚了几滚，沾了一层的灰，光芒也收敛了。
　　
　　妖想着少年的衣衫已破，对了，明天送他走之前，还得去找一套衣服。
　　一夜辗转，在黑暗中数着自己心跳的声音，有一时，很想推翻送他回去的决定，最终仍是做罢。不愿天明，而天终于是明了。
　　先去集百花晨露，又下山去寻了一套衣服回来时，山洞里却多出两个人，他直觉不妙，展开防御，内力却弱到不行，当蓝色烈焰袭来之时，几乎无法抵挡，才想起内丹在子萧那里。
　　目睹着自己的身体一寸一寸化为蓝色灰烬，这种经历有些奇异，身体以一种无法挽救的姿态急速消失着，灼骨焚心的痛，几乎痉挛。
　　心境却是异乎寻常的平静如水。
　　
　　意外，明天，哪一个会来得比较早些。
　　
　　既身为妖，他一早就有着他的意外总会比他的明天来得早的觉悟。所以终老于山洞，或是死于术人之手，都没有什么不同。
　　少年蜷缩在术师的怀里，最后一眼也吝于给予，于是这样死掉也好，没有人爱他，也再没有什么事或人可以值得去守护，这样死掉也好。
　　三百年不算漫长亦不短暂的生命里，与他在一起的两年，是最美好的时光，他曾经在我身边，这样已经足够了。
　　
　　那个术师想必是很在乎他吧，（只是寻人的技巧还有待提高，）这样想着有些放心了，不管是什么人，只要有人爱着他，就可以放心了……虽然很喜欢他，到底也是不能陪在他身边啊。只是以后可要小心了术师大人，如果再有什么心怀不轨的妖物，还能如此让他轻易得手么？
　　左侧那人，与少年完全无二样的长相，是他的家人吗？他看着我的眼神，为何会有着悲悯呢，是我看错了吧。怎么可能得到怜悯呢。
　　侧眼看到打翻的那杯百花晨露，在地上氤出一小滩水渍，缓慢地蒸发着，在这一刻就有些可笑的感到惋惜，还没有来得及喂他喝下啊，
　　已经燃到胸部了，颈，下巴，眼睛……哦，眼睛，就再看他一眼吧。垂死的一眼，在无言凝视之中，化为火焰，灰飞烟灭，干净的好似他从来不曾存在于世一般。
　　
　　而他所造成的伤害，在很长一段时间里，仍然无法愈合。
　　
 
作者有话要说：妖君，您走好吧。
本来不怎么想写他，想一笔带过，就是个十恶不赦的坏人。后来觉得对何子萧太残忍，于是就这样写了。




隐隐作痛

　　梦境……又是这样的梦……
　　孤立无援在仅能立足的孤岛之上，无所举措，四顾茫然，无边无际的海水，在视线里一波一波地翻涌，夹杂着风的呼啸，在心里泛滥出侵衣碎骨的恐惧与冰冷。
　　脚下是漫漫无垠的海水，不敢移动分毫，仅仅只是蹲下，抱紧自己。
　　以千军万马之势奔流而来的潮水，下手不分轻重，狠狠地拍击着礁石，击起的浪花飞溅一身。闭上眼睛，呼叫却发不出一丝声音，无力自救，无人来救，而潮水不退。
　　海风咆哮着，海浪狂吼着，天色是一片堪不破的灰暗，水漫过岛屿，双足没入水中……
　　在漫过口鼻时，惊恐地醒来，夜色波谲云诡，一室涌动着的黑色怒涛……
　　
　　那一日午后，困极睡去，再醒来时，身边不见了小哥哥，手腕上多了一条红绳。直到离开之时，也不见小哥哥。他懵懵懂懂不知所措，七岁孩童单纯的心里，以为是被讨厌了，所以小哥哥才会不声不响地离开。
　　可是明明是说过要一直在一起的呢。怀着一份小小的盼望，一直停留在原地里等他回来。
　　
　　也是从那时开始，夜里总是做梦。不知是否与幼年曾失足落水的经历有关。心里愈惧怕着什么，在入睡之后，愈会遭受什么。潮水一波一波地肆无忌惮披头盖脸倾袭而来，此后一发不可收拾，在梦里无限泼墨终于幻化为夜复一夜的恐怖梦魇。
　　
　　小哥哥回来之后，眠在他的怀里，一夜无梦，第一次能够安然入眠。
　　而梦里所感受到的窒息之感，如影随形，又时不时地云翳了眼睛……
　　
　　而人生命途的无常竟然如此叵测，仅仅从一个看似很美好的清晨开始，厄运的巨手一伸，猝不及防地将他打翻在地，既而坠入万丈悬崖，万劫不复。
　　从天堂到地狱的演变，也只需满饮一杯茶燃尽一柱香的时间。
　　到底是哪里出了差错，是他太贪心了吗？只不过想彻底从窒息中挣脱，只不过是想跟小哥哥在一起，难道这样很贪心么？（要怪就怪苏慕童这个坏家伙吧。。）
　　
　　如今，梦又如影随形了……
　　
　　困在山洞里，被布帛蒙住的双眸，一无所睹，只看得到茫茫的黑海，看着那个孤立于漫天海水中的小孩，看着他惊慌失措又无能为力，看着他渐渐地被海水吞没，他不挣扎，不说话，静静地没入水中……
　　象征生命的某些东西如同细薄皮肤之下纤细血管里无声流动的血液，正在以不可触摸的姿态从身体里逸出、远离、飞逝，他明白自己正在逐渐死去，他也不曾试图挽救。
　　如果生命将以这种方式收回，将他从难以承受的屈辱和日复一日更加深的自我唾弃厌恶中拯救，他无话可说，甚而会叩谢命运的眷顾与厚爱。
　　在阗暗污黑中默默地死去，就不会被小哥哥看到，这样不堪的自己了……
　　他垂手静立，做好了接受命运安排的准备，不再怀有什么幻想，甚至不再抱有任何希望，自沉于阗静冰冷的时光之河中，沉默不语地载浮载沉，被等在河流尽头的死亡，以冷寂与永眠掩去所有的罪恶与肮脏，干干净净地死去……
　　
　　可是，虽然已经放弃了所有，心为什么还会感觉到疼痛呢……多想再见小哥哥一面啊……他曾说过会一起回西泠村，他曾说过再也不会离开了……
　　都会变吧……他忘了我么。
　　都会变吧……全都忘了吧。
　　
　　他于是躲进心里那个七岁小孩的梦中，将山洞里的那具躯壳完全抛弃，不再有任何思想与渴望，静待正在向他走来的最终归宿――直到再次落入熟悉而恍若隔世百年的怀抱里，闭合的感官，游离于灵魂之外，被温暖着他的体温重新唤醒，鼻端是好闻的淡淡安息香味，耳听轻轻的一声，怀着疚痛与疼惜，“我来了……”
　　你来了。
　　你来了。
　　为何你不早点来呢？在什么事情都还没来得及发生之前？
　　为何你要来呢？让我就这样死去，那样在你老去之前，记忆中的我一直都会是那个美好干净的少年，而不是现在这样……
　　会被你讨厌吧，已经脏了……
　　会再离开吗？
　　而这一次，我要用几个十年来等你？还是根本就没有等待的必要？已经这么脏了……小哥哥……
　　
　　模糊的视线落到站立一侧的人身上，似乎……是自己的样子啊。将溃散的力气重再汇聚，眼前的浓雾隐去，凝神向他盯视，短短一瞬的清晰，复而月迷杜津，雾失楼台。那一瞬，足够看得清楚，果然是自己呢。
　　难道之前的一切都是梦吗？面上绽出一个空空荡荡的浅笑来，原来一直都有好好地在你身边啊，小哥哥，只是在做梦呢。
　　这样可怕而又漫长的梦，终于要醒来了吗？我等这天好久了呢，小哥哥。
　　颈窝处湿润了一片，小哥哥，小哥哥，不要再哭了，都只是梦呢，我一直在你身边呢。
　　于是觉得安心了，仍是那么浅那么浅的笑着，好不容易聚起的气力，因为这一刻的放松，而尽数抽离身体，便片刻也撑不下去，阖上眼睛，坠入黑暗中去……
　　这一次，不会再做梦了吧……小哥哥……
　　
　　子萧轻得似乎没有重量，像一片白色鸿羽，像一朵六芒雪花，轻轻巧巧地落在怀里，仿佛稍一用力，就会揉碎融化，行走途中轻尘不断地低头，以确定子萧仍在。
　　有很长一段时间，觉得自己身处梦中，一切太过突然，他甚至不能够太容易去相信，相信怀里那个憔悴、苍白着的人，是他牵肠挂肚未有一刻能够忘记视若生命中最重要存在的那个人。
　　一想到子萧曾经受过怎样的伤害，他就如坠冰渊，遍体生寒，恨不得杀了自己。
　　他将永远不会忘记，第一眼看到他时的感觉。那种心疼与自责，一刀一刀将身体斩出无数腥红着眼的伤口，创口无遮无拦曝晒在炎阳之下，随即混合着盐晶的滚烫沸水迎面倾洒而来，蜇痛从皮肤传向四肢百骸，内脏绞痛到一起，过电一般近乎痉挛，也无法减轻对于自身的痛恨。
　　如果当初曾经想过会有别的可能，局面还会一直崩溃，以至于再也无法挽回吗？
　　
　　一路抱回府中，请福伯去准备热水，随后再去请大夫。
　　福伯听说小公子回来了，高兴得跟什么似的，两年不见，对那可爱小子也到是想念的紧，一路小跑过来，一看之下心凉了半截，眼立时就红了，怕轻尘触景伤情，忙背过身去，行到转角处，一直忍着的泪才将将地敢落下，立马去烧水，而后急急忙忙地出门去请大夫。
　　
　　子萧一直在睡，脉象很是微弱，若有似无，轻尘总有些隐隐地害怕，怕他就这样睡下去，再也醒不过来。恍恍惚惚记得，在胡府曾遇到过两个奇形怪状的药师，药师赠予的药还存留着，找了出来，拔开瓶塞，一股奇异的冷洌清香扑面而来，满室异香，取出药丸，喂入子萧口中，过了不久，再细看时，脸色似乎有些好转了。
　　
　　抱去洗澡，褪下衣衫，子萧身上的伤痕让他心如刀绞，如果当初不曾猜疑，第一时间去寻找，就不会受到那么多的痛苦了吧。吻着那些伤痕，希望可以替他抚平过往中所有的苦痛。他那样珍之重之的宝贝，连过多的触碰，都觉得是对他的伤害，却困在那可鄙的妖手中……。为此，他永远不能原谅自己。
　　
　　换过衣服，擦干了湿发，抱去床上，子萧紧闭的双眼，仍是不停地流泪，轻尘伸手去拭，反而愈流愈多。眼疾又恶化了吗？小时候，子萧偶尔还会因眼睛太疼而哭得厉害，那时清浅叔叔就将他搂在怀里，轻声唤着宝宝一迭声地哄着。
　　大夫到了，诊断之后，开了药方。日日煎了中药，屋里开始漫起中药的辛香来，子萧不醒来，轻尘一口一口以嘴喂他喝下。苦涩的药汁啜在嘴里，比不上心里的苦涩。
　　
　　夜来拥在怀里，怀中人闭合的眼眸，不那么频繁地流泪了，呼吸那么轻，那么轻，轻尘总不敢合眼，怕在一闭一合之间，就会失去。不眠不休，寸步不离守在床榻，眼不交睫，困乏到极致，仍是勉力强撑着，不看到他醒来，提起的心是不会落进胸膛里的。
　　苏姑娘也来探望过，一看那个乖巧可爱的小孩，现在一味地沉睡，苍白着脸，毫无血色，忆起昔日灿烂而明亮的笑容，便不敢多过的逗留，掩面出去了。
　　
　　子萧醒来时，距他初被寻回，已经过了一个月。这一觉睡得好长，所有人的心都揪到一起去了，幸好仍是醒了。
　　从漫长的寂眠中醒来，轻启双眸，视线由离散逐渐清晰，眼前的月白色纱账，淡淡的安息香味，“子萧。”是轻尘缱绻地笑，伸手抚上他的脸。
　　“小哥哥。”在梦里飘飘浮浮，甫一落地，就落入小哥哥的怀抱，子萧微了一个笑，捉住轻尘的手，如释重负般舒了一口气，“轻尘，我做了个很可怕的梦，好像真的一样呢。”语言间还有着惊魂未定，黑眸忽闪着余惊与无措抬望轻尘。
　　“已经都过去了。”轻尘心里愀痛，面上仍是笑着，柔声安抚着，在他身边躺下，一直沉睡着的子萧像是没有灵魂的瓷娃娃，他澄澈的双瞳望向自己时，才觉得真实了，才觉得真正是回来了。心有余悸地拥在怀里，“让我抱一会儿。”很轻很轻地一声，“宝宝。”怀抱终于得到承载，日日为他悬得的那颗心落了回来，困意泛起，吻了吻他的双眸，睡去了。毕竟这一个月来他都没有怎么好好睡过。
　　因这轻柔的一声唤，子萧心里泛起蔗糖的甜。那样可怕的梦就不要去想了，小哥哥在我身边呢。
　　因为潜意识的压制与获救那日把夏鸣蝉误以为是他自己，所以就直觉地把那些不好的记忆全部归于恶梦，那是对自己的一种保护方式。
　　
　　而这样的自我保护，又太过脆弱到不堪一击，发生过的，就是发生过的，他终于会发现一切自欺欺人全是假象，噩梦般的过去，不堪回首，却是不容回避的真实。
　　梦境再次跌落是在第二天的上午。
　　他习惯性的嗜眠，赖床到日上三竿，轻尘唤他起床，抱他去吃饭，在饭厅他第一次真正意义上看清夏鸣蝉。
　　为什么会有第二个自己？他有些弄不明白，疑惑地看向那人，那人看向他的眼神很复杂，他理不清那里面包含的究竟是什么意味。眼神中的疑问，得到了一句冷冷的回应：“我是夏鸣蝉。”
　　他有些混乱了，难道……那时看到的是他吗？原来……不是梦啊。
　　他侧头看向轻尘，一时间灰白了病体初愈清矍苍白的脸，退离了轻尘身侧，轻尘面如死灰，欲伸出拉他，“不要碰我。”子萧一步一步地退后，那片海又开始泛滥了，脑袋有些晕眩，轻尘伸出的手在半空中徒劳里盛放一掌空气，子萧转身已经跌跌撞撞地跑出去了。
　　脏脏脏……
　　
　　轻尘追出去，只来得及听见门怦地一声关上、落锁的声音。
　　砰――重重地击在心上，轻尘紧张地拍着门，“子萧！”“子萧！”，子萧缩在床上，曲起双膝，捂着耳朵，一切声音都阻绝在以双手围成的屏障外，脑袋里只充盈着一个字眼，无限复制，塞满了脑袋，脏脏脏……
　　可怖的怪物、阴暗的山洞、压制在最深深心底的记忆如蔓草晃荡着浮起来，那些场面逐步逼近，不――不要再想了，那样肮脏的自己……
　　
　　轻尘心急欲焚，听不到门内动静更是张皇不安，鼓噪着担忧慌张的心，破门而入，“子萧……？”子萧安安静静地坐在床上，轻尘慢慢地走过去，停在他面前。子萧放下掩在双耳上的手，又往床里面缩了缩，虚泛地笑了一下，“我要洗澡。”
　　随时都会破碎的笑，让轻尘的心不由自主地揪紧，放好了水，伸手欲抱子萧去，子萧一味地往床里缩，“不要碰我。”
　　轻尘无奈，只好转身离开。
　　怕他会有什么意外，轻尘就一直等在门外，过了一个世纪那么漫长，也听不到门扉的开启声，轻尘来回踱步，终是忍不下去，推开了门。子萧已经洗好了澡，躺在床上被子捂得密不透风，轻尘微一苦叹，怕他憋气，上前轻扯被子，子萧拉紧被子，两人隔着裤子角力，终有一人败下阵来。
　　“子萧，”轻尘开始绝望，无力地安慰着，“不要闷到了。”
　　听不到回答。
　　
　　子萧并不愿意去想那些过往，那些画面却顺着记忆的线索自行爬上来，就像以百千计的蟾蜍，从地底冒出，悄悄地爬过脚面，一路沿着小腿向上爬行，在光洁皮肤上留下黏湿腥污的液体……鸡皮疙瘩簌簌地泛起，很恶心，又摆脱不了。
　　一旦浮起这种感觉，就一定要洗澡。
　　一天能洗十多次，轻尘一旁看着，自然很是心疼，又不能违拗他的意愿，子萧冷阗阗无神的眼瞳无任何情绪地望过来，他不能再正视。
　　其余的时间里，子萧就一直待在房间里，不再出门，不再见任何人，不再说话，躲在他心灵的遥远角落里，独自度过黄昏黎明。他不让轻尘碰他，用沉默与疏离在他身侧竖起一道透明的而又固若金汤的城墙，将自己完全关闭在其中。
　　轻尘心中苦楚不知从何言说，又不会该如何安慰他。只能在夜里他沉睡时，才能靠近他，躺在他身侧半丈远，看着那张依然恬美可爱的睡颜，皱起的眉头，凝结着脆弱的哀愁，也不敢轻易伸手去抚平。子萧以婴儿的姿态入眠，是缺乏安全感的象征，多想拥在怀里，可又害怕他被惊醒之后，启口的“不要碰我。”
　　拒他于千里之外的简单四个字，是对他的狠厉鞭苔，用以惩罚他因猜疑与疏忽所犯下的不可宽恕的罪恶。
　　偶尔，子萧会发着呓语“小哥哥”，默默地在沉睡中抽泣不已，轻尘看了更是心疼，却不敢去抱他，哀恸不已地看着他哭得蜷缩起成为小小的一团，像是个被遗弃的孤儿。
　　
　　沐浴时，子萧近乎自虐地擦洗着身体，白皙的皮肤泛起一道一道血色的痕，浑若不知，仍是一下一下擦拭着。i痛是一只一只长有冷森森雪白尖牙的小兽，齿咬着破碎的心，小兽麻木不仁，一口一口痛于骨髓。
　　太过用力而擦伤的身体，渗出血珠，一滴一滴汇入水中，在水面上开出一朵一朵茵茵氲氲的红色花朵。子萧看着看着，慢慢地将身体下沉……
　　脏脏脏……
　　下沉……下沉……
　　像梦里一样，漫过嘴唇……漫过鼻子……
　　
　　生命，总会在某一时刻，陷入清净寂灭的境地，听不到任何声音，说不出任何话语，渐渐地不再有知觉，悄无声息，不知身为何人，居于何处……
　　下沉……下沉……
　　
　　入水的一刹，水面荡荡漾漾，像一面水镜，折射出旧年往事。他看到六岁时的自己，手中挚着一朵蒲公英，小嘴嘟起，吹落一空的纯白小伞飘洋如细雨，咯咯的笑声洒落一地，向后退去，却忘记身后就是静湖，一脚踏空，“叭――”落入湖水阴冷的怀抱中去。最后定格的表情是惊恐――湖水不由分说，灌入口腔，身体似乎是以极缓慢的速度向下坠去，“子萧！”听见呼声，已经不能够开口应答，湖水似细细的柳叶抚过脸孔，继续下坠，湖面的水光荡着阳光，粼粼的光，愈来愈远……嘴里吐出的泡泡，向上升起，愈来愈大，愈来愈远，
　　泛着光的水蓝远去，身后是没有尽头的黑暗。
　　……
　　碎开的湖面，搅乱了光线，涣散的意识，还记得是小哥哥的脸，愈来愈近，伸出一只手臂抱紧自己，一只手臂如鱼摆动，一点点一点点，将自己带离黑暗。
　　吐出最后一点湖水时，小哥哥犹带水痕的脸……紧紧握着的手……
　　脏脏脏……
　　下沉……下沉……
　　
　　“宝宝，睡吧，睡着就不会感觉到疼了……”爹爹。小时候夜里被疼醒，哭得不停时，爹爹总会把我搂在怀里，像一只小小的船，搁浅在他温暖宽厚的港湾似的臂弯里，轻轻地晃动着，“宝宝，睡吧，睡着就不疼了，宝宝……”春风一缕抚过耳边的轻语，随着他轻拍自己的手掌，在晃荡中，仿佛真的不疼了，不再哭泣，再次陷入睡眠中去。
　　睡着了，真的不疼了么？
　　
　　今次子萧洗澡的时间有些太长了，轻尘在门外等了很久很久，担忧之情愈深，推开门进入，只看到一缕发丝如海藻泛起涟漪，心突地收缩，探入水中，抱起子萧，手臂上的血迹犹在，触目惊目。
　　子萧闭合的双眸，疚痛了他的心。
　　“子萧！”为他渡气，皇皇然急唤他醒来。“子萧，醒来。”
　　是谁的声音唤我，就这样让我睡去吧，不要再醒了，那声音却无法抵挡地涌入耳中，缓缓地睁开眼睛。
　　“小哥哥……”像小时候做错事一样，颦起眉头，声音里含着歉意与委屈，脸上浮着无措而虚空的笑，“怎么办才好……洗不干净了……”
　　轻尘至此才知道，他介意的到底是什么，心头一苦，拥他在怀里，“都过去了。”
　　苦痛一时间攫取了喉，愈来愈不堪忍受，绝望再一次破空而来，子萧你杀了我吧，你杀了我吧。
　　到底我要怎么做，才能让你忘记一切，重新成为两年前不知愁不知忧的模样？
 
作者有话要说：何子萧有精神洁癖。。

PS:刚刚听到一首歌，忍不住想推荐一下，The Water――Hurts。
一直在循环。。




欲盖弥章

　　一切都发生了，一切都已经过去了。
　　
　　只是何子萧还没有学会如何将已发生过的悉数埋葬，将那段不堪回首的过去沉沙于永难见天日的心之暗流中去，完完全全沉淀在深不可测的河流底部，连意识也无法穿透河水窥查的到，然后就可以再次扬起天真无邪不谙世故的笑脸，再无负担度过余下的携手人生。
　　
　　他做不到。便只能承受因铭记而带来的种种折磨与痛楚。
　　
　　那些满含耻辱与羞耻的过往，随时随地，以秋风扫落叶的狂暴姿态，席卷好不容易平静下来的心，携带而来千方百计想要忘掉的污辱曾经，其后因之肮脏污秽而生起对自身存在的极度厌恶感，这感觉来得如此强烈与深厚，凿骨捣髓也无计可消除。
　　
　　他整个人已经被这场意外完全毁掉，昔日纯澈的晶莹黑瞳，现在空洞洞的，像是两个一望望不到底的黑洞，里面满盛着麻木，再也不会笑了。
　　
　　在心里划下的旧伤口，因时不时侵袭而来的旧日回忆反复涂抹日愈日加深，遗下永难愈合的伤痕，时不时隐隐作痛，提醒着他那一段不可磨灭的可鄙境遇。
　　如果不能从中脱身而出，终其一生，也无法再次获得轻松。
　　
　　溃烂已极的心灵搁浅在荒凉贫瘠的干涸沙漠里，将苦痛与悲伤细抽为丝，一束一束结成束缚着他的纯白素茧，他自甘愿环抱双臂曲起双膝封闭在其中，再也不要与这个世界有所关联。
　　
　　再也不要感知轻尘的凝视，轻尘眼神里深深的疚痛与心疼，他不能正视，不仅不能从中得到慰藉，反而愈加深对自己的讨厌，脏脏脏。
　　
　　尽管是多么渴望轻尘的拥抱，也只能一步一步地后退，退到黑暗的边缘，把自己缩的小小的，最好谁也看不见，用沉默来拒绝那份温暖。已经脏了……再也恢复不到最初了……却在轻尘转身的时候，将埋在双膝间的头抬起，泪眼朦胧中，绝望地看着他的背影一步步远去……
　　
　　轻尘悲哀地发现自己已经被子萧完全隔绝在心门之外，他的内疚与自责，折磨着他自身，却完全于事无补。无论他如何努力想靠近子萧，想让他开心，结果都被证明是徒劳。
　　
　　他只能小心翼翼地守护着子萧，等待时间的车辙辗动，辗碎过往，解开子萧的心结，将过去风干为一枚苦涩的果子，然后投入火中焚化干净，不留一丝一毫痕迹。
　　
　　这一切，鸣蝉都看在眼里。那两个人，一个是爱人，一个是敌人，同样的纠结与痛苦，也让他苦不堪言。本来看似已经有了转机的明天，随着故人的出现，“轰咙――”在他面前崩塌，曾以为触手可得的未来，也一并随之坍塌，再也没有什么以后可言。
　　
　　一日，鸣蝉来，捧着一个白瓷小碟，装着几枚红色果子，果子妖娆似火，在白色的盘子里红润剔透，娇嫩欲滴。
　　“把这个给他吃了吧。”
　　“什么？”
　　“醉梦果。吃了就会忘记一切，不再有痛苦，不再有悲伤。”
　　“忘记……一切？”
　　“是。一切。”顿了一下，“什么都不会再记得了。”连自己是谁也不会记得，前尘往事，一并遗忘，且再也没有忆起的可能。
　　轻尘凝视醉梦果良久，伸手接了过去。
　　
　　轻轻推开子萧的房门，走了进去。
　　出乎他的意料，子萧并没有如以往一般，缩进被子里，把自己包着像个肉粽一样，严严实实。
　　子萧曲膝抱腿坐在床上，侧着头看轻尘越走越近，黑亮得惊人的瞳眸只看着那盘果子，红色的果子，落入他眼中，像一条条吐着信子的赤练蛇，“嘶嘶”地狞笑着，向他展示着毒牙与凶残。
　　鸣蝉与轻尘在门外的对话，他听得一清二楚，此时看着那果子，心里是十二万分的憎恶。明明知道那是什么，还存着一点点小希望，“你手中拿的是什么？”
　　“醉梦果。”轻尘走到床边，坐下，子萧黑幽幽的眸子瞬也不瞬地望着他，说话无缘由变得很艰难了，“吃了它，就不会难过了。”
　　“我不吃！”子萧情绪突地激动起来，声音也比平时提高了八倍，一抬手打翻了盘子，盘子飞落到地板上，摔得四分五裂，果子跌落在地板上，滚出一朵朵骨肉模糊的血红色尸体。“我不要吃！”
　　
　　轻尘看着那果子的尸体，心里不知怎地，竟是松了一口气，转过头来看子萧，子萧仍是很激动，难得的情绪波动，使得他有些气喘，小脸憋得通红，“我不要忘了你啊。”从得知真相那一天起，就欲坠未坠的眼泪，跋山涉水，此刻抵达到眼眶，一颗颗水晶般迸落出来，滑过脸颊，纵身跳下，粉身碎骨于床，痛苦地凝望着轻尘，满脸泪痕，“你嫌我脏的话、讨厌我的话，我就一个人回西泠村，躲得远远的，不再出现在你的面前。”哭得有些抽搐了，泪雾鞯乃瞳里，蕴含着无言的哀伤与无助，“我不想忘记你，轻尘，你不要让我忘记你……！”泣不成声，抬手想去遮轻尘双眼，又想起什么似的，绝望地收回来，重又环抱双膝，把头深深埋在膝盖里，双肩耸动，失声痛哭，封存在心里的所有难过与伤痛，在这一刻全部被引发，唯有哭泣才是释放的唯一渠道，于是越哭越厉害。
　　
　　心爱宝贝哭泣的声音落在耳里，一声一声活生生将他的心撕裂，疼痛的无以复加，轻尘一时顾不得子萧的四字禁令，将他揽进怀里。
　　
　　他不能再一味地顺从子萧了。盲目地任他逃避，化身为茧，这样只能让两人在痛苦的深渊之中，愈陷愈深，再无宁日，永不超生。
　　子萧哭得喘不过气来，抬起泪目，哽哽咽咽，一边拼命地推他，一边向后缩去，“不要碰我……脏……”
　　不要再说了，子萧，求你不要再说了。为我的猜疑与无为，为你所承受的伤害与痛楚，我将永远不能获得赦免与宽恕。
　　
　　俯身吻上他的唇，封缄住了那些欲将他凌迟至死的抗拒与话语。制住子萧欲推开他的双手，按在床上，加深了那个吻，子萧睁大黑眸，眼泪如羽毛般一片一片从通红的眼中飘落，被摄取的唇瓣，说不出话来。
　　你若脏了，我便与你同归肮脏；你若陷身火中，我便随你一同赴火；你若死去，我便为你殉葬。无论你喜欢也好，讨厌也罢，我都再也不会放开你了。再也不能承受失去你的痛苦了，子萧。
　　
　　“子萧，”结束了长长的一吻，放开了他，子萧失了力气，瘫在轻尘的怀里，气息紊乱，还在哽咽不至，轻尘深深地望进他迷蒙的双眼，轻轻启口，“我爱你。”突如其来的告白，让子萧一时间空白了思维，呆立当场，罔知所措，震落了两行清泪，无声的在脸上逶迤，也忘了要推开轻尘。哭的肿起来的眼睛，只愣愣地望着轻尘近在咫尺的俊颜，不再有任何的反应，呼吸也停住了，房间里一时间只剩下抽泣声与两人的心跳声。“我爱你，子萧。”轻轻地吻着他的眼眸，“那只是个意外，已经过去了，不要再去想了。我从来没有嫌弃过你，有的只是对你的心疼和对我自己的痛恨，恨我没能保护好你，让你受到伤害。”吻去他的眼泪，忍住因他而起的排山倒海疼痛感，“你并不脏，仍是我爱着的那个子萧。不要再说那些话了好么，不要再让我们两人都痛苦了好么？”
　　子萧寻回了游离在空中的灵魂，看着轻尘微红的星眸，这震动如此之大，完全丧失了语言表达能力，颇有些语无伦次了，支支吾吾，“我……轻尘……我……嗯……”
　　轻尘微微一笑，又在他娇嫩的粉色唇瓣上轻啄一下，子萧眼底深处残存的不确定与退缩，他并没有忽略，想让他完全地忘掉那件事情，看起来并不如料想的那般容易。
　　
　　子萧无邪的双眸，犹带着水雾，凝睇着轻尘，呼出的气息拂在脸上，如兰芬香，他身上溶入骨血的清凉薄荷味道，引轻尘低首轻嗅，方才拉扯间，衣衫有些凌乱，领口半敞开来，露出光洁滑嫩的肌肤，迷惑着渐渐迷失的心，情迷意乱，眸中的暗潮涌动，一路吻下去……想将他如婴孩般闭合于身体内部，保护他永远不再受到任何伤害……
　　
　　子萧因为山洞中灾难性的侵害经历，对于轻尘的碰触，有些抗拒，轻尘一边安抚着，一边更加温柔地对待着他，用自己的痕迹将曾留存在他身上的痕迹完全抹去，用溶为一体，化解他所有的不安与自我放逐……肌肤相亲，如鱼得水，十指交握，抵死缠绵。便从些不能放开，彼此紧握的双手……
　　愿得一人心，白首不相离。
　　
　　一晌贪响。
　　醒来时，日早已西沉，房间里盛满夜色，半开的窗，一轮满月隔窗送来一室清辉如水银倾泻一地，子萧眠在轻尘怀里，兀自睡得香甜，白昼里的紧张与自厌暂时性的退避到灵魂深处，秀美的莹润小脸，眉头难得舒展开来，换上平缓的神色，嘴角还啜着淡淡浅浅的笑，任是花落无声，仍是动人十分。
　　轻尘看着他，知道若他醒来，定又是要逃要避，不免又是微微苦笑。抬眼看窗外，正对着清霜的圆月，便记得今日原是中秋节。
　　半扇窗扉上印染的疏影，依风轻晃，剪影恍若两年前同样的夜，抱影无眠，停灯向晓的孑然一身。还好，还好，他回来了。在身边了。
　　一室的白月光，清浅如许，心神忽动，弯起了眼眸。
　　
　　“子萧。”子萧睡得迷迷糊糊，在梦里依稀听到谁的宛转低唤，他原也不知道，自己的名字竟也能被唤得如此缱绻缠绵。
　　“子萧。”磁性而低沉的声音，在暗夜里，如流萤轻泠泠掠过子萧的耳际，带着绮丽的梦幻色彩鼓动着细薄耳膜。
　　“嗯？”仍是似醒非醒，半启半阖的眼眸下意识地看向轻尘。一望之下，如遭电击，身体似被定住，再挪不开眼睛，只怔怔然望着那双瑰丽的蓝色眼眸。他多时只见轻尘的黑眸如浓郁的深邃夜海，那美丽到惊心动魄的蓝眸许久未曾见过了。
　　月光洒落在床上，淌入轻尘流光溢彩泛着宝石华光的蓝色眼眸中，瞳眸沾染着月色的轻光，眉眼流转中，氤氲出湛蓝晴湖的千星万点华彩，满室生辉。“叮！”神经断掉的声音，只定定地望进那一片潋滟的湖水中。
　　轻尘迎向他的眸光，握住他的手，“今夕何夕？”
　　
　　“嗯……？”仿佛置身海洋中，却不似梦里欲将他吞噬的海水一样，让他害怕，在幽蓝的海洋里轻轻浮沉，随波逐流，像是安眠在谁的怀抱里，如斯温暖，令他安心的温暖。
　　今夕何夕。听到轻尘在问，他努力地思索着，却发现无济于事，脑袋里是一片空白，黑漆漆的空白，听得到花枝抽芽的声音、舒展身体的声音，如春日清晨抚过耳边的微风，片刻，如慢镜头般，在黑暗里开出一朵一朵水蓝的花来，花瓣轻轻晃动，无声地离了枝头，一整个世界下起了纷纷扬扬的蓝色花雪。
　　雪中，香味扑鼻，泌人心肺，是淡淡安息香。在这一片弥天漫地的香雪海中，他渐渐地失去了思维能力。
　　
　　“今日已亥年，癸酉月，壬寅日中秋夜，你今天中午从月老庙回来，带回红线。”轻尘看着子萧的懵懂表情，满意地轻弯唇角。在夜色里，那淡淡的笑，无端地有了惑人的魔力，魅惑的蓝眸有着致命的吸引力，幽光荡漾中，无声无息摄人心魂，子萧目不转睛迷惘地睇望着他。他的声音是夜幕里一颗一颗繁明的星子，拖曳出绚烂的蓝色光斑，静静地殒落在子萧已涣散的意识里，长出翅膀，幻化为一只一只翩跹的蓝蝶。
　　“红线？”脑海里声势浩大的雪雨纷飞，蝶翼缓展，流入耳中的字符如华美乐章，优雅而蛊惑人心，心智已无，只痴痴地望着轻尘的眼眸，重复着他的话。
　　
　　轻尘仍是淡笑如月光，牵着他的手，划过炙热的肌肤，纷纷的情|欲，曲蜷起的膝，一路向下，落在两人足踝上缠绕的赤绳之上。
　　“你带回红线，你去过月老庙，你回来了。”将那日去月老庙的记忆稍做改变，通过牵起的手，传递到子萧的思维里，最终结果是让他以为，那便是他曾经经历过的事情。
　　“我回来了……？”还有一丝的犹疑。蓝蝶飞绕他身侧，视界只剩下一片耀眼而盛大的蓝色，什么也看不清了，有些画面快速地涌进脑中，可仍是无法触摸。有些深刻烙记着的，却让他几欲挣脱的记忆，一丝一缕从脑袋里分离出去，沉入海水中，然后心突地觉得有点轻松，仿佛压在上面的石头，在那些记忆沉水之时，搬移开了。
　　“你回来了。”盯住他的眼睛，加重了语气，毋庸置疑的肯定。
　　蓝蝶振翅的频率愈来愈大，模糊的画面，一幕一幕地清晰了，眼神由迷茫逐渐变得清澈了，“我回来了。”
　　轻尘看着他澄澈如水的双眸，知道目的已经达到，“睡吧，”吻了吻他的额头，“宝宝。”
　　两只蝴蝶慢慢地从空中飞落下来，停栖在双眼之上，在薄翼轻颤之下，缓缓地阖上眼皮。花瓣凋零，急速地隐没在黑暗中，千百只蝴蝶一起震翅远离的声音，掀起小小的波浪，覆上他的身体，在温凉的海水里，沉沉地睡去了。
　　
　　轻尘收隐起眸中华光，室内突地一暗，心上却豁然开朗。
　　归先生曾教过他催眠术，通过深度催眠能够篡改人的记忆，若是没有能够勾起真实记忆的东西作祟，这改变就能是永久性的。只是一直没有使用过，差点就忘了，今次看来，似乎很有效果。
　　
　　清晨，抱子萧去清洗，束缚两人的红绳，化为两圈红色印迹，如同烙印，各自蜿蜒在足上，一左一右。
　　清洗过后，换过了床单，抱子萧仍去睡。子萧昨天哭得太厉害，过了一夜，眼皮还是有些肿，取过毛巾，在热水里浸湿之后捏干，试了试温度刚刚好，覆在子萧的眼睛上消肿，换过几次热水，不再肿了，俯身轻轻地吻过他，起身出去了。
　　
　　还好福伯有恋旧的习惯，两年前的日历也未曾丢弃，又找出来换过墙上挂的日历，近两年内，府内事物都没有动过，仍保持着两年前的原状，且又是同样的月份日期，伪装也并不太难。
　　
　　跟苏姑娘、承柳、杨大娘等等，一切熟识的人，都打过招呼，请他们配合起来演出一番假相，将时间一直停留在子萧离开那一天，然后等他醒来，再继续向下延续。所幸，子萧平时都不怎么爱出门，认识的人都不多，被拆穿真相的可能性也不会太大，只是以后得慎而又慎了。
　　
　　鸣蝉深觉讽刺又苦涩，本以为他自己最会自欺欺人，没想到一山更比一山高，轻尘自欺起来，比起他，可是犹有过之而无不及的。
　　“真够虚伪的。你能保证他永远都不会再记起来吗？”
　　“与其被真相伤害，我情愿让他一直被谎言安慰。”这是轻尘的回答，“我会不遗余力去杜绝他记起来的可能性。”
　　鸣蝉嗤之以鼻，转过头，愈觉心头酸涩。
　　
　　一切安排妥当，回房唤子萧起床。
　　屏息静看待他反应。浓密纤长的羽睫扑簌如翼轻颤，床上人慢慢地启眸，空澈明净的水玉黑眸还带着些许的睡意惺松，向他望来，小脸上绽放着无瑕的笑，夭夭若桃，熠熠华光。轻尘知道，他的子萧又回来了。只是他的生命与时间，会永远比别人迟到两年。
　　“我爱你，子萧。”在他耳边轻声说道。昨夜的告白因为催眠的关系，会隐没在记忆暗流之下。但见他一如从前巧笑倩兮，明洁可爱，心上缺了的那一块，从此之后又归于完整，三魂六魄重归于身，身体内奔流的喜悦与失而复得鼓噪着萌动的心，再一次启口而出爱的话语。
　　子萧有一瞬间的失神失言，而后脸上的笑，愈发明丽与灿然，伸手攀上轻尘的脖颈，“我也爱你，轻尘。”
　　
　　醒过来的子萧都很奇怪，福伯，跟苏姐姐，明明对着他笑的，为什么那笑比哭还要难看，眼中隐隐约约还含着泪光。然后忍不住想去问他们怎么了，轻尘一瓣月饼喂到他嘴里，甜糯的味道，一时间被甜蜜封住了唇，便忘了先前的疑问，专心去吃月饼去了。
 
作者有话要说：用一首诗来形容雪轻尘对何子萧的感觉吧。

Somewhere I have never travelled,gladly beyond by E. E. Cummings 

至地至境 
浮悬于我感官的疆域之上 
你的双目 
透过沉默 
用微妙的姿势包围我 
又抛弃我 
如临界的浮尘 
　　　　 
你曼散的一瞥 
轻巧地将我打开 
虽然我心扉紧闭 
象握起的拳头 
一瓣接一瓣 
如春天 开放她最早的玫瑰 
动作圆熟 屏息神秘 
或者， 你又愿意，将我关闭 
即此我的生活，怦然关上 
　　　　 
仿佛那朵玫瑰花的心 
想起大雪肆落 弥漫世界 
我感知过的一切，没有什么能抵挡你 
你惊鸿般的柔弱，幻形无色 
囚缚着我 
操纵生死， 万劫不复，只需你 
每一次， 吐气如兰 （这一句被夏鸣蝉盗版过。。）

（我至今无法琢磨 
究竟是什么 
你的什么魔力 
将我收合自如 
仿佛只有身体才能理解 
你双目传达的声音 
深邃超过世间所有的玫瑰） 
没有谁 没有什么 包括雨滴 
生有如此娇小的手 

国庆节快乐~今天值过班，我就可以放假了。嗯，要回老家继续宅着去了，下次更新要到假期过完之后啦~
再祝大家国庆快乐哈~多多出去玩玩呢~把我的那一份也顺便去玩过吧~
鞠躬，我撤先啦~
+_+




向死而生

　　生命，对我来说，究竟是什么。
　　生命的真相，莫不只是一场接一场的幻灭？而其本质，也不过是绝望与惊骇吗？
　　一次一次堆砌的生之希望，临到头来只是以希望本身的姿态存在，不曾成真过。
　　而它们仍卑微地留存于心，对我来说是莫大的讽刺，甚至比绝望更加让我绝望。
　　
　　一时突发奇想画皮为谋，灯火通明之处抬眸轻望，烛影摇红之下白衣胜雪俊逸出尘，风姿绰绝如若天人，怦然心动之际封印在数千年之前的零碎记忆倏而被唤醒，铭心刻骨溶入血液，虽越过千岁华年，仍是牵牵绊绊纠纠缠缠，到底情难绝意不平，改头换面千方百计接近于侧，步步为营只求可以得偿所愿，在他身边。
　　
　　没有什么能够超越他所带来的光明感觉，在漫长无际暗无天日的生之无望里，那是唯一的光线。记得腐朽混沌的生命是如何因他而重被赋予新的意义，从遇见他时起才算真正的开始活着。
　　日复日愈加靠近愈加依赖眷恋，而他所表露出来的温柔平和，让我觉得未来并不是无可触及的遥远。只要就这样继续下去，只要让他习惯我的存在，那么，总有一天我会在他心里占据一席之地，他会就此属于我。
　　终究还是想的太简单了么？已隐在过往中的故人甫一露面，我一手构建的空中楼阁，在狂风肆意之中，折骨断梁，瓦砬纷碎，坍塌一地断垣残壁，再无重建的可能。
　　
　　是想像中的明天太过美好，所以陨落之时，世界瞬间翻天覆地，才愈觉痛不欲生苦不堪言，无以死不能得解。
　　一切绚烂皆是虚妄，过后，只剩下自己。
　　终于顿悟，为时已晚。
　　交付于他的心，如何还能收得回？
　　
　　心神恍惚，不知所以。这些日子，与他在一起的日子，是不是梦，是不是我仍身在山洞意在梦中，这只是穷极无聊所做的一场太过真实的梦境。
　　庄生晓梦迷蝴蝶，不知蝶入梦来，还是已身化蝶，虚虚实实，无从辨识，心绪如飞，上上下下浮浮沉沉，总寻不到一个落脚点儿，在空中飘飘忽忽不可终日。
　　若只是梦，醒来就好，转头就忘，何来感伤。
　　终究不是梦。
　　
　　也曾设想过，若是上元之夜，并无离开翠屏山身入碧落城，只一如既往无悲无喜在山洞里度过永无止境的孤寂时光，对我来说，会不会更好一些？
　　困守山洞，眼眸闭合之间，昼夜交替，日月穿梭，觉不出袖底流年偷换，亦不知鸾镜朱颜暗变，将冗长浮生就此虚度，空余一身疲惫与麻木，欲诉无从诉，便自欺静好。
　　将这没有前因后果的生，不声不响将行就木，化为行尸走肉的麻木不仁。这样，会不会更好一些？
　　至少，不会再次将剜心剔骨的伤情苦涩悉数吞咽，生出丝丝缕缕绝望，如崖上岩隙疯长的蔓草葳蕤了一整颗支离破碎的心，蔓草缠绕蜿蜒于心脏之外团团束紧挤压，阻滞了心跳，窒息之感灭顶而来。
　　
　　若是那一日，速度够快，偷天换日，将那人抛在黑暗里，会不会更好一些？
　　差一点，差一点……于是眼看着他抱起那人，小心翼翼的姿势，仿佛怀里抱着稀世奇宝，那般呵护珍视。眼眸中流动的深情缱绻，如同无声涌动的幽蓝深海，能将人完全溺毙于其中。
　　在他看向我的视线里，从来不曾感知过如许缠绵深情，至死不渝。向来只是波澜不惊无风无波。
　　那一刻，心里的希望，轰然坍塌的声音，震耳欲聩，耳鸣声嗡嗡不已，近乎聋掉。眼前所见，如同千百枚银针刺入眸中，我已盲掉。
　　
　　尽管不想去承认，但事实是：我已无立足之境。
　　他的眼里只看的到那人，两人间的浑然天成自成世界，任谁也无法插足其中。
　　是该继续下去，还是抽身而退？
　　还有后退的余地吗？已退无可退了……
　　万般事，不过痴人愿。
　　
　　承柳日日教习白白写字，我在旁观望也无聊，兴意阑珊，一切都无趣的很。轻尘那里，又是除了何子萧，万般事物皆入不了他的眼，看得我眼前发黑，胸闷气短。
　　
　　此刻身处翠屏山巅，依松而坐，耳听风过松声如雷奔，飒飒然凛凛然，眼观云卷云舒，心也似浮云聚散漫随天外，飘飘缈缈。
　　在被无以排遣的绝望赶尽杀绝之时，不愿看到任何人任何事，昔日所居山洞，已不想再次踏足。苍凉孤绝的山巅就成了我悸痛至极时惟一的容身之所。
　　
　　身侧五寸远是那具不知何年何月身死于此的骷髅，他空寂黑阗的眼洞茫茫地目视远方，我看着看着心里开始平静，如止水。
　　山巅荒凉，风侵雨蚀，骷髅维持死前最后一个状态，白骨森森然，依然散发着超越年华与生死限界的悲悸与无望，泅染着身居之地，一片冰凉而没有尽头的悲哀。
　　你，为何事而悲哀？又为何身死于此？我问。
　　当然不会有回答。只是悲凉的感觉如卷云般一层一层落下来，柔绵轻软落至身上便是千钧之重，渐渐地透不过气来。
　　我取出系在颈上的玉佩，它原本缠绕在骷髅的指间。玉佩通体流光，其上刻有一古体字，笔势苍劲力透玉身，红光莹动，灿若流火。我细观长久，辨不如所为何字。
　　
　　静静地看着遗失了一切记忆的骷髅，不知，他生前曾有过怎样的故事。想来，亦是悲喜交加的吧。
　　
　　惟觉得，死，或许是一件静美的事。
　　当活着成为一种负荷，痛苦又让人心生厌倦的时候，死亡便成了唯一的救赎之道。一睡不醒，沉入黑暗之中，不再有任何感知，最终的解脱来临，湮灭于尘之时，方得真正轻松。（夏鸣蝉是个悲观者，这种心态很不好。）
　　当所有的不甘随时日逐步瓦解，分崩离析，就此归于沉寂，再不醒来多好。
　　而对我来说，却连死亡也是奢望，我无法死去，只能生受。
　　
　　我想弥补的是前尘记忆里遗留的那些痛不欲生所带给他的伤害，而今，似乎并不需要了……他不复记忆，他身边那人能够给予一切，我想要给予他的任何，我是否还有必要站在他身边？他所想要拥有的也不过是那人罢了……
　　前世覆水难收，今世尘埃落定，仍背负着旧日记忆的我，除了收获痛苦，还能得到什么。说起来，记忆还真的是个残忍的东西。
　　
　　对不起……不会再让你伤心了……青剑如虹划破宁静的夜，身体被穿透的巨痛，抽剑之时血舞于空，声音淹没在喑哑的口腔内，无声地向他说着……血光漫天中，目睹他的身影愈行愈远……忍住晕眩与撕心裂肺之痛，也只能一句一句地抱歉，无声地……对不起……
　　当日之景，隔世千年，至今思想起来，仍觉抽痛不已。
　　
　　我所在意的也只不过是，他幸福与否……
　　而我自己呢？
　　好像已经不再重要了……
　　心里的不甘呢？
　　就此压抑下去吧……如果可以忘掉……
　　把留下的那些醉梦果吃掉是不是会好一点呢？然而对我自身来说，它起不到任何效果……
　　
 
作者有话要说：同志们~我‘嗖’的一声回来啦~
假期过得怎么样呢~我是在老家一直宅了那么些天..

其实，鸣蝉也不坏..
文也快完结了，他也快挂了..

+_+




一言堂主

　　昏昏然坐了不知有多久，冷风过境，松针落襟袖，拂一身还满，云雾低迷，凉露沾衣，身上觉得有些冷了。
　　小黑低低啾啾几声，从肩上跳进我怀里。一手抱住它，站起身，再深望了骷髅一眼，抬步往山下走去。坐得太久，腿麻麻的，似有几千只蚂蚁随风潜入其内，然后用尖小的嘴不分轻重地噬咬着，钝痛无声袭来，勉强压下。
　　小黑忽闪着大大的黑眼睛望着我，眼里闪露着好奇的光芒，它陪我日日静坐山巅，却不知我为何如此。震落的牙齿已经又长出来了，可是口罩仍是欢喜地罩在脸上，不让摘下。
　　刚开始它对我走避不及，可能是我当时的作弄之语吓着了它吧。它总是黏着轻尘，寸步不离其左右，何子萧回来之后，轻尘一颗心全扑在何某人身上，也顾不上它，眼看被冷落，才逐渐跟我亲近起来，成为我第二道影子。接触这么久，小东西很无害，一张脸无辜到近乎一穷二白，那一日的凶恶倒好像不是它了。
　　因怀里的那一丝温暖，萌生了些许的暖意，驱散了侵衣入襟的秋日轻寒，轻轻叹息了一声。
　　我们也不过是同类罢了。同样的形影相吊，寂如初生。
　　
　　秋阳暖煦，洒落一地柔暖，日影偏移中，身已至城中。
　　城内仍是繁华若盛世绵年，人来人往，络绎不绝。或喜上眉梢，或笑逐颜开，或言笑晏晏，只是――跟我有什么关系？
　　心之哀者，惟其伤矣。他人自绽放喜悦，我自享受落寞。那笑收入眼底，刺目如针，可――总不能你悲伤之时，便要全世界都与你同悲。
　　面无表情僵硬如木，漫无目地脚步浮夸，不知将要去向何处。承柳那里？轻尘那里？算了吧，两两相成的世界，我何必再去打扰，置身其中，也只是旁观者的角色……
　　他是大漠孤烟徐徐远逝,我是长河落日衰衰式微。看着他与那人……我不是没有心的怪物……心也会痛啊……
　　
　　双目放空，无焦距里看着行人潮水一样漫过街，漫过巷，隐入街头巷尾不见了，又一波潮水涌过来，漫过去，嘈杂的声音流入耳中随即又流出，一丝风声也没有留下。
　　脑中滑过一些什么，似乎很重要，再凝神只余一片空白，空空的，凉凉的。
　　又鹅行鸭步了一程路，脚步顿住。
　　黑气！错身而过那些人脸上的黑气！隐没在纤薄脸皮之下，若隐若现，如同血液无声泅动在血管里一般暗暗地涌动着，若非超出凡人的洞察力，也无法看的出，那么隐密而无声无息若有似无的黑气……
　　
　　不动声色地问了几个被黑气笼罩的路人，果然不出所料，都去过一言堂。而且说起一言堂的堂主来，莫不是一脸的感激和敬佩之情，夜月华夜先生医术高明，医德无双，疑难杂症药到病除自不必说，诊金也是低的离谱，还时不时赠药送药，对贫寒人家来说，可谓一大福星了。只可惜每天也只有十个诊治的名额，病人趋之若鹜，五更起身前去排队，有时也不一定能够排得上。
　　说的人口沫横飞感恩戴德，听的人漫不经心神在九天。
　　看起来那些黑气也并没有对身体造成什么不良影响，仔细观察过，满面红光生龙活虎的，说那么一大串话也不见气喘的，健康气顺的很，也没有显露出不祥的先兆来。
　　是我多虑了吗？虽我目拙，但这黑气总归是邪浊之气，伤身损精是免不了的。既然是口口相传赞誉不绝的侠骨仁心之医者，为何会在病人身上动这一番手脚，总觉得他没安什么好心，定是别有目的。治了病还送药免诊金的，不是真的高风峻节慈心慧骨，就是心有所图另有所谋。
　　世上从未没有无缘无故的爱。
　　
　　问过了一言堂所在方位，就想去探个究竟。反正我已经没有方向，不知可向何处而去，只身涉险，也没有什么可怕的。
　　如果心已经死掉的话，那么将要面对的是何局面也都不会有所触动。
　　
　　眼看离一言堂愈来愈近，小黑却变得奇怪了，咿咿地低鸣着，黑瞳石般的大眼睛染上了些许惊恐之色，小小的身体扭动着，想要挣脱我抱着它的手。我疑惑地看着它，他挣扎的更厉害，我脚下不停，低声问它：“怎么了？小黑。”却忘了它不会说话。
　　它啾鸣声更大，听到耳中如婴孩啼哭，眼中惊惶更甚，我化手为钳箍牢它，制住他的扭动，脑中千思百转，莫非夜月华是它的主人？却为何如此惊魂不定。
　　思想间，已走至一言堂门前。一个乌衣垂苕药童正在上门板。见我走近，清秀的小脸上露出些微歉意的笑，“今日诊治人数已满，还请明日早些来吧。”
　　我亦笑，“我并非是为看病而来，是来归还堂中旧物。”小黑呜呜声更大，一手制牢它，一手轻抚它背脊，稳定他的情绪，耳语道，“不怕不怕，并非真的要将你还给他。”
　　
　　小童看了看小黑，有些恍然，“容我先去禀明主人再来回话。”放下门板，快步转入室内。我等了一会儿，他转回来，“主人请您进去。”
　　抱着小黑进去，药材的辛香扑鼻而来，太过浓重，熏得头开始疼了。小童上好了门板，在前引路。
　　堂内光线不是太好，比起秋日暖照的明亮街道来，略显昏暗，一时有些不适应，微眯起眼睛随小童一直向前，穿厅入室，心里有些警觉起来。
　　“主人，他们到了。”九曲八回，行到敞开的书房前，小童垂手静立恭敬禀道，然后对我点了点头，退了出去。
　　我抬步入内，将将适应了室内的暗淡，凝目远观书桌后的男子，微低着头，手执毛笔，走笔势如惊鸿踏雪，不知在写些什么。听得小童回话，也只是轻一颔首。
　　黑衣如墨，浸染一室墨色莹动，几缕乌发散落下来，衬得肤白如雪，周身轮廓被墨水泅染淡去，朦朦胧胧地看不分明，只觉得眼前是一片视线无法穿透的黑，连带那人也溶入恢弘的浓黑中去，缥缈的不像是真人，倒像是千缕万缕夜色幻化而成，仿若一声低叹就会幻影无形于空中。
　　不知他本身就是黑暗，还是黑暗的一部分。
　　行至末路，笔势一收，手中笔搁在笔架上，抬起了头。哗！好一张祸国殃民的脸，若谪仙之神姿丰貌，神情冷冷淡淡清清。浓如夜海的黑暗顷刻在抬眸的瞬间退去，室内稍稍有了暖色。
　　双眸如夜色流溢，面容清竣如月华，眉宇间流露着洞穿人世的清淡之情，眼神中微微含有死亡的冷寂气息。呵，明明是神医圣手救死扶伤，却予人一种秋叶凋落冬雪飘零的肃杀之感，怪就怪在不但没有什么违合之感，反而更透出悲天悯人之情来。若真的悲天悯人，又为何暗中作祟――不过是用来迷惑世人的假象罢了。
　　身是同类，却无半点妖气。
　　玉颜若冷月清辉惑人，暗阗黑眸死一般的寂静，弯起了薄唇，无一点温度的笑，氤氤氲氲动心荡魄，如昙花盛放的一刹那，轻轻缓缓展开素白花瓣，华光盈盈，映照得室内亮如明昼。眸子斜斜地望过来，眼波流动之时，风动云涌。
　　“墨玉，在外过得可好？”声音温润，似玉珠散落，隐含凛冽如冰锋。
　　墨玉？视线落在小黑的身上。小黑也不叫了，僵在我怀里，哆哆嗦嗦。
　　流玉双眸复望向我，各色|情绪参杂，眸中流光忽动，神情稍有异样，也不过转瞬而逝，复又风平浪静，“汝，命不久矣。”
　　我一挑眉，“何出此言？”
　　深不可测的黑眸含着些许戏谑，“无有心，何以活？”
　　一语中的。一颗心早已经不在我身上了，此身也不过只是躯壳行走人世。
　　那人站起身，黑衣泼墨行云流水，衣上所绣暗花纹路若明若暗迤逦一身，身姿挺拔，巍巍峨峨如玉山耸立，“多谢阁下送墨玉回来，”话锋一转，眼眸冷洌如寒星，“阁下此番前来，也不尽然只为墨玉吧。”
　　他既一针见血，我索性也开门见山，“还请夜先生解释一下病人脸上的黑气是因何而起，莫不是夜先生个人兴趣，喜好给被治愈的病人身上留下什么标记，好满足自己的成就感？”
　　眼神凌厉斜刺过来，黑眸灿灿若岩下电，我只定定地看向他，嘴角戏谑的笑与他同出一辙。
　　他的面目越发冷峻了，那笑却愈加深了，看起来月华般清冷染霜，笑起来却皎皎烂灿，满室生辉，肃杀之气敛去不少，气质仍是清淡若幽夜霜月，些微得柔和了。
　　“对死人而言，也无需隐瞒，”移步之间，如丹凤之翔雪路，姿意洒然，几步走至我身边，带起药香味深深浅浅萦绕鼻端，杂乱的思绪随药香入鼻而静无波澜。宽袍长袖，从指尖掠过，流冰似的冷意泛起，“随我来吧。”
　　那人的身影如夜色般流入廊中花影扶苏摇曳出的点点斑斑或明或暗的默然阳光之中，温煦的光沾染上了清冷之气，若霜气升腾，隐没云中，天色忽地暗了下来。
　　他――似乎是个拒绝温暖的人，从心到身都冷如冰霜。
　　
　　管它暗室欺心还是陷阱密布，对此刻心如死灰的我来说，前路是什么都无所谓了，一切都不在乎了，所以也就无从畏惧。
　　举步跟了上去。
　　
 
作者有话要说：自寻死路..哎..




短兵相接

　　穿行而过逶逶迤迤迂回曲折的长廊，一路行，一路阳光渐隐，幽暗如暮色依地而起，暗淡无光若似我已遗失的明天，行行复行行，回顾无路，前路渺茫。
　　长廊尽头，孤寂伫立一棵月桂树，历年久已，似逾千载，树身粗劲需双人合抱，绿冠阴浓遮天弥日，阻隔碧洗的晴天，洒下一片阴凉与斑驳光影，一间风格古奇的房子隐在树下，被重重树阴泼墨般染上黑云，不露一丝光亮。
　　夜月华衣袖轻扬，如黑蝶展翼，门扉自启，窒闷的黑压迫而来，随他进入，门扉关合悄无声息，室内一色的昏冥，窗上罩着厚厚的玄色帘布，更是将点光星暖都隔绝在外。
　　
　　分辨不出是何药香萦绕不去，极清极淡。
　　
　　我眯起了眼，流光若夏夜溪畔草丛内的荧火虫般星星点点升起，流动之时光晕聚散汇离，飘缭轻淡，若月光缓缓流泄如水蔓延，暗色隐入墙壁角落，室内昏黄的色泽亮暖了起来。视界一点点清明起来。
　　静下心打量室内事物，除了黑还是黑，房间正中，一张纯黑沉香木所打造的大床上躺着一个少年，年若十四五岁，紧闭双眼，似在熟睡状态之中。肤色是半透明的白，鹅黄色的流光映照之下，似水晶般透彻朦胧，透着一股说不出来的病态，面上气流殷红如血触目惊心纵横而行。
　　空气中蔓延的黑气淡雾，在其头顶一丈之上盈动，留有一寸见方的缺口，精气凝结为丝，丝丝不绝涌入少年口鼻之中。
　　少年面部轮廓与夜月华有七八分相似，线条却比夜月华柔和多了，虽然面上盈流着惊心红痕，他仍是个漂亮的近乎绮梦的少年。
　　夜月华的孩子吗？可夜月华也不过二十三四的年纪，一时明了，“他就是你的理由？”
　　“不够么？”那人似乎深得老天眷顾，举手投足，皆成风景，白鹭踏水走至床榻前坐下，俯身看顾少年，纤长手指抚上少年的鬓角，冰月似的脸上首次不仅仅只有冷意，眼角眉梢皆是不加掩饰的关切。
　　对于在意的人，再怎么冷如冰锋的人，也会温暖如三月春光吧。
　　
　　“兄台一片拳拳孝悌之心，惊天地泣鬼神，着实令人可感可叹，而以无辜之人精气来维系令弟性命，可谓是独具匠心巧夺神功，令人望尘莫及叹不绝口。”抑扬顿挫，明褒暗贬。我原是也不知自己如此牙尖嘴利。
　　大概人行到末路，无所惜亦无所惧，心中所想毫不粉饰，说话行事毫无顾及，他此番作为事出有因却令人不能恭维，而我心中郁结也需要一个发泄的出口，所以越发口无遮拦。
　　
　　“还是这样。”淡淡地睨了过来，清霜复再笼上冰颜俊容，黑阗阗眼底暗涌的情绪却叫人琢磨不透。
　　还是怎样？还？说得好像跟我认识似的。
　　来不及细想，那人又开口了，“无辜？将其人病症治愈不取一文，作为回报，取其十分之一精气，并不至于伤及性命。”“不过各取所需的交易罢了。”
　　“交易？原来交易不是双方开城布公你情我愿，而是一已之力瞒天过海，兄台所谓交易实在让在下大开眼界叹为观止。”
　　我忽然发现，自己一字一句正在试图激怒他，眼前这个与暗黑浑然一体的男人。我自知他深藏不露，这种举动无疑于自取灭亡，但似乎那就是我想要的。彻底激怒，然后，一死百了。
　　
　　“汝刻薄的性子倒是三千年如一日。”他不怒反笑。
　　过奖，过奖。
　　我一哂，“夜先生既是神医妙手，却束手无策于令弟之疾？”
　　夭夭其华的笑转为冰天雪地的寒，语气里也沾惹了月的漫凉，压抑的隐痛，“邪物所伤，无力施救。”
　　
　　我正待问个清楚，空气中的黑雾，倏忽汇聚，转瞬化为小虫，飞身向我而来，明明可以躲过，我仍站在原地动也不动，无可计数的小虫闪电般附着全身，“嘶――”“嘶――”尖利小嘴划破衣衫，刺入身体的声音细碎不绝于耳，皮肤上黏稠的液体自上而下如小蛇蜿蜒游走，空气里渐渐泅漫起香甜的腥味，血珠沿指尖滴下。
　　指尖？小黑呢？这一刻却发现小黑不见了。
　　举目四顾，不见小黑踪影，疼痛如潮海。这点痛苦就想打败我吗？附骨之痛比不过每月发作的灼骨之痛，忍了下去，面目是老僧入定无念无嗔，语气无平无仄无欲无求，“为什么？”
　　
　　突然的发难，是想杀人灭口吗？
　　正合我意。
　　我无法杀死自己，借君之手，免我生之苦楚，何尝不是解脱。只是不知你是否有此能力。
　　哀莫大于心死，日日堆积于身的寒，结为三尺冰冻。将八月暖秋生生逼成冬月严寒。这一片千里霜降万里冰封，等不到春暖花开草长莺飞的来年春季。
　　就此身死，想来也没有什么可后悔的，这样不知前因后果的生，这样无望孤寂的生，就此终结对我来说，也没有什么好可惜的。
　　想起那人笑颜氤氲，心里还是会疼，想再见他一面，可是见了能怎样呢……还不是更添一份苦楚，还有那个故人刺目的可以……罢了，相见争如不见……若能随身之死就此遗忘……
　　
　　视界开始模糊，渐渐地看不清他的面目表情，耳闻其声如冷霜，“坠落天人之心，可以治愈一切邪物侵蚀之疾，汝――不知？”
　　天人之心？坠落的天人？天人跟我有什么关系？难不成兄台你将我误认为天人？感知着血液流走的如蛇而行，在这种情况下，我竟然还能嗤笑出声，兄台，我谢你抬举我了，你搞搞清楚先吧，我是个妖，跟你口中所谓的天人，失之千里，八杆子打不着啊。。笑声渐顿，等等――如果我自初始就是妖的话，那师尊，轻尘是怎么回事？如果我不是妖，那我又是什么？
　　零散的记忆片断里，从来都看不清自己面目。
　　
　　方才他所说的话，我竟未曾留意，此时回想起来，句句藏有玄机，他知道些什么？
　　“你怎知――”喉咙一紧，未说出口的话被强行截止，费力地张了张口，一个字再也吐不出来，眼前所见皆幻影重重，虚虚实实无力可辨，力气抽离身体，晕眩之感甚重……随着虫咬深入，神经渐渐地麻痹，难道这些虫有麻醉之效吗？
　　
　　快倒下去的时候，听到破空而来的声音，隐约看到幽蓝色的光线驱散浓郁的墨色，一抹纯白翩跹而至，扶住我欲坠的身体，熟悉的安息香的味道，安定着心神。
　　身上的虫幻为黑雾散去，麻痹之感退去，摇了摇头，想把晕眩给摇走，看清了眼前的人，轻尘？轻尘怎么会来这里？他怎么知道我在这里？纵然一心求死，心里也不免升起喜悦。
　　小黑站在他肩头，畏头畏脑，口罩遮起三分之二的脸，只露出一双大到空洞的眼睛看向我，流露着浓浓担忧，眼神却是不敢去看夜月华的。
　　
　　“鸣蝉，伤得严重吗？”他扶着我双肩低首看我，俊容玉颜上的担心与紧张，纤毫毕现。
　　“我没事。”伤口正在缓慢而快速地愈合，面上绽出一个笑。你会为我而紧张，我在你心里可否有一席之地？那怕只有一点点。
　　
　　确定我并无大碍，将我护在身后，清洌的星眸直视夜月华，“从来医者悬壶济世杏林春暖，如夜先生这般取人精气伤人性命者，世所少见。”语气不轻不重，却是不容忽视的凛然。
　　一身不染纤尘的白，渲染的他所站立的位置，那些浓浓淡淡的浮游黑雾瞬时消散于无形。像一道炫目的光线，整个八月的暖亮，自近及远晕开了整个室内的昏黑，华光灼然，世上无任何事物可以比拟的耀眼明朗。
　　
　　夜月华仍面无表情地坐在床榻前，幽暗的黑眸看着轻尘，慢慢在脸上浮起一个怪诡的笑，“好巧。”随即目光转动，褪去了那不知所谓的笑，面无表情盯视小黑，眸中寒气渐生，语气冷寒，“好的很。”
　　小黑缩成巴掌大小，痛苦地啾啾了几声，一个倒栽葱骤然向地面而去，轻尘伸手去接它，触到他身体时，电光火石之间，小小的身体迸裂，散成黑雾，如云烟般淡去了……轻尘素白纤长的手指上，只抓着它的口罩……
　　
　　纵然小黑是夜月华的人，纵然它以前曾经祸害过承柳，与它相伴的这一个月以来，它就像我的影子一般不离左右，是白白之后，我所拥有的本就为数不多的温暖，眼看他死于瞬间，愤然不已，怒视夜月华“你――”
　　夜月华冷冷淡淡地开口，“背叛者，死。已无价值的宠物，始于寂，即当归于寂。”
　　
　　“在夜先生眼中，生命就是如此不值得珍惜，轻易就可扼杀于掌中，是生是死由你一手掌握？就如同你任意取走他人精气，却对将会造成的后果不管不顾？”轻尘深邃黑眸愈发冷洌，声音也冷了下来。
　　“我只珍惜我在乎的人，他人生死与我何关？且取一二精气，必不置人于死地。”深不可测的黑阗瞳目斜向轻尘，“假若你是我，知有一法可救你所在意之人，定也会如我这般。”
　　轻尘立即接道，“若是为救他而要伤及他人，我自会选择与他一同赴死。”一顿，复而淡然道，“若他知活下来需伤及无辜，也不会许我如此。”
　　几乎没有思考的时间，自然而出。那时何子萧久睡不醒，你是不是就是这样在心里想了很多次？真的这样爱他么？爱到可以为他去死？
　　心里空空落落的，那些虫蚁似又返身而来狠命撕咬，痛，不堪言。
　　
　　夜月光一笑，流光之下，笑容死寂如严冬，“各人自行其道，我无阁下之高尚，自会按我的风格，行将行之事。”神情一暗，眼中闪过一抹残忍的狠色，坚定如铁的语气，“无论如何，我一定要让他活下去。”
　　
　　轻尘冷视夜月华，复而看向晕睡不醒的少年，脸上的神情暗暗地变了几变，我想在某一瞬间，他一定是想到了何子萧，两者的情况多少有些相同，昏睡不睡，将亡未亡。然后他忽然开口，“他是被赤杌幽怪所伤？”
　　夜月华冷寂的幽瞳亮了一下，复又墨色覆盖。
　　“赤杌幽怪？”我好奇。
　　“一种怪物，无论人怪被其伤到，都会陷入昏迷境地，赤焓之气萦绕伤者，精气耗损殆尽，身裂而死。”原来如此，怪不得夜月华要取人精气来为他维持性命。
　　
　　“若我有第二种方法，你可愿行？”轻尘看向夜月华。
　　夜月华墨阗漆暗的双瞳轻抬，冷雪之颜稍有动容，“言与我听。”
　　并未理会夜月华语中不敬，淡淡开口，“玄琅霜。”
　　“玄琅霜？”夜月华动容更甚，身形一动，已至轻尘身边，“你有？”
　　轻尘点头，“当年我随师父修行时，曾遇到过赤杌幽怪，师父杀此怪取其内丹，又寻七种异草合聚炼就玄琅霜，我这里正巧有一颗。”探手入怀，取出瓷白药瓶，药丸倒出，映在素白手掌内，玄若墨石，莹动如星。
　　夜月华面露喜色，抬手要取。
　　“我并非没有条件。”轻尘说道。夜月华面上的喜色僵在那里，眼中熠熠的光敛去，幽深双目盯视轻尘。
　　“我要你收去暝虚黑气，答应以后不再随意伤及无辜。”暝虚黑气？就是病人脸上，一言堂内所笼罩的黑气吗？
　　“我答应。”很干脆的回答，若是此药能治愈他弟弟的病疾，他也没有理由再伤害别人了。
　　
　　轻尘将药又收入瓶中，递给了夜月华。而后又取出一个碧玉瓶交给他，“这里是青津碧获，是药师所赐，两者结合可能效果会更好些。”
　　“多谢――”刀削薄唇在颤动，无声地说了两个字，看他口型，前一字是雪，后一个字却辨不出了，“――术士大人”。
　　夜月华收了药，脸上的冷意些微地退去，冰玉雪颜露出一抹略带暖意的笑。
　　“份内之事，不必言谢。”轻尘仍是风轻云淡，“我们――可以走了么？”
　　
　　他说‘我们’，似乎视我与他为一体，我们还有可能……而现在和以后，却是你跟他的你们，我，只是我。
　　
　　出了一言堂，他仍是扶着我，“鸣蝉，身体怎么样了？”
　　“一点点小伤而已，早已经没事了。”伤口早已愈合，疼的不是身体，而是心。
　　他笑，带着些些歉意，“对不起，这些天因为子萧的事，没有顾得上前来探看，害你受伤。”语尾渐轻，原来凝视着我双眼的视线低垂，面上有些异样，我顺着他的目光低首，衣服被虫利齿撕破，那枚玉佩露了出来。
　　“你的玉佩哪里来的？”他显然是对这枚玉佩好奇起来。
　　我就把当日采药时，在翠屏山顶发现骷髅，然后取下他的玉佩随身携带的过程说了一遍。
　　“你可以带我去看看吗？”轻尘语气有些凝重。
　　难道，他跟那骷髅有什么关系吗？那样凝重的表情与语气。我点了点头。
　　
　　他脱下外袍，披在我身上，我这才发现，衣服烂得不成样子，血迹斑斑的，这样肮脏的一身，站在他面前，真是令我羞愧到无地自容。
　　“先回家清洗一下换一下衣服，我们再去翠屏山。子萧的衣服，你穿起来应该会合身的。”说道子萧，语气立时变得温柔了，就连脸上也漾起柔和春波。
　　相遇之初，就阴翳在眸中的忧郁，连笑都无法驱散的伤痛感，在那人清醒之后，就消失不见了。那人在他心里有多重要，从他的脸上就可以看得出来。
　　
　　我轻轻嗯了一声，如将死枯木般随他一路前行。在不久之前，我走在他身边，还如孩童般雀跃的以为，可以直达美好的明天，可以一直在他身边。他在身边，在我身边。
　　而这么快，碎落一地……
　　这样的同行，还能有多久？
　　……注定只余下我一个人……
　　无路可走……无路可退……
　　
　　走到府门前，又帮我把外袍整理好，确定那一片破衣烂衫血迹斑驳全隐尽了，才走进去。
　　步入厅中，子萧跟福伯正在下棋。
　　听到脚步声，两人同时抬起头，福伯笑吟吟的一脸黑圈圈，寰⑹足地打着招呼，我左忍右忍才算没有笑出声来。子萧先看到轻尘，露出孩子气的笑，“轻尘，你回来了。”这时才看到我，那一抹稚气的笑登时顿住了，换上疑惑的神色，低头看了看手中的棋子，又看了看我，转向轻尘，“轻尘，我今天没有跟你一起出去啊。”
　　轻尘走到他身边，摸了摸他的头，张口欲言――“我是夏鸣蝉。”阻滞了他欲说的话。
　　前些日子只这一句话，就引发他的全面崩溃，轻尘施用催眠术强行阻断记忆，才算恢复过来。我邪恶地想看看，这一次会不会带来同样的效果。
　　“呃？哦？嗯……”情绪并无太大的波动，还是很迷惑的样子，“鸣蝉你好。”又红着脸有些抱歉，“你跟我长得太像了，刚才竟把你认成是我了呢，太不好意思了。”
　　那些记忆就此沉入永不见天日的黑暗中去了吗？预见的情境并没有出现，心里有点怏怏的。
　　轻尘对我点点头，又对子萧说了些什么，起身走了。
　　
　　我冷眼旁观何子萧，所有人都对他关爱有加，像个孩子一样倍受宠爱。我果然是不能与他相比的吧，我一心一意费尽心神所想要拥有的，他不费吹灰之力，轻易得到。
　　而我所有的心思努力化灰散灭，如浪里淘沙，石中取火，水中捞月，虚幻一场，最终幻灭，空留怅然，心里的郁积到底是无法消弥。
　　那个时候他明明是气若游丝命悬一线..眼睛也近乎盲掉..我以为他会就此死去，而现在他却好端端的，那一段过往没有在他身上心上留下一点痕迹，连蛛丝马迹也无踪可循，好似从未经受过，就只是醒来就忘的一场梦而已。
　　
　　很多次我想狠狠地撕开那道虚伪的假相之布，让那些正在隐遁消逝的一切毫无遮拦地显露在他的眼前，让他彻彻底底地看清楚裸|露于阳光之下的耻辱与血痕、肮脏与秽迹，而后面带微笑地看着他一寸一寸地崩溃于前。
　　若我可以更狠心自私一些，为达成所愿一意孤行不择手段，将所有不利因素手起刃落斩杀干净，将前路坎坷不平悉数用残忍填平，不用太去顾及轻尘的感受，让何子萧毫无破绽地死去，再完全抹杀轻尘关于他们两人之间的所有记忆，只求他能完全属于我。
　　若何子萧会死……
　　……
　　都只是徒劳的假设，已无任何意义。
　　我始终过不了那一道槛，破不了那一句誓：对不起，不会再让你伤心了。为此我不能有任何举动任何手段对何子萧进行伤害，尽管在心里想像了无数次，终不能付诸于行动。
　　
　　那样的水玉双眸，懵懵懂懂，纯澈如天山雪泉，似乎――很久很久之前就被这样一双眼睛凝视过，是每日里顾镜自照吗？原因好像不只是这样。清莹空澈的水润双眼……无辜且脆弱……雪茸茸的……小小的……纯白的……
　　
　　溯回记忆之川，隐落的回忆如海市蜃楼若隐若现，奋力逆水而行，浮沉中接近真相，不觉轻尘已走至身边，“鸣蝉，水放好了。”惊落了思绪，追溯就此中断，之前想到的那些顿时四散在空气中，不可触摸。“衣服和药物放在桌上。”一如既往的温和，有时我倒情愿他对我冷淡一些。至少我不会再多去幻想。
　　如果你什么都不能给我，你的温柔，不过是另一种残忍罢了。
　　“哦。”应了一声，伸手想解下身上所着他的外袍，他却按住了我的手，不着痕迹地看了一眼何子萧，后者埋首棋盘，跟福伯下得不亦乐乎。
　　怕我这血淋淋脏兮兮的一身污了他的眼么？还真的是呵、护、爱、惜、体、贴、入、微。好的很。我笑。呵，不知不觉间，竟学会了那阴冷美人的口气了。好的很。
　　真是、好的很。
　　
　　洗去一身血污，子萧的衣服穿在身上，感觉真是别扭，走几步路就扯一下衣襟，若有若无的薄荷味又让我无所适从。药分毫未动，一身的血迹观来可怖，其实伤口早已经愈合了。而他的细致仍令我感动，却因其再不可触及而心脏空落以至成伤成疼。
　　行至庭院，远远瞥见轻尘坐在子萧身边看他下棋，子萧落下一子，侧过头来就着轻尘的手喝茶，旁若无人自然而然的亲昵真让人七窍生烟，愤愤然又无计可施。我胸闷、我气短，闭上眼，长舒一口气，郁闷与痛愤还是无以解，我内伤。
　　
　　走到厅中，就算再无所求，心理仍是不平衡的，故意用了很暧昧的腔调，“轻尘~~~我们该走~~~啦~~~”话一出口，自己的鸡皮疙瘩立马起了一身，抖了几抖，然后满意地看到何子萧的身体像被蜂蛰到一样猛地一颤。
　　轻尘看了我一眼，那一眼极尽纠结之能事，而复又淡定如暮鼓晨钟，放下了茶盏，站起身来，按了按何子萧瘦削的肩，一笑柔和如沐春风，“我跟鸣蝉出去一下，你在家好好的。”语气里的宠溺，就像一个要出远门的父亲在轻哄依依不舍的孩子般。。
　　让我暂时性地失明失聪一会儿吧。
　　
　　“嗯。”何子萧从我暧昧语气所带给他的怔忡中反应过来，笑如暖阳灿然光洁，“晚上我做好饭等你。”又转向我，从映入眼中他的神情来看，我怀疑如果我一直站在他面前的话，他很可能以为自己产生幻觉而导致精神错乱。。
　　我本就是照着他的样子幻化而来，又身着他之衣，像镜中影像一样突然显在他面前，他不震惊倒是奇怪了，眨了眨眼，才回过神，“鸣蝉……鸣蝉也一起来啊。”我低哼一声作为回答。
　　
　　走出不远，就听到福伯浑厚的笑声，边笑边道，“呵呵，跟小公子下了少说也有几百盘的棋了，今天可是第一次赢……可真难得……”声如其人，慈爱温厚，满是历尽磨砺之后的苦尽甘来，“好不容易赢得一次，福伯可要画大一点的圈……”谁在谁脸上画圈圈？除了何子萧那样幼稚的人，还有谁能想出这种招式来。
　　“愿赌服输，来吧，”何子萧的语气听来像是就要去慷慨就义似的，还带点轻微的颤音，“等下福伯伯再输掉的话，可不要哭鼻子哦。”更是幼稚的可以。我在心里腹诽，轻尘那么稳重的人怎么就喜欢上他这样幼稚的人呢。
　　
　　忍不住扭过头去看，福伯执了毛笔在何子萧左眼上画了一个大大的黑墨圈，从我这个角度看过去，他就像半只猫熊，傻乎乎的。回过头来又心不甘情不愿地承认，傻得挺可爱。
　　偷眼看轻尘，那位正在笑，一池春江水，柔波醉人心。
　　以前也总见他笑，只是老觉得那笑轻飘飘的，似云似雾风吹就散，看似暖，实则冷，既用来安慰自己，也用来敷衍别人。
　　果然，因为那个人，才有了真正的笑吧。
　　一笑生暖，望之醉人。却并非因我而起。
　　我笑，愈加苦涩。
　　
 
作者有话要说：背景设定跟逻辑有些问题，先这样写下来吧，等完结了，再从头开始重修。
我发现，不在这里写点什么，就不自在。。好吧，苏慕童这个家伙就是一个话唠。。
+_+




前尘旧事

　　去往翠屏山的路途上，沉默的气氛在两人之间如草丝蔓延，蔓蔓绕绕缠住呼吸。轻尘的表情太过沉重，我看不透他在想些什么，恍恍惚惚地回味着他方才的笑，粲然光灿，动人心弦，因为那个人而展颜生动至此。
　　我与那人如出一辙，而他的态度就能如此――大相径庭，泾渭分明。
　　身着何子萧之衣，何子萧因我与其相似而震惊的语言不能，而他却是风轻云淡连一丝异样都没有显露。两张一模一样的脸，他从不曾怔忡无从分辨，到底是哪里不同呢？一种无以名状的无力感挫败感从灵魂深处暗暗浮上来，心像是被掏空了一样，空洞洞的。
　　
　　远远地瞥见林家别业在郁郁山林中露出一角崭新屋檐，火焚之后的断壁残垣现已重新修葺，完好如初，红莲烈焰中相拥而笑的那一对侣人，如今怎么样了呢，是否饮过忘川之水，走过奈何之桥？身死以殉独属他们的那一份深爱，至今仍让人感怀不已。小狐绝美而凄切的笑容还印在脑海，我还记得她。若我死后，关于她的记忆会随生命的殒落而被遗忘，而那时又有谁能记得我？
　　
　　我一路麻木行着，一路回忆，那日我第一次牵他的手，第一次拥抱他，我问他：如果因深爱而行下伤害，是不是就可以得到原谅？他说：“大概可以吧。”
　　最终还是不能。
　　自始而终，我能伤害的只是自己。只有自己。
　　纵然心有不甘，也只能潇洒转身，就此抽身而退，就此退回原本陌生的位置，把前尘今世反复堆积的苦涩全部留给自己，在他们的完满之下遍体鳞伤，将这毫无希望的一生就此浑噩而终。
　　像这样与你一路同行还能持续多久？我无声地问。
　　却多想脚下的路可以一直延续，一直向前，直到没有尽头的永远……
　　
　　山巅冷风如刀割切着皮肤，那一具骷髅仍是无悲无喜黯然端坐巨松之下，眼洞空寂，投望寂寥远方，在等待着什么，还是在告别着什么？
　　轻尘白衣洒沓，渊s岳峙，俯身看顾骷髅，面目隐约透露着一丝悲伤。
　　“轻尘，你认识他？”我开口问他，声音被风吹散，如松针起起落落。
　　他摇首，“他应该是我师父的故友。”顿了一下，又道：“我不是太确定。”
　　我解下颈上玉佩，递给他，指着那红色古体字，“这个字你认得吗？也许可以从中得到一些线索。”
　　他伸手接过，垂眸查看，“归。”又低低的一声，“是他了。”语气是隐而不发的沉痛。
　　归？此去经年，汝盼谁归？而归途又何在？
　　他曾有过怎样的故事？谜题还未揭开，已窥看大概，轻尘将其尸骨收敛，寻了一处清静之地，入土为安，身前事身后名皆随下葬的那一刻归于永眠与静寂之中去了。
　　
　　下山的路途两人没有太多的交谈，我走着走着，身体突地一颤，一阵剧痛袭来，糟了，这些天不辨晨昏不问时日，竟忘了今日二十日，宿疾发作之日。
　　袖管内的双手握紧成拳，将身体紧绷成一根欲断的弦，强压下倒海翻江的巨痛，面上竭力做出风平浪静的表情，向他一笑，“轻尘，难得有机会上山，我要去拜访几位定居此地的老友，你先走吧。”
　　自埋葬骷髅之后他的神情就不见丝毫轻松，听我这样说道，轻淡地看了我一眼，“好，晚上见。”
　　那一色纯白走出视线，渐行渐远，目已不能及，抑压不下的巨痛立时将我掀翻在地，血液化为冰刃在体内横冲直撞，刺透血管，将肌肉寸寸切割，欲穿体而出，烈焰奔流如浪，焚身之痛如坠炼狱，剜骨焚心之痛楚，生不如死，剧烈难抑的痛逼得我要翻滚撞壁，在身体上撞出道道血痕来抵抗身体内冰刃寸割，炮烙般的烈火灼烧，那是一惯而行的方式，为了一种疼痛的缓解，必须用另一种疼痛作为出口……
　　可是我身上穿的是何子萧的衣服，呵，那一身血淋淋的破衣烂衫，他都不忍那人看到，更何况将这身衣服撞破变得脏污不堪？
　　夏鸣蝉啊夏鸣蝉，你说你到底是有多可笑，那人还未出现之前，心里也曾暗暗地计划着要送他去地狱观光观光，讨厌他到近乎想让他不再存活于世，现在却连他的衣服都害怕弄脏？
　　忍住体内的痉挛，支起身，爬到一株松树下，背深深抵着树身而坐，双臂抱紧自己，咬牙忍着。树身粗糙干裂的松皮透过单薄的衣服，烙印在背上，如同一根一根钢丝般勒入身体，而后一圈一圈箍紧……
　　身体因剧烈的疼痛而颤抖，冷汗潸潸而下，落入眼眶，灼痛灼痛，眼睛睁不开了，却忆起那一日在他面前发作，坠入黑暗之前，他伸出的手……
　　再也不会了吧。
　　再也不会有那么一双手，在我身陷黑暗时，温柔的伸出……
　　
　　神经根根断裂绞成一团，颤抖着蜷缩起身体，唇被咬破，腥酸的血液从牙缝间渗出，想起那日他喂我以血，之后再发作时，极痛难忍之时，也不会恢复成原来的样子，丑陋污秽……这算不算得上一份慰藉？可有谁会在乎呢？只要不被他看到……
　　挫骨切肤之痛难以自抑，神智迷离，紧闭的眼睑之后，堪不破的一片浓郁黑暗，魂魄抽离了身体，直直地坠入那片黑暗中去……我唯一的颜色与归宿。
　　晕厥之前，谁的手按在我颤抖不已的双肩之上，落入谁的怀里……
　　是你吗？
　　
　　既然无以为报，何不以身相许？
　　好。
　　飘飘浮浮的梦境里，一直听到他在说：好。好。似重还轻一字一字敲打在我早已麻木僵硬的心脏上，欢喜如潮卷涌而来，便觉得温暖。
　　当日当时所为何事有如此对话，已经记不得了，唯记得他雪颜苍白，眸若点漆，浅笑缱绻，氤氲一室光华，轻轻启口：好。
　　那一刹那，因这一个字，我拥有了全世界。
　　若真的好，为何中途向背而行，溅血而终？
　　我苦笑，苦涩随之水散于空气之中，聚了还散，结成隐形的丝网，逼仄过来，依恋着那一时的温柔与欢喜，陷入这过往的一叶梦境里，不愿醒来……
　　摆于眼前的现实使我盲目狼狈不堪重负，我仍执拗于残存的旧尘片断，欲从中寻索一点虚妄的安慰……最终仍是醒来，然后不可避免地幻灭……
　　
　　身体内还是隐隐作痛，比起之前的焚心之痛已经不算什么了，涣散的意识重又清醒，口腔里还残留着血腥味，舔了舔干涩的唇，柔软的床辅承载着一身的疲惫与虚脱，极清极淡的药香随呼吸的气息缠入鼻端，并未睁开眼，便知身在何处。
　　“既然醒了，何不睁开眼？”冷冷清清的声音，响在身侧。几缕汗湿的头发贴在眼皮上，黏的难受，一只略带点冰意的手轻抚上来，将那绺发丝抚去。半阖着眼，视线由模糊到明晰，夜月华坐在床榻前，泼墨般浸染的黑，挑剔着眉眼漫不经心地看了我一眼，手上把玩着一柄纯黑匕首，正是我那把。
　　“天谴之刑，千载之后作用仍是如此强烈，你这些年是怎么过来的？”
　　天谴？我不明白。隐隐约约听到铁索拉扯的声音，穿透肩胛骨，那一瞬间的刺痛几乎忍不住速求一死以解脱，耳际欲聩的电闪雷鸣之声，轰轰烈烈……
　　他看出我眼中疑惑，斜挑着眉，笑了笑，“你――忘了吗？三千年前引起天界轰动事件的主角：你，蝉衣，全忘了吗？”
　　
　　我？蝉衣？蝉衣？这两个字如同一把开启过往之闸的钥匙，前尘往事瞬间涌泄而来，几乎无力招架，一幕一幕的回忆奔流而过…… 
　　
　　那时我还不叫夏鸣蝉。
　　十岁那年初入梨蹊谷，千树万树梨花开得正盛，风行过处，梨花纷飞如落雪，被满目乱雪迷住了眼，脚下几个踉跄，跌倒在地。
　　赖在草地上自叹自怨时听到清泠泠的童音响起，“你还好吗？”
　　龇牙咧嘴地仰首抬眸，但见一个年龄与我相仿的小孩站在面前，乌漆漆的眼眸如两枚黑水晶莹莹地镶在玉质雪肤的小脸上，向我俯望过来。身着白衣，就像用初冬新雪雕砌出的雪娃娃，洁白无瑕，一尘不染。我一时竟看呆了，只疑心是在做梦。
　　一只白净的小手伸过来，“要我拉你起来吗？”
　　脸上一燥，忙吐了跌倒时不小心啃到嘴中的草，撑在地上的手抬起，掌上的青草绿汁脏污不堪，干笑着，自己忍痛站了起来，把手在衣服上抹了几抹，眼看干净了，方才敢伸出手去，握住一手心的微凉柔软。
　　“我叫雪暖。”冰雕雪砌的小脸上并没有太多情绪。
　　“我叫蝉衣。”
　　他轻点头，“师尊今日有事在身离谷而去，嘱我前来接你，随我进去吧。”言毕，转身离开。
　　犹疑了半天，几步跟上他，终于还是问出声，“你是不是师尊用雪变出来的？”身似琉璃，内外明澈，净无瑕秽。
　　他一张雪脸稍有动容，展颜一笑，“那么你是不是金蝉脱壳时留下的那一层外衣变出来的？”笑眸弯弯如弦月，身后梨花飘坠，绿叶簌洒，宽袍长袖翻飞于梨雪香风中，似要溶入那一片淡白浓绿中去了。
　　一个蝉壳，一个雪砌，在心里暗一对比，蒹葭倚玉树，便觉得自己低到尘埃里去了。
　　
　　日日修习，朝夕相处，一天天慢慢长大，是什么时候开始，除了他，对任何事物都兴意阑珊，提不起丝毫兴趣，看不到在眼前招摇的任何任何，目光只热切地追逐着他的身影；他对我笑一下，就能让我一整天高兴的像个孩子，只想看着他，只想与他在一起，眼里心里梦里，全都是他。
　　无药可救了，我想。
　　是什么时候？
　　是无论惹出什么祸事来，他都挡在我面前，承担一切后果与惩罚；
　　是为了摘到一朵开在悬崖边的胜雪优昙，脚下一滑，差点坠入崖底，他凌身空中，如雪色流莺般飞来身侧，伸出的手，一点一点将我带离悬崖；
　　是并肩而战，血染衣衫时的相视一笑；
　　是醉酒月下，梨雨纷然之下，望之倾心的容颜；
　　……
　　
　　那时他叫雪暖。
　　雪暖。
　　无声地咀嚼着这个名字，带给我多少快乐与痛苦的名字，从回忆里回到现实，眼前人冷冷淡淡清清的阴美容颜就似没有温度的玉石，“你是谁？”心里的疑惑更甚，夜月华究竟是谁？他到底又知道些什么？
　　好似没有听到我的问话，匕首出鞘，在他掌中翻转，泛着寒光，在他指间流动，冷月玉颜看不出任何表情，自顾自言道，“婚堂喋血，那一幕至今回想仍觉心悸。”
　　
　　婚堂喋血？
　　漫天漫地的血光，映着红烛，玲珑灯笼，轻绡的红纱，惊天动地的红，染色了素白的衣……
　　他青剑如虹划破夜的宁静，应所为如此吧，在他的新婚之夜，我一剑杀死了即将成为他妻子的女子。
　　
　　他无意之中救下了天帝的女儿，随后一纸婚书将我们两人的明天打碎，这是一桩不能回绝的婚事，我让他跟我走，离开梨蹊谷，去到无人可以寻到的地方相伴终老。他却摇头，不能让师尊为难，又何况天地之大何处是容身之所。
　　
　　一腔愤恨无处发泄，在那一夜，彻底爆发……
　　那个女子百合般的微笑破碎在剑下，束发的簪子掉落，乌发如云散开，出剑收剑只在一瞬，她如断线的木偶缓缓倒下之时，那一抹微笑还未褪尽，点溅了血，落入眼眸中，是惊魂的美。
　　红色盛装婚服葳蕤一地混合着汩汩蜿蜒的血迹，映衬着那一张隐没在乌的发、红的血中的小脸，苍白如纸，似一朵开至酴醚的花，在我脚下逐渐枯萎凋零，停止呼吸。
　　
　　惊呼的众人，潮水般涌过来，胸腔里的戾气与忿恨，将剑术发挥到了极致，无人可以近身，剑光血影中，一路行，一路淌血，走到血路的尽头，站到面无表情的他面前，只问他一句话，“你跟不跟我走？”他静静地看着我，那一刻我的心忽然慌乱起来了，手用力地握紧剑柄直至泛青，隐隐有一种不祥的预感，我们之间已经――没有明天了。
　　他明明就站在我面前，一伸手就可以揽入怀中，又怎么好像隔着汪洋的大海，无法填平，无法跨越，我想牵他的手，可流血不至的手，怎么可以触碰他……
　　他看着我的静寂眼神里暗含的悲伤似身上的伤口一样令我抽痛不已，似低叹了一声，绝望、无力，不再看我，垂眸祭出青剑，我立在原地，眼看着剑瞬间贯穿我的身体复又急速抽出，裂身之痛比不过他的绝情所带给我的伤害之大，强撑的力气倏尔散去，弃剑颓然倒地，却见他执剑反手向自己身上刺去，“汝之血，今日还汝，从此你我，互不相欠。”冷洌的声音如结冰的离湖之冬。
　　那喷涌而出的红，渐渐充盈整个视界，刺伤了双瞳，什么也看不清，只有红，惊心的红，触目的红……他掷剑而去，我眼睁睁地看着他行去的背影，不再挣扎，任身体被制，耳边的呼叫声震如天，却都听不到，只侧头看着他一步一步地渐行渐远，行经过的路开满妖娆腥红的血莲花……
　　
　　汝之血，今日还汝，从此你我，互不相欠。
　　他留给我的最后一句话。
　　真的互不相欠吗？请你先把我的心还给我吧……
　　
　　与血巨蟒对战时，他一时疏忽被其所伤，体内血液一刻钟之内全部败死，命在旦夕，我目眦尽裂一招之内将血巨蟒斩杀于剑下，而后紧张万状手足无措，御风而行抱他回谷，师尊用离玄血蛭吸去污血，然后以我身之血分流入他身体内，将将地才算把命救回。
　　我比他早一刻苏醒，心有余悸倾身向他，握着他冰凉的手，一张脸苍白得让人心疼。掌中的手指微微动了动，缓慢地启眸，对上我俯身看顾他的视线，流玉色的黑眸泛着水光，雪颜上也漾出苍白的笑，这张脸看了无数次，每一次看他，每一次都是令我心旌摇曳的惊艳，松了一口气，压抑着心动，轻轻地拍了拍他的脸，做调戏状勾起他的下巴，痞里痞皮地道：“美人儿，该怎么报答本少爷呢。”
　　他还很是虚弱，不说话，一直浅笑着看我，我第一次在他的眸中看到不一样的神情，潋滟如同离湖水，温柔的能滴出水来，又能将人溺死其中。
　　“既然无以为报，何不以身相许？”伪装了调侃的腔调，人五人六地说道。
　　“好。”只是笑看我。
　　“你――没有开玩笑吧。”脑袋“轰”的一声，我一时只当自己幻听了。
　　“你是在开玩笑吗？”他仍是笑。
　　顾不得他身体还没有复元，一把抱了个满怀，涌动的快乐与幸福太过强烈，只是呵呵傻笑着，紧紧地抱着他，心还是忽上忽下的没处落脚，剧烈的跳动如鼓声鼓噪着耳膜，如果是梦就永远不要醒来吧，我愿一直沉迷在这梦里。
　　在那一瞬间，我才顿悟，对我来说，什么是死而无憾。就算是在那一刻立时死去，也是极心甘情愿的。
　　之后的日子，不敢回顾又忍不住想去回顾……那是我仅有的快乐，如此短暂，却又。还来不及回味，就已经跌落。
　　
　　昔年乐事，今日伤……
　　再回首，恍若隔世，语未及，情已成空。
　　
　　
 
作者有话要说：昔年乐事，今日伤，
而今乐事，他年泪。




向始而终

　　我以为那会是永远的。我曾经以为。
　　他属于我，就会永远属于我。
　　我是怎样的确信与笃定，在这脆弱如蝉翼的以为被现实撕碎，成为误以为时，就是怎样的痛苦与绝望。
　　梨蹊谷里那些两人共有的快乐是否只是我的一厢情愿？是否只是我陷入自导自演的剧情里时喜时悲，而他勉强陪我演出，剧终就转身离去，不留一丝眷恋与顾惜，再用一句话将所有过去完全否定，‘我宁愿一开始就没有认识过你……’，我的心情如何不在他过问范围之内？
　　可是明明记得他给予我的那些温柔，融为一体的亲密……
　　呵，比起此时的绝情来说，真是极致的一种讽刺。
　　
　　更可悲可笑的是我竟然不恨他，反而因为惹他伤心，而觉得自己罪不可赦。
　　他眼眸中隐忍的悲伤，看我的最后一眼中深深的痛楚与疼惜――是否为我心疼我已经无法肯定，可因了这疼惜，一切对我说来，甘之如饴，死而无憾。
　　
　　茫茫天地之隅，在这一隅，我偏偏遇见他，悠悠万世之隙，在那一隙，我偏偏爱上他，那便是我的障。勘的破，逃出升天，勘不破，永不超生。没有第三条路可行。
　　而我，如羊走迷，迷失路途，返无可返，无可救药了。
　　
　　只是我已经累了倦了，什么也不想追究，什么也不想企望，想睡了。
　　血液以奔逃的速度毫无留恋地从血管里无声地溜走，在身下氲出暗红色的溪流，那些温热的液体流动中慢慢转为冰凉，如同千疮百孔的心一寸一寸冷了下去，我竟觉不出疼，可能已经完全麻木了，闭上眼睛，睡着了便好……
　　
　　无限旋落的黑暗将我吞噬其中，见不得光，夜月华清冷的声音随游丝而飘离，掠影过耳侧又飞掠而出，一个字也未有听到，停滞的意识再扯回来时，只听到句尾，“……自坠堕仙台。”
　　“什么？！”欲支起身，听清楚那些恍惚中飘移过耳侧的字语，身体却半点动弹不得，夜月华在我身上动了什么手脚？对抗疼痛时体力已耗尽，此时也只能无能为力地瞪视着他，急切地想知道到底发生了什么。
　　
　　夜月华望了我一眼，对我有气无力的愤怒视若无睹，轻扯嘴角似笑似叹，因我的恍惚有了些无奈，仍启口重述，“弑杀天女、伤众天人之罪行滔天，众怒所归，无可宽恕，必会处以极刑。他知等着你的是何种结果，为免你受天谴之刑，将你斩杀于剑下，而后自坠堕仙台，堕入轮回。而你并未毙命剑下，结果仍是……”语至此，如若我没有听错，朦胧中似含有悲戚，微微地叹气。
　　痛！痛！
　　不能去想，仅只是循着他的话语在过往中捕捉到些许浮光，四肢百骸已近乎痉挛，痛不可支，不能再回想下去了。我已不敢去想。
　　心脏裂痛难忍，面目开始扭曲，嘴唇哆嗦起来，夜月华抬手按上我的肩，手心里的那一丝冷意侵入体内，抚慰着突袭而来的剧痛，冷汗又迸出一额，痛疼开始缓解，慢慢地平复下来了。
　　他终究不是无情……虚泛的笑，便觉的得到慰安了。不免设想若当日我们一起坠下堕仙台，那结局会不会有所改变。但是――夜月华又是如何知道的这么清楚？我又是如何变成现今这种模样？
　　夜月华的手从我肩上移开，取出巾帕帮我拭去额上冷汗，难得的温和。
　　
　　“你到底是谁？”加重语气。
　　“我只是个旁观的局外人罢了。”收起巾帕，扑朔迷离地笑，又开始把玩匕首。
　　“当日若离尊者因重事未能在场，待他回来之后局面已经一发不可收拾，最看重的两位弟子，一坠堕仙台，一投身天狱。痛定思痛之下，决心力挽狂澜，将你救出。若离尊者德高望重，齿德俱尊，与众天人素来交情匪浅，被你所伤天人皆已自愈，因之既往不咎。若离尊者复求情于天帝，尊者昔年有恩于天帝，被弑天女恰巧最不受天帝宠爱，而你犯下罪孽之前亦屡立奇功，天帝震怒未息，碍于若离尊者之面，只得网开一面。你受过四十九天天谴之刑之后即被放出，死罪虽免，而天界已无你立足之地，即流放下界，亦不得以人之形态存活于世。”匕首身薄如纸，在他掌中回转旋舞，寒光凛冽，玉珠落玉盘的湿润声音，“换句话来说，你身上还可以称作蝉衣的，只有一颗心了。”
　　
　　原来如此……
　　谜底一层一层由他口中为我揭开，这一开始就没有前因后果的生。属于我的人生，浑浑噩噩，不知因何而起，不知因何而落，却需由别人将过往徐徐道来，解开迷津，还有谁像我这样，将一生过的如此这般面目全非一塌糊涂？
　　可――那我还是蝉衣吗？只剩下一颗心啊。若我不是蝉衣，我又是谁呢？夏鸣蝉？只不过一时胡诌的名字。我已经什么都不是了。。
　　
　　“若离尊者因此事件，大感痛心与自责，自脱仙籍，舍弃梨蹊谷，终不知所踪了。”
　　师尊。无论我做了什么错事都会包容原宥我的师尊，最终亦因受我连累而……而今您身在何方呢…当初又是为何要救我呢？知我如此，何如无生。何如无生。
　　
　　“还有，当日坠下堕仙台的不是他一人，还有雪兔。”他似突然想起什么，又抬眸对我说道。
　　雪兔？
　　记忆突然明晰起来……
　　那只他视作宝贝宠着片刻不离其怀抱的小兔；那只我因心生嫉妒偷换出来甩入离湖差点淹死的小兔；那只哭泣时总抬起雪色前肢遮住双眼的小兔；那只冬日冷寒中为了温暖年幼的他而忍疼将身上细短的绒毛一撮一撮撕咬下来放入他单薄衣衫内的小兔……
　　初次相见就抱在他怀里，我回忆时却刻意忽略的雪兔。彼此还未亲近之前，他每天只与雪兔说话，稚气的笑，认真的样子好像雪兔能够听懂似的。日日抱在怀里的雪兔，侵占了他二分之一世界，我碰都不可以碰一下。。就连那日被血巨蟒所伤，也是因为雪兔而分心所致……
　　雪兔……水润润的眸子，懵懵懂懂的表情，雪茸茸的小小身体，脆弱且无辜。
　　原来……我闭起眼。
　　
　　闭上眼睛，睡着了便好……若当时刺入身体的剑可以再深一些，是不是可以一了百了，就那样睡着了便好，忘却所有不甘与绝望，快乐与温暖，也不用再经历此番摧心焚骨……爱别离，求不得，放不下……求不得，放不下……
　　“你在哭？”夜月华的声音里蕴含了某些我听不出意味的情绪，我也不想睁眼看他戏谑表情。
　　“没有。房内太闷，我在流汗。”平静的回道。水汽愈漫愈汹涌，房间里实在是有些热了，不然为何会漫起水痕，痒痒地滑过眼角，冰冷冷的，惹得一身寒气顿生。
　　“我今日才知，原来双眼是用来出汗的。”那人似乎轻笑出声，柔棉轻软的触感轻轻的拭去双眼弥漫的水汽，他的声音也像这巾帕般轻软，呵，可真不像他，我忍不住想睁开眼看看，眼前的人到底还是不是夜月华。
　　
　　唇角勾起微笑的弧度，冰月似的玉美容颜竟柔软的不可思议，人也不那么冷洌了，那一瞬，竟然有些可爱的感觉..若不是身体被制，真想挥手给自己一拳，‘可爱’这个词怎么可能跟他联系到一起。。他一惯清峻，予人的感觉总是若即若离迷离扑朔，又因这疏离于世情的淡漠而多添了些神秘感，“你究竟是谁？”
　　“我是谁重要吗？”收了笑，凝视我，黑阗阗的眸温情的流光一晃而过。
　　重要吗？我也在问。知道我自己的一切似乎已经足够了，罢了，不用给我答案了，都不重要，我不需要了……
　　房间内一时沉寂如夜。
　　“果然是……”我的沉默收入他眼里，他又勾起唇角，已没有前次的柔暖感觉，阗黑幽寂的双瞳，那隐去的死亡气息又隐隐地浮现出来，手中的匕首松开又握紧，摇首，低低一句，不知是说给我听，还是说给自己听的，“本就不该抱有期待。”
　　
　　“我欲向你借一物。”再抬起头来时，神情变本加厉的冷漠了，虽言‘借’字，却势在必得。
　　“我能有什么可以借给你？”心？何需多言，既然想要，趁我昏迷之际自行拿去就可，又何需待我醒来，费这些许口舌，告诉我这前尘旧梦，我猜不透他这颗七窍玲珑心。却多少有些感激他替我揭开疑云，虽然他别有目的。
　　“汝之心。”冷寂的眸不含一丝情绪，一字一字冷如冰封。
　　“动手吧。”不出所料，还是因为令弟么？那些解药还嫌不够，还需要天人之心来加强么？我已经不是天人了，兄台。
　　如果没有了心，就不会痛了吧，就可以忘记他了吧。我似乎忘了，没有心，就会死掉的。
　　
　　“面对这么漂亮可爱的一张脸，要下手还需要酝酿一下情绪。”他微微颦眉。
　　漂亮？可爱？都是那个人吧。“要不要我来显出原形让兄台您瞻仰瞻仰……那时兄台你的表情，定是精彩纷呈妙不可言吧..”我笑，压抑着心里愈来愈厚重的悲凉与哀恸。
　　“当然。比起蝉衣你来说，仍是不及万分之一。”语气又是莫名的柔和，他的情绪变化之多端比六月的天更加神秘莫测。
　　我仍记不得当年的自己到底是何模样，脑中心里的印象还是山洞里，污秽丑陋观之生厌的惨绝人寰。
　　不愿再想，复闭起眼，“要动手请自便。动作细慎一些，不要脏了我的衣服。”
　　“倒也有趣。”他啧了一声，“不担心即将死去的命运，却对此一袭无足轻重蔽体之物如此在意。”
　　我不答。
　　
　　这样的场景，有些微妙，我们像久别重逢的老友一般，侃侃而谈，谈论的内容无他，我的生死，一颗心的取舍。
　　他不再说话，手上的冷意透过衣服传到身体上，衣衫缓缓被解开的触感，“对了，暝虚黑气你有没有收起？”
　　他似乎被我突如其来的问询震到，解我衣服的手一顿，微叹了一口气，“收了。”复又言，颇有些好笑，“你的脑袋到底是何物所构成？”
　　“哦，收了就好。”我就安心了。安心地闭目把自己完全放逐于黑暗。他好像有问我问题？“可能是豆腐花吧。”懒懒地道。
　　刚有了些动作的手又一顿，片刻又动了起来，胸膛裸|露于外，空气里的冷意跌落下来，便觉得真的有些冷了。我知道等着我的是什么，却并不惶恐，这样也好，就此死去，也算是解脱了。
　　
　　想像中的痛楚并未如实而来，他没有了动静。那日发难时干脆利落，今次怎地婆婆妈妈起来。我正在胡乱想着，倾身而来的压迫感迫近身体，温热的气息抚在脸上，有些不适，不耐烦地睁开眼，倒是吃了一吓，夜月华的冷月玉颜近在咫尺，黑眸中映出的那个我，眼睛瞪的几乎脱眶而出，两人的气息缠在一处，他的眼底深处似有不舍，深深地凝视着我，“虽承君昔年一泪之恩，终不及望舒对我重要，所以――”他继续贴近，脸颊上温凉的触感，声音擦唇而过，“――抱歉了……”
　　尾音一落，匕首刺入身体再向下划拉的瞬间剧痛如车裂，我咬牙忍着。似乎习惯于忍受痛苦，所以再多的痛苦也可以承受下去，剜心之痛，也可以承受下去。也似乎因为我习惯于忍受痛苦，别人也不会在意给我再多的伤害，我会不会痛。我会不会已无法承受。我会不会明明已经到极限了，还要紧咬牙关撑下去。
　　我还有心去想，他的弟弟，那个漂亮到近乎绮梦的少年就是他口中的望舒么？如果我身死，能换他活过来，倒也是值得的。只是，为何到了这一刻，我还会想着他，想着他的笑，想着第一次的遇见，他抬眸的那一刻，所带给我的震动。还想见他一面，还想再看看他，静静地只是看看他就好，还想与他告别。似乎，已经没有机会了呢。我扯动嘴角笑。
　　就如此隐没于时光的洪荒之流去么？总有一天，会被他忘记的吧？他，又有什么理由必须要记得我呢？所有关于我的一切都会被时间的巨掌擦拭的一干二净，好似我旧时从未曾在这世上活过，那又有谁记得，我曾经存在过？我的一切，便只有我知道，也只能随着身死，而湮灭成灰烬……
　　
　　“你会记得我吗？记得你曾经为了你的弟弟而杀了我？”我问他。问这个此时正在取走我身体一部分的人。纵然这一生如此不堪，却还想有人能够记得我。我这算是奢望么？
　　他笑，些许的苦涩，“你已不记得我了……”还是深深地凝视着我，“我会记得你。虽然你已不是他了……”
　　‘他’？我不再理会‘他’是谁。还好。还会有人记得我。虽然记得我的人总有一天也会被人遗忘……
　　
　　他已经得到了想要得到的东西，满手的血迹，仍是优雅如月华，我侧过头不敢去看他手中的东西，身体上伤口正在愈合，而痛楚仍在。勉强抬了抬手臂，可以动了。感觉到伤口完全愈合时，我翻身下床，力气还未恢复，滚落下去，又是一疼。我总也免不了，与痛、疼、伤等扯上关系。又笑。
　　虽然没有了心，可仍是会痛，可仍然有着思想，仍是想着他。
　　将散落的衣服穿穿好，还好，身上未留下一星半点的血迹。站起身，定了定神，摇摇晃晃，向外走去。他清洗过后，倚在门上看我，我恍恍惚惚地看着他，只看得到黑暗一片。
　　从他身边走过，他伸手欲拉我，我闪避而过，无悲无喜地看着他，用眼神表示不要拦我。我不能开口，是因为突然想起那个叫做比干的人，剖心之后本来可以不死的，只是因为多说了一句话而立时倒地毙命。那才真正是个可怜的人。
　　他的表情又悲戚起来，长臂一伸，将我揽入怀中，叹息般的低语，“‘长太息兮将上，心低徊兮顾怀。’十六夜，清寂菡萏湖畔，月吟诗，今可曾记？”
　　长太息……心低徊……
　　长太息……心低徊……
　　
　　走出很远，还可以感受到他的视线。我已经想起他是谁了。也永远没有机会对他说了。
　　
　　一路行着，将这一生慢慢回顾，我是如何将这一生蹉跎至此？不堪至此？如果给我重来的机会，会不会有可能改变这局面？
　　有重来的机会么？
　　只活过一次，便不算活过。而我活了近乎两次，仍是如此……或许就此沉寂才是正途吧……
　　
　　麻木地行到他府前时，时已近黄昏。
　　不想进去，倚在门前的杨树下，等他可能会出来。
　　原本心的地方空洞了一块，总觉得少了些什么，――哦，也没有了心跳声，那我究竟是算活着还是，只是行尸走肉？
　　脉搏还在，还会跳动。
　　站了不知有多久，残阳即将曳入地平线，视线越发的晕黄起来。
　　那一抹白，立时点亮了整个视界。
　　我静静地看着他走过来。
　　像以前很多次，静静地看着他走过来，向我走来。
　　丰神俊逸，白衣翩跹，一如当年。
　　很久很久以前，当我还是蝉衣的时候，也如这样，静静地看着他走到我身边，看着两人之间不断缩短的距离，终于一步之遥。
　　终于停在我面前，“鸣蝉，怎么不进去，站在这里做什么？”他有些奇怪。
　　我不敢说话，只是含着笑静静地看着他。
　　“你先进去吧，子萧在家，我出去一下就回来。”他对我笑，灼灼其华。
　　别提他。求你别跟我提他。
　　我一下没忍住，脱口而出，“我要走了。”掩口已不及。难道会就这样死在他面前？
　　他有些怔然，“走？去哪里？”
　　身体没有什么不适，或要发生变化的感觉，索性一直说下去，“嗯，在这里住得久了，心生厌倦，想到处去走走，看看风景，赏赏祖国大好河山，免得被人笑我孤陋寡闻。”看着他，仍是笑。最后一次了，最后一次看他，将他的模样深深地镌刻进血骨里，然后完全忘记。
　　“这样啊。什么时候启程？”他似乎觉得我的想法很不错。
　　“就现在。”我眼中笑意更浓了，“所以来跟你告别。”
　　“时间这么赶？”他表情有些诧异，“临时决定的？”
　　“嗯。”
　　
　　这一刻，我很想吻吻他。
　　于是掂起脚，倾向他，他不露痕迹地后移。
　　我仍是笑，掩饰着失落与卑微，最大的碰触底线只是拥抱吧。
　　为数不多仅有的两次拥抱。告诉我，那些时候我拥着你时，他是不是透过我在感知着另一个人，才没有将我推开。
　　不用启口，答案已明了。夏鸣蝉，你有多可悲，就有多可笑。
　　不再试图做些什么，“以前的我们，也曾是爱人呢。”意识到的时候，已经说出了口。。我本不想给他增加困扰的，一个不小心。真是不好意思呢。
　　他眸中光影闪烁，我只是笑，下一秒，就落入他怀里，这是他第一次主动拥抱我，于我是无与伦比的悸动与快乐，想就势围上他的腰，却想起我已经没有心跳，这应是一场完美的告别，不能让他查觉到异状，将手臂上移撑在胸前，贴着他，贪恋着他所给予的温暖，他身上安息香的味道，他低低柔柔地说，“对不起，鸣蝉。”对不起，为何要对我说对不起呢？“对不起……”他仍在说着，他是否对于过去有着印象，所以因为无法如我所愿，才一直对我道歉呢。
　　在心里深深地叹了一口气，抬起了头，大大的笑，拍了拍他的脸，“傻瓜，我开玩笑呢。”再一次深深呼吸，推开了他，“不能错过启程的时间，我要走了。”
　　“保重，鸣蝉。”他还是有些歉疚的表情。
　　“彼此彼此。”我复笑，“会不会偶尔想起我呢？”不及他回答，“我真的要走了。”转身，向后挥手，“再见。”
　　大步地走开。
　　他以何种姿态目送我离开，已不敢回头去看。
　　故作的潇洒，不堪一击，怕在一个转身的时间里，泪如雨下。
　　走出小巷的入口，夜色一层层漫下来，在黑暗中我已不能视物。
　　双手环抱，想留住身体上残存着的那些他带来的体温，终于随风而远逝，便只剩下冷。
　　
　　身体似乎开始有了说不出的变化，迷途漫漫，终有一归，我该去往何方，翠屏山吧，那是生命开始的地方。
　　一步一步地走去……我不知道可不可以走的到……只是一步一步地走着……也许在倒下之前，可以到达……
　　
　　多少蓬莱旧事，忍回首，烟霭纷纷，
　　来时路渐隐。
　　灯火阑珊空一笑，一缕云烟一生寂，
　　何处是归途。
　　
　　（容我吐个糟吧：我，夏鸣蝉，传说中的腐妖，天人蝉衣，就是一彻头彻尾的悲剧。。）
　　
　　
 
作者有话要说：抹了一把鳄鱼泪，夏鸣蝉同志，您安心地去吧……我对不起你，你本该不是这样的。。




由终而始

　　用晚餐的时候，气氛是异乎寻常的平静，仿佛微尘颗粒停滞在空中，又急速而下堵塞了喉咙，便无法启口多言一字，就连箸声也是几不可闻的，厅内静得厅外落一瓣梨花的细微声响都能听的到。福伯受不了这样诡异的氛围，草草地用过餐便先行离座了，剩下轻尘与子萧各自食不知味。
　　
　　归夜光所托嘱之事，那一句未言的话，再也没有说出口的机会。可总归是有了下落，可以不必守在此地，能够和子萧一起回去故土。对归夜光来说，却是无可回避的悲剧一桩。一时间，轻尘不知应该用何种面目何种言语对归先生说明此事，切肤之痛他曾深刻体会过，仅是想像也能预见归夜光在得知真相后会是怎样的五雷轰顶。于是，心情不免沉重起来。
　　
　　而刚才鸣蝉告别时，隐藏在故作轻松的笑脸之下不易觉察的浓郁悲哀，又让他心里多添了几份沉痛。
　　眼前的一切都朦胧了，暮色四合的黄昏时分，落落余晖之下，斜曳而来的残霞点缀将尽未尽的璀璨落夕，他站在距自己一步之遥的地方，只一味用力笑着，笑容过分灿烂并未带来多少愉悦之感，反而是秋暮冬初的一色苍茫。深深的，茫茫的，牢不可破。
　　他的出现与离去，同样突如其来又措手不及。
　　
　　知道他是异类，街市邂逅并非偶然，他的接近，也可能别有目的。对着那张肖象子萧的脸，所有的猜疑都无法永久地持续下去，因觉不出有所妨害，就视作无害。
　　而偶尔因太过思念急于想得到慰藉去凝视他的容颜时，触到他的眼睛，却有些说不清道不明的情绪浮光掠影，在脑中猎猎作响，模糊零碎的片断一幕一幕破碎地闪过，他虽然疑惑，然不敢也不能深究。
　　没有理由，直觉地了解，一旦深究，现今的一切都会全盘颠覆，那不是他想要的结果，所以刻意地去忽略。
　　如果真的曾经发生过什么，也都只是前尘旧事，早已湮灭无迹，何必再去抽丝剥茧，寻个究竟。
　　
　　而今这个浮华世界对他来说，仅余一个何子萧。那便是他存在于世的全部且惟一理由。
　　浮生若梦，如逆水行舟，动辄倾覆。现世安稳，对他而言，已经足够。
　　
　　他只是与子萧容颜相似而已。这是强迫自己根植于脑海中的概念。因他而隐隐浮起不知所以的伤痛，都归于寂寥长空的辽远之中，便心无杂念无波无澜地与他走了那么一小段路，最终各行其道，沿着各自的路途向前而行，临别之际，只能抱歉，只能对不起。尽管这起不到任何作用。
　　鸣蝉，愿你一切都好。
　　
　　轻尘收回空茫的视线，沉沉地落到子萧身上去。子萧？此时才发现子萧的座位空着，子萧不知何时出去了。自己方才竟失神至此？不免有些内疚。子萧去哪里了？心未动时身已先行，疑问甫生，已至庭院。
　　邻家木樨隔墙送来一庭馥郁清雅桂花香，合着满院花影映月，各缕幽香丝丝缠缠似散还聚，偕轻风飞纵，怡人心魂。缺月染霜，冷浸一天秋碧，庭院深深处，一树梨花堆雪，风过处，落花飘香彻，扰乱一地白月光。
　　轻尘一眼就被花木深处那道身影夺去了全部的注目。子萧坐在梨树下的秋千架上，垂着手也不攀扶，头低低的，身形显得更是单薄瘦削，有一下没一下轻轻晃着，在青石板上曳一道孑然朦朦的影子，斜斜浅浅摇晃着。一瓣一瓣梨花如落雪，落满肩，落满身，被风吹捡了去，复又满了一身，风贴着身而过，卷起衣带飘飘若流风回雪于空，发丝微扬恍若轻梦，梨瓣飘雨，点点滴滴。子萧安安静静的，像个落单的孩子一般孤孤单单，随着轻晃的秋千，整个人也如同水绿冷云寂寂地溶入这夜的宁静之中去了。
　　落入轻尘眼中的背影，萧瑟如秋叶，浅碧衣衫在凉月夜下淡若水烟，缥~渺渺似蝶须臾就会隐没于夜。
　　那一袭孤单身影虚渺缥无，仿佛随时就会悄无声息幻散夜空，漫起的感觉，使心不由自主地抽痛起来，这样的错觉让轻尘几乎不能承受，走到子萧身后，俯身拥住他，薄荷清凉味道盈满怀抱，那些不安顷刻之间即被驱散，落红语东风般的轻柔语气，“子萧。”
　　圈在双臂间的身体，纤细柔弱有如疏竹。子萧好似从来都没有胖过，经过前此事件后更是清瘦，抱着他的时候，总是轻盈的令他心疼。于是决定，回去西泠村后，第一要务是要把他的宝宝养胖一些。
　　
　　旧岁时子萧系挂在花枝上的护花铃在风中叮叮地响成一片，铃声欢快又落寞，无韵自成曲调。花雨声声，穿廊过堂，衣衫轻响，携香入怀。
　　“轻尘？”轻尘拥住他的那一刻，子萧好似刚从梦中醒来般，一颤，抬起低垂的头，而后放软了身体依在轻尘的怀里，却不抬眸。声音溶溶若落花流水，略带着鼻音，QQ的，含糊不清。
　　“嗯？”在凉风中坐的太久，子萧身上侵泅了夜的凉，轻尘将他拥得更紧些，想要用自己的体温去融化那份冰凉。多难得他又回到我怀抱，便只想让他感受到暖。
　　“轻尘。”子萧呓语般的唤着他，握住轻尘围过去的双手。
　　“手这么冰……你坐了多久？”手上的触感太冰冷，又反握子萧的手放入掌中。
　　“轻尘……”仍是喃喃的。
　　“我在。”背着光，轻尘看不清楚子萧的表情，无端地觉得有点不太对，又说不上来到底是那里不对，想起那日邪气入侵，子萧也是一声一声地唤着自己的名字，回了这两个字，他便安心了。
　　片刻的沉默，子萧弯起了笑眸，“我只是想确定你还在不在。”
　　
　　轻尘这时才算大彻大悟，子萧想多了。
　　下午时与鸣蝉一起去翠屏山，晚饭时想起他一时的失神，应该是让子萧误会了吧。
　　他把鸣蝉视作朋友，所以也没有想过要在子萧面前去掩饰隐藏这种关系，他行事一惯光明磊落，除了对子萧外，心思也并不是那么敏感，鸣蝉在此出现，也没有觉得有什么不妥。
　　只是这份坦坦荡荡，让子萧产生误会，却是让他如临大敌，坐立难安了。
　　
　　轻尘急于去解释，事情并不像子萧想像的那样，于是将他从秋千上抱下来，面对着他。
　　子萧抬仰首看他，那双透澈空灵的黑眸，纯净的仿若可以望进灵魂深处去。那一年，他就是这么望着我的，一望望进心里，再也割舍不下。轻尘心里轻轻晃荡了一下，看着眼前人，展颜一笑，粲然生辉，而后欲言。
　　“轻尘，不要动，也不要说话。”子萧弯眸一笑，仍环了他的腰，靠在他怀里，柔软的身体紧紧地贴着他，“我想就这样抱抱你。”子萧闭起了眼，明洁无瑕的笑，在钟灵毓秀的雅冶小脸上无语亦动人。记忆里好像许久都未曾感知过轻尘的怀抱了，像这样安静地在他的怀里，仿佛在某一段绝望里，深刻地期待过。难能可贵到这一秒的拥抱只是一场幻觉。于是环得更紧，将整个身体都融进承载他的那个身体里，才能对抗那些莫名其妙的不知从何而来的绝望感。
　　轻尘于是不再试图开口，双手柔柔地落在他背上，拥入怀中。
　　
　　子萧是有很多疑问。比如，轻尘和夏鸣蝉是如何认识的？他长的跟自己一模一样真是好奇怪。他又为什么会理所当然地站在轻尘的身边？轻尘的身上怎么会有清隽的荷香？等等……这些疑问，在他脑袋里一直盘桓，他几乎忍不住想要脱口而出，问问轻尘到底是怎么回事。
　　这些萦结在心头的疑团，让他整个下午棋下的七零八落，心神不宁，六神无主。他虽然单纯，却并不迟钝，鸣蝉眼中的敌意，怎么可能会感觉不到。而他用那样甜腻如糖的音调唤轻尘的时候，又是多么的刺耳。多想蒙上眼睛不看他，捂住耳朵不听他。
　　刚刚用餐时，轻尘也不知道是在想些什么，跟他说话他都听不到，心情有些低落，才离开座位去赏月嗅香吹冷风。
　　而此刻在轻尘的怀里，他的怀抱，仍然带着令人安心的温度。他的体温，仍然能让自己感到温暖。他身上淡淡安息香，又抚慰着被疑惑和忧心困惑的心灵。他的心跳声，仍配合着自己心跳的频率。一切都没有改变，便觉得也没有问询的必要了。
　　只要这一刻，真实地感受着他，那么一切都是真实的，他在身边，就会一直在身边。
　　
　　两人静静地相拥着站了许久，夜露漫起，八月下旬的夜，凉如水。
　　子萧似乎睡着了，呼吸间平稳如流烟，轻尘低首看他，庭中的灯烛和着月光，晕开在他沉睡着的侧脸上，胧胧的一层淡光，整个人空澈透明不真切了，纤长微翘的睫羽在脸上投下轻颤的阴影，似黑蝶敛翼停在粉颊之上稍做休憩，秀美的睡颜可爱而略带些稚气，仅仅只是看着他，心就柔软得几乎碎掉。
　　到十一月份子萧就满二十岁了，外表看起来还是十六七岁少年模样。干净美好一如被刻意隐去的二载时光之前，那个单纯、净澈、不谙世事水晶般透彻纯粹的少年。时间从他的身侧穿行而过，并未留下丝毫的痕迹。
　　子萧一直是三年前明暖的六月煦阳之下，那个在鹅黄新染流光灿灿的葵花田里向他奔来的十七岁少年。
　　从十多年前开始，就一直占据着他心脏最柔软位置的，他的小小爱人。
　　在那个片断里，栖息在心上的花朵突然苏醒突然春暖花开突然花香弥漫，视界里除了向他投奔而来的少年之外再也看不到其它。那一抹灵动的浅绿，由远及近唤醒了他整个世界的颜色，阴霾多时的黑白瞬间退却，斑斓染色余下人生。
　　轻尘陷在回忆里，俊美容颜漾起醇香酒酿般醉人的柔和笑意，眼底眉心皆是绵绵深情意不绝。尽量不惊动怀中人，拿下他围在腰间的手，打横抱起他，心中一叹，又是那样轻若无物的重量，却是举轻若重的甜蜜，向房间走去。
　　
　　福伯一早已将蜡烛点燃，橘红色火焰摇摇晃晃，晃出一室暖黄色的烛光。往床上放的时候，尽管动作足够轻悄，落床的那一刻，子萧还是被惊醒了。
　　迷离离的水润双眼笼上了一层薄雾，含着睡意，浅浅地望过来，看着轻尘，轻轻地笑着。
　　轻尘一脸宠溺，在他身侧躺下，仍是环抱了他。
　　子萧只是那样笑望着他，也不说话。烛影摇红，晃动的光晕指引着逆行时光之流的路途，隽永在记忆里那个三岁幼童又近在眼前了。
　　
　　子萧虽一言不发，可他的困惑轻尘仍能看得出来，他的脸上藏不住任何心事。
　　现下的平静是山雨欲来风满楼，静默中酝酿着凄风苦雨之前的乌云压顶。如果不说清楚，幻影无形的沟壑就会悄无声息地在两间之人扯出不可逾越的距离来。
　　“子萧，不要乱想了。”为他将散开的发丝收拢到耳后，轻抚他的发，“我跟鸣蝉之间没什么的。”我的眼里只看得到你，尽管他与你分毫不差，他也仅仅只是与你相似，却无法成为你，子萧。
　　“我知道。”子萧仍是笑，他记得轻尘曾在他耳边轻声说道‘我爱你’。一旦确认，那些纠结都不再足以困扰心神，“就像轻尘在我心里是独一无二世上无人可以取代，我在轻尘的心里也是这样吧。”
　　轻吻他的眼眸，眉目流转之间脉脉缱绻，点头。这段人生，仿佛自初始便已经注定。注定在世界完全沦陷的时候遇到他；注定在绝望到想要自决于悲怆之前时被他拯救；注定这一生，为他而倾塌；注定除了爱他，再没有别的出路。这份感情来得异常深厚，强烈到似乎在认识之前就已相爱，这一生便也只能如飞蛾般向他扑火而来，用燃烧整个生命的炙热温度来爱他。
　　
　　子萧水润润的双眸溢出清晨时分凝结在夕颜花上的露珠儿折射阳光时剔透的光，伸手抚上轻尘的脸，清透纤秀的手指带出微凉的触感，眸中的光有些黯然了，“轻尘，我总是有一种感觉，好像我一个人在黑暗里呆了很久很久，找不到任何出路……我想大声叫你，却发不出声音……每当我回忆起以前的事情，中间似乎隔着一大段空白时间，我渐渐看不清你的样子了……”手指一寸一寸在轻尘的脸上摹绘着，“我怕再也看不到你，会就这样忘记你……”迷茫茫的明澈双眸，望着轻尘，“我是病了吗？好像一直在做梦一样……”
　　轻尘知是催眠的后果，会有短暂的一段记忆缺失后的留白过程，不过不要紧，回到西泠村，山明水秀，远离凡尘，不用面对那么多纷纷扰扰的烦杂，相看两不厌，不再回想，就会很快恢复了。
　　握住子萧的手，他漫起雾气的水玉色眸子，像一只迷失路途的小兔般，脆弱且哀伤地望过来，惹得轻尘一阵心酸与疼惜，“子萧，还记得你在葵花田里跟我说过的话吗？你不会忘记我的，我也不会离开你。”
　　子萧往轻尘怀里缩了缩，埋首在他胸前，身体还有些颤抖。
　　“子萧，”温柔地抬起他的脸，“看着我的眼睛。”
　　子萧闻言抬起惘然的澄净双眸，望向轻尘，俊美有若神祗的天人容颜，一笑倾心，深邃幽然的黑眸蕴集着脉脉的深情向他凝望，“你只需要知道，在你眼里的这个人完全属于你，他会一直陪在你身边，他会一直爱你直到生命的尽头。你只需要知道这些就好。”
　　“嗯。我们要好好的在一起。”子萧眼中的黯然神色在轻尘的凝视中褪去，眯眯眼笑。
　　
　　见他开心，轻尘也觉舒心多了，“明天我们就可以回西泠村了。”语毕浅笑看他反应。子萧有一刻的眯瞪，而后眸中瞬时燃起晶亮的欢喜来，如同碧城佳节时夜空中盛放的焰火般，绚烂光华，支起身，在轻尘脸上叭嗒亲了一下，急急地起床，“我要快快去收拾行李，明天可以早些走。”轻尘含笑将他按回床上，“明天再收拾也不迟，现在乖乖睡觉，明天才会有精力赶路。”
　　盼望了这么久，终于可以回去了。一想到很快就可以回到熟悉的地方去，子萧哪里还能睡得着，翻来覆去烙焰饼似的。轻尘好笑地将他圈进怀里，子萧又睁着晶亮亮的眼眸高兴了老半天，直到周公也看不下去来拉他去饮茶对弈，才将将地睡去了。
　　
　　翌日清晨，轻尘醒来时，子萧好梦正酣。轻尘决定等一切打理好之后，再来叫醒他。
　　写了封信，交待了那人埋骨之地，又将那枚玉佩装进信封中，交付给福伯，嘱他转交给归夜光。直面言说太残忍了。
　　福伯知道他们要走，一时也是舍不得，眼看去意已定，左右挽留不来，只得跑上跑下的忙活着打点一切。
　　轻尘独自一人去跟承柳、白白、苏姑娘，逐一告别，又是几番别离伤感。
　　
　　子萧夜里太折腾，醒来之后也没有什么精神，坐马车去码头时，枕在轻尘腿上一直在睡。
　　轻尘一早就计划好了，走水路回去。回去之后，就住在山上小竹屋里。
　　陆路人多口杂，易生事端，一时露了马脚，唤醒子萧尘封的记忆，虽比水路要少耗费几日路程，也觉得不偿失了。
　　抱子萧下马车上船，路上因怕他会晕船，买了一些红橘，此地人称九月红，基本上八月下旬就成熟了。也算是凤城特产，比起其他地方的橘子来说，色更诱人，味更甘美。
　　船是早就预定好的，加上舟人也只三个人。轻尘愿意付双倍来回船资，舟人盘算了也觉得蛮划算的，还想着顺便拉点顺风客，能多赚几两银钱。等了一会儿，眼看码头已无旅人，咬一咬牙，鼓起风帆，开船启航了。
　　
　　大江浩渺，云雾苍茫。一叶扁舟，如浮生逐浪而行。
　　子萧生性怕水，只坐在舱内，提心吊胆的。轻尘握住他的手，慢慢地有些缓了下来，不再如初始那般紧张害怕。海上风凉，坐在舱内也遍体生凉，取了披风给子萧披上，系好了带子，风帽低低地拉下来，只露出小小的一张脸，笑意盈盈地仰首看他，看在轻尘眼里，自然是可爱极了，眼波温柔俯身轻吻他的笑眸。
　　
　　行舟过三日，子萧晕船的厉害，日日也只是睡。一瓣橘子喂进嘴里，酸甜的味道，片刻的清醒，复又睡。轻尘守在他身边，看护着他，听着柔柔的水声，困倦袭来，也睡了过去。心有所系，睡得甚是浅，所以船剧烈晃动之时，立时也醒了。
　　视线一片昏暗，他还在诧异，一时小憩，竟睡了一整个下午？细看原来是厚厚的乌云逼压下来，在波涛汹涌的海面上张牙舞爪。
　　这一场波翻云涌来势汹汹，完全没有先兆，如平地惊雷，因其诡异而措不及手。
　　浊浪排空，星河如覆。船在奔腾的巨浪中岌岌可危。子萧晕晕乎乎地醒过来，船随浪左右晃荡，颠颠簸簸更是晕乎。轻尘抱住他，稳住心神，施术定住船。
　　
　　舱外波谲云诡，没天没地，船行如履平地。船身不再晃动，子萧的头也不那么晕了，他搞不清状况，眼前的巨变分毫未觉，只抬起迷迷糊糊的双眸望向轻尘。
　　轻尘看着他，一颗沉重的心渐渐柔软如晴空暖云。
　　世界瞬息万变，翻手为云覆手为雨，一切事物转瞬即逝，沧海桑田，万水千山，皆在一念之间。
　　世事漫随流水，算来一梦浮生，唯有他，会一直在自己身边。于已，是多么值得庆幸。
　　
　　浪涛怒吼了不多时隐去了，乌云尽散，已是黄昏，水天一色，落霞染红了天边，海水粼粼闪着金色，唯美浪漫的好似幻梦一场。
　　轻尘施术过后，心力耗尽，很是倦怠，静静地坐了一会儿，发觉船行的速度特别的缓慢，看了看子萧无大碍，出了舱门，已不见了舟人。
　　难道被巨浪卷入海中了么？看着平静的海面，那还有先前的惊世骇俗，而舟人却永远地沉睡其中葬身鱼腹了。虽说旦夕祸福实难预料，却总觉得舟人因已而死，心里也难得自在轻松。若是舟人一人之力养顾阖家老小，甫遭变故……想这么多徒增悲忧，无济于事，只能等上陆之后，再千里传书托福伯相寻，安排身后之事了。
　　
　　另一个发现也让他很是惑然，这漫漫无际的海域似乎有些奇怪，东南西北的方向已经遗失，他辨不出现在所处是何方位。船上的司南也已失灵，四顾茫茫，皆是水波。
　　摆在眼前的事实是：一艘随波逐流的船，一片无边无际的海，两个相依为命的人，故土隔江杳杳，整个世界，只剩下他们两个。
　　
　　――那是什么？
　　船缓缓行着，前方的海面似乎有什么东西在涌动着，星眸微眯，凝神探看，似乎是一座岛屿，隐隐有人烟。
　　船愈来愈接近，视线也愈来愈明晰，是一座岛城。遗世而独立。
　　面积极大，极目远眺，看不到岛的另一端。
　　海市？蜃楼？
　　更接近了，船搁浅在浅水滩不再移动，岛城真真实实显现在面前，触目的近处略显荒芜，隐隐约约看到远方的植被郁郁葱葱，房屋幢幢，行人袅袅。
　　房屋的建筑风格与世有殊，夕阳下泛起琉璃的光泽，别有一番言语不能尽述的独特韵味。行人距得太远，只依稀看得见往来时衣衫上流光如萤。
　　轻尘负手静立船头，慎望了良久，在脸上漫出一个笑容来，光风霁月，夺目如许。
　　转身进船舱去看子萧，子萧还没有从晕船的眩沉中恢复过来，迷迷蒙蒙看着轻尘。轻尘低首一笑，云开雨霁，光耀晴空，倾身抱起他走出舱，“子萧，我们就在这里住下可好？”
　　虽是问询，已抱着子萧步下船，结结实实地踏在岛上地面。未知的一切里藏着一切的未知，至少有一个问题他已不用再去担心。
　　子萧抬起风帽下的迷离双眸，看了一眼岛城，再看轻尘，点了点头。
　　在他心里，重要的不是在哪里，而是与谁在一起。
　　只要能与轻尘在一起，西泠村也好，此刻眼前岛上之城也好，皆是人间乐土。
　　
　　
 
作者有话要说：嗯，夏鸣蝉同志走了..再看他们总觉得有些残忍..这一章是早就写好的..
在新的环境，免不了要入乡随俗，适应岛城与陆上几乎完全不同的一切，虽然状况时时有，惊奇也不断，总得来说，两人还是蛮幸福地生活着。

文到此完结了，这走势跟结局与一开始设想的完全不同..
本来是想多写些稀奇古怪的事情，也找好了资料，结果都没有用上。。
文章的漏洞不少，接下来，就要好好的从头再改一遍。
谢谢枫岚影、ziyuan、lawu、glx、橙子、以吾の蓝、tina、786714461、丁丁、azure各位的留言，谢谢你们一路陪我走下来，也谢谢收藏此废柴文并默默贡献点击率的各位同学，+_+
好歹也完结了，可不可以请大家冒个泡呢~
+_+

