 

　　第一章  重生
　　呜呜呜呜~~~~~~~~好疼啊！！！！
　　张清慢慢地睁开眼。“咦，这是哪啊。”周围都是木窗，古香古色，绝不是自己的屋子，好像是影视基地。
　　自己这是怎么了？张清慢慢地记起来了，好像是有一抢劫犯向他家门口冲，爸爸妈妈不在家，自己正好要出去买东西。
　　怎么以前就没发现自己运气这么好，刚好被正面冲来的抢劫犯撞个正着，他手里的刀子也刚好插进了自己的脖子里。哎！早知道就去买彩票了，说不定还能中个五百万呢！
　　按理来说我应该死了，难道这是阴间，可是那景象不像啊。那眼前的这一切是假的么？张清用力的掐了一下自己的胳膊，“咝~~，好痛，那这是真的了，我没死，太好了。不过谁这么缺德啊，把我弄到这里干什么。不行，我得赶紧回去找爸爸妈妈，要不然他们该着急了。”想到这后张清就准备起床往外走。
　　不对，自己的胳膊和手什么时候变得这么短了，向下看了看，连身子也跟着缩水了，怎么看怎么想两三岁的小孩子。
　　等等，“古香古色”“两三岁的小孩”，那不就是那个自己已经死了，灵魂来到古代，借尸还魂了。那二十一世纪的我张清已经死了，爸爸妈妈看到该多着急啊。
　　“我怎么就这么倒霉啊，大二刚放暑假就碰到这种事，呜呜~~我不要在这里啦！我要回去，爸爸妈妈看见我死了会非常非常痛苦的。”
　　“啊啊~~~~~~！死老天，你给我说清楚。”
　　张清消极了一会后就振作起来了，把印在这具身体里的东西的记忆理了一遍。（还好以前颖颖表姐经常逼自己看那些什么穿越类小说，现在也不至于太过于惊讶。）根据这个身体残留的记忆可以知道自己的名字叫轩辕逸，是这个国家的五皇子，母妃是一个被贬的妃子，由于受不了打击生病去世了，娘家大都发配了，生活不算很好，而且老受欺负。
　　呜呜~好可怜啊！没妈妈哎，那在这还不被欺负死啊。
　　记得以前自己看的那些书啊、电视啊上边写的，在这种地方，没妈妈可是会被欺负的很惨的。
　　张清，啊不，现在应该叫轩辕逸了，就在这时决定了，以后见他们（这里指小逸逸的便宜父皇老爸和那些便宜老哥老弟）就躲得远远地。（哎，可怜的孩子，就因为他老躲，引起了别人的注意，因此也注定了偶家孩子的悲惨人生）
　　第二章  身份
　　“呀，殿下，你醒了，太好了。殿下您那里还不舒服，我现在就去叫太医，您等等。”
　　轩辕逸想了一下，恩，这好像是叫燕儿，还有个小太监叫小圆子，都是从小就跟着轩辕逸的人，对他这个不受宠的皇子很好。
　　“那个燕儿，我没事了，不用叫太医。”如果没记错，就算叫太医也只来个小学徒，还不如不叫，万一给治死了，那多划不来啊。（不是万一，而是一定，要不你怎么来的。小逸逸：滚！没你说话的份。呜呜呜呜某萱含泪奔）
　　“真的没事么，您可别再吓燕儿啊，燕儿可再也经不起您吓了。殿下您不知道，只几天您发高烧一直不退，又昏睡了5天，这可吓死燕儿了。燕儿和小圆子整天在这守着・・・・・・”
　　“燕儿，我真的没事了，不信我转圈圈给你看”说着轩辕逸就要站起来。
　　“殿下干什么呢，赶紧躺下，燕儿信还不行么，您先躺下，我去告诉小圆子您醒了，省得他还在着急。”说着燕儿就往外走。
　　“等等燕儿。”
　　“怎么了殿下，有不舒服了么，我现在就去叫太医。”说着就准备往外跑。
　　“没事燕儿，我只是饿了。”轩辕逸赶紧叫住燕儿，把最想要说的说了出来，要不，这个燕儿还指不定在找些什么人呢，小命要紧。
　　“是燕儿大意了，忘了殿下刚醒来，还没吃东西，我这就去做吃的。”说着就急急得跑了出去。
　　唔，还好走了。真是的，比我妈还嗦。
　　想着想着眼睛就慢慢的咪上了，哎，这个身子还真弱。嗯，过几天好了后就开始训练吧。幸好以前自己的身子就弱，从自己小时候老爸老妈就开始让自己练些功夫，中国功夫几乎练了个便，还有柔道空手道什么的，自己练的都特好。
　　“殿下，您醒了啊。”真是未见其人，先闻其声啊，这个声音是・・・・・・
　　轩辕逸慢慢睁开了微眯的眼睛，就看见一个人向自己奔来。（废话，不是人还是鬼啊，这大白天的，去哪给你找鬼。呜呜~~我可是会功夫的，我要踢飞你。就你的那些三脚猫，切。某萱甩头走人。）
　　“小圆子？”稍有疑问的声音。
　　“55555~~~~太好了，殿下您终于醒了，您都昏迷了这么多天。”小圆子边哭边说。
　　“好了好了，我现在不是没事了么，别哭了。”轩辕逸有些无奈，向来都是家里人哄自己，他还真没安慰过别人。
　　正在轩辕逸无奈的时候，燕儿出去拿吃的回来了，这让轩辕逸松了口气。
　　“殿下，您刚起，最好吃些清淡的，我给您煮了些粥，您快趁热喝点吧。”
　　“嗯，谢谢燕儿。”现代的良好教育让人习惯对人说道谢。
　　“殿下，您快别这么说，这是奴婢应该做的。”燕儿有些受宠若惊的说道。
　　轩辕逸因为饿极了，在燕儿说了这些话后也就没再说什么，只是专心的与碗里的粥作战。看着碗里的小米粥，轩辕逸可以看出自己这个身体的身份的生活不怎么好，不过是因为他是不受宠的皇子，那些人觉得没必要巴结，而且也觉得好欺负吧。不过他觉得生活也不算特别差，不至于挨饿、挨冻。
　　由于轩辕逸太饿了，一碗小米粥很快就进了肚子里。燕儿看自己的殿下饿成那样，心里有些不舒服，再怎么说也是皇子，连得了风寒都没人来给治病，也没好的药。
　　“殿下，还要么，奴婢再去帮您盛一碗？”燕儿眼睛有些红红的，声音哽咽的问道。
　　“不用了，等晚饭再吃吧。”就在轩辕逸刚想说好的时候，就想起了以前妈妈长对自己说的话，很久没吃饭后不能一次吃太多，否则对胃不好。
　　“那殿下还要在休息会么？”燕儿还有些担心的问。
　　“嗯，那到吃饭的时候再叫我吧。”轩辕逸想了一下回答道。
　　“好的，那奴婢（奴才）就退下了。”燕儿和小圆子行了个礼后就往门口走去。
　　“等等。”就在他们还没走出门口的时候，轩辕逸开口让他们停了下来。
　　“怎么了，殿下。”燕儿和小圆子有些紧张，害怕轩辕逸哪里还不舒服。
　　“我没不舒服。”看出他们心中所想，轩辕逸立即开口让他们放下心。：“那个，我有话对你们说，你们能不能不要叫我殿下，你们可以叫我轩辕逸或者逸都行，而且也不要总称自己为奴婢奴才，以后你们就说我吧，我听不习惯。”
　　“这怎么使得，奴婢（奴才）就是奴婢（奴才），而且叫殿下的名字于理不符，奴婢（奴才）不敢逾越。”燕儿和小圆子立即恐慌地答道，同时也跪在了地上。
　　轩辕逸看着是不能一下子改变他们的思想，就说道：“那你们不要老是跪来跪去的好么，而且你们也不要整天称自己为奴婢（奴才），要不你们就自称燕儿、小圆子吧。而且这里就我们三个人，也没别人知道，你们在有人的时候再讲那些礼仪吧，好么。”
　　燕儿和小圆子看轩辕逸的眼神，一副如果他不答应就哭给他们看的表情，就免强的点了点头。
　　轩辕逸看他们答应后，就到床上闭上眼睛，可刚睡了这么久后现在一点也不困。嗯，应该找点事做。对了，刚来到这个身体里，还不知道这个身子长什么样呢，皇宫里边的再差也差不到哪去吧，记得以前颖颖给自己看的那些书，貌似穿越到皇宫的都长得不错。想着就下了床，向铜镜走去。
　　离铜镜越来越近，看到铜镜里出现了一个比精灵还美的小孩。大大的眼睛里边流光四溢，闪闪的仿佛会说话。皮肤**白皙，比自己见过的所有婴儿的皮肤都好，仿佛慢慢一碰就会碰出水似的。可爱的鼻子小巧挺立，嘴唇小小的好似樱桃般，殷红的唇瓣比花瓣还要艳丽，仿佛诱引着人们前去采摘。小巧的耳垂晶莹剔透，乌黑亮丽的头发，散发着丝绸般的光泽，用手摸一摸，比上好的丝绸还要柔顺。
　　轩辕逸简直惊呆了，这简直是仙童啊，比仙童还美，长得后就是一祸害啊。嗯，以后得注意，根据那些小说里写的，这个样子的人都比较吃亏的。
　　第二章  身份
　　“呀，殿下，你醒了，太好了。殿下您那里还不舒服，我现在就去叫太医，您等等。”
　　轩辕逸想了一下，恩，这好像是叫燕儿，还有个小太监叫小圆子，都是从小就跟着轩辕逸的人，对他这个不受宠的皇子很好。
　　“那个燕儿，我没事了，不用叫太医。”如果没记错，就算叫太医也只来个小学徒，还不如不叫，万一给治死了，那多划不来啊。（不是万一，而是一定，要不你怎么来的。小逸逸：滚！没你说话的份。呜呜呜呜某萱含泪奔）
　　“真的没事么，您可别再吓燕儿啊，燕儿可再也经不起您吓了。殿下您不知道，只几天您发高烧一直不退，又昏睡了5天，这可吓死燕儿了。燕儿和小圆子整天在这守着・・・・・・”
　　“燕儿，我真的没事了，不信我转圈圈给你看”说着轩辕逸就要站起来。
　　“殿下干什么呢，赶紧躺下，燕儿信还不行么，您先躺下，我去告诉小圆子您醒了，省得他还在着急。”说着燕儿就往外走。
　　“等等燕儿。”
　　“怎么了殿下，有不舒服了么，我现在就去叫太医。”说着就准备往外跑。
　　“没事燕儿，我只是饿了。”轩辕逸赶紧叫住燕儿，把最想要说的说了出来，要不，这个燕儿还指不定在找些什么人呢，小命要紧。
　　“是燕儿大意了，忘了殿下刚醒来，还没吃东西，我这就去做吃的。”说着就急急得跑了出去。
　　唔，还好走了。真是的，比我妈还嗦。
　　想着想着眼睛就慢慢的咪上了，哎，这个身子还真弱。嗯，过几天好了后就开始训练吧。幸好以前自己的身子就弱，从自己小时候老爸老妈就开始让自己练些功夫，中国功夫几乎练了个便，还有柔道空手道什么的，自己练的都特好。
　　“殿下，您醒了啊。”真是未见其人，先闻其声啊，这个声音是・・・・・・
　　轩辕逸慢慢睁开了微眯的眼睛，就看见一个人向自己奔来。（废话，不是人还是鬼啊，这大白天的，去哪给你找鬼。呜呜~~我可是会功夫的，我要踢飞你。就你的那些三脚猫，切。某萱甩头走人。）
　　“小圆子？”稍有疑问的声音。
　　“55555~~~~太好了，殿下您终于醒了，您都昏迷了这么多天。”小圆子边哭边说。
　　“好了好了，我现在不是没事了么，别哭了。”轩辕逸有些无奈，向来都是家里人哄自己，他还真没安慰过别人。
　　正在轩辕逸无奈的时候，燕儿出去拿吃的回来了，这让轩辕逸松了口气。
　　“殿下，您刚起，最好吃些清淡的，我给您煮了些粥，您快趁热喝点吧。”
　　“嗯，谢谢燕儿。”现代的良好教育让人习惯对人说道谢。
　　“殿下，您快别这么说，这是奴婢应该做的。”燕儿有些受宠若惊的说道。
　　轩辕逸因为饿极了，在燕儿说了这些话后也就没再说什么，只是专心的与碗里的粥作战。看着碗里的小米粥，轩辕逸可以看出自己这个身体的身份的生活不怎么好，不过是因为他是不受宠的皇子，那些人觉得没必要巴结，而且也觉得好欺负吧。不过他觉得生活也不算特别差，不至于挨饿、挨冻。
　　由于轩辕逸太饿了，一碗小米粥很快就进了肚子里。燕儿看自己的殿下饿成那样，心里有些不舒服，再怎么说也是皇子，连得了风寒都没人来给治病，也没好的药。
　　“殿下，还要么，奴婢再去帮您盛一碗？”燕儿眼睛有些红红的，声音哽咽的问道。
　　“不用了，等晚饭再吃吧。”就在轩辕逸刚想说好的时候，就想起了以前妈妈长对自己说的话，很久没吃饭后不能一次吃太多，否则对胃不好。
　　“那殿下还要在休息会么？”燕儿还有些担心的问。
　　“嗯，那到吃饭的时候再叫我吧。”轩辕逸想了一下回答道。
　　“好的，那奴婢（奴才）就退下了。”燕儿和小圆子行了个礼后就往门口走去。
　　“等等。”就在他们还没走出门口的时候，轩辕逸开口让他们停了下来。
　　“怎么了，殿下。”燕儿和小圆子有些紧张，害怕轩辕逸哪里还不舒服。
　　“我没不舒服。”看出他们心中所想，轩辕逸立即开口让他们放下心。：“那个，我有话对你们说，你们能不能不要叫我殿下，你们可以叫我轩辕逸或者逸都行，而且也不要总称自己为奴婢奴才，以后你们就说我吧，我听不习惯。”
　　“这怎么使得，奴婢（奴才）就是奴婢（奴才），而且叫殿下的名字于理不符，奴婢（奴才）不敢逾越。”燕儿和小圆子立即恐慌地答道，同时也跪在了地上。
　　轩辕逸看着是不能一下子改变他们的思想，就说道：“那你们不要老是跪来跪去的好么，而且你们也不要整天称自己为奴婢（奴才），要不你们就自称燕儿、小圆子吧。而且这里就我们三个人，也没别人知道，你们在有人的时候再讲那些礼仪吧，好么。”
　　燕儿和小圆子看轩辕逸的眼神，一副如果他不答应就哭给他们看的表情，就免强的点了点头。
　　轩辕逸看他们答应后，就到床上闭上眼睛，可刚睡了这么久后现在一点也不困。嗯，应该找点事做。对了，刚来到这个身体里，还不知道这个身子长什么样呢，皇宫里边的再差也差不到哪去吧，记得以前颖颖给自己看的那些书，貌似穿越到皇宫的都长得不错。想着就下了床，向铜镜走去。
　　离铜镜越来越近，看到铜镜里出现了一个比精灵还美的小孩。大大的眼睛里边流光四溢，闪闪的仿佛会说话。皮肤**白皙，比自己见过的所有婴儿的皮肤都好，仿佛慢慢一碰就会碰出水似的。可爱的鼻子小巧挺立，嘴唇小小的好似樱桃般，殷红的唇瓣比花瓣还要艳丽，仿佛诱引着人们前去采摘。小巧的耳垂晶莹剔透，乌黑亮丽的头发，散发着丝绸般的光泽，用手摸一摸，比上好的丝绸还要柔顺。
　　轩辕逸简直惊呆了，这简直是仙童啊，比仙童还美，长得后就是一祸害啊。嗯，以后得注意，根据那些小说里写的，这个样子的人都比较吃亏的。
　　第三章  两年后
　　自己来这个世界已经有两年了，这两年里自己也没忘记锻炼身体，把在前世学的那些柔道、跆拳道和中国功夫练了个边，如今已经五岁多的他，在这方面也算可以了，以后长练也可以做到自保。也教燕儿和小圆子练了一些跆拳道，让他们可以自保，至于为什么会这些，自己的解释就是一天晚上睡不着觉，到外边去溜达了一圈，遇到一个怪人，说与他挺投缘的，就教了他一些东西。结果让燕儿和小圆子唠叨了他半天，得到了以后再也不乱跑的保证后才算完。
　　经常偷偷出去，依靠自己的小小的身子躲在树丛中，从经过树丛的丫鬟、太监的议论中听到一些这个世界或皇宫中的事。
　　虽然也经常问燕儿和小圆子，但燕儿和小圆子除了出去拿食材、置办东西的时间外，整天呆在院子里打扫院子。没办法，虽然院子不大但整个清渊阁内就他们三个人，燕儿和小圆子又不让他做，所以整个清渊阁内就燕儿和小圆子两个人打扫，还要照顾他，也就没那么多时间出去听八卦。也因此整个清渊阁里虽然不豪华，但也非常清静，这一点轩辕逸非常喜欢。
　　在这两年里，虽然轩辕逸不是经常外出，但也从燕儿、小圆子和外边的那些宫女太监侍卫的口中得知这个大陆有两个强国：浩炎国和啸昀国，周边小国不计，而自己出生地就是浩炎国的皇宫。
　　浩炎国和啸昀国是死敌，经常发生战争，不过都是小规模的斗争，很少大动干戈。
　　浩炎国地处东部和南部的一些地方，气候温和，适宜耕种，人们生活富裕，人口众多。那里有被成为粮仓的广汉之地。有运输量最大的，也是各国货物交换必走的赤水河。有水上交通枢纽之称的江城，那里有最繁忙的码头，最繁华的夜市。在那的赤水河岸边一片歌舞升平的景象，特别是晚上处处莺歌燕语，画舫满江。还有盛产珍珠海产品的涪城。
　　啸昀国地处北部，以草原山脉为主，盛产牛羊战马和矿石。人民民风彪悍，善战，因此战斗力强悍。含因为人口不是很多，因此在综合实力上不如浩炎国，但也是仅次于浩炎国的第二强国。
　　自己这世的父皇没见过，但从那些奴才们的说话中可以得出一个结论，那就是绝对的无情，绝对的冷酷，政治手腕非常强，浩炎国在他手中日益强大，官场也比以前清静多了。十三岁登基，到现在已经十一年了，刚上台就把当时最大的党羽丞相一党在两年的时间里清除干净，并在朝上建立起了完全属于自己的力量。
　　到目前为止父皇共有五个孩子，大皇兄轩辕宸，二皇兄轩辕释，三皇兄轩辕暝，四皇兄是个早产儿，刚生下来就死了。（逸：够强悍，全是儿子，怎么就没一个女儿呢？某萱：嗯~~咳咳，那个从生物学角度讲是不是他的**变异了呢‘思考中’用大众的方法就是够强悍用~~啊。。。。。。某萱被pia飞）
　　听外边说，大皇兄为人谦和，性格淡雅；二皇兄比较狂傲，脾气火爆；三皇兄很精明，给人一种邪邪的感觉。嗯~~，通过上述，可以得出结论，大皇兄还好点，二皇兄么，一定注意别惹到他就好了，三皇兄就是一个危险人物，见了他一定躲得远远地。
　　在这里皇子五岁就要上皇子学院去读书，在那时可以去挑选一个小太监和一个侍从。一般的皇子都是自己家族的人为自己挑选伴读，所以如果轩辕逸要去皇子学院读书，也就没有伴读了。
　　皇子学院虽然是为皇子准备的，但也有一些有地位的大臣的孩子在里边读书。太傅是翰林院的，曾有浩炎国第一才子之称，才学渊博。当然，这都是从燕儿和小圆子的口中得知的，要知道他们可比自己在这个世界多活了好些年呢，对于这些基本常识当然知道。
　　自己通过这两年的时间发现这里的制度有些像唐宋时期，但也不尽然相同。技术还算可以，肯定比不上二十一世纪，但生活还算富裕。这个世界的民风非常开放，虽然比不上二十一世纪，但跟唐朝比是犹过之而无不及。
　　第四章  选侍
　　这天轩辕逸刚从外边偷偷跑回来，就看见燕儿站在门口着急地等他。
　　“殿下，刘公公来了，正在屋里呢。”燕儿一见轩辕逸就着急地说道。
　　“燕儿，你知道什么事么，他来干什么。”轩辕逸有些诧异，因为他不受宠的原因，没有一个人愿意来这里，突然来了一个地位不算小的公公，怎么说都觉得奇怪。
　　燕儿无奈的看着眼前这位小主子，心里有些感叹。像主子这有时精明有时迷糊的个性，该怎么在这皇宫中生存啊。
　　“殿下，您再过段时间就要去皇子学院读书了，刘公公来应该是让您去挑选太监和侍从吧。”
　　“不挑不行么，逸儿不想要别人。”废话，万一挑来的是卧底，那以后还有这么清静的生活么，我才不傻呢。
　　“这个。。。。”燕儿有些迟疑的说：“应该不行吧，于理不合啊”
　　“那咱进去问问刘公公吧”
　　“嗯。”
　　这两年通过轩辕逸的不懈努力，终于让燕儿和小圆子改变了些，不再那样的注重规矩了，也活泼开朗了些。虽然还没改变他们的奴隶思想，但比起以前好多了，也比外边的那些好多了，看着这两年自己的努力结果，轩辕逸不禁心里有些得意，我就是厉害，想到这里轩辕逸就得意的呵呵笑。
　　“殿下，笑什么呢这么阴险。”燕儿看着轩辕逸突然的笑了，有些打趣地说道。
　　“好大的胆子，敢说你家殿下笑得阴险，活得不耐烦了是不是。”轩辕逸装作一脸凶相的说道，心里一阵郁闷，真有那么阴险么。
　　燕儿看轩辕逸一脸郁闷的表情，呵呵的笑出了声，她家殿下太可爱了。
　　“没呢，殿下笑的样子很漂亮，燕儿在逗您玩呢。”燕儿边笑边回答的说。
　　“燕儿，我是男的，应该说是英俊。”听完燕儿说的后，轩辕逸表情更郁闷了，知道自己长得特别呃~那个中性，也不能这么打击我啊。
　　“好了好了，殿下知道您长得英俊，我们快走吧，不要让刘公公久等了。”燕儿看着他家小殿下更郁闷的表情说道。知道他家殿下长的特别漂亮，虽然现在还小，也能看出长大后是怎样的倾国倾城，简直比女人还漂亮，但也不显得女气、阴柔。
　　“知道了，那快走吧。”知道燕儿担心万一不小心得罪了总管公公，虽然他不敢明目张胆的欺负皇子，也可以从各方面为难他们。
　　于是跟燕儿边走边说这次的见闻，当说到一些好笑的地方，轩辕逸就咯咯的笑了起来。
　　当两人走进屋里后，就看见刘公公坐在椅子上喝着茶，见他们走进来后就直愣愣的看着轩辕逸。
　　刘福早就听见有人来了，还听见一个童声脆生生的跟一个女孩说话，作为皇上的心腹之一，刘福的功夫和地位也仅次于大总管刘恩德，因为皇上的子女较少（宫中的美人不少），所有关于皇子前途的问题，刘福向来是亲自管理。
　　听到那如银铃般的笑语声和那推开门后所见的容颜，仿佛万物失色，天地间只剩下他一人，让刘福觉得那是下凡的仙童，比精灵还美，一时间使刘福这种见过大世面的人也不禁失神。
　　“咳咳~~”好不容易回神的刘公公为了掩饰自己的失礼，轻轻地咳了两声。
　　“奴才参见五殿下。”回过神的刘福赶紧站了起来，对轩辕逸行了个宫礼。
　　“刘公公不用多礼，请问有什么事么。”轩辕逸上前扶了扶刘福。
　　“殿下您还三个月就六周岁了，按规矩六周岁就要到皇子学院去学习，奴才是为了您挑贴身太监和贴身侍卫的事来的。”
　　“我不要行么，我有燕儿和小圆子就够了。”
　　“这。。。恐怕不符合规矩吧。”刘福有些犹豫地说，看小殿下这只有两个人伺候，他心里也有些心疼，也希望小殿下能多挑几个服侍的人。
　　看着刘福有些为难的样子，轩辕逸小心地商量：“要不我就挑一个侍卫吧，我这已经有小圆子了。”
　　“好吧。”看轩辕逸实在不想要，他也不好太过勉强。
　　“那我什么时候去。”
　　“今天您有时间么？”
　　“嗯，我每天都有时间，刘公公那天有时间，就那天带我去吧，好么？”轩辕逸用闪亮亮的眼睛看着刘福，让刘福一瞬间失神，不自觉的点头答应。
　　“谢谢刘公公了。”
　　“呃，奥，不用，这是奴才应该做的。”不愧是宫中老人，只是一会就回过神来了。：“那我们明天去吧。”
　　“好，麻烦刘公公了。燕儿，送送刘公公。”
　　“是殿下，刘公公，您慢走。”燕儿把刘福送出门口。
　　第五章  侍卫韩青
　　第二天轩辕逸一大早就被燕儿从床上拽了起来，在不情不愿的情况下穿好衣服洗漱完就去了大厅吃早餐，刚到大厅就看见刘福在那坐着喝茶。
　　“刘公公这么早就来了啊，不好意思，我不习惯早起，让刘公公久等了吧。”进来后跟刘福打了个招呼。
　　“奴才也是刚到，打扰小殿下休息了。”刘福在轩辕逸进来时就站了起来，给轩辕逸行了个礼说道。
　　“没事，刘公公吃了没，一起吃吧。”
　　“奴才吃过了，谢小殿下。”
　　“那刘公公就先喝茶，我一会就好。”说着就赶紧吃了起来。
　　“小殿下您慢点吃，奴才不急。”看着轩辕逸那急切的样子，知道他是怕自己等久了，会心的说道。
　　一会轩辕逸就吃完了，：“刘公公我好了，我们走吧。”刘福看着前面精致如精美陶瓷般的孩子，露出一个发自内心的微笑。这么纯洁善良的孩子，应该被好好保护，以后就尽量帮助他吧。
　　走在前边的轩辕逸丝毫不知在这两天的时间里有一个人会发自内心的帮助他，只是很开心的在前边走，虽然不想再添一个人，但是如果再加一个，那清渊阁内就热闹了。
　　想着想着，不自觉的加快了脚步，于是一行三人就这样朝着训练侍卫的训练场前进。经过御花园时完全没注意到一个八九岁的衣着华丽的孩子，望着他们的方向邪邪地笑了起来。
　　“影一，查一下那个小孩的资料。”轩辕暝望着轩辕逸消失的地方说道。
　　“是。”后边突然出现一个黑影应了一声，然后就见黑影闪了一下，消失眼前，就如从未出现般。
　　轩辕暝望着轩辕逸消失的地方呵呵的笑着说道：“不管你是谁，你只能是属于我的。”然后转身离去。（哇。。。。。这么小就这么霸道暝阴阴地说道：找死么萱：呜呜呜呜你在威胁偶，偶就不让你吃小逸逸。暝平静地说：你说什么。某萱打了个寒战：没没什么，我说我这就把小逸逸洗干净了给您送过去，任君品尝。嘿嘿~~~~某萱边说边退）
　　“小殿下，这里就是训练场了。”到训练场后刘福给轩辕以介绍到。
　　“参见五皇子。”在看到他们到后，侍卫们训练有素的跪下行礼。
　　“起来吧。”轩辕逸有模有样的说道，心里想我还挺像个皇子的。
　　“谢殿下。”又是一声整齐的声音。
　　轩辕逸看训练场上那整齐待选的人，每个人都给人一种充满爆发力的感觉。知道他们是提前通知好了，就顺着路在侍卫中间来回转，希望可以找个好的侍卫。
　　当走到一个看起来严重营养不良的孩子身边，那是唯一一个敢直接抬头看他的人，双眼警惕的看着他。看着他满眼的防备之色，轩辕逸饶有兴趣的盯着他，突然觉得挺喜欢这个小男孩。
　　“他好么？”轩辕逸抬头看向刘福和侍卫队长问道。
　　“呃。。您要不要再选一个？”侍卫看着被指的小男孩后眉头皱了一下回答道。
　　“怎么了，不可以么？”轩辕逸不明白的问道，心里想难道是被挑走了么。
　　“他不好管教，恐怕不会服从小殿下”是为有些不好意思的说道。
　　“没关系的，我喜欢他。”轩辕逸用那种稚嫩的童声说道，再加上闪亮亮的眼睛，昂首盯着刘福和侍卫队长。
　　刘福和侍卫队长被他那如小鹿般的眼神给电到，总觉得如果不答应他的要求是多么残忍的事，只好无奈的答应了。
　　“那您给他起个名字吧。”刘福看轩辕逸一脸‘我就要他’的样子，只好对轩辕逸说道。
　　“你以前叫什么名字啊？”轩辕逸转过头去对着小男孩问道。
　　“韩青。”小男孩简洁明了的回答道。
　　“那你以后就叫韩青吧。”轩辕逸想就叫以前的名字吧，省得以后再给他起名字了。
　　韩青楞了一下，不敢置信的看着轩辕逸，眼睛里充满着不可思议。
　　轩辕逸显然不清楚在这个大陆名字对人的重要性，重新起名字代表了抛去过往，以后只能以为自己取名字的人效忠，
　　“小殿下，这与规矩不符，您在好好考率下吧。”刘福听到后出声阻止道。
　　“真的必须重新起么？”轩辕逸抬头看看众人，只见众人给他的都是必须的眼神和重重点头的动作。
　　“不过名字只是个代号而已，没必要这么看重吧。”轩辕逸有些不明的问道。
　　于是乎，众人只好将名字的含义等等详细的讲给轩辕逸听，在讲完之后还是没改变轩辕逸的想法，众人也只能无奈的答应了。
　　得到同意后的轩辕逸得意的笑笑，回过头悄悄地对韩青说道：“既然起名字这么重要，那我相信你父母也非常爱你，你也非常爱你的名字，呐，你现在还叫这个名字，就不要伤心了，笑笑吧。”
　　韩青这才明白为什么眼前的这个孩子非得坚持，原来是为了他啊，他发现眼前的这个皇子并不像那些主子一样，他对人很好，也许是值得自己效忠的人，于是点头答应了。
　　“太好了，我们回去吧。”说着就拉着韩青往清渊阁走。
　　看到轩辕逸那纯真的笑容，刘福和侍卫队长都觉得开心。于是刘福让侍卫队长把韩青的卖身契给了燕儿后，就同燕儿一起往清渊阁走。
　　第六章  芷妃
　　轩辕逸拉着他的韩青走在路上，边走边对他说着一些清渊阁和自己知道的事，没注意前边，不小心撞到了一个人身上。
　　“哎呦~~，谁啊，走路怎么不长眼睛啊。”一个特嗲的声音伴着一阵浓郁的脂粉味传到轩辕逸的鼻子里，惹得轩辕逸接连打了几个喷嚏。
　　“对不起，我不是有意的。”轩辕逸知道自己不小心撞了人，连忙便揉鼻子边道歉。
　　被撞的女人有些不高兴，这个小孩撞了自己竟然不下跪，就这么站着，简直是不给她面子。她身后的太监凶巴巴的对这轩辕逸说：“狗奴才，睁大你的狗眼看清楚，这可是皇上最宠爱的芷妃，撞倒了芷妃竟然不下跪。”
　　刘芷研看着眼前精致的小娃娃，再看看他穿在身上的衣服，虽然不是侍卫太监服，但也不算特华贵。以为是哪家进宫面圣或者走亲戚的人的孩子，看样子地位也不算高，也就不怎么害怕了。
　　“来人，给我好好教训这个不知天高地厚的小子。”芷妃昂起头，嚣张得对身后的人说道。
　　“是。”说着就上来一个小太监想要拽住轩辕逸。
　　轩辕逸看着要过来的人，拉着韩青转身就走。
　　刘芷研看见这两个孩子撞了自己，还不行礼地转身就跑，这让她面子上非常挂不住。于是对着身边的太监说：“还不赶紧把他给我抓回来。”
　　太监得到命令后赶紧跑去要捉轩辕逸和韩青。轩辕逸和韩青飞快的跑着，但由于还是孩子的原因，没跑几步就被他们捉住了，人小力气也小，再挣扎也没挣开，不过却把捉他们的太监身上打得有些青肿的痕迹。
　　“娘娘，奴才把他们给您捉住了。”那个小太监把轩辕逸和韩青扔到刘芷研脚下，看见自己身上的青肿痕迹，狠狠的在轩辕逸和韩青的身上各踢了一脚，还狠狠的瞪了他们一眼。
　　从未被如此欺辱过的轩辕逸，此时只觉得浑身疼痛，尤其是刚才那一脚，比以前习武受的伤更疼，疼的眼里含着泪水，泪汪汪的眼睛如同受惊的小兔子般。
　　刘芷研得意的看着轩辕逸说道道：“小连子，给我好好招呼。”
　　小莲子阴笑地看着轩辕逸说道：“你再跑啊，小**，敢提你爷爷，爷爷要好好招呼你。”说着一挥手，从他身后又出来了两个小太监，对着轩辕逸一阵猛打。
　　韩青看着他们对轩辕逸大打出手，于是就用他的身子护在轩辕逸的身上，帮轩辕逸抵挡了一些拳头。
　　轩辕逸看着打在他身上的拳头，还有韩青护在他的身上帮他抵挡拳头，轩辕逸的眼泪不争气的流出来了。
　　看着他们那毫不客气的拳头和轩辕逸细致白嫩的**上已经青紫红肿，韩青没想到这个皇子在宫中竟然被如此欺辱，于是说：“你们竟然连皇子也敢打。”
　　刘芷研和动手的太监都停了一下，然后笑出了声：“哈哈哈哈。。。。。。皇子哈哈哈哈。。。。。。什么皇子，皇子有穿得这么烂的么。哈哈哈哈。。。。。。还愣着干什么，赶紧动手。”几个太监听了后赶紧停住了笑，又开始动手。
　　韩青见他们不听，又说：“这个真是五皇子。”
　　这次那几个太监没有停手，还边打边说‘什么五皇子，我们从未听说过什么五皇子。’‘五皇子怎么了，不就是个没母妃又不得宠的皇子么。’‘一个不受宠的皇子，能跟我们芷妃比么，我们芷妃可是皇上最得宠的妃子。’
　　刘芷研很配合的得意的笑，嘴角含着一丝轻蔑还有一丝得意。
　　第七章  大皇兄轩辕宸
　　“这是怎么了，这么热闹。”正在芷妃和她的小太监教训轩辕逸的时候，一个温和的声音从刘芷研的身后传了过来。
　　听到声音的轩辕逸猛一抬头，在他前方出现了一个十一二岁的男孩，给人一种温和淡雅的感觉，让人觉得很舒心。
　　刘芷研听到声音后转过了身，这才发现自己的身后不知何时站了个人，她立即认出了身后的人：“大殿下怎么到这来了。”
　　“听到这里有声音，就过来瞧瞧，这是怎么回事。”温和的声音淡淡地说道。
　　“没什么，只不过教训两个不听话的奴才。”刘芷研强压下心中的不安，故作镇定的随意说道。
　　“我们殿下才不是奴才。”韩青听她称自己刚决定保护的主子为奴才，不服的出声反驳。
　　轩辕逸在听到刘芷研那句大殿下后就知道那个男孩是自己的大皇兄了，不自觉的抬头看向轩辕宸，不过自己总觉得他没表面那么简单。不过，他给自己的感觉特舒服，这让轩辕逸对轩辕宸的好感倍增。
　　“是么。”轩辕宸听完韩青的话后问刘芷研，但眼睛却没从轩辕逸的身上移开。这么精致的小人儿，即使是在这样鼻青脸肿的情况下也没能掩盖他的美丽，而且还给人一种想要保护他的冲动。
　　“他穿的这么破，肯定不是皇子，哪有皇子穿成这样的。”刘芷研为自己辩解道。她可知道这位大皇子的厉害，虽然非常温和，但手段却让人畏惧。
　　“是么。”说完这句话后就不再说了，弯腰把地上的人儿抱了起来，虽然他只有十二岁，但从小接受的训练却让他非常轻松的抱起轩辕逸。
　　刘芷研被轩辕宸那平淡的语气给吓的脸色惨白。
　　熟悉轩辕宸的人都知道，他的语气越平淡，说明他越生气，也就表示那个人越惨。
　　这时刘福和燕儿也赶到了这里。
　　燕儿远远地就看见轩辕逸被一个大点的孩子抱在怀里，韩青裸露在外的皮肤上青一块紫一块的，相信身上也好不了哪去。赶紧赶过去，看见轩辕逸脸上也有好些青肿痕迹，心里难过的要命，痛恨自己没能保护好小殿下。
　　一边的刘福看着轩辕逸这个样子，害怕燕儿做出什么冲动的事，于是拉着燕儿快步走到轩辕宸面前，拉着燕儿行礼：“奴才叩见大殿下、小殿下、芷妃娘娘。”
　　“起来吧，刘公公有什么事，怎么在这里。”轩辕宸看见父皇面前第二大红人也在这，心里才出了七八分。
　　“谢殿下。”刘福边起身边回答：“五皇子快到六岁了，按照要求要去挑选近侍和贴身太监，奴才这刚陪小殿下挑完。小殿下走得快了些，奴才们正追小殿下呢，没想到小殿下遇到了大殿下。”
　　“哦~那这个真的是五弟。”轩辕宸眼睛看看轩辕逸温和地说。
　　“回大殿下，是的。”
　　“即然这样，那刚刚芷妃对五弟做的这些，就劳烦刘公公向父皇汇报吧。”
　　“是，奴才遵命。”就算没轩辕宸的这些话，刘福也准备汇报，连小殿下这么可爱的人都下得了手。
　　一听要向皇上禀报，想起轩辕天的手段，刘芷研吓得面如灰土，只想着如何才能使自己免了这场灾难。
　　强打起精神，向轩辕宸说道：“大皇子，我不是有意的，只是不知道这是五皇子，大。。。。。。”
　　“芷妃还是见了父皇再说吧。”轩辕宸毫不犹豫的打断刘芷研的解释，把责任一推，便抱着轩辕逸往清渊阁方向走去。
　　在远处的树林里，一个黑影一闪而过，谁也没注意。是夜，烛光闪耀的屋子里
　　“主子，查到了，是五皇子轩辕逸。”
　　“是那个在四年前被贬的清妃的儿子？”
　　“是的。”
　　“还有呢。”
　　“大皇子似乎对五皇子有些兴趣。”于是便把在御花园里发生的事说了一遍。
　　“呵呵呵呵，我看上的宝贝，谁也抢不走，看来这场游戏不会那么无聊了。下去吧，再继续盯着，不过要小心，大皇兄那可不是好对付的。”
　　“是。”
　　烛光闪耀，映在屋内人的脸上，令人发寒的表情出现在一个八九岁的孩子脸上，一切显得那么诡异，却又那么协调。
　　御书房内
　　刘福把今天发生在御花园里的事情告诉了轩辕天。
　　“朕知道了，退下吧。至于芷妃按规矩办吧，后宫又该整顿了。”
　　“是。”刘福看着自己的主子那没有任何波澜的声音，只觉得浑身发寒，他可知道这位皇上的手段。哎，只求后宫这些人这段时间老实点吧。
　　在刘福退下后，御书房内想起了一阵清冷的声音。
　　“五皇子轩辕逸，到底是什么样的人，不仅让大皇子轩辕宸出面，还让刘福怜惜。”
　　于是，夜又开始寂静。
　　第八章  平淡
　　现在的轩辕逸内心及其矛盾，自从他第一次出清渊阁选近侍，遇到大皇兄轩辕宸后，他就陷入了内心高兴与痛苦的挣扎边缘。高兴的是终于有人陪自己玩了，痛苦的是那人每天都来报道，进来第一件事就是抱起自己，不会去是不会把自己放下来的。
　　“逸儿，我来了。”
　　躺在树下躺椅上的轩辕逸无奈的嘟起了嘴，你看，又来了，谁受得了这整天的骚扰。
　　轩辕宸清渊阁就看见那个小小的人儿，稚嫩而又绝美的小脸与不远处的红花绿叶相映着，更显得小人儿清纯脱俗，小嘴因为不满而微嘟着，使得小人儿显得更加可爱。真想把这个可人儿给收藏起来，不想让任何人看见那绝美的人儿，让它只属于自己。
　　看着那人儿微嘟的嘴和微皱的眉，都显示着主人的不怎么高兴，作为当事人，当然知道那人儿因为什么而不高兴，但自己就想逗他，看着他那不耐而又无奈的表情，自己就非常高兴。
　　走到人儿身旁，习惯的抱起了那具软软的身子，闻着人而身体里散发出的淡淡的清香，让自己沉迷在了那香味中。每当闻到那幽香，总会让自己放松神经，忘却这皇宫内的钩心斗角，是自己可以完全放松。
　　“怎么了，逸儿不喜欢皇兄么，皇兄可是非常喜欢逸儿的。”
　　轩辕逸看着那温和的皇兄，无奈得道：“谁说的逸儿不喜欢皇兄，逸儿最喜欢皇兄了。”
　　看着怀里的人儿那无奈的表情，轩辕宸又是一阵高兴，道：“我就知道逸儿不会不喜欢皇兄了，还是逸儿最好。”接着便在轩辕逸的脸上又亲又摸，乱吃嫩豆腐。
　　轩辕逸心里想又来了，希望今天他可以有事，快点走。
　　“皇兄今天没事么。”
　　“就算有事也不能不来看逸儿啊，逸儿，皇兄对你好吧。”看着轩辕逸的表情，轩辕宸心里又一阵高兴。
　　“嗯，皇兄最好了。”有些咬牙切齿的感觉。
　　“皇兄今天来找逸儿是有些事。”看着怀里的小人儿快被自己逼到极限了，为了以后不失去怀里的温香软玉，赶紧停住不停吃豆腐的手，转移话题的说道。
　　“那今天皇兄来找逸儿有什么事呢。”
　　“明天就是逸儿去皇子学院学习的日子了吧。”
　　“嗯，皇兄今天来就是为了这件事么。”
　　“明天我来接你吧，你不知道皇子学院的路。”轩辕宸一副我是为了皇弟着想的样子。
　　“不用了，韩青和小圆子带我去就行了，不劳烦皇兄了。”很干脆的拒绝，谁不知道你的心里在想什么，肯定有想把我当布偶玩。
　　“没事，不会麻烦的，反正也正好同路。”
　　“不用了，逸儿习惯晚起，怕到时候耽误了皇兄上课。”什么顺路，一个东边，一个西边，还一个在东南边，明明是你近好多。
　　“那我就更应该来了，韩青他们肯定不敢叫你起来，为了防止逸儿刚去第一天就迟到，明天就由皇兄来叫你吧。”
　　不在让轩辕逸拒绝，抱着轩辕逸就往屋子里走，当然手还是很不老实的在轩辕逸身上乱吃嫩豆腐。
　　“皇兄今天给你带好吃的了，来，试试这个怎样。”轩辕宸巧妙的把话题转移，不让轩辕逸再想起刚才说的事。
　　“唔，好吃，我还要。”吃完后轩辕逸还没尽兴，拽着轩辕宸的衣服说道。
　　轩辕宸看着轩辕逸大大的眼睛盯着自己，眼里满是渴望，这让轩辕宸再次看呆了。
　　“你脸上有梅花糕渣，我帮你抹掉。”于是，轩辕宸的嘴向小绵羊嘴边伸去，慢慢地舔去嘴角的梅花糕渣，又在轩辕逸嘴巴上添了好一会才抬头，说道：“好了，现在没有了，不过真甜。”说完后还在嘴边添了一圈，似乎在回味什么。
　　看向轩辕逸后才发现他已经完全僵住了，不知道该怎么反应。
　　看着轩辕逸那呆呆的可爱的表情，轩辕宸就忍不住逗他：“逸儿，怎么啦，知道你皇兄长的漂亮，逸儿看呆啦。”
　　轩辕逸听了这话后终于回过神来了，满头黑线的望着轩辕宸。
　　拜托，我是被你的动作给弄得不知道怎么反映了好不好，不是都说大皇兄温文儒雅么，这怎么像是无赖呢。
　　“逸儿不说话就是默认了，皇兄真高兴，能让逸儿看呆了。”见他还没反应过来，继续逗他。
　　“是，皇兄英俊潇洒。”脸上黑线更多了，轩辕逸心里想，你让我说什么啊，我能说你长的不好看么。
　　“那就谢皇弟夸奖了，好了，天色不早了，我得走了，明天来接你。”轩辕宸看了看天色说道。
　　“嗯，那皇兄慢走，逸儿不送了。”心里终于松了口气，终于走了。
　　“那皇兄走了。”看着轩辕逸一脸解脱的样子，又忍不住在他脸上吃了会嫩豆腐才走。
　　第九章  皇子学院
　　第二天一大早，轩辕宸就遵守约定的到了清渊阁，却被告知轩辕逸还在睡觉，轩辕宸当然不会白白放过这么好的机会，于是走到轩辕逸的寝室。
　　刚到寝室就看见轩辕逸犹如吃饱贪睡的小猫般躺在被窝里，慵懒的抱着被子，一脸心满意足的样子。
　　轩辕宸看到这些忍不住笑出了声：“呵呵，逸儿，起床了，今天要去上课。别睡了，再不起要迟到了，要受罚哦。”
　　轩辕逸迷迷糊糊的睁开眼，半眯的眼睛怎么看怎么想一只小懒猫。
　　轩辕宸看他睁开了眼，上前把他抱了起来，让轩辕逸靠在自己的怀里。
　　轩辕逸离开了温暖的被窝，心里有些不快，不过接着就有一个温暖的怀抱抱住了自己，感觉是自己熟悉的怀抱，轩辕逸忍不住在这温暖的怀抱里蹭了蹭，一脸满足的样子。
　　听到有人叫自己，轩辕逸不情愿的睁开了眼半眯着。看了看那叫自己的人，感觉到了那人对自己的宠溺，于是继续闭上眼睛，在那人的怀里蹭了蹭说道：“我还想睡，再让我睡一会。”
　　看着轩辕逸那一脸迷糊的样子和那撒娇的话，轩辕宸觉得起得这么早特别值，这个样子的逸儿可是不容易见到的，那睡眼朦胧的样子，越看越可爱，忍不住低头在那可人儿的脸上、嘴上一阵亲吻。
　　吻了一会后，轩辕宸又开始唤轩辕逸起床，不过再经过几次失败后，没办法，只能亲自给那上在睡梦中的人洗漱穿衣。
　　燕儿和小圆子他们看着自己的殿下的样子不仅汗颜，同时对于大皇子轩辕宸如此的对待他们的殿下，还有这几个月来对他们的关怀，让他们非常感动。而且这段时间他们的殿下，也越来越有小孩子样了。
　　“大殿下，让如比来吧。”看着轩辕宸亲手帮他们的小殿下洗漱穿衣，燕儿有些看不下去了。
　　“没事，让我来吧，反正也是在这等着。”好不容易有一次机会能看到这么多可爱的表情，怎么能拱手让人呢。
　　燕儿没办法，只好退下来了，心想反正是大皇子自己愿意的，也不会没规矩。
　　当轩辕宸给轩辕逸收拾好后，看轩辕逸眼睛睁开了一点，还是一副迷迷糊糊的样子，越看越可爱。问道：“逸儿，皇兄抱你去书院，你要是困，就在皇兄的怀里再睡会吧。”
　　轩辕逸迷迷糊糊的听到自己还可以睡觉，就迫不及待地点头答应，生怕那人改变主意。
　　看着轩辕逸的可爱样子，轩辕宸只觉得心情大好，回过头对燕儿他们说道：“准备点点心，等逸儿醒来后当早餐，小圆子跟去就行了，韩青你以后去李统领那训练，我给你说好了，就你现在的功夫还保护不了逸儿。”
　　“谢大殿下。”韩青一听可以再去训练，心里非常高兴，他知道就凭自己现在的本事无法保护好小殿下，小殿下是除了娘亲外对自己最好的人了。再来清渊阁这段时间，小殿下他们对自己非常好，从未把自己当作努力来看待，自己早就发过誓，要用自己的生命来保护小殿下。
　　说完轩辕宸就抱着轩辕逸向学院方向走去。
　　等到了学院门口，轩辕逸还是迷迷糊糊地眯着眼，轩辕宸看他这个样子，笑了笑说：“逸儿，快醒醒，到了。”
　　轩辕逸睡眼朦胧的抬起头，用手使劲揉揉眼睛，却发现屋子里的人都在看向自己。轩辕逸的小脸顿时红了，鸵鸟似的把头握进轩辕宸的肩上，不敢抬头。
　　看见轩辕逸这么可爱的举动，轩辕宸笑着说：“逸儿，我帮你介绍一下这里的同窗。”
　　听到这些轩辕逸才慢慢的把头抬起来，看向屋子里的人。
　　轩辕宸抱着他走到一个虽然才十岁左右，但已经可以看出以后肯定非常俊美的男孩的座位处说道：“这是你二皇兄轩辕释。”
　　“二皇兄好。”轩辕逸看着这位二皇兄，感觉他不像宫里人传的那样非常狂傲，心想是不是传闻错误。
　　“嗯。”简洁的一句回话。
　　又走到一处，长得非常俊美，却有一双桃花眼，给人整体感觉是非常精明又多情。说道：“这是你三皇兄轩辕暝。”
　　“三皇兄好。”不知是不是多心了，总感觉这个三皇兄自从自己进来后，就一直盯着自己，那种目光好像野兽看见猎物，志在必得的样子。（萱萱：你没多心啦人家本来就把你当作猎物。逸：呜呜~~，那我不就很可怜，被他这么盯着，比大皇兄还恐怖。宸温和的说道：逸儿，你说谁恐怖。逸：没说谁。回头心里想，还是大皇兄恐怖，心里打寒战。）
　　“嗯，小逸儿好，小逸儿真可爱，要不要坐三皇兄这里。”轩辕暝似笑非笑的看着他。
　　轩辕逸抬头看看轩辕宸，轩辕宸开口道：“逸儿还是跟我坐一起吧，这样我也好照顾他。”
　　轩辕逸在心里嘀咕，谁要你照顾了。（现在他是忘了怎么来学院的了。）但嘴上还是说着听大皇兄的。
　　“那就算了吧，哎，我的魅力没有了。”轩辕暝表面平静地说道，但内心却在翻起巨浪，“既然拒绝我，等着，到时候有你求饶的时候。”
　　轩辕逸莫名的打了个寒战。
　　“冷么。”轩辕宸看轩辕逸打寒战，以为他很冷，说着就要拿披风。
　　“没事，不冷。”轩辕逸也在莫名其妙，谁在想我啊。
　　接着轩辕宸又开始介绍别的人。
　　指着一个长的比较粗犷的人说道：“这是护国大将军的三儿子，林然。”又指着一位看着非常精明狡黠的人说道：“这是。。。。。。”轩辕宸还没说完，就听见那个男孩说：“我叫陈杰林，五皇子何以叫我杰哥哥或者林哥哥，我都不会介意的。”说完还向轩辕逸眨了眨眼。
　　听完他的话，轩辕逸在心里猛翻白眼，心想你不介意，我还介意呢，真肉麻的可以了，还杰哥哥、林哥哥，我还林妹妹呢。
　　看轩辕逸的样子，不知道在心了又开始嘀咕什么呢，于是忍住笑说道：“他是丞相之子，性格比较呃~活泼，习惯就好。”
　　轩辕逸心里又一阵猛翻白眼，心想就这叫比较活泼，真会说。
　　轩辕宸看着轩辕逸在心里嘀咕，也不说些什么，于是拉着轩辕逸想他的座位方向走去，把他安排在自己的旁边。
　　亲们，最近网络有点问题，很可能有段时间不能上网，请亲们见谅啊
　　第十章  开始上课
　　在他们坐了没多久，又有几个人进来了，同样是大臣家的孩子。
　　终于等到夫子来了，轩辕逸终于打起精神，看看这个传说中的夫子长得什么样。要知道，自从知道他要去上学，燕儿他们就拼命打听关于这个夫子的一些事，听得轩辕逸，对这个夫子非常好奇。
　　燕儿告诉轩辕逸的消息说，这个夫子名叫李文儒，现任大学士，其父李清乃三朝元老。李文儒是家中独子，从小机智过人，被誉为神童。在八岁时跟其父参加皇宫宴会时，凭借其口才挫败啸昀国使者，曾一度传为佳话。更以十五岁的低龄，取得文状元，经常出使他国，凭借机智思维为国家争取了众多好处。在现任皇上，也就是轩辕天争夺皇位时，全力帮助轩辕天，成为轩辕天的心腹，与轩辕天亦师亦友。
　　轩辕逸盯着门口，等着夫子的到来。当夫子进门时，给轩辕逸的第一印象是非常年轻，看上去也就三十岁左右，保养得很好，岁月在他脸上只留下了淡淡的痕迹。而且这个夫子长得挺温和，但那双锐利的眼睛，却招显着这人的不平凡，给轩辕逸的第二印象就是非常精明，这个人不简单。
　　在李文儒进来时，就看见一个比精灵还漂亮的小男孩，乖巧的坐在轩辕宸旁边，大大的眼睛在他进门时就直直的看着他。这时他就明白了，这个男孩就是五皇子轩辕逸，也是轩辕天唯一一个没势力的孩子。当他看见轩辕逸的眼睛闪着光，不知道在思考什么的样子时，就觉得这个孩子单纯的可爱，没想到轩辕天还有这么一个可爱的孩子。
　　李文儒走到前面，看着轩辕逸说道：“这位就是五皇子轩辕逸吧，我是你们的夫子李文儒，以后就由我来教你学习。”
　　“嗯，知道了夫子。”轩辕逸乖巧地答道。
　　看着轩辕逸这么乖巧的样子，李文儒越看越喜欢，没想到这个皇宫中还有这么个独特的孩子。
　　因为轩辕逸是刚来的，李文儒让他先从最基本的认字开始学。虽然这里的字和繁体字差不多，但毕竟有些不同，而且这里写的是毛笔字，轩辕逸倒是挺认真的跟着学习。凭借以前的记忆，学习这些倒也没用多久的时间。
　　李文儒看着轩辕逸这么用功的学习，而且学的也特别快时，对轩辕逸露出一个满意的微笑，当轩辕逸学会了一些简单的字后，就让他开始练习写字。
　　过了一会李文儒看轩辕逸练得也差不多了，就开始给他讲解一些不懂的问题和一些要注意的地方。
　　轩辕逸练了一会，就开始注意他的皇兄们学的东西，发现这个世界的文学方面和前世差不多，虽然人不一样，但就学习的基本意思也差不多。
　　听了他们读的文章后，发现这个世界的文学虽然相同，但却不如前世那些圣贤所讲的精辟，因此也得出结论，要想平平淡淡的度过这一生，说话的时候要非常注意，千万别把前世的那些精辟但又常用的文章句子词语等说出来。（萱：哎，这孩子还沉浸在自己的幻想中，自己现在早就被三只大灰狼盯上了却还不知道。逸：萱萱，能不能改一下，我想平淡的生活。萱：那个，宸、释、暝，快把你家小绵羊领走。逸：你个后妈，我恨你。声音越来越轻，小绵羊被三只狼带走。嘿嘿，**，镜头转。）
　　休息了一会后，看着刚刚写的那些软趴趴的字，轩辕逸感到一阵无力，他的钢笔字很好，没想到这毛笔字这么难，练了很久还是依然如此。他却不知道在刚学的人中，他写的算是很好的了，只是他看轩辕宸写的比他好了不知多少，心里一阵羡慕，于是又拿起毛笔练字。（萱萱：“也不看看人家比你多学了多少，还跟人家比，切~~”萱萱头一甩，嘴一撇。逸逸：“宸，她欺负我。”宸：“谁敢欺负你。”眼向萱萱一瞥，温柔地说道。某萱感到一阵寒风，得加衣服了。萱：“那个~~宸~~我先把小逸逸洗干净送给你吃。”陪笑中~~宸：“别忘了”抱着小逸逸面带微笑的走了。萱：“呼，终于送走了，好吓人啊。”某萱摸汗中。）
　　这个世界的字与原来的不同，很多时间因为没书看而在那无聊的八卦，让轩辕逸觉得认字才是当务之急，因此一上午就在这认字和练字中度过。
　　第十一章  吃饭风波
　　在练了将近两个时辰的字后，终于到了中午吃饭的时间了。
　　刚下课，轩辕宸就走到轩辕逸旁边说道：“逸儿，我们走吧。”拉着轩辕逸就向皇子学院的食堂走去。
　　皇子学院的宗旨是为皇子和大臣们的孩子提供一个优越的学习环境，因此皇子学院里的膳食也都由御膳房的厨子做的，而且有些皇子都自带食物，这使得膳房里的食物非常丰富，而且非常热闹。
　　轩辕逸他们刚到膳房，就看见轩辕释坐在桌子上正准备吃饭，出于礼貌轩辕逸主动跟轩辕释打招呼道：“二皇兄好。”并奉上一个甜甜的笑。
　　“嗯。”轩辕释楞了一下，接着就反应过来，微微点了点头就不再搭理他们了。
　　轩辕逸被他这冷淡的态度弄得不知所措，以为自己哪里做的不好惹这个二皇兄不高兴了，想到传闻中的二皇兄，轩辕逸不禁地有些害怕，只得抬头望了望轩辕宸。
　　轩辕宸在刚才看见轩辕逸向轩辕释打招呼露出微笑时，就有些不高兴了，他知道轩辕逸着微笑的杀伤力有多大。果然，轩辕释在看到这微笑时有一瞬间恍惚，这让轩辕宸更不高兴了，心想一定要好好教训教训你，让你以后不能随便露出这小鹿般的眼神和这唯美的笑，这只属于我。
　　当轩辕释在一瞬间的恍惚之后，就回过神来，再次架起了他那冷漠的表情时，就看见轩辕逸不知所措的看着自己。看着他那样子，轩辕宸拉着他走到平时吃饭的位子上说道：“二皇弟平时就这样，习惯就好，别往心里去。”
　　“嗯。”看着轩辕宸的温暖笑容，轩辕逸的心情一下子变好了，笑着回答道。
　　在他们说话的时候，小海（轩辕宸贴身太监）和小圆子把膳食就准备好了。
　　“大皇兄、五皇弟，不介意我也来一起吃吧。”当他们刚坐下，就有一个人出现在他们面前。
　　轩辕逸和轩辕宸一抬头就看见轩辕暝的脸出现在他们面前，看着眼前人没经允许就坐了下来，轩辕逸感到郁闷，心想你都坐下来了还这么问，又不能赶你走。但嘴上却微笑着说道：“不介意。”
　　轩辕宸一看轩辕逸同意了，而且轩辕暝也自己坐了下来，也没办法的说道：“没事，一起吃吧，人多热闹。”
　　轩辕暝在坐下的时候就吩咐他的贴身太监把饭菜都摆了上来，坐下后有积极的招呼轩辕逸吃饭，把他拿来的饭菜都送到轩辕逸旁边。
　　轩辕逸看着轩辕暝拿得这些饭菜，心想这么丰富，好多自己都没吃过。试着夹了块糕点放入嘴中，发现这糕点不是一般的好吃，于是乎忘了自己在什么地方，一个人吃的不亦乐呼。
　　轩辕暝看着眼前的小人儿，心想我的逸儿吃东西的时候也这么可爱，嗯，我的选择永远都这么好。这可是特意为我的逸儿准备的饭菜点心，能不好吃么。（某人自恋中，什么时候逸逸是他家的了。）
　　等到吃得差不多了，轩辕逸才从盘子里抬起头来。
　　看他吃得这么卖力，再抬起头后轩辕暝温柔的拿着帕子给轩辕逸擦拭嘴角的渣渣，便擦边说：“找什么急，喜欢吃明天我还给你带。”
　　“嗯，三皇兄别忘了。”一听明天还可以吃到这糕点，轩辕逸就高兴的不知所谓了。
　　“五皇弟，怎么没见你的侍卫，如果没有，三皇兄给你一个。”每个皇子去学院上课，从来都是要带一个贴身太监和侍卫的，而轩辕逸只带了个贴身太监，轩辕暝就找话题，希望可以送个侍卫讨好他，还可以监视他，不让他有机会出轨。
　　而在旁边的轩辕宸就不乐意了，从刚才轩辕暝一进来就朝着他们这个方向走过来，坐下后又找机会讨好他的逸儿，（这小逸儿怎么又成了他的了，某萱郁闷中。）而且带的食物居然全是逸儿喜欢的，他肯定找人监视他的逸儿了，回去得查查。现在居然又想送侍卫给逸儿，一看就是没安好心，（某萱嘀咕：“切，你还不跟暝暝一样，还好意思说人家没安好心。”宸温柔的笑着说：“你说什么。”萱：“没，没什么。”立马转头跑路，边跑边想：这厮怎么比暝暝还可怕，呜呜~~小逸逸，不是亲妈不救你，是没法救。众人鄙视：“是不敢救吧。”）
　　“三皇弟放心，逸儿的侍卫去李统领那里训练了。”为了防止轩辕暝的“阴谋”，轩辕宸赶紧说道。
　　“嗯，逸儿有侍卫的，大皇兄说他太弱了，让他去训练了，谢三皇兄的关心。”轩辕逸接着轩辕宸的话说道。
　　“哦，那我可以也跟大皇兄一样叫你逸儿，随时找你玩么？”既然不能光明正大的派人，那也要赚点福利，跟他那狐狸皇兄一样。
　　“可以啊，三皇兄如果有时间就可以来找逸儿啊。”轩辕逸看这个皇兄对自己这么好，于是对这个三皇兄也非常喜欢。
　　他们在这里很高兴的交谈，可还有一个人不乐意看到这一幕。坐在旁边的轩辕宸面带微笑的坐在这里，但还可以从他的眼睛里看出他的阴沉，心想回去一定要好好“教训”一下这个小东西，既然敢随便邀请别人。
　　御书房
　　“没想到皇上的皇宫中还有一朵小莲花呀，真是没想到啊。”一个调窘的声音响起来，人谁也不会想到那个温和儒雅的的大学士居然也有如此的一面。
　　而作为被调窘的一方面无表情的在那里批改奏章，连眼神也没改变一点。
　　“皇上，您是未见到那朵小莲花，真没想到他竟然是你的儿子，哎，为什么这么腹黑的人，竟然有这么个纯洁的儿子呢，真是苍天不公啊。”见上首那人没什么反应，那声音又响起了。
　　不过这次他成功的让那人抬起了头，心里还没开始得意，就听见那人面无表情地说：“杨将军好像回来了，好像过会就要进宫了。”
　　“呃，什么。”反映了一会，就见李文儒干脆的起身，向上首的人说道：“那个陛下，臣突然想到还有事情未做，就不在这打扰陛下了。”说完还郑重的行了一个礼。
　　“既然爱卿还有事要做，那就不耽误爱卿的时间了。”轩辕天神色始终未变。
　　“微臣告退。”说完转身就走。边走心里边想，为什么他就这么倒霉呢。
　　轩辕天看李文儒走了后，又在这自然自语的说：“忘了告诉他了，杨爱卿现在应该到宫门口了吧。不过，皇宫里竟然有纯洁的人儿，还是朕的儿子，呵呵，有趣。”（呜呜~~好腹黑啊，小逸逸又要倒霉了。）转身吩咐暗卫：“影一，查一下。”
　　呜呜~~这两天萱萱终于挤出了一点时间，好不容易写完一章，亲们不要抛弃偶啊！！！
　　第十二章  宴会前
　　最近这几个月轩辕逸的生活还算平静，如果不算他的两个皇兄经常打着所谓的联络感情的旗帜来骚扰他的话就更好了。
　　“逸儿。”听见有人叫自己，轩辕逸抬起头来，果然看见轩辕宸站在不远处。
　　当轩辕宸还没到轩辕逸身边时，就听见一个可恶的声音响起（对轩辕逸来说俩声音都可恶，但对于轩辕宸来说就一个了）：“逸儿，这么久没见三皇兄，想我了没啊。”
　　当轩辕逸听到这两个声音时就恨得牙痒痒，自己的平静生活啊，就这么被他们给踢飞了，呼，气死他了。但嘴上可不能这么说，没办法，他若说出这句话，自己这一天肯定没好事。先不说一个人那一向温柔的眼神出现黯淡的神色，这样会被燕儿他们给唠叨一天。就说另一个，那天的恐怖记忆至今还是记忆犹新呢。先是被他那哀怨的眼神给盯得浑身不舒服，再来就是不用什么话，他都能给你加上一句哀怨的话，好像自己有多对不起他，就像被抛弃的怨妇一样。（咳咳~~我怎么能这么想呢，果然跟他们在一起，思想也变了。）
　　不想被这些恐怖的事给缠上，于是轩辕逸立马反应过来说：“怎么会呢，逸儿（加重音）最喜欢三皇兄了。”
　　轩辕暝听了这话，立马扑上来，抱住轩辕逸那小小的身子，在那张精致的小脸上来了顿狼吻，手也不闲着，在轩辕逸身上大吃嫩豆腐说道：“就知道小逸逸最喜欢三皇兄了，来，三皇兄给你带了你最喜欢的糕点，快来吃吧。”说着把糕点拿出来，拉着轩辕逸坐下。
　　一旁的轩辕宸看他们互动后不禁嫉妒起来，用他那锻炼的很好的暗淡的眼神对轩辕逸说：“原来逸儿不喜欢大皇兄啊，即然这样，那大皇兄就不让逸儿为难了，大皇兄现在就走。”说完后就转身准备离开，只是周围那淡淡的幽怨气息，渐渐散发出来，从背影看来，那寂寞的仿佛风一吹就要破碎般的脆弱，让任何人看了都心生不忍。
　　轩辕逸一看轩辕宸真的要走，急得立马扔下糕点，跑过去抓住轩辕宸：“没啊，逸儿没讨厌大皇兄，只是逸儿有点急着吃糕点，就没顾上大皇兄，大皇兄不要生逸儿气好不好。”
　　轩辕宸转过身来，抱起轩辕逸让他与自己相对说：“逸儿没讨厌大皇兄，真的。”
　　“嗯，真的真的，逸儿最喜欢大皇兄了。”轩辕逸立马点头，就怕这个大皇兄跑了，呀呢他们又要对着自己唠叨一整天了。
　　“太好了，来逸儿，大皇兄喂你吃糕点吧，”说着就抱着轩辕逸走到石桌前。只不过轩辕逸漏掉了在他趴着时轩辕宸那得意的眼光，和那跟轩辕暝对视时那闪着的火花。
　　整个早晨就在轩辕逸享受的早餐和轩辕宸与轩辕暝那含情脉脉的闪着火花的眼神中度过。
　　轩辕宸他们这次没在轩辕逸这里呆多久，就要急着赶回去。轩辕逸看着他俩，以为他们终于良心发现，终于知道不再打扰他的平静生活。
　　由于怕轩辕逸误会什么，轩辕宸对他说：“逸儿，再过段时间就是父皇的三十岁生辰，到那时所有国家的使臣都会来为父皇祝贺生辰，要有许多事情要准备，这段时间比较忙，有可能不能经常来看逸儿，逸儿不要怪皇兄啊。”
　　轩辕逸一听问道：“什么时候啊，我怎么没听说，那我是不是不用去。”
　　看着轩辕逸这个表情，就知道他不想去参加宴会，以前就从未见过逸儿参加过什么宴会。不忍心打击他，只能委婉地说：“这次是一个大的宴会，所有国家的使臣都会来的，好像要求所有的皇子大臣都要参加。”
　　轩辕逸一听，心想这次恐怕没办法躲了，只好勉强的参加“好吧。”神情有些暗淡。
　　不忍心看到他这个样子，轩辕暝安慰他道：“没事的逸儿，不用怕，宴会没人敢欺负你，有我跟大皇兄呢，我们不会让人欺负你的。”
　　听了轩辕暝的话，轩辕逸的脸上终于有了一丝笑容，高兴地说道：“嗯，知道了。”
　　看着轩辕逸从新露出的灿烂笑脸，同时在心里想，一定要让这美丽的笑容永远留在这精致的小脸上。
　　“那好，逸儿就好好准备一下宴会，我们也要回去准备了。”
　　“嗯，那大皇兄三皇兄再见。”
　　“逸儿，我们走了，你的糕点我会派人每天给你送的。”
　　“嗯。”一听每天还有糕点可以吃，于是轩辕逸对着轩辕暝露出了大大的笑脸。
　　龙啸宫
　　“皇上，属下查清了，资料在这里。”
　　“嗯，放着吧。”对于突然出现的人没有一点反应，好像早已习惯了这些。
　　“是，属下告退。”说完，一眨眼的功夫，来的人就消失了，好像从未出现过。
　　轩辕天走了过去，拿起几张纸，看着看着，眼睛里闪现出了危险的光芒，喃喃自语的道：“五皇子轩辕逸，呵呵，你越来越让朕感兴趣了呢，既然能让朕的那两个心傲的皇子都对你感兴趣，而且还同时对你献殷勤，这不简单啊，朕现在对宴会的到来是越来越期待了，希望不要让朕失望。”
　　最近羽萱要回家，有可能没法上网，没办法，就一台电脑，在俺哥的屋里，亲们抱歉啊！！
　　请原谅萱萱吧！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　第十三章  宴会开始
　　终于到了宴会的日子，轩辕逸心里想还是躲不过啊，前几天刘公公就特地过来嘱咐了这件事，然后剩下几天就在教礼仪的宫女的压迫和燕儿的唠叨下度过，简直要把轩辕逸给逼疯了，终于在他快要爆发时迎来了宴会。
　　一大早，轩辕逸就被燕儿从温暖的被窝里给挖了出来，然后匆忙吃完早餐就开始折腾。哎，现在轩辕逸是更恨那两个人了。为什么，那还用说，由于那俩人说他没什么特别好的衣服，想出席那些宴会，总部仍穿得太寒酸了吧。于是，这一件件的衣服想不要命似的送来，美其名曰‘多一些选择’。可怜这幅小身板，就这样被折腾了一上午，累的软在床上，不想起身。
　　而且今天他的父皇不知受了什么刺激，不但一大早就派刘公公来传旨，让他今晚上的宴会务必出席，而且，再轩辕逸好不容易试玩他那俩皇兄拿来的衣服后，下午他那父皇也派人送了衣服来，理由同上。
　　呼，气死他了，难道他就真这么上不了台面，让人一遍遍的叮嘱么。（萱：那个，不是你上不了台面啦，人家只是说你的衣服上不了台面。逸：滚，老子正气着呢，别烦我。再烦，我就让父皇把你拖出去斩了。萱：这父皇还没出来呢，我才不怕。逸：马上了，不信我给你叫叫。萱：别，我走还不行么，真是儿大不中留啊。叹气、摇头、走人）
　　不过幸好他父皇拿来的衣服少，不用像今上午似的。不过，不愧是当皇上的人啊，送的衣服都比别人的好很多，也很好看。
　　一天时间就在试衣服中度过了，临近夜晚，轩辕逸在小圆子的带领下走进宴会所在地。他这次选的是轩辕天给他送的一身红色皇子正服，头发绑的像招财童子般，用红头绳绑住。小脸红扑扑的，在衣服的衬托下更显得可爱，再配上那张精致的脸蛋，像误入凡间的仙童。
　　轩辕逸到时大多数人已经到了，当轩辕逸出现时，所有人都楞住了，一时间整个宴会静悄悄的，人们都看着这个误入凡间的精灵。那些定力强的人过了一会终于回过神来，咳嗽了几声后人们终于回过神来，宴会又恢复了刚才的热闹，只不过这次讨论的话题变成了轩辕逸。
　　轩辕宸和轩辕暝早就到了，看到轩辕逸时都很高兴，正要准备上前把他抢过来时，却注意到轩辕逸穿的衣服不是他们送的。一想到这俩人就不舒服，早就说好逸儿由他俩公平竞争，而现在轩辕逸却穿着别人送的衣服，只能说明已经有别人注意到他们的宝贝了。由于他们的距离有些远，看不清这衣服的料子，只知道这衣服要比他们送的好，想到这里他们心里又有些不舒服了。不过他们从未看到逸儿如此打扮，绕是让熟悉了的他们也不由得吃惊，不能不提那人送的衣服穿在逸儿身上真是该死的合适，该死的好看。当他们从震惊中醒来时，看到周围的人们都在痴痴的看着，心里不禁更加不痛快了。
　　轩辕逸走进来时就看见这样一幅场景，整个宴会静得出奇，不过一会又恢复了刚才的热闹，不过看的轩辕逸有些郁闷。
　　刚进宴会没走几步，就看见轩辕宸和轩辕暝从人群中走了出来，刚想向他们走去，但一想起今天上午自己就来气，于是决定不想看见他们，一看见他们就来气，自己也很配合的把头一转，说什么也不看他们。
　　当轩辕宸和轩辕暝想轩辕逸走过来时，就看见那个小人儿似乎是想扑向他们怀抱。（呃，那个，这纯属他们自己幻想的啦，小逸逸只是想走向他们而已。）但刚迈出一步，就看见似乎那个小人儿想起什么似的，又止住了脚步，而且还把头转到一边，就是不看他们。
　　虽然这样的小逸儿是他们很少见过的，但那个小人儿似乎对他们有些不满，他们可不想为了看一个有趣的表情，而失去了这软软的怀抱，因此他们快步走向轩辕逸，想问清楚自己有什么地方惹的这个小人儿不满了。
　　快步走向前去，轩辕宸不顾逸儿的挣扎，强行把他抱在怀里，而轩辕暝则把逸儿的头转向自己，问道：“逸儿，皇兄怎么惹到你啦，见面不打招呼，还把头转向一边，不看皇兄。皇兄好伤心啊，逸儿竟然这么对到皇兄。”
　　看着轩辕暝这个装可怜的表情，暗暗告诫自己不能心软，想想自己今天受的虐待，于是一狠心把头又转向另一边。
　　见轩辕逸不说话，而是把头转向另一边，轩辕宸也开口了：“逸儿，怎么了，对皇兄有意见或者遇到什么事了可以直接对皇兄说，不要这样怄气好么。”
　　听了这话，轩辕逸低下了头，却什么也没说。当轩辕宸他们以为逸儿不准备说时，可爱的逸儿终于开口了。“都怪你们，谁让你们说我没出席宴会的衣服，而且一下那这么多，你们知不知道我从今天早上就一直在换衣服。而且没事拿这么多衣服来干嘛，还得我一天都没休息，到现在还累呢，而且又饿，反正都是你们的错。”
　　看着逸儿这不讲理的表情，这是越看越可爱啊。听完轩辕逸所说的，他们只想笑，没想到是这么回事，害得他们以为出了什么是呢。
　　知道轩辕逸饿了，轩辕宸就这样抱着他走向桌子，去给他找点心去了。
　　旁边的大臣看到这一幕都惊呆了，大皇子也罢，从小就温和，但三皇子可不是什么善主，没想到连三皇子都对他如此，这让人们更加好奇他的身份了。于是找人打听，终于在不懈努力之下知道，原来这个像仙童般的人竟然是他们那个从来没听说过的五皇子，不受宠爱也从未参加过任何宴会。在知道这个想法后这里的许多人都打消了原来的念头，原来在王公贵族之间喜欢养娈童，想打听清楚来先养着，然后送人或者自己享用。不过也有人在打着其他念头，从刚才大皇子和三皇子的表现来看，就可以知道这两位皇子非常喜欢他，如果讨好了这位皇子，就可以间接讨好两位殿下，这么好的事，何乐而不为呢，于是在瞬息之间这里的人们的心里就转了好几转。
　　不过在另一堆人群中间的人，看到这一切后心里特别不是滋味。早就听说大皇兄和三皇弟非常喜欢这个五皇弟，而且自己在第一次见他时就已经被他吸引了，那清纯的气息，是自己最想得到的。不过现在却让大皇兄和三皇弟占了先机，不过不要紧，既然他们这么在乎他，那就有了弱点，有了弱点也就给了自己机会，让自己在这场战争中胜出。等着吧，最终的胜利者一定是属于我，嘴角露出了一个自信的笑容。
　　我今天回家，可能上不了网，礼拜天回，大约礼拜天或者礼拜一就能更新。羽萱在这祝亲们节日快乐，给亲们一个大大的粽子呵呵~~~~偶爱你们！！！！！！！！！拜拜
　　第十四章  宴会
　　随着人们的思绪在千思百转时，一声‘皇上驾到’打断了这一切。伴随着人们的高呼“万岁万岁万万岁”那明黄色的身影终于出现在人们面前。
　　轩辕天从来没有一次宴会可以使他如此焦急的等待，从今早上让刘福去宣旨后，自己就焦急的等待宴会的开始，当给他送去衣服后，就更加焦急，心中有一种**，非常想见一下那个人们口中的人儿穿上自己给他的衣服后什么样子，害得他今天一整天都没心情去批奏章。
　　当轩辕天出现在宴会上时，人们的眼光都集中在了这位君王的身上。今年三十岁的轩辕天，从样貌上来看，最多也只有二十五岁。不过人们一点也不敢小看他，他的那些手段，还有他在治国上体现出来的才干，都使人们不敢小觑。
　　虽然轩辕逸从来没问过关于他父皇的事，但对于这个传说中的父皇他还是比较感兴趣的。当那声‘皇上驾到’出现时，轩辕逸就随着人们一起低头行礼，不过心里非常不甘心，心想我一个现代人竟然要给你下跪，连我爸妈都没享受过呢，便宜你了。（现在的小逸逸已经完全忘了轩辕天就是他现在的父亲了。）在轩辕逸低下头后，就想这里这么多人，自己偷偷抬一下头应该没事，这么多人他又看不过来，而且自己小心点，只用余光偷偷看一下。
　　再想到这些后，轩辕逸就偷偷抬了下头，用眼睛的余光看着轩辕天。当他看到轩辕天后，就在想这会不会是假冒的啊，（晕~~谁敢假冒皇上啊，不想活了。）这么年轻，一点也不像三十岁的人。而且，他发现他的父皇长的好妖冶啊，嘴角似笑非笑，丹凤眼微眯着，**的鼻子，不论哪一点都那么完美。现在终于知道为什么三皇兄长的这么妖了，有个比他更妖的父皇，能不妖么。不过幸好大皇兄二皇兄和自己都没遗传这个基因，否则那还不成了妖孽一家了么。
　　轩辕天出来后表面上与平时的宴会表现无异，但随时用眼光寻找那抹身影，其实自己也不知道这是为什么，如果在以前，自己从来都不去注意这些的，但在听了太傅与暗卫的话后，就对这个孩子产生了兴趣，自己也不知道为何的兴趣。在人群中扫了几眼，就看见有一抹小小的身影，穿着自己送的衣服，如果不出意外，那就是自己的五皇子了。
　　不知道最近怎么了，轩辕天总觉得自己对这个五皇子的注意力注意力有些多，现在看着轩辕逸穿着自己送的的衣服，心里有些高兴。当时送衣服时就听说自己的大皇子和三皇子已经送了好些衣服过去，当时自己还紧张那个自己想见的人儿会不选他送的衣服，毕竟他没自己那两个儿子与他亲近。（废话，人家小逸逸那是识货，你送的东西要比你那俩儿子送的东西好多啦。）
　　轩辕天随兴的走到首座上，坐下后一句‘平身’让在场的人们起身，现在他才可以完全的看见轩辕逸的样貌，再看清楚后，心里猛地惊了一下，如此漂亮的人儿，看上去是如此的纯洁，使人忍不住想要亲近他。尤其是那眼睛，仿佛闪烁着七彩光华，眼里尽是灵动。在刚才就看见他的眼睛一直偷偷的往自己这看，当时光看见眼睛，就让自己沉浸在了着纯洁的眼神中，现在看到样貌后，不禁忍不住想把他深藏起来，不让任何人看到，让这眼睛里只属于自己。就在这一瞬间，让自己决定了一件事，那就是一定要把他放在自己身边，让自己每天都可以看到。想到这后，朝轩辕逸露出了个意味深长的笑，看的轩辕逸一阵毛骨悚然。
　　当轩辕逸看见他这个笑时，只觉得后被一阵凉风吹过，不禁打了个冷颤。
　　坐在轩辕逸旁边的轩辕暝看见轩辕逸这个样子后问：“逸儿，是不是觉得冷了，让人回去给你拿件披风吧。”说完转身吩咐小圆子回去拿衣服。
　　还不等小圆子转身，轩辕逸就说道：“没事三皇兄，我不冷，今天燕儿给我穿了特多。”
　　看看轩辕逸的样子，在摸摸他的小手，（典型吃豆腐行为。）确实是不像冷的样子，于是就作罢。不过还是不放心的说道：“如果觉得冷，就告诉皇兄一声，知道了吗。”
　　看见轩辕暝关心的样子，轩辕逸只觉得一阵感动。“嗯，知道了。”
　　“那逸儿喜欢吃什么，告诉皇兄，皇兄给你拿。”
　　“嗯。”
　　轩辕逸边吃边想刚才的事，在他抬头偷偷的看他那个父皇长什么样时，就觉得他父皇好像一直朝着自己这边看来。不过再想想父皇都没见过他，肯定不是看自己，轩辕逸在心理安慰自己的想到。但是刚才，那抹笑容，好像自己就如同那被盯上的猎物一般，看得他到现在还心有余悸。
　　轩辕天坐下后装作不经意得问：“小李子，坐在暝儿旁边的是谁。”
　　小李子回道：“回皇上，这是五皇子轩辕逸。”
　　轩辕天挑眉道：“这就是朕的五皇子，那传他过来吧。”
　　“是。”说完转身朝轩辕逸方向走去。
　　当轩辕逸发现自己想不通时，就转移目标，向这美味佳肴发起进攻，吃得太专心了，所以当小李子走到他跟前时他完全没注意到，只是埋头苦干。没办法，于是轩辕暝碰了碰他，终于使他回过神来了。一抬头，就发现自己旁边站了一个不认识的人，于是问道：“你是谁啊，找我的么。”
　　轩辕暝一听，才知道这小逸儿不认识李公公，于是替轩辕逸解围道：“逸儿，这时父皇身边的人，总管李公公。”
　　轩辕逸听后转身对着小李子免费送一个微笑问：“李公公找我有什么是么？”
　　小李子心里一阵郁闷，心想我都站在这半天了，你才抬头问。但嘴上还是恭敬地说道：“回五殿下，皇上让奴才请您过去。”
　　一听是他那个父皇找他，轩辕逸有些不知所措，只得抬头看着轩辕暝。轩辕暝听后也是微皱眉毛，替轩辕逸问道：“不知父皇找五皇弟有什么事么。”
　　小李子只是微低着头，回道：“回三殿下，皇上并未向奴才说起，奴才不知。”
　　心想再问也问不出什么来，于是向轩辕逸说道：“别担心，没事的。”
　　轩辕逸无奈的点了点头。
　　当看见轩辕逸朝自己走过来时，轩辕天在心里想‘不知这具小小的身子抱起来的感觉如何’，于是当轩辕逸刚走到轩辕天旁边，只请了个安，轩辕天就把他抱在了怀里。抱着小身子后轩辕天才感觉这具身子竟然比自己想象中的更舒服，于是把他紧紧的抱在腿上。
　　轩辕逸看着他的父皇抱住他竟然不放手了，于是说道：“父皇，请放开逸儿好么。”
　　听到这话后，轩辕天眉毛一挑，低头问道：“怎么，逸儿不喜欢父皇抱你。”
　　看着轩辕天这个表情，轩辕逸闻到了一股危险的气息，感觉告诉他千万别回答是，于是解释道：“那个，父皇，您看下边的人都在看呢。”
　　轩辕天听后抬起头来，向周围扫了一眼，看到大臣们都乖乖低下头，该干嘛干嘛去了，说道：“现在没看的了。”
　　看到这些后，轩辕逸有些无奈，只好乖乖的窝在轩辕天的怀里，享受着这万人之上的人的服侍，还有免费的火辣辣的眼神供自己取暖，
　　亲们，偶回来啦，最近只在偶老哥的电脑上玩，没法更新，但是看着亲们还是一如既往的支持偶，感动啊！！！！！！！！！呜呜~~~~~~~~~~~~~谢谢亲们的支持了o(∩_∩)o。。。
　　第十五章  宴会比试（一）
　　宴会进行到一半时，人们各自的如意算盘终于开始打了。
　　当啸昀国使者与镇南王轩辕绝眼神一对，于是就由他们打响了这次宴会的第首次对决。
　　“启禀皇上，我啸昀听说浩炎乃泱泱大国，如今，我国国中有几个问题解决不了，想请浩炎国的人才帮助。若能解开，我国将决定把燕山和磬山的开采权让给贵国十年；若解不开，还请贵国把云州、开城让给我国。”
　　啸昀使者话一出口，在座的大臣们都炸了锅。‘什么，他们输了才让十年的开采权，而我们要给两座边城重地。’‘回答就回答，难道我泱泱大国害怕了他们不成。’
　　轩辕天看着下边的人们正激烈的争斗，嘴角也在同时上扬了一下，只不过怎么看怎么冷，熟悉轩辕天的人都知道他已经动怒了。小李子在旁边看的一清二楚，心里同情了一下下边的大臣和那个使者，不过再怎么看都有点像幸灾乐祸。
　　当大臣们争论不出结果时停住了声音，统一的看向首座之人。轩辕天看着他们争论完后，终于在使者提出要求后说出了第一句话“众卿争论的结果怎样，大家说说看法吧。”
　　镇南王向礼部侍郎使了个眼色，礼部侍郎站了出来，对轩辕天说道：“皇上，想我浩炎国乃泱泱大国，难道还怕了他们不成，臣觉得应该同意。”说完还配上表情，就像他有多爱国，这件事对他有多气愤。却不知刚才他们的互动全部都落在了轩辕天的眼里。
　　他刚坐下，户部尚书就站了起来，说道：“皇上，啸昀国未免有些不公，他们的两座矿山怎能与我们两座重要边城相提并论，臣希望啸昀国能拿出相同的东西与我们作条件。”当他坐下后周围响起一片附和声。
　　当说的差不多是，轩辕天终于抬起头来，向啸昀使者说道：“使者也听到了，我国大臣似乎对这场比试的交换物有所不满呢，使者说呢。”这是人们才发现，刚才他们的皇帝陛下连头都懒得抬，无聊的在那里逗弄怀里的五皇子。
　　“我国陛下说了，这确实不和礼，所以我国决定再加上我国的镇国之宝天蚕羽衣。”说到这里，底下的大臣议论声更大了，连天蚕羽衣都拿出来了，看来这次啸昀国是志在必得了，谁都知道这天蚕衣都千金难求，只有皇室才拥有不到三件，更何况这天蚕羽衣了。这天蚕羽衣不仅拥有天蚕衣的刀剑不入和冬暖夏凉外，还拥有避毒，避蛊，解百毒，提升功力的作用，世间仅次一件。
　　“既然啸昀国如此大方，我国如果再说什么，就显得我国小气了。”轩辕天想，反正无法拒绝，既然他们多出了一件镇国之宝，那就连这个也一起拿过来。
　　“既然浩炎皇帝同意了，那臣就出题了。这第一个是对联：莺莺燕燕翠翠红红处处融融恰恰，不知哪位能对得出下联。”
　　使者说完后，轩辕宸带头站了起来：“父皇，就让儿臣来对吧，我的下联是：雨雨风风花花叶叶年年暮暮朝朝。”说完就听见周围一片叫好声。
　　“不愧是浩炎大皇子，果然有些文采。”使者说完，就听见周围不平声不断，文武大臣都气愤的看着他。不理会大臣们的不满声，接着说道：“这第二联是：一叶孤舟，坐了二三个墨客，启用四桨五帆，经过六滩七湾，历尽八颠九簸，可叹十分来迟。”这说的是一些家境贫寒的考生，讽刺浩炎国不珍惜人才，也指在座的都是些无能之辈。
　　“这个对联就由我来对吧：十年寒窗，进了九八家书院，抛却七情六欲，苦读五经四书，考了三番二次，今年一定要中。”这个人是前年的状元李维，现任户部侍郎，自幼家境贫寒，有幸遇到轩辕天，被赏识后因其政绩出众，这两年可谓是平步青云。
　　“好好，接下来请听好了：新月如弓残月如弓上弦弓下弦弓。请对。”
　　“朝霞似锦晚霞似锦东川锦西川锦。”
　　“土寸为寺，寺旁言诗，诗曰：明月送僧归古寺。”
　　“双木成林，林下示禁，禁云：斧斤以时入山林。”
　　“青山原不老，为雪白头。”
　　“绿水本无忧，因风皱面。”
　　“老老实实作人，知恩报恩。”
　　“明明白白处事，敬德怀德。”
　　“琴瑟琵琶，八大王一般头面。”此联一出，在座皆哗然而起，大臣们都瞪着使者，啸昀使者得意的向周围笑着。
　　“皇上，这联如何，这可是我们啸昀国五十年前的第一才子所作，今天就拿出来献丑了。”说完向周围得意的瞟了一眼，跟镇南王相视得意的笑着。
　　“很好，不愧是啸昀第一才子所作。”轩辕天还是保持着脸色不变，但在他周围的人都觉得如同身在冰山雪地中。此时轩辕天看着下边的互动，心里想就让你们在得意一阵吧，看过段时间你们师傅还能笑得出来。
　　“魑魅魍魉，四小鬼各自肚肠。”一会，一声稚嫩的声音响起，更吃惊的是这声音说的竟是这对联的下联。
　　听到有人这么快就对出下联，而且还是一个小孩儿，不禁抬头看着那个被皇上抱着的孩子。在他的资料里，这个孩子从小不受宠，也没什么威胁，不过在几年前上学后，两个皇子对他好点之外，没什么出众的，真是没想到不鸣则已，一鸣惊人啊。
　　轩辕天低头看着怀里的孩子，没想到竟然有如此的才华，看来得更加的了解他。
　　看着周围人的脸色，轩辕逸心里‘咯噔’一下，想到不好了，本来准备平凡的过一生来着，现在全完了。刚才看着那个使者嚣张的脸色，还有皇兄们生气的脸色，自己就管不住自己，再加上这个对联自己刚好听过，就不自津的说了出来，都是那个使者惹得祸，想到这里，轩辕逸狠狠的瞪了那个使者一眼。
　　“五皇子好才华，在下佩服。”
　　亲们儿童节快乐！！！就是有点晚啦o(∩_∩)o。。。
　　开始pk了有橄榄枝的亲们帮帮忙啦呜呜~~~~~~~~羽萱的pk值好少哦！！！！帮帮忙嘛
　　呜呜~~~~~~~亲们萱萱就靠你们了感激中~~~~~~~~
　　第十六章  宴会比试（二）
　　等所有题都答完后，啸昀使者还是一身轻松，没有任何着急的迹象。“浩炎国确实是人才济济，臣佩服。那臣接下来的问题可没这么好答了，这是我国多年来都未解决的问题，希望浩炎国的人才可以替我国找出答案。”啸昀使者说完后，下面的大臣又开始又开始了他们的讨论‘什么，他们好多年都没解开的问题，竟然让我们解答，这不是明摆着欺负人么。’说是多年来未解出的题，但在场的人都明白，那是千百年来都未曾解出来的题。
　　“哼。”轩辕天不大不小的一声，使得下边的大臣立即闭嘴，“既然如此，那就请使者问吧。”表面上轩辕天没什么变化，但他的那些心腹都知道这位使者要倒大霉了，敢如此嚣张的对着他说话，要知道所有如此嚣张的对这轩辕天的人，全都去找阎王了。
　　“我的第一道题是九宫方格从一到九全部塞进正方形格子，加起来全等于十五。”说完是这一阵得意，看着浩炎的那些大臣的样子，心里只觉得一阵爽快，现在他也忘了自己国家也从未解出这个题来。
　　等了一会，见没出来解题的人，啸昀使者又是一阵得意，说话也尽是高傲。“还说什么浩炎国乃泱泱大国，人才济济，连这题都没法解答，看来这个名号得换一个国家了。”说完还朝着浩炎国的人做出个轻蔑的眼神，看的浩炎国的大臣气愤万分。
　　轩辕天看着下边的大臣，心想还什么科举出身，连这么一个题都无法回答，看来这朝堂上又要换一批人了。想着这眼神也愈加的冷了。下边的大臣只觉得骨头一阵阴冷，好像要倒大霉了。
　　坐在轩辕天怀里的轩辕逸想要不要帮一下他呢，如果帮了，自己的平静生活就要到头了，但如果不帮，心里也过意不去。想想皇兄他们对自己这么好，有什么好东西先想着自己，还给自己带好吃的，如果不帮，是不是对不起他们啊。看看，皇兄们都气的那样了，连温文儒雅的大皇兄都气的阴着脸，更不用说别人了，没办法，在继续帮忙吧。于是转过头对这轩辕天说：“父皇，逸儿可以解出这个题。”
　　听了这话后，轩辕天低下头看着轩辕逸看着他那无比认真的表情说：“可以么，如果不行就不用强求，知道了么。”
　　“嗯，父皇放心。”说完后又朝着啸昀使者道：“我可以回答这个问题。”
　　一看是个小娃娃，使者笑道：“原来是五皇子啊，这可不是闹着玩，小孩子在那好好听话就行了。”那眼神，分明就是看不起人嘛。
　　看他这个样子，轩辕逸也没生气说道：“这个题的答案是：二四为肩，六八为足，右三左七，戴九履一，五居中央。使者，如何。”说完后也回了啸昀使者一个眼神。只不过他那个样子，加上那个表情，怎么看怎么可爱。
　　没想到这个千百年来从未有人解答出来的问题，今天竟然被一个小鬼给解出来了，真是把他给气死了。不过想想，这才第一个问题，一下还有，就不信他有这么好的运气，能把另外几个也给答出来。
　　轩辕天听到轩辕逸的答案后，只觉得震惊，没想到一个六岁的孩子，竟然可以解出这个问题，但一想到这个人儿是自己的儿子，还是自己感兴趣的人，只觉得一阵骄傲。看着轩辕逸，心里想‘宝贝儿，朕对你是越来越感兴趣了呢，不要让我失望哦。’
　　不远处的轩辕宸和轩辕暝看着现在的轩辕逸，只觉得自己的眼睛已经越来越离不开他了，宴会开始时，父皇对他流露出的兴趣和表现出的行为，使得他们感觉到了威胁，父皇似乎也对逸儿感兴趣。不过想想，他们是最先遇到逸儿的人，自己有这个能力可以把他抢过来，即使是父皇也无所谓，两给人联手的话，还是有机会的。想到这，同时看了一下对方，发现对方也在看自己，就知道他们的想法一致，相互露出了个彼此都明了的笑容。
　　如此耀眼的轩辕逸，让轩辕释露出了对待猎物的表情，既然你已经彻底勾起了我的兴趣，那就别想跑，不管是谁，我都不会放弃的。
　　“既然五皇子回答出了这个问题，那我们就进行下个问题吧。臣这里有个九曲夜明珠，这个夜明珠里边的路线是弯曲的，不过请放心，这一定是相通的。这个问题就是把这根金线从这个孔里穿过去。如果贵国可以做到，这个夜明珠就作为礼物送给浩炎国。”
　　听完使者的话后，大臣们觉得自己的表现机会来了，于是一个接一个的过去。不过那夜明珠里边的孔是弯曲的，有九个转折点，而且金线也是软的，要想直接穿过去是非常困难的。这样的结果就是，所有的大臣们都失败而归，这让我们的皇帝轩辕天更加坚定了要重新换人的举动。
　　轩辕逸本来就对这个使者没什么好印象，现在看着他那得意的神色就更加气愤了。于是向轩辕天说道：“父皇，这个题逸儿会，让逸儿去吧。”
　　看着如此说的轩辕逸，便知道这个儿子又有答案了，便说道：“好啊，逸儿想去就去吧。”
　　得到轩辕天回答的逸儿，转身对小李子说道：“李公公，帮逸儿一件事吧。”然后对着小李子的耳朵轻声地说了几句，就看见小李子等轩辕天同意后应了一声，转身出去了。
　　“逸儿刚才对小李子说了什么。”等小李子走后，轩辕天忍不住好奇的问道。
　　“父皇等等好么，现在先保密，逸儿保证一定可以解除这道题的。”对这轩辕天的提问，轩辕逸故卖关子的俏皮的回答。
　　轩辕天宠溺的看着轩辕逸，“那就随逸儿吧。”
　　等小李子回来说准备好了后，轩辕逸就对下边的使臣说：“这道题我会解。”
　　使臣一看又是轩辕逸，皮笑肉不笑的说道：“五皇子，并不是每次都会有好运气的，您贵为皇子，如果答不出来可是很丢脸的。”
　　“谢谢使臣关心，不过使臣请放心，逸儿一定不会丢脸的。”说完后又挑屑的看了看啸昀使臣。
　　当把夜明珠拿过来后，轩辕逸吩咐宫女们把金线小心地系到找来的小蚂蚁的身上，在夜明珠的一侧洞口那抹上一点蜂蜜，然后把蚂蚁连带金线放进另一个洞口，用嘴用力的用力的向里边吹气，使得蚂蚁可以尽快的通过洞口。人们静静的等待着，一会功夫，就见轩辕逸小心地拉起蚂蚁，于是人们就看见蚂蚁带着金线穿过了洞口，这道题也解答出来了。
　　看到结果后，在场的人们的脸色变得五花八门，啸昀使臣和镇南王的脸色难看到极点，有些大臣脸上闪着激动，而另一部分大臣则带着几分探究和几分算计。
　　橄榄枝啊橄榄枝亲们偶要橄榄枝啦呜呜~~有橄榄就有动力亲们帮忙找橄榄枝啦！！！！！！！偶也会努力努力努力努力的更文文滴^_^
　　第十七章  宴会比试（三）
　　“既然五皇子解出了这道题，那这颗夜明珠就送给五皇子了。”使者脸色有些不好看，但依然镇定的面对。
　　“谢谢使者了。”拿过夜明珠，轩辕逸就像得了什么新奇的玩具，拿着反复研究，想看看这颗夜明珠的孔是如何长成的。
　　“我国下个问题是请把这杯酒从底下的颜色开始喝，一层一层得喝，不能打乱顺序。”说着使者就让拿出来了一杯色彩斑斓的酒。人们发现，这酒的颜色是一层一层的，七种颜色，就如同彩虹般。
　　在人门讨论这酒的时候，使者接着说道：“这酒名叫雨后彩虹，由七种彩虹的颜色组成，要求就是从底下一层开始喝，喝每一层时都不能喝到别层的颜色，不知五皇子能否答上这道题目。”说完就看着轩辕逸。
　　使者一说完，镇南王就按耐不住了，自己以为稳赢的，没想到被一个平时不注意，又没什么势力、才能的小娃娃给破坏了，真是气死他了。“皇上，既然五皇子能答上上边几道题，肯定也能答上这道题了，臣请皇上让五皇子代替我们浩炎回答此次啸昀出的题目。五皇子，为了我们浩炎，相信你也会答对这些问题的，是吧。”
　　镇南王一说完，各位大臣为了自己的利益有的同意，有些反对，一时间宴会又变得热闹非凡。
　　“父皇，儿臣不同意皇叔所说，五皇弟只是一个孩子，就算上几道题能答上，也不能以后的题都让五皇弟回答。”听见镇南王这么说，轩辕宸第一个站出来反对。
　　“大皇子，此话可不能这么说，五皇子的聪明才智，可是大家有目共睹的。既然前边几道题五皇子可以答出，接下来的题臣相信五皇子也不会令大家失望的。”镇南王接着道，他的如意算盘正在心里大的劈里啪啦的算计着，这五皇子年纪这么小就能答出这些题，难保以后会不会再出些什么招，只要对自己称帝路上有影响的人，自己绝对不会放过他，就算是只有六岁的小孩子也不行。而且，看这几个皇子对他都特别好，接着此次机会，也可以打压一下那两方的势力。想着这些，脸上不仅露出了志在必得的微笑。
　　看着镇南王的笑脸，轩辕宸和轩辕暝的脸上不禁露出了厌恶的表情，心里极为不屑。“父皇，儿臣认为毕竟五皇弟才六岁，如果出什么错也不好向父皇交代，既然皇叔认为五皇弟可以做到，那如果出了什么事，皇叔是不是应该承担这些责任呢。”
　　轩辕暝说完后镇南王气得发抖，好个轩辕暝，竟然给我设这个陷阱，如果这五皇子能答上来，那就是五皇子的功劳，如果答不上来，就得他去承担这失去两座城市的责任，无论答上来还是答不上来，对他来说，都没好事。这一句话，就把轩辕绝的所有路都给堵了，好个厉害的轩辕暝，这梁子结大了。
　　听了这话后，轩辕宸也明白了轩辕暝的意思，于是站起来对这轩辕天说：“父皇，儿臣同意三皇弟的说法，毕竟这两国之间不同儿戏，五皇弟还年幼，理应由推荐的人承担过失责任。”
　　这时的轩辕逸听了他们的话后，就在那想应不应该答，这如果答了，那以后就再也没有平静的生活了，按千万的小说上说的定理来说，肯定整天被盯着，没一点自由，无论做什么都得想半天；如果不答，那就要失去两座城市，肯定是重要的城市，要不然皇兄他们也不会这么着急，想想平时皇兄们对自己这么好，好不容易可以为皇兄们做些事了，就遇上这些事，哎，自己怎么这么惨呢。
　　“逸儿，下边的大臣可都等着呢，准备好了吗，这道题如何啊。”正在轩辕逸无奈的时候，轩辕天似笑非笑的声音突然想起。
　　听到轩辕天这么说，轩辕逸突然回过神来，抬头看着轩辕天，发现他的表情非常奇怪，好想知道自己会这个问题而不想回答似的。又在大臣们之间看了一遍，发现大臣们有些着急的看着自己，有有些像看戏似的表情，而看向轩辕宸和轩辕暝时，发现他们都紧张的看着自己，眼神里有些着急，想让自己答出这个问题，而最多的是对自己的关心和鼓励。
　　看到这里，轩辕逸眼里露出了个坚定的眼神，颇有些壮士一去不复返似的。作出决定后，轩辕逸对这小李子说：“李公公，麻烦你帮我找一个细竹竿，把竹竿中间打通，然后拿过来。”
　　“是。”小李子听完轩辕逸说的后，立即转身去拿轩辕逸要的东西。
　　过了一会，小李子就把东西拿过来了。“五殿下，您要的东西奴才拿过来了，您看行么。”
　　拿过竹竿看了一下，发现粗细和里边打通的都很好，于是接着说：“帮我把那杯酒拿过来，然后把竹竿小心地插进酒杯里，插到最底层，再找个人慢慢地喝。”
　　不愧是皇宫，就在轩辕逸说完后，接着就有人去执行，一步步准备好后，在座的所有人都瞪大眼睛看着那杯酒，有一个人正在慢慢的喝着。
　　人们就盯着那杯酒，看着那颜色果然如啸昀国要求的那样从底层一层一层的被喝掉，当最后一层被喝掉后，在座的大臣除了啸昀国的使者和镇南王轩辕绝以及轩辕绝的同党外，脸上都充满了兴奋的神色，有些大臣甚至决定以后要支持轩辕逸。
　　相对于大多数的大臣来说，剩下的大臣可没这么好的心情，答出问题就等于损害他们的利益，尤其是啸昀使者。他现在都气死了，但是还不得不漏出一点恭喜的笑容，不过现在他正在考虑如何向他的主子禀报这件事，而且这件事砸了，他回去后肯定没什么好果子吃。
　　轩辕宸和轩辕暝看见轩辕逸答出来后，心里一阵激动，但他们心里也特别矛盾，因为他们知道自己喜欢轩辕逸。但是在这次宴会上轩辕逸的表现，已经把一部分大臣拉拢到他那边去了，这对自己将来的夺嫡已经存在了一定的威胁，而且现在看父皇对逸儿的兴趣，这也会使他们削弱了一定的支持力。就在现在，他们已经陷入了一定的困境中，他们的理性告诉他们逸儿对于他们来说是一个威胁，但他们对逸儿的喜欢，又使他们下不去手。
　　呜呜~~~~偶的文文已经跑到第六名了亲们偶需要你们滴支持啊橄榄枝啊橄榄枝啊那是偶滴动力萱萱好伤心啊呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　第十八章  宴会比试（四）
　　“不知朕的五皇子的回答使者可否满意。”轩辕天微弯着嘴角，似笑非笑的看着啸昀使者。
　　被这个号称喜怒无常、心狠手辣的帝王的如此怪异的眼神盯着，这压力真不是人人都能受得了的。不过，这个啸昀使者也不是什么胆小的人，在这强力的压力之下，啸昀使者还是强壮镇定的站在那里，顶着压力继续完成他那未完成的使命。“浩炎皇陛下，这道题是贵国答对了，没想到贵国的五皇子如此聪明伶俐。这天蚕羽衣在此。”说着，便有两人抬着个木箱子来到宴会上。
　　当那两个侍卫把木箱子放到地上后，那个使者走上前去，把箱子打开，拿出了天蚕羽衣。只见这天蚕羽衣的质地非常柔软、光滑，在宴会的灯光的照射下，反射着淡淡的光晕，一看就着知道这是一件非常难得的宝物了。当使者把衣服散开，就可以看出这件衣服可以随着身体的大小而随意变化着。
　　拿出天蚕羽衣后，又从大木箱子里拿出了一个盒子对这轩辕天说：“浩炎陛下，这个箱子是三百年前的鬼手木所做的，不过自从鬼手木死后，就从未有人打开过了。如果陛下可以打开这个箱子，那里边的东西和那两座矿山十年的开采权才能给陛下。不过这个箱子刀枪不入，火也烧不化，所以用刀剑砍是砍不动的。”
　　刚说完，就有一个不服的将领上前，只见这个将领身材高大，身上肌肉纠结，一看就充满力量。“我就不信了，这还有刀剑砍不断，火烧不化的东西，让我来试试。”说着就走上前去，拿着刀，对着箱子用力的砍下去。只听见一声想后，就在人们以为箱子被劈开了，但仔细一看后，才发现断的不是箱子，而是那位将领拿得大刀，而箱子还是一点损坏都没有。
　　看到结果，那位将领显然不相信，还目瞪口呆的站在那里，看看箱子，再看看自己手上的断刀，而且自己的手也震得发麻，可见他用了多少力气。不过幸好他是只忠于轩辕天一党的人，否则就他现在表现出来的结果，轩辕天就得想办法报复一下。
　　看到这个结果后，又有些人不死心的陆续上前，想解开这个锁的秘密，不过最终都以失败而告退。
　　镇南王看着在场的表现，再看看轩辕逸也跟别人一样皱着眉头，盯着箱子仔细研究，露出不明白的神色，于是就觉得报复的机会来了，他要借这个机会一雪前耻，让他吃做苦头。于是对轩辕天说：“陛下，在座的诸位大臣都不能打开这个箱子，臣以为，要打开这个箱子非五皇子不可。在前面，五皇子就以一己之力解开了长久以来未能解开之题，这让我们已经认识了五皇子的机智，臣相信，这个问题五皇子也可以给我们一个很好的结果。
　　这时轩辕逸抬起头来，看着镇南王，脸上露出了奇怪的表情。从上道题开始，他就一直推荐自己，也不管自己只是一个六岁的小孩，（萱：你真只有六岁么？？逸：我在这个时空就只有六岁，不信你可以去问问。萱：哦~~~~~那我去了带着疑惑飘走。）现在看来，好像自己跟他有仇似的。不过想想，自己没惹他啊，别说没惹他了，以前都没见过他，奇怪！
　　可能是上边几道题轩辕逸的回答给了人们信心，还是人们心中又有别的想法，这次在镇南王提出来后，在座的声音没以前大了，也可以说是没什么声音了。大臣们都看着被轩辕天抱在怀里的轩辕逸，一边夹杂着各种眼光，一时间让轩辕逸觉得如坐针毡。习惯性的看看轩辕宸和轩辕暝，发现他们都没什么表情的看着自己，眼里也有些自己看不懂得的内容，让自己觉得非常不舒服。这样的不适感，让他在轩辕天的怀里动了动，然后抬头看了看轩辕天，发现自己的父皇眼里有些鼓励，这让轩辕逸心里镇定了些。
　　抬起头看了一会后，对着轩辕天说：“父皇，儿臣可以去看看吗。”
　　看着轩辕逸眼里流露出的不安，轩辕天安抚似的拍了拍轩辕逸说：“逸儿想去就去吧，打不开就算了，别太强迫自己了，知道么。”
　　看着轩辕天的动作，听到轩辕天的回答，让轩辕逸感到了一种从未有过的舒心。对这轩辕天**的点了点头，轩辕逸从轩辕天的怀里走了下来，走向了那个奇怪的箱子旁边。
　　走进箱子后，轩辕逸对这箱子转着圈，仔细的观察着，看的在座的大臣们都一个个的紧张不已。轩辕逸在箱子旁边左敲敲，右打打，在箱子的所有地方都仔细的研究了个遍，研究了好一会也没发现什么不正常的地方。
　　就在在座的大臣们和轩辕逸以为这次肯定打不开，刚想要放弃时，就发现在箱子的一个角落里有一个奇怪的圈圈，这个圈圈痕迹非常淡，如果不仔细看就发现不了，而且这个圈圈里边好像画着一些图。对着这个圈圈和这些图，轩辕逸仔细的观察，好一会才看出这些图画的是什么。
　　之间这四幅图上画的是一条龙，一只鸟，一头狮子和一个蛇尾龟身的东西。这才明白，原来这些画的是青龙、白虎、朱雀和玄武。而且用手动了下，发现这些图可以移动，跟拼图似的。想到这里轩辕逸终于松了口气，脸上也露出了灿烂的笑脸。大臣们看着他露出了笑脸，心里不禁也松了口气。
　　起来活动了一下，轩辕逸又重新趴在了地上，开始用他那小指头拼着这些图片。根据东青龙、西白虎、南朱雀、北玄武这样一个顺序，一点一点的排列着，人们的神经也跟着轩辕逸的动作在不停的跳动着。果然，当这些图片都排列好之后，在圆圈的中间裂开了一个小圆圈，再小圆圈处用力一按，就听见‘咔’的一声，箱子的顶端打开了一条缝。
　　大多数大臣的心里，随着那‘咔’的一声，那跳到嗓子眼的心脏终于回到了原点，在看到箱子顶端的缝隙时，都激动的无法表达自己的心情。就在轩辕逸想打开箱子时，被一个人立马抱了起来，紧紧地圈在怀里。
　　轩辕天看到这个人儿要伸手开箱子时，自己就管不住自己跑了下来，深怕万一箱子里面有暗器什么的。想到怀里的人儿有可能会受伤，自己就管不住自己，对这轩辕逸教训道：“不会让侍卫开箱子么，万一有什么闪失，你要怎么办。”接着对着旁边的侍卫吼道：“都愣着干嘛，要你们做什么的，还不赶紧把箱子打开。”
　　旁边的侍卫一愣，紧接着就反应过来，说声：“是。”后走到箱子旁边，顺着箱子盖的缝隙把箱子打开了，而这时轩辕天也抱着轩辕逸走到了安全的地方，而且轩辕天全身处于戒备状态，等到一察觉不对就赶紧躲避。
　　等箱子打开后，确认了没暗器和毒一类的东西，轩辕天这才带着轩辕逸走了过去。走近一看箱子里边就只有一本书，什么都没写，一本空白的书。
　　众人看到里边只是一本空白书时，难以掩饰的失望浮上人们的脸庞。轩辕天隔着布把书拿起来后，也没见有什么特别之处，于是随手把书扔给了轩辕逸。“逸儿，你拿去玩吧。”
　　感谢亲们的支持，偶的文文又上升了一个名次，8过，为了偶滴动力，还请亲们继续支持偶，给偶加橄榄枝哦o(∩_∩)o。。。偶在这里谢谢亲们了来鞠躬谢谢(*^__^*)嘻嘻……
　　偶滴橄榄枝啊偶亲爱滴橄榄枝啊快快给偶橄榄枝吧呜呜~~~~~~~~偶要橄榄枝啦！！！！
　　第十九章  态度
　　宴会最后啸昀国把两座矿山的开采权交给轩辕天后，而别的想打主意的小国在看到啸昀国的结局后就打消了主意，因此在最后也没什么好节目了。没过一会轩辕逸就累了，再加上刚才喝了一些美味的果酒，让轩辕逸有些头晕，没一会就在轩辕天的怀里慢慢地睡着了。
　　看着轩辕逸在他怀里睡了觉，这让他感觉特别棒，看了一会，等到宴会上没什么事后，就把宴会上的人扔到一边，自己抱着轩辕逸向他的寝宫龙啸宫走去。
　　走进寝宫轩辕天亲自把轩辕逸的衣服，可怜的小逸逸，就在这么不小心间，这嫩嫩地豆腐就这么被吃了。当轩辕天吧轩辕逸的衣服脱光之后，就看见轩辕逸那柔嫩的**，还有那两颗小小的鲜红的小果实。那两颗红果实长在那极品白玉上，看的轩辕天下腹一阵冲动。烦躁的脱掉自己身上的衣服，抱着轩辕逸进了那超大的浴室。
　　水池里引入的是皇宫后山上的天然泉水，历代只有帝王才有资格进入这里，现在却被这个小小的皇子使用。进入水中的轩辕逸，被冒着水气的微热的水熏得**泛着微红，再加上轩辕逸在进入水中时，那舒适感是的他发出的**声，是的轩辕天口干舌燥，下腹一紧，使他产生了一阵莫名的冲动。
　　看着那泛红的身子，有种想去**的**，当然，轩辕天也顺从了自己的这种**，一手固定住轩辕逸的身子，一手在那美丽的**上来回**。摸着那如玉的**，好似**着上好丝绸般光滑上，让轩辕天爱不释手。
　　也许是那**非常舒服，让熟睡的轩辕逸非常享受，就在轩辕天**那**时，从轩辕逸小嘴中溢出了几声**声，这**声在轩辕天的耳朵里无疑是最具致命**。看着轩辕逸那殷红，比花瓣更娇嫩的小嘴微张着，里边隐隐可见那小小的红舌，无意识的动着，偶尔伸出一点舔舔有些痒的双唇，这使得轩辕天的**更加上升。轩辕天看到这些，心里只有一个念头，那就是占有他，狠狠的吻住那让自己失去自制力的小嘴。当然，他是轩辕天，想怎样就怎样的轩辕天，于是，毫不客气的狠狠的吻住那小嘴，勾住那小小的丁香，狠狠的吸吮。
　　当他吻住那小嘴时，没想到那小嘴里的液体那么的甘甜，让自己怒罢不能。在吻住的同时，双手不断的在那小小的身子上来回游走，享受那极致的感受。当感觉轩辕逸因为不能呼吸而本能的挣扎时，轩辕天才从那甜美的感觉中醒来，离开了那甜美的小嘴，牵出一丝银线。看到轩辕逸因为自己双脸变得通红，这更增添了轩辕逸的可爱。
　　看着轩辕逸的可爱样子，轩辕天只觉得下浮肿胀的难受，低头看了看自己的骄傲，已经把头抬的高高的，像是要尽快展示自己的伟大。看到自己这个样子，忍不住低头咒骂一声，不过已经初次品尝过怀中人的美好，自己后宫那些胭脂俗粉已经入不了自己的眼了。不过看到怀中的小人儿，只觉得自已那引以为傲的自制力已经以自己越来越远了，想到这里心中不禁一阵烦恼。
　　一最快的速度把轩辕逸清洗干净，放到他那又大又柔软舒适的龙床上，自己又回到了浴室。没办法，谁让轩辕逸太小，而自己刚刚尝过了他那美好的滋味，又不想到后宫随便找一个女人泄欲，只好自己解决。
　　终于解决完了，轩辕天回到自己的床上，抱着轩辕逸，看着他陷入了沉思。今天自己的表现不像平时的自己，好像一跟他沾边的事情自己就管不住自己的冲动。他似乎已经成了自己的弱点呢，该怎么办呢？想到这，手就放到了轩辕逸那稚嫩的脖子上，那细小的脖颈那么脆弱，自己只要轻轻地一用力，他就承受不住要断掉似的。
　　手放在那好一会，看着那熟睡的可爱模样，轩辕天就觉得自己下不了手。不过又想了会，有什么大不了的，自己难道连一个自己喜欢的人都保护不了么，想着想着，就把手改成了轻轻地**，心里想‘你已经成功的引起了我的注意，所以这辈子你别想逃，就老老实实的呆在我的身边吧。’一想到怀里的人儿完全属于自己，心里只觉得一阵高兴，于是，轩辕天带着满足的微笑抱着轩辕逸进入梦乡。
　　跟这边的平静不同，在深夜的另一边则暗潮云涌。
　　凤翔宫
　　“宸儿，现在的局势变化多端，我知道你很喜欢小五，可是你要清楚，你将来是要干什么的，不能因为一时心软就养虎为患啊。”皇后在这里苦口婆心的教育轩辕宸。
　　“母后，您放心吧，这些儿臣都明白。”轩辕宸显然有些心不在焉的应付着。
　　“哎，母后相信你能自己处理好的，你也要明白母后这也是为你好。”看着轩辕宸的样子，皇后也有些无奈，只有反复的叮嘱他。这个儿子早已不是自己能掌握的了，看到儿子这样，自己也不知是该高兴呢还是生气。
　　“知道了，母后，如果没什么事，儿臣就先告退了。”
　　“嗯，你去吧。”陈雅兰看着轩辕宸离去的目光有些复杂，口中喃喃的说着‘五皇子轩辕逸’，眼神又变得坚定，似乎决定了什么事。
　　轩辕宸心烦的走在回寝宫的路上，心里极其矛盾，对于轩辕逸和自己的目标有些冲突，这让他有些烦躁。想了一路，终觉得这两者无论舍弃哪个都不是自己所愿意的。不过当他想到自己的父皇看逸儿的眼神时，终于上让他做出决定，逸儿，抱歉了。
　　而在另外的两座宫殿，有两个人现在所想的与轩辕宸相同，最终，都会有人受伤。
　　皇城西郊
　　“主子，属下没能完成任务，请主子责罚。”啸昀使者正单膝跪在一个黑衣人面前。
　　“哦，五皇子么，吩咐我们的人，开始收集五皇子的资料，密切注视他的一切行动。”一个稍显稚嫩的声音响起。
　　“是，属下这就去。”啸昀使者吓得满脸汗水，想想自己这次办砸了，还能保住命，真是万幸啊。谁也不能看着自己这个主子小就能小看他，自己可知道这位主子的手段有多厉害。
　　等啸昀使者走后，那个黑衣人转过身来，面朝着皇宫方向，喃喃地说‘这次没白来，五皇子轩辕逸，记住你了。’
　　呜呜~~~~~~偶的pk已经掉了两个名次了，亲们，帮帮忙啦，偶的动力橄榄枝啊！！！！！！！！！！！呜呜~~~~~~~~~
　　从现在开始，可能有点虐啊，亲们要准备好啊。
　　第二十章  开始疏离
　　第二天一大早，轩辕逸就被一阵亲吻给叫起来了，什么，要问为什么能起来，你想想一大早就不能正常呼吸，能起不来么，事实证明，还是这个方法叫他起床比较容易。迷迷糊糊的睁开眼，那双还没反应过来的迷糊双眼就看见了一个巨大的脸。
　　“逸儿，你终于知道起床了。”看着轩辕逸那副迷糊的样子，那感觉简直就是在享受啊，怪不得宸儿这么喜欢去叫他起床呢。一想到因为他母妃的原因，让自己不能及时见到眼前这个人儿，不是第一个发现眼前人儿的美好，轩辕天心里就一阵郁闷。
　　看着轩辕逸可爱的样子，轩辕天又忍不住把他抱起来，对着呢殷红的小嘴狠狠的吻了下去，等到怀中人儿缺氧快要窒息后才放开他。看着那娇嫩的小嘴大口大口的喘气，还有那隐约可见的丁香，自己只觉得这还不够，把他抱在怀里又啄了几下才说道：“逸儿，这可是朕的寝宫呢。”
　　本来因为缺氧不够精灵的脑袋，在听到这句话时大脑更是当场死机。似乎不怎么相信，不过看看周围那华丽而奢侈的摆设，是自己的寝宫里没有的，还有着明黄色的帐子、床，这都是自己不能使用的。这一切的一切都在表明，自己确实在父皇的寝宫，而且还霸占了一晚上的龙床。
　　意识到这些后，轩辕逸终于清醒过来了，对这轩辕天不好意的说道：“那个~~呃~~父皇，我不是故意要在这里的，我也记不清到底是怎么回事……”
　　看着轩辕逸这个样子，轩辕天只觉得想笑，好不容易忍住笑对这轩辕逸说：“逸儿不用担心，是朕把你带过来的，你以后就住在这里吧。”
　　轩辕天刚说完，轩辕逸就呆住了，让自己住这里，开什么玩笑，那还不是要自己的小命吗。不行，一定不能答应。“父皇~~逸儿还是住以前的地方就行了，不用换了。再说这里是父皇住的地方，逸儿住这里于理不合。”
　　“逸儿是在怪父皇这些年都没注意逸儿，让逸儿在那里受苦了么。即然这样，那就更应该补偿逸儿，逸儿你就不要再拒绝了。”轩辕天有些哀怨的看着他。
　　看着轩辕天这个样子，轩辕逸只觉得脸上一片黑线。“父皇……”
　　“逸儿是想抗旨么。”轩辕逸的话还没说完，就被轩辕天给打断了。
　　“是，逸儿遵旨。”这皇帝都说到这份上了，自己要是再拒绝，那岂不是要丢掉小命，于是自己很没骨气的屈服在自己父皇的淫威之下了。
　　“好了，现在收拾一下去书院吧。”看着轩辕逸答应后，某位皇帝终于记起了自己为什么叫他起床。
　　“是，逸儿知道了。”说完就开始穿衣洗漱吃饭。
　　好不容易收拾好，就跟小圆子去了皇子学院。不过皇子学院离龙啸宫要比清渊阁近很多，轩辕逸虽然起迟了，但到学院时也没迟到。
　　刚走进教室，就看见自己的三位皇兄早就已经到了，于是轩辕逸上前准备打招呼。不过令轩辕逸非常不解的是，就算二皇兄对自己不是特别亲近，大皇兄和三皇兄和自己可是非常要好。但今天，虽然嘴上说的与以前没什么差别，但看自己的眼神都带着一丝淡淡的疏离和防备。
　　自己非常不喜欢他们现在这个样子，总觉得他们开始讨厌自己了，对自己也不信任了。想想自己没有什么地方做的不对啊，昨天宴会时还好好的，为什么只过了一晚上就变成这样了呢。不知是他们，在这里的同窗门也是如此，每个人的脸上都想带上了面具，都不像以前真是的对待自己了。就这样昏昏沉沉的过完了一上午，父子讲的什么都没听进去，只是在想这个问题。
　　终于到了吃饭的时间了，自己晕晕的往外走着，刚出去就碰到了轩辕天身边的刘福。
　　“五殿下，您上完课了。”一看见自己，刘福就积急急的走了过来。
　　“刘公公有什么事么。”被刘福这样一弄，轩辕逸有些晕的看着他。
　　“陛下吩咐奴才来看看小殿下，而且陛下让奴才给您拿了些饭菜，请小殿下随奴才去膳房吧。”
　　“嗯，好的。”说着轩辕逸就跟着刘福往膳食房走去。不过，刚才刘福说的时候，他发现他的皇兄们的眼神有些变话，似乎变得更加阴沉了。
　　走进膳食房，就看见一个超大桌子上摆着满满一桌十分夸张数量的食物，这规格比皇上的少不了多少。看着这么多的饭菜，他回过头对着轩辕宸他们笑着说：“皇兄们我们吃吧。”
　　看着这桌饭菜的规格，让他们心里又一阵嫉妒，更多的是在想他们的利益，看着这饭菜，不管因为什么，他们都不会去吃的。“五皇弟自己吃吧，我们自己带了。”
　　听过了这话，轩辕逸大大的眼睛里开始泛着泪光，一双大眼朦胧的看着他们，那眼里的水好像一不小心就会流出来了，那长长的比蝶翼还要美丽的睫毛也一颤颤的招式着主人的委屈。
　　看着轩辕逸这个样子，他们心里一阵不忍，但想到自己的责任，还是硬逼着自己狠下心肠，不去管她现在的样子。
　　轩辕逸看着大家都不会来陪自己吃饭了，心里有一阵难受，看着这一大桌子饭菜，和自己周围的冷清气氛，使得自己一点食欲也没有了。草草的吃了几口就吃不下了，放下碗筷，快步走出了膳食房，小圆子在后边紧紧地追着，深怕自己出了什么事。
　　谢谢亲们的支持，今天更得早了点，嘿嘿~~~~~~~~不过偶还是在这里求橄榄枝，偶可爱滴橄榄枝啊，快些来吧。橄榄枝橄榄枝橄榄枝橄榄枝~~~~~~~~
　　第二十一章  逸儿的委屈
　　轩辕逸无意识的跑着，当自己醒过来时，已经跑了很远了。这是一处自己从未来过的地方，风景很美，一个大大的天然湖，湖的岸边有几颗非常粗的垂柳，还有一片芦苇草。
　　看着眼前美丽的景色轩辕逸只觉得心里舒畅了许多，刚才的难过也随着这美丽的景色渐渐淡化，也明白了一些事。皇宫真如书上所写的是一个没有感情的地方，自己真可笑，居然还对这皇宫如此的相信。
　　小圆子看着轩辕逸跑了出去，自己也在后边急急的追着，不过毕竟反应的有些慢了，等他跑出去时轩辕逸早已经不见踪影。自己一个人找不到，小圆子只好去找到轩辕宸和轩辕暝。
　　“大殿下、三殿下，我家殿下不见了，您快点帮帮忙一起找找吧。”小圆子跑到膳食房，看见轩辕宸和轩辕暝他们还正在用餐，于是急忙跑过去，把事情跟他们说了一遍。
　　“知道了，你放心吧，五皇弟不是任性的人，说不定只是跑出去玩了，不用着急的。”听完后，轩辕宸和轩辕暝身体顿了一下，接着风轻云淡的说着。
　　“可是这次殿下好像有什么心事，似乎不怎么高兴。”小圆子疑惑的看着眼前两位殿下，如果以前听到这话他们肯定第一时间就会跑出去的，今天不知怎么了，连自己都感觉到一丝怪异。
　　“放心吧，肯定会没事的，如果你害怕就先去找吧，我们吃完就去。”似乎想快点打发了小圆子，轩辕宸有些不耐烦地说。
　　“那奴才就先告退了。”看到两位殿下这个样子，小圆子也发现了，于是不抱希望的走了。
　　着急找轩辕逸的小圆子急急忙忙的往外走，正好碰上了同样往外走的轩辕释，于是就不小心的撞上了轩辕释。
　　匆忙往外走的小圆子发现自己撞到人后，就连忙说了一句对不起，不过刚抬起头来发现自己撞的人是轩辕释后，连忙跪下，口中说着‘殿下饶命！’他可是知道这位皇子的脾气，只是他还要找自己的主子，现在心里一阵犯苦。
　　“行了，起来吧。”看到撞自己的人后，就知道了这位是五皇弟身边的贴身太监。“你不是五皇弟身边的贴身太监么，怎么在这里。”
　　看着轩辕释没责怪自己，也没追究，于是自己的心放了下来。“我家殿下今天不知道怎么了，好像有点不舒服，饭也没吃几口就跑了，现在不知道去了什么地方，奴才现在正准备去找。”因为太着急，没想没顾的就把话说了出来，而且也没怎么注意礼仪。
　　“那我帮你一起去找吧。”没怎么责怪小院子的失礼之处，反而自己要求帮忙。
　　“那谢二殿下了。”看到轩辕释如此，小圆子的心理对轩辕释的尊重已经超过了轩辕宸和轩辕暝。
　　“那我们分头找吧。”说着轩辕释就急忙离开了，小圆子也紧接着离开了。
　　轩辕释知道这件事一定跟昨晚宴会上轩辕逸的表现有关，如果他是轩辕宸或者是轩辕暝，他也会这么做的，毕竟是身在皇家的悲哀。不过他们是当局者迷，旁观者清，一些事他们都看不明白的自己却明白。昨晚想了一晚上，他才发现自己这个五皇弟对皇位并不在意，反而可以说是讨厌皇位，这从昨晚的表现就可以看出，这对于他们不具有任何威胁性。不过这是自己最好接近轩辕逸的机会，这样就可以在他刚失去两位皇兄的时候，填上心里的那块空白。
　　想到这里，他又有些高兴了，他不会对轩辕宸他们说的，反而更加高兴。因为他们的退出，让自己一下少了两位竞争者，而且还是最强的两位。
　　轩辕释边走边想，当他走到一个偏僻之处时突然看见在湖边上坐着一个人，小手托着腮，眉头微皱，看着远方，嘴里还不知在嘟囔着什么。这远远望去，仿佛看到精灵般，是自己都看呆了。
　　好不容易回过神来，自己就朝着那精灵走去：“五皇弟怎么在这里啊，这里可是很偏僻的地方，你的小太监正在找你呢。”说着也学着轩辕逸坐在岸边。
　　“三皇兄，你不是也在这里么，为什么我就不能来。”轩辕逸一看是自己不怎么接触的二皇兄，就知道大黄兄和三皇兄他们并没有来找自己，心情不觉得就更差了，说话的口气也不怎么好。
　　“你的小太监正在找你呢，他还拜托我帮忙一起找，现在找到了，我的任务也完成了。”说完向轩辕逸笑了笑。
　　“谢谢三皇兄了。”说完后就没再说话。因为他不知道该怎么跟这个二皇兄相处，也不怎么熟悉，再就是刚才有点迁怒，更不知道该怎么说话了。
　　“没事，应该的。五皇弟跑到这里来，可有什么不开心的事么，能讲给二皇兄听听么，说不定二皇兄可以帮你。”看轩辕逸坐在这里有些尴尬，于是找了一个话题。
　　“没什么，就想出来玩玩。”轩辕逸一说到这个话题，眼神就黯淡了。
　　看轩辕逸不想说，轩辕释也就没再问，只是想方设法找些话题来引起轩辕逸的注意，让他变得开心些。聊了一会，轩辕释抬头看看天，于是说道：“五皇弟，上课的时辰快到了，我们先去吧，要不然非得罚蹲马步不可。”
　　“嗯，我们走吧。”显然轩辕释地方法有些用，至少现在轩辕逸心里就开心了点。
　　说着轩辕释就拉着轩辕逸向学院方向走去，一路上有说有笑，轩辕逸的心情变得更好了。终于快到轩学院了，轩辕释对轩辕逸说：“以后可以叫你逸儿么。”
　　“可以啊，不过我觉得二皇兄你人其实很好，以后如果经常笑笑就更好了。”
　　“怎么，以前皇兄不好么。”
　　“没啊，只不过听宫里人说皇兄你比较凶。”轩辕逸小声的说道。
　　“谁说的，我去教训他，既然敢毁我的形象。”轩辕释夸张地说道，逗得轩辕逸笑声不断。
　　当他们走到门口时，小圆子就走了过来，看着自己的主子又重新笑后，对着轩辕释感激的一笑，又站在轩辕逸旁边等着伺候。
　　轩辕宸和轩辕暝在远处看到这一切后，拳头紧紧地握着，想不到你的本事还真不错，刚勾上父皇，现在又勾上了二皇弟，还真小看你了。
　　呜呜~~~~~~还是橄榄枝啊偶急切需要啊(*^__^*)嘻嘻……
　　第二十二章  空白书
　　离那次宴会已经有一个多月了，在这一个多月里发生了很多事，也可以说什么都没发生，只不过现在轩辕逸和轩辕宸轩辕暝之间已经变得跟普通人差不多了。无论是在学院还是在路上，遇到也只是普通的打声招呼，而且轩辕逸觉得出了这些事，再见面时也有些尴尬，也就故意的躲着他们。
　　现在的轩辕逸可谓是又回到了以前的生活，可以说是比以前更好了，自从上次轩辕释在湖边找到他后，现在就一直来找他玩，给他带好多东西。而且有次轩辕逸在练武时不小心伤到了，轩辕天就再也不让他在学院里练武了，因此轩辕逸上午上完课后就直接回龙啸宫。
　　忘了说了，自从宴会那晚轩辕天把轩辕逸带回龙啸宫后，轩辕逸就在这里龙啸宫里安了家，连小圆子，燕儿和韩青也到了龙啸宫，为此那帮大臣们还联名上书，陈说他的不好的影响，不过碍于轩辕天那强硬的手段而不了了之。
　　这天下午，轩辕逸又闲的没事干，突然想起那天宴会上那本没字的空白书，就想拿出来研究一下，在翻箱倒柜的找了半天后，终于在一个小角落里找到了。于是小心翼翼的拿出来，对着书就开始研究，在研究了半天还没变化后，就开始回想前世看小说和电视时那上边说的方法，本着死马当活马医的态度，于是这重大的工程就开始了。
　　首先，先用水来试试，叫了一个小太监，拿了一盆水和工具若干。工具准备好后，就要开始了，先把书翻到一面，用棉花沾了水后仔细的均匀的擦在书页上，然后等了一会，没变化。想了想，又走到窗子边上，对着太阳看，看了半天一直看到脖子眼睛疼后，又换了种方法晒书。把书放到太阳底下晒了半天，又等了半天，直到那本书晒得不能再干后，才放弃了用水这个方法。
　　既然第一中不行，那就换一种用火。找来蜡烛点着后把书放在烛焰上小心翼翼的烤，目不转睛的盯着书页上的变化，不过这次还是失望了，等了半天，手都举麻了还是没变化。自己想了这么久，都没发现什么，难道这本书就是一本没字的书么，那谁谁谁，一本没字的书用的着这么大的手笔么，真是气死他了。
　　轩辕天处理完政务回到寝宫后，第一眼就是看到他的宝贝儿子手里拿着一本书，眼睛瞪着书本，好像要喷火把它烧了似的，桌子上还摆着好些东西。看到这么可爱的轩辕逸，心情变得更加的好了，走了过去吧轩辕逸抱在怀里。“逸儿这是怎么了，谁欺负你了，告诉父皇。”
　　在那郁闷的轩辕逸看着轩辕天来了后，终于收回了他那喷火的眼神，伸手搂着轩辕天的脖子说：“父皇，你说那个鬼手木费这么大的劲，就是为了从这本没字的书么？”
　　“既然费这么大的劲，那这本书肯定有他的罕见之处。”看着轩辕逸一脸郁闷的表情，轩辕天呵呵的笑着在轩辕逸的脸上亲了口。
　　“那逸儿研究了一下午，还是什么都没看出来啊。”
　　“逸儿弄得这些东西就是为了研究这本书？”看着满桌的东西，轩辕天觉得额上要出现皱纹了。
　　“是啊。”轩辕逸一脸当然的表情，看的轩辕天额上的皱纹又加深了点。
　　“逸儿从那学的这些东西。”
　　“小说上写的。”这下，轩辕天彻底无语了。
　　“那上边说的好些都不是真的，我已经找人去想办法了，本来过几天告诉你的，没想到现在你这么着急，那就给你吧。”说完，轩辕天走到床头处，从床头的盒子里拿出了几瓶药粉和药水。拿了后走找桌前，把书拿过来，先涂上一瓶绿色的药水，又把粉末状的药按顺序均匀撒了一遍，又在火上烤了几下，这才出现了一些字。
　　轩辕逸看着这顺序，用佩服的眼光看着轩辕天，心想如果以前也用这种方法，就不愁什么机密被盗了，这都一个多月了，才研究出来，还这么复杂，真不知道这些人是怎么想出来的。
　　崇拜了一会轩辕天后，又被那书上的字给吸引了去。
　　亲们抱歉啊这几天有事是在没时间更有可能最近都会更的少了点希望亲们不要抛弃偶啊么么还有偶的橄榄枝不要忘了(*^__^*)嘻嘻……
　　第二十三章  皇宫密室
　　随着文字的渐渐显示，轩辕天和轩辕逸的视线都被其吸引过去，那字很小，有的纸上还画了些图，等整本书都处理好了后，才发现这书上得内容是一些内功心法、轻功、招式和毒术、医术、易容术等。而这本书
　　是几百年前当时的医仙剑仙等好友隐居后所写的，把他们毕生所学都写在了这本书上，而这些现在都已经失传了。
　　看到这些后，轩辕逸眼里闪现出激动的光芒，这简直是行走江湖必备的啊，很早以前就很羡慕那些小说上的武林高手，没想到现在居然有这么好的机会，自己能不激动么。
　　轩辕天看着轩辕逸的表情说道：“逸儿很想学么。”
　　“嗯。”回过头来对轩辕天露出了个甜甜的微笑，能不露么，这毕竟是他好不容易找到的方法，如果让自己找，这一辈子恐怕也没什么希望了。“父皇，逸儿能学么，我们一起学好不好。”
　　“父皇就不学了，逸儿想学就学吧，要不要父皇教你。”听到轩辕逸这么说，轩辕天显然更加高兴。
　　想想有人教自己可以学得快些，而且好些东西自己都不会，于是很干脆的回答道：“好啊，谢谢父皇了。”说着就给了轩辕天一个大大的吻，不过在轩辕逸还没来得及离开，又被轩辕天逮住狠狠的吻住他的小嘴
　　，舌头也在嘴里肆意的搅拌着。等到轩辕逸快不能呼吸了，轩辕天才放开他，那殷红的小嘴被吻得有些肿胀，离开后牵出一条银线，显得淫靡不堪。
　　好不容易喘过气来，轩辕逸问道：“那我们什么时候开始啊。”
　　“这么着急，那明天就开始吧。”看着那充满期待的小脸，不忍心让他失望地说道。
　　“好，谢谢父皇。”一听明天就可以学，轩辕逸乐得直笑，大大的眼睛也弯着。
　　“学武可是很累的，逸儿能坚持么。”看着轩辕逸这表情，轩辕天就忍不住打击的说道。
　　“逸儿肯定能坚持。”看着轩辕天表情严肃的说道，就差举手发誓表明决心了。
　　“那是谁在练武的时候伤到了，至今也没去学院练武的。”
　　“父皇~~。”被轩辕天说道了自己不光彩的事，轩辕逸脸红的躲进轩辕天的怀里。
　　“好了，现在我们吃饭吧，吃完后就教给你内功，明天再教你里边的招式和别的内容。”看着轩辕逸的可爱样子，轩辕天也知道适可而止，万一把他惹恼了，吃亏的还是自己。
　　“恩。”在轩辕天怀里闷闷的点点头，任由轩辕天把他抱住，往桌子前走。
　　“小李子，传膳。”说完后整理好桌子上的东西，抱着轩辕逸去吃晚饭。
　　等到宫女们把晚膳端到桌子上后，轩辕天就让他们下去了，只有他和轩辕逸在吃饭。当然这不是他养成的什么好习惯，只不过在抱着轩辕逸吃饭时做的一些动作，不适合在这么多的人面前做，这并不是他怕什么，而是怕有人根据这事对轩辕逸做什么不好的事，或者拿轩辕逸要挟他。
　　被抱着的轩辕逸一看侍女们下去后，不免心里又有些郁闷，每到这样，自己总不能好好吃饭。他是来吃饭的，不是吃他口水，而每次轩辕天都是把饭菜放到口中，用嘴喂到他嘴里，完了舌头还在他嘴里搅弄一番才推出来，搞得一顿饭吃了一个多时辰，还不是吃的特饱。
　　终于吃晚饭了，轩辕逸不禁想高呼一声。
　　“逸儿既然吃饱了，就跟我来吧。”看着轩辕逸吃饱后那终于解脱的样子，让轩辕天一阵郁闷，难道跟朕吃顿饭就这么难受么。
　　“嗯，好的。”擦了一下嘴后，就跳下来跟在轩辕天身后。
　　“小李子，不管谁来了都不要放行，直接让他走，什么事明天再说。”跟小李子说了一声，就领着轩辕逸往寝室一边的书房走去，小李子则乖乖的出去守着门。
　　走到书架旁，拿出了一摞书后，伸手在里边摸了摸，不知道摸到什么东西后，左右转了两下，就见书架从中间分开，露出一面墙。然后再在那个地方反方向转了两下，墙就向后陷了一些，再向两边分开，然后又把书放回书架原处，一切还原后又抱起轩辕逸走向里边，等他们走进去后，书架和墙又还原回原处了，仿佛什么都没发生。
　　轩辕逸目瞪口呆的看着这些，有一次佩服古代人的脑子和技术，既然能做到如此，还这么复杂，真不愧是皇宫里边。进去后就发现里边是一个小屋子，有一些画，当然，都是珍品。又走到一幅画旁边，掀开后摁了一下，另一幅图后边又出现一道门。
　　“这一个屋子里都藏些名人字画等不太重要的东西，现在去的地方才是真正的藏宝之处。”看着轩辕逸的表情，忍不住用手揉揉他的脸，在亲一下解释道。
　　“那父皇，里边都有些什么啊，我们去那里干什么。”看完后回过神来问轩辕天。
　　“去找东西给逸儿增加功力啊，逸儿不是想学功夫么。”说着掀开那副画，手里拿着夜明珠走了进去。
　　“父皇要找什么东西啊。”没想到真有像小说里的灵丹妙药，轩辕逸就又忍不住兴奋起来。
　　“到时候逸儿就知道了。”
　　“父皇，逸儿自己走吧。”
　　“不行，这里面充满了陷阱，不小心走错一步就会没命，让父皇抱着你走，等有时间父皇再教你怎么走。”想也没想就拒绝了，轩辕逸有些失望，不过听到有时间就教他，又忍不住高兴起来。
　　“这里都有谁知道啊。”心情好时就忍不住开始八卦了。
　　“都是没代皇帝才能知道，逸儿是第一个除了皇帝和太子以外知道的人。”
　　说着他们就走进了一个密室中，只见那个密室放了一些架子，上边放着盒子和一些兵器、书一类的东西，看那样子，应该都是些好东西。
　　呜呜~~~~~要支持偶啊最近准备转本的事还有快放假了学校的事有好多啊羽萱有时候来不及更新或者更新的少了亲们一定要原谅啊！！！！！
　　请继续支持橄榄枝啊！！！！！！！！！！
　　第二十四章  打通经脉
　　还没等轩辕逸看完，轩辕天就把他带到一个架子旁边。
　　“那些东西等有时间逸儿自己来看吧，现在我们还是解决你的内功的问题。”看轩辕逸对这些东西都非常感兴趣，轩辕天只好先把他拉开。
　　“怎么解决啊。”
　　轩辕天没说话，只是从架子上拿下一个盒子，打开盒子后里边还有一个瓶子，打开瓶子倒出了两粒药丸，对轩辕逸说道：“这时父皇年轻闯荡江湖时，有一个好友送的，可以帮助你打通经脉、增加功力。”
　　看着两粒乌黑的团团，轩辕逸有些疑惑：“真的么，就这两粒东西。”
　　看着轩辕逸不信任的目光，轩辕天只好解释道：“这是父皇在外边救了一个人，那人刚开始为了报恩才给我的，不过后来我们就成了好知己。”当然，具体的他是不会说出来的。
　　轩辕逸点了点头，表示他明白了。“那父皇，我们什么时候开始。”
　　“现在吧，你跟我来。”说着就拿着东西，带着轩辕逸走向另一个适合练功的房间了。
　　“逸儿，盘腿坐好，集中精神。来，把这个吃了。”轩辕天从里边拿出一个颜色深的药丸，让轩辕逸吞下去。
　　拿过药丸后轩辕逸先闻了闻，不错，有一股药香味，似乎不是那么难吃。放心的放在了嘴里，那味道差点让轩辕逸把药丸吐了出来，实在太难吃了，苦死了，差点让轩辕逸把药吐了出来。好不容易吞下去，轩辕逸那精致的小脸上已经苦的皱成一团，对这轩辕天抱怨地说：“父皇，这药好苦哦。”
　　“药哪有不苦的，苦才有效果，坐好了，我们要开始了。”看着轩辕逸皱着小脸那的可爱样子，轩辕天忍不住揉着那精致的小脸，直到把那小脸揉红了才放手。
　　等轩辕逸做好后，轩辕天把他的衣服脱了下来，拿出银针对着轩辕逸说道：“逸儿，这个过程有些痛，一定要坚持住。”
　　轩辕逸见轩辕天难得的认真表情，就知道这非常重要，于是坚定的点了点头。
　　等一切都准备好后，轩辕天拿着银针在轩辕逸身上的各大要穴都扎了个遍，然后手对着轩辕逸的背，把内力一丝丝的输入轩辕逸的体内，游走于个大经脉间。
　　“逸儿，集中精神，记住内力所走的这条路线。”一只手在轩辕逸的背后，另一只手拿着银针，当感觉有堵塞的穴位时，就把针扎在那个堵塞的穴位上。
　　在内力刚开始游走时，轩辕逸感觉有些舒服，想没有父皇说的那么难受啊。但过了一会，等到了没打开的堵塞穴位时，轩辕逸只觉得有上万只小虫子在咬自己的肉，肯自己的骨头，而且还有像撕裂般的疼痛，使轩辕逸非常痛苦，难以忍受。
　　刚开始轩辕逸还使劲的咬着牙撑着，不让自己叫出声，但越到最后越疼痛，自己也越难以忍受，终于忍不住的痛苦**出来。
　　看着轩辕逸精致的小脸上使劲的皱着，布满了痛苦的表情，身上尤其是脸上疼痛的汗水一直往下流着，这让轩辕天心疼不已。等到轩辕逸忍受不住疼痛儿**出声时，轩辕天就有些后悔了，早知道让逸儿这么痛苦，就不给他用这药了，慢慢修炼也可以学会，只不过内力不深厚而已，自己可以保护他不受伤害。
　　不过都已经做到这种地步，已经停不下来了。在这种关键的时候如果停下来，就会使逸儿经脉俱断，不死这一辈子也会生不如死，而他轻则功力全失，重则走火入魔、痛苦而死。只因为如此，在江湖上很少有人会用这种方法，就算有人会也不会用，它的风险太大了，少不注意就会引火上身，因此轩辕天也只能不断的提醒轩辕逸注意集中精神，努力挺住。
　　当轩辕逸快要挺不住时，这场痛苦的煎熬终于结束了。轩辕天看着因痛苦而昏睡过去的轩辕逸，那脸上已经布满了汗水，秀挺的眉毛也因为痛苦而使劲皱着。爱怜的给轩辕逸擦了擦汗水，休息了一会就抱起轩辕逸向外走去。
　　听到轩辕天出来后，小李子就尽职的走了进来，看着轩辕天抱着轩辕逸，而且好像很累似的，于是开口道：“陛下，要沐浴么。”
　　看着小李子进来后，轩辕天只是象征的看了看他，点了一下头同意了。
　　很快小李子就领着一群宫女进来了，等把浴池收拾好，放完水后就有顺序的离开了，只留下小李子在这里尽职的侍候轩辕天。“皇上，您进去了两个时辰，中间没什么事，也没有人来。”尽职的服侍好后有恭敬地说道。
　　“嗯，知道了，这件事谁也不要提起。”轩辕天抱着**的轩辕逸，倚在浴池边上慵懒的说道。
　　“奴才知道。”收拾好后，小李子恭敬的站在一边。
　　轩辕天倚在浴池边上闭目养神，今晚实在是消耗了太多的精力，绕是内力深厚如他也有些受不了，而且还用了这么长时间，怪不得很少有人用呢，这么消耗内力而且还存在这么大的风险。不过看着怀里的小人儿，他又觉得这一切都是那么的值。
　　把自己和轩辕逸收拾好后，就抱着还在昏睡的轩辕逸回到了那又大又华丽的精致龙床上了。看着还在昏睡的轩辕逸，轩辕天只觉得心里一阵满足，把轩辕逸拥在怀里，就也跟着轩辕逸昏昏入睡了。
　　等到第二天上朝侍候，轩辕天就被小李子给慢慢唤起来，让宫女们给自己穿好衣服，给轩辕逸掖好被子后就去上朝了。在上朝的途中，轩辕天只觉得自己非常舒爽，仔细感觉了一下，才发现自己的内力又精进了不少，在这世上能打败他的已经不会超过五个人了。看来是自己昨天再给轩辕逸打通经脉，吸收药力时自己也获得了巨大好处，于是就更加高兴地去上朝了，连那些修炼成人精的大臣们也觉出来了，今天陛下心情变好了，对他们好了不少。
　　轩辕逸睡到自然醒后，只觉得身上轻快了不少，全身也非常舒服，禁不住想要**一声。看看外边的天色后，又大叫了一声，心里想完了完了，这下迟到了。
　　守在外边的燕儿和小圆子听到后，急忙的跑了进来，看到轩辕逸在那里急急的找衣服后，就明白了发生了什么事，于是过去拿起衣服给轩辕逸边穿衣服边说道：“殿下不用担心，皇上在上朝前就已经说过今天殿下不用去学院上课了，李公公也已经派人前去说了。”
　　听到今天不用去后，轩辕逸的心一下子掉了下来，放下心后就问道：“我父皇呢。”
　　“皇上现在应该在御书房吧，殿下饿了么，要不要吃些东西。”
　　“嗯，我要吃糕点。”
　　“好，那殿下先洗漱，燕儿这就去给您拿。”
　　乖乖的洗漱吃饭后，看轩辕天还没来，就拿着那本书来到轩辕天特意给他准备的小书房里，昨天没有仔细看，现在就想开始研究书里的内容。
　　亲们偶又下降了一个名次帮忙啦偶都米动力了
　　明天好像又发新的橄榄枝了一定不要忘了给羽萱哦偶会很感激大家滴
　　(*^__^*)嘻嘻……
　　第二十五章  开始学医
　　轩辕天从御书房里出来心情就非常高兴，那两座矿山终于到了自己的手里，想着轩辕逸在宴会上的表现，再加上这段时间与他相处时那快乐放松的心，自己就更加的高兴了，这一从御书房出来就想找轩辕逸，把这件事告诉他。
　　当轩辕天来到寝宫时并没如愿的见到轩辕逸，叫来燕儿一问才知道他那宝贝儿子竟然在自己的小书房研究那本书，想到他急切的样子，轩辕天心情就变得更加舒爽了。
　　来到小书房门口，就看见轩辕逸捧着一本书坐在椅子上。走了过去，把轩辕逸抱在怀里，用下巴磨着轩辕逸的头顶，神情愉悦的说道：“逸儿研究出来了么。”
　　轩辕逸闲的没事，就把这本书拿出来想要研究一下，没想到自己对这本书完全没办法，一点都看不懂上边写的什么意思，比看天书还难，真不知道书上说的那些穿越者得到什么秘籍后，就立刻练的天下无敌了，难道是自己比较笨么。本来就深受打击，心里挺郁闷的，在听到轩辕天说的话后，就更加郁闷了，把书递给轩辕天，抱怨地说道：“这是写的什么啊，看不懂。”
　　本来轩辕逸对轩辕天还有些害怕，刚开始来龙啸宫时自己还处处小心，非常不自在，单经过这么长时间跟轩辕天的相处，就发现轩辕天其实是一个很好的人，真不知道那些人怎么会如此说他，这也导致了现在轩辕逸跟他在一起时都有些无理了。（那个，这好像是第一个人说轩辕天是很好的人，人家只是对你好，而且还是不怀好意的。）
　　轩辕天拿过书来，具体翻了下，发现上边写的都是一些专业名词，一般不懂的人是很难看的懂的，难怪轩辕逸在抱怨看不懂呢。
　　想到这里轩辕天就呵呵的笑了，轩辕逸看着轩辕天的笑容，仿佛是笑他不会似的，于是生气的嘟着嘴说道：“逸儿就是不会，父皇想笑就笑吧。”说完了把脸一转，就不再看轩辕天了。
　　看着点轩辕逸这么可爱的表情，轩辕天笑着走过去说：“父皇哪能笑逸儿呢，父皇是开心逸儿能这么能学，居然在休息的时候还看书，父皇这是高兴的笑。”
　　“真的？”转过脸，疑惑的看着轩辕天。
　　“当然是真的，父皇什么时候骗过逸儿了，逸儿这么说，父皇真是太伤心了。”听到轩辕逸的话，轩辕天立即换上了一副委屈的样子，看的轩辕逸一阵自责。（萱：“哇！这演技太好了，他要能委屈，那是不是世界末日到了呢？”天：“你说什么，请再说一遍‘表情似笑非笑’”某萱毛骨悚然：“没什么，没什么，您老继续。”赶紧飘走！！！！！）
　　“父皇，这些逸儿都看不懂。”轩辕逸委屈的指着书对轩辕天说道。
　　“看不懂父皇教你就好了。”
　　“父皇真的教我么，父皇也会啊。”
　　“那当然，父皇会的好多，到时候逸儿就知道了。”轩辕天骄傲的说着，以前就没觉得自己会这些有什么成就感。
　　“哇！父皇好厉害啊。”听了后轩辕逸眼里简直要冒星星了，更加坚定了要跟着轩辕天学习的决心。
　　“那我们现在就开始吧，逸儿怕吃苦么。”
　　“不怕，逸儿可是很厉害呢。”某逸骄傲的道。
　　“好，那我们以后就一起起床，父皇去上朝，逸儿就在这里学剑吧，然后再去学院上课，下午学习医术等，晚上就修练内功，可以么。”
　　一听要这么早起床，轩辕逸的小脸早就垮了，但没办法，谁让自己说的不怕能吃苦呢，一想到自己的懒觉就要泡汤了，轩辕逸心里一阵心疼，只好无奈的点了点头。
　　“那我们现在就开始吧，这是一些普通的医书，自己慢慢看，遇到不懂得就问我，等你把这上边的都看会了，就可以学习这上边的内容了。”于是一下午就在轩辕天批改奏章，时不时的给轩辕逸讲解不懂的问题和轩辕逸苦着小脸，在这里抱着一本厚厚的书里度过了。
　　“皇上，该用晚膳啦。”等到月上枝头时，小李子终于忍不住进来叫这两个用功过度的人吃饭，听到小李子的叫声，那两位用功的人才发现这都已经晚了一个时辰了，反应过来后，才发现肚子早已经抗议的出声叫唤了。
　　“逸儿，我们走吧，想看吃完饭后再看，顺便检查一下今下午的成果，睡觉前再帮你练内功，好么。”轩辕天非常罕见的询问者别人的意见。
　　“嗯，听父皇的。”不听也没办法啊，这都这么饿了，而且谁让人家比自己厉害呢。
　　“那走吧。”说着抱起轩辕逸，对着小李子说了声：“传膳吧。”小李子非常尽职的出去准备完善，指挥着宫女进来侍候。也许是太饿的原因，今天轩辕天没有像往常一样抱着轩辕逸吃饭，而是边吃边问着轩辕逸今天下午看书的结果。
　　也许对轩辕逸的表现非常满意，吃完饭后轩辕天又开始给轩辕逸讲解人体穴位的分布和人体经脉的分布，再根据一些基本的武学知识，引导着轩辕逸自己感受内力在体内的运转，然后开始学习书上的内功心法，这样使轩辕逸在修炼起来感觉事半功倍。
　　等到轩辕逸可以自己学习了，轩辕天告诉他说：“还有一粒药丸，等到两年后在服用，这样可以更好的吸收药效，等过段时间再给你找点增强体质的药。”
　　“谢谢父皇。”说完抱着轩辕天的脖子亲了口，立刻跑到浴池旁准备沐浴。
　　跟着轩辕天练了一会，就可以感觉体内那股内力了，这种感觉非常舒服，练完后感觉整个人都像飘起来似的，身体非常轻盈，感官也比以前好了。
　　看着轩辕逸这高兴的样子，轩辕天也非常高兴，跟着轩辕逸走进了浴池，进去抱着轩辕逸开始享受这难得的清闲时光，也可以难得的放松心情。等洗得差不多后，轩辕逸就有些昏昏欲睡，轩辕天宠溺的看着怀里的小人儿，笑了笑便抱着他到了床上，紧紧地搂着他开始睡觉。
　　今夜，又是一个好梦。
　　呜呜~~~~~~亲们羽萱的文文又降了一个名次有橄榄枝的亲们帮帮忙啦偶会很感谢大家滴！！！！！！！！
　　第二十六章  御书房
　　“逸儿，又跑来的啊。”看到轩辕逸急急忙忙的跑来，轩辕释又开始了他的调窘。
　　“嗯，二皇兄好，今天不小心又起晚了。”轩辕逸看着轩辕释，不好意思的笑着，自从开始学习书上内容后，自己睡觉的时间就晚了，相应的起得也晚了，因此这几个月来虽然不说是迟到，但也是踏着上课的点
　　来学院，每次都被笑。
　　“昨天晚上又干什么了，又睡晚了吧。”
　　“二皇兄都知道，还问逸儿干什么。”嘟着嘴，轩辕逸抱怨着看着轩辕释。
　　“好了，是二皇兄错了，皇兄在这里给逸儿道歉了，逸儿大人有大量，就不要跟二皇兄计较了。”轩辕释难得的作出哀怨的眼神，看的轩辕逸直乐。
　　“呵呵~~，知道错了就好，本殿下就原谅你这次吧。”装作严肃的的说。
　　“呵呵呵呵，那在这里就谢过五殿下了。五殿下，这快晚了，我们应该进去了吧。”忍着笑，轩辕释说着。
　　“哎呀，要晚了，快走吧，要不又要受罚了。”一看时间，轩辕逸吓得赶紧往教室跑，他可是还记得那次受罚的情景，真是永远都不会忘记。
　　“大皇兄。三皇兄早。”进教室后，看着轩辕宸和轩辕暝，轩辕逸还是一如既往的打声招呼，就坐在了自己的位置上。
　　轩辕宸和轩辕暝看着轩辕逸现在对他们的态度，只觉得心里非常痛，但是这能怪谁呢，他们当初就已经做出了决定，已经不容许他们后悔了。不过，现在看着轩辕逸跟他们的父皇之间，甚至轩辕释之间的互动，为什么还会感觉到心痛呢。
　　什么时候开始后悔地呢，是在看见他和父皇形影不离的时候，不，是更早，应该是在那宴会上吧，刚做出决定的时候就开始后悔了呢。想想前一秒还在想怎样从他那父皇的手里把他抢来，后一秒就准备和他划清界限，准备防备他。为什么事情会变成这样，他们经常想这件事，是不是一开始他们就做错了呢，拿自己还有机会来弥补自己的这些过错么。
　　轩辕释进来后就看见轩辕宸和轩辕暝那表情，就知道他们那时再后悔了，后悔自己当初的决定。不过，后悔有什么用，已经做得事永远都收不回来了，自己是不会给他们机会的，他最终是属于我的。
　　上完课后，轩辕逸就已最快的速度跑进了他的小书房，这个小书房也可以称作为是实验室，轩辕逸所有的研究都是在这个小书房内完成的，包括制作的药。今天，他将继续昨天晚上还没完成的试验，昨晚快要完成时，他的父皇就以时间太晚，进来把快要做完实验的轩辕逸强拉进被窝睡觉。要不今天他将起得更晚。
　　在小书房里折腾了一个多时辰，轩辕逸终于把昨晚上的药制作好了，于是兴冲冲地跑到外边，对这呀燕儿说：“燕儿，父皇呢。”轩辕逸自从开始学习医术后，每当做出什么新药，都会先拿到轩辕天那里去炫耀一番，就像等待主人夸奖的小狗狗。
　　“陛下在御书房。”燕儿看着自己的主子这么高兴，自己也替他感到高兴，自从进了这龙啸宫后，他发现自己的主子是越来越快乐啦。
　　“那好，我这就去找父皇。”得到答案后的轩辕逸快速的王玉书房的方向跑去。
　　御书房
　　紧闭的御书房内只有几个人在里边，显然商议什么重大的事情。而这里边的人，都是轩辕天的心腹，掌管着这个国家中药要的资料的人。为了防止发生什么事，小李子都亲自在外边守着。
　　“皇上，那只狐狸开始准被行动了呢。”李文儒坐在那里向轩辕天报告着最近的变化，一双狐狸眼闪烁着恶趣味的笑，那光芒好像在计算着什么。
　　“呵呵~~，等了这么多年，终于知道出手了，我还以为他要放弃呢。”过了一会轩辕天那散漫的声音才漫不经心的说出来，“以为他跟啸昀国合作后，手段会高明些，哪知道还是这么无聊的手段，他都不嫌烦吗。”
　　这话一出口，就惹得满屋子的人满头黑线，他以为人人都像他似的这么**啊。
　　“广元，你那边怎样了。”
　　“皇上放心，这次保证让他们有来无回。”杨广元骄傲地说着。
　　“好，那我就再让暗卫注意一下，最近特殊时期，大家都小心一点。”
　　“哎呀，皇上你就放心吧，有我出马还能有什么错，谁像某人似的。”李文儒打开折扇，挑屑的看着杨广元，气死他了，那次竟然如此整他，害得他第二天差点下不了床，他在学生心中那完美的形象啊，差一点就毁在了他的手里。呼~~此仇不报非君子，他一定要气死他。
　　“是么，那回去我们再好好讨论一下，文儒对于我的表现有些不满啊。”杨广元看着李文儒，目无表情的说道。
　　“不是有些不满，是非常不满。”李文儒一想起那件事，就气得理智全无。
　　“那我要加把劲了，让你不满是我的不对。”
　　“什么？”他怎么觉得他在跟外星人说话呢。
　　“李公公，父皇在里面么。”轩辕逸一到御书房门口，就看见小李子站在外边，里边好像有什么事。
　　“回五殿下，皇上跟李大人、杨大人正在商议事呢，奴才给您传个话。”
　　“谢谢了。”
　　“皇上，五皇子在外边。”小李子应了后，就来到御书房门口。
　　“让他进来吧。”
　　“殿下，皇上让您进去。”
　　“谢谢李公公了。”说完轩辕逸就高兴的推开门进了御书房。
　　“父皇。”一斤御书房，就看见轩辕天坐在上边的椅子上，于是什么也没看到的就向上首跑去。
　　“逸儿来找父皇做什么呢。”一听说轩辕逸来找自己，就知道他肯定又弄出什么稀奇古怪的东西来给自己看。
　　“这是逸儿自己做的药，是根据那本书上写的做出来的，不过还没试过，现在就拿来给父皇看看。”轩辕逸小手小心翼翼的拿出一包药粉。
　　“这是什么啊逸儿，能不能讲给太傅听听。”看着轩辕逸像献宝似的拿出一包东西给轩辕天，李文儒好奇的凑了过去眼睛亮晶晶的看着那包药粉。
　　“咦，太傅也在这啊。”轩辕逸这才发现御书房里还有两个人，不好意思的笑了笑，小脸也有些发红。
　　“另一个是杨广元杨将军。”看出轩辕逸的疑惑，轩辕天自动的解释道。
　　“哦，杨将军好。”
　　“嗯。”杨广元只是象征的点了一下头，看的轩辕逸有些委屈。
　　“逸儿，不用理他，他就是这个样子，别管他了，他那是嫉妒我有一个这么漂亮的学生，还是说说你这包东西吧。”看轩辕逸这个样子，李文儒有些心疼，瞪了一眼杨广元，对着轩辕逸说着。
　　“这包是逸儿根据书上写得做出来的痒痒粉，可以使人连续痒上两天，不过还没试过，不知道行不行。”
　　“真的，拿给我看看。”
　　“给。”
　　“这样吧逸儿，这东西给我，我去帮你试一下吧。”
　　“好啊，这东西我改了下，解药是用酒擦身子。”
　　“知道了，那以后逸儿如果做出什么，先拿给我吧，我找人给你试药。”
　　“好啊，太傅，我这里还有流血丸，霹雳丸，疼痛丸等好些没试，等明天我给你拿过去。”
　　“好，那你再做一些……”
　　两人越说越投缘，轩辕逸干脆离开轩辕天的怀抱，跟李文儒在一个桌子上讨论着制作什么药丸看的另外两个人黑线越来越多，于是无法忍受的两人，一个抱起轩辕逸，一个抱起李文儒，硬把他们两个分开。
　　“干什么，杨广元你放开我。”感觉自己好像被抱了起来，李文儒奋力的挣扎着。
　　“回去再好好跟你算账。皇上，我们先告退了。”黑着脸的杨广元向轩辕天道。
　　“嗯。”同样黑着脸的轩辕天点头示意。
　　呜呜呜呜~~~~~~~~~~羽萱的文文还在第七名亲们要多多拿出橄榄枝来支持啊
　　橄榄枝橄榄枝橄榄枝（某萱正在抽风中）
　　第二十七章  被打了
　　轩辕天抱着轩辕逸黑着脸回到寝宫，回去后就一句话也不说，阴着脸做完事吃完饭，等到睡觉时突然问轩辕逸：“逸儿，你知不知错。”
　　轩辕逸被问得蒙了，心想我没捣乱吧。：“我没错啊。”
　　听到轩辕逸还不承认错了，轩辕天气的把轩辕逸一把捞过来，忽然脱下裤子就开始打，‘啪啪’的声音在安静的寝宫里显得格外扰人心脾。
　　打了一会再问：“知不知错。”
　　“不知，逸儿本来就没有错。”突然挨打的轩辕逸现在反应了过来，对于轩辕天这种行为非常生气，脾气也就上来了，说什么也不会认错。
　　过了一会轩辕天的冲动缓过来了，看着轩辕逸被打的**红肿不堪，心里也有些心疼，于是找来云雾天续膏给他涂上。刚涂完放开轩辕逸，轩辕逸就立马跑到床的一角，说什么也不让轩辕天抱着他睡了。
　　轩辕天好笑的看着他的动作，上床后长臂一伸就把轩辕逸捞到了怀里，开始轩辕逸挣扎不肯，但碰到**后的疼痛使他不敢在挣扎，没办法只好在轩辕天的怀里睡着了。
　　第二天一早，轩辕逸就到了教室，不要以为轩辕逸突然转性，变得不再迟到了，如果是你，昨晚上受到惨痛的教训，你也睡不着，不想让别人知道。
　　等人陆续来了后，就看见他们的太傅正以一种奇怪的姿势走来，看得大家都奇怪不已。两人都好不容易挨到了放学，就看见两人都往一个偏僻的地方走去。
　　“太傅，回去后你也受教育了。”轩辕逸一看他那姿势，就知道昨天肯定不比自己好到哪去。
　　“说什么呢，你怎么啦。”李文儒看轩辕逸这个样子，就知道他昨晚有多惨。
　　“气死我了，昨天我又没做错什么，父皇凭什么回去就打我屁屁。”轩辕逸嘟着嘴开始抱怨。
　　“呵呵。”李文儒笑了笑，没再说什么。
　　“对了，这时太傅要的东西，里边还有一包软骨粉，可以使人在五个时辰内内力全失，全身无力，太傅你就可以好好报仇了。”轩辕逸说着从随身带的小包包里拿出一些用纸包的东西交给李文儒。
　　“真的，有用么。”李文儒看着这东西，眼里闪着光亮，嘴角也露出了邪恶的笑容。
　　“太傅，你就放心吧，如果不相信，你也可以找人先试验一下。”轩辕逸撇了撇嘴角，竟然不相信我。
　　“好了，那解药呢。”
　　“用法和解药我都放在里边了，太傅回去后可以仔细研究一下再用，你上次说的那些现在还不能做出来，等我回去慢慢研究一下，这些还是昨晚上我冒着生命危险收拾的呢。”说完轩辕逸想起昨天晚上那顿挨打，越想越觉得委屈，大大的眼睛里水正在那里打转，好像随时都会掉下来。
　　看着轩辕逸快要哭了，李文儒也没办法的在那里安慰，：“好了，别哭啊，你要是哭了，你父皇和皇兄还不得找我拼命啊，他要在欺负你，就做些药来整他。”当然这最后一句话是为他自己说的，真想看看那千年不变的脸变换一下是什么样子。
　　“嗯。”吸了吸鼻子，轩辕逸渐渐的安静下来了，他在想如果真的给他父皇下点药，那最后倒霉的不还是他么，为了自己的小命着想，自己还是老实点吧。
　　看了看时间还有点，他们又在一起讨论着该做什么药，怎样整人才好玩，然后又讨论了一下怎么把今天受得委屈给讨回来。从那以后，龙啸宫的宫女太监就进入了惨不忍睹的生活，不是今天这个拉肚子，就是那个脸上长红痘痘，要不就是肚子胀的像小西瓜似的。还有就是杨广元杨将军不是这痒就是那疼，要不就全身无力，最可恨的是每当准备把李文儒压到身下时，那里总是硬不起来。不止这些，那牢里的犯人和秘密关押的人，招供率要比以前提高了将近三成，这其中的功劳还是由于轩辕逸作出的药丸的效果实在是太好了，每当李文儒想起什么整人招供的手段，都让轩辕逸给把药做出来。由于这种种恶行，我们的皇帝陛下和李大将军每天都得防止他二人来往太过于密切，而轩辕逸则是受到N次警告。
　　“好了，有点晚了，走吧。”
　　“嗯，那太傅明天见。”说完他们就分开走了，边走边想，他们真是太悲哀了，现在被管的这么紧，连一点私人空间都没。
　　回到龙啸宫的轩辕逸还是像往常一样吃完午膳后就开始他的医术学习了，外加上做一些简单的实验，一下午的时间就这么过了，不过不同的是里边安静了许多，没有再问过轩辕天问题，只是安静的在那里自己看书。
　　看了一会又看到了一个自己感兴趣的药方，看了下有许多药自己这里用完了或者没有，于是写了个单子把小圆子叫过来，：“小圆子，你去太医院照着这个单子抓写药来。”说完后就接着看自己的书，连理都没理轩辕天。
　　轩辕天看着轩辕逸赌气的样子，无奈的叹了口气。放下奏章，走过去把轩辕逸一把抱起来，轩辕逸挣扎的厉害，没办法只好用力的把轩辕逸锁在怀里说道：“逸儿还生气，都这么长时间了。”
　　“哼，昨天刚打的，什么这么长时间，逸儿又没做错什么，父皇凭什么要打逸儿。”看挣扎不开，轩辕逸就放弃了挣扎，把头埋在轩辕天的怀里闷闷的说着。
　　“逸儿还不知道自己哪里错了吗。”听怀里的人儿这么说，轩辕天的脸色又有些阴了。
　　“本来就没错。”看轩辕天脸色不好，轩辕逸只是小声的嘟囔着。
　　“那父皇就告诉你哪里错了，你竟然在父皇面前不理睬父皇，还和别人坐的这么近，并且说着悄悄话，这些父皇难道都不应该生气么。”
　　“我哪知道。”轩辕逸还是不服气的小声说道。
　　“好了，是父皇不对好么，来，让父皇看看伤怎样了。”听着怀里人的坚持，轩辕天无奈的只好投降。
　　轩辕逸听了后乖乖的趴好，人轩辕天把他的裤子脱下来。一脱下裤子，就看见**上一片紫色，而且已经肿的非常高了。看的轩辕天一阵心疼，立即拿来云雾天续膏来给他抹上，边摸边心疼，看来昨晚上打得有些狠了。
　　擦完药后轩辕逸一直被轩辕天搂在怀里看书，等到小圆子把药拿来后就开始做药了。看到轩辕逸做药，轩辕天突然想到问轩辕逸：“那天，你跟文儒在那里说什么了。”
　　“也没什么，就是太傅看我做的这些药很好玩，让我给了他点，还有就是他想做什么样的药也告诉了我，让我看看能不能做出来，他拿那些药去找人帮我试药性了。”轩辕逸一边折腾药一边回答。
　　萱萱已经很努力了吧来鼓掌！！！！！！！！！！！！
　　偶知道每章写得都不是很多但是就凭偶的这点时间写这么多已经很好了亲们别嫌弃啊。
　　偶还是那句话橄榄枝啊橄榄枝啊橄榄枝偶要橄榄枝啦！！！！！！！！
　　第二十八章  试药
　　“逸儿，这些天你很忙么，怎么一下课就不见你人影。”刚下课，轩辕释就叫住准备回龙啸宫的轩辕逸。
　　“呃，也没啦，就是逸儿现在正学习医术呢，回去学着做药。”一看是轩辕释，轩辕逸的小脸上就浮现了笑容。
　　“我怎么不知道逸儿要学医术啊，哎，看来逸儿跟二皇兄不好，连这些事都不告诉皇兄。”轩辕释哀怨的看着轩辕逸，不知道的好像认为轩辕逸怎么他了呢。
　　“没啊，逸儿这不是忘了么，二皇兄你别生气啊，是逸儿不对，逸儿在这里给二皇兄道歉了，逸儿真的不是故意的。”轩辕逸一看轩辕释的样子，就急忙的解释，他可不想自己喜欢的人讨厌自己。不过，越着急就越解释不好，越解释不好就越着急，等到最后轩辕逸就要哭的时候，轩辕释却笑了。
　　“哈哈~~逸儿真是太可爱了，连这个都信，哈哈哈哈，怎么有这么可爱的人呢，来，让皇兄好好看看，真是太可爱了，哈哈哈哈。”听到轩辕释的笑声，轩辕逸抬头一看，轩辕释的脸上哪里还有一丝委屈的表情，轩辕逸接着就反应过来是自己上当了。（晕，也就是你看不出来。）看着这个样子的轩辕释，轩辕逸气的把头一转“哼”的一声，带着小圆子就往外走。
　　看着轩辕逸可爱的表现，轩辕释很想笑，但又不能真的表现出来，只好努力努力再努力的是自己的心平静下来，他可不要因为自己的一时高兴，而热惹恼了轩辕逸，这会让自己以后的‘性福’生活泡汤的。（哎，现在的孩子啊，这才几岁就知道‘性福’了，还要为以后打算，说是皇家的孩子早熟吧，这也太早熟了吧。）没办法，只好上前去负荆请罪了。
　　“逸儿，刚才皇兄不是故意的，真的，皇兄可以发誓，刚才知道逸儿这些事还瞒着皇兄时，皇兄真的很伤心的，不过看后来逸儿的表现，真是太可爱了，所以皇兄才忍不住笑了，原谅皇兄好不好。”轩辕释说谎不脸红的哄着轩辕逸。
　　“真的？”听了这话，轩辕逸终于停了下来，用疑惑的眼神看着轩辕释，刚才自己怎么觉得就是如自己想的一样被耍了，难道是自己想错了。
　　“真的，逸儿你想想，皇兄平时对你如何啊，是不是很好，即然这样，皇兄怎么舍得嘲笑逸儿呢。”一看轩辕逸的眼神，轩辕释就觉得自己还有希望纠正轩辕逸的理解上的‘错误’，努力为自己解释，表现出自己是被冤枉的，然后勾起轩辕逸的同情心，最好是就记得自己的好，再把他的身子和心完完全全交给自己。（这时的轩辕释已经进入了自己的幻想中，大家不必理他。）
　　轩辕逸听了他的话后，仔细的想了想，平时二皇兄确实对自己非常好，难道真的是自己误会了他么。不过自己是不会承认的，谁让他笑自己了呢，让他帮帮忙就好了，对，就这样，自己真是越来越聪明了。（可怜的孩，已经完全被轩辕释给绕进去了，这还得意呢。）
　　“我不管，反正你就是笑我了，这样吧，你如果帮我试药性，我就饶了你，怎样。”轩辕逸眼睛给溜溜的直转，一看就知道他在打什么坏主意。
　　“好吧，但逸儿可不能那那些奇怪的药让二皇兄试，如果二皇兄不想试的时候，可以有别人来代替二皇兄，当然，这人是二皇兄帮你找。”看着轩辕逸的眼睛直转，轩辕释就知道他在打什么坏主意，连忙为自己找些好处。
　　“行吧，那二皇兄来吧，逸儿让你看看我做的药。”想想自己也没吃亏，反正有人帮着自己试药，至于是谁也就无所谓了。
　　来到龙啸宫，轩辕逸带着轩辕释来到自己的小书房里，轩辕释进来后只觉得这里到处是书，药和制药的工具，不过这里有一股药香味，和逸儿最近身上的味道一样，很好闻。（这到底是药香味好闻，还是逸儿身上的味道好闻？）
　　“这里是我最近制作的一些新药，有些已经给太傅拿去试了，还剩下这些，本来是想让龙啸宫内的宫女太监侍卫们试的，不过怕父皇生气，就只用了一小部分。那，这些皇兄拿去吧，帮我试试，用法和药效解药都在这里边，都写得很清楚，应该没问题吧。”轩辕逸把药递给轩辕释，龙啸宫的人知道后，都把轩辕释当成救星的存在。
　　“逸儿这都做得什么药啊，皇兄可不可以现在先看看。”看着这么一大堆药，轩辕释好奇的看着轩辕逸。
　　“行啊，我现在要做新药了，皇兄就慢慢看吧。”
　　这不看不要紧，一看就知道刚才自己的回答是多么的具有先见之明，幸好自己没答应亲自试，要不就这些还不把自己给折腾死啊。这些都是什么痒痒粉，疼痛粉，打嗝粉，痘痘粉，还有什么使皮肤变颜色的，脱头发的，舌头变色的，全身无力的，吐血的，使血变色的，真不知道他是怎么想到的这些。还有引虫子的药粉也有好多，什么引蜜蜂的，引青虫的，引蝴蝶的，引蚊子苍蝇的，甚至还有引蛇的，看的轩辕释嘴角直搐。
　　再看看还在那里埋头苦干的轩辕逸，真不知道该说什么好，怪不得父皇如此阻止他对龙啸宫内的人试药，如果这样，恐怕龙啸宫的人一天下来就没法干活了，全都趴在那里起不来了。
　　过了一会轩辕天从御书房处理完政务回来了，一回来就看见他的二儿子正在那里拿着药粉在那里研究，而他的宝贝儿子则又在那里研究他那医术，现在一说到医术他就头疼，真不是道当初让他学习医术是不是正确的选择，就现在龙啸宫内被他折腾的样子，轩辕天就有些后悔当初的决定了。
　　“逸儿，又在这里弄你的药了。”轩辕天一进来就对这轩辕逸说。
　　一看轩辕天回来了，轩辕释恭敬地站起来对这轩辕天行了一个宫礼：“儿臣参见父皇。”
　　对于轩辕释的态度，轩辕天只是点了点头就走了过去。对于轩辕天的态度，轩辕释也没什么不高兴的，虽然刚开始有些嫉妒轩辕逸，但最后想开了后就没什么了，反正自己也是非常尊敬他的父皇的，这只属于对于强者的尊敬，不过现在他们是情敌的关系，这让轩辕释出了要把轩辕逸抢过来以外，也就没什么别的想法了。
　　轩辕天看着轩辕逸在那里整理东西，忙的连头都不抬一下，上去就把轩辕逸给抱了起来说道：“现在连父皇进来都不行礼了，是不是太管着你了，嗯~~，要不要好好教教你。”
　　“是父皇自己说的逸儿再没外人的情况下可以不用给父皇行礼的，父皇说话不算数。”被抱到半空的轩辕逸蹬着两条小短腿，在空中扑腾着。
　　“哦~~，那是父皇不对了。”轩辕天眼睛一眯，那样子非常恐怖
　　“呃~~，是逸儿不对，逸儿在这给父皇请安了。”一看轩辕天的眼神，就知道轩辕天现在不怎么高兴了，对于跟轩辕天在一起已经有一段时间的轩辕逸来说，轩辕天现在的眼神他已经把握了一点了，现在绝对要道歉，而且态度也要好，否则最后倒霉的肯定是自己。
　　“呵呵~~，好了，一看你就不是真心的，就不用做样子了。”
　　谢谢亲们的橄榄枝啦偶在这里给打家鞠躬了
　　嘿嘿羽萱还是希望亲们能够再接再厉的给羽萱支持、票票、收藏和橄榄枝啦偶会更加感谢大家滴！！！！！！！！活活橄榄枝橄榄枝
　　第二十九章  继续试药
　　“既然父皇跟逸儿还有事，那儿臣就先告退了。”轩辕释看着轩辕天和轩辕逸之间的互动，心里有些不舒服，但他不想就这么认输，他始终相信最后轩辕逸是属于他的，因此现在自己就像轩辕天下了一个挑战，在轩辕天的面前对轩辕逸不在称呼为六皇弟，而是逸儿。
　　“如此那释儿就先退下吧，对了，最近边疆那里不太平静，你要多注意点，别让那些人钻了空子。”轩辕天如此精明的人，怎么可能不明白轩辕释话里的意思，但他是谁，能让轩辕释轻易的占到好处么，即使是自己的儿子也不行。
　　“父皇放心吧，那群宵小的一切动作已经尽在儿臣掌握中了，绝对让他们讨不到什么好出去。”知道轩辕天故意给自己找事做，但是他是谁，这种事已经尽在他的掌握中了。
　　“还是小心点吧，你毕竟还年轻，经验不足，凡事还是量力而行的比较好。”话中带刺的反击回去，现在他们的相处模式已经不再像一个父子了，反而就是**之间的争风吃醋。
　　“多谢父皇关心，儿臣对自己的能力还是有自知之名的，儿臣也不会做自己能力以外的事。”言下之意就是轩辕逸他是有决心有能力得到，而且志在必得。
　　对于两个人之间的话，轩辕逸是越听越糊涂，他们到底在说什么啊，开始还听得懂，但到最后就听得晕了，是自己变笨了么？？没办法，不懂就要问这是好孩子的表现，：“父皇，二皇兄，你们在说什么啊，逸儿怎么一句也听不懂。”
　　轩辕天和轩辕释听了这句话后，都一阵头疼，难道要告诉他他们在这里争论怎样分他么。“没什么，我们正在讨论朝廷上的事，你不是对这些不感兴趣吗，所以你对这些事也就不明白，听不懂了。”没办法，最后还是轩辕天这位老大站出来回答这个尴尬的问题。
　　“哦，那你们继续吧。”说完就又低下头看自己的书了，反正他对于朝廷上的事不感兴趣，还是想想接下来自己该做什么药吧。
　　看见轩辕逸终于不再问了后，他们两个同时呼了口气，真是郁闷，他们什么时候被逼到这种地步啊，想到这里，他们互相看了一眼，又接着开始相互争斗。
　　第二天轩辕逸拿着他的新药开开心心的往轩辕释那里走，昨晚上自己又做出了一些新药，特别想知道这药的药效如何，今早轩辕天一走，他就拿着新药去了轩辕释的玉冉宫。刚进宫门口就看见轩辕释的母妃瑾贵妃在那里赏花，作为好孩子的轩辕逸走了过去打招呼道：“瑾贵妃好。”
　　林梦瑾今天心情不错，一大早就起来去花园里看花，听到声音后抬起头来看到了轩辕逸，其实他很喜欢这个孩子的，特别单纯的一个孩子，这是在皇宫里不多见的，因此他们反对轩辕释与他来往，甚至他也知道轩辕释对他的态度。她没觉得这有什么，因为她选择相信他的孩子，她了解他。
　　“逸儿啊，来找释儿是么。”林梦瑾温柔的看着轩辕逸问道。
　　“嗯，二皇兄在哪里啊？”轩辕逸看着林梦瑾这样对她说话，小脸立即红了，笑了笑。
　　“释儿还在练武呢，逸儿是等一会还是现在就让人去叫他。”
　　“既然二皇兄还在练武，那逸儿就等等吧，反正今天逸儿没事，也不用去学院上课。”
　　“那好吧，逸儿就在这里陪我说说话吧。逸儿今天来的这么早，吃饭了么。”
　　“没。”轩辕逸今天一大早就急着试他的药，早就忘了要吃饭了。现在经李梦瑾一说，自己也觉得有些饿了，正好这时侯肚子也十分配合的叫了起来，这让轩辕逸更加不好意思了，小脸也跟着羞得通红一片。
　　看着轩辕逸这个样子，林梦瑾只觉得更加有趣了，怪不得皇上还有那几个皇子都对他这么好呢，这个样子连自己都不能避免的想对他好一点，忍不住走到轩辕逸的面前，对这他的小脸伸出手，使劲的**。“那逸儿在这里等着，我让人这就去拿糕点给逸儿吃。”说罢立即吩咐下人去给轩辕逸拿吃的去了
　　这边的轩辕释听到下人来回报说轩辕逸来了，就急忙的向花园走来，路上正好遇到给轩辕逸拿糕点的的婢女，于是接过糕点走了过来。刚走过来就看见自己的母妃正对着轩辕逸的小脸在那**着，轩辕逸在那里想哭又不敢哭的表情，眼睛有点红红的，水汪汪的，那有点可怜的样子使人更加的有着欺负他的**。
　　看着母妃那难得的小孩子动作，轩辕释觉得自己很开心，开心自己的母妃终于可以有一点别的表情，不再只是想皇宫里的女人那样整日钩心斗角，还有现在可以看得出母妃很喜欢逸儿，以后自己也就可以省心了。当看到轩辕逸快要哭了的时候，轩辕释只好出去了。“母妃，你在揉下去逸儿就要哭了。”
　　听到轩辕释的声音，林梦瑾尴尬的放开了手，这才发现轩辕逸的小脸已经红红的了，大大的眼睛也已经水汪汪的了。看见轩辕释手里的点心，林梦瑾连忙换了个话题：“逸儿，不是没吃饭么，赶紧来吃点点心吧。”
　　轩辕释好笑的看着母妃，笑了笑对这吃着糕点的轩辕逸说：“逸儿，来找皇兄什么事啊。”
　　“逸儿昨晚上新制出了一种药，想让皇兄帮我试试。”轩辕逸努力的咽下嘴里的糕点说道。
　　“好啊，药在哪，给我吧。”一看就知道这次逃不掉了，不过反正不是他自己试，在他那里还有好多的审问不出的犯人和刺客什么的，正好物尽其用。
　　轩辕逸把药包递给轩辕释，抬头看看估计轩辕天快下朝了，说好今天上午陪自己的，现在就得回去了，再不回去自己可就惨了。没办法只好跟轩辕释说自己先回去了，轩辕释轩辕释也没再说什么，给轩辕逸拿了些糕点让他路上吃，就放他走了。
　　那个今天羽萱的眼睛发炎了疼得难受，没法长时间的盯着电脑打字，所以就大了这些，希望亲们不要嫌弃。呜呜~~~~偶发现偶现在好倒霉啊，眼睛肿的难受，一看东西就疼，呜呜呜呜偶现在就想哭！！！！！！！！！！
　　还有就是橄榄枝啦不要忘了偶的橄榄枝哦谢谢鞠躬鼓掌谢幕偶去鸟~~
　　第三十章  准备出宫
　　事情解决了，轩辕逸高兴地走在路上，一蹦一跳的好不开心，轩辕宸在回凤翔宫的路上就看到了这一幕。
　　现在轩辕逸碰到轩辕宸和轩辕暝他们已经不会像刚开始那样尴尬了，很平常的对这他打了个招呼：“大皇兄好。”
　　轩辕宸看着轩辕逸现在疏离的样子，只觉得心口犯疼，但这又能怪谁呢。好像变回以前的样子，只是不知道他还有没有这个资格。不过他是谁，在想清楚这些后他就决定不再放弃了，于是走了过去，对着轩辕月说道：“逸儿，最近好么。”
　　轩辕逸以获得看着轩辕宸，眼睛盯着他眨了眨才说道：“逸儿很好，谢谢大皇兄的关心。”
　　察觉到轩辕逸的疑惑，轩辕宸只觉得更痛恨自己了，但是为了眼前的人儿能跟自己重新和好，只好强迫自己装作没看见，轻松的对这轩辕逸说：“逸儿过几天有没有空，皇兄想带你出宫，请你去聚仙阁吃饭，怎样。”
　　轩辕逸一听可以出宫，立马就把所有的间隔都忘了，只在那高兴地一个劲的点头。不过点了一会又想起轩辕天对他的管教，肯定不会让自己出宫的，想到这里小脸不禁有垮了下来。
　　看到轩辕逸脸上的表情，就知道轩辕天不让他出宫，于是就说：“逸儿是在担心父皇不让你出宫是么。”
　　听了轩辕宸的话，轩辕逸耷拉着小脑袋点了点头，“嗯”了一声。其实他是非常想出去的，来到这个时空这么多年了，就只是在皇宫里边转悠，每次自己一提到想要出去，轩辕天就反对，然后恩威并施的想着法的让自己打消这个念头，说是什么皇宫外边有好多坏人。切，骗谁呢，要说坏人皇宫里边要比外边多多了。
　　“那这样吧，过几天我和你三皇兄一起去龙啸宫找你，我们跟父皇说，怎样。”
　　听到轩辕宸的话，轩辕逸的小脑袋猛地抬起，那双暗淡的大眼睛也闪着光，大大的黑黑的，水汪汪的眼睛眨呀眨的看着轩辕宸说：“真的，那皇兄可别忘了哦，我们什么时候走。”现在的轩辕逸已经完全沉浸在出宫的喜悦当中了，已经完全忘了那上边还有一位中级Boss，如果那位不同意，他就白高兴一场了。
　　“那我现在就去跟父皇说，过几天别忘了来。”轩辕逸欢快的想龙啸宫跑着，一边跑着还不忘了回过头来叮嘱轩辕宸不要忘记他说的话。
　　轩辕宸高兴地看着轩辕逸跑着，心情也变得愉快乐了，毕竟逸儿还没讨厌他，他还是有机会的不是么。就这样，轩辕宸同样心情愉悦的向沁梅宫走去。
　　回到了龙啸宫，轩辕逸又面临着一个新的问题，他该如何向轩辕天说起这件事。当他回来时，轩辕天已经下朝回宫了，一进门轩辕逸就迎上了他父皇的眼里眼神，小小的身子不禁有些害怕的向门后边躲去。
　　轩辕天一下朝进门后没如心里所想的见到轩辕逸，一问之下才知道那个小东西竟然在他前脚去上朝，后脚就紧跟着出去了，本来就不喜欢早起的他，竟然一大早就起来去找轩辕释，怎么能不让他生气呢。冷着脸坐在龙啸宫，一直等着他那宝贝回来，龙啸宫内的人都顶着这超严重的低气压和冷气，大气都不敢出一下，就怕自己一不小心惹到了正要喷火的轩辕天。
　　看到轩辕逸回来后，龙啸宫内的人们终于松了口气，立刻马上的有秩序的走人了，自从五殿下学医以后，他们就从发来没有像今天这样如此的欢迎五殿下，这简直是他们的救星啊，他们宁愿给五殿下试药也不愿意受这帝王的低气压啊。（哎，可见轩辕天低气压有多可怕。）
　　“在哪干嘛呢，过来。”看着轩辕逸在那里躲着不敢过来，那眼神就像被欺负了的小兔子，看的轩辕天一阵无奈，没办法只好说说：“是你自己过来还是父皇过去把你抱过来。”
　　轩辕逸在这两者之间想了一下，觉得还是自己走过去比较明智，于是就慢慢走了过去。
　　刚到轩辕天面前，就被轩辕天一把捞过去，压在腿上扬起手就打了下去，轩辕逸只是发出呜呜的声音，却不敢说什么，只好等着轩辕天出完气。
　　轩辕天打了会发现被打的人儿出奇的没出声，翻过来看了看那个被打的人儿正眼睛通红的看着他，那委屈的眼神，大大的眼睛里含着泪水，正在无声的诉说着他的暴行，轩辕天看到这个样子的轩辕逸，无奈的‘哎’了一声，抱起他来放到腿上，轩辕逸一下子扑到轩辕天的怀里，把脸深深地埋在轩辕天的怀里，轩辕天吧下巴搁到轩辕逸的头顶上研磨着。
　　过了一会轩辕天问道：“逸儿知道这次父皇为什么打你么。”
　　“因为逸儿没经过父皇同意一大早就出去了，还害得父皇在这里等着逸儿。”轩辕逸把头埋在轩辕天的怀里，闷闷的回答道。
　　轩辕天没再说什么，当他听见他的逸儿去找轩辕释时，他就不知道该怎么办才好了，知道怀里的人儿对释儿只是兄弟之情，但他对自己也只是父子之情。他们现在的起点还是差不多，这让他非常不高兴，怀里的人儿应该是属于自己的，只属于自己。但他也知道这有些不可能，先不说释儿，就他的另外两个儿子不也对他有那种想法么，这些还是他无法阻止的，即使他是帝王，是他们的父皇。
　　等了一会见他的父皇没再说什么，只是把他抱得紧紧的，他就小心翼翼的抬起头来，对这轩辕天说道：“那个，父皇，今天在路上逸儿碰到大皇兄了。”
　　轩辕天听到了他的话还是没什么，只是在那里安静的等着他的下文，知道逸儿不可能突然提到这件事，肯定还有其他的事要说。果然，轩辕逸在等他等了一会没回话后，就自动的往下说了：“大皇兄说过几天带逸儿出宫吃饭，逸儿可以去么。”
　　看着轩辕逸期待的眼神，他知道那两个儿子已经后悔了，想重新和逸儿和好，但自己能阻止这一次，但就算这次被阻止了，那下一次呢，下下次呢，自己又怎么阻止，想到这里轩辕天就感到无力，只好走一步算一步了，于是说道：“想去就去吧，但是要带着侍卫去，还要提前告诉父皇，天黑以前回来，不要去那些乱七八糟的地方，就只去酒楼……”轩辕天在那里说着，听得轩辕逸一脸无奈，这都还没去呢就这么能嗦，要是去的时候还不得嗦死啊。
　　呜呜~~~~原谅羽萱吧偶的眼睛发炎还没好捏盯着电脑打字一会就疼得要命现在门都不敢出了呜呜~~偶真不是故意的
　　亲们千万不要抛弃偶啊橄榄枝用力的砸偶吧橄榄枝啊你就用力的砸偶吧哈哈哈哈
　　第三十一章  出宫
　　过了三天，轩辕宸终于在轩辕逸的期盼中出现了，不过还有一个轩辕暝也跟着，带轩辕暝的原因很简单，现在他们是在跟他们的父皇和二皇兄（二皇弟）抢人，轩辕宸自己一个人势力肯定有些小，加上轩辕暝他们的胜算还大些。而轩辕逸这三天可谓是度日如年啊，终于可以出宫了，他怎么能不高兴。
　　今天一大早，轩辕宸和轩辕暝就来到了龙啸宫，刚来就看到轩辕逸在那里整理东西，身旁轩辕天给的侍卫每个人身上都拿了一个包袱，看着这个样子的排场，他们两个不禁吓了一跳，这不知道的还以为他们不是出去玩，而是搬家吧。要知道，轩辕天怕自己的宝贝儿出去的时候遇到什么意外，可是给他派了好些侍卫，只一人手上一个包袱，想想都困难。
　　无奈的轩辕宸他们走了过去，看着还在那里忙碌的轩辕逸说道：“逸儿，你这是在干嘛呢，怎么收拾这么多东西，这时要做什么的。”
　　正在收拾东西的轩辕逸听见声音，终于在百忙之中抬起头来，对这轩辕宸他们说：“大皇兄，三皇兄你们来啦，快点帮忙啦，我自己都收拾不过来，再帮我看看还有什么落下的。”
　　轩辕宸和轩辕暝听了这话后满头黑线，这么多的东西还要看看有没落下的，我们要去干嘛啊。走了过去八十委身上的包袱拿过来，看里边到底是什么东西，这不看不要紧，一看黑线就更加厉害了，这里边都有什么糕点，零食，一个食盒，还有什么衣服，雨伞，生火的，刀子，自己制作的药粉等，看了一半黑着脸问道：“逸儿，你那这些干什么。”
　　轩辕逸抬起头来，看到那些自己好不容易收拾的东西又被他们给拿了出来，立马跑过去看着那些东西不满的说：“皇兄，那些可是我好不容易收拾的，现在又得收拾了，还有这些吃的是饿了后可以吃，这些都是今早上特意吩咐御膳房的人给我做的。万一衣服破了或者是湿了，这样可以有衣服换啊。这药粉是为了防止身上不小心碰到伤口，就可以包扎了，还有这些药粉是为了防止那些虫子的，这些是解毒的，这些事万一遇到坏人，就可以用这些对付他们了。还有这火折子，万一遇到什么事，就可以生火了。还有这些……”
　　“逸儿，我们是去出宫玩的，不是出门，这些东西就不用带了。”轩辕宸满头黑线的看着轩辕逸拿着那些东西解说着，还不等轩辕逸解释完，就弹断了他的话，废话，如果不打断他们明天也出不了宫门口半步。
　　轩辕逸看着轩辕宸和轩辕暝，疑惑的说道：“这些都不用带了么，我本来还想去郊游的。”
　　看着轩辕逸那可怜兮兮的表情，轩辕暝解释道：“我们今天没那么多的时间去郊游，今天只是去街上逛逛，要知道京城可是很大的，如果逸儿想去的话，我们改天去就好了。”
　　轩辕逸看看这些东西，又仔细想了想，觉得是这么回事。于是在万般心疼的情况下，把大多数的东西都放下了，只是带了些药粉和一把精致的匕首。没办法，只好在心里哀叹一下自己没机会体验一下像小说里写得那些了。
　　收拾好的众人坐着马车出了宫，轩辕逸坐在马车里看着宫门口越来越远了，心里就非常兴奋，一直从马车窗口向外望去，轩辕宸和轩辕暝看着他的开心的笑脸，相视一笑，这时的他们才觉得心里被填的满满的，这使得他们才感觉到满足。
　　“好了逸儿，过会有你玩的，现在先不要把头伸出去，很危险的。”看着轩辕逸一直在外的小脑袋，再看看街上的人都盯着轩辕逸看，轩辕宸和轩辕暝就觉得心里心里不痛快，立马召回那颗小脑袋，他们可不想外边那些人看到他们的宝贝儿。
　　玉冉宫
　　“主子，刚才大殿下和三殿下带着五殿下出宫了，好像是上街游玩，很可能出现在聚仙阁。”一个黑衣人出现在轩辕释面前，尽职的禀告着。
　　“知道了，下去接着跟着，有什么情况在及时回报。”
　　“是。”说完一眨眼的功夫，黑衣人就不见了，整个房间就剩下了一个人。
　　“现在才想要弥补，也得看看有没有这个机会，聚仙阁是么，那我们就聚仙阁见吧。”自言自语的说完，轩辕释就一下子不见了。
　　镇南王府
　　“出宫了，好机会，即然这样那我就不客气了，我倒想看看是你的宝贝儿子重要还是这片江山重要。当然，知道你这么冷血的人是江山重要，可是我不会给你那个机会的，真是天助我也，天助我也――哈哈哈哈”镇南王面色狰狞的看着远方大笑着，良久才反应过来。
　　“揖让老天都这么眷顾我，那我就不会浪费的，亲爱的皇兄，你就等着皇弟我给你的这份大礼吧，希望你会喜欢。”
　　说罢又转过身来对这下边跪着的人说：“立即吩咐下去，无论多少代价，都要把轩辕逸捉住。”
　　“是，属下立即去办。”说完就转身离开了，只剩下镇南王轩辕绝在那里得意的看着远方，就像自己已是这片国土的主宰。
　　这边还不知道危险已经将要到来的轩辕逸正在兴致勃勃的拉着轩辕宸和轩辕暝在街上逛着，第一次见到古代的街市，轩辕逸显得非常兴奋，对每件事物都充满了好奇心，一会看看这个，一会摸摸那个，就像一个没见过世面的乡巴佬进城一样。
　　轩辕宸轩辕暝带着那些侍卫在轩辕逸的后面跟着，深怕他出点什么意外，而轩辕逸跑在前边，早已经吧后边的那些担心他的人给忘记了，只是眼花缭乱的看着那些摊子上得物品。
　　一路走下来他的肚子里边已经装了好些小吃了，每到一个小吃的摊位，都会用他那双水灵灵的大眼睛深深地望着摊子上的东西，然后摊子的主人和旁边的人都被他那可爱的样子给吸引了，见不得他那委屈的样子，几乎都是争先恐后的给他送东西，以至于连她身后的皇兄和侍卫们都有的吃，更不用说在那些侍卫身上的东西，唯一让他们庆幸的是带的人多，否则真不知道该怎么那。
　　等到他们走到中午时分，轩辕暝终于受不了的跟轩辕逸商量：“逸儿，咱们走了这么长时间了，该去吃饭了吧。”
　　轩辕逸摸摸自己的肚子，再看看周围，又想想是有点累了，于是大发慈悲的说道：“嗯，逸儿也有些饿了，我们去吃那家有名的炖鸡吧。”
　　一听轩辕逸的话，轩辕宸和轩辕暝立即转头向聚仙阁走去，那聚仙阁可是京城最有名的酒楼了，环境好，服务好，再加上酒菜乃是一绝，更加大了聚仙阁的名气。而这炖鸡则是聚仙阁最有名的招牌菜之一，被誉为天下第一绝，今天带着轩辕逸来着酒楼，就是冲着这炖鸡来的。
　　这几天橄榄枝和收藏怎么就这么少捏亲们帮忙啦多多收藏多多给偶橄榄枝偶会充满动力滴努力更文文滴看在羽萱眼睛肿了还继续努力滴更文文滴份上给偶收藏和橄榄枝吧最后让收藏和橄榄枝来的更猛烈些吧！！！！！！！哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！
　　第三十二章  聚仙阁
　　其实轩辕逸刚开始听到聚仙阁这个名字时也不是很在意，在他心中古代的酒楼就像电视上演的那样，就算在好也没有现代的星级酒店好，来这里吃东西只不过是想看看这古代的酒楼具体是什么样子的。不过等到他们进了聚仙阁时，轩辕逸的这个想法就彻底的消失了。
　　一进聚仙阁的门，就被里边的环境给吸引住了，那里边没有如电视上所刻画的那样嘈杂，是属于一种比较优雅的气氛。四周的墙面上挂着一些名人字画，整个布局被布置的即高贵典雅，又不失温馨，整体就给人一种舒适的感觉。
　　刚进去旁边就有一个小二过来问道：“几位小公子您要包间还是大厅。”
　　“一间包间，要靠窗的。”说完轩辕宸出示了一个令牌，小二看了对他们更加恭敬了。
　　“几位公子请跟我来。”说完小二就带着他们到楼上靠窗的一间包间走去。
　　在看了大厅后，轩辕逸已经开始喜欢上这个地方了，进了包间后轩辕逸第一反应就是开始看这包间的布局。只见这包间的布局要比大厅好得多，高贵典雅中带着几分儒雅的味道，不是很华丽的装饰在这里得到了很好的表现。
　　看完后轩辕逸回过头来对着轩辕宸和轩辕暝说：“皇兄，这个酒楼是谁布置的，好厉害啊，真想改天把他带到皇宫里去，让他也给逸儿布置一下。”
　　“逸儿如果喜欢，改天皇兄去给你布置一下。”轩辕宸看着可爱的逸儿，宠溺的用手摸着他的头说道。
　　轩辕逸听到后瞪大眼睛，不敢置信的抬头看着轩辕宸，惊奇的说道：“这是皇兄布置的，太厉害了，回去的时候一定不要忘了去哦。”
　　“是，一定不会忘记的，现在我们是不是要去吃饭了。”摸着轩辕逸的头，那温柔眼神仿佛要溢出水来。
　　“逸儿，在这里，也就是你不知道这家酒楼是大皇兄的，这间包厢可是大皇兄专门准备的。”看着轩辕逸那可爱神情，轩辕暝也忍不住来插上一嘴。
　　当轩辕暝说完后，轩辕逸就用一种热烈的眼神看着轩辕宸：“那大皇兄，以后逸儿来这里吃饭是不是可以不用花钱了。”
　　“是，谁敢要我们逸儿的钱。”
　　“那大皇兄给我一件的信物，省的如果逸儿自己来他们不认得。”说罢伸着手向轩辕宸讨要东西。
　　“逸儿真想要。”看着轩辕逸伸出的手，轩辕宸决定逗逗他。
　　“那当然了。”说罢还抬起头，一副不给不行的小无赖形象。
　　“好啊，那就给你吧。”说完从腰间拿出一个小玉牌递给轩辕逸。
　　接过玉牌，轩辕逸就开始了研究玉牌工作。那鱼排是用上好的白玉做的，上面很简洁，就是刻了这个酒楼的名字，仔细看下边还有几个小字，写得是轩辕宸的名字。看完后轩辕逸小心地把它收起来，这才想起他们一直在说话，还没吃饭呢。想到这里轩辕逸用手摸着自己的小肚子，可怜兮兮的抬着头看着轩辕宸。
　　看着轩辕逸的动作，轩辕宸就知道轩辕逸饿了，于是拉着他们走到桌子前坐好，小二这时赶紧拿过水壶给他们沏好茶，然后专业的站在那里等着客人点餐。
　　“逸儿吃什么，不用客气，尽量点吧。”
　　“我也不知道，两位皇兄吃什么，逸儿就吃什么吧。”看了看周围，轩辕逸发现自己都不知道什么好吃，以前在宫里除了糕点外，几乎没什么特别喜欢的菜。
　　“三皇弟你呢，是不是照旧。”问完轩辕逸，轩辕宸有回过头来问轩辕暝。
　　“那就照旧吧，反正都是那样。”看了看这里的招牌菜自己几乎都吃过了，也没什么特别想吃的。
　　“那就照以前的来吧。”等他们说完后，轩辕宸对着小二说。
　　“是，菜马上就来。”说完小二就出去了。
　　“逸儿，你可真厉害，就那块玉牌我可是向大皇兄要了好多次还没要到呢，你今天竟然一要就要到了，人家好伤心呢。”说完还眨了眨他那双狐狸眼，装可爱的对这轩辕逸说，完了还做个西施捧心的动作，看的周围一大群人身上疙瘩掉了一地。
　　“好了，别再装了，你如果会因为这个伤心，那你整天还不得伤死啊。”看看周围的侍卫和逸儿都被他的动作弄得身上发冷，轩辕宸就忍不住打击他一下。
　　“切，配合一下会死啊。”轩辕暝听到这话后立马保持正常，对这轩辕宸翻了个白眼抱怨道。
　　“好了，菜上来了，快吃菜吧。”正好这时菜上来了，轩辕宸立马出声提醒道，省的他一说就说一下午，这样会害得他们也吃不成了。
　　“切。”听完这话，轩辕暝立即深受打击，决定不再理轩辕宸，转身对着轩辕逸说道：“来逸儿，吃这个，这个好吃，比宫里做得都好。”说完给轩辕逸夹了一大块鸡肉剔出骨头放到碗里。
　　看轩辕暝的动作，轩辕宸也不甘落后的为轩辕逸加了一大块鱼肉，而且还仔细的把鱼刺剔出。
　　不到一会，轩辕逸的碗里就被他们给填的满满的，这让轩辕逸不得不出声阻止：“两位皇兄，医德碗里已经装不下了，就不要再给逸儿夹东西了。”
　　听到轩辕逸提醒后他们才发现轩辕逸碗里的东西已经老高了，这是他们才讪讪的住手，说道：“那逸儿快吃吧，吃完皇兄再给你夹。”
　　轩辕逸现在快要晕了，这么多了，还要夹，以为自己是猪啊，这还不得把自己给撑死啊。想到这里轩辕逸用力的瞪了他们一眼，埋着头就开始他的艰苦奋斗。
　　呜呜~~今天有点少偶不是故意的宿舍快到期了今天偶出去找了一天的房子可怜的羽萱眼睛还没好就要出去找房子最可恶的是找了一天还没找到呜呜~~偶怎么这么惨捏最近事这么多偶还要继续找否则羽萱就要住大马路了呜呜~~（泪奔！！）
　　不要忘记给偶的票票收藏橄榄枝啊橄榄枝一定不要忘记啊(*^__^*)嘻嘻……
　　第三十三章  三方相遇
　　正当他们刚开始吃了不就时，就听见外边有人敲门，这让轩辕宸和轩辕暝非常意外。要知道，外边可都有侍卫把守，而那些侍卫又都是轩辕天派给轩辕逸来保护他的安全的，如果遇到一般人，他们就会阻止，更不用说来敲门了那些侍卫还没出声。
　　两人狐疑的相视一看，轩辕暝说道：“这时侯来的会是谁呢，李晨，你去看看。”
　　“是。”说罢李晨就走到门口，一下打开门，就看见门外站着轩辕释和他的近侍站在门口。
　　“咦，二皇兄你也在啊，我们一起吃吧。”轩辕逸一看是轩辕释，立马招呼轩辕释来桌上一起吃。
　　轩辕释也没等主人招呼，就直接走到轩辕逸的对面坐下，（没办法，轩辕逸两边都有人，轩辕释只好委屈自己坐在逸儿对面了。）
　　“没想到在这里竟然能遇到大皇兄，三皇弟和逸儿，今天我真是出来对了。”轩辕释刚坐下，小二就眼尖的给他准备了一副碗筷。
　　轩辕宸和轩辕暝在心里嘀咕，明明就是故意来的，还说什么巧遇，真是说谎不脸红。但嘴里却表现出不在意：“那里，能在这里遇到二皇弟也真是有缘，毕竟二皇弟一个大忙人，平时连见一下都很困难的。”
　　“这里是大皇兄的产业，皇弟我能不来捧场么。”轩辕释一听他话里的意思，不动声色的把话还回去。
　　“那就有劳二皇弟了。”
　　“不知今天大皇兄和三皇弟怎么把逸儿也带出来了。”轩辕释用宠溺的眼神看着吃的不亦乐呼的轩辕逸，又抬起头挑屑的看了看他们俩，无声的宣布这是属于他的，你们已经没资格了。
　　“逸儿在皇宫待了这么多年，再好玩的东西逸儿也玩够了，适时的带逸儿出来散散心也是不错的，而且逸儿也特别喜欢这里。”话中带话的说轩辕释根本不了解轩辕逸，他们这么做是为了轩辕逸开心。
　　轩辕逸看他们说了这么多，但菜一口也没吃，于是忍不住问他们：“你们不饿么，怎么只说话不吃东西啊。”
　　三人相互看了一眼，于是乖乖的开始吃东西，不过轩辕逸碗里菜从未下去过，每次都是刚吃完一口，又给他夹上新的菜。每当他反对时，都被他们的‘难道我夹的就没他们夹的好吃吗，逸儿不喜欢我给逸儿夹菜吗。’给堵了回去。
　　异常诡异的吃饭就在这无声的，没有硝烟的战场上结束了，当然只有轩辕逸觉得诡异，另外三个却觉得无比开心，如果没有另外两个人就更好了。
　　吃完饭后的四个人坐在桌前，吃着小点心，喝着上好的龙井，看着窗外人来人往的街道，顺便商议一下接下来去哪游玩。
　　“去郊外好么，我们去河里捉鱼吃烤鱼好不好。”轩辕逸还没忘记以前小说里的那些人们在外郊游，自己好不容易来古代一回，再怎么也要去试一下，这也不枉自己来古代一回嘛。（这孩子压根儿忘记了自己已经重生在古代了，还以为自己来古代只是旅游几天呢。
　　另外三人听了后满头黑线，特别是轩辕宸和轩辕暝，都在想这怎么还没忘记这事啊。
　　“那个逸儿，如果像你说的那样，我们的时间根本不够啊，你想想，这就剩下一下午的时间了，咱只逛了一条街，还有好些没逛呢。如果只去郊外，还没来得及捉鱼就该回宫了，你忘了父皇给你定的时间了吗，回去晚了下次可出不来了，你想想是不是。”轩辕暝立即想办法打消轩辕逸这个念头，笑话，今天约逸儿出来可是他们跟父皇谈了好久的，而且还答应了好些条件。如果不遵守约定，那下次在想带逸儿出来培养感情就不是那么简单了。
　　“那我们去……”还没等轩辕逸说完，轩辕释就大喊一声：“逸儿，小心！”说罢就看见窗子外边飞进来了一群黑衣人。
　　他们的目标显然就是轩辕逸，如果刚才不是轩辕释提前叫出声，而轩辕暝反应及时，及时的扑到了轩辕逸，这时的轩辕逸肯定会被他们给捉走了。
　　外边的侍卫听到屋内的响声都冲了进来。刚一进门就看见三位皇子背对着墙护着五皇子，跟来的近侍在那里对付黑衣人，不过黑衣人实在太多了，他们有些撑不住了。正当他们准备过来帮忙时，又有一批黑衣人突然出现，不过这次的刺客功夫显然要比刚才的高很多，就算再加上他们十几个都无法对付。
　　这边黑衣人显然是冲着轩辕逸来的，都想尽一切办法王选原因这边冲来，儿轩辕宸他们也有些抵挡不住了，这刺客来的太多了，而且个个武功高强，他们显然是不计一切代价的得到轩辕逸。而这么多的刺客使得轩辕宸他们无法继续呆在轩辕逸周围保护他，只好留下了他们三个武功最高的轩辕释来继续保护轩辕逸，轩辕宸和轩辕暝也加入了侍卫的队伍当中。
　　不过这也给了黑衣人一个机会，只有一个人要比三个人好对付多了，他们想尽一切办法把轩辕逸他们和轩辕宸隔开，黑衣人当中又出来了六个向轩辕逸他们杀去。虽然轩辕释武功高强，但也抵挡不住六个精心培养的刺客，这使的他经常顾此失彼，不小心就着了他们的道，让他们把轩辕逸给迷晕带走了。而轩辕释和轩辕宸那边情况也不好，都受了严重的伤，尤其是轩辕释最为严重，当这场战斗结束后，轩辕释也就无法支撑的倒下去了。
　　而轩辕逸这时第一次经历战斗，第一次见到有人在自己面前死亡，而且还是被杀。急得以前看战争片，武打片和警匪片时，看到激烈的打斗很是兴奋不已，担当自己真正面临时，却又那么的不真实和恐怖。没错，是恐怖，当看见刚才还跟自己一起的人，下一刻就死在了自己的面前，而且是被杀的这么惨，这时的自己就无法控制自己的心情。而且看他们的样子，好像是冲着自己来的，一想到可能是自己害了他们，这心里就更加的难受了。
　　尤其是看到自己的皇兄为了保护自己而受的伤时，自己就更加痛恨自己为什么就知道躲在他们背后受他们的保护，如果自己在强一点，是不是他们就不用受伤了。
　　今天出去找房子了所以更晚了亲们抱歉啊
　　不要忘了偶的橄榄枝收藏票票啊
　　第三十四章  被抓
　　轩辕逸醒来时就看见自己在一间屋子里，房间里静悄悄的。四处看了一下发觉这间屋子虽然不是很豪华，但也不差，最起码他们对待俘虏的待遇还是很好的。正当轩辕逸想爬起来勘查一下情况时，就听见外边好像有两个人正往这边走，还隐隐约约的在说着话。当他们快要进来的时候，轩辕逸立马闭上了眼睛，呼吸也调整到睡觉的频率。
　　“红衣，你说他什么时候醒。”这是一个男的声音。
　　“还得过会，这可是我亲自制的‘千人醉’，你难道连我的技术也不相信。”被称为红衣的女子语气中显然不怎么高兴。
　　“怎么会呢，谁不知道你红衣的毒术啊，不过王爷吩咐了一切要小心行事。”男子立马很狗腿的赞扬起红衣的医术。
　　“那当然，我的毒术还用怀疑么。王爷也真是的，就这么一个小屁孩，还得让我出马，还要担心会出问题。”一说起他的毒术，红衣就非常兴奋。
　　“听王爷说了，这孩子在皇宫里特受宠，而且他还很喜欢医术，在皇宫里皇帝为了他学习医术，还特意找了好些御医来教他。听皇宫里的人说，他还自己做了些稀奇古怪的药粉，把整个皇宫闹得鸡飞狗跳。为了
　　防止他过早醒来，我们还是注意点比较好，毕竟如果出了什么意外，以王爷的手段，我们也别想好过。”那个男子一说起那个王爷时，语气里带着一丝恐惧。
　　“好了，知道了，不用你说了。”显然那个王爷的手段不是一般的厉害，刚才还异常嚣张的红衣，在听到男子说的后，声音里也有了一丝丝的恐惧。
　　“好了，我们别说了，进去看看五皇子吧。”为了不再恐惧，男子提议道。
　　“嗯，也好。”红衣显然也不想提及王爷的恐怖手段，于是也没说什么就同意了。
　　一阵开锁的声音后，那两人推开了门。一进去就看见轩辕逸躺在床上，睡着的他没有了醒着时的精灵气氛，那精致的小脸上显得安静许多，如同一个误闯凡间的小仙童。阳光洒在那安静的小脸上，显得那么的神圣。让那俩人异世看呆了。
　　雇了好一会他们两个才反应过来，红衣走到床前，看着轩辕逸的小脸，手慢慢的放上去，沿着脸颊一直划着，边划边说：“好一张漂亮的小脸，怪不得这么得皇帝宠爱呢，如果不是皇子，恐怕要被那些达官贵人压到身下承欢吧。啧啧，真可惜，如果我的手稍微用力，这张小脸不知道还能不能给他带来恩宠呢，真想试试啊。”
　　“好了红衣，这可是王爷重要的人，小心伤了到时候如果没有用的话，王爷怪罪下来可不是我们能承受得起的。”看红衣想要将轩辕逸毁容，那名男子赶紧出声阻止。
　　“哼，今天就便宜你了。”红衣不情不愿的把手拿了回来。
　　“红衣，他什么时候才能醒来。”
　　“这药效很强的，这么个小不点要醒来恐怕要等到明天。”想了一会，红衣答道。
　　“他们不会找来吧。”男子担忧地说道：“毕竟轩辕天不是一般的人，那个人谁也没看透他的。”
　　“放心吧，这里绝对安全，他们在怎么想也不会想到我们会把人关到轩辕天的地盘上，虽然是一间废弃的屋子，但没人敢过来搜查。如果不放心，再找几个人在暗处观察这间房子就好了。”红衣确定的回道。
　　“那好，我们明天再来吧，已经确认了这是五皇子，还是回去向王爷回复吧。”
　　“好，我们走。”于是又是一阵关门声，房间恢复了先前的安静。
　　等到人走了后轩辕逸睁开了眼睛，幸好那个红衣太过于自信了，没想到他会这么早就醒来。不过这还是要归于他整天和那些药打交道，自己也自制了不少的迷药，这让自己的体内有了一些抗药性。
　　御书房
　　“父皇，还没找到逸儿吗？”受伤的轩辕释不顾自己的伤口，硬要在这里一起寻找轩辕逸。
　　“二皇弟，你还是回去休养几天吧。我们知道你着急逸儿，但是你这个样子，还没找到逸儿，你就要倒下了。”一旁的轩辕宸看着这样的轩辕释，忍不住出声劝道。
　　“我怎么能休息，逸儿被抓了，也不知道那些人该怎么对付他，如果受伤了怎么办。这都是我的错，如果不是我没注意到镇南王还有这么一批杀手，逸儿也就不会遇刺了。如果不是当时我没把逸儿保护好，逸儿也不会被抓了。”轩辕释一提起轩辕逸被抓，就忍不住的自责起来。
　　“二皇兄，这也不能怪你，谁又知道镇南王会向逸儿下手，而且还存在一批连我们也没查到的杀手。如果真的要怨，就怨我们吧。如果不是我们在这时候把逸儿叫出去，逸儿也就不会遇到危险了。”提到这事，轩辕暝也忍不住的自责起来。
　　“够了，有时间在这自责，还不如去找逸儿呢，你们就会在这里自责么。”看他们这样，轩辕天终于出声了。
　　“但是父皇，我们已经把京城里里外外都找遍了，就是没找到关于逸儿的消息。”轩辕释想到这个，又在心里忍不住自责了起来。
　　“放心，逸儿一定还在京城。”轩辕天肯定地说。从逸儿被抓以前，轩辕天就命人监视好皇城的出入问题，甚至一些密道等都要严格看好，省的一些人随便就进入皇城作乱。等知道逸儿被抓后，轩辕天更是加强了监视力度，尤其是镇南王府的出入情况，都监视的一清二楚。虽然现在还不知道逸儿究竟在什么地方，但有一点可以肯定，他一定没被转出城。
　　轩辕宸他们一听轩辕天这么说，就知道逸儿一定还没被转出去。他们了解轩辕天，知道这个时候轩辕天不会拿逸儿的生命开玩笑。
　　“父皇肯定逸儿现在就在京城么。”轩辕暝问道，随男相信自己父皇的手段，但事关逸儿的生命安全，不能不小心提防。
　　“这个朕还是能确定的，镇南王捉了逸儿，不就是想和朕做交易么。在他还没做出动作之前，逸儿一定不会被转走，而且还可以保证现在逸儿的安全。”轩辕天肯定的回答道。
　　“现在最主要的是商量一下怎么找到逸儿，至于镇南王，朕看看他到底是要什么条件。呵呵，这次真要把他一网打尽，要让他知道惹怒朕的下场不是所有人都能承担得起的。”轩辕天顺着窗子看向外边，充满凌厉的目光就这么一直盯着，看的屋内的三个人都一阵心惊。看来他们和轩辕天之间还有很大的差距，此时三人心中所想的只有这一句话。
　　“父皇，我们还是赶紧商议一下怎么救逸儿吧。”轩辕宸首先回过神来，赶紧出声说道，也是赶走刚才的恐惧。
　　哈哈终于找到房子了好高兴啊这几天就要搬了哇哇高兴啊高兴！！！！
　　各位亲们也不要忘了给羽萱收藏、票票和橄榄枝啊特别是收藏和橄榄枝啊偶的收藏才那么一点好伤心啊难道羽萱写得不好么多给点收藏啦！！！！感谢哦！！！！
　　第三十五章  躲避
　　当轩辕天他们商议着怎样把轩辕逸就出来和把镇南王一举抓获时，轩辕逸这边已经有些乱了。
　　那天进来看轩辕逸的两个人，走了没多久后又回来了，而且还是带了些吃的和水来的。这让轩辕逸有些庆幸自己没有急着逃了。
　　那两个人进来时说的那些话，让轩辕逸知道了自己是在哪。想到以前自己刚开始学医时，父皇曾带自己进了皇宫密道，而后又接着了解了这密道的用处和开关，曾因为没有可玩的而把皇宫里的密道都走了个遍。也是在那时父皇曾告诉自己，这密道只要是皇家产业都有，只不过除了皇帝以外都不知道而已。既然这里是父皇的产业，那就应该有密道之类的，即使不知道路无法回皇宫，也可以暂时躲一躲，坚决不能让他们的阴谋得逞。
　　想到这里，轩辕逸就决定了等过会看看没有人之后就开始找这密道。不过还不等自己准备找密道时，那会才出去的那两个人又回来了。
　　“你说为什么王爷让我们给这小子送几天的干粮和水，干脆带出去不就好了。”红衣有些气恼地说。
　　“这还不都是啸昀国的那个皇太子来了么，不知道从哪里得知五皇子在我们手上，于是赶来跟我们要人。”男子有些无奈的说道。
　　“不就是啸昀国太子么，只可不是在啸昀国的地盘上，王爷干嘛这么怕他们，还让我们注意，这几天任何人都不要过来。”红衣不满地说。
　　“红衣，你还是小点声吧。我听说这个啸昀国太子可不是什么好于之辈，小小年纪就能够扳倒当时的丞相，而且手段要比王爷还厉害。”听了男子的话，轩辕逸可以知道那个皇太子有多可怕了。
　　“那我们就这样怕了他不成。”
　　“别说了，我们还是赶紧把东西放下走吧。”
　　有事一阵开锁声，不过这次可能是时间紧急，那两个人没说什么，把东西放西就走了。
　　等到他们走后，轩辕逸才睁开眼，看到桌子上的干粮和水，轩辕逸就忍不住心里一阵激动。这样就不怕到时候躲避的时候会饿死了。
　　知道他们短时间内是不会回来了，轩辕逸赶紧下床在周围乱翻。记得当时父皇说过，这密道开关都在书房的书架上和寝室的床周围，应该就在这里找吧，轩辕逸便找心里边想。
　　一下午的时间，轩辕逸都在那里找密道的开关，不知不觉太阳已经落山了，在这中间也没有人过来看自己。看到自己找个迷倒还这么麻烦，轩辕逸心里不免有些不痛快，气愤的坐在床上，等着前边桌子上的吃的，轩辕逸气的在床上蹂躏着被子。
　　轩辕逸在那里拿着被子**，不小心触到了床板，这时他才反应过来密道入口会不会在床下边，于是掀开被子，小心地接着将要下山的太阳的一点光，努力研究这床板。时而摸摸区别，时而用手敲敲。不过过了好一会他才发现，在一个小角上落，有一点裂缝，用手按了按，床一侧的墙上突然分开露出了一个洞口。轩辕逸翻开衣服的暗袋，发现上次父皇给了即可夜明珠，自己还带了一颗，于是拉开夜明珠照着路，把头伸进去看了看。确定确实是暗道后，这才把干粮和水放下去，又回来把床上都收拾好，自己也进了暗道。
　　轩辕逸进去后小心地走着，发现这个暗道和皇宫里的也差不多，于是照着皇宫里的走着，找了一间屋子进去了。进了这屋子，把夜明珠放到一边，开始打量起这间屋子，这才发现这屋子还算不错，有桌子有凳子，还有一个石床，是床上也有被子褥子等，只不过可能是很久没用了，上边有了些异味。
　　把整间屋子都看完后，轩辕逸这才发现吃的还都在自己手上，这才把东西放到石桌上，无聊的沿着密道到处看了一遍，但也不敢走远了，只是把这里的几件暗室看了看，有用的东西都拿到自己要住的屋子里了。一切收拾好后，轩辕逸就开始在这看自己搜刮的东西来打发时间。
　　镇南王府
　　“镇南王，我们既然是合作关系，王爷竟然连这么点成一都没，这让我们如何相信王爷。”一个男子站在镇南王的密室里，对这面前的镇南王说道。
　　“啸昀皇太子，本王已经说了，这轩辕逸对本王还有用，这时侯给太子恐怕不好吧。”另一边的镇南王小心地说着，心里边说边打着如意算盘，有这五皇子在手上，本王的道德好处要比交给你多的多了，笨蛋才会交给你。而且交给你后，也免不了你自己拿着他跟轩辕天交换，这样我还不是赔了夫人又折兵么。
　　“哦~~，既然镇南王没合作的意思，那本宫现在就把人给叫回来。”说着，啸昀国的太子就要向外走去。
　　“这~~，太子等等。”镇南王一看这人要走了，如果真的跟他作对，自己一定吃不了兜着走，谁让人家手里他抓了这么多的把柄呢。于是赶紧说：“太子殿下宽容几天，等我用完了就马上给殿下。”这一着急，连‘本王’也不用了，改成‘我’了。
　　“好，那本宫就给王爷两天的时间，后天中午本宫就带走贵国五殿下，要知道这是浩炎国，本宫不能久待。”看到镇南王答应了，他的事情也解决了，于是说了个时间，什么也没再说就走了。
　　“行，一言为定。”镇南王咬咬牙答应了，看着远去的背影，轩辕绝心里气得要命，什么不能久待，骗谁呢，当我坐上那个位子时，看我怎么收拾你。
　　御书房
　　“父皇，这是儿臣收集的镇南王谋反的罪证，还有通敌卖国，烧杀抢掠等一切恶行。”轩辕释快步走到御书房，把一摞纸放到轩辕天前边的桌子上说着。说完后又拿出一摞纸放过去：“这是镇南王这次出动的杀手的情况。”
　　轩辕天看着眼前的资料，问道：“那边情况怎样。”
　　“那边是大皇兄负责，还没给儿臣传来消息。”一说起这事，轩辕释眼神也暗了起来。
　　正在这时御书房的门又被打开了，轩辕天和轩辕释快速看向门外，看到不是轩辕宸，心里不禁有些失望。
　　轩辕暝快速走了过去说道：“父皇，我们的人传来消息，啸昀国皇太子在镇南王府上，杨将军已经随着人前去跟踪了，而且大皇兄派人说太傅已经找到了一些线索。”轩辕暝显然是跑着来的，进来后边说便喘着气。
　　听到有轩辕逸的消息，轩辕天和轩辕释都忍不住的激动了起来，“真的？在哪，快去。”
　　亲们偶的收藏橄榄枝票票别忘了(*^__^*)嘻嘻……
　　第三十六章  寻找
　　最近刘三有些倒霉，前几天他傍晚刚外出回来，就看见在自己家旁边的那所没什么人住的大房子里有几个黑衣人抱着一个东西进去了，第二天看看大门锁得好好的，也没见有人从大门进去，就听见里边有一男一女在那里说话。回去后向周围的人说起，大家么没有一个相信的，大家都说他最近鬼上身了。
　　这天，刘三刚郁闷完，就发现自己家里的东西不多了，该出去赚些钱养活自己了。刚出去，还不等走出院子，就有一个人带着一大群官兵来到了自己的家里。那些人刚一进门就嚷着要搜什么要犯，别的什么也没说进门就开始搜。
　　刘三看着自己的家里被她们搜的不成样了。赶紧过去鞠躬说道：“官老爷，我可是从祖辈就开始在这里生活，这里就我一个人，根本没见什么要犯一类的。”
　　领头的统领看这个人老实巴交的，不像什么黑衣人，就没有多难为他的问：“你最近有没有看见什么可疑的人，像黑衣人或者是什么陌生的人。”
　　听了这话，刘三想了想说道：“最近是有些陌生的人呢，没看见什么黑衣人，不过最近那边的院子有些古怪。”说着手还指着轩辕逸被关的院子里。
　　李文儒最近心情非常不好，自己最喜欢的学生被抓了，（最喜欢的主要原因是轩辕逸找的他别可爱，光看着就陶冶情操，还有给他的那些药让他痛痛快快的玩了一回，整了一写自己看不惯的人。）而且那个人还拿着逸儿威胁陛下，威胁陛下不就是威胁自己么，所以绝不能原谅。
　　找了几天仍没找到轩辕逸，这让心情不好的李文儒心情更差了，这最直接的结果就是跟他一起找人的那些人，个个都被他整得痛苦**。这天他照常在这几对人马里边监视，刚走到一户人家，就听到里边说的一些怪事，再用他那好几年都不用的脑子仔细想了一下，发现这里边一定有什么古怪，于是推门进去说道：“告诉你刚才说的什么，再重复一遍。”
　　士兵统领听到刘三说的话后，刚想嘲笑几句就看到李文儒来了，先不说李文儒是这次搜人这几对的负责人，陛下的心腹红人，就说他跟自己的上司杨将军的关系，如果自己一不小心惹怒了他，也够自己喝一壶的。于是在看到他时，小心地上前说道：“李大人来了，这正在问呢。”
　　“问出什么来了么。”
　　“刚说到那边的房子有古怪，要不咱进去瞧瞧。”
　　李文儒顺着统领指的方向，一看就知道了那是轩辕天的产业，这让他有些难办，如果是别的人还好说，这要是轩辕天的还得去找他才行，于是李文儒想了一会叫了一个小兵吩咐道：“你去找大皇子，就说这边有些情况，让他赶紧过来。还有，让他去告诉陛下，就说这里是陛下的产业，让他拿着陛下的手谕来，快去。”说完后又看着那个院子说道：“剩余的人给我围起来，一只苍蝇也不能放他离开或进去。”
　　“是！”说完，士兵就在统领的指挥下把院子团团围住了。
　　轩辕宸和轩辕天一接到消息不到半个时辰都立即赶来了，等到轩辕天来时，早就有人把院子的门打开了，轩辕天一进去就下令开始搜而轩辕台他们都在外边着急的等着。这么多人围着一个不算特大的院子，找了好几个时辰。等到太阳下山，士兵们都点上了火把时还没找到。这让他们不禁怀疑是不是推测出问题了。
　　在轩辕天他们去找轩辕逸时，轩辕释和轩辕暝也开始了他们的任务，那就是去抓轩辕绝，最好能捉到啸昀国皇太子。他们对不能亲自去找轩辕逸都非常的不爽，这就把他们的怒火全都**在了轩辕绝身上。
　　轩辕绝跟啸昀国皇太子商议完刚出密室就接到了手下的密信，打开一看是事情败露了，这让轩辕绝又气又恼，不过一想到轩辕逸还在自己手上，轩辕绝仿佛又看到了希望，于是招来手下，让他们去把轩辕逸带上，他带着一部分手下先出城，在城西外跟带轩辕逸的手下汇合。
　　一路小心翼翼的出了城，在城西的一片树林里等着手下的汇合，等了半天都没见到一个人，这让轩辕绝感到不好，于是心想在等一个时辰，如果再不来，自己就先走了，毕竟性命更重要。
　　等了约半盏茶的功夫，终于听到有马蹄声了，轩辕绝心里止不住的得意起来。但是没等他得意多久，就发现了一些不对劲，这声音好像有些大了，而且周围都有，赶紧吩咐手下进入战斗状态，不一会就看见轩辕释和轩辕暝带着几队御林军把自己团团围住了。
　　看到轩辕绝，轩辕释和轩辕暝说道：“皇叔，赶紧投降吧，你已经没有退路了。”
　　听了这话，轩辕绝哈哈大笑说道：“投降，开什么玩笑，就凭你们这些人还是抓不到我的。”说着还向两边看了看。
　　“皇叔是在等你的那些死士么，告诉你个不幸的消息，你的那些死士都已经被我们给消灭了，皇叔还是乖乖的投降比较好，省得到时侯要受不必要的苦。”看轩辕绝好像在等什么，轩辕释立即明白了过来，对这轩辕绝打击道。
　　一听轩辕释这话，轩辕绝有些不大相信，“不可能，不可能，我的那些死士都是万里挑一的好手，不可能就这样被灭的。”轩辕绝边说边往后倒，对这身后的侍卫说道：“我们冲出去。”
　　他的话刚落，轩辕释那边也一个手势，一群神射手出现在了轩辕绝的外围，轩辕释冲着轩辕绝说道：“怎样皇叔，还不投降么。”
　　轩辕绝一看他们连神射手都掉来了，看来今天自己是逃不掉了，只好命令侍卫放下武器，乖乖的投降了。
　　“全部带走。”一看轩辕绝投降，轩辕释立即派人过去把他们都绑了。他们没看到的是在他们不远处，有几个人骑着马把这一切看的清清楚楚。
　　“太子，这次我们回去怎么向皇上交待。”一边的侍卫担忧的问着中间的人。
　　“该怎么交代就怎么交代，弄这么个烂摊子让我收拾，这样还不满足么。”被称为太子的那人显然非常不在乎地说着。
　　“如果这样的话，大皇子那里肯定又会找您麻烦的。”那人显然还是不放心。
　　“父皇还没老糊涂，当初是谁提的这事，也不看清楚人就随便合作，我帮他们完成到这样就很好了。”一提起那事，他显然非常生气，情绪也不大好。
　　一看主子心情不大好，叶白终于闭上了嘴，跟着主子一起观察那边的情况。一会一个人骑马过来了，说了一些话后又离开了。
　　一边不说话的叶暗走过去说道：“主子，刚才暗卫来报，轩辕天已经找到了关押轩辕逸的地方，不过找了好久都没找到轩辕逸。”
　　“呵呵~~，我们要走了，这些都与我们没关系了。不过对于这个轩辕逸，本宫倒是很想看看，那年的宴会没法见面就已经很遗憾了，现在又听了关于他的事，这让我更加感兴趣了。”说道轩辕逸，叶云枫脸上露出了一个趣味的笑。
　　“主子，我们还是快走吧，他们肯定发现了我们，走晚了会遇到不必要的麻烦的。”叶白一看叶云枫露出的笑容，就知道自己的主子已经对他感兴趣了，不过想想主子的手段，冷冷的打个寒战，现在不是时候，赶紧让主子打消这个念头。
　　看着叶白那紧张的神态，叶云枫就很想笑，“难道你的主子就是任性的人么，本宫当然知道现在不是时候，等时机成熟，一定要把他们的五皇子擒来，看看到底有什么魅力，可以让轩辕天如此宠爱。”
　　叶白一听，心想这还不任性，人家最受宠的皇子是说擒就擒的么，到最后还不是我们这些手下受罪。但嘴上却违心的说道：“是，是，主子说的对。”
　　看着叶白的样子叶云枫强忍着笑说道：“好了，我们现在就走吧，再不走真的就晚了。”回过头来又对叶暗说道：“你吩咐一下，小心盯着好演的一举一动，但最近要小心些。”
　　“是。”
　　亲们偶的收藏票票橄榄枝啊表忘了(*^__^*)嘻嘻……
　　第三十七章  发现
　　当轩辕释和轩辕暝捉到镇南王回宫后，得知那边还没有轩辕逸的消息，两人立马赶到了那栋宅子里。当他们俩到时已经天黑了，宅子里边也点上了火把。
　　“父皇，找到了吗？”轩辕释和轩辕暝风风火火的刚进门就问在那里等待的轩辕天，连行礼都顾不得了。
　　“还没找到，捉到镇南王了么。”轩辕天这时也顾不得追究他们的无礼。
　　“捉到了，刚押进去。”轩辕释眼看着周围回道。
　　“那好，你和暝儿现在就去审问，务必要问出逸儿的下落，我和宸儿再找找。”轩辕天以最快的速度命令下去。
　　“是，儿臣这就去。”说完以最快的速度和轩辕暝去了秘密关押轩辕绝的地方。
　　他们走后，轩辕天看着周围还在找人的士兵自言自语的说道：“逸儿，你到底在哪啊！”
　　这时的轩辕逸老老实实的呆在地下的密室里，显然不知道外边他的父皇和皇兄已经找他找的发疯了，只是靠着那天那两个人给他带的一些干粮和水勉强维持着生命。由于不敢出去，害怕被那些人找到后用他来威胁轩辕天，轩辕逸在这段时间内就靠着在这里边搜集来的一些书和别的东西来打发时间。他不知道在这里边呆了多久，只知道他的食物和水已经很少了，但他还是不敢出去，只好在密道里呆着。
　　也不知道呆了多久，只是看着食物和水一点点的减少，也没见有人找来，像是全世界只剩下自己了。看着那日以减少的食物，轩辕逸没办法，只好乖乖的躺在石床上，老老实实的躺在那里一动不动来减少体力的流逝，以此来节约食物。眼睛看向密室的门那边，幻想着有人会来救自己，不过他等了很久，等到食物没了，水也没了，还没见有人来。
　　这时轩辕逸很想出去，他不想饿死，不过又想起平时父皇和皇兄们对自己的好，这让轩辕逸出去的想法又动摇了。他们对自己这么好，而自己只是在给他们添麻烦，如果因为自己出去被抓而让父皇他们受到什么伤害，他想自己一辈子也不会原谅自己的。于是它只是期盼着父皇能找到自己给他留的标记，虽然有些麻烦。
　　一直找到很晚都没关于轩辕逸的任何消息，轩辕天只好和轩辕宸先回皇宫再想办法了。
　　回到皇宫第一件事就是来到秘密审问轩辕绝的密室，看到轩辕释和轩辕暝都在那里不住的审问，看到轩辕释轩辕暝和在那里审问的暗卫准备行李==行礼的动作，轩辕天只是摆了摆手示意不必了。“怎样，审问出什么结果了么。”
　　“回父皇，还没有，他的嘴很硬，怎么审都审不出来。”轩辕释因为这件事，最近都没怎么合过眼，听到轩辕天的问话，疲倦的揉揉眼说道。
　　“最近你也辛苦了，你先回去休息吧，等有逸儿的消息后再让人叫你。”轩辕天看着轩辕释的疲倦的样子，居然很难得的关心起人来了。
　　轩辕释诧异的抬起头来，没想到他的父皇也会关心起人来，（那个小释释，人家只是不想找到轩辕逸的时候，让小逸逸看见你的这个样子，这样小逸逸就会关注起你来，从而他也减少了一个机会而已。）不过又想起逸儿，于是摇摇头说道：“谢父皇关心，释儿没事，还能再坚持。”
　　轩辕天看轩辕释不想回去，倒也没再说什么，只是把目光转向正在审问的轩辕绝。看着在暗卫审问下的轩辕绝无论怎样都不开口，轩辕天那英挺的眉毛皱了起来，“八皇弟，朕看你还是说了吧，这样拖着只会让你受更多的苦。”
　　轩辕绝抬起头来看着轩辕天，直直的看了一会冷冷的说道：“你永远都找不到他，轩辕天，这就是报应啊，哈哈哈哈，别忘了当初你是怎么坐上这个位子的。不过是死路一条，我死后还有一位这么漂亮的小皇侄作伴，黄泉路上也不会孤单啊！哈哈哈哈！！”
　　听了轩辕绝的话，轩辕天微微的皱了皱眉头，看着轩辕绝说道：“你永远都不会有这样的机会，朕不会给你这样的机会的，你也不会这么简单的死去，朕要让你尝尝生不如死的滋味儿。”说完又对暗卫说道：“来人啊，让镇南王好好尝尝生不如死的滋味儿，把暗卫审问的那一套全都拿出来，给朕好好的嗣后着。”说完对这轩辕绝露出个残忍的笑容。
　　轩辕天说完后就转过身来，对这轩辕宸他们说道：“你们几个都回去休息吧，养好精神才能更好的找逸儿。”
　　听了这话后，轩辕暝问道：“那这里怎么办，还有啸昀国的皇太子至今还没找到。”
　　“这里暂时由暗卫看着吧，至于啸昀国的皇太子，那个人可不是什么无能之辈，既然他敢来，那就证明他已经想好了退路，我们现在是捉不到他的。”
　　“那就这么便宜了他么。”轩辕释听到这话显然不大高兴。
　　“我浩炎也不是说来就来说走就走的，他们既然来了，那作为主人的我们应该好好尽尽地主之谊，在他们回国前送他一份大礼。”轩辕天看着远方说道。
　　“知道了父皇，儿臣这就去准备，一定会送他们一份超大的礼。”轩辕暝显然明白了轩辕天的话，露出了他的标准的狐狸笑容。
　　龙啸宫内，轩辕天刚准备上床休息，就听见小李子来报说是轩辕绝招了。于是轩辕天一有史以来最快的速度吩咐小李子：“你去找人把三位皇子都叫过，然后跟我来。”说完就急忙的跑到了密室。
　　刚一进去，就看见轩辕绝被折腾的不成人样了，双手双脚被铁链绑着成一个‘大’字，整个身子都吊到了半空中，身上已经体无完肤，嘴里还不停的说道‘我招，我全招，给我一个痛快吧。’可以见得被这么的多厉害。
　　轩辕天走过去说道：“皇弟，逸儿在哪。”
　　轩辕绝抬头看看轩辕天，嘴里**道说道：“在皇兄你的宅子里。”一句话说得他气喘吁吁。
　　“哪个宅子里，是不是城边上那个。”听了这话，轩辕天皱着眉头接着问。
　　“是。”还是那么有气无力的回答。
　　“那朕过去怎么没找到。”眉头皱得更厉害了。
　　“我吩咐手下放了一些干粮和水过去，又派了些人在周围看着，我还没来得及将他转移就被捉来了。”
　　听到这话，轩辕天又想了想是不是在那里有什么地方落下了没找，正在这时轩辕宸他们也来了，“怎样父皇，逸儿在那里。”
　　“逸儿应该就在那宅子里，我们还有什么地方忘了搜呢。”轩辕天说完后，轩辕宸他们也都开始想了。
　　想了一会没什么结果，轩辕暝提议道：“不如我们再去宅子那里好好观察一下，也许到时候就可以发现什么了。”
　　轩辕天想了想，也只好这样了，于是带着人又回到了那所宅子开始寻找线索。
　　还是给萱萱橄榄枝啊偶都掉了一名了大家加油给o(∩_∩)o。。。
　　第三十八章  找到了
　　轩辕天他们在一次来到了城边的宅子，就看见一群官兵把那里给包围了。走过去招来那群官兵的统领问道：“这几天可有什么发现，有没有特殊的人来。”
　　“回皇上，还是什么都没发现，也没见又可疑的人来过。”统领恭敬地回道。
　　“你们在外边守着吧，我们进去看看。”说完就带着轩辕宸进了屋子，而轩辕释和轩辕暝被他打发去追捕镇南王的余党了。“宸儿，我们分头搜。”说完后也不等轩辕宸回答，抬腿就走进了最大的那间寝室。
　　一进寝室轩辕天就在那里边仔仔细细的寻找，一丝线索都不放过，既然他说的逸儿是被他们给迷晕了带过来的，而且既然他想跟自己谈条件，就不会虐待逸儿的，肯定会把他放到床上，正因为这样，轩辕天才进寝室查找。
　　轩辕天一点一点的寻找着，不过就是没发现什么线索。就在他快要放弃的时候，就看见寝室里的一间小书房内有一个不很明显的标记，如果不仔细看，根本看不出来。不过当轩辕天看到这个标记时，神情明显的激动了，他从未有过像现在这样的情绪，这个标记是当初他闲的无聊时告诉的轩辕逸，这是暗卫的暗号，只有高级的暗卫才知道，没想到现在却用上了。
　　看到这个标记，就知道逸儿一定在这里呆过，再结合镇南王所说，只是放下食物就没再来过，而且这里也一直有人守着，根本没有见到有人出去过，那只有一种结果，就是逸儿还在这里。不过到底在哪呢，轩辕天又陷入了谜团。
　　低头想了一会，又盯着那个标记看了好久，记得当时告诉他这个标记时，是在他初学武功时。那时候老是在密室内教逸儿剑法，而且还……。看着那个标记，轩辕天就开始回想起和轩辕逸在一起的情景，响起那时候在密室里为他打通经脉时，逸儿差点就坚持不住了，那是自己的心快要跟着消失了。
　　想到密室，轩辕天突然灵光一闪，当时看逸儿对那密室很感兴趣，于是自己就把进入密室的地点和方法都告诉了他，让他在无聊时到密室自己找玩的。对了，密室，自己曾经告诉过逸儿，无论哪里，只要是皇家产业，都会有密道的，逸儿应该不知道怎么往皇宫方向走，那依逸儿的个性，应该就在密道入口不远处吧。
　　想到这里，轩辕天立即走到床边，掀起褥子找到床角处的一个不同处，按照打开暗道的方法按着开关，一会一角的墙面就出现了一个暗门。看到暗门打开后，轩辕天立即拿了个蜡烛点亮，照着就下了密道。进入密道，那里边没有多大的变动，轩辕天过去，一个个的密室挨着找，终于在意见靠里的密室中看到了躺在床上的轩辕逸。
　　密室里有轩辕逸带着的夜明珠，轩辕天就把手里的蜡烛放到桌子上，放好后立即走到了床边上，看着那床上躺着的小人儿，只觉得自己这段时间内所担心的终于可以放下了。手慢慢磨着床上的人，感受着他的存在，让自己这段时间内的担惊受怕可以得到安抚。
　　终于等到自己的心情平静了，他这才发现有些不对，床上的人儿似乎没什么反应，低头看着他，在夜明珠的光泽下，逸儿本来就白净的脸颊，因为没有事物的原因儿更显得苍白无力，苍白干裂的嘴唇更加的显示出他这几天的痛苦生活。看看桌子上那早已空空的食盒，再看看逸儿的脸色和干裂的嘴唇，轩辕天马上就明白了，毕竟已经过去这么多天，就靠这点食物，根本无法维持正常的需求。小心地抱起轩辕逸，轩辕天立马疾步向外走去。
　　刚出去轩辕天就对小李子说：“立马去叫太医，以最快的速度去龙啸宫等着，在找人去告诉大皇子和二皇子三皇子，就说逸儿找到了，在龙啸宫。”轩辕天显然非常着急，边走便说道。
　　“是，奴才这就去。”小李子也不等着行宫礼了，听了轩辕天的安排立即找人分头行动。
　　轩辕天也不管别的，赶紧上了马车，命令车夫以最快的速度回宫。（主要是逸儿这个样子肯定不能骑马啦。）而他们刚上马车，轩辕宸就听见外边的声音，从屋子里出来了，刚出来就看到了轩辕天抱着轩辕逸。那个样子显然是逸儿的情况不太好，轩辕宸也没上前去说什么，找了匹马紧着就跟上去了。
　　龙啸宫内，轩辕天快步走向龙床，把轩辕逸轻轻地放到了上边，回过头来对这太医恶狠狠的说道：“都冷在哪里干什么，还不赶紧过来看看到底怎么了，如果逸儿有什么万一，你们就等着脑袋搬家吧。”
　　太医们也来不及抱怨什么不公平待遇了，个个都紧张的走了过去，围着轩辕逸仔仔细细，里里外外的检查了遍。为了自己的脑袋着想，他们不论那地方都检查了好几遍，才敢告诉他们的皇帝陛下得出的结论。推荐了一个代表，当然太医院首就成了其中的牺牲品了，被同僚们推出去做挡箭牌了。“回皇上，五殿下只是好几天没进食进水了，再加上刚开始被用了迷药，因此身子才支撑不住晕过去了，并没有什么大碍。只要这几天好好调理一下，就可以回复如初了。”
　　“那逸儿怎么还不醒。”轩辕天听着太医的说辞，再看看还在昏睡的轩辕逸那苍白的小脸，心疼的让宫女拿了杯水慢慢滋润着轩辕逸的嘴唇。
　　“五殿下过段时间就会醒的，最近最好不要让殿下吃油腻的东西，最好只喝些粥一类的食物，这样对殿下的胃更好。臣再配些滋补温和的药，让殿下好好调理一下就好了。”太医看着轩辕天的脸色小心地说道，就怕这皇帝陛下一不高兴就让自己的脑袋搬了家。
　　显然听到太医这么说，轩辕天那心里的石头终于落了下来，挥挥手让太医和宫女太监都下去给轩辕逸准备食物和药。等他们都走后，轩辕天这才过去，把手放到轩辕逸脸上，在那里流连不走，看着轩辕逸消瘦的脸颊，心疼的把脸贴到轩辕逸脸上，过了一会，又用嘴对着轩辕逸的那苍白干裂的嘴，把水小心地渡到轩辕逸的嘴里，然后用舌头舔着轩辕逸的小嘴，一点一点的滋润着。
　　“皇上，殿下的药和粥拿来了。”正当轩辕天看着轩辕逸失神时，宫女不知趣的打断了这一温馨的画面。
　　“进来，放到桌子上，出去。”轩辕天有些不高兴的瞪着那名宫女，而宫女则在轩辕天那锐利杀人的眼神中退出了寝室。出去好一会，那名宫女都没从轩辕天杀人的眼神中反应过来。天那，陛下的那个眼神太恐怖了，其实他们也非常希望殿下快点好起来，当陛下抱着殿下走进来时，所有的下人都这么想，虽然小殿下喜欢用那些稀奇古怪的药粉捉弄他们，但是自从有了小殿下后，他们的生活就更好了，平时也有了许多快乐，让他们感受到了他们从不敢奢望的温暖。（当然，他们打死也不承认是因为如果轩辕逸有什么不测，轩辕天就会化身为修罗，那这样他们的生活就变得凄惨无比，为了他们的幸福生活，他们当然希望小殿下能好好的。）
　　收藏橄榄枝票票一个都不能少嘿嘿！！！！！
　　第三十九章  摊牌
　　在外边捉捕轩辕绝余党的轩辕释和轩辕暝也在当天下午就受到了找到轩辕逸的消息，不过他们由于事情拖着不能立即赶到皇宫，于是把所有的郁闷都**在那些余党上边了。为了能够早点见到轩辕逸，他们两个以从来没有过的速度进行着这件事，结局就是他们一从来没有过的速度把事情完成了。
　　当他们完成任务回到皇宫后，就已经半夜了，他们的第一件事就是跑到龙啸宫见轩辕天。当他们到龙啸宫时，轩辕天还没睡下，轩辕宸也在外屋等着。
　　“父皇，逸儿没事吧。”轩辕释一进门就问道。
　　“无碍了，逸儿只是饥饿过度，而且之前被下了迷药，身子有些受不住，现在还在昏迷中。”轩辕天淡淡的看了看面前的几个儿子说着。“现在外边怎么样了。”
　　“所有余党都被捉住了，没有落网的，镇南王府全府一共五百三十九人，再加上牵扯到这次某乱的官员一共三千七百七十四人，五品以上的官员就有六十三人，地方官员还在进一步确认中，估计这次朝中得大换血了。抄的家产一共有白银七千多万两，黄金两千多万两，其中还不算上珠宝古玩，名人字画等。”一提到这次的镇乱，轩辕暝上前答道。
　　“哼，竟然在这几年贪了这么多，看来国库又可以充实些了。”轩辕天轻蔑的说道。
　　“父皇，这是我们这次在他的宝库中找到的温玉，常带可以强身健体，也可以避毒等，儿臣就私下拿来，想给逸儿带。”轩辕暝从怀里拿出了一块温玉，上边非常光滑，晶莹剔透，一看就是一块难得的极品玉。
　　轩辕天看着那玉，有看看轩辕暝说：“暝儿，你不是那种那个东西都会像朕禀报的人，今天说这话是什么意思。”
　　轩辕暝也不害怕，抬头看着轩辕天说：“现在我们都在这里，儿臣只是想说说关于逸儿的事。”
　　“哦~~”轩辕天什么也没说，只是抬头看着轩辕暝，嘴角勾出了似笑非笑的弧度，饶有兴趣的盯着轩辕暝，用眼神示意他继续说。
　　看着已经把话说道这个份上了，轩辕暝也不做什么掩饰，直接说道：“父皇，我们都喜欢逸儿，而且我们可以为了逸儿做任何事，希望您不要阻挡。”
　　听了这话，轩辕天什么也没说，只是用手敲着桌子，眼睛淡淡的漂过前边坐着的那三个儿子。
　　轩辕宸和轩辕释刚开始听了这话也有些愣了，不过他们转眼一想，这件事早晚都得摊开说，又看见轩辕天的眼睛扫过自己，想好后的他们眼神也变得坚定了，无畏的抬着头看着轩辕天，像是挑战一般的看着。
　　轩辕天看着他们看了会，终于轻轻的笑了，笑得轩辕宸他们心里有些发憷。不过想到轩辕逸，他们又挺直了身子迎接轩辕台的目光。
　　笑了一会，轩辕天终于开口说话了：“你们有这力量跟朕争么。”
　　“我们现在没有，不过这最主要的是逸儿的想法，不是么。”轩辕宸提出了这其中最关键的地方。
　　“如果我说我不同意呢。”轩辕天继续说。
　　“父皇是爱逸儿呢还是对逸儿有的只是一种占有欲，如果父皇爱逸儿，那就应该尊重逸儿的选择，如果只是占有欲，那父皇就不配拥有逸儿。”轩辕暝接过话来。
　　“爱逸儿，不要忘了当初是谁为了自己的问题，把逸儿丢到一边，害得逸儿那段时间精神不好，还老是想些有的没的，让逸儿伤心了这么久。”听到轩辕暝的这话，轩辕释第一个就站出来反对。
　　“我承认那时是我们做的不对，我们也想弥补回来，以后我们会对逸儿更好的。”轩辕暝一想到那件事，心里就忍不住的懊恼，而一边的轩辕宸听到轩辕释这话后，脸色也明显的不对。
　　“既然做了，就应该承担后果，你们已经没资格了。”轩辕释不屑的说道。
　　看他们好像要吵架似的，轩辕天阻止道：“好了，不用说了，这件事毕竟关系到逸儿，就由他来决定好了，不过释儿说的没错，你们既然做了，就要有接受惩罚的准备，我们就个凭本事吧。”
　　见轩辕天都这么说了，知道让轩辕天让步是很难的，他们就不再说什么，只是点了点头，说了声‘是’。
　　“父皇，逸儿什么时候能醒过来。”
　　“太医说如果不出意外，明天就会醒。”
　　“那我们就先走了，明天再来看逸儿。”说罢轩辕宸他们都行了个礼，转身回到各自的宫殿。看见他们走后，轩辕天回到了寝室，走到床上小心地抱着轩辕逸渐渐进入了梦乡。
　　第二天一大早，轩辕天醒过来后就看见了在怀里的轩辕逸，他感觉这是在逸儿失踪后自己睡的最安稳的觉了。小心翼翼的穿好衣服，对小李子说道：“你今天就不用陪朕去上朝了，在这里守着逸儿，如果醒了就派人以最快的速度去告诉朕。”
　　“是，奴才知道了。”
　　“先去御膳房把逸儿的粥做好，还有药也煎好，等朕回来再喂逸儿。”
　　“是，奴才马上就去吩咐。”
　　见所有的事都已经吩咐好了，轩辕天就放心的去上朝了。不过一想到上朝后要处理镇南王谋反的事，轩辕天那份好心情就一下子消失不见了，取代的是那愤怒的心情。
　　坐在龙椅上，轩辕天低头看着那群自誉为忠君的臣子，看着他们还在为自己的利益在争论不休，轩辕天冷笑的看着这一幕，心想不知道过会他们还有没有胆量说话。
　　“陛下，这件事应该从严处理，应该派户部侍郎前去，户部侍郎聪明绝顶，为人正派，这件事户部侍郎再合适不过了。”丞相气愤填膺地说着，他刚说完，后边就出现了一大批附和的声音。
　　“哼，我怎么听说陈侍郎家里出了人命呢，皇上，依臣之见里应让兵部侍郎带兵前去，他对派兵作战有一定的研究，比起一个手无缚鸡之力的文弱书生要好得多。”护国大将军林岳立即出列反驳道，身后自然也跟了一群附和声。
　　“皇上，应该让……”还没等下一个说完，轩辕天就出声打断道：“不用了，朕已经有人选了，现在我们就来讨论一下另一件事。”
　　此话一出口，下边的人就开始嗡嗡的讨论开了。“不知道陛下所说何事。”“听说最近御林军调动有些频繁。”“镇南王府好像出事了。”“五皇子找到了，现在御医正在为五皇子救治呢。”……众大臣都纷纷猜测所谓何事，原来轩辕天他们为了避免人心惶惶，也为了避免有人会因为这件事作乱，从而给啸昀国机会，因此除了那些轩辕天的心腹和轩辕宸他们，别人都不知道是出了什么事，只有那些老狐狸才知道。
　　剑侠边吵得厉害，轩辕天一拍龙案说道：“你们就这态度么，这朝堂之上竟然这般吵闹，你们以为这是市井之地么。”看了看下边的大臣都闭上了嘴，轩辕天这才说道：“释儿，给众位大臣说一下朕说得是何事。”
　　呜呜~~表打我啊！！我也不想在这里就断了，实在是这段时间事太多了，偶都在坚持更新，啊！！偶好伟大啊！！（某萱抽搐中。）
　　今下午要求去照相，说的是三点集合，这大热的天三点去，呜呜~~烤死了。最可恶的是学校竟然一再改时间，一直改到五点，呜呜~~我连死的心都有了。
　　至于明天，不出意外的话我回搬家的，如果搬家，那就会有好几天没法上网的，如果这段时间不能更，亲们千万不要拿砖头拍我啊！！（偶先逃了！！）
　　票票收藏橄榄枝表忘哦
　　第四十章  醒来
　　“释儿，给众位大臣说一下朕所说的是何事。”
　　“是。”轩辕释对这轩辕天行了一个礼后，有转身面向朝中的众位大臣说道：“镇南王勾结敌国，犯上作乱，已经被我和三皇弟擒拿，这次朝中所涉及到的大臣五品以上的官员就有六十多人，……”轩辕释在那里说着，越说朝中的大臣就越心惊，这么大的事竟然能这么平静的解决，可见皇上的势力已经达到何种地步了。
　　当轩辕释在那里说时，轩辕天就眯着眼看着那些人的反应，有震惊的，有不屑的，参加了这次某乱的人都面色如土，有的还存在一丝希望，毕竟做的很小心，希望能不被查到，还有就是准备打什么主意的人的脸色更是好看，一会面如土灰，在心中祷告希望自己的想法别被皇上知道，一会又在庆幸，幸好自己还没什么动作。
　　等到轩辕释说完后，轩辕天又看着下边的众位大臣问道：“众卿以为此事该如何处理呢。”
　　众位大臣你看看我，我看看你，都没说话，站在那里老老实实的等着上首的人发话。而轩辕台看着这沉默的众人轻飘飘的说：“怎么了，刚才不是很能说么，现在怎么都变成哑巴了。”这轻描淡写的一句话，让众位大臣都浑身一震，吓得赶紧跪下道：“臣等有罪。”
　　看着这个样子的众人，轩辕天还是用那样的语气说：“你们有罪，有什么罪，原来你们都参与了镇南王某乱之事啊。”
　　这次众大臣不敢说话了，只是跪在那里，低着头，不知道在想些什么。
　　“既然这次众卿不说什么，那朕就说了。镇南王一家和参与这次某乱的各级官员一律斩首，三族以内世代为奴，六族以内女子为奴，男子发配边疆，九族以内没收所有家产，三代以内不得入主朝堂。众卿以为真这样决定如何。”轩辕天面带微笑的看着他们。
　　下边的众大臣嗟乎“陛下英明。”，废话，都看出皇上今天发火了，再加上五皇子至今还昏迷不行呢，谁敢在这时候拔老虎胡须啊，这不是找死么，众位大臣都是老狐狸了，这么幼稚的错误他们显然是不会犯的。
　　“那就好，既然众卿都同意了，那释儿你就读一下牵扯到的官员吧。读完后你跟暝儿带兵去办该办的事吧。宸儿从中协助，所有事情都监视好。”看着下边的人都同意了，轩辕天大手一挥，把剩下的所有事都交给了下边的儿子，自己赶紧去看看自己的宝贝儿醒了没，一定要让宝贝儿醒后第一个看到的是自己，显然把那几个小鬼打发走是对的。而下变得轩辕宸他们三个，看着轩辕天把所有事都交给自己，与他一个人去看逸儿，气得他们直咬牙，不过这也没办法啊，谁让他要比自己大呢，只好生者闷气的去办该办的事了。
　　这边轩辕逸在轩辕天走后没多久就醒过来了，轩辕逸醒过来后就觉得自己的身体里又有力气了，精神也好多了，慢慢睁开眼，看着周围都是自己熟悉的一切。轩辕逸怀疑的在自己身上一掐，感觉到了疼痛，知道自己不是在做梦，一定是父皇和皇兄把自己给救回来了，于是高兴地抓起衣服就要下床。
　　小李子听从轩辕天的吩咐在外边守着，不一会就听见里边有什么声音，以为是漏网的刺客，慢慢的走进去，想来个出其不意。没想到过去一看竟然是小殿下醒过来了，不由得庆幸自己收手的快，要不小殿下刚醒，如果再出点什么事，那陛下还不要自己的命啊。
　　“小殿下，您醒了啊，饿了么，如才这就去给您准备吃的。”说着就叫外边的宫女进来侍候轩辕逸穿衣洗漱。
　　轩辕逸现在身上有劲了，那恶魔的银子就苏醒了，看着小李子说道：“李公公，你最近是不是要步入老年期啊，还是最近身体不舒服。父皇也真是的，李公公都这样了，父皇竟然还让李公公如此劳累，你放心吧，父皇回来后我一定告诉父皇，让父皇准你的假，让你休息几天。”
　　小李子被轩辕逸这一套说的不知所云，看着轩辕逸道：“小殿下，您在说什么呢。”
　　“哎。”轩辕逸惋惜的看着小李子，“现在就听不清了，真可怜，李公公连我醒没醒都看不出，还得问我，这不是老年或者不舒服么，让本殿下给你配两服药吧，保证你吃了就好，本殿下的医术还是可以的。”
　　小李子现在才明白轩辕逸说得什么，“殿下啊，奴才这是看到您行了高兴地，不用给奴才药了，这多浪费啊，您做个要也不容易。”说完还在心里嘀咕，谁敢要您的药啊，上次那个小宫女病了，您给她药，是治好了，但那代价可是不容小视的，还有上上次，那只狗只不过是拉肚子，您硬是给治成脱毛了，还有上上上次……，总之那经理==经历可是威力无穷啊。
　　轩辕天刚进寝宫就听见他的宝贝儿儿子的声音，高兴地立即跑了过去，一把抱住还在穿衣洗漱的轩辕逸，在他脸上接连亲了好几口。而小李子看到轩辕天回来了，心里则呼了口气，幸好陛下及时回来给他解了围，要不还不知道该怎么被他整呢。
　　不过在轩辕天激动过后，这才想起来本来扔下那帮臣子，支开那三个跟他抢的儿子，就是为了能在他的宝贝儿醒来后第一眼看到的是他，没想到被小李子给占了先，于是那冰冷的目光看向小李子，让小李子浑身一颤，赶紧低下了头，心里在感叹，哎，奴才不易做啊！
　　哎！！本来今天搬家的，偶都收拾好了，我朋友竟然没来，呜呜~~气死我了，等了一天，连文文都没写，现在刚写的，如果少了亲们凑活着看吧，偶实在没办法了。
　　偶的橄榄枝啊，偶的收藏啊，偶的票票啊，偶都下降了一个名次了，大家一起加油啊！！！！
　　第四十章  醒来
　　“释儿，给众位大臣说一下朕所说的是何事。”
　　“是。”轩辕释对这轩辕天行了一个礼后，有转身面向朝中的众位大臣说道：“镇南王勾结敌国，犯上作乱，已经被我和三皇弟擒拿，这次朝中所涉及到的大臣五品以上的官员就有六十多人，……”轩辕释在那里说着，越说朝中的大臣就越心惊，这么大的事竟然能这么平静的解决，可见皇上的势力已经达到何种地步了。
　　当轩辕释在那里说时，轩辕天就眯着眼看着那些人的反应，有震惊的，有不屑的，参加了这次某乱的人都面色如土，有的还存在一丝希望，毕竟做的很小心，希望能不被查到，还有就是准备打什么主意的人的脸色更是好看，一会面如土灰，在心中祷告希望自己的想法别被皇上知道，一会又在庆幸，幸好自己还没什么动作。
　　等到轩辕释说完后，轩辕天又看着下边的众位大臣问道：“众卿以为此事该如何处理呢。”
　　众位大臣你看看我，我看看你，都没说话，站在那里老老实实的等着上首的人发话。而轩辕台看着这沉默的众人轻飘飘的说：“怎么了，刚才不是很能说么，现在怎么都变成哑巴了。”这轻描淡写的一句话，让众位大臣都浑身一震，吓得赶紧跪下道：“臣等有罪。”
　　看着这个样子的众人，轩辕天还是用那样的语气说：“你们有罪，有什么罪，原来你们都参与了镇南王某乱之事啊。”
　　这次众大臣不敢说话了，只是跪在那里，低着头，不知道在想些什么。
　　“既然这次众卿不说什么，那朕就说了。镇南王一家和参与这次某乱的各级官员一律斩首，三族以内世代为奴，六族以内女子为奴，男子发配边疆，九族以内没收所有家产，三代以内不得入主朝堂。众卿以为真这样决定如何。”轩辕天面带微笑的看着他们。
　　下边的众大臣嗟乎“陛下英明。”，废话，都看出皇上今天发火了，再加上五皇子至今还昏迷不行呢，谁敢在这时候拔老虎胡须啊，这不是找死么，众位大臣都是老狐狸了，这么幼稚的错误他们显然是不会犯的。
　　“那就好，既然众卿都同意了，那释儿你就读一下牵扯到的官员吧。读完后你跟暝儿带兵去办该办的事吧。宸儿从中协助，所有事情都监视好。”看着下边的人都同意了，轩辕天大手一挥，把剩下的所有事都交给了下边的儿子，自己赶紧去看看自己的宝贝儿醒了没，一定要让宝贝儿醒后第一个看到的是自己，显然把那几个小鬼打发走是对的。而下变得轩辕宸他们三个，看着轩辕天把所有事都交给自己，与他一个人去看逸儿，气得他们直咬牙，不过这也没办法啊，谁让他要比自己大呢，只好生者闷气的去办该办的事了。
　　这边轩辕逸在轩辕天走后没多久就醒过来了，轩辕逸醒过来后就觉得自己的身体里又有力气了，精神也好多了，慢慢睁开眼，看着周围都是自己熟悉的一切。轩辕逸怀疑的在自己身上一掐，感觉到了疼痛，知道自己不是在做梦，一定是父皇和皇兄把自己给救回来了，于是高兴地抓起衣服就要下床。
　　小李子听从轩辕天的吩咐在外边守着，不一会就听见里边有什么声音，以为是漏网的刺客，慢慢的走进去，想来个出其不意。没想到过去一看竟然是小殿下醒过来了，不由得庆幸自己收手的快，要不小殿下刚醒，如果再出点什么事，那陛下还不要自己的命啊。
　　“小殿下，您醒了啊，饿了么，如才这就去给您准备吃的。”说着就叫外边的宫女进来侍候轩辕逸穿衣洗漱。
　　轩辕逸现在身上有劲了，那恶魔的银子就苏醒了，看着小李子说道：“李公公，你最近是不是要步入老年期啊，还是最近身体不舒服。父皇也真是的，李公公都这样了，父皇竟然还让李公公如此劳累，你放心吧，父皇回来后我一定告诉父皇，让父皇准你的假，让你休息几天。”
　　小李子被轩辕逸这一套说的不知所云，看着轩辕逸道：“小殿下，您在说什么呢。”
　　“哎。”轩辕逸惋惜的看着小李子，“现在就听不清了，真可怜，李公公连我醒没醒都看不出，还得问我，这不是老年或者不舒服么，让本殿下给你配两服药吧，保证你吃了就好，本殿下的医术还是可以的。”
　　小李子现在才明白轩辕逸说得什么，“殿下啊，奴才这是看到您行了高兴地，不用给奴才药了，这多浪费啊，您做个要也不容易。”说完还在心里嘀咕，谁敢要您的药啊，上次那个小宫女病了，您给她药，是治好了，但那代价可是不容小视的，还有上上次，那只狗只不过是拉肚子，您硬是给治成脱毛了，还有上上上次……，总之那经理==经历可是威力无穷啊。
　　轩辕天刚进寝宫就听见他的宝贝儿儿子的声音，高兴地立即跑了过去，一把抱住还在穿衣洗漱的轩辕逸，在他脸上接连亲了好几口。而小李子看到轩辕天回来了，心里则呼了口气，幸好陛下及时回来给他解了围，要不还不知道该怎么被他整呢。
　　不过在轩辕天激动过后，这才想起来本来扔下那帮臣子，支开那三个跟他抢的儿子，就是为了能在他的宝贝儿醒来后第一眼看到的是他，没想到被小李子给占了先，于是那冰冷的目光看向小李子，让小李子浑身一颤，赶紧低下了头，心里在感叹，哎，奴才不易做啊！
　　哎！！本来今天搬家的，偶都收拾好了，我朋友竟然没来，呜呜~~气死我了，等了一天，连文文都没写，现在刚写的，如果少了亲们凑活着看吧，偶实在没办法了。
　　偶的橄榄枝啊，偶的收藏啊，偶的票票啊，偶都下降了一个名次了，大家一起加油啊！！！！
　　第四十一章  分赃
　　轩辕天吧轩辕逸抱在怀里，说道：“刚醒就不老实了，以后不准做这么危险的事了，知道么。你就老老实实的呆在那里就好了，为什么要往密道跑。”轩辕天到这时还在害怕中，害怕当时一时大意，发现不了那个暗号，那现在逸儿就……。
　　“逸儿只不过不想让他们捉到逸儿，用逸儿来威胁父皇嘛。”轩辕逸委屈的嘟着嘴，看的轩辕天色心大起，低头就含着他的嘴吻个不停，一直到吧轩辕逸吻的缺氧才松口。
　　“那逸儿是不相信父皇能保护逸儿喽。”轩辕天摸着他的头，叹了口气说道：“以后逸儿遇到任何事都要记得父皇会保护你的，以后可不许这样了。这次都是父皇不好，没想清楚大意了，害得逸儿受这么多的委屈，以后父皇不会让逸儿再受任何委屈了。”
　　“知道了，父皇，我饿了。”轩辕逸一看轩辕天在那里自责，就急忙岔开话题。
　　“是父皇不好，忘了逸儿才刚醒，父皇这就让人去给逸儿拿吃的。”轩辕天一听自己的宝贝儿饿了，赶紧让人去那吃的。
　　等到吃的拿来了，轩辕逸立即拿着糕点美滋滋的就开始吃，这么多天自己只吃馒头，终于又吃到这么美味的糕点，轩辕逸高兴地不得了。不过这只是高兴了一会，马上他就开始头疼了，原来是小李子刚拿过糕点没一会，那用来给轩辕逸调节身子的药就来了。轩辕逸看着小李子手中的药，痛苦的皱着眉头，可怜兮兮的看着轩辕天说道：“父皇，逸儿可以不喝这药么，好苦哦，逸儿过会自己做些药吃就好了。”
　　轩辕天一听他要给自己做药吃就乐了，想想逸儿做的药，给别人的都是些什么痒痒粉这些整人的，给自己的就是那些保养的，就是没有这种调理身子的，而且还不吃苦的药，大约都是一些甜的药丸。以前也有这种事，说是调理，还指不定给自己吃什么乱七八糟的药丸，让他自己调理，还不知道把自己调理成什么了呢。鉴于以前的种种经验，轩辕天下定决心的否决了他的提议，用不可反驳的语气说道：“不行，这是太医根据你的身体，特意给你开的，不能不喝。”
　　“父皇，不要喝。”轩辕逸用最后一招，大大的眼睛里边注满了水，大有不同意我就出来的感觉。这招以前往往都是百试百灵，但这次轩辕天是铁了心，坚决不去看他的眼睛。
　　“小李子，给五殿下和药。”轩辕天把头一转，无情的说道。
　　轩辕逸一看自己以往的招式都没用了，只好认命的接过了碗，闭上眼睛一口气喝了下去，在接碗时，还瞪了一眼小李子，那表情分明是说‘你等着，竟然给我这么苦的药，有一好过的。’看的小李子是有怨说不清，只好在心里苦笑，什么事都是奴才顶着，明明是陛下逼得，这就成了奴才的错了。得，也不知道这个小祖宗要怎么整自己呢。
　　终于把那哭药喝完了，轩辕天看着轩辕逸伸着舌头，赶紧把早就准备好的密枣塞到他口中，轩辕逸感受到了甜甜的滋味，赶紧把蜜枣含在嘴里来淡化那药味。
　　“父皇，你怎么找到我的。”轩辕逸看轩辕天的心情好了些，立马问着自己感兴趣的事。
　　“当然是看到逸儿留的那些暗号，才找到逸儿的。”轩辕天抱着轩辕逸在那里感受这被绑后的第一次安定。
　　“父皇怎么这么早就来了。”以前的这个时候轩辕天还在上早朝，轩辕逸才刚开始还以为要等一会轩辕天呢。
　　“当然是回来等逸儿醒过来了，本来说是想让逸儿醒来后第一看看到的是父皇呢。”轩辕天说到这里，还不忘瞪了一眼那个抢了自己福利的人，小李子看到这，赶紧低下头，尽量把自己缩到角落，让那英明神武的陛下忘记自己的存在。两人就在这龙啸宫内呆了一天，轩辕天让人吧奏章拿过来批，轩辕逸就又开始了他的研究之路。
　　“逸儿，听说你醒了，二皇兄来看你了。”轩辕释以来就喊轩辕逸，在他们把话说开后，轩辕宸他们三个在轩辕天面前的胆子明显大了许多。在接到圣旨后，他们以最快的速度吩咐好所有事，把事都交给了心腹手下去办，自己赶紧跑过来了。
　　轩辕逸一听是轩辕释来看自己了，立即仍下手里的东西跑了出去，一边跑一边叫道：“二皇兄，你怎么现在才来啊，身上的伤好了么，都是逸儿不好，害得皇兄受了这么重的伤。”轩辕逸可是记得，那天轩辕释为了保护自己收了多重的伤，害得他现在还在自责中。
　　看到跑过来的轩辕逸，轩辕释一下子接在了怀里，把轩辕逸上下左右，里里外外都看了个遍，亲自确定他身上没有任何上后这才放心的把轩辕逸放下。而后边的轩辕宸他们看到了说道：“逸儿，就只欢迎二皇兄，不欢迎我和大皇兄啊。”轩辕暝条窘的说道。
　　“哪呢，三皇兄就知道欺负我。”轩辕逸这才发现后边还有轩辕宸他们，这才开口道：“大皇兄，三皇兄好，你们都没事吧。”
　　“没事，我们这不是都好好的么，都是皇兄不好，如果不是皇兄带逸儿出去，就不会有这事了。”轩辕宸温和的说着。
　　“没事，逸儿这也好好的，我们快进去吧。”说着就牵着轩辕释的手往里边的寝宫走去。
　　轩辕宸和轩辕暝看到前边牵着的手，眼神黯淡了些，不过他们想道功夫不负有心人，他们一定能在得到逸儿的心，于是眼神有坚定了，彼此看了一眼，也跟着走了过去。
　　“儿臣参见父皇。”轩辕宸他们进去后献给轩辕天行了一个礼，接着又把镇南王这件事汇报了一遍，这才说到来这里的正事。
　　“父皇，既然我们把所有的事都说开了，那为了公平起见，是不是把时间也分给我们。”轩辕释开门见山的说道。
　　“哦，怎么个分发。”轩辕天饶有兴趣的说道。
　　“父皇，我们都商议好了，现在逸儿是住在父皇的龙啸宫，而为了公平起见，逸儿应该在我们每个人的宫礼住一段时间，这时间我们平均分配，一个宫住三个月，每人一次一个月。”轩辕暝接着轩辕释的话说道。
　　“好啊，不过这件事我没法做主，这得问问逸儿他的意见。”轩辕天想逸儿在他这里住了这么久，去别的地方睡应该会不习惯，这样由逸儿来说就好办了。不过他没想到的是轩辕逸从来就不认床，在那睡觉都一样，只要是睡得舒服就行了。
　　轩辕宸他们听了这话就转过身来问轩辕逸：“逸儿，你觉得呢。”
　　轩辕逸本来就听他们说得糊里糊涂，现在又来问自己，又觉得一阵头疼，问道：“什么觉得怎样啊。”
　　“就是让你去我们宫里住一段时间，以后都这样。”轩辕宸笑着解释道。
　　“好啊。”轩辕逸想也没想就同意了，在他的认知里。跟他们一起住就是多了许多玩的时间，还可以去很多的地方，这还能不同意吗。（可怜的逸儿，就这么把自己卖给了这几头色狼。）
　　“父皇，逸儿同意了。”轩辕天一看逸儿竟然同意了，顿时觉得郁闷无比，这么久的同居生活，就不如这感情这几个么。没办法，只好先同意，然后再想别的办法，最好是逸儿在那里住不惯，自己跑到跟前来。（某位大叔还在幻想中。）
　　“还有，为了防止发生什么不好的事，我们现在这里说好一段时间，在这个时间以前，谁都不能碰他。”轩辕暝接着补充道，不愧是狐狸，想的都这么全面。
　　“这行，那就在他十四岁之前吧，十四岁生日之前谁都不能动，等到逸儿十四岁的那晚，我们再商议这事。”轩辕天痛快的说道，他也是为了自己着想，万一自己晚了一步，那还不亏死啊，再说了，如果太晚，自己可等不及，但要是太早了对逸儿的神体不好，只有定在在十四岁了。（十四岁不早吗，这是未成年好不好。）
　　“同意。”这几个人都同意了，着同样也是为了自己的‘性’福着想。
　　“那个，我可不可以自己睡啊。”听到这些，轩辕逸顿时有一种不好的想法，赶紧出口阻止这场自己的灾难。
　　“不行，逸儿既然同意了，就不能改了。”几头狼一致的说废话，这不同意，自己还挣这么多干什么。可怜的逸儿，这悲惨的生活彻底开始了。
　　呜呜~~~~~人家的文文又降了一个名次亲们给支持一下啦偶都这么努力了要给偶橄榄枝啊！！！！！！！！
　　橄榄枝啊橄榄枝啊橄榄枝！！！！！！！！！
　　第四十二章  悲惨生活
　　转眼间六年过去了，轩辕逸在这六年内的生活，对他来说可以说是惨不忍睹，但对于那四只狼来说可谓是风生水起。现在轩辕逸是时刻都在强调自已应该单独住了，但是每当这时侯话刚说出口，不到半个时辰就反悔了。原因就是每当轩辕逸说起这事时，不论他对谁说的，那个人标准是把他抱起来，然后用嘴封住他的嘴，等到轩辕逸缺氧头晕时再放开，等他喘过气来时问‘还提不提这事。’如果继续说，那就继续来吧，反正是那匹狼赚尽了便宜，而轩辕逸这只小绵羊则赔了夫人又折兵，以后就很少再提这事了。
　　“气死了，气死我了，竟然又不同意，不同意就算了，还，还，还那样对我，气死我了。”轩辕逸走在御花园，随手拿着御花园里那茂盛的植物和轩辕的花朵出气，嘴里还不停的说着那些人。
　　远处的韩青和小圆子远远地看着轩辕逸，自从他经过镇南王那件事，轩辕天就把被他安排出去的正在训练的韩青叫了回来保护他。看着这样的轩辕逸，他们俩也只能叹息了。原因就是今天他们的小主子看今天的轩辕天心里非常高兴，于是就把那件几率高达百分之两百的单独住的意见又提了出来。当然那结局就不用再说了，除了最后一步别的轩辕天都做全了，弄得轩辕逸都不敢穿低领的衣服了，如果平时还好些，现在这么热的天气，还穿这高领衣服，现在的他都快热死了。于是轩辕逸就跑了出来，也就发生了现在这一幕。
　　“五殿下，五殿下……”听到有人叫自己，轩辕逸立即抬起头来。不过一看是轩辕天身边的小李子，轩辕逸又把头转到一边‘哼’了一声，接着继续他那工作。
　　没一会小李子就过来了，看到轩辕逸就说道：“哎呦，我的小祖宗，您怎么在这里啊，陛下找您找了好久了，我们赶快去吧。”小李子着急的拉着轩辕逸就要往龙啸宫走去。
　　“放开我，谁要去啊，要去你自己去吧。”这不说还好，一说轩辕逸就气得难受。要不是他，自己能成这样么。轩辕逸把小李子甩开，气呼呼的就往前走。
　　“小殿下啊，我们快去吧，要不让陛下等急了，可是不好的。奴才在这里求您了。”想到自己来时陛下说的话，什么‘如果叫不回逸儿，你就自己到净身房打杂吧。’这还讲不讲理了，明明是皇上自己惹的事，可怜我这奴才，任何事后要替主子分忧，现在又让自己来找这小祖宗，这下还不得把奴才我扒一层皮啊。不过想想陛下的话，再想想小殿下的手段，还是陛下可怕一点。
　　“你回去就说没看见我，要不然我让你试试本殿下刚研制的新药，这可是我千思万想才改良出来的，保证效果比以前更好。”轩辕逸看这小李子还没走，就忍不住要吓唬他。
　　“小殿下，您就饶了奴才吧，这可是陛下说的，可不关奴才的事啊。这陛下要找您，奴才可做不了主，您就看在平时奴才尽心照顾您，帮您试药的份上，就赶紧去吧，这要是晚了奴才可就难办了。”小李子还在那里苦心的劝着轩辕逸，可是轩辕逸不领情的继续走着。
　　不过轩辕逸刚走两步就想过来了，如果自己不去，那自己就会更惨，即然这样，那就去吧，反正还赚了一个帮自己试药的人。想到这里轩辕逸转过身去，对小李子说道：“让我去可以，那你得给我试药。”
　　听了这话，小李子脸上顿时苦了起来，为了自己那点面子，不被发配到净身房当差，只好忍痛配合了。轩辕逸一看小李子答应了，于是说道：“那我们就走吧。”小李子只好赶紧带路。
　　到了龙啸宫，轩辕逸就看见轩辕天和轩辕宸他们都在，于是跑过去一头扎进轩辕释的怀里，然后抬起头来对这轩辕天做个鬼脸，接着把头埋进轩辕释怀里，不敢抬头看轩辕天的脸色。
　　轩辕天一看轩辕逸竟然在属于自己的时间里跑到别人的怀里，这还得了，于是赶紧出声道：“逸儿，过来。”
　　轩辕逸抬起头来看着轩辕天，难得的坚持己见说道：“就不过去。”说完又窝在了轩辕释的怀里。
　　看到这个样子的轩辕逸，他家心里都明白了些，准是逸儿又说自己住了，然后父皇这次罚的重了些，这逸儿还在闹别扭呢。而轩辕宸和轩辕暝看着轩辕逸往轩辕释的怀里跑，而不往自己的怀里跑，心里就有些难受了。
　　自从镇南王那件事过了后，他们的事就少了些，然后轩辕天和轩辕释为了能让自己多占有几天逸儿，就把那件宴会后的那件事给说了出来一起讨论怎么惩罚他们。按照轩辕逸的意思就是惩罚他们帮自己试药，而这个说法立即就被轩辕天和轩辕释给否决了，原因就是这样根本不算惩罚，还记得那次轩辕释说得帮忙试药的事，就被他给想办法给换了一种说法。
　　而最后就已少数服从多数的说法，轩辕逸对轩辕天和轩辕释，（由于是说得轩辕宸和轩辕暝，他们两个没发言的权利。）决定了把他们的时间在轩辕逸被吃之前每个人减少一个月，这减少的时间当然是分配给了轩辕天和轩辕释这两个赢家。从那以后，每当轩辕逸想往他们俩怀里钻的时候，就被旁边的轩辕天和轩辕释给抱走了，最后轩辕逸也就只往轩辕天和轩辕释的怀里钻了。
　　抱起轩辕逸，轩辕释聪明的赶紧转移人们的注意力。“现在逸儿也来了，父皇，我们是不是可以说了。”
　　“这次是关于过几个月啸昀国来使的事，这次来的是啸昀的吏部侍郎张庭贤。这张庭贤是啸昀国太子一党的人，这啸昀太子是一个不可多得的人物，有勇有谋，比起那些皇子强多了。张庭贤也不是什么等闲之辈，能作为太子推心置腹的人，可定有些过人之处，这次借着我们给逸儿办生辰宴会的时候来，肯定有什么事，我们要小心。”轩辕宸首先提出了这件事，并对这件事做出了怀疑。
　　“没错，这张庭贤为人小心谨慎，而且才华横溢，是个心高气傲的主。他也是老狐狸一个，跟太傅有的一拼。”轩辕暝接着轩辕宸的话针对张庭贤的人品性格做出了分析，最后还不忘了损李文儒一下。
　　“喂，你这是什么话，我怎么了，竟然说我是老狐狸。想我这么英俊潇洒，风度翩翩，忠厚老实……（最后省略N百个字。）的人，竟被你说成了老狐狸，我太冤了。”李文儒赶紧晚会自己的颜面的说道。
　　“我赞成三皇弟的说法，（心理来一句‘全都赞成，还有那句老狐狸。’）这次他们来肯定有什么秘密，我觉得这次他们的目标不是跟朝廷上的官员接洽就是冲着逸儿来的。不过自从镇南王这件事后，我和大皇兄三皇弟就对朝中的官员盯得很紧，我想不会是这个，那就只剩下是因为逸儿的事了。”轩辕释分析道。
　　“二皇弟说的对，那次宴会逸儿使他们损失了两座矿山的十年开采权，还有意见镇国之宝。而到现在我们对逸儿保护的很紧，他们没机会下手，这次我们大肆的举办宴会，他们肯定是想接近逸儿。”轩辕宸立即附和道。
　　“即然这样，那你们就赶紧准备吧，也不必做的太过，朕倒想看看他们究竟能做出什么来。”轩辕天看他们都注意到了这些，也不再说什么，立即做出总结准备赶人：“好了，都回去准备吧。”
　　“是，臣（儿臣）告退。”轩辕释看看逸儿，很同情的拍了拍他，给里一个坚定的眼神，也走了。最后只剩下轩辕逸在那里孤零零的站着，茫然的看着周围，都这么走了啊，那自己还不惨了么。
　　“逸儿，还站在那里干什么，赶紧过来。”这句话正是预示着轩辕逸的悲惨生活又要上演了。
　　偶的橄榄枝啊偶都降到第七名了大家加油给萱萱橄榄枝啊！！！！！！！！
　　第四十三章  惩罚
　　“逸儿，还不过来。”轩辕天‘温柔’的看着轩辕逸，这一天不打，上房揭瓦，难道是最近自己对他太好了，以至于让他这么明目张胆的和自己对着来，竟然在属于自己的时间内跑到别人的怀里去了，真该好好教训这不听话的孩子。
　　轩辕逸一看轩辕天这个表情了，于是心里‘咯噔’一下，心想这下可惨了，现在的轩辕逸早就已经把刚才怄气的原因给抛到了一边去了。现在只是在想着怎样才能让自己躲过这次惩罚。
　　“父皇。”逸儿为了让轩辕天气消一点，自己可以少受点惩罚，轩辕逸小心地蹭到轩辕天的身旁开始服软。“父皇，我们去吃饭吧，逸儿肚子饿了。”
　　“逸儿饿了啊，那我们就赶紧传膳吧。”轩辕天还是温柔的语气。
　　“好啊，那父皇赶紧传膳吧。”轩辕逸一看轩辕天没惩罚自己，于是也乐得赶紧催促道。
　　轩辕天看着那个小人儿一遇到吃的就把要惩罚的事给忘了，现在还在这里兴高采烈的等吃的，真不知道他是单纯啊还是别的。不过就算这样，这次的惩罚也不可避免，真不知道等会他吃完了之后听到还要惩罚的消息，是不是还能够高兴起来。
　　轩辕天抱着小宝贝坐在桌在上，边喂边在想这次要怎么惩罚他才能让他长一长记性，于是心不在焉的夹着菜，一不小心就把菜夹到了轩辕逸的脸上。
　　“父皇，逸儿的脸不能吃东西。”轩辕逸一看都把菜喂到了自己的脸上，于是赶紧出声抗议道。
　　“嗯，什么？”轩辕天听到轩辕逸的声音后低头一看就乐了，轩辕逸的脸上被自己无心的弄得满脸都是油，就像一只小花猫似的。
　　“父皇~~。”轩辕逸听到轩辕天的笑声就开始抗议。
　　“逸儿这个样子就像一只小花猫似的，真可爱。”说着就把头低下，凑到轩辕逸的小脸上不停的舔着，对这嫩豆腐他吃特吃。等到小逸儿又开始抗议才舍不得的把他放开，又忍不住在他嘴上亲了几口才放开。
　　等着轩辕逸好不容易吃完，轩辕天救急忙的问道：“逸儿吃完了么。”
　　轩辕逸听到后眼睛还是不停的看着桌子上的点心，依依不舍的看着点心的离开。等到点心彻底的消失在了轩辕逸的视线里，轩辕逸才把眼睛撤回来，看着轩辕天点了点头。
　　“既然吃完了，那父皇就和逸儿好好算算今天的事吧。”轩辕天阴险的笑了笑。（这纯属是是小绵羊的眼光。）
　　“嗯~~，父皇，什么事啊。”轩辕逸一听轩辕天这么说，就开始跟轩辕天打哈哈，装作不知。
　　“逸儿想不起来了么，那父皇只好委屈点，想个好办法让逸儿想起来吧。”轩辕天阴笑的把轩辕逸抱在怀里，用胳膊圈住他，凑上嘴就要吻。
　　“嗯~~，父皇，逸儿记起来了，父皇放开逸儿吧，逸儿以后再也不敢了。”轩辕逸被轩辕天吻的晕乎乎的，趁着轩辕天放开他，赶紧求饶的说道。
　　“既然逸儿想起来了，那就开始接受惩罚吧。”轩辕天显然没有准备放开轩辕逸，在轩辕逸求饶之后又接着开始他的‘工作了’。
　　轩辕逸被他吻的晕头转向，开始时还能反抗些，最后就完全沉浸在轩辕天这高超的吻计中，只剩下一些**声。
　　轩辕天在这里专心的享受着眼前的美味，从脸上开始吻着，细细的吻着逸儿的眉毛，眼睛，鼻子，最后停在了那殷红的小嘴上。小巧的红唇轻启着，可以看见那若隐若现的丁香小舌，洁白整齐的牙齿随着一张一合的小嘴也隐隐露出，看的轩辕天下腹一紧，理智哄得一下全都消失了，低头狠狠的吻上那香甜的小嘴，努力吸吮着那里边香甜的蜜汁。
　　吻了一会小嘴，轩辕天就不再满足于香甜的小嘴了，于是头开始往下移，手也没有闲着，在下边为嘴铺平道路，慢慢地解着轩辕逸的衣服。等衣服全都退下后，轩辕逸抬起头看着眼前这美丽的**，因为**的原因原本洁白的**全身泛着粉红色，由于经常受到这种训练，这个身子已经变得非常敏感，双眼泛着水光，迷离的看着轩辕天，这对轩辕天来说简直是巨大的**，喉咙立马动了一下，身下的**已经抬得高高的了。
　　轩辕天看着眼前的美景，立即趴在了轩辕逸的身上，低头含着轩辕逸那粉红的露着青涩的小果实上，狠狠的吸吮着。用嘴吸了一阵，又开始用牙齿慢慢地咬着那小果实，一会又用舌头围着小果实周围转着圈，高超的技术惹得轩辕逸一阵轻颤，嘴里还是不是的漏出细小的**，也得轩辕天狂性大发。
　　在嘴工作的时候，轩辕天的另外两只手也没闲着一手照顾着另一个被他冷落的小果实，另一只手在轩辕逸的嫩芽上不停的撸动，是那抬起半个头的粉红色的嫩芽完全挺立起来。
　　“逸儿，你现在这个样子真漂亮，连这嫩芽都这么精巧，（言下之意就是小了点。）真可爱啊。”轩辕天边欣赏着这美丽的景色，边说着让轩辕逸害羞的话。
　　轩辕逸被他羞得把头整个都埋在了轩辕天的怀里，缩着头不看轩辕天。轩辕天被他的这动作弄得心情大好，又继续他的开垦工作。
　　轩辕逸现在全身感受着这**，突然感觉到自己的嫩芽被一个温暖湿润的东西给包了起来，艰难的抬起头，看到了一场自己都无法相信的场景，轩辕天的头埋在自己的双腿间，正对这自己的**不停的吞吐着。轩辕逸看着这些，艰难的抬起头来推着轩辕天的头说道：“不要，父皇，那里脏。”
　　“哪里脏了，我的逸儿永远是最香的，最美的。”接着又低下头努力的吸吮吞吐着小嫩芽。
　　下边的**在轩辕天高超的技术下快速积累着，等到轩辕逸忍不住的时候终于在轩辕天的嘴里释放了。轩辕逸看着轩辕天竟然把他射出来的东西给吞下去了，不可思议的看着他，不过他的脑子里边由于刚射出来而一阵空白。
　　“逸儿，现在你已经舒服了，那父皇还没舒服呢。”轩辕天看看自己隐忍的**，声音沙哑的说道。
　　他刚说完，轩辕逸就投来一道茫然的目光，“什么。”
　　一看轩辕逸现在已经茫然了，于是用行动来表示自己的话，牵着轩辕逸的小手来到了自己**的**上。轩辕逸一摸到这**，就忍不住的吸了口气，现在神智也清醒了，被这粗大的**给吓醒的，现在也明白了轩辕天要表达的意思。
　　亲们今天宿舍里要分开了，羽萱要跟宿舍里的人出去吃饭，就更得少了点。不过这时羽萱刚上完课回来就更的，怎样，羽萱勤快吧，快来夸我吧，呵呵！！！！
　　这个月的原创大赛就快叫结束了，大家有橄榄枝的赶紧给羽萱投啊，(*^__^*)嘻嘻……不过不要忘了偶的收藏和票票偶先飘了去吃饭鸟~~~~！！！！
　　第四十四章  合作
　　轩辕逸一看这粗大的**，顿时清醒了过来，想到以前表姐逼着自己看那些什么**的，，粉红的小脸吓得一片惨白。睁着水汪汪的大眼可怜兮兮的看着轩辕天，努力使自己得到同情的说道：“父皇。”
　　轩辕天一看逸儿这个样子就知道眼前的小人儿不知道又在想些什么了，笑了笑说：“这可是惩罚，你必须要接受。”当然，轩辕逸如他所想的顿时吓得眼泪都快出来了，逗得轩辕天直接笑出了声。本来轩辕天看他吓成那样，只是想逗逗他，虽然自己很想吃了他，但毕竟和那几个都说好的要等到他十四岁生日那天才行，自己可不想因为一时忍不住而使他以后的性福生活没了，不过这个样子的逸儿实在是可爱的紧，让自己都忍不住要吃了他了。
　　不行，要忍住，不能因为自己一时的痛快就失去了以后的性福，轩辕天边忍着边想。不过他可不想委屈了自己，对这轩辕逸说：“逸儿，你是不是害怕我把这个东西插进你的身体里啊。”
　　一听这话，轩辕逸赶紧点头，希望这样可以使轩辕天放过他。（笨孩子，你就算不点头，他现在也不敢插进去。）
　　“那逸儿要听话哦，如果逸儿听话，我就不把他插进去。”轩辕天像狡猾的狐狸一样**着小绵羊，只不过这个可不只是狐狸，他还是一匹凶残的狼。
　　“听话，逸儿听父皇的话。”轩辕逸生怕轩辕天会改变主意似的，听了轩辕天的话后，立即点头答应，就怕他晚答应一秒，那个粗大的东西就进入了自己的身体。
　　“那好，逸儿把手伸出来。”轩辕天一步一步的教导着。而轩辕逸疑惑的把手伸了出去，刚伸出去就被轩辕天拿在了手里，放在他那炽热的巨大上上下蠕动。
　　轩辕天在接触到柔软的小手时，就感觉非常舒服，闭上眼睛享受着那柔软的触感带给自己的愉悦，痛快的他那巨大又长了好几分，吓得轩辕逸心里一阵后怕，幸好那东西没插进自己的身体里，要不自己非得让他给撕裂了不可。轩辕天捏着轩辕逸的小手说道：“逸儿，就像刚才那样，知道了么。”
　　“嗯。”轩辕逸只是应了一声，他现在被轩辕天给弄得已经没有什么经历去回答了，只是在轩辕天的引领之下抚弄着那炽热的铁棒。
　　“呼~~。”轩辕天舒服的呼出一口气，一把抓着轩辕逸的手，紧紧地握着自己的**，而身子也不由自主的来回晃动。
　　当轩辕逸以为自己的手将要麻掉时，轩辕天终于舒爽的呼了口气，白白的浓浓的***也随着喷了出来。这时轩辕天终于躺下了，轩辕逸心里也呼出一口气，终于完成了，如果在来一次，那自己的手就别想要了。
　　轩辕天享受的抱着轩辕逸那柔软的身子，鼻间全都是轩辕逸那清爽淡淡的香味。休息了一会，轩辕天对着轩辕逸说出了一句让他连死的想法都有的话，“我们接着开始吧。”
　　“父皇，刚才不是已经做了么。”轩辕逸惊了一会，终于又找到了自己的声音。
　　“逸儿不会忘了现在正在受罚吧。”轩辕天只说了一句，别的就没再说什么了，只是把轩辕逸的小手有放到自己那又**的**上边了。
　　轩辕逸感受着轩辕天那又抬头的**，现在的他连死的心都有了，哀怨的看着轩辕天，用他那特有的撒娇口音说道：“父皇，不要了好么，逸儿的手现在已经累的抬不起来了。”说着还抬起手来，让轩辕天看看他那可怜的小手。
　　“逸儿累了啊，那好，我们就不用手了，我们用腿吧。”轩辕天恶劣的说。
　　说完后轩辕天没再给轩辕逸反对的机会，用手抬起轩辕逸的腰，让他跪趴在床上，把**放在轩辕逸的双腿间，紧紧地扣住腰，就这样来回的撞动着自己的腰身，一时间诺大的寝宫传来一阵阵拍打的声音。
　　“太子，我们明人不说暗话，本宫就直说了，本宫可以帮你。”昏暗的小屋子里传出一阵女人的声音。
　　“哦，是么，那本殿下不知雅贵妃要帮什么。”啸昀国皇太子接着嗤嗤地说着。原来那个声音是雅贵妃，轩辕暝的母妃的。
　　“殿下不用这样，本宫既然这样说，就一定有把握。”萧雅研也就是雅贵妃说道。
　　“哦，不知雅贵妃为什么要突然和本殿下合作，要知道这可是和你们的国君做对啊。”叶云枫感兴趣的问道。
　　“这个就不是太子殿下该知道的了，殿下只要知道本宫可以帮助你就行了。”
　　“即然这样，那不知本殿下该为雅贵妃做些什么。”叶云枫对萧雅研的话也不生气，只是饶有兴趣的看着她。
　　“本宫要让那个小鬼永远都不要出现在浩炎，不，不知是浩炎，本宫要让他永远消失在人们眼前。”萧雅研恶狠狠的说道，仿佛那个人跟她有什么深仇大恨似的。
　　“本殿下要的可是活人，死人本殿下要来做什么。”
　　“那好，只要让那个小鬼不要出现在大家面前就行，不要告诉本宫殿下连一个人都看不住。”萧雅研看着叶云枫这样说，只好退一步让叶云枫囚禁他。
　　“可以，雅贵妃不要忘了，本殿下还有事就先走一步了。”
　　“太子慢走，也请太子不要忘了。”
　　昏暗的小屋闪出了一个人，接着周围又变成了一片寂静。
　　“太子，怎样。”叶云枫刚出来叶白就凑上来问。
　　“回去再说。”
　　“他让我帮他对付轩辕逸，你们怎么看。”叶云枫回到使馆，对着两个贴身侍卫和张庭贤说道。
　　“我觉得这可以，这对我们来说没有任何坏处，反正这也是我们来的目的。”张庭贤想了想回到。
　　“你怎么就知道他们不是串通好了来给我们设的陷阱。”叶白问道。
　　“第一，轩辕逸阻挡了她受宠；第二，轩辕逸跟三个皇子的关系太好了，好的可以影响到他们三个的关系；第三，她也是为了他的儿子，让她的儿子可以没有后顾之忧的去争那个位子。有这三点，她就可以为了除去轩辕逸而做任何事了。”张庭贤分析道。
　　“这样对我们也好，不过自从他那次被镇南王绑架后就一直深受保护，要想把他捉到这是很难的，有一个同盟多少好些，更何况是嫉妒的宫中女人。”叶云枫轻蔑的说着。
　　“那太子，我们就去准备了，一定可以完成的。”
　　“以后这件事就有张大人计划了，国内出了点事，本殿下要回去了。”
　　“什么事，重要吗。”张庭贤关心的问。
　　“放心吧，只是些小跳蚤，就让他先蹦Q这几天吧，以后恐怕没什么机会在蹦了。”叶云枫说着嘴角漏出一丝残忍的轻蔑的笑。
　　“那好，殿下一切小心，臣这里殿下就放心吧。”
　　第四十五章  吃了没吃
　　第二天一大早，轩辕逸就拖着被轩辕天整得酸痛的身子从床上爬起来。要问这个样子怎么这么早就起床了，这还是他们四只狼制定的规则。原来这四只狼谁都想多占些便宜，但谁又不让谁，只好定在一大早就来接轩辕逸了，这也就造成了爱睡懒觉的轩辕逸的强烈反对，不过向来是以失败而结束。
　　睡眼朦胧的轩辕逸一大早就被燕儿从床上拖了起来，跟小圆子一起伺候着还没睁眼的轩辕逸起床洗漱。什么，要问韩青，还不是那四只狼嫉妒心非常强，如果不是他们还得上早朝，估计现在给轩辕逸穿衣服的就是来接他的狼了，顺便在占点小便宜，吃些嫩豆腐。对于嫉妒心这么强的狼，他们怎么可能让韩青这么一个正常人来伺候轩辕逸起床呢，如果不是轩辕逸已经习惯了燕儿伺候，现在恐怕就只有小圆子一个人伺候他了。（逸儿不喜欢小圆子燕儿小李子韩青以外的宫人伺候。）
　　“殿下，今天怎么这么没精神啊。”燕儿看着无精打采的轩辕逸，不由担心的问道。虽然平时这个时候殿下都是这样，但今天的小殿下显得格外没精神，而且全身**的。
　　“唔~~，谁来了么。”软趴趴的轩辕逸强睁着两只大眼，答非所问的问，只是那语气显得有些无力。
　　“没谁，殿下，我们去洗漱吧。”燕儿看轩辕逸无力的样子，而且答非所问，于是就不再继续问了，只是牵着轩辕逸的手往洗漱的地方走。
　　终于把那个小祖宗整理好了，燕儿把轩辕逸牵到桌子旁边，等着去上朝的四只狼下朝后一起吃饭。在他们三人摊牌分配好后，由于另外三个也上朝，于是他们就在轩辕天的时间里，上完超后一起到龙啸宫吃早餐。当然这也引起了轩辕天的严重不满，不过这也在他的三个儿子太自觉，赶也赶不走后养成了一条定律，不过抱着轩辕逸软软的身子喂饭的还是轩辕天没变过。
　　等燕儿吧轩辕逸安顿好后，轩辕逸趴在桌子上继续补觉，轩辕天他们进来后看到的就是这么一番景象：纤细的身子趴在桌子上，蝴蝶般的睫毛随着呼吸一颤一颤的在颤动，秀挺的小鼻子微微煽动者鼻翼，非常可爱，那小小殷红的小嘴也十分配合的一张一合，隐约可见里边的小红舌。侧趴着身子，只露出半张脸在外边，清晨的阳光透过门和窗子照进来，洒在轩辕逸的侧脸上，更加显得纯洁神圣不可侵犯。看着这样的轩辕逸，四只狼在门口处一时看呆了，最后还是轩辕天这老姜反应迅速先醒过来，重重的咳了一声，那三只狼也跟着现了过来，走到了桌子旁边的老位置坐好。
　　轩辕天走过去熟练的把轩辕逸抱起来按在自己的怀里，对这轩辕逸温柔的说：“逸儿，醒醒，该吃饭了。”而那三只狼则是在旁边看着轩辕逸，他们向来是习惯了等逸儿一起吃的。不过如果现在有大臣在的话，肯定会被他们四个给吓傻了，神情这么温柔，就连一直以温和著称的轩辕宸现在的神情也跟平时的那些表面不同，而他们则只会在轩辕逸的面前流露出这神情。
　　“唔~~，父皇，再让我睡会。”轩辕逸稍微睁了一下朦胧的大眼，看了看是轩辕天，于是又窝在了轩辕天的怀里，继续他的睡觉大业。谁让父皇昨晚以要接受惩罚的理由折腾自己折腾到大半夜，这还没睡多久呢就被燕儿叫起来洗漱准备换窝。
　　轩辕天宠溺的说道：“再不起来就没你的饭了。”
　　听了这话轩辕逸立即抬起头来，瞪了一眼轩辕天，委屈的说道：“这还不都怪你，昨晚折腾到那么晚，害得我现在的腰都还疼。”
　　轩辕逸说这话无心，但另外的三只狼听了就有心了，为了让他们的逸儿宝贝儿能在以后的生活中性福，他们可是特地的去学了有关这方面的知识，就等着轩辕逸生日的那天呢。现在逸儿竟然说腰疼，还被折腾了一晚上，父皇竟然不讲信用的先偷吃了，那还了得啊。
　　“父皇，难道您不记得我们的约定了么。”轩辕暝首先发难。
　　“呵呵，朕当然记得。”轩辕天也没见有一丝心虚和别的什么情绪，高深莫测的使那三只狼有些摸不着头脑。
　　“既然父皇记得，那逸儿这话是什么意思。”轩辕宸不愧是和轩辕暝是统一战线的，接着就接过话去了。
　　“朕记得当初我们只是约定了不吃他，但没说除了最后一步以外的别的不可以做啊。”轩辕天还是一脸高深莫测，哎，这姜还是老的辣啊。
　　“没做最后一步逸儿现在会说是腰疼么。”轩辕暝接着问。
　　“这简单，等我们吃完饭后当着大家的面检查一下不就好了。”一直没说话的轩辕释现在开口道。
　　“那好，我们就先吃饭吧。”轩辕宸一看轩辕释都说了这话了，也就没再说什么。不过一边刚清醒过来的轩辕逸听了这话就有些晕了，不过凭借自己跟这几只**在一起的经验，刚才的话肯定是对自己不利的，（汗，这孩子单纯的过头了，这还不清楚。）不过还没等轩辕逸反应过来抗议，轩辕天就把一块糕点塞进了轩辕逸的嘴里，而我们的小绵羊一碰到糕点就把别的事都给忘了，这种习惯在经历了N百次经验教训后还是没改过来，这也是以后小攻门=们经常使用的招式了。
　　“来逸儿，尝尝这个。”夹了一筷子自己旁边的糕点递给轩辕逸，轩辕逸乐滋滋的接过来就是一口。
　　“逸儿，不要老吃糕点，这些青菜也吃点。”这位不容轩辕逸拒绝的就把青菜塞进轩辕逸的嘴里，让轩辕逸委屈的瞪了一眼。
　　“逸儿，喝些粥，这是御膳房特意准备的药膳，可以健康身体。”不过还有一个最主要的功能没说，那就是美白保养**。现在轩辕逸吃的饭菜，喝的粥等大多数都是关于美白保养**的，这对特别喜欢轩辕逸那滑嫩**的某些狼来说是最好的膳食，一举数得啊。
　　终于在超强压力下吃饱了，窝在轩辕天的怀里舒适的打了个饱嗝，轩辕逸现在可是一脸满足啊。不过还没等轩辕逸回味过来，就出现一道响雷把他惊醒了。“现在吃晚饭了，我们也应该去检查一下我们的东西到底又没被碰过。逸儿，现在我们就到床上去吧。”
　　“什么，什么到床上去。”轩辕逸被她们给弄得一阵错愕。
　　“当然是检查一下你有没有被偷吃了，难道逸儿比较喜欢在这里**。”听着轩辕暝这戏谑的声音，轩辕逸的脸哄的一下子全红了。虽然轩辕逸在他们面前全都裸过，也被吃了无数次吃的嫩豆腐，但是要在他们面前**，轩辕逸还是有些害羞。于是在轩辕逸被羞的没法表达的情况下，终于被抱到了床上，等到轩辕逸反应过来时自己已经被脱得光溜溜的了。
　　立即反应过来，伸手就要去拿床上的被子去盖住自己的身子，不过被轩辕释反应更快的抽了去，只好闭着眼睛任他们在自己身上检查了。检查了一下嫩嫩的菊花，发现没有被吃后，众狼们的眼睛又移向了轩辕逸那布满吻痕的洁白身躯。光滑洁白的身子上布满了紫红的吻痕，显得迷旎又具有**力，看的众狼口干舌燥，原本检查身子的手也不知不觉的移向了别处。
　　轩辕逸闭着眼睛等待着他们检查，不过等了半天怎么还没好啊，这时的逸儿才发现了不对劲，原本检查的手移向了别处，而且还是四双手一起。这**的地方也不对劲，哪有检查自己的腿胳膊和胸的，（哎，这孩子反应还不是一般的迟钝啊，这都快被吃了，还这么……，恨铁不成钢的某人摇头走鸟~~）轩辕逸睁开眼一看，着眼前的景象把他吓了一跳，众狼们充满**的眼里闪着绿光，看得自己心惊胆战。
　　“那个，好了么，我~~我可以穿衣服了吗。”轩辕逸被眼前的吓得连话都说不清了。
　　“等等。”不知道是那只狼模糊不清的说道，为什么模糊不清，当然是因为嘴里含着轩辕逸的嫩嫩的**了。
　　现在轩辕逸悲哀的发现自己连动的力气都没了，只好眼睁睁的看着众狼们把自己吃了，而众狼们则是完全沉浸在轩辕逸的香喷喷的肉里了，也没时间理会轩辕逸的‘悲哀’，于是检查逸儿被吃了没就演变成了逸儿将要被吃了。
　　票票收藏支持一下^_^
　　宫廷篇 第五十七章 又危险了
　　累了一晚没好好休息的轩辕逸，在轩辕释的怀里深深的睡了，等到他起来后几只狼早已都各自回到了自己的岗位去站岗了，因此在他醒来后并没有看到一个人。
　　虽然没人在这，但轩辕逸还是胆战心惊的过了一下午，而且沐浴完睡觉后他还是在小心翼翼的防备着突然出击的几只狼。轩辕天睡觉的时候好笑的看着在那里防备的轩辕逸，什么也没说，只是拉过轩辕逸，抱着他睡了一晚，什么也没干。
　　第二天睡了一个好觉的轩辕逸心情舒畅的醒了过来，伸着大大的懒腰，欢呼美好的一天。现在的小逸儿已经完全忘记了那晚的疯狂，以为几只狼就此放过了他，于是带着小圆子和韩青就去了御花园。
　　“听说藩国刚带来了一些非常奇怪好看的花草和动物，你们知道在那么？”无聊的轩辕逸想起了藩国刚带来的东西，想去看看却又不知道路，于是转身问小圆子和韩青。
　　“殿下，小圆子只是听说在御花园，具体什么位置就不知道了。”小圆子有些不好意思的说，早知道殿下要看这些，自己就先去打听清楚了。
　　“殿下想去，我们去打听一下吧。”韩青在一边提议。
　　“嗯，你快点啊。”说完韩青就到一边去问路了。
　　没一会韩青就带来了消息：“殿下，打听清楚了，奴才带路吧。”说着韩青就在前边开始带路。
　　走了没多远，他们就到达目的地了，轩辕逸看着这些东西，心想‘是奇怪了点，但是比起以前在电视上看到的那些动物世界啊、海底世界啊差得远了，不过最好的就是能零距离接触。’想到这里，轩辕逸就充分发挥了他那浓烈的求知欲，没过一会这里的花花草草还有那些奇怪的小动物们全都遭了殃，以至于到最后都告到了轩辕天那里。
　　研究了一会没什么兴趣后，轩辕逸就觉得打道回府，不过还没走多远就被人给叫住了。
　　“逸儿，这么巧啊，没想到能在这里遇到你，”叶云枫故作惊讶地说道。（萱：废话，你是专门来找俺家小逸儿的，怎么能碰不到呢。枫：我愿意，怎么，你有意见，‘接着来了个高深莫测的笑’萱：没有没有，我这就把我家小逸逸洗干净了送给你吃。枫：‘一脸满足的样子’识时务，识时务。众狼：你敢，逸儿是我的。一看这架势，某萱没骨气的先跑了，接着听见后面传来一阵阵殴打的声音。某萱上气不接下气的跑着，听到后边传来的声音，一阵后怕的想幸好我跑得快，不行，为了小命着想，我还得跑。）
　　“原来是太子啊。”轩辕逸浑身一僵，慢慢地转过头去。
　　“逸儿，好久不见，你想我了么，还有，怎么叫的那么疏远啊，不是应该叫我云枫或者枫么。”说完还一脸委屈的样子。
　　“哪有，没有没有。”一脸尴尬。心想‘我要在叫，那还不让那几只狼把我给生吞活剥了啊。’
　　“既然没有，那就陪我会吧，不知道下次见面还要到什么时候。”说完一脸黯然。
　　“什么意思。”被他这句话给懵了，呆呆的问了一句。
　　“我总归是潇昀国的太子，总不能一直呆在浩英国吧，明天我就要回国了。”
　　“哦，祝你一路顺风。”没什么话说得轩辕逸只说了一句祝福的话，这让叶云枫十分不满。
　　“明天我走的时候逸儿去送我么。”说着还一脸希翼的看着轩辕逸。
　　“这件事要去问问我父皇，我父皇同意我就能去。”没法回答他的话，轩辕逸只好把轩辕天给拿出来做挡箭牌，省得两边都要得罪。
　　“好吧，那逸儿可不能忘了我哦，这个东西逸儿拿着，要随身带着，千万不要弄丢了，知道么。”本来就没抱什么希望的叶云枫双眼闪过一丝失落，但很快就恢复正常了，拿出一块随身携带的玉给了轩辕逸，并且千叮咛万嘱咐的让轩辕逸保存好这块玉。
　　看到叶云枫这么宝贝这块玉，轩辕逸就知道这块玉不一般，而且就算自己要还给他，他也不会同意的，只好收起来，保护好这块玉了。
　　见轩辕逸收起了这块玉，叶云枫心里一阵高兴，其实轩辕逸不知道这块玉对叶云枫的意义非常重大，这是叶云枫的母亲临终时留给他的，就算在啸昀国，人们看到这块玉就如同看到太子一样，效果比太子的令牌差不了多少。
　　“现在时候不早了，我该回去准备一下了，有缘我们还会相见的。”
　　“好的，那云枫再见。”
　　看到叶云枫离开的背影，再看看手中的这块玉，发现自己好像挺喜欢他的。先前没怎么注意这块玉，现在好好端详才发现这块玉非常的漂亮，竟是一块紫玉，玉不算大，但是通体晶莹剔透，没有一丝杂质，两面都隐隐约约画着凤凰花草等，而且在阳光下折射出非常漂亮的图案。最好的就是它的设计，不大不小，可以做玉佩，也可以挂在脖子上，这让轩辕逸非常喜欢。
　　端详了一阵玉后，轩辕逸才反应过来快到中午了，于是赶紧往龙啸宫内跑去，省的到时候那些禽兽又要想法子折腾自己。
　　回到龙啸宫，果然看到轩辕天几人在那里等着自己，那眼神，仿佛自己做了什么滔天大罪似的。
　　“逸儿，过来、。”看了一会轩辕天终于发话了，轩辕逸也不用再忍受这种低气压状态了。
　　“父皇，皇兄。”低着头慢慢地蹭过去。
　　“今天玩得高兴么，聊得还不错。”平静的语气没有起伏，却听得轩辕逸一阵害怕。
　　“父皇，逸儿和叶云枫只是意外的碰面，他告诉逸儿就要回国了，让逸儿送他逸儿都没答应，他还给了逸儿一块玉。”坦白从宽，抗拒从严，而且越坦白越好，这是吃了这么多的亏后轩辕逸总结出来的吃亏经验，不过这似乎很好用。
　　看着轩辕逸这么坦白，轩辕天脸色好看多了，这毕竟不全是逸儿的错嘛，轩辕天在心里想，：“好了逸儿，快来吃饭吧。”
　　一听没事了，也没提那块玉的事，轩辕逸一阵高兴，终于不用再费脑细胞来想怎样才能让轩辕天同意自己带着那块玉，于是乖乖的走过去，坐在了轩辕天身旁，享受着这位帝王的侍候。坐下后环顾一周，轩辕逸才后知后觉的发现有些不对，似乎少了一个人，要知道只要是有皇兄来这里蹭饭，那一定是全数报到，于是问轩辕天：“父皇，我大皇兄呢，今天怎么没来。”
　　“南部发生了一些水灾，我让他去了。”一边喂轩辕逸一边回答。
　　轩辕逸一听水灾，立马想到以前看的一些书和电视，就连在二十一世纪也会受到这水灾的影响，更何况是这经济技术不发达的古代呢，于是急忙的问道：“水灾？那危险么。”
　　“逸儿放心吧，父皇派了一队人马跟着去了，还有一些暗卫，大皇兄的功夫也不差，而且随行的光太医有好几位。”看着轩辕逸着急的样子，轩辕释解释道，为了让轩辕逸安心些，其实心里有那么一丝的酸，毕竟逸儿不是在为了自己着急，不过又一想，如果自己也遇到这种事，逸儿肯定也会担心的，不，是更担心，想到这里轩辕释的心里也就放开了。
　　“是啊逸儿，这次大皇兄去，我们肯定做了充分的准备，你就不用太着急了。”轩辕暝也安慰道。
　　一看都这么说，也知道他们不会害轩辕宸，轩辕逸也店堂放开心的开始吃东西了。等到吃完饭，轩辕天他们就要去御书房，轩辕天回过头来捏着轩辕逸的鼻子说道：“这次水灾有点严重，我们自是要尽快解决了，你以为谁都像你似的整天闲的没事干在这里喊无聊啊。”
　　被轩辕天这一说，轩辕逸才后知后觉的发现，似乎除了自己老在这里无所事事外，几个皇兄早已进入朝廷，开始分担国事了。想到这里轩辕逸脸上一红，诺诺的说：“我也可以去啊，你们又不让我去。”
　　轩辕天他们都被轩辕逸的神情给逗乐了，哈哈笑着说：“逸儿，你别去捣乱就行了，只要你高兴就好，别乱想，也别管别的。”说完一人吻了一阵后笑着离开了，只剩下咬牙切齿的轩辕逸在那里咒骂，至于刚才的事却早就因为那些吻给招致脑后去了。
　　看到他们走了后，轩辕逸赶紧起身进屋找了根线，把叶云枫给的玉穿了起来挂在脖子上，欢欢喜喜的拿着欣赏了半天，真是越看越喜欢。等玩够了，把玉收起来后，轩辕逸想起了轩辕宸还在水灾区，这让轩辕逸一阵担心，也没心情再玩了，干脆坐在屋外等着轩辕天回来，告诉自己新的情况。
　　宫廷篇 第五十八章 又被吃了
　　对于轩辕宸云水灾地区这件事，轩辕逸本来已经被轩辕天他们的吻给弄忘了，但是当轩辕逸没事干的时候又想起来了，于是坐在那里左等右等的等轩辕天带回最新情况。
　　忙了一天的轩辕天拖着疲惫的身子回到了龙啸宫，不过等他看到轩辕逸在龙啸宫内等他时，这点疲惫早就消失的无影无踪了。
　　“逸儿，在这里等了多久了。”走到桌前，把轩辕逸抱在怀里，帮他整理一下后边吻着轩辕逸的脸，便满足的说道。
　　“也没多久，放开啦。”被轩辕天手里连串的动作弄得脸红的轩辕逸，挣扎着想要离开轩辕天的怀抱。
　　“逸儿别动，让我抱会。”说着就把脸埋在了轩辕逸的脖子里。
　　轩辕天那炽热的呼吸洒在轩辕逸的脖子上，弄得轩辕逸一阵搔痒，歪着脖子咯咯的笑。笑了一会轩辕逸才想起来自己等了一下午的正事，于是推着轩辕天的肩膀说道：“快起来，我有事要问。”
　　一看轩辕逸这么严肃的样子，轩辕天有些好奇了，什么事能让他这么严肃呢，于是问：“什么事啊，看你严肃的样子。”
　　“水灾怎样了，有没有新的消息。”
　　“你在这里等了我一下午，不会是想问这件事吧。”轩辕天一听心里就不高兴了，还以为是逸儿想自己特意的在这里等着自己呢，原来是自作多情啊。
　　“对啊，要不我干嘛在这里等这么久。”轩辕逸回了一个‘你很白痴’的眼神，差点把轩辕天气的当场爆掉，幸好轩辕天的自制力比较强。
　　“水灾得到了控制，没进一步的扩散。”轩辕天咬牙切齿的回答。
　　“真的么，那太好了。”轩辕逸高兴地在轩辕天腿上乱动，不过一会就看到轩辕天的脸色有些不好，关心的问道：“父皇，你怎么了，脸色这么难看，是不是因为水灾累着了，那我们快点吃饭，吃完饭你就赶紧去休息吧。”说完就准备叫小李子传膳。
　　看到轩辕逸这么关心自己，轩辕天的脸色终于好了些，不过不会因为这些，而使刚才生的气全都消了，也没拦着让人传膳，这段时间内他心里已经有了些计较，看着在那忙活的轩辕逸嘴角稍微一挑，这一幕被不远处准备侍候的宫女太监看到了，他们心里全都为缺根筋的轩辕逸哀悼，‘五殿下，希望你今晚没被陛下折腾的太厉害。’
　　吃完饭后，轩辕天抱着轩辕逸沐浴，不过轩辕逸还是不知死活的在那里不停的问问问，问的轩辕天一阵头疼，立即用了最有成效的方法，堵住他的嘴。
　　“父皇，你耍赖。”等轩辕逸可以呼吸的时候就开始指控。
　　“哦~，我怎么耍赖了。”轩辕天挑眉，不过双手继续在轩辕逸身上来回挑逗。
　　“你……，你不好好回答我的问题。”一边挡着轩辕天那不老实的双手，一边说着。
　　“我好像没说要回答你的问题吧，没想到逸儿还有精力想些别的，这是父皇的不对，父皇还应该加大努力才对。”说完立即堵住了那张喋喋不休的小嘴，用舌头仔细描绘着那殷红的唇瓣，一只手固定着轩辕逸的身子，不手在轩辕逸的身上到处抚摸点火。
　　也许是一在满足于这单纯的吻和抚摸。轩辕天把轩辕逸抱着放在了浴池的台阶上坐着，腾出手来不停的掐弄轩辕逸胸前的那两粒小红果实，唇也离开了轩辕逸的嘴，一路往下在脖子上，锁骨上来回吻弄，舌头也不时的添着轩辕逸那精巧的锁骨，轩辕逸被这强烈的欲望给弄得不知所措，双手紧紧的抓着轩辕天，就怕轩辕天一离开他就坠入无底之渊。
　　看着已经坠入情欲中的轩辕逸，轩辕天邪邪的笑着，一手渐渐往下，沿着脊柱一路划到尾骨处，强烈的刺激使得轩辕逸弓起了身子，嘴里也发出了催情的呻吟。
　　“嗯~啊~不要~好难~呼~好难受~放开~啊~不~嗯~嗯~”
　　听到轩辕逸的呻吟，轩辕天更加兴奋了，手在尾骨处抚摸了一阵后，又来到了两瓣精巧、挺翘、浑圆的小屁股上，不停的揉捏，嘴也含住了轩辕逸一边的红果实，不停的用舌头添弄，还不时的用牙齿轻轻地咬着。
　　在小屁股上揉了没多久，轩辕天的手就换了阵地，在那股缝入来回的抚摸。至于那小小的菊花当然是重点照顾了。在小洞门口双手不停的打转，慢慢地借着水的润滑作用，轩辕天的食指不算很费劲的就进入了那里。
　　感觉到了自己后边有了一根手指要进入自己那里，轩辕逸立即挣扎起来，他不想再有一次那天的感觉了，浑身就像散架似的，一整天也没什么劲。
　　看到轩辕逸的挣扎，轩辕天嘴吻上了他那殷红的唇，慢慢地吸吮着，然后是在轩辕逸耳旁不停的安抚，让轩辕逸安静下来，舌头也时不时的舔弄一下轩辕逸那晶莹剔透的耳垂，另一只手则在下边慢慢地抚弄着轩辕逸的嫩芽，上下蠕动，让轩辕逸得到更多的快感。
　　现实说明，轩辕逸这根嫩芽永远也不可能是轩辕天这个老手的对手，一会又被上下挑弄的失去了理智。
　　看轩辕逸已经进入了状态，轩辕天抽出手指拿过一个小盒子，从里边挖出些东西，慢慢涂抹在轩辕逸那小洞周围，（准备的真够充分的，怪不得逸儿跑不掉呢，这姜还是老的辣啊！）沿着一条条的褶皱慢慢涂匀，然后再把手指伸进小洞里边，在温暖的肉壁上来回涂弄，按压，使得甬道充分的扩大，使人可以容纳自己的巨大。
　　等到开阔的差不多了，确保逸儿不会因为自己巨大的进入而受伤后，抽出手指，扶着自己的分身抵在洞口，俯下身子在轩辕名逸的耳边邪恶的说道：“逸儿，你看，你那小嘴现在正在一张一合的欢迎我的进入呢，我要进去了，放心，我今天会好好满足你这张饥饿的小嘴的。”说完猛的挺动腰身，看着自己的巨大就这样‘扑哧’一下进入轩辕逸那一张一合的小嘴中。
　　“啊~”这是轩辕天满足的感叹，实在是太舒服了，温暖的触感，紧凑的感觉，强大的吸引力，仿佛要把自己都含进去才甘心。
　　“啊~”这是轩辕逸痛苦的叫喊声，太大了，而自己那里又这么小。就算开拓的在充分还是不能容纳这么巨大的东西。
　　“出去，出去，好疼啊。”轩辕逸眼角流出了一丝泪水，不停的拍打着身上的轩辕天。
　　“乖，一会就舒服了，忍着点啊。”轩辕天一边强忍着欲望，一边不停的安慰轩辕逸，手和嘴也没闲着的到处点火，想尽一切办法让轩辕逸放松。
　　等到发现轩辕逸放松后，轩辕天使劲一挺动腰身，欲望已经全都进入轩辕逸那小小的洞穴中。
　　“出去，不要了，快出去……，呜~你欺负我~快出去……”轩辕逸含泪指责。
　　“哦~天，你好紧……，逸儿乖，放松些，要不然你会受伤的。”轩辕天强忍着欲望安慰轩辕逸，双手还在不停的挑弄轩辕逸的欲望，使他放松。
　　在轩辕天的不懈努力下，轩辕逸终于放松了身体，同时轩辕天也呼出一口气，抓着轩辕逸的细腰开始了一深一浅的抽插，速度不快，但十分有力，让轩辕逸也同时感受到强烈的快感。
　　后穴的欲望已经不满足现在的速度，这时的轩辕逸已经完全沉浸在欲望中，感觉到后穴的瘙痒，轩辕逸开始主动地摆动腰肢，配合轩辕天的抽插，使自己得到更多的快感。
　　感觉到轩辕逸的主动，轩辕天知道时机已经成熟，于是停下了身下的动作。而这时沉浸在欲望中的轩辕逸感到轩辕天已经不在有任何动作，不满的睁开眼，一双充满情欲的双眼，十分不满的看着轩辕天，大大的双眼充满雾色，里边有些哀怨。
　　看着他的表情，轩辕天笑得有些得意，连嘴角上挑的弧度也比平时大了许多。
　　“逸儿，求我，你求我我就进去。”
　　虽然现在轩辕逸已经充满了情欲，但是他还有一丝的神智清醒，看着轩辕天这无比得意的模样，轩辕逸有些切齿，把头一转，很有，骨气的‘哼’了一声。
　　看着轩辕逸不愿配合自己，轩辕天也没生气，只是双手加快了在轩辕逸身上的动作，下边的巨大也是在轩辕逸那小穴口来回摩擦，就是不进去。
　　轩辕天毕竟是一位情场高手，很快轩辕逸就迷失了自己，只遵从自己的欲望，两腿紧紧地夹着轩辕天的腰，嘴里不停的喊着‘我要我要’。
　　“你要什么。”轩辕天一边用巨大折磨着轩辕逸，一边用嘴在轩辕逸的耳边喝着气。
　　“我要你进来，不要这样了，好难受，呜呜~。”被轩辕天折磨的已经快要崩溃的轩辕逸哭着喊道。
　　“好，只要逸儿想要的我全都给你。”看轩辕逸实在是经受不住了，轩辕天这才把欲望深深地插入轩辕逸那紧凑温暖的小穴中。
　　无比强烈的快感使得轩辕逸感觉自己如同身在云端，而轩辕天也被轩辕逸那美妙的小穴给夹的舒适无比，再加上那美妙的呻吟声如同强烈的春药似的使轩辕天沉浸其中，下身不停的抽动，使自己和轩辕逸达到一波波的高潮。
　　逸之绝代・宫廷篇 第五十九章 激情过后
　　抱着轩辕逸在浴池里休息了会儿，轩辕逸以为今天的就要结束了，于是在轩辕天的怀里找了个舒服地位置就要睡觉。
　　轩辕天看着这个准备休息的小东西，爱怜地吻着他的脸颊，心里笑了笑，他以为自己就这么容易打发么，于是站起来，就着下身连接的姿势往床上走去。
　　昏昏欲睡的轩辕逸感觉到轩辕天的那个东西还在自己的身体里，而且每当他走路的时候，那个东西就不停地摩擦自己的肉壁，本来自己的身子还没从情欲中出来，现在异常敏感，被轩辕天这么一碰，使得自己的情欲又冒了出来，这让自己羞得把头深深埋在了轩辕天的怀里。
　　把轩辕逸轻轻地放在床上，整个过程轩辕天的巨大还是没从轩辕逸的身体里出来，在走路的过程中轩辕天有意无意地挺动腰肢，使轩辕逸的欲望又抬头了，而且在这过程中轩辕逸也得到了巨大的快感。把轩辕逸放到床上后，轩辕天就着姿势压下来，伸出头在轩辕逸的耳旁轻轻地说道：“逸儿，你不会以为这么容易就结束了吧，要知道我的欲望可是很强呢。”说完还色情地添了一下轩辕逸那晶莹剔透的小巧耳垂。
　　“呜~不要了，好累哦。”轩辕逸被这动作弄得脸颊红扑扑的，伸手就去推轩辕天，想让他起来，然后再做出可怜的表情，说着可怜的话，想让轩辕天可以放过自己。
　　“小妖精，看来你是想明天再床上度过了。”轩辕天看着轩辕逸那诱人的表情，难道他不知道当他做出这种表情时，每个人都会忍不住地想要狠狠地虐他么。那天由于他们四人一起，根本没尽兴，本想今天好好补偿一下自己就可以了，没想到逸儿对自己的诱惑力这么强，使得自己欲罢不能，只好委屈一下逸儿了。
　　说完一下子堵上了轩辕逸的嘴，狠狠地吸取那嘴里的蜜液，同时手也在不停地刺激轩辕逸，下身同时开始抽插，一会儿整个寝室就发出了肉体的撞击声和令人面红耳赤地呻吟声，一直持续到深夜。
　　对于今天的大臣们来讲绝对是个好日子，因为他们的皇帝陛下心情特别好，只要你不是太过分，一般都能满足你的要求，但对于轩辕释和轩辕溟就没这么好了，看着轩辕天一脸春风得意的样子，就知道他干了什么，自己的心里也就不会这么好受了。不过转身一想，以后自己也可以，心中的闷气也就舒畅了许多。
　　轩辕天今天确实是春风得意，一早上他的心情都特别好，下朝之后的第一件事就是回龙啸宫看他的小逸儿。当他到的时候，轩辕逸还没有起床，看来是昨晚太累了，轩辕天也没叫他，只是脱掉衣服又陪他躺下了。
　　“嗯~”轩辕逸慢慢睁开眼，使劲揉揉自己的眼皮，茫然地看着床顶的帐子。过了一会儿轩辕逸终于清醒了，发现自己正窝在轩辕天的怀里，抬起头看着轩辕天，发现他正笑着看自己。这使得轩辕逸想起昨晚那疯狂，自己的疯狂之态全都涌进了自己的脑中，看着轩辕天那宠溺地笑容也当成了笑他昨晚的疯狂。
　　“不要笑了，你不要再笑了。”看轩辕天还笑，轩辕逸有些恼羞成怒，攥着小拳头在轩辕天的胸膛上不停地打着。
　　“怎么，逸儿现在害羞了，这可不好哦。虽然逸儿害羞时的样子看起来更加没美味，不过以后的时间还很多，逸儿不打算以后都这样吧。”以轩辕天的精明当然知道轩辕逸在别扭什么。
　　“哼~不要你管。”说着就把头转到一旁。不过这时他发现现在已经不早了，而轩辕天还在这，于是问道：“你没上朝啊，现在都这么晚了。”
　　“现在早就下朝了，也就是逸儿这小懒猪还在睡觉。”
　　轩辕逸被他说的脸一红，别扭地说道：“还不都是你，要不然我早就起了。”
　　“是是是，都怪我。”看逸儿这么可爱，轩辕天当然是逸儿说了算啦，大手在他那小脑袋上抚摸着。
　　他们没再说话，一时就这么安静下来了，轩辕逸躺在轩辕天的怀里，静静地闭着眼享受这难得的宁静时光，心里想着也许以后就这样也很好。双手抱着轩辕天，轩辕逸发现轩辕天的身材不光穿着衣服时那么好连脱掉衣服都这么棒，紧致蜜色的肌肤，肌肉线条强壮却不突出，充满了爆发力，让人觉得很安心。流畅的线条、结实的肌肉，堪称完美身材。还有那六块腹肌，怎么看都充满力量，但不会给人一种肌肉男的感觉。
　　看到这里，轩辕逸再看看自己的，白白的肌肤、浑身软软的，一点肌肉都没，看上去就没什么力量，这单薄的身材好像一阵风就要倒似的，这让轩辕逸一阵郁闷。为什么都是男的，而且自己还是他的儿子，自己的身材这样，而他的身体却那样好，就连自己的那几个皇兄身材都好得没话说。为什么同样都是他的儿子，他们的差距就这么大呢。
　　轩辕天抱着轩辕逸，一直都观察他的情况，看到他一会看着自己的身体流口水，眼睛里也流露出欲望，这让他充满虚荣心，至少他对自己的身材还是非常喜欢的。（什么眼神啊，连逸儿那嫉妒和羡慕的眼神都看成了欲望，哎，无话可说。）不过他出神地看了一会，又看看自己的身体，接着便是非常丰富的眼神，一会儿羡慕，一会儿又变成了渴望，一会儿又不忿，一会儿又成了嫉妒，总之是千变万化，到了最后变成了失望和认命，然后小脑袋配合地耷拉下来。
　　“逸儿，想什么呢？”轩辕天纳闷地问道。
　　“在想为什么你的身材这么好，而我的却这么差劲，就算因为你是父皇，但是连三个皇兄的身材都好得无话可说，为什么只有我的会这样，这不公平。”沉浸在自己世界的轩辕逸想都没想就把话说出来了。
　　“呵呵，谁说逸儿的身材差了，你看这么有弹性，能差么。”听了这话轩辕天乐了，呵呵地笑着，而且双手还色情地捏了捏轩辕逸那挺翘的小屁股。
　　这使得轩辕逸终于反应过来了，脸上通红的看着轩辕天说道：“根本就不是你想的这回事，我是说为什么你和皇兄的身上有这么多肌肉，而我的却软软的，一点力量也没有。”已经说道这里的轩辕逸已经豁出去了，不管不顾地全说了出来，等到反应过来后脸颊已经通红了。
　　“哈哈~逸儿就是为了这件事啊，这有什么，逸儿不用这么烦恼，逸儿身上软软的、香香的，抱起来非常舒服。”被轩辕逸的反应都已经都乐得轩辕天捏着轩辕逸身上的肉说道。当然轩辕天的心里真正想的是“就你这一练功夫就逃得远远地，刚开始的时候还挺认真的，但是最后却只是在敷衍，现在干脆就不练了，怎么能出肌肉呢。”当然这只是轩辕天心里想的，他不会说出来的，他觉得还是这软软的逸儿抱着舒服。
　　“哼~为什么是你们抱我，而不是我抱你们？”轩辕逸现在已经钻入了死胡同。
　　“哦~逸儿想抱我们？！”听了这话轩辕天没什么反应，只是平静地问了一句。
　　“对啊，老是你们抱我，我多吃亏啊。”看轩辕天问，轩辕逸以为有机会了。
　　“好啊。”轩辕天想都没想就答应了，这让轩辕逸非常意外，不过接下来的话却又让他的希望变成了失望。
　　“只要逸儿有这个本事就好，而且逸儿你要知道，在上边可是非常吃力地，这种力气活让我们来就行了，逸儿只要享受就好。”轩辕天一句话就把轩辕逸的一点点小想法给扼杀在了摇篮中。
　　“呜呜~你们都不疼我。”轩辕逸没办法只好用这一招了。
　　“逸儿还嫌不够疼你啊，那好，今晚上我会更加地疼你的，反正我正觉得昨晚没怎么尽兴。”
　　“不用了，不用了，现在已经够好的了。”轩辕逸一听这话就赶紧求饶，废话，要是今天还这样，拿自己的小命还要么。
　　“哎，我还以为逸儿没得到满足呢。不过逸儿，你现在还不起是不是想要啊，我是不介意了。”说完就准备翻身。
　　“我这就起，这就起。”自己已经这样了，哪还有精力再来一次啊，除自己不要命了。说着赶紧从床上起来，穿上衣服就要下床。
　　看着轩辕逸的急切样子，轩辕天知道自己昨晚做得有些多了，谁让自己抵挡不住逸儿的诱惑呢。然而轩辕逸起来后就发现了一个严重的问题，一下床自己的身子就软了下去，多亏了轩辕天在后边抱着自己才让自己掉到地上，他悲哀地发现今天的自己又得在软榻上待一天了。
　　“逸儿，我们去吃饭吧，吃完饭后你自己玩着，我要去御书房了。”轩辕天看着轩辕逸软在了那里，而自己却不能陪他，感到有些自责。
　　“没事，我自己在这里就行，反正这是龙啸宫，也没人敢来打扰。”
　　“那好，我让小李子给你拿些东西玩。”知道逸儿不想让自己分心，轩辕天只好拿出最好的东西补偿给他了。
　　“嗯，知道了，你快去吧。”轩辕逸说着就推开轩辕天离开。
　　逸之绝代・宫廷篇 第六十章 轩辕宸归来（一）
　　平静的生活又过了半个多月，这天轩辕天很晚才回来，不过脸上看起来有些高兴，看得轩辕逸一阵纳闷，最近因为水灾的事闹得轩辕天非常不快，只有在轩辕逸这里时才有些笑容。
　　“父皇，今天有什么高兴的事么？”等到吃完晚饭将要睡觉时，轩辕逸终于忍不住要问了。
　　“嗯，是有一件。”轩辕天非常自觉地坐过去抱住轩辕逸。
　　“什么事啊？”
　　“水灾的事解决了。”轩辕天笑着回道，手还不老实地捏了捏轩辕逸的小鼻子。
　　“真的？那大皇兄也快回来了吧。”拍开那不老实的手，轩辕逸急切地问。
　　“怎么，逸儿想大皇兄了？”听到轩辕逸这么说，轩辕天眼睛一眯，有些不高兴了。
　　“对啊，这么久没见到大皇兄，当然想了。”轩辕逸嘟着嘴看他，这么霸道，连想大皇兄都不让。
　　“好了，看你这个样子，明天你大皇兄就回来了。逸儿是去迎接呢还是等着晚上的接风宴会再见？”看着轩辕逸嘟着嘴，轩辕天知道他有些不高兴了。
　　“一起去，我要第一个见到大皇兄。”一听这话，轩辕逸接着笑开了，赶紧回道，生怕轩辕天一时起意又不让自己去了。
　　“那好吧，明天一早就让人伺候你，不过你要起来才行啊，别又睡过头了，这又得怨我。”轩辕天又拿爱睡懒觉的事打趣他，他也难得地不反驳。
　　“明天我一定要早起！”轩辕逸信誓旦旦地说。
　　“好了，既然我让你去，那逸儿要拿什么报答我呢？”轩辕天邪邪地说，手里还不老实地来回撩拨。
　　“这是应该的，不需要报答吧？”轩辕逸拼死抵着轩辕天那不老实的手，气息有些乱地说。
　　“哦~既然这样，那明天逸儿还是在龙啸宫内歇着吧！”轩辕天的手还是没撤回来，嘴也渐渐移到轩辕逸那敏感的小耳朵上，不停地吹着气。
　　“你是万年发情兽么，老是想这些事？”被撩拨起情欲来的轩辕逸有些不忿地骂道。
　　“就算风情也是只对着我的逸儿发，怎样，明天去么？”轩辕天不但没有不高兴，反而还有些享受。
　　“去！”有些咬牙切齿，身上都被撩拨得起反应了，而且看轩辕天的架势也不想会停，只好答应了。
　　“那好，逸儿今晚就好好伺候我吧。”说着便开始脱轩辕逸的衣服，没一会儿轩辕逸就变成了浑身泛着粉红的小白羊，而看到这一景象的轩辕天眼眸一暗，便用最快的速度脱掉自己身上的衣服，覆上轩辕逸的身子开始了最原始的律动，一时间偌大的龙啸宫内便想起了令人面红耳赤的呻吟声、抽插时肠液的“噗嗤”声和肉体拍打的声音，这些形成了最为原始和美妙的交响曲。
　　第二天轩辕逸如愿地被燕儿给叫了起来，不过看到燕儿那脸红的样子，再看看自己身上的这些印记，轩辕逸的脸“刷”的一下子就红了，显然是想起了昨天晚上的激烈场景。
　　一下床轩辕逸便发现自己的腰身酸痛得不得了，走路有些困难，这分明是轩辕天在报复自己，报复昨晚的话，看着这不能走路的样子，让燕儿担心不已，一再劝阻不让他去了，不过已经跟轩辕天夸下海口，自己就不能退缩，这样轩辕天非得笑死自己不可。
　　于是轩辕逸在自己死要面子的情况下，拖着这一副酸痛的身子去了后殿，等着与轩辕天他们会合。
　　下了朝的轩辕天刚到后殿就看到轩辕逸半死不活地趴在那里，看到轩辕天时更是一副要吃人的模样，这让轩辕天看了一阵得意，这毕竟是自己的杰作嘛。
　　“怎么，还累啊。”轩辕天径自走过去，把轩辕逸抱在怀里，双手在轩辕逸的腰间捏着。
　　“废话，要不你试试，明知道今天要接大皇兄，昨晚还那么，那么~”轩辕逸趴在轩辕天的怀里，十分享受轩辕天的服务，嘴里说着对轩辕天的指责，但到了最后轩辕逸就说不出了，脸红的把整张脸都埋在了轩辕天的怀里。
　　看着这个样子的轩辕逸，轩辕天有些乐了。“哈哈~是我不对，没考虑清楚，那就罚我为逸儿按摩怎样？”说着双手还不忘在按摩的时候偷偷占点儿便宜。
　　听了这话，轩辕逸就没再说话了，专心地趴在轩辕天的怀里享受，不过心里却把轩辕天骂了个遍。“什么没考虑清楚，你这是故意的才对，这样公报私仇。”
　　等了好一会儿，连眯着眼的轩辕逸都快睡着了，那传报的太监才姗姗来迟，说道大殿下已经到午门了。
　　“逸儿，逸儿，快醒醒，你大皇兄已经到了，我们也应该去了。”轩辕天听了太监的话，看到轩辕逸眯着眼已经要睡着了，于是十分负责地充当闹钟，温柔地叫轩辕逸起床，看得旁边传话的太监目瞪口呆，只是听说这五皇子非常受陛下宠爱，没想到已经宠到这种地步了。
　　“唔~大皇兄到了么？”轩辕逸迷迷糊糊地抬起头来，双眼无神地在四周望了望，看得轩辕天想立即压倒他，只不过看了看四周，地点有些不对，不过他那欲求不满的样子看得周围的太监宫女们深深地打了个寒战，心想要赶紧去烧香拜佛保平安了。
　　“你大皇兄现在正在午门呢，还在等着我们，逸儿要抓紧时间啊。”温柔地拿着湿帕子给轩辕逸擦了擦脸，使得他完全清醒了。
　　“那我们这就走吧。”说着不等轩辕天同意，就起身拉着他往外走。
　　看到这自然流露的动作，轩辕天好笑得摇摇头，再看向前边，眼里更加温柔了。
　　等他们到时，所有的文武百官都已经悉数到场了，轩辕天拉着轩辕逸走到队伍的最前列，安然地接受了大臣们的跪拜，然后等着那个身影的到来。
　　轩辕逸使劲抬着脚向前张望，等了没多久就看到了轩辕宸的身影，轩辕逸一阵欢呼地冲向前去，看得周围的大臣抽了一阵冷气，迅速地向上望去，看看他们那英明神武的皇帝陛下有没有生气。这不看还好，一看才发现就连轩辕释和轩辕暝都还是那宠溺的表情，更别说一直冲着他的轩辕天了，这时他们才真正的明白了，他们的皇帝陛下与这几位皇子对轩辕逸的宠爱到底到了什么地步，估计就连这皇位，只要他想要，他们都舍得给吧，一时间各位大臣的心思又不知道转了几道弯。
　　对于这些轩辕逸自然是不知道的，估计就算知道了也不会有什么表示，现在的他只知道轩辕宸，他还在等着轩辕宸跟他讲这段时间的经历呢，这让轩辕逸羡慕不已，其实他早就想像那些小说里的主角一样弄个离家出走了，为此他还准备了不少东西，连陪他一起小水的人都想好了，只欠东风了。不过这东风可不是那么容易来的，因为他现在只是想要出去玩一趟也好，管他什么水灾不水灾的，又淹不着他。幻想总归是幻想，永远也不能成为现实，那几只狼是不会同意他去这么危险的地方的，没办法只好再求其次了，想着让轩辕宸给他讲一下这段时间的见闻。
　　“大皇兄！”轩辕宸刚下马，还没等行礼就看见轩辕逸向他扑了过来，一下子就进入了他的怀里。
　　“还这么调皮！”轩辕宸看着怀里的小人儿，这可是他想了半个多月的人啊，为了早日能见到他，自己日以继夜地工作，总算在最短的时间内完成了这项任务，这也为他日后在朝廷上留下了非常深刻的印象，使人们对他又敬又怕。
　　“哪有，逸儿只是想大皇兄了嘛，难道大皇兄就没想逸儿啊？”轩辕逸这话有些委屈。
　　“谁说不想的，要不然皇兄也不会这么早就回来了。”听到轩辕逸说想他，这让轩辕宸非常高兴。
　　“既然大皇兄也想着逸儿，那这次大皇兄有没有给逸儿带什么好东西啊？”说着双眼就在轩辕宸身后来回瞧，那闪亮的眼神看得轩辕宸心里一阵舒畅，觉得这次做的这些都值。
　　“好了，东西带了，等过会儿皇兄就给逸儿，现在我们要去拜见父皇了，没看到所有大臣都看向这里么！？”好笑地看着轩辕逸，轩辕宸好心地提醒道。
　　一看旁边，原来真的是所有大臣都在看向这里，刚才急着见轩辕宸没注意，这下子轩辕逸被看得一阵脸红，小声地说道：“那我们快去吧。”
　　逸之绝代・宫廷篇 第六十一章 轩辕宸归来（二）
　　牵着轩辕逸的手，轩辕宸率众走向前去。到了轩辕天所站的台阶下方，轩辕逸送来了轩辕宸的手走上去站在轩辕天的身边，而轩辕宸则是留在了原地等着轩辕天的嘉奖。
　　独自走上前的轩辕逸等到了轩辕天身边时被轩辕天和轩辕释轩辕暝等人瞪了一眼，惹得李文儒在一边无声的笑。被轩辕天瞪了一眼的轩辕逸本就不怎么好受，这下又看到了李文儒笑，眼睛回瞪，然后看向旁边的杨广元和林祁眼睛一转，就想到了怎么整治他的好办法。要知道林祁由于林梦瑾的关系和轩辕逸关系也是非常好，林祁他们一家都很喜欢轩辕逸，而这林祁平时也喜欢捉弄李文儒，他俩时不时地就合起来整治一下嚣张的李文儒。至于杨广元嘛，这就简单多了，这让自己喜欢的人整还不简单啊，一个无伤大雅的小小误会有时候还能增强感情的呢。
　　一边笑够了的李文儒一正眼看到的就是轩辕逸那算计人的眼神，这人除了算计轩辕天和三位皇兄不行以外，别的都特准，尤其是自己，于是连忙正了正自己的表情，心想这些过火了，等下怎样才能让这小祖宗消火呢。而一边时刻观察他们傲人的几个人也同时注意到了这些，轩辕天他们是不会有什么反对的意见，反正这只狐狸最近也有些欠教训了，而杨广元则更加的不会阻止了，因为每次他们这样做的时候便宜的还不都是自己啊，平时那些不能做的动作，在那时自己都能做，而他也非常清楚那些事都是轩辕逸安排的，轩辕逸也没打算避着他，这样多好啊，谁都满意了。（哎！原来这李夫子也是可怜人，而且更加的可怜，不过这件事要是让李夫子知道不知他会是什么反应。）
　　其实今天也算是李文儒倒霉，谁让轩辕逸被轩辕天给狠狠地欺负了一顿呢，这下又被瞪了一眼，他还在那里幸灾乐祸，着他不倒霉谁倒霉。从始至终林祁都把这些看在眼里，当轩辕逸朝他那看是人他们默契地交换了一下眼神，他在心里也是暗笑不已，今天刚来的时候一看轩辕逸看轩辕天的表情及他那走路的动作，就知道发生了什么事，虽然不太明显。正好最近也没什么犯人可以供自己玩耍，对，是玩耍，他当这个刑部尚书就是为了无聊的时候有东西玩，最近不知怎么的，犯罪明显减少，哦，是自从自己当了这个刑部尚书后就明显减少了，难道是自己太厉害了，有让人放下屠刀立地成佛的本事？（萱：那个，其实是你审犯人的手段太变态了，让他们都不敢犯罪了。祁：我没听清，你再说一遍然后手里就开始准备他审犯人时的一套器具。萱：那个，我什么也没说接着赶紧溜走，只留下已经陷入狂热化的某人！）
　　“我们回去再说。”放下这话的轩辕天接着把目光投向了正跪在他下边的轩辕宸，按章读了一大段话之后就带着人浩浩荡荡地回去了，临走时又留下了一句“各皇子、李文儒、林祁、杨广元去御书房，其余的人都散了吧，等晚上给大皇子举行接风宴。”
　　本来这些事轩辕逸不应该去，但是现在让他乖乖地回龙啸宫内又是不可能的，因此干脆就一起带着他去了御书房，至于下边的大臣怎么说那是他们的事，反正他们有翻不出什么浪来。
　　“逸儿，最近好么，夫子那里又有一些新的东西要不要玩啊？”一进御书房李文儒就跑到轩辕逸的身边讨好，而且还狗腿地捏着轩辕逸的肩，不过手刚放上就被五道强烈的射线给射穿了，现在他是自己找事了。“不要，我最近不无聊。”轩辕逸完全不理会李文儒的讨好、废话，既然现在他们已经商议好了（就是在外边时的眼神，可见这种招数已经做了多少次了，而且每次都会见效，可怜的李夫子。）如果现在他反悔了，那以后要再想跟他们合作就难办了，所以轩辕逸在心里安慰李文儒，“李夫子，您以前就教育我们做人要讲信用，那这次您就小小牺牲一下吧，为了您学生的信誉。您学生的信誉不好，您这位夫子也难逃其咎啊。”
　　一看这招不管用，李文儒的脸一下子就垮下来了，自己在心里祈祷，希望这次能够手下留情就好，不过鉴于这次轩辕逸那糟糕的心情，李文儒的祷告很可能会化为泡影。
　　“好了，现在我们可以办正事了吧。”轩辕天看着这俩人闹得没完了，于是终于开尊口地制止了。不过看到准备向轩辕宸身上扑的轩辕逸，面无表情的走过去，一把捞起来回到自己的位置上，把他抱在怀里。
　　看到这一幕，杨广元也有样学样地把李文儒也抱在了怀里，这让李文儒的脸一下子红了。
　　“父皇，这次的水灾粮草方面已经有一半都到了，剩下的这个月底也会运过去，拨下去的银饷也已近到了一块，剩下的下月中旬将回到。防疫方面把周围的草药能集中的全都集中在了一起，不过这也不过是杯水车薪罢了，临走的时候已经下了命令让周围的地区赶紧筹集草药过去，那些会采药的人也都在周围影响较小的地方采一些用得着的药，儿臣把太医留下了，又把那些大夫集中在了一起帮忙看病，所有的尸体都已经火化了。儿臣去的时候有一些当地的富豪都在那里囤积粮食、哄抬粮价，对儿臣的办案也是百般阻挠，儿臣不得已在掌握了一些证据后杀了几个带头的人，又把一些闹得较凶的给抓了起来准备严加审问，而且他们的财产都已经没收救济灾民了。”刚进入状态轩辕宸就说了一下这件事的大体内容。
　　“嗯，这件事就由你全权做主，这次要彻底的清查，看看又会牵扯几只狐狸进来，他们是不是最近有些太安闲了。”轩辕天冷酷地说，眼里也泛着冷光，既然敢挑衅自己的威严，那就让他们看看后果。“
　　“儿臣知道了。”轩辕宸起来行礼。
　　“那些为富不仁的地主就交给林爱卿了，朕相信林爱卿一定不会让朕失望。”
　　“臣遵旨，我一定让他们把实情交代清楚。”林祁眼里闪现着兴奋地光芒，不时闪现的冷光让人们不会把他当做善良的人。
　　“这段时间灾区的治安还要麻烦广元了，恐怕有些人已经按耐不住了。”轩辕天冷冷地看向门外。
　　“是，我办事陛下就放心吧。”杨广元的眼里同样闪现着冷酷地光芒，看来这次真的把这几个人给惹着了，这注定跟他们作对的人没什么好下场。
　　“至于释儿和暝儿，你们这段时间好好准备一下，估计这次朝中又要换一批人了，看看有什么好的就由你们接任吧。”看着轩辕释和轩辕暝说。
　　“儿臣遵旨，谢父皇。”轩辕释和轩辕暝起身行礼。
　　“至于宸儿，等你忙完这段时间我们再说。”
　　“我们再商议一下忙完这件事后的事情吧，朕想封王。”轩辕天说出了震惊的话。
　　“父皇，怎么这么快。”轩辕宸有些不明白。
　　“呵呵，你们都这么大了，也该是时候了。”轩辕天笑了笑。
　　“这会不会有些太着急了。”轩辕释说道。
　　“着什么急，如今我们都在这里，朕也知道你们的想法，真也就把话全说明白吧，朕想立太子，你们觉得谁最合适。”当然轩辕天这样想有他的好处，虽说是现在有轩辕宸他们的帮忙，轩辕天的工作量还是很大的，如果立了太子，这样就可以帮他分担一些了，他也就会有更多的时间和逸儿相处了，也不怕因为陪逸儿的时间少就让逸儿不高兴。
　　“这~”轩辕宸他们都有些不好抉择了，如果没有逸儿，他们倒都想争这个太子之位，但现在他们已经有逸儿了，彼此之间也就都多了些信任，毕竟他们没有战争了，除了争逸儿以外。
　　“要不让逸儿当怎样？”轩辕暝出主意了。
　　“不要。”别人还没说什么，这轩辕逸倒起来反对了。
　　“为什么啊，要知道这太子之位可是人人都要抢着做呢！？”李文儒打趣道。
　　“要做你做，有什么好的，累死了。”轩辕逸在轩辕天的怀里对这李文儒翻了个白眼，他是嫌以往的教训有点轻吧，那这次自己就委屈点，帮他加点儿。
　　“就逸儿这么懒的性子根本不适合。”轩辕天也看出他们的想法，直接拒绝了。
　　“那就让大皇兄吧，大皇兄毕竟是长子。”轩辕释在一边冷静地分析，现在他们已经没有那些因为储君的归属而流血的事件了，而且他们几个的性子也只有大皇兄适合。
　　“儿臣觉得二皇弟比较适合。”轩辕宸也看出他们的打算，想也没想就拒绝了，他也知道这四个皇子中只有他和轩辕释有这个能力做这个位子，因为他们脾气决定了这些。
　　“你们两个抓阄吧。”轩辕逸好心提醒道，真是的，人家是争这个储君的位置争得不亦乐乎，他们是推脱得不亦乐乎，真是人比人气死人啊。
　　“呵呵，要让别人知道你们竟然对这个储君的位置推脱得这样费力，还不把他们给气死啊，尤其是那些为了这个位置争得头破血流的皇室人员。”林祁打趣他们道。
　　“那是因为他们没有逸儿啊。”轩辕释高深地笑了笑。
　　“管我什么事啊，我又没让你们争着推脱。”某人粗神经地问。
　　“你别管了，就宸儿吧，回去你们都准备一下，等祭祖那天就宣布，还有你们几个的封王的事。”轩辕天阻止道，他对于轩辕宸和轩辕释来讲比较中意轩辕宸，因为轩辕释他准备让他接任幻阁。
　　于是这件在别国争得头破血流的太子之位，在他们那里就成了百般推脱的东西，最后还是由于皇帝陛下的发话才有一个不得不接任的人出来。
　　逸之绝代・宫廷篇 第六十二章 轮流
　　参加宴会回来后，本来还想拉着轩辕宸给他讲故事的，可是被某个嫉妒心占有欲都超强的人给连哄带骗加威胁地拖走了，剩下三个无奈的人在那里羡慕。
　　今天的事轩辕天非常的不爽，从去迎接轩辕宸就开始了，这个小东西竟然在宴会上公然地离开自己给他制定的位置，跑过去找轩辕宸不说，竟然还挂在他的胳膊上，要知道这个月属于自己的时间还没结束呢，是不是自己平时太过于放纵这个小东西了呢，这是轩辕天回龙啸宫后的第一个想法。
　　“今天玩得很高兴是吧。”把轩辕逸甩在床上，轩辕天阴着脸看着他。
　　“嗯，没~没有。”看形势不对，轩辕逸赶紧否认。
　　“哦~是么，我怎么看到你笑得非常高兴呢，而且高兴地整个人都挂在上边了。”不听他的解释。
　　“这是因为~这是因为逸儿好久没见到大皇兄了么，如果这么久没见到父皇，逸儿肯定也会这么想念父皇的。”为了今晚不受罚，赶紧说些好听的。
　　“是么，那逸儿知道现在是属于我的时间吗？”语气还是那么地平淡。
　　“知道知道，逸儿下次再也不敢了。”什么他的时间，哎呀，不管了，反正现在他说什么就是什么吧。
　　“那好，既然逸儿知道，那用了我的时间，逸儿是不是要给点补偿啊。”听到这话后，轩辕天终于露出了别的表情，不过这个表情怎么看怎么像阴谋得逞后的奸笑，看得轩辕逸打了一个寒战。
　　接着轩辕天没给轩辕逸反悔的机会，立马拉着他用他那高超的技术让轩辕逸陷入了情欲中，一会进宫内又想起了那让人面红心跳的声音，燕儿他们在外边听得脸红红的，最后还是小李子过来说该干嘛干嘛去猜让他们免去尴尬。
　　第二天早上，轩辕逸又是浑身酸软地躺在被窝里，轩辕天则是满面春风地去上朝了，看得外边的宫女太监们都十分同情这个五殿下。
　　轩辕逸刚起来收拾好的时候，轩辕天和轩辕宸他们来了，一进门就看见轩辕逸那特殊的动作，人们明白了轩辕逸昨晚受的惩罚有多厉害。
　　“父皇，昨晚做得有些过了！”轩辕暝看着这样的轩辕逸，难得的有胆量打趣轩辕天。
　　“这是不听话的惩罚！”轩辕天不以为然。
　　“逸儿，这是给你的礼物。”轩辕宸从怀里拿出一样东西。
　　本来被轩辕天他们说得面红耳赤的轩辕逸，一听有礼物，立马忘掉了刚才的不快，巴巴地跑到轩辕宸面前，等着他拿出来。
　　“这是鬼手木做的暗器，是一套，放在身上的各个地方，做工巧，易于携带，不容易被看出来，虽然我们派了这么多人保护你，但是以防万一，你带上这个会多一份保障。”轩辕宸边拿边介绍。
　　“鬼手木？有点耳熟，是谁啊，很厉害么？”轩辕逸睁大眼睛闪亮闪亮地看着他。
　　“逸儿忘了啊，当年你在宴会上和啸昀国使者比试的那个箱子，你不是还得了一本书么？”轩辕天揉揉他的小脑袋解释道。
　　“哦，那个人真厉害，既然是他做的东西，那肯定很好了。”轩辕逸一听接着两眼冒光。
　　“那是当然了，这套暗器可是他暗器里最得意之作，被称为‘无影’，本来早就消失了，没想到会在哪里的一个为富不仁的商人那里，在抄家的时候搜出来的，不过看来他也不知道这是什么。”
　　“真的，那快给我，我再涂些药在这上边。”轩辕逸两眼冒星星地在幻想着以后怎么玩这东西。“父皇，赶紧给我多造些这样的针，这样我就可以不用担心没针了。”
　　轩辕天看着他没答话，但都知道他是同意了，这几个人看着在那里玩得不亦乐乎的轩辕逸，脸上的表情都不自觉地柔和许多，眼里的宠溺也只增不减。
　　他们在龙啸宫内吃的午膳，吃完饭后轩辕释提醒道：“逸儿，你要拿什么东西准备好，明天好来接你，别到时候又忘了拿东西。”
　　“什么来接我啊？”轩辕逸困惑地抬起头来。
　　“就是明天接你去我那儿住。”轩辕释模糊地解释道。
　　“哦，知道了。”轩辕逸抬头看看轩辕天，发现他除了脸色有些不对外也没反对，于是就答应着。
　　“好了，我们去处理一下这段时间的事。”轩辕天率先走了出去，轩辕宸他们也跟了出去，不过走的时候都同情地看着他，因为今晚注定了他又要重复这几晚的事了。
　　“燕儿，我们快点准备吧。”轩辕逸吃完饭后就立马拽着燕儿和小圆子帮忙收拾东西，当然没有忘记韩青，韩青的工作是帮忙藏一些他们不让带的东西，比如他的私房钱，还有一些有特殊作用的玉佩啊，跟轩辕天那里硬磨过来的金牌啊，这可是最厉害的那道金牌这一类的东西。
　　轩辕逸这么兴奋的原意是虽说在轩辕释那里有好些 高手护着他，而且还监视着他，但偷溜上街的可能性要比在皇宫内大得多，为此他还和韩青打好招呼了，韩青自从轩辕逸把他要过来后就决定跟着他了，而且轩辕逸对他就像兄弟似的，根本没有一点主子的架势，在训练场被他挑中后轩辕逸对他的态度就决定了这些。
　　当轩辕天回来看到轩辕逸还在那里收拾东西，心里的气就蹭蹭地往上涨，对于占有欲这么强的帝王，跟自己的儿子分享自己的东西就够他生气的了（他从始至终都把逸儿当成自己的）而且这个属于自己的东西竟然还在那里喜滋滋地收拾东西，就这么不想待在自己身边么？于是他走向前，一句话也不说，等着轩辕逸收拾好后就拉他上床了，不用说，结果比那几天更厉害。
　　“呼，终于出来了。”轩辕逸在心里想道。不过他可不敢说出来，要让轩辕天知道了非得吃了它他不可。不过想到这里，轩辕逸就想起昨晚的情景，简直不是人受得了的，真佩服自己现在还能站在这里，昨晚还以为自己这次非得让轩辕天给做死不可。
　　轩辕释在一边看着轩辕逸，发现他一阵解脱的表情，就知道这段时间轩辕天是怎么所求的，心里想着，“嗯，自己还年轻，不能输给自己的父皇，要的一定要比那个老头子多才行，这样才能显示出自己的年轻强壮的体格，省得被人家说成没用。”
　　“逸儿，你先去休息吧，这些东西留给下人们做就行了。”轩辕释看着在那里收拾东西的人儿说道。
　　“不用，我自己就可以了，而且这些东西除了燕儿、小圆子和韩青外都不知道该怎么做。”
　　“那好吧，收拾好后就来吃饭，吃过了就先休息一下吧，今天你也累了，我还有些事要处理，就不能陪你了。”轩辕释有些歉意地看着轩辕逸，毕竟自己也进入了朝堂，有些事是必须要处理的。
　　“没事，又不是第一次来，我知道。”
　　“好吧，那我走了。”说着轩辕释就等着轩辕逸的表现。
　　轩辕逸一看这个样子就知道了要干什么，不过现在这么多人，真不好意思，赶紧迅速地解决，抱着轩辕释的脸猛亲一口，说道：“好了，赶紧走吧。”
　　得到好处的轩辕释也没再说什么，看轩辕逸那脸红的可爱表情偷了一吻笑着走了，只剩下轩辕逸在那里跳脚。
　　知道轩辕逸昨晚被轩辕天折腾得也够累的了，轩辕释晚上回来后善解人意地只是抱着轩辕逸睡了一觉，这让轩辕逸有些感动，毕竟比那个禽兽父皇要好得多，不过轩辕释则在心里想的是“今天就算要也要不了多久，还不如让逸儿休息一晚，以后的这一个月里自己一定要加倍地讨回来。”不知道轩辕逸知道他的真实想法后会不会气疯。
　　逸之绝代・宫廷篇 第六十三章 悲惨的命运
　　第二天一大早轩辕释就去上朝了，而轩辕逸一改平时睡懒觉的习惯早早地起床了，梳洗吃晚饭后就支开燕儿和小圆子，拉着韩青在府里乱逛，目的只有一个，那就是在屡战屡败的情况下继续屡败屡战，这战斗就是偷溜出府。之所以支开燕儿和小圆子而让韩青陪，是因为燕儿和小圆子平时都说为了自己的安全着想，坚决执行轩辕天那几个人的命令，尽一切努力破坏他上街的机会，而韩青则是只听轩辕逸一个人的，对于轩辕天那些人都跟他没关系，只要轩辕逸高兴就行。
　　“韩青，你说这里哪里的侍卫比较弱，容易逃出去。”轩辕逸拉着韩青小声地说着，经过这么多的失败经验，轩辕逸已经明白了如果说话声大一点点，就会被保护他的那些暗卫听到，然后自己的计划就别想实施了，也就跟没机会上街了。
　　“根据属下这段时间的观察，那些明着看十分不起眼的地方都有好些人，而看似不容易逃脱的地方人相对少一点。”韩青据实以告。
　　“你如果带着我出去有把握么？”轩辕逸知道韩青被轩辕天扔出去训练了好久，比他还厉害呢。（萱：什么叫比你还厉害，就你这么懒，怎么能跟人家比，你有人家一成就好了。逸：你~你~你你看不起我，我要告诉父皇，让他把你关进大牢里，还要用你帮我试药，还要让大皇兄~逸儿越说越兴奋，萱听得越来越心惊胆战，心想赶紧跑吧。某人终于从幻想中出来了，一看没人了。逸：韩青，人呢？青：跑了！逸：那你帮我抓住他。青：好。接着某处传来某人救命的声音。）
　　“如果没有那些暗卫，应该没问题。”韩青皱着眉想，到那时还有一定的难度，如果晚上还好点，可白天~，不过为了逸儿，无论多么难他都要做到（这就是盲目的支持）。
　　“那好，我们就找机会吧，至于那些暗卫，正好我最近做出了一些新药，让他们试试也是可以的。”说着，轩辕逸露出了一个恶趣味的笑容。
　　看着轩辕逸的笑，即使是一向以轩辕逸为中心的韩青，也不自觉地打了个寒颤，心想这下那些暗卫可就遭殃了，不过谁让他们挡着逸儿的路呢，活该。接着韩青就把自己的一点同情心给弄没了，一心一意只为了轩辕逸高兴。
　　刚处理完事务的轩辕释一回府就听到轩辕逸跟他的侍卫韩青在房里待了一上午，也不让任何人接近，这让轩辕释发现很有问题。韩青长得也是属于那种清秀的一类，而且他对轩辕逸的感情就算是他努力克制，也会让他们这些从小就学会观察人心的人给察觉到，这也就是为什么轩辕天他们很放心韩青不会背叛轩辕逸一样，但是对于他的这些感情，轩辕天他们则是有意无意地就暗示他这是不可能的。今天韩青和轩辕逸两人在卧室待了一上午，而且还不让任何人靠近，这对于轩辕释来说可是非常敏感地，因此一听说这件事，轩辕释的第一反应就是去找轩辕逸，偷偷地观察他们有没有做出一些那些事。
　　“逸儿，今天都做了什么啊？”当轩辕释回到院子时，就看见轩辕逸懒懒地坐在院子里的软榻上吃着东西，这种场景让人非常享受。
　　“没做什么啊，就是玩了。”轩辕逸无所谓地答。
　　“那好，今晚我们早点睡。”轩辕释看轩辕逸不说，就想到了今晚让他知道撒谎的惩罚，轩辕释邪恶地想。（呜呜~小逸儿好可怜啊，小攻们个个都想着从各种各样的理由中多吃点肉。）
　　准备睡觉的时候，轩辕释走进卧室，看到在那里忙活的轩辕逸邪笑地走了过去。
　　“逸儿，怎么现在还弄这些东西，我们要准备睡觉了。”轩辕释指着那一大堆药说道，但在说“睡觉”这俩字的时候好像暗示什么似的加重了些语气。
　　“哦，这就好了。”一看来催了，轩辕逸就放下了手中的药乖乖地往床上走去。心想反正也快完成了，就等什么时候二皇兄不在家的时候给他们用了。
　　轩辕逸走到床上按照昨天的位置乖乖躺好，不过在那里看的轩辕释却口干舌燥，等欣赏够了眼前美景，轩辕释像饿狼般地扑向毫无防备的小绵羊。
　　“二皇兄，不是说要睡觉吗？”一看这架势部队，轩辕逸立即出声提醒道。
　　“不用逸儿提醒，皇兄知道睡觉，现在就让皇兄服侍逸儿睡觉吧！”说着就把手伸向轩辕逸那精致的锁骨，在肩窝处来回轻轻地抚弄，另一手来到胸上，按着一个小红果实轻轻地揉捏，而嘴也没闲着，大嘴一下就含住了轩辕逸那小巧的嘴，舌头沿着唇瓣慢慢地描绘，等到轩辕逸完全放松下来后立即冲破牙关，带动着那丁香小舌舞动，直击轩辕逸嘴里的敏感点。
　　“嗯~不要~~好难受哦~~放~放开~~啊~”轩辕逸这段时间被轩辕天调教的身子本来就敏感至极，现在又遭到轩辕释对他的敏感点上下其手，自然挺不过去，很符合轩辕释意思地发出了呻吟声。
　　“逸儿，叫得真好听，来，再大点声。”听到轩辕逸的叫声，轩辕释抬起头来俯看满脸情欲的轩辕逸，看到那诱人的情景，下边本来就抬头的欲望现如今更加地肿胀了。
　　看了会轩辕逸的表情，轩辕释又俯下身子开始挑轩辕逸的情欲了，嘴轻轻含住轩辕逸那轻盈剔透的耳垂，他跟轩辕天一样，正确地说他们都一样，都特别喜欢轩辕逸那晶莹剔透的耳垂和精致的锁骨，对这两处的热爱不亚于对轩辕逸小嘴和小红果实的热爱，当然比不过对轩辕逸那紧凑温暖湿润后穴的热爱。
　　看着那小红果实，轩辕释的眼眸一下子暗了下来，立即含住一个，用舌尖牙齿轻咬，转动等种种手法都用上了，而一只手沿着后背慢慢向下滑，直到滑到小穴处才停下来，对这后穴慢慢地抚摸着，刺激得后穴一阵阵收缩。
　　当轩辕逸的情欲已经被完全挑起来时，轩辕释终于有了别的动作，在床头上拿过一个小瓶子，这个和轩辕天那里用的一样，挖出一些在穴口慢慢涂抹着，这也刺激着轩辕逸的感官。
　　这时的轩辕逸的情欲已经完全被轩辕逸给挑起来了，只见他在轩辕逸的身下不停地扭动着，嘴里也应时地发出了让轩辕释更加疯狂的呻吟，使得轩辕释加快了抹药的速度。
　　把自己的巨大抵在轩辕逸的小穴口，轩辕释在那里来回地摩擦说道：“逸儿，要么？”
　　“要~要~，给我~好难受啊~”已经深陷情欲的轩辕逸好不知羞地开口，他只感觉自己的身子里有一种欲望要发泄，再加上身下那个火热的巨大低着自己的后穴口，让轩辕逸身体内的火更加旺盛，而被摩擦的后穴也渐渐地瘙痒起来。
　　“要就求我。”非常满意轩辕逸的表现，轩辕释更加得寸进尺地提出新的要求。
　　“求~求你~好难受~啊~嗯~~唔~”失去理智的轩辕逸已经什么也不顾了，只要能解了这欲望，轩辕逸也就顺着轩辕释的话开口了。
　　“求谁？”显然轩辕释还在记着今天上午的事，不想让轩辕逸这么容易达成目的。
　　“二~二皇兄~给我~啊~好难受~给~给我~”
　　“叫我释。”
　　“释~给我~我要~啊~~”轩辕逸媚眼如丝地盯着轩辕逸，迷茫的双眼加上从他的嘴里吐出的带着浓厚情欲的话语，让轩辕释彻底爆发了。
　　“吼~，你这小妖精，都给你，你要什么都给你。”随着一句话，轩辕释一下就冲进去了。由于做了充分开发，这次的进入并没有轩辕逸刚开始的时候疼，只是有些涨得难受。
　　夜已渐渐深了，偌大的府里静悄悄的，只剩下虫鸣鸟叫声和那阵阵拍打肉体声，还有那引人遐想的呻吟声。
　　第二天，轩辕逸终于在吃午饭之前起床了，拖着疲惫的身子，双手扶着酸痛的腰，轩辕逸在心里一阵怒骂，不知节制的禽兽，居然要了整整一晚上，最后在他的哀求中终于结束了，应该说是快要上朝了。
　　在接下来的时间里，轩辕释的府邸接连上演着一些非常热闹的剧目，就是平时串门不算很勤快的轩辕宸和轩辕暝也是每天必须来报到。而且中途还有那本着微服考察民情的轩辕天也是常常来看看自己儿子的生活情况，当然，在关心儿子各个方面的同时，吃一下另一个儿子的豆腐也是合情合理的。而晚上憋了一肚子火的轩辕释就加大了对轩辕逸的索求，他的目的是让轩辕逸没有精神来跟他们在他的时间里跟别人暧昧。这一切的一切终于让轩辕逸爆发了，于是他做了一件惊天地泣鬼神的事。
　　宫廷篇 第六十四章 出逃
　　被几只狼折腾的忍无可忍的轩辕逸终于做出了一个决定，那就是逃狼爪！！！
　　这天一大早轩辕释把轩辕逸折腾完，躺在床上，轩辕逸好奇的问：“你今天怎么没去上朝啊。”
　　“今天我要出去一趟，估计后天回来，这几天我不在家你不要乱跑知道么，想要什么告诉管家，他会给你去找的，我不在的时候不要被那几个人占便宜知道么……”于是乎，再在轩辕释一连串的叮嘱下，轩辕逸终于明白了今天晚上他不在家，那样自己就应该可以逃跑了，真要这样的话那太好了，哈哈。
　　“怎么，听到我不在家很高兴么。”也许是太高兴了，脸上的表情被轩辕释给看到了，轩辕释阴险的一笑，看的轩辕逸后背发凉。
　　“没……没……怎么可能呢，释对我这么好，放心吧，我这几天会乖乖的等着释回来。”听到轩辕释的威胁，轩辕逸立即改变态度，立即说好话。
　　“既然逸儿这么想我，这几天逸儿就委屈一下了，等到我回来的时候会好好疼爱你的。”说完还邪恶的在轩辕逸那赤裸的胸膛上色情的舔了一下。
　　“嗯嗯，我等着释回来。”轩辕逸非常上道的回答，心里想等你回来后我早就走了，谁还怕你来个秋后算账啊。
　　“真听话，来，奖励一下。”接着就压上去了。
　　“呼~，终于走了。”送走了轩辕释，轩辕逸呼出口气，以最快的速度跑向房间。
　　在后边的燕儿笑了笑，这句话要是被二殿下听到了，那还不知道会出什么事呢，至少一点可以肯定，那就是殿下以后的这段时间就没什么好日子了。
　　这边轩辕逸一回房间就把门关了起来，就连燕儿等人也没让进。走到自己带来的箱子旁边，打开箱子就在里边乱翻，终于找到了这段时间为了上街玩所藏的私房钱了。嗯，拿出来数了数，还行吧，总共三百六十七万两，再加上那些小额的银票，还有他们送的那些小东西，应该够自己玩几年的。毕竟父皇和几个皇兄都是出手大方的主，虽然不知道轩辕逸要这么多银票干什么，但是最爱的人跟自己要点东西还是不会出手那么小气的，要是让他们知道了他们送的那些银票都被他这么用了，还不起的头顶冒火啊。
　　找到了银票，那就要那拿些保命的东西嗯，对了，每次自己半价都习惯把所有东西都带上，这样一来发现自己还是非常有先见之明的，找了找还真找到很多好东西呢。当是自己为浩炎赢得那件天蚕羽衣不错，既保暖而且还能刀枪不入，水火不侵，这么好的东西要带上，不，直接穿上。还有那几块父皇大皇兄和啸昀太子送的玉也带上。这件是大皇兄这次出去给带回来的暗器，不错，一起带上。这件匕首不错，带上；这件东西不错，带上……
　　找了一下午，轩辕逸终于把所有要带的东西都带上了，不过幸好东西部大，而且大多数是平时他们出去给轩辕逸搜集的报名的东西，一般都是能随身携带，不会占地方，再加上他配的那些药，还有几件衣服，也就拿了两个包裹，银票当然是藏到了身上。
　　“燕儿，我困了，这就要睡，你先下去吧。”当黑天的时候轩辕逸就赶着燕儿下去睡，而燕儿对这些也没说什么，以为他昨天太累了，因此就叮嘱了一声下去了，外边只剩下小圆子和韩青了。
　　当然韩青轩辕逸早就说好了，等到燕儿出去后就撒上了一些无色无味的药粉，这些可是轩辕逸精心研究的结果，别说是小圆子这没武功的人，就是那些特意派来保护轩辕逸的暗卫们也是在不提防的情况下中了招，当然，由于他们太厉害了，于是轩辕逸把他们作为重点对象，多给他们放了好多，而韩青轩辕逸早就给了他解药了。
　　夜晚的王府后花园，两条黑影在小心翼翼的走着，“韩青，我们什么时候才能出去。”这两个黑影就是要逃跑的轩辕逸和韩青。
　　“快了，等他们换班的时候就可以走了。”韩青显然是收了轩辕逸的指示早就对王府的守卫的换班情况了如指掌了，这也是他出去的时候学的东西，为了保护他的殿下。
　　“走！”就在轩辕逸闲的无聊的时候，韩青终于发话了，带着轩辕逸从他们的空隙里飞了出去。
　　“呼！！韩青，你好厉害哦，要是没有你我都不知道要怎么出来。”轩辕逸看着已经到了王府外边了，于是心也放松了不少，而这时的他正对着韩青两眼冒泡泡。要知道轩辕天等人为了他要学武给他找了好些灵丹妙药，而且他学的功夫还是属于这个世界上最顶级的，现在韩青的轻功好像要比他好许多啊。
　　“没什么，殿下，我们快走吧，要是被发现就不好了。”听到轩辕逸的夸奖，韩青的脸上难得的有了些红晕，幸好是黑夜，没被看见，韩青立即就转移了话题，不想继续在这方面探讨。
　　“好啊，那我们快点把，再往哪走。”黑夜里轩辕逸和韩青就在民房上飞着。
　　“殿下跟我来，我已经在郊外放了一辆马车，我们现在就去那里吧。”
　　“太好了，幸好有你，要不我还真不知道要怎么走呢。”还是韩青想得周到，想好今天下午让他先出府去准备了，连怎么走都想好了，轩辕逸心里想道。
　　就这样再黑夜里，有两道淡淡的黑影从城墙哪里掠过去，一点也没惊动守城人员，当然是因为他们飞过去是，轩辕逸顺便给他们一点亲爱的药粉了。
　　出了京城，他们在郊外飞了大约半个时辰，在轩辕逸体力快要透支的时候，终于到了韩青放置马车的地方了，一个非常偏僻的地方，幸好在这里，否则这马车非得让别人看到不可。
　　上了马车，韩青然轩辕逸坐在上面，他来驾驭马车，用最快的速度往外跑，因为如果明天后他们还跑不远的话就会让轩辕天他们找到，而轩辕逸则在躲着他们。
　　进入马车后，轩辕逸发现韩青真是一个心非常细的人，准备的非常中毒奥，甚至还有从宫里带出来的茶，还有一些精致的点心和一些水果等，都是轩辕逸喜欢的零食。
　　“韩青，我可以试试么。”做了一会，刚逃出来的新鲜劲已经过了，轩辕逸在马车里无聊的吃着东西，看到韩青驾驭马车，他就心痒的想试一试。
　　“殿下等等吧，现在我们还没逃到安全的地方，等到安全的时候属下再教你。”韩青回道。
　　“哦，那你就快点把，千万别让他们抓到。”轩辕逸也知道现在不是任性的时候，虽然他已经套出来了，但是轩辕天他们是谁啊，如果不小心肯定会让他们找到的。
　　“殿下再忍忍，我们很快就到舟千城了，到了那里殿下就可以出来休息一下了。”韩青知道轩辕逸在那里边非常无聊，但是他们现在是在逃跑啊，必须要小心点，别人不知道幻阁的力量，但他是从里边出来的，他当然知道了。
　　当天开始放明的时候，人们都从睡梦中醒来，人和马车也陆陆续续的进程了，这时一辆不起眼的马车也跟那些马车一样慢慢地使劲了舟千城。之所以选择舟千城因为那里虽然不是富饶之地，但是离京城也不远，来往车辆很多，这样一个毫无特色的马车进城出城是很平常的事，也不会引起人们的主意。
　　“殿下，舟千城到了，我们要下来休息一下么。”到舟千城后韩青问道。
　　“还是不要了吧，我们快些走吧，最晚到中午他们就会发现的。”轩辕逸想了想回答道。因为轩辕逸平时都有睡懒觉的习惯，燕儿和小圆子他们都是快吃午饭的时候才叫自己，而韩青早上不见是很正常的，说不定又是自己交代了什么任务或者去练功了。
　　当快到中午时，燕儿发现他们的殿下还没起床，于是充分发挥自己的只能，去叫 主子起床。但是当她走进去的时候发现他们的殿下并没在里边，而且小圆子也没见殿下起床，于是认识到了这件事的重要性，立即找了管家，把这件事说清楚，吓得老管家立即派人在府里各个角落寻找，而且又派了一部分人进宫找轩辕天帮忙。可怜的老管家，一边提心吊胆的忙着，一边在心里不断祈祷，这个殿下前外别出什么事啊，要不然自己就是有一千个脑袋也不够这陛下和几个殿下砍的。
　　轩辕天听到这个消息时还在御书房议事，还没等听完就摔下这些大臣以最快的速度去了轩辕释的府里，到了时就发现府里乱糟糟的，全都是寻找轩辕逸的侍卫和下人等。
　　“还没找到！”轩辕天一进去就冷着脸问道。
　　“还……还没找到。”看到轩辕天这冻死人的脸色，管家等人都被冻得瑟瑟发抖。
　　“到他的房间看看。”说完就率先走了，剩下几人连忙跟了上去。
　　“陛下，殿下的许多东西都不见了，这里有一封信，是在床头上发现的。”燕儿一看是轩辕天来了，于是把自己的发现全都告诉了轩辕天。
　　“拿来！”轩辕天冷着脸吩咐。
　　“是。”第一次见这么发怒的轩辕天，燕儿和小圆子也是小心翼翼的把信呈上去。
　　接过信打开一看，果然是轩辕逸写得。
　　父皇皇兄们
　　当你们看到这封信的时候我已经走了，不过你们放心我只是出去玩玩，过段时间就会回去的。你们不用担心，我这次出来做了充分准备，把所有能保护自己的东西都带上了，还有韩青也会保护我的。
　　你们那别拿着那些暗卫们燕儿小圆子和下人们出去啊，他们都重了我最新研制的药，放心吧，没副作用，嘻嘻，试了一下效果还是很好的。
　　我玩够了就会回去的，你们不用担心啦，韩青会照顾我的，你们也别派人找我哦，要不然我就不回去了。
　　逸儿奉上
　　后边还画了一个大大的笑脸，气的轩辕天当场就把那封信给撕碎了，脸上的冰霜更加浓厚了，燕儿他们现在都在祈祷千万别让陛下把殿下抓到啊，你看看这气的，要是抓到还不一定发生什么事呢。
　　“来人，都不要找了，管家，你吩咐下去就说找到了，被朕带到了皇宫，你们谁也不要漏了消息，要不然……”轩辕天再生气还是要压着，以他最为得意的意志力压下心中的怒火，理智的吩咐道，要是这一件事被有心人知道了，到时候就麻烦了。“燕儿和小圆子你们收拾一下东西跟朕回宫，好了，你们都出去吧。”
　　“是，陛下。”等到人们都出去后，轩辕天把暗卫叫了出来。
　　“说说昨晚发生了什么事。”
　　“昨晚属下等什么都没发现，连殿下是怎么失踪的都不清楚。”
　　“好了，你也下去吧，吩咐下去暗中寻找，只要找到了不管用什么方法都要把他给带回来。”
　　“是。”接着就消失不见，去执行任务了。
　　“逸儿，是不是朕太纵容你，竟然敢逃跑。”轩辕天平静地自言自语，可是那眼中的神情让人们都感觉如同掉入了冰洞里。
　　江湖卷 第六十五章 一路狂奔
　　宫里的情景轩辕逸当然不知道了，他跟韩青一路向南，一路上也没听到有关于找人的事，韩青就立即想到了肯定是他们不想声张，只是在暗处派人寻找，这倒也不急。于是他们出了周千城后就慢慢的欣赏景色，而轩辕逸就更高兴了，那马车真不是人坐的，由于赶路他们一直不停的狂奔，屁股都颠的受不了了。
　　“殿下，再走半天就到新泽城了，到那时就可以好好休息一下了。”韩青边赶马车边对轩辕逸说。
　　轩辕逸毕竟是在轩辕天他们的宠爱下长大的，从未受过这种苦，这一路狂奔下来即使韩青做的准备再好也受不了。看着轩辕逸这么难受，韩青非常自责，殿下什么时候受过这些啊，都怪自己没有准备好，才让殿下受这么多的罪。
　　“哦，知道了。”现在的轩辕逸已经没了刚出来时的新鲜劲，一路上的车马劳累已经让轩辕逸将要忍受不住了，现在的他只想赶紧休息，毕竟这一路上为了躲避追踪，他们已经尽量往人少的地方走了，也就这几天他们发现没有追捕他们的人，但是这里的条件毕竟有限，很多时间他们都会错过城镇而在野外露宿。
　　车马行驶了半天，终于在快黄昏的时候进入了新泽城。当他们进入新泽城后，轩辕逸就有了精神，感到也不是那么的累了。
　　“韩青，这里好热闹哦。”轩辕逸开心的看着外边。
　　“殿下，咱还是注意点比较好，这里毕竟人多眼杂，如果被认出来就不好了。”韩青看着自己的殿下又有了精神， 真是不知道该高兴呢还是该担心。以殿下的相貌他们肯定会成为焦点的，这对他们非常不利，非常容易引来一些不轨之徒，虽然他们并不害怕，但是这也是非常麻烦的。
　　“这里好热闹嘛，我想再看一会。”听到韩青的反对，轩辕逸不怎么愿意，于是央求道。
　　“殿下，我们还是先找客栈吧，休息后明天在玩好么。”尽可能的商量。
　　“好吧。”想想自己是很累，轩辕逸有些无奈的回答。
　　“殿下，前边有一家客栈，看着也不错，我们就去那里好么？”
　　“你自己看着办吧，我又不会。”对于这些轩辕逸一窍不通，当然是任凭韩青做主了。
　　得到了轩辕逸的认可，韩青把车停到了这家客栈的门口，小心翼翼的扶着轩辕逸下马车。毕竟这几天坐马车也习惯了，没有刚开市的疼痛，但是腿也有些发软，把身体重量放心的交给韩青，下地后适应了一会就往里走。马车走就有眼尖的小二来把马牵去照顾了，韩青叮嘱了一会，拿着东西就去追赶轩辕逸。
　　进去后拿出一块碎银子打赏了小二，要了一间上房就上去了。本来轩辕逸要两间的，但是韩青说在外边要时刻注意，他们一间房容易照顾轩辕逸，也可以防止一些不好的事发生。轩辕逸毕竟没有江湖经验，当韩青说完这些后轩辕逸已经没话说了，没办法只好容易他们俩人一间房，但韩青说这事应该的，他毕竟是下人，理应一切以主子为主。要了一些饭菜，累了好几天的轩辕逸就回房了，剩下的都交给了韩青。（这就是带下人的好处，一切都不用自己动手。）
　　“殿下，先吃东西吧。”韩青一进屋就看见轩辕逸已经没有形象的躺在了床上。
　　“呜~好了啊，我这就来。”轩辕逸睁开迷蒙的眼，看着桌子上这一大堆吃的，立即从床上跳了起来，这几天老是在外边吃东西吃的都快吐了。
　　“还行，就是没宫里的好吃。”边吃边发表评论。
　　“这外边的厨子没有宫内的好，殿下就将就一下吧。”对于这点韩青也很无奈。
　　“我知道啊，就是说一下，没别的意思。你站着干嘛，坐下一起吃啊。”看韩青还站着，轩辕逸赶紧催促道。
　　“属下是下人，理应站着伺候主子。”低下头，但嘴角还是忍不住的高兴，高兴轩辕逸能够想着他。
　　“没关系，又不是在宫里或者是在王府，以后你也别叫我点下了，直接叫我逸儿吧，省的到时候被人听到了。”轩辕逸千说万说，韩青终于坐了下来。
　　吃完饭后有力气了，发现身上很不舒服，这对于每天都要洗澡的轩辕逸来说是难以忍受的。于是轩辕逸又要了几桶水，他们两个都洗了洗澡，直到觉得舒服了才出来，当然这是轩辕逸，韩青只是以最快的速度洗完后就出来了。
　　“韩青，我们一起睡吧，你睡地上太冷了而且还不舒服。”洗完澡准备睡觉了，轩辕逸看韩青在那里收拾地上准备睡在那里，于是提议道。
　　“殿下，这于理不合，属下习惯了，没关系的。”韩青很高兴轩辕逸这么为他着想，也很想和他睡在一起，但是他们毕竟是主仆关系，这让韩青有些接受不了。
　　“什么于理不合，反正又没人知道，再说了你要是着凉或者有什么事，那我怎么办啊。别弄了，别弄了，我们在一起睡。”看韩青还是不同意，轩辕逸直接下床把韩青的东西扔下，把他连拖带拽的给拖了上床。
　　把韩青拖上床后轩辕逸就舒舒服服的抱着被子开始睡了，韩青怕他在外边睡不好，特意从府里带出了两条他们专用的被子。轩辕逸专用的被子无论从各个方面来讲都是最好的，只是他选了两条看上去比较普通的被子，这里的比较不同是和轩辕天专用的绣着金龙的帝王专用的被子比较的。
　　舒舒服服的蹭了蹭被子，轩辕逸就开始了他的睡眠，而韩青则在外边一直看着轩辕逸，很少有机会可以这么近的看着他的殿下。看了一会韩青就想伸手去摸一下，自己立刻被这个想法给惊醒了，对于殿下而言只要能这么近的距离接触就已经很不错了，自己不要妄想了，以后只要好好的呆在殿下身边，用自己的生命去保护他就好，自己不应该这么贪心的。
　　想到这里韩青就准备睡觉，但是轩辕逸偏偏不如他的愿，从小习惯了有人抱着睡觉的轩辕逸，在睡着之后本能的挨到韩青那里，八爪鱼似的紧紧搂着韩青不放手。似乎感觉到了温暖，轩辕逸舒服的喳喳嘴，嘴里嘟囔了一句就把头埋在韩青的怀里舒服的睡了。
　　这下可苦了韩青了，本来就对这个人儿有欲望，现在倒好，这个人儿直接跑到自己的怀里来了，这让自己怎么睡啊。最尴尬的是，自己的那里已经有了抬头的迹象，这样对于他来说是对自己保护的人的一种侮辱，让自己非常难过。看着轩辕逸的这么近距离的睡颜，韩青已经彻底的睡不着了，即使他现在非常累，非常想睡觉。而且他还在想，如果这一幕被陛下和几位殿下知道了，一定会把自己给用最严厉的酷刑给折磨的生不如死。
　　就在轩辕逸妹妹的睡着，韩青由于温香软玉入怀而胡思乱想中他们度过了这对于韩青来说是难忘的一晚。不过这倒是对轩辕逸没有什么影响，美美的睡了一觉后，他的精神已经完全恢复了，中午起来就拽着韩青要上街。
　　“韩青，你怎么了，这么重的黑眼圈。”看到韩青眼上的黑眼圈，轩辕逸关心的问道，完全不知自己就是导致这黑眼圈的罪魁祸首。
　　“没怎么，就是昨晚睡得不太好。”哈欠连天的韩青答道。
　　“哦，那我们去街上玩吧，昨天太累了都没有好好玩玩，我们明天再走吧。”看到韩青说没事，轩辕逸就开始他的想法。
　　“那我叫小二打水来洗漱一下。”说完就往外走。
　　“在叫他拿一些黄瓜切成片。”想到韩青的黑眼圈，轩辕逸想起以前自己家的那些爱臭美的姐姐们用的方法，不知道行不行，先拿来再说吧。
　　一会东西都拿来后，韩青还在纳闷要这黄瓜片干什么呢，轩辕逸就把韩青拉到椅子上，让他昂着头，自己把黄瓜慢慢地贴到韩青的眼周围，害怕韩青拒绝，嘴里还使劲的威胁道：“不准说话，你要是敢说话我就不带着你了，我自己走。”果然这个威胁还是挺管用的，韩青听了后就不再挣扎了，轩辕逸一看这个有用，以后就决定了如果韩青在敢不听自己的话，就用这句来威胁他。
　　江湖卷 第六十六章 去看武林大会
　　当一切都收拾好后，已经到了中午了，轩辕逸拉着韩青往街上跑，说是找间酒楼去吃饭。主子去哪做下人的当然也要跟着去了，于是韩青本分的做好一个下人，在后边紧紧地跟着轩辕逸不让他走丢了。
　　“殿下，我们去这家吧，看上去不错。”韩青指着一家看着挺好的酒楼说道。
　　“嗯，行，反正我们对这里不熟，就去这家吧。”轩辕逸顺着韩青指的地方看去，虽然没有京城的聚仙阁好，但在这里也算是属于最好的酒楼了。准备进去的时候轩辕逸想到韩青一直以来对自己的称呼，在外边似乎不太好，于是说道：“韩青，你以后还是不要叫我殿下了，在外边会让人听到的。”
　　“是，以后属下就称殿下为少爷了。”韩青自然也是明白的，但是叫了这么多年，这一改口还真有些不自在。
　　“随便你吧，就你改不过来。”说着轩辕逸就嘟着嘴走进了酒楼。
　　“客官几位，您请进。”刚进酒楼，就有一个机灵的小二跑过来问好。
　　“要一间视线好的雅间，再来几盘你们这的招牌菜。”没等轩辕逸开口，韩青就已经把所有的事都招呼好了，顺手扔给了小二几块碎银子打点。
　　小二一见银子就乐呵呵的领着轩辕逸和韩青进了一间雅间。不愧是打点了银子的，这间雅间窗外对着熙熙攘攘的热闹街道，还能看到楼里的大多数人，而且他们的谈话都能听得一清二楚。
　　“这里不错啊，你看下边真热闹。”轩辕逸一进雅间，就充分发挥了他那小孩子性格，指着外边的人群对着韩青说道。
　　“是不错，殿下还是先喝点水，吃些点心吧，虽说是没有宫里的好，但是先填一下肚子。”韩青一边说着一边给轩辕逸准备茶水点心，在没别人的时候，韩青还是习惯叫轩辕逸‘殿下’。
　　听了韩青的话，轩辕逸就拿起一块点心慢慢地吃着，边吃边听下边那些人的谈话。
　　“喂，你听说了么。”一个雄厚的男声说道。
　　“什么啊。”另一个声音显然有些好奇。
　　“三个月后在楚昀山庄举行的武林大会啊。”那个男声得意的说。
　　“切，你的消息也太过时了吧，现如今武林上谁不知道要举行武林大会啊。”有一个人出声反对道。
　　“这你就不懂了，我李万的消息可不止这些，据说这次是借着重新选武林盟主之际而广邀武林豪杰去攻打邪教呢。”那个李万得意的说道。
　　“这个消息也不算什么稀奇的，好些人都知道，再说个更好的。”旁边的人起哄道。
　　“那好，我就说一个绝对保密的。”那人似乎非常享受别人的眼光都在自己身上，于是摆出架子来说：“这次虽说是重新选举武林盟主，但谁不知道当今武林盟主武功高强，一弱冠年龄就拿下了武林盟主的宝座，这次估计还是没人能够从他的手里把盟主之位给抢过来。我要说的就是这次参加的门派之多，不说是那些大大小小的门派，就连一向很少出来的三庄决傲山庄都来了，这次我看魔教十凶多吉少喽。”说着还有一丝幸灾乐祸的感觉。
　　“不会吧，决傲山庄不是一直都不参加这种事的么，怎么这次要来呢。”一个声音问。
　　“这你就不懂了吧，这次如果谁要当选武林盟主，就会指挥三庄的两庄和八派以及一些中小门派，这些门派这次为了铲除魔教可谓是下足了血本，不知道魔教又怎么招惹到他们了。当上武林盟主后就有绝对的权利来指挥这次作战的所有人，而且听说魔教的魔头这次也招惹到了决傲山庄的人，他们当然也要参与进来了。”李万得意洋洋的说道。
　　听到这里轩辕逸来了精神了，本来也没什么目的的乱走，这次既然有这种事，那当然要去看看了，还在心里自己对自己说这次出来的真是时候。
　　“韩青，你知道这次武林大会么。”知道韩青懂得比自己多，轩辕逸立即回头问。
　　“知道一点，但是殿下，这次的武林大会不安全，依属下看我们还是不要去了。”一看轩辕逸对这些有了精神，韩青就开始头痛了。
　　“没事，我们又不去参加，只是去看看就好，而且我们也没有什么目的地，还不如去那里凑凑热闹呢。而且我保证，这次去不会惹麻烦的，看看就好。”听到韩青不想让自己去，轩辕逸立即保证道，生怕韩青不同意，自己还需要韩青的带路呢。
　　“那好吧，属下这就去打听一下。”说道立即转身向外走去，轩辕逸知道他是去打听消息了，就乖乖的呆在那里吃着东西等韩青回来。
　　没一会韩青就带着消息回来了，轩辕逸赶紧上前问道：“怎么样，有什么消息么。”
　　“嗯，这次是在楚昀山庄举行，为了防止魔教中人趁虚而入，每个宾客手中都有请帖，凭着请帖进入，也就是说我们没有请帖，只能在外围看，根本进不了里边去。”韩青说着打击轩辕逸的话。
　　“没关系，没关系，在外围也好啊，反正就比这么没事干要强。”轩辕逸立即说道，生怕晚了一点就不让他去了，而且轩辕逸在心里想，就算没有请帖，那偷偷溜进去还不是小意思么，再说了，万一运气好点可以见到一张呢，实在不行找个人把自己带进去不就好了么。（某人天真的想到，他就没想过就他这样的陌生人，就算是要带他的也是对他有想法的，另一种就是根本不敢带他进去，如果出了什么事他们不就成了所有人攻击的对象了么。）
　　“武林大会在三个月后举行，楚昀山庄离这里有将近两个月的路程，如果按照我们的速度还不一定能赶得上，所以如果要去，我们就得加快脚步。”
　　“好啊，那就快点吧，我们明天就走。”轩辕逸立即兴奋的嚷道。
　　当晚轩辕逸兴奋的一晚上没睡着觉，在脑海中想象武林大会什么样子，是不是跟电视上演得一样。第二天韩青很早就被轩辕逸拉了起来，看的韩青一脸郁闷，平时怎么没见殿下起得这么早恩。于是韩青在轩辕逸的不断催促下收拾好东西启程了。
　　“还没找到么，要你们这些废物是干什么的。”龙啸宫内一片寂静，只听见轩辕天那发怒的声音。
　　“属下该死，属下已经派人到处去打听了，只要五殿下一出现我们就会有消息。”一个黑衣人站在下边承受轩辕天的怒气。
　　“给你们一个月的时间，如果这一个月内你们再找不到逸儿，就回去自己领罚吧。”这是轩辕释的声音，现在轩辕释已经开始接手幻阁的事了。本来自己有任务出去了，在路上他还想回来逸儿会怎么迎接他，然后再拉着逸儿做些爱做的事，没想到自己前脚刚出去，他竟然后脚接着离家出走了，还带着他的侍卫离家出走，怎么看怎么像私奔。这些事搞得轩辕释火非常大，竟在这时候幻阁的人连他们的人影都找不到，这不是火上浇油么。
　　“释儿，你说他们会去什么地方。”轩辕天问道。
　　“依儿臣之见，逸儿喜欢热闹，肯定是哪里热闹他们就会去哪里的。”这几人可是把轩辕逸摸得非常清楚。
　　“现在哪里热闹呢。”
　　“最热闹的莫过于武林大会了，这段时间那些所谓的正道之人准备开武林大会推选出新盟主讨伐冷情宫呢。”
　　“武林上准备好了么，你多注意一下，他们爱怎么闹就怎么闹吧，别惹出事来就行。”轩辕天无所谓的说。
　　“这次儿臣准备亲自去一趟，一来是逸儿很有可能在那里，去了可以找逸儿；二来儿臣去看着点也不怕有心人借此机会闹出什么事来。”
　　“你自己看着办吧，主要一点是找到逸儿赶紧带回来，真是不罚他他就什么都忘了。”轩辕天危险的说。
　　“是，儿臣这就去准备。”说着就下去了，边走边想：‘逸儿，这次最好祈祷别惹出什么事来，你要是敢不老实，回来后加倍惩罚。’
　　远处正在路上走的轩辕逸感觉后背一阵凉风吹过，想着自己难道昨晚着凉了么，赶紧配副药吃，省的到时候感冒韩青又不让自己出去了。
　　江湖卷 第六十七章 到达临城
　　他们就这样走走停停的走了将近三个月，终于到了目的地，也就是楚昀山庄所在地临城。这一路上随着离临城越来越近，武林中人也越来越多，真的跟书上写的差不多，大多数都拿着武器，有的一群人一伙，有的几个人一伙，有的还没到临城就开始打起来了。而这一路上的百姓也都小心翼翼的，生怕一不小心得罪了什么人，那样自己就死的太冤了。
　　而有些人看着轩辕逸他们俩就两个人，而且轩辕逸看上去那么单薄，一路上的武林中人都以为是哪家的公子哥出来玩来了，都不把他们放在心上。因此也有一些江湖败类看着他们貌似好欺负，都上来找事想从他们身上弄些东西，好让自己这一路上手头更加富裕。但是在一群不知好歹的五大三粗的壮汉上来找事时，被韩青一下子就踢了出去，而且那扮相简直是惨不忍睹，在那之后上门找事的人倒是少了。只是这少了并不代表没有，因此一路上轩辕逸有了充分的时间和精力去研究他的新药，也试了很多，让那些人再也不敢接近自己了。
　　“少爷，我们就快要到临城了。”由于这一路上武林人渐渐的多了起来，武林中的人听力都特别的好，为了防止不必要的麻烦，以后韩青决定对轩辕逸的称呼不管在什么时候都改成少爷。
　　“还多久啊。”轩辕逸一边兴致勃勃的欣赏着外边的美景，一边吃着韩青为他准备的零食，在有武林人士经过的时候在观察一下他们，也就没觉得有多无聊。
　　“还有不到两天，走过这片森林，穿过一个驿站就到了。”韩青语气平平的回答。
　　“还有两天，还有两天叫快了啊，我真佩服你。”说完还叹了口气。
　　“要知道我们已经二十多天了，这两天很快就会过去的。”
　　“知道了，我这两天会老老实实的呆在这里的，不会再惹事了。”轩辕逸知道韩青说的什么意思，不就是在路上惹了一伙武林中人吗，反正他们又不是什么比较有名的人，再说了，我也不想惹事啊，是他们先比我的，如果他们不是说我是小姑娘，我也不会出手啊。好吧，我承认是我先招惹他们的，但是谁让他们穿得那么特别呢，我这不也是充分发挥求知精神来研究一下嘛，，干嘛那么小气，不就是不小心把他们的东西给打破了，自己也说要赔他们钱的，像我这么好的孩子。但是他们说的不要ian，非得让我去给他们再弄一个，说什么那是他们的保护符，谁家的保护符这个样子啊，那么奇怪的东西我去哪给他找啊。
　　看着自己家殿下这个样子，就知道肯定是在嘴上答应，心里一定不服的乱嘀咕，真是不知道当时自己怎么就同意了他的要求，还给自己找了这么多麻烦，这下总算知道陛下和几位殿下的不容易了。不过如果时光再倒回去，自己肯定还是不能拒绝殿下的要求，就连陛下和几位殿下都很难在殿下那渴望的眼神中逃脱。
　　在这一路的闯祸和解决中，轩辕逸和韩青终于到达了临城。对于这一路上的经历，韩青只能说是能力透支了，自己为了解决殿下留下来的问题是身心疲惫啊。
　　“少爷到了，前边就是临城。”
　　听了韩青的话，轩辕逸掀开马车上的帘子向外看，果然看到了一座城门。看了许久轩辕逸也没看出什么特别的来，只是有许多武林人士在那里来回走动，看到这一幕轩辕逸想到了一个问题，于是幸灾乐祸的笑了起来。
　　“少爷，你笑什么啊。”对于轩辕逸没由来得笑了，韩青感到非常纳闷，虽然他家主子笑起来非常好看，但是这么毛骨悚然的笑，使得韩青条件反射的害怕起来，心想殿下这次千万不要出什么事才好。
　　“你想啊，我们在路上看到的武林中人肯定没这里多是吧。”听到韩青的问话，轩辕逸首先发起了问题。
　　“对啊，这里是武林大会的举办地点，人当然更多了。”韩青有些莫名其妙的回答。
　　“我们来的时候这么些人就开始打架，那现在临城里人更多了，那还不打的不可开交啊。这下临城的知府可有的忙了。”轩辕逸幸灾乐祸的说着，而且还在脑子里幻想这里边都是一些什么样的局面。
　　“少爷，既然他们开武林大会，就会有许多的官兵和武林中人来维持秩序，不会出现咱在路上看到的那些的。”韩青不留情的打击着轩辕逸的梦。
　　“哦，那我们快进去吧。”梦就这么无情的被韩青给打破了，轩辕逸垂头丧气的拉下帘子，又重新坐回了车里。
　　进城后韩青在一家最大的客栈停下了，韩青不能让轩辕逸受一点委屈。
　　“小二，要一间上房。”韩青进去就招呼。
　　“客官，可真对不住，由于这武林大会，所有客房都已经满了。”小二赶紧陪笑道。
　　“这个给你。”听了这话后韩青扔出一锭银子。
　　“客官，这可真对不住，您就算是有银子小的也不敢收啊，这里的客房确实是都满了，您还是换一家吧。”小二看着韩青手里的银子为难道。
　　“那你们就想办法，房钱不会少了你们的。”
　　“可这……您先等等，我去问问掌柜的就来。”说着赶紧跑去找掌柜的来解决了。
　　没一会，掌柜的就来了，没有人会跟银子过不去，掌柜的充分发挥了他那超强的技术，终于想出办法来给轩辕逸他们找了一间上房，至于这第二间实在是找不出来了。韩青也没为难他，给了三倍的房钱后带着轩辕逸进去了。
　　“殿下，就这一间，您就委屈一下吧。这个时候人们都来投宿，找到房间也不容易。”韩青为难地说。
　　“知道了，就这样吧，我们什么时候可以出去啊。”轩辕逸进入这里哪还会管这些，一心里只想着怎么出去玩。
　　“等属下收拾好就可以了，殿下还是先在这里坐会吧，小二应该快拿点心和茶水来了。”在他们上来的时候，了解主子的韩青就跟着小二要了一些点心和茶水，当然都是最好的，反正这次他们带的钱够他们玩的，也就不用这么省钱了。
　　“那你快点，真不知道这里的酒楼里会有什么人呢。”轩辕逸又沉浸在了幻想中。
　　“主子，我们快到了，属下派去的人应该已经到了临城。”一路上一群黑衣人在狂奔，路上的人都纷纷躲避着。
　　“加快脚步，争取天黑以前到达临城。”为首的人面容冷峻，看上去非常着急。
　　“是。”黑衣人回答。
　　这个为首的黑衣人就是轩辕释，他领着幻阁的人正在路上狂奔，这段时间为了防止这次武林大会出现什么问题，他都在幻阁里发布命令，直到前几天才完成任务。一完成任务就狂奔而来，心里还在想着：‘逸儿，你最好乖乖的呆在临城，要不然有你好看的。’
　　和轩辕释的担心成鲜明对比的是，轩辕逸现在还在那里悠闲的喝着茶，吃着美味的糕点呢，如果这样的情景被轩辕释知道了，不知道又会出什么样的结果，可怜的小逸儿，现在你应该为自己以后的生命着想啊。
　　而这时的轩辕逸还没有发觉危险已经降临，正在那里催着韩青赶紧整理东西，好上街去玩呢。
　　江湖卷 第六十八章 芸来酒楼
　　好不容易催促韩青收拾好东西，轩辕逸就迫不及待的拉着韩青出门了。
　　“我们去酒楼吧，那里肯定是收集消息的好地方。”轩辕逸边拉着韩青边说，但自己却在心里嘀咕，也是找人带进山庄或找请帖的好办法，但为了自己的求知欲，他不会对韩青说的。
　　“是，少爷说怎样就怎样吧。”韩青有些无奈了，这珠子都把他拉到这里来了，他又怎么能不来呢。
　　“这里的酒楼哪家最大、最好啊？”还是没忘了他的消息。
　　“临城的酒楼要说最大的应该是楚昀山庄的芸来酒楼吧。”
　　“这楚昀山庄不是武林势力么，怎么还开酒楼啊？”轩辕逸有些好奇的问。
　　“山庄这么大的开销总得有钱吧，这要是不赚钱哪来的开销？”韩青被轩辕逸越弄越晕。
　　“知道了，你知道怎么走么，我们快走吧！”轩辕逸听了这话后明白了，同时也明白了管他做什么的呢，反正又不是给我的。
　　在这临城楚昀山庄的势力就是大，这家芸来酒楼在这临城也是无人不知无人不晓，这倒让轩辕逸他们省了好些功夫，在街上随便一问就有人告诉他们。
　　“小二，要一间雅间，再来些最好的茶和点心，要快点，雅间的位置也选个好的。”进入芸来酒楼还没等韩青说话，轩辕逸就先出声了，他想试试那些阔少爷出手的感觉，然后学着韩青往小二那里抛了一块银子。
　　“好嘞，客观您跟我来。”小二见轩辕逸出手大方，知道遇到了有钱的主，立即上楼把剩下的最好的雅间给了轩辕逸，然后说道：“这位公子，怠慢您了，由于现在将要举行武林大会，所有的人都来我们酒楼，一些好的雅间都让他们给包了，您就凑合一下吧。”
　　“知道了，你快点吧。”知道现在是非常时期，轩辕逸也不是那些骄纵的人，为了他的消息他忍了，更何况这里不愧是楚昀山庄的产业，普通的雅间也还是不错的。
　　“韩青，你说这里怎样啊？”进来后轩辕逸就开始四处打量这里的环境。
　　“还不错，但不如聚仙阁好。”韩青实话实说。
　　“那当然，也不看看聚仙阁是谁看的，他哪能和大皇兄比。”轩辕逸骄傲的说道，就像聚仙阁是他开的一样。
　　“知了有好些武林中人，我看我们还是小心些的好，在这里惹了麻烦不好处理。”看着轩辕逸那火热的眼神，韩青条件反射地说。
　　“知道了，你怎么比我父皇还嗦。”听完韩青的话，轩辕逸白了他一眼，没好气地说。
　　没过多久小二就把轩辕逸要的东西都端了上来，这效率确实挺高的。“公子，您的东西都齐了，请慢用。”
　　“韩青，一起坐下吃吧。”说着自己就不客气的先坐了下来，然后拉着韩青一起坐下。
　　还没等韩青坐下，就有一伙人看着轩辕逸他们人少，而且轩辕逸穿着名贵，（废话，从宫里带出来的能不名贵么，虽然韩青已经减了一些不算好的。）出手大方，如果上去说不定还能敲上一笔呢。
　　“喂，小子，你吵着我们了，说吧，这事要怎么解决。”一个满脸横肉的粗壮大汉走了过来说。
　　韩青看着他们眼里寒光一闪，刚想要出手就被轩辕逸拉住了，然后又向韩青摇头，那个意思是不要让他插手，他会对付他们。
　　而这一幕在大汉的眼里就变了一种意思，他得意地笑道：“还是这位公子知趣，说吧，要怎么解决这事，要是解决的好了大爷就放你一马，要是解决不好，瞧这细皮肉嫩的……”话中意思不言而喻。
　　这话让韩青眼中寒光更深，要不是轩辕逸在后边拉着他，他早就出手了，不过就在他们说出这话的那一刻韩青就没准备让他们说出这话的那一刻韩青就没准备让他们继续活着。
　　“这几位大爷，不知是哪里人？”轩辕逸有些怕怕的说。
　　“哈哈……知道大爷们厉害了吧？告诉你也无妨，大爷们是江湖上鼎鼎有名的鳄鱼帮！”那得意的眼神，仿佛自己是武林第一高手，不过在他说出帮派的名字时这里的宾客都是一脸不屑的样子，而且还有些厌恶，可见这鳄鱼帮在江湖上还是有些臭名昭著的。
　　“哦，原来是鳄鱼帮的大爷们啊。”轩辕逸一副恍然大悟的样子。
　　这使得那几个人更加得意。“知道是鳄鱼帮的人了，还不赶紧说要怎么解决。”不过轩辕逸的下句话就让他们气得跳脚了。
　　“可是我爹爹没有告诉我，我还有一些鳄鱼帮的大爷啊，这是怎么回事呢？”说着还做出一副纳闷的表情，好像有什么重大的事情没听过似的。
　　“你个臭小子，你是不是故意的，告诉你，今天你要是不把老子哄高兴了，就别想好过！”那伙人终于听出轩辕逸是在戏耍他们，气得他们头顶冒烟。
　　“什么故意的啊，我不明白。”相对于那边气得跳脚，这边倒是一副不明所以的样子。不过这里这么多的江湖人，发生这么大的事也没见一个人出来相助，他们都不希望在武林大会还没开始的时候出现什么事，可见这些自誉为正道的江湖中人是一副什么样的嘴脸。
　　“你个臭小子，别让老子逮着你，要不让你好看！”大汉一副吃人的样子。
　　“我好怕哦，但是你不是大爷么？怎么又成了老子，是不是这称呼也能随便换啊？”轩辕逸一副迷惑的样子，但接着又恍然大悟，就像明白了什么重大的事似的，“那既然称呼可以随便换，是不是你下一个就变成了爷爷啊？”说完这话，大汉的脸色稍微的好了一点点，但是轩辕逸的下句话就把他气得吐血，“在下一个是不是就变成了进入棺材里的骷髅啊？”
　　“你个臭小子，今天我要是不把你大御八块，我们就不是鳄鱼帮的人！”另一个大汉也气得不行。这个臭小子，既然让他们在这么多的武林人士面前丢脸。
　　“你们来吧！”轩辕逸一副大义凛然的样子。
　　“好……好，看刀！”说完接着就举起刀想轩辕逸这里冲来，但是当他们刚开始往这走时，一个大汉突然捂着肚子，‘哎呦……哎呦’的叫，另一个大汉就‘哈哈’的笑个没完，跟他们一起来的大汉要不就是这里痒的难受，要不就是浑身都麻了，总之都各有惨状。
　　看到这一幕，轩辕逸‘哈哈’的笑了，边笑边问韩青：“怎样，我的药还不错吧，这可是好不容易配好的药啊，现在试了试效果果然不错。”说完后还眼巴巴的看着韩青，等着韩青来夸他。
　　见轩辕逸看着他，他怎么会不知道轩辕逸什么意思，但是如果这次夸了他，那下次他肯定是变本加厉。不是他认为这些人不能惩治，要是他用的手段肯定比这还狠，而是以后他会不断的惹麻烦，让你应接不暇。见没法不能理他，韩青只好拿着那几个大汉转移话题：“还不快滚。”说完后还一人一脚把他们给踢了出去。
　　“哎呦，你们等着，我不会让过你们的，识相的赶快交出解药，还能饶你们一命，要不然……”
　　还没等那些大汉说完，韩青又补了一脚：“要不然怎样？别让我再见到你们。”在这之后韩青的确没见到他们，只因为回去后韩青把轩辕逸一路上所受的欺负（虽然都还回来了）全都记了下来，然后派幻阁的人去全消灭了。
　　韩青清理完这些垃圾刚回来，就看见一个身穿白衣的男子走了过来：“兄弟好功夫，在这芸来酒楼没想到会出现这等事，在下实在是惭愧，不知是否能请两位去隔壁一叙，也好让在下为今天的事赔礼道歉。”
　　今天楚翎冉来这酒楼一方面是视察，另一方面是为了武林大会的这些人而来，正所谓‘知己知彼，方能百战不殆’虽然他不在乎这武林盟主之位，但他还没玩够，怎么能轻易让人，没想到刚到这里不久就遇到这种事。
　　其实刚才轩辕逸一进来他就开始注意到了，毕竟像轩辕逸这样的样貌在那里都会受到关注的，只不过他还没想到要过来搭讪。遇到那种事，本来让掌柜的来处理就好了，用不着他这幕后老板亲自出手，但是轩辕逸的那手用毒功夫和他那千奇百怪的毒，还有韩青所露出来的功夫都引起了楚翎冉的注意，因此也就有了刚才这一场景，到后来他才庆幸，幸亏当初他出现了，否则他们不知道怎样才能相遇。
　　江湖卷 第五十九章 楚昀山庄
　　见楚翎冉对轩辕逸感兴趣，韩青赶紧出来制止，他可是深知自己家殿下的魅力，万一他又看上自己家殿下，回去后陛下和三位殿下还不吃了他啊！“不必麻烦了，他们已经得到了教训。”
　　“没有什么麻烦不麻烦的，既然这种事在我的酒楼发生了，那在下就有必要为各位赔罪。”楚翎冉当然看出韩青不欢迎他，原因恐怕就是那位小公子了。
　　“既然他都这么说了，我们就去吧！”看韩青不同意，轩辕逸急忙开口道，他可是非常想见识一下，更何况他说他是这家酒楼的老板，那就算不是那个武林盟主，也是他的一个手下了，说不定还能让他帮忙进入楚昀山庄呢。
　　“少爷，你忘了老爷他们。”一看就知道轩辕逸又在哪里打小算盘了，韩青赶紧拿出轩辕天来制止他。
　　“没事的，你不说，我不说，他们就不会知道啦。”哀怨的看着韩青，仿佛他一说‘不去’就要哭给他看，让不知道的人以为他怎么被欺负了。
　　“好，好吧。”没办法，每当轩辕逸露出这个表情的时候，就连轩辕天都挡不住，更何况他只是一个小小的侍卫。
　　“这边请。”看到他们同意了，楚翎冉也就笑呵呵的请轩辕逸和韩青进入他的专用雅间。
　　“这里的雅间确实不一样啊！”进入后轩辕逸就开始四处打量这个雅间，发现比自己的那个好十倍。
　　“呵呵，这里的雅间也是为不同身份，不同需要的人设的，自然也就不同了。”对于轩辕逸的话，楚翎冉笑着解释。
　　“那为什么小二才给我们一间那样的？”对于这话轩辕逸布满了。
　　“只因为如今是武林大会期间，像那些大门派自然不会要那些差点的雅间，因此也就只剩下那些不怎么好的了，还请两位包含。”
　　“没事，我只是随便说说。”
　　“请坐，在下楚翎冉，还未请教尊姓大名。”早就有眼见得小二把东西摆上，楚翎冉边帮轩辕逸倒茶边问。
　　“你叫我逸儿就行了。”轩辕逸还没傻到把自己的真实姓名说出来，那样谁还不知道他就是当朝的五皇子啊。可又不想随便编一个或者用前世的名字，他前世的名字和韩青的差不多，只不过姓不同罢了。说到这里又发现他的名字很耳熟，但又一时想不起在哪里听过，“你的名字有些耳熟哦。”
　　“少爷，这就是当今武林盟主楚翎冉。”对于轩辕逸的犯傻，一边的韩青看不下去了，好心的提醒道。
　　“对哦，你对我说过的，我忘了，不好意思啊。”轩辕逸不好意地的看了看楚翎冉。
　　“没关系，不知逸儿来这里有什么事么？”楚翎冉笑了笑没在意，但心里却在纳闷，这江湖上谁不知道我楚翎冉的名字啊，看他的样子也不像装出来的。
　　“当然是为了武林大会来的，要不然谁会来这里啊！”没好气的白了一眼楚翎冉。
　　“逸儿也想参加武林大会？”
　　“谁闲着没事参加这个，我第一次见武林大会，想进去看看武林大会到底什么样子，谁知道还得要请帖。”对于这个轩辕逸有些郁闷。“对了，你不是武林盟主么，这武林大会又在你的山庄举行，你把我带进去见识一下怎样？”说着还用他那必杀的绝技看着楚翎冉。韩青在一边同情的看着楚翎冉，那表情仿佛在说‘我终于不用受罪了，就让他去头痛吧！’
　　果然不出韩青所料，对于轩辕逸的这种眼神谁都拒绝不了，楚翎冉被轩辕逸这一看就有些心软了，本来就对轩辕逸的印象挺好的，也有带着他去山庄的想法，这下更是想都没想就同意了。“好啊，既然逸儿想去，那我们现在就收拾东西走吧。”
　　听了这话，轩辕逸立即高兴地跳了起来，“谢谢你楚大盟主，你真是太好了，这下我可以看到传说中的武林大会了。”
　　听了轩辕逸这话，韩青和楚翎冉满脸都是黑线，这武林大会又不失什么新鲜事，怎么救成了传说中的呢，真是不明白他怎么想到。不过看到轩辕逸的笑脸，韩青和楚翎冉内心都有些高兴，楚翎冉也发现自己在轩辕逸面前会出现以前很少存在的表情，这心情也逐渐变得高兴，好像只要轩辕逸高兴他就可以做任何事情似的。
　　“逸儿，你以后叫我翎冉或者冉吧，这样亲切些。”楚翎冉温柔的看着轩辕逸，严厉的柔情恐怕他也没察觉出来，而一边的韩青却瞧得真真切切，心想这下又有一个人陷进去了。
　　“好，翎冉，你什么时候来接我们去看武林大会啊？”对于称呼这方面轩辕逸从未做过多大的选择，随口就叫了出来，不过这让楚翎冉高兴不已。
　　“逸儿现在在哪里住啊？”
　　“当然是住客栈了，我在这里又没认识的人。”在心里加了一句这里的人应该有认识我手中的金牌的。
　　“这样，那逸儿现在就住我那吧，省的到时候还得来回跑，而且客栈人多，万一出什么事也就不好说了。”其实楚翎冉是不想轩辕逸离开他，这是他第一次对一个人有这么大的占有欲，而且还是个男的。
　　“好啊，这样我还可以省下银子，可以玩更多的地方了。”在他心里就没有被轩辕天他们找到的可能。
　　于是她们就在韩青不情愿的表情下，轩辕逸高兴的动作中，楚翎冉不明的笑意里去客栈收拾好东西后就去了楚昀山庄。
　　一到山庄门前，轩辕逸就迫不及待的下车，映入眼帘的是一道气派的门，再往上看一块门匾，写着楚昀山庄，那字气势磅礴，不比轩辕天的差到哪去。
　　“这字是谁写的啊？”
　　“我。”一句简短的话，说出来不禁有些得意。
　　“真的啊，看不出来，你写的字还这么好，不知道拿出去卖了会值多少钱？”轩辕逸自从出来后就完全掉进了钱眼里，现如今正两眼冒星星的看着楚翎冉。
　　“呃，没这么好，没这么好。”看着轩辕逸的眼神，楚翎冉有种被卖的感觉。一边的韩青十分同情他，回想刚开始出来的时候，这位还说过如果没钱了，就把陛下给的那块金牌拍卖呢。这世上谁有这么大的胆子啊，敢拍卖皇上御赐之物，而且还是最有权力的金牌，就是敢拍卖也没人有胆子买啊！
　　“快进来吧。”自己幻想完之后就拉着楚翎冉进入庄子，守门的人一看拉着自己家的主子来的，谁也不敢阻止。
　　“你的庄子真大，也很漂亮，我们今天住哪呢？”在心里加一句没我家大，也没我家漂亮。
　　“这里的院子都住满了，要是逸儿不嫌弃，就住我的那个院子吧。”心里想着近水楼台先得月。
　　“好啊，反正是你家，你来安排吧，先陪我到处去看看吧！”说着还拉着楚翎冉到处跑。
　　“不用着急，离大会还有几天，这几天你可以随便在这里观看，我们先去把行李放下吧。”看到轩辕逸这么热情，楚翎冉有些不适应。
　　“对哦，那好吧，你的院子在哪啊？快带我去吧！”
　　“这边走吧。”楚翎冉带着轩辕逸在这里边来回的绕着，而轩辕逸一边走一边观看这里的风景，看着这里的景色虽然不如皇宫和王府，但也是不错的了。
　　“就是这里，你进去看看喜欢哪间屋子，我让下人给打扫出来。”看着这么活泼的轩辕逸，楚翎冉心里也异常满足。
　　“嗯~，就这间吧，这里的景色漂亮，而且还有池塘呢！”看了半天，轩辕逸选中了一间精致的房子。
　　“好，就这间，福伯，去吩咐下人把这间打扫出来。”看了一眼这间房子，楚翎冉转身吩咐道。
　　“是，庄主。”福伯不愧是管家级的人物，和小李子有的一拼，接着回头就吩咐人来大嫂房间，而且这效率也不低。
　　“我们先进去看看怎样，正好这里有间小卧室，这位……嗯……这位兄弟怎么称呼？”看到韩青后，楚翎冉有些不好意思，光顾着和他主子说话，既然连他的名字都没注意。
　　“楚庄主称呼我韩青就行了。”韩青也不小气，大大方方的说出了名字。
　　“好，就委屈韩侍卫在这里住了。”
　　“没关系，只要跟我家少爷在一起方便保护他就行了。”韩青在这里还是没能放下警惕，应该说在这里他的警惕更强了。
　　“呵呵，那就委屈韩侍卫了。”当然知道韩青什么意思，楚翎冉只是呵呵的笑了几下。“逸儿，那你就先在这里收拾一下，等吃完饭的时候我再派人来叫你，要是有什么不满的，就派个人来跟管家福伯说一声就行了，还需不需要给你派个丫环？”
　　“不用了，有韩青就行了。”轩辕逸笑了笑，笑话，自己的这些东西要是让别人看到了还得了啊！
　　“那好，庄里还有事，我就先走了。”楚翎冉说道。
　　“翎冉慢走。”轩辕逸也不客气。
　　江湖卷 第七十章 身份的猜测
　　第二天一大早楚翎冉就以关心客人起居为由来看轩辕逸，想要跟轩辕逸联络感情。只不过轩辕逸睡懒觉习惯了，在他来的时候还没起床，这不免让楚翎冉白跑了一趟，而且再加上一个对他不怎么喜欢的韩青在那看着，他是一点目的也没达到。
　　“少爷，你起了，属下这就让人准备早膳。”一看轩辕逸起床了，韩青就立马尽职尽责的服侍轩辕逸起床，这些看燕儿和小圆子做得看久了，自然也就会了。
　　“韩青，今天我们去哪玩啊？”边穿衣服边问。
　　“这……主子要去哪，属下就跟着去哪了。”
　　“我们逛逛这楚昀山庄吧，昨天都没怎么逛，而且翎冉说过今天要带着我去的，怎么现在还没来啊？”对于玩这一方面，轩辕逸向来都是比较积极，而且记忆里也比别的好。
　　“那个……楚庄主今天早上已经来过了，只不过主子你还在睡觉，就没打扰。”听了这话韩青满脸黑线，心里嘀咕着‘你以为别人都和你一样没事干，整天就知道玩和睡觉啊。’当然这话他还是没胆子说出来的。
　　“那我们去找他吧，反正也没事。”说着就拉着韩青往外跑，在路上随便找了一个下人带路。
　　楚昀山庄虽然比不上皇宫和轩辕宸他们的王府，但是也是很大的，他们走了一刻多钟才到楚翎冉的议事地点，而且还是因为他们住的地方时离议事地点最近的院子。可能是楚翎冉吩咐过吧，那个下人想也没想的就把轩辕逸他们带了过去，而且还安排他们先在偏厅休息，随后就去报告楚翎冉了。
　　“你的事处理完了么？”看着楚翎冉没多久就出来了，轩辕逸有些纳闷。
　　“也没多少事，而且都不是很重要。”楚翎冉淡淡的说。他可是一听轩辕逸来找他，就把事情安排了一下出来了。他也不知道自己这是怎么了，从小他就是骄傲的，无论哪方面他都比别人做得要好很多，而且这么年轻就当上了武林盟主，对他而言这些人就是一些供自己玩乐的戏子。而他也从未对一个人上过心，即使很多女人都对他动心不已。但自从自己见过轩辕逸之后，他发现自己的双眼一刻不停的被粘在了他的身上，他的喜怒哀乐都深深地牵引着他，使他越陷越深。
　　他并不是胆小怕事的人，而且对于自己的一切他还是勇于面对，即使这件事对于别人来说是一件难以启齿的事，但他并不在乎，而且现在也有一些人是这样的，他有这个实力，也有这个本事让他过上幸福的生活，这对他来说就是最重要的事。
　　当明白自己的感情后，他就开始分析他们之间的距离和逸儿的性格。不过他并不告诉自己他的真实姓名，看来不是有仇家追杀就是自己偷偷跑出来的。不过看他的表情和平时的表现，应该是后一个多一点，从这可以看出，他家一定是大户人家，而且还拥有一定的权利。以他的分析，逸儿就是一个被家人宠着的孩子，心思单纯，而且对于这一方面不是很敏感，（简直就是迟钝啊！）这得需要自己主动出击，等他对自己有好感的时候再说出来，省的被自己吓坏了。
　　“翎冉，你还有事么？”轩辕逸双眼巴巴的看着楚翎冉，好像那祈求主人夸奖的小狗狗眼，双眼又黑又亮。
　　“没事了，怎么，逸儿有什么事么？”笑着摸了摸轩辕逸的头，也许是轩辕天他们经常对轩辕逸做出这样的事，轩辕逸并没有什么感觉。
　　“昨天你不是说今天要带我去看山庄的景色么，我们现在去好么！”
　　“好啊，我们现在走吧。”对于轩辕逸的要求当然是有求必应，更何况有这么好的亲近机会，傻子才不知道利用呢。
　　走了一会，轩辕逸看到了不同于皇宫的景色，顿时觉得新鲜，“翎冉，你这里的景色很漂亮。”笑眯眯的看着楚翎冉。
　　“喜欢吗？跟你家比怎样？”楚翎冉不动声色的打听。
　　“很喜欢，不过我家跟这里是不同的感觉，那里比较精美，而且很大，这是两种不同的风格。”想了想轩辕逸回答道，这样的景色御花园却是没有，就算有也是不一样的感觉。不过这话当证实了楚翎冉猜想的那样，轩辕逸却是不是一般家庭的孩子。
　　“我们去那里吧，那里很漂亮！”正在楚翎冉想说话的时候，轩辕逸突然叫了起来，顺着轩辕逸所指的地方一看，确实很漂亮，一片不算很大，却是精致的湖，岸上种着几株垂柳，在点缀上一些花色，静静地呆在那里，给人一种安静祥和的感觉。奇怪，自己以前怎么没发现呢，回去后要好好研究一下。
　　“逸儿喜欢这种地方？”
　　“嗯，我喜欢这些东西，在家的时候我就喜欢在这样的湖边，选一棵大树，在大树下放一个软榻，躺在上边睡觉最舒服了。”说着就想起了轩辕天他们，不知道自己偷偷溜走后他们什么反应？不知道会不会气死，而且他感觉要是被他们抓住了，肯定没自己的好果子吃。不过还真有些想他们的，自己可是从来没有离开过他们这么久。
　　“怎么了，想家了么？”看着轩辕逸的神色，楚翎冉有些了然。
　　“嗯，是有些想家了，我还从来没有离开过家这么久呢。”轩辕逸笑了笑，不过一边的韩青却在心里嘀咕，‘现在才知道想家，回去后还是难免这顿惩罚。’
　　“逸儿的家在哪里，既然想家为什么不回去呢？”渐渐的诱引轩辕逸，从他嘴里慢慢地套出又用的信息，让自己更了解他，为以后自己追他增加一些有力信息。
　　“因为我是偷偷跑出来的啊，我才不会去呢，要知道我花了多大的劲才逃出来。反正回去后都是要挨罚，还不如好好玩玩再回去，这样也值了！”一想起他那艰苦的逃家史，轩辕逸对轩辕天他们的那点想念也随着飘走了。
　　“楚盟主，上官琳有礼了。”本来楚翎冉还要问些什么，就被一边的声音给他断了，他不着痕迹的皱了皱眉表示他的不满，回头一看原来是横剑派的掌上明珠上官琳。这次的武林大会不只是讨论攻打冷情宫，而且还有为这些江湖儿女寻另一半的意思。而楚翎冉作为武林盟主武功高强，样貌出众，英俊不凡，十足的美男子一个，这就怨不得江湖侠女的心都落在了这位年轻的盟主身上。最有诱惑力的就是这位盟主至今尚未娶亲，这也让众多的江湖侠女如此痴心的原因，毕竟盟主夫人这个位置还是非常具有诱惑力的。
　　“原来是上官姑娘，不知上官掌门和上官姑娘在这里住的可好，如若有什么招待不周的还请海涵。”对于这些人，楚翎冉也是十足的虚伪，彼此都心知肚明，他们只不过是为了自己的利益而已。
　　“多谢楚盟主的关心，爹爹和琳儿都挺好的，庄里的人也都很好。”上官琳淑女的看了一眼楚翎冉，然后飞快的低下了头，双颊有一抹红色，那羞意不言而喻。
　　“这就好，上官姑娘如果有什么不满意的就请跟管家说一声。”当着逸儿的面，实在是不想跟这些人多说废话。
　　“一切都很好，楚盟主还是叫我琳儿吧，这上官姑娘有些生疏。”对于楚翎冉的称呼有些不满，上官琳主动提出来。“这位是……”说了这半天，上官琳才发现还有轩辕逸和韩青的存在。
　　“这位是逸儿，这位是逸儿的侍卫韩青。”看着轩辕逸，楚翎冉才露出真正的笑容。
　　“上官琳拜见逸公子。”对于轩辕逸，上官琳只是拜了一拜，如果不是楚翎冉，她才不会拜这种人呢，一看就是没什么身份的人。
　　“上官姑娘不必多礼了。”轩辕逸只是微微一笑，在这时他才能体现出皇宫里养出来的那种自然的优越感，不管平时怎样胡闹，但关键时候都不会丢了皇家颜面的，而且他跟轩辕天呆久了，身上自然而然的也就沾染了一些那种俯视天下的霸气，让人小瞧不了。当然了，正沉浸在楚翎冉风采中的上官琳，除了楚翎冉以外她都不会关心，自然也就没看出轩辕逸身上的那种气势，要不以后也不会惹出那么多的麻烦，还导致了被灭了族。
　　不过就是上官琳注意到轩辕逸，也不会觉出什么，就他那些被宠坏了的人，平时嚣张跋扈惯了，这时候也就没了那些眼里劲。但是一直关注这轩辕逸的楚翎冉却看出来了，他本身就是极不简单的人，对于那些气势要比旁人敏感些，这让楚翎冉对轩辕逸的来历更加感兴趣了，毕竟这不是随便一个地方就能培养出来的，而且还是这么一个被宠着的小公子，可以看出他经常跟掌权者接触。这就可以分析出逸儿的身份要比自己想象的还要高贵，但是他不怕，还是一如既往的决定追他，毕竟自己是爱上了。对，是爱上了，这一点他可以肯定，他爱上了同为男子的他，而且还是一个不了解的人。不过这些他都不害怕，身份也不会让他退缩，自己也不是那种缩头缩尾的人，他就是不怕。
　　江湖卷 第七十一章 江湖势力
　　“楚盟主，你们这是去哪啊？”似乎觉得楚翎冉在轩辕逸的身上停留的眼光过长，而且那种眼神时自己没见过的温柔，这些让这个从小被娇生惯养的刁蛮小姐有些不满，于是出声叫道，想把楚翎冉的眼光吸引到自己身上，毕竟身为江湖有名的美人的她，还是对自己的长相非常满意的。
　　“逸儿第一次来，我带着逸儿到处转转。”毕竟不能毁了自己的形象，对于上官琳的问题，有些厌烦，但还是耐心的回答。
　　“真的，琳儿也是第一次来，楚大哥也带着琳儿到处参观一下好么？”上官琳自来熟的把楚翎冉和自己的称呼拉近了，称呼楚翎冉为楚大哥。
　　“这改天吧，我已经答应了逸儿要带他参观的。”不着痕迹的拒绝，只是这上官琳似乎不知道什么是拒绝。
　　“没关系的，反正都是参观，楚大哥也带着我一起参观嘛！”上官琳听了这话，立即过去拉着楚翎冉的衣袖想撒娇，被楚翎冉不着痕迹的闪开了。
　　对于上官琳的这话，楚翎冉皱了皱眉，似乎不是很高兴。也是，好不容易有了一个跟自己心上人一起的机会，而且自己还想多问出点东西，就这么被上官琳打扰了，高兴才怪呢。
　　不过对于楚翎冉的皱眉，上官琳似乎有了不同的理解，在她眼里以为是楚翎冉担心轩辕逸不愿意，而为难的皱眉呢。她不喜欢她的楚大哥为难，于是为了赢得她楚大哥的好感，自动的站出来对着轩辕逸说道：“喂，你还在这干嘛啊？楚大哥要带着我去参观山庄了，你去不去说句话啊！”
　　上官琳说完这话楚翎冉就怒了，自己都舍不得说逸儿一句，她算什么东西。“上官小姐请你自重，逸儿是我的客人，还轮不到你在这里指手画脚，在下和逸儿还有事，就此告辞。”说着就拉着轩辕逸离开了，韩青也跟着轩辕逸一同离开，自然也就没看到上官琳眼睛里露出的狠毒之色。
　　今天本来是想出来散散心，没想到竟然在这里遇到了楚翎冉，这让她有些喜出望外。本以为凭借自己的美貌，可以使楚翎冉感兴趣，再加上自己的手段，这盟主夫人的位置还不是手到擒来，只是没想到楚翎冉竟然为了这一个男人对自己如此说话。
　　想到楚翎冉看那个男人的时候，那眼神非常温柔，这本应该是属于自己的，竟然被他给霸占了，她不甘心！想起轩辕逸的容貌，比女人还要美上三分，这对自己是一个威胁，不行，为了自己的计划，必须除掉他才好，想到这里她那有些扭曲的脸上逐渐浮现出狠毒的笑容。
　　走出了一段距离的楚翎冉，回过头来对着轩辕逸说道：“逸儿，今天真对不起啊，没能陪你欣赏完这里的景色。”
　　“嗯~，没关系，只不过这样不好吧，她毕竟是你的客人。”其实对于这些轩辕逸根本就懒得计较。
　　“没关系的，只要你没事就行。”他才不在乎这些呢，如果那个女人要是敢做出什么不利于逸儿的事，他就让她后悔来到这个世上！
　　“她是谁啊？能来山庄住的人都是些有头有脸的客人吧。”轩辕逸还是对这些比较好奇。
　　“嗯，她是横剑派掌门人的女儿。”淡淡的口气，有些不在乎，又有些轻蔑。
　　“横剑派？横剑派是什么派啊？”对于这江湖上的事轩辕逸是一窍不通，不过对于朝廷上的事他也是一窍不通。
　　“横剑派是一宫、二阁、三庄、八派中的八派。”
　　“这一宫、二阁、三庄、八派又是什么？”轩辕逸充分当爱问的好宝宝。
　　“这一宫是指冷情宫，江湖上成为邪教，宫主夜赤寒，江湖上数一数二的高手。此次武林大会便是要讨论消灭冷情宫的事。二阁是幻阁和血阁，幻阁亦正亦邪，什么样的生意都做，没人知道它的具体位置，而且他的首领也是非常神秘，一切都是谜；血阁是个杀手组织，只要你出的起价，首领血煞，他们就能为你解决所有问题，不过价格方面非常高。”
　　“那要是让他们杀的人他们杀不了怎么办啊？”还没等楚翎冉说完，轩辕逸就打岔道。
　　“没有他们杀不了的。”楚翎冉相当自信。
　　“当今皇上也能行么？”轩辕逸说出了一句爆炸的话。
　　“这种当然不接了，有些能接有些不能接，这是杀手阁的规矩。他们也会对比自身的力量来接任务。不过这种话逸儿以后可别乱说，尤其是当着外人的时候。”
　　“为什么？”对于这些轩辕逸有些不明白了，父皇对他很好啊，自己说这些话父皇从来都没有发过脾气啊。
　　“不为什么，总之以后你就不能乱说这种话。”虽然他很厉害，但是还没厉害到能跟朝廷比，而且现在的君王还是这么厉害。对，他承认他厉害，楚翎冉是佩服强者的，而轩辕天就是他极少佩服的人。
　　“知道了。”轩辕逸嘴上这么说，但心里却想回去后一定要问问父皇，为什么不能说这些。
　　“再往下就是三庄了，三庄包括我楚昀山庄，决傲山庄，碧闲山庄。楚昀山庄就不用说了，决傲山庄不怎么参与江湖上的事，庄主易傲然为人冷清孤傲；碧闲山庄也不怎么算江湖势力，他以财富闻名，庄主水微秋是我国首富，武功一般。八派指千山派，掌门郝大通；华山派，掌门黄勇；空峒派，掌门梁海平；无殇派，掌门万富全；横剑派，掌门上官霸；焰旋派，掌门苍驰；碧延派，掌门云烟；洞海派，掌门海强。其中比较特别的就是碧延派，此派全为女子，而洞海派主要活动在水上。”
　　“哦，明白了，原来江湖上有这么多门派啊，真麻烦，跟朝廷上一样。”不过后边那句是轩辕逸在那里小声嘟嚷，不过以楚翎冉那高深的武功修为，还是被他给听见了，现在的他更加证实了轩辕逸的家人是朝廷里的。
　　“以前都没人告诉逸儿这些么？”不过就算他家是朝廷的，但是对于这江湖中的事也应该有所耳闻啊，更何况他离家这么久，也不应该没听过这一宫、二阁、三庄、八派的名字啊。
　　“那个，我对于这些事不感兴趣，整天就知道玩和捣乱，父……呃~那个爹爹和哥哥们从来没跟我讲过这些事，我也不问，所以吧，就……”那个表情不言而喻。
　　“呵呵，没关系的，现在你知道了吧，呵呵~哈哈~”被轩辕逸这个表情弄得狂笑不已。
　　“你不准笑，不就是不知道这些么，有什么好笑的，你不准笑！”看着楚翎冉这个笑法，显然惹怒了轩辕逸。
　　“逸儿，你的反应太可爱了，我控制不住自己，哈哈~”这下楚翎冉被他的反应给弄得更加好笑了。
　　“你再笑，你再笑我就不理你了，哼！”看楚翎冉还在那狂笑不已，轩辕逸转过身去不理他了。
　　“好了逸儿，我错了，你看，我都不笑了，你就原谅我吧！”看到轩辕逸真的恼了，楚翎冉立马止住笑，过去安慰轩辕逸。
　　想他轩辕逸自从遇到轩辕天以后，什么时候受过这些委屈，于是他决定吃晚饭前不管怎样都不原谅楚翎冉。可怜的楚翎冉，由于这一笑，使得他经过了一下午的自责。
　　江湖卷 第七十二章 谁是赢家
　　到了晚上，楚翎冉终于受不了，自动的去轩辕逸的屋子里负荆请罪。
　　“逸儿，今天是我不好，为了向你赔罪，明天我带你出去玩好么？”已经摸清轩辕逸性子的楚翎冉，要想让轩辕逸不在不搭理自己，当然要从弱点开始抓了。
　　“真的么？过几天就是武林大会了，你不是应该有很多事情要忙么？怎么有时间陪我玩啊。”已经过了一下午了，轩辕逸早就已经不生气了，而且这也没什么大不了的。
　　“没关系，我已经吩咐好了，具体的事就由属下做好了，他们不干事我养他们做什么！”楚翎冉一看轩辕逸已经不生气了，心里也就放心了。
　　“你的属下真可怜。”轩辕逸装作可怜他们的表情。
　　“好了，准备好了，明天一早我们就走吧，别到时候又没起床哦。”楚翎冉调窘的笑了笑。
　　“你才起不了床呢，快去吧，回去睡觉，省得你明天起不来床，还得麻烦我去叫你。”被说得有些脸红的轩辕逸死鸭子嘴硬的回道，但是被羞得满脸通红。
　　“哈哈，好，那我现在就去睡觉了，记得要想我哦。”在轩辕逸的耳边说完这句话后，楚翎冉就大笑着走了出去。
　　“死人楚翎冉，你给我回来！”被楚翎冉这个动作弄得满脸通红的轩辕逸，在楚翎冉走后才反应过来。
　　“殿下，我们还是离这个人远点比较好。”韩青在一边看得清清楚楚，他很明白楚翎冉对自己家殿下抱有什么样的感情。
　　“为什么，翎冉很好啊！”对于韩青这话，轩辕逸有些不明白了。
　　“您想想，如果这件事被陛下他们知道了会怎样？”韩青好心提醒道。
　　“别管了，反正他们没在这里，到时候再说吧，正好现在有人给我们当饭票和导游，不用白不用。”轩辕逸粗神经的说道。
　　看到自己家的殿下没有回转的意思，韩青也没办法，只是在心里祈祷到了那一天的时候，但愿陛下和几位殿下手下留情的好。
　　“你们查清楚了么？”深夜，楚昀山庄的一间大的院子里灯还亮着，从里边传出这样一阵声音。
　　“回小姐，都查清楚了。那个人是前段时间突然出现的，在芸来酒楼跟楚盟主相识，只知道他叫逸儿，还有一个侍卫韩青，别的什么都查不到了。”对于这些他自己都很不满意。
　　“废物！本小姐养你们是吃白饭的么，这么点事都查不清，再去给我查，查不清你就不用回来了！”屋子里的人正是今天轩辕逸他们遇到的上官琳，此时的她已经完全没有了在楚翎冉面前的那些温柔，地上是她刚才发脾气时摔倒的茶杯，整个人显得阴暗。
　　“是，初夏这就去，这就去！”一个人显然非常害怕她，浑身颤抖的出了门。
　　“哼，一群废物，真不知道我爹养的这些人都有什么用！”上官琳对这些非常不满。
　　“小姐，您喝口茶消消气。”一边的侍女小翠伶俐的端了一杯茶过来。“为了这么一个人生气，您至于么，气坏了身子可不值。依奴婢看啊，这查不着的事说不定就是一个没什么身份的人，这您还害怕什么，一个平常人的生死还不是您一句话的事。”
　　“嗯，小翠说的对，不就是一个普通人么，就算有点势力还能跟我横剑派相抗衡，只要他消失了，楚大哥的眼睛还不是要到我身边来。既然这样，那就不要怪我心狠了。”上官琳阴狠的说。
　　“就是，再怎么着他也是一个男人，虽然长的漂亮了点，我朝对于男人之间的事管的不是很严，但是这男人毕竟不能传宗接代啊。楚盟主对他还不是一时兴趣，到时候就会发现小姐您的好了。”小翠赶紧上来拍马屁。
　　“好了小翠，这件事我以纪念馆有办法了，明天我就去找我爹商议一下，毕竟如果能跟楚昀山庄联姻，对我们横剑派也是有好处的。”上官琳也不是一个没脑子的人。
　　京城沁梅宫
　　“你说什么？那贱人竟然离开了皇宫？”雍容华贵的雅贵妃萧雅研这时没形象的站了起来。
　　“是的贵妃，轩辕逸目前没在皇宫内，现在龙啸宫里保护的非常严，不允许一个生人进入，属下估计陛下应该派人在暗处寻找。”一边一个侍卫打扮的人正在下首向萧雅研汇报。
　　“太好了，真是天助我也，你赶紧派人去寻找轩辕逸的下落，一定要赶在陛下的人马前找到他，然后就地杀无赦！”萧雅研阴狠的说。
　　“是，属下立即去办。”侍卫领命后接着往外走。
　　“回来，一定要小心行事，千万不要让陛下那里得到消息，而且这次要尽最大努力把轩辕逸解决掉，一定不要留什么后患。”萧雅研不放心的又把侍卫叫回来叮嘱道。
　　“是，贵妃放心，属下知道应该怎么做。”侍卫答道。
　　“好了，下去吧。”见都吩咐好了，萧雅研回到了软榻上继续躺着。心里却非常高兴，心想‘轩辕逸，这次看你怎么逃！’
　　得意的躺在榻上，萧雅研心里是万分得意，但她不知道的是今天的这一切都已经落入了别人的耳朵里，窗外两名高手听到这个消息后，紧接着消无声息的潜走了，好像这一切都没有发生。
　　凤翔宫的凰后陈雅兰听后依旧没什么反应，但是可以从她的眼睛里看得出她心情很好，你们斗吧，最好是斗得两败俱伤。
　　玉冉宫里林梦瑾听完后轻轻地笑了，还是没沉得住气啊，就你这点本事还想跟陛下斗。
　　“主子，属下在回来的路上还看见一个人，不过显然不是陛下那边的。”下首的人说道。
　　“应该是皇后的人吧，她倒聪明，鹬蚌相争，渔翁得利，不过她应该没听过螳螂捕蝉黄雀在后吧，我们好好看看这场戏如何，不过他们最好不要伤到逸儿，否则我会让她们尝试一下我幻阁的手段。”说到这里林梦瑾眼里露出犀利的光芒，任何人都不会把她看成是那个平时冷淡的瑾贵妃。“不过这逸儿也太厉害了，到现在释儿也没能找到他，只是得出了大体的位置，真不知道这次回来后会出现什么样的事呢。”林梦瑾有些幸灾乐祸的说道。
　　“小姐，你是在担心呢还是在幸灾乐祸呢。”看着林梦瑾的笑容，楼儿有些心毛的问道。楼儿是从小跟着林梦瑾的贴身丫鬟，功夫也不低，对于幻阁的事她也是非常清楚，而且她对林梦瑾非常忠心，当然也很喜欢我们的小逸逸。
　　“你等着看吧，就我们逸儿的本事你还不知道么，是个男人都会被他给吸引，而且这孩子还傻傻的什么都不知道。”她在等着看那几个人气急败坏的样子。
　　江湖卷 第七十三章 被逮到了
　　“逸儿，起来没，我们现在要走了。”一大早楚翎冉就来到了轩辕逸的屋子外边。
　　“翎冉，这就好了，再等等。”里边传来了轩辕逸忙碌的声音。
　　“好了，我们走吧。今天我们去哪里啊。”忙活了一会，轩辕逸终于出来了。
　　“去郊区吧，那里有一处景色特别美，逸儿肯定会喜欢的。等我们玩累了就去芸来酒楼吃点饭，在街上再逛会街后回来，怎样。”这最后当然要经过轩辕逸的同意。
　　“好啊，反正我也不是很熟，翎冉安排就行了。”对于这些轩辕逸倒不是很在乎，只要有的玩就行了。
　　“那我们走吧，马车就在外边。”
　　上了马车后轩辕逸就忍不住往外看，他已经来了几天了，还没见过临城的早晨是怎样的光景呢。马车走在街上，轩辕逸把头伸到窗外看景色，楚翎冉好心的提醒道：“逸儿，不要把头伸出去，老实的坐好。”
　　“切，看看景色都不行。”轩辕逸有些不满的嘟囔，但他知道楚苓冉是为了自己好，这时候的天气还是有些冷的。
　　看着轩辕逸的抱怨，楚苓冉什么也没说，只是宠溺的笑着摇了摇头，逸儿的反应永远都是这么可爱啊。
　　远处的房间里有一间窗户是开着的，正对着大街有个人站在窗子边上往外看，这个人就是悬崖释。他现在所在的地方时幻阁的产业，不算很大也不会引起别人的注意，但是它的高度正好能看见街道的景色。
　　其实他们昨天晚上就到了这里，睡不着觉的他一早就起床了，站在窗子前对着街道发呆，心里想着怎样才能找到逸儿。
　　正当他在想这些的时候，看到街上的马车里伸出来的头有点像逸儿，等他再看的时候已经没有了。想到这里轩辕释不禁摇了摇头，看来自己想逸儿想得出现幻觉了，说不定只是一个跟逸儿身形有些相似的人罢了，再说了就逸儿这么懒的性子，这个时候肯定还在睡大觉，怎么可能会起床，而且还出现在这里呢。无奈的苦笑了一下，关上窗子，心想还是干正事要紧。
　　“好了逸儿，下车吧，我们到了。”马车驶了将近一个时辰，终于到达目的地了，一听楚翎冉这么说，轩辕逸欢呼了一下接着窜出了马车。
　　“哇，好漂亮啊，翎冉你怎么找到的这个地方。”轩辕逸一下车就被眼前的景色给吸引了，这只有电视上出现的画面一下子到了现实生活中，多少让轩辕逸感到有些惊讶。
　　只见眼前一片碧绿的湖水，周围环绕着美丽的鲜花和绿树，平静的湖面上倒映着近处的绿树鲜花，还有那远处的青山。再加上早晨那一阵阵凉爽的清风吹来，慢慢拂过平静的湖水，使得湖水表面荡起一阵阵涟漪，清风拂过绿树花朵，使得它们随风飘扬，与湖水相应。（亲们抱歉，偶好几年不写作文了，尤其是这些写景的作文，写的不好大家凑合着看看吧，给羽萱的面子。偶是很想去参考一下以前的写景文章，但一没书，二不能上网，亲就原谅羽萱吧。）
　　“喜欢这里么？”看着轩辕逸那享受的表情，楚翎冉想听逸儿亲口说。
　　“很喜欢。”说着就‘呼啦’的一下跑了出去，跑到湖边慢慢地享受起这清凉的湖水。
　　看到眼前的景色，楚翎冉也看呆了，看着逸儿在那湖边戏水，就好像天上下凡的仙子般。而且心思单纯，身上具有一种让人非常喜欢的味道，现在的他很感谢逸儿的亲人把逸儿养成这种单纯的性子，没有让他接触到这个社会的黑暗。（希望到时候你还能谢得出来。）
　　玩了好一会，看看天色已经到了中午了，楚翎冉把轩辕逸叫过去道：“逸儿，我们走吧，已经中午了。”
　　“在玩一会吧，这里这么漂亮。”对于这个地方轩辕逸还有些不舍，他的鱼还没抓到呢。
　　“以后有时间我再带你来玩吧，不是说好了吃完饭我们再去街上逛逛么，到时候有什么喜欢的告诉我。”看出轩辕逸有些不舍，但是今天已经不早了，过了今天自己就要开始忙武林大会了，今天还是他把所有事都推给了手下自己跑过来的呢，害得那些手下不停的抱怨。
　　“哦，那你别忘了，以后再带我来啊。”轩辕逸不放心的叮嘱道。
　　“好，一定不会忘记的。”看着轩辕逸，楚翎冉在心里想以后我会天天带着你来的。
　　依依不舍的一步三回头的看着这里的景色，轩辕逸终于上了马车，等到了芸来酒楼后轩辕逸又第一个跑了进去，原因就是他今早上太兴奋了，吃的东西也不多，现在他快要饿死了。
　　“逸儿要吃什么？”进入楚翎冉的专属雅间后，楚翎冉笑着问轩辕逸。
　　“随便，快点就行了，我快要饿死了。”现在轩辕逸已经不管吃什么了，只想着赶紧吃东西填饱肚子。
　　“捡几个快的招牌菜先上吧，再要一个汤就行了，下去吧。”对小二说完后接着又过来伺候轩辕逸。
　　“哎，翎冉，那个人是谁？”轩辕逸无聊的向窗外望去，看到一个英俊的男子正往这里走着，那个男子给人的感觉十分舒服。
　　“那个啊，那是碧闲山庄庄主水未秋，怎么，逸儿有什么问题吗？”楚翎冉顺着轩辕逸指的地方向外望了望。
　　“哦，那个就是全国首富啊，怎么这么年轻，我还以为是个老头子呢，至少也得是个中年人。”对于首富的概念，轩辕逸就是这么定义的。
　　“为什么首富就是老头子啊？”对于这个问题，把楚翎冉给难住了。
　　“你想啊，首富哎，那就是努力了一辈子的结果，他这么年轻怎么能赚这么多钱啊。”对于楚翎冉的问题，轩辕逸很不给面子的翻了个白眼。
　　“碧闲山庄已经有上百年了，当然不会只有他一个努力的结果，当然这个水未秋对于经商这方面倒是很有天分，这不得不承认。”听了轩辕逸的理由，楚翎冉有些哭笑不得。
　　“呀，快点让我躲躲。”正在看水未秋的轩辕逸不知怎么回事，立即跑到中间，好像见到了什么不好的事情似的。
　　“逸儿，怎么了，有什么问题么？”对于轩辕逸的突然反应，楚翎冉关心的问道。
　　“没，没事。”轩辕逸惊魂未定的躲在楚翎冉的后边。
　　韩青也非常好奇轩辕逸的反应，毕竟能让这位主子害怕的事情不多。于是在好奇心的驱使下，韩青也把头伸向了外边，等到轩辕逸看到时已经阻止不了了。而韩青看到外边的情景后也吓了一跳，心想怪不得殿下这么害怕，原来这样啊。
　　外边的轩辕释今天中午来到这里吃饭，为了查看武林大会的事，也为了寻找逸儿的下落。但当他经过芸来酒楼时，看到窗子边上有一个小小的头伸在外边，似乎在那里看什么。但是当他和自己相对时却又立即把头缩回去了，这不就是自己寻找的逸儿么。但是由于轩辕释没有集中精神，因此他也不敢确定这是不是逸儿，不过没多久韩青也把头伸向了外边，这时的轩辕释可是看的清清楚楚了，终于找到了，看你现在往哪里跑。二话没说，轩辕释立即跑了上去。
　　屋内的轩辕逸这下已经六神无主了，突然想到要逃跑，自己还不想回去啊。“翎冉，你这里有没有密道一类的东西。”突然想起在皇宫里的密道，轩辕逸抱着最后的希望问道。
　　“怎么了逸儿，有什么麻烦吗？跟我说我帮你解决。”看到逸儿这个样子，楚翎冉也很心疼。
　　“我要赶紧逃跑，再不跑就晚了。”轩辕逸说到这里就有一个声音出现在了自己的耳旁。
　　“哦~，逸儿，什么晚了啊？”
　　一听是轩辕释的声音，轩辕逸的身子一僵，然后慢慢地回头，强迫自己笑出来。“二，二皇，呃……二哥好啊，好久不见，想死逸儿了。”想起在京城里的动作，轩辕逸立即扑了上去。
　　江湖卷 第七十四章 被逮到的后果
　　“二，二皇，呃……二哥好啊，好久不见，想死逸儿了。”想起在京城里的动作，轩辕逸立即扑了上去，像布袋熊一样挂在轩辕释的身上。
　　“哦～，是么，二哥怎么觉得逸儿好像不怎么想见到二哥呢。”好笑的看着身上的人儿，原本的火气在看到这个人的时候已经全部消了。
　　“怎么会呢，逸儿最想见到二哥了。”为了证实自己的话，轩辕逸两眼睁得大大的，一副我没说谎的表情看着轩辕释。
　　“不用撒娇，这次你做得太过分了，回去就等着父亲收拾你吧。”装作凶巴巴的样子，轩辕释一句话就打破了轩辕逸的想法。
　　“二哥你最好了，先别告诉爹爹好么，我们在这里看完了武林大会再回吧，求求你了二哥。”双手晃晃轩辕释，双眼也可怜兮兮的看着他，大有你一反对我就哭给你看的架势。
　　“你呀，就拿你没办法。好了，等一下我派人给家里捎个信，就说找到你了，让他们不用担心了。不过说好了，等看完武林大会后你就要乖乖的跟我回去，你的这顿罚是免不了了。”对轩辕逸的样子轩辕释是向来没有免疫的，没办法只好同意了，还有他来这里还有事要做，也就不怎么反对了。
　　“二哥你太好了，你是最好的。”说罢在轩辕释的脸上大大的亲了一口。“二哥，这是翎冉，武林盟主哦，我厉害吧。”说着就拉着轩辕释把楚翎冉介绍给他。
　　“楚盟主，久仰大名，这些天多亏你照顾逸儿，在下不胜感激。”现在轩辕释才开始打量楚翎冉，发现这个人不简单。
　　“没有麻烦，逸儿天真可爱，每个人都阻挡不住他的魅力，不知阁下怎么称呼。”对于轩辕释他还不知道名字呢。
　　轩辕释不是轩辕逸，他的眼可尖呢，楚翎冉对轩辕逸的感情他看的清清楚楚，于是亮出了真实身份想让他知难而退。“在下轩辕释。”
　　“原来是二皇子，失敬失敬。”对于这几个皇子，在浩炎国可谓是无人不知无人不晓，楚翎冉当然也知道他的名字。“那逸儿想必是五皇子轩辕逸了。”离他当初的猜想有一段距离，只是想轩辕逸是大家公子，没想到确是当今陛下最为宠爱的五皇子。怪不得敢那么说话呢，而且这身上的气势也是皇家与生俱来的。
　　“翎冉，对不起啊，我怕你知道后就不跟我玩了。”对于隐瞒身份这事，轩辕逸有些愧疚。
　　“没事，我知道逸儿的意思，我不会怪你的。不过以后我们还是以平时的身份相处好么。”就算是皇子他楚翎冉也不会放手的。
　　“好啊。”听了这话轩辕逸就放心了，他就怕楚翎冉知道自己的身份后不会再继续跟自己一起玩了。
　　“逸儿，你现在住哪啊。”对于这个问题，轩辕释还是非常重视的。
　　“我住翎冉的楚昀山庄，那里很好，二哥呢。”老实的回答。
　　“我现在在一家院子里，逸儿跟我一起去吧，总不好在这里老麻烦楚盟主。”对于这么一个对逸儿有想法的人，轩辕释当然不会放心他住那里了。
　　“可是……，可是在那里开武林大会的时候方便看啊。”如果现在跟二皇兄走了，肯定会被好好修理一顿，在那里的话二皇兄至少不会太过分，逸儿打着算盘。
　　“逸儿，我们有地方住，不好老麻烦楚盟主，而且我们的身份也不能泄露出去。”还好楚翎冉没有让他的贴身侍卫跟着，这里只有轩辕逸韩青楚翎冉和轩辕释带过来的人，并不怕被别人知道。
　　“也对哦。”单纯的逸儿被轩辕释牵着鼻子走。
　　“这个二皇子可以放心，对外就称你们是我的朋友，在那里称呼你一声释兄也就不怕被有心人听到了。”明白轩辕释他们的顾虑，知道这些事有朝廷的人在场总归是不太好的。
　　“二皇兄，去嘛，反正到时候还得去楚昀山庄，而且我又怕早起，好不好嘛二皇兄。”恳求的看着轩辕释。
　　“好吧好吧，不过你在那里得听我的。”没办法的轩辕释只好答应。
　　“太好了，我们快走吧。”这下轩辕逸连街都不逛了，拉着轩辕释和楚翎冉救走。
　　这连个被轩辕逸拉着的人都无奈的笑了笑，宠溺的看着轩辕逸，但是当他们两个目光相对时，楚翎冉好像有目的的挑眉看了一眼轩辕释，而轩辕释则有气出不了的瞪了他一眼。
　　“这里是我的院子，逸儿就住在这里，请释兄也将就一下吧，武林大会期间楚昀山庄已经没有多余的院子了。”回到楚昀山庄，楚翎冉把他们带到自己的院子里。如今逸儿的皇兄来了，见他看逸儿的神情就像自己看逸儿一样，如果让他们住到别的院子里，再加上一个异常了解逸儿人在一边看着他，自己怎么能得手呢，还是应该把逸儿放的近点，这让抬头不见低头见才有把握。
　　“既然如此，那我们还是住别的地方吧，住在楚盟主哪里总归是不方便。”
　　“释兄，既然我们已经这么熟了，就不用楚盟主的称呼了。我的院子大，住几个人还是没问题的，难道释兄想让逸儿来回折腾么。”既然两个人喜欢一个人，那他们的弱点就相同。而且对他们兄弟相恋这事他也不排斥，他也不是那般死板的人。
　　“这……，好吧，就麻烦楚兄了。”知道逸儿怕麻烦，而且也赖床，是在是拿他没办法。
　　“这几间屋子释兄想住哪间，我让下人安排。”
　　“不用了，我就跟逸儿一起住好了。”轩辕释不在乎的说。
　　“没关系的，以前我们也是这样睡的。”间接挑明了两人的关系。
　　“好吧，那我让人在逸儿的房间打扫出一间屋子，就为释兄预备着。”知道无法改变轩辕释的想法，楚翎冉也只好放弃了。
　　回到屋里以后，轩辕释就完全放下了在外边的冷漠表情，开始化为一只恶狼，扑向了屋内唯一一只可爱的小绵羊。
　　“逸儿，说吧，这是怎么回事，还有偷着跑出来的事也一起说清楚。”关上门轩辕释就开始找小逸儿谈话了，好好算算这次的帐。
　　“皇兄，逸儿整天在皇宫和王府真的很无聊哎，你们又不让我出去玩，我都快闷死了。在外边听说这里要开武林大会，一定非常热闹，而且逸儿又没见过，所以就来了啊。”刚开始提到四只狼不让小绵羊出门时表情非常哀怨，但一提到武林大会则是一脸兴奋。
　　“真的那么好玩么，你想出门只要乖乖听话，我们不就会带着你出来了，用的着离家出走么。”冷眼看着轩辕逸，明确的说明我现在正在生气。
　　“可是，可是你们都这么过分，把我管的这么严，也没跟我玩的，我都快无聊死了。”那欲哭的表情指控着这几只禽兽做得有多过分。
　　“那你也不能离家出走，再说了如果你不是那么招人，我们用的着把你困在那里看的牢牢的么，你看看你都勾搭了几个了，现在才出来几天啊，又一个。”提起这个他就有气，自家的几个不说，那啸昀国的太子也是一个，现在出来这几天又一个，这简直是十足的威胁嘛。
　　“哪有啊，我出来都老老实实的没闯祸。”轩辕逸不服的出声反驳道，这简直是不对啊，提问的跟回答的都不是一个方向。
　　“谁问你那些了，我是说这个盟主是这么回事。”轩辕释就快被他气的爆发了。
　　“没这么回事啊，就是他说要请我，然后我就住到这里来了，这样可以省钱多玩几天啊。”糟糕，一时口快把这个给说出来了。
　　“多玩几天，你就是短时间内没想着回家是吧。”等着轩辕逸，轩辕释气愤地说。“而且你没闯祸，这一路上你闯的祸还少么，我在一路上打听，全都是你的那些杰作。”收到这里就更气愤了。
　　“都是他们不对，谁让他们那样说我，而且还要抢我的钱……”后边的话声音越来越小，直到最后没有了声音，只是在那里低着头。
　　深呼吸，深呼吸，不要被气死，轩辕释没办法的自我安慰。“那好，都是他们不好，那你在我的时间内跑了，是不是为这段时间欠我的补回来了。”安慰完自己后，狼又想起了对他最重要的事情。
　　“什么啊。”可怜的小绵羊到现在都还没搞清楚状况。
　　“没什么，你马上就知道了。”轩辕释邪恶的盯着轩辕逸，盯得他有种要被拆入腹中的感觉，得马上跑，要不来不及了。
　　一旁的轩辕释早就注意到了他的动向，‘想跑，没那么容易。’接着一把抱住想跑的轩辕逸，扔上床，压住，脱衣，挑情，进入一气呵成，由此可见有多熟练。可怜的小绵羊只有喘气尖叫的份了。
　　夜色正浓，屋内却春光明媚。
　　江湖卷 第七十五章 温馨的一天
　　第二天一早，轩辕释满面春风得意的起床了，这是他这段时间内最舒适，心情最好的一天了，带着吃饱喝足的满意表情慢慢地起床洗漱。而我们的小受受则是在哪里哀怨连天，迷迷糊糊的睁开眼，浑身酸痛的起不了床，被小攻榨的只剩下翻白眼的力气了。
　　轩辕释来到床前，一边穿着衣服一边在轩辕逸的嘴上吻了一口，“怎样逸儿，舒服么。”那表情怎么看怎么得意。
　　听了轩辕释这话，需要气得翻了个白眼道，“你试试。”
　　看出轩辕逸那气愤的表情，轩辕释‘呵呵’的笑了笑，“这段时间我可是为了逸儿一直禁欲啊，逸儿再怎么说也要为我着想一下啊。”
　　“你可以不禁欲，没人敢逼你。”听了这话，轩辕逸那小脸上有一丝可以的红晕，把头往被子里一蒙，转过身去不听他的话了。不管怎么说，轩辕逸对这几只狼还是非常喜欢的，现在轩辕释这么一说，轩辕逸的心里还是有一丝的甜蜜，而且也非常高兴。
　　“呵呵，逸儿还不起么，本来今天没什么事，想带着你出去玩会呢。既然逸儿不想去那就算了吧，我自己去了。”说着就要往外走。
　　“等等，谁说我不去的，我这就起床。”听着轩辕释要带着自己出去，轩辕逸也不管刚才怎么不好意思了，说着就要往外走。
　　不过这折腾了一宿的人，动作一猛，腰哪能受得了，还是多亏了轩辕释了解轩辕逸的性子，早一步在一边扶住了轩辕逸，才不至于他摔到地上。
　　“逸儿怎么还这么不小心呢，这样怎么让我放松心，还要自己出来呢，幸好你还带着韩青，要不然肯定丢了。”这在外人眼中冷漠的二皇子，到了轩辕逸这里就化为了绕指柔，说起话来像个婆婆似的罗嗦。不过可能是平时不想让别人看到轩辕逸那曼妙的身子，轩辕释非常熟练的把轩辕逸收拾好，带着那些属下就出门了。
　　穿戴好一切，轩辕逸就迫不及待的拉着轩辕释出门了。“哥，我们去吃饭吧，还没吃饭呢。”两人一直大战到快天亮，起来的时候也是中午了，没吃饭也是很正常。
　　“好，就去芸来酒楼吧，那里的东西我看着还行。”吃惯了宫内御食的轩辕释对吃还是有一定的讲究的。
　　“嗯，到了，你快点。”到后轩辕逸一边催促着轩辕释下马车，一边往楼内跑，那活泼的样子配上精致的小脸，使得一边的人看呆了，而轩辕释也露出了一个真心的笑容。但是他很快就注意到旁边的人看逸儿的眼神，不悦的咳了一声，拉着轩辕逸就往雅间里走。
　　他们急忙的往里走，却不知有一道视线却把这一切看的清清楚楚。“有趣的人，风，下边的人你去查清楚。”
　　“是，主子。”接着一阵风，人已经不见了。
　　“主子，那个人有什么不对么。”雨纳闷的问。
　　“你不觉得那个人儿挺有趣的么，这么有趣的人应该是属于我的。”夜赤寒第一眼看到轩辕逸就被他吸引了，现在只想要把他抓过来好好研究一番。（汗！！人家逸儿是什么稀有东西么，还研究一下。）
　　“主子，那个人看起来不简单，但看跟他一起的人功夫就不比雷差，而且那气势也不是一般的人可比的。我们来这里是有事的，依属下所见还是不要多招惹事情比较好。”最有计谋的电依理说道。
　　“本座知道，这件事本座自有打算，不用再说了。”夜赤寒有些不高兴了，什么气势，他冷情宫还惧怕这些东西么。
　　“就是，我说电，你也太小心了吧。”雨在一边帮衬道。
　　“还是小心为好，这里到处是所谓的名门正派的人。”电就事论事。
　　“好了，还是先等风回来再说吧。”夜赤寒毫不留情的打断他们的谈话。
　　正当他们在这里商议怎样得到轩辕逸的时候，这正主正在那里和轩辕释甜蜜的吃着不知是早餐还是晚餐呢。
　　“逸儿，这段时间吃了不少苦吧。”对于什么都不懂得轩辕逸，第一次出门肯定要吃许多的苦头。虽然轩辕释一开始听到他逃跑后非常气愤，但到后来确是担心更多一些。
　　“还好啦，有韩青照顾我，也没受多少罪啊。”轩辕逸笑眯眯的接收着轩辕释的关心。
　　“既然没吃苦就好，我已经派人告诉父皇了，跟父皇说等到武林大会结束后再回去，你这几天就好好的玩玩吧，等到回去后肯定又得挨罚。”
　　“哦，知道了。”听到挨罚，原先的好心情也没有了。不过来得快，去得也快，等到再上来好东西的时候轩辕逸早就把这些给忘记了。
　　“打听的怎样，有什么消息么。”一边照顾着轩辕逸，轩辕释一边问站在旁边的手下。
　　“回禀主子，这几天几大门派都没有什么大的动静，也没有什么特别之处。不过那几大门派都不是什么省油的灯，一定有他们的计算。而且在这期间的确有一些比较特别的人来这里，好像是冲着这次大会来的。还有……还有……”为难的看了看轩辕逸。
　　“怎么了，说吧。”一看他的顾虑就知道这件事肯定和逸儿有关。
　　“是，五殿下在这期间好像得罪了一些人，而且五殿下露出的手段让许多人感兴趣，现如今好些人正在打听殿下的身份。”
　　小心翼翼的说完，赶紧低下头。
　　“都有些什么人在查。”听了这话，轩辕释习惯的用手指头慢慢地敲击桌子。看看主角轩辕逸，发现他已经吃完了，听到这话后老老实实的窝在轩辕释的怀里。
　　“那些见过五殿下的人都在查。”对这个摸不着脾气的主子，那位还是在小心翼翼的回答着。
　　“小心探查，不要放过一个疑点，我不希望有什么不在我们的掌握中。”态度很明显。
　　“是，属下告退。”说完赶紧撤退，压力实在是太大了。
　　“逸儿，这都是你的事啊。”轩辕释看着在怀里装作乖乖孩的轩辕逸，虽然嘴上这么说，但是眼里还是流露出了深深的宠溺。
　　“我真的不是故意的，要不是他们偷袭我，我也不会露出暗器啊。”某人无辜的看着轩辕释，表情尽是我不是故意的，我是被冤枉的，不是我的错。
　　“哎，你呀，在你身后给你收拾残局又不是第一次了，习惯了。”无奈的轩辕释揉了揉他的头发，对他实在是无力。
　　“呵呵，还是二皇兄最好了。”讨好的凑上去对着轩辕释的嘴吧唧亲了一大口，然后被某狼逮着深深地吻上了，理由就是送上门的美食这么能不吃呢。
　　等到轩辕逸亲的无力的瘫痪在轩辕释的怀里，靠着轩辕释大口大口的喘息着，小脸憋得通红。
　　好一会轩辕逸终于休息过来了，便问轩辕释道：“二皇兄，这次你来是不是还有别的事啊。”
　　“怎么这么说呢。”深深地看着轩辕逸。
　　“刚才你们说的啊，好像是为了这次武林大会来的。”轩辕逸一副‘你很笨’的眼神，看的轩辕释都开始怀疑自己的智商了。
　　“是啊，你也知道这次开武林大会的目的，来是为了防止出现什么事，这样会给朝廷带来很大的麻烦的。不过如果不是你，这次我也不用亲自来一趟了，你说该怎么补偿我呢。”轩辕释一副色狼的样子，色迷迷的看着轩辕逸，看得他毛骨悚然。
　　“昨晚上还没够啊，你这个大禽兽。”害怕了的轩辕逸对着轩辕释骂道。
　　“哦～，既然敢骂你皇兄是禽兽，那皇兄我今晚就让你见识一下什么才叫做禽兽。”实在是太放纵他了，居然敢这么说。
　　“呃，皇兄，那个，这是我不小心啦，我不是这个意思，皇兄最好了。”接着便如同小狗狗般的在轩辕释的身上蹭着讨好。
　　“好了，看把你吓得。”好笑的看着轩辕逸那可爱的表情。“这段时间有的时候我会不在那里，你小心点知道么，我在给你配几个暗卫保护你的安全，不准推脱。”看出轩辕逸不息的表情，但是在这个蛇龙混杂的地方，轩辕释实在是不放心。
　　“知道了，我会乖乖的呆在那里的。”撅着小嘴，轩辕逸别扭的道。
　　在轩辕逸的小嘴上‘吧唧’一口，“知道就行，别到时候明明知道却又忘记了。”他可记着他那战功赫赫的记录。
　　江湖卷 第七十六章 小主意
　　终于玩够了，轩辕逸拖着疲倦的身子和轩辕释回到了楚昀山庄，一路上有说有笑。
　　“皇兄，你还没说你是怎么找到我的呢。”一想起这个，轩辕逸就非常郁闷，明明自己掩饰的很好了，怎么这么快就找到了呢。
　　“就你这贪玩的个性，肯定是哪里人多，哪里好玩就去哪里。现在临城开武林大会这件事最为隆重，以你的个性不来才怪，我就是不想知道都不行啊。”说到这里轩辕释故作为难的道。
　　“真的就这么明显么，我以为我掩饰的很好了。”拉着轩辕释的手有些不满。
　　“是，你是掩饰的很好，但是就你这爱热闹的脾气却改不了啊。”
　　“下次我一定要改，绝对不会往人多热闹的地方跑了。”这一刻轩辕逸决定改过自新。
　　“什么，逸儿你竟然还想跑。”对这话非常不满。
　　“那个，皇兄你听错了，我绝对不是这个意思，真的，我发誓。”说着就举起手来准备发誓，然后。心里在那里一直说我这个誓言不算数，我这是被逼无奈的。
　　“好了，别以为我不知道你在打什么鬼主意。”拉下他准备发誓的手，惩罚性的把他圈在怀里一直往住的房间走，而这一切却被一边的上官琳注意到了。
　　“哼，贱人不愧是贱人，整天就知道勾搭人，一看楚大哥不理他之后，又勾搭了一个。”然后在心里说，‘还是一个非常优秀的男人。’
　　“小姐你说什么呢。”小翠在一边问道。
　　“嗯～，那个贱人，长得一副女人样子，真是个狐狸精，整天就知道勾搭男人。”上官琳气愤地说道。
　　小翠顺着上官琳所指的方向一看，就发现轩辕逸被轩辕释圈在怀里，正准备往屋里走。
　　“小姐，这不是好事么。”
　　“这有什么好事。”今天上官琳过来这里，本来是准备等着楚翎冉的，媚笑道见到了这么一幕，而且那个男人不比楚翎冉差，而且还有一副贵族气质。
　　“小姐你想啊，如果这件事被楚盟主知道了会怎样呢，我看那个贱人没有了楚盟主的庇护还能得意多久。”小翠狠毒的在一边帮着出主意。
　　“对啊，如果被楚大哥知道了，还不知道会怎样呢。只不过是一个男宠而已，有什么大不了的。”然后在心里想‘如果我把这件事告诉了楚大哥，楚大哥一定会感谢我让他看清了那个贱人的真面目，然后我再努力努力，这盟主夫人的位子还不是非我莫属。对了，那个男人看起来不错，既然是楚大哥的朋友，而且还这么有气质，江湖上肯定没有这个人的名字，不然我一定会认得。这样的话，那个人也肯定是非富即贵了，看那气魄一定是贵人，我如果能跟他的话，说不定不比做盟主夫人差到哪里去，呵呵。’
　　看到上官琳的笑容，小翠只觉得浑身发冷，不知道这次小姐又想到什么折磨人的主意了。“小姐，你又想到什么好主意了么？”
　　“呵呵，小翠，你去吩咐下边的人时刻注意那个叫逸儿的消息，还有想尽一切办法查到跟他一起的那个人的身份，记住，要不惜一切代价。”说完后上官琳就沉浸在了她的富贵梦中。
　　“是，奴婢这就去。”看到上官琳如此，小翠值得她的小姐又不知道在想什么高兴的事了，这时候还是不要去打扰比较好，要不然自己肯定会受罪的。
　　“二皇兄，这次你来这里父皇还说什么了。”回到屋子的轩辕逸始终惦记着轩辕天的态度。在他心里大皇兄和三皇兄还好说，自己说些好听的也就过去了，二皇兄这边现在也好说了，但是就是父皇那里，自己如果太过分了，他可是不留情的。（哎！大皇兄和三皇兄始终觉得那次的事情对他有些亏欠，这倒让小逸儿以为这两位好说话呢。而且父皇那里知道厉害了，早知今日何必当初啊。）
　　“怎么，知道害怕啊，父皇那里自然是由父皇自己处理了，我哪知道。出来的时候父皇就一句话，捉到就赶紧带回来，而且父皇可是非常生气的。”轩辕释在心里乐着，这次惩罚自己是惩罚过了，而且惩罚的自己非常开心，至于别人那就不在自己关心的范围以内了。轩辕释还在心里坏心的想着，回去后不仅仅要接受父皇的惩罚，还有轩辕宸和轩辕暝的，他们也是起得非常厉害，估计一时半会消不了气。
　　“哦，那我们等到武林大会结束后就再到别的地方玩玩吧，反正都出来了，也不差这几天，好不好嘛二皇兄，求求你了！”轩辕逸一边求着轩辕释一边想，如果这时候回去，估计他们的气还没消，但是如果玩一段时间再回的话，有可能受得惩罚会轻一点。
　　“别想一些小主意了，你以为我们不知道你的想法啊，只知道打这些小主意，没用的。”一点也不留情面的就把他的希望给消灭的干干净净了。
　　“知道了，知道了，看完武林大会就回。”一看自己的小主意没打成，轩辕逸噘着小嘴转到一边不再搭理轩辕释了。
　　“逸儿似乎很有精神啊，那我们再做些别的吧。”说着就低头吻上了轩辕逸噘起的小嘴上，慢慢地吮着，手也是不老实的模向了光滑细嫩的身子，惹得轩辕逸一阵颤抖。
　　“嗯～不要了～二～呼～二皇兄好坏～啊～不来了～每次都～都是这些～嗯～好热啊～好难受～”边说着轩辕逸边向上弓着身子，还想需要的更多。
　　“还说不要呢，你看这里，逸儿的这里可都硬了，还有这里。”说着一只手便模向了轩辕逸的后穴。“开始张嘴了，逸儿的这张小嘴可比上边的那张诚实多了，你看他一张一合的，还吸引我进入呢。”边说边色情的把手慢慢地摸向这里边，在那个小口处不停的摩擦吸引，就是不进入。
　　高超的挑情，使得轩辕逸只有挨宰的份，躺在那里衣衫尽开，双眼朦胧，迷茫中又带渴望的看着轩辕释，眼中的情欲尽显。皮肤由于被挑起的情欲而呈现出粉红色，像一朵粉红的诱人花，使得轩辕释喉咙一紧，尽管已经看过千万遍，但是永远都不够，还想再看，始终把困在自己的身边，让他寸步不离的呆在自己身边，把他藏起来永远不让任何人见到。
　　身下被高超手段调教的越来越敏感的身子，使得轩辕逸不断哀求。但是轩辕释非常坏心的捏着逸儿的小嫩芽，不让他发泄，惹得轩辕逸不断扭曲着身子。
　　“逸儿，想要么，想要就跟我说。”非常坏心的轩辕释捏着逸儿的下身，还时不时的用指尖擦一下他的铃口，加大他的刺激。嘴上不仅说着话，而且还时不时的吸吮一下逸儿敏感的部位，那只手却始终摩擦着逸儿已经被调教的敏感至极的小穴口，就不进入的折磨着。
　　“好难受啊，逸儿要，好难受，啊～，好难受，放手，呜呜～放手。”被折磨到极点的轩辕逸终于撑不住的开口求饶了，而且被不断的这么的逸儿竟然难受的哭了。
　　“乖，不要哭了，告诉二皇兄，你到底要什么。”坏心眼的二皇兄这时候竟然还折磨我们可爱的小逸儿，非得逼着逸儿自己说出这话。
　　“逸儿要出来，放手，逸儿要出来，好难受啊，快放手啊。二皇兄，好难受啊，逸儿真的要出来。”已经管不了这么多的轩辕逸顺着轩辕释的话开口道。
　　“逸儿想要出了么。”坏心的捏捏手里的嫩芽。
　　“嗯嗯！！逸儿好难受，要出来，二皇兄放手。”听到轩辕释的话，轩辕逸赶紧回答，生怕自己一时回答完了轩辕释就不会放手。
　　“那这里呢，这里想不想要。”没听到自己想要听的话，轩辕释决定不在问这么有深度的话了，这个小白痴是听不懂的，只好进一步提示，手里也配合着自己的话，另一只手用力摁了摁手下的小穴口。
　　“要，逸儿要，快点。”已经不想说别的话的轩辕逸只是点头。当时轩辕释问的时候小逸儿只是想着前面快点解放，被轩辕逸这么一暗示，逸儿只觉得后边一阵空虚，里面瘙痒的难受，好想有个东西来填满它。
　　“既然逸儿想要，那二皇兄就给你吧。”说着伸手在后穴一阵扩张，等到感觉他能够适应自己的巨大后才把已经肿胀难受的分身抵到逸儿那温暖湿润的后穴。“逸儿，我要进来了。”一阵怒吼，轩辕释一挺腰分身就有一半进入了小逸儿的后穴。
　　江湖卷 第七十七章 监视
　　“逸儿，我要进来了。”一阵怒吼，轩辕释一挺腰分身就有一半进入了小逸儿的后穴。
　　“好难受啊，好涨。”轩辕逸只感觉自己的后穴被巨大的东西给涨得难受，但是不是很疼，不过欠扁高挺的嫩芽已经有些软了。
　　“逸儿，再忍忍，很快就舒服了。”看着逸儿难受不已的表情，轩辕释心里非常疼惜。但是他也不好受啊，进去了一半，在里边卡着，而且逸儿的里边还是那样的温暖舒服。
　　“不要了，你出去。”难受的轩辕逸开始不停的打着轩辕释，想让他赶紧离开自己的身子。
　　“逸儿，忍忍就好了，一会你就舒服了，乖啊。”一边哄着小逸儿，一边用手不停地挑弄着逸儿身上的敏感点。等到逸儿身子终于放软的时候，轩辕释本着长痛不如短痛的想法使劲一挺身子，终于把另外一半也挺进了小逸儿温暖湿润而紧致的后穴。
　　在里面一边感受着逸儿的温暖，一边不停的挑弄逸儿身上的敏感点，争取是他的身子能软下来。“逸儿，放松点，一会你就舒服了。”
　　也许是经常做出经验来了，轩辕逸已经不用多少工夫就放松了身子，是的轩辕释非常兴奋。这轩辕释兴奋的后果就是有无穷的精力，有了无穷的精力后就会不停的做啊做，一直做到天将要亮了还不停止。在这中间可怜的小逸儿已经被他折磨的没有一点力气了，疲惫的软着身子不停的接收着轩辕释的掠夺。
　　“不要了，好累啊。”轩辕逸类的已经没有一丝力气了，努力的眯着眼，感觉轩辕释终于又解放了后才出声。
　　“再来一次，一次就好了，最后一次啊，乖，听话。”听到这个叫停的声音，感觉自己还没发泄完的轩辕释不同意的又开始动着自己的身子。
　　听到这个最后一次，轩辕逸已经气愤的说不出话了，最后调用自己最后的吼道：“你这个烂人，说了多少次最后一次了。”
　　“既然还能吼人，那就是还有力气啊，我们开始把。”轩辕逸奸笑的开口。
　　可怜的小逸儿，现在已经被轩辕释这只大灰狼压榨的没有一点力气了，只能瞪着两眼看他在自己身上为所欲为。
　　可能是感觉小逸儿已经到极限了，在这次掠夺之后轩辕释才舒服的呼了口气，满脸微笑的亲了口已经被做的晕过去的轩辕逸的小脸，带着一脸满足的样子得意的抱着小逸儿睡了。
　　屋内春光明媚，但在屋外守着的那些暗卫和前来偷听打探消息的人却是如同身处深火之中，屋内的叫声听得他们火气都上来了，但是碍于主子的命令和那些武功高强的手下保护着他们，那些偷听人是既不敢临时撤退，不好向上级交待，也不敢闯进去拉着里边的人救火，他们带的侍卫可不是摆设，自己是比不过他们。轩辕释的那些人还好点，他们从小就是接受这方面的培训，对这些有一定的抵抗力，而且在保护他们的时候也经常听到这些，有时甚至比这些还要激烈，（在心里来一句，那是轮到陛下的时候，陛下会的花样最多）但是那些江湖中人却是经常接触这些事，而且有些不懂的抗拒，对这些诱惑力完全没有抵抗力，现在他们如同身处水深火热中。
　　终于完成了，在这里等了一晚上，也受了一晚上的煎熬，却是什么也没听到。（解释一下，他们谈话的时候因为顾及这里有许多的江湖中人，功夫有很好，为了防止他们听去一些不该听的话，灭口一些非常麻烦，因此他们在谈话的时候声音很小，但是在做那种事的时候却不会控制，那声音肯定是非常响亮，幸好这里的隔音设施非常好，要不然这里的人都不用睡了）听到完事后他们不约而同的呼了口气，心里想到这位的体力和那方面的精力真的非常厉害，做了一晚上才算完成。看来已经没有什么有用的消息了，重新调整了一下心态，立即飞回主子那里把今晚听到的事情回报一下。但是只顾着跑的他们却没有注意到，等到他们走后有几个黑衣人也跟着他们一起走了，只不过他们的功夫和隐藏术要比他们好多了，没一会就隐藏在周围环境里消失了。
　　“小姐，您猜的没错，那个人就是刚来的那位工资的小倌，不过他们除了做以外就没再说些别的。”那群黑衣人进了一间屋子。
　　“很好，那个不要脸的狐狸精，有了主子还要去勾引楚大哥，这次我们就让他原形毕露，看看楚大哥怎么看他。对了，那个人的身份要尽快查清楚，如果他的身份更显贵，那就只好抓住他了。”一想到明天早上他们被楚翎冉逮住后他露馅的情景，上官琳的心情就一阵舒爽，明天一定要记着早点起，带着楚大哥去捉奸。‘哈哈’一想到到时候他们朋友之间把话说清楚后的情景，还有被揭穿后那个狐狸精的表情，再加上到时候他们会因为我的帮忙揭穿了那个狐狸精的真面目，他们一定会感激我的。我再趁机多努努力，说不定就能问出那个人的身份，到时候再决定跟谁，想到这里上官琳不禁笑出声来。
　　“翠儿，明天一大早叫我起床，我们去楚大哥那里，带着他去看看那个狐狸精的真面目。”心情好的上官琳笑着说，只是那表情怎么看怎么渗人。
　　“知道了，小姐。”翠儿的心里则想着到时候小姐嫁过去后，以我的姿色肯定也会混上个侍妾当当，再依我的手段，我就不信到时候会比小姐差到哪里去，那时我所受的一切耻辱就都会讨回来。
　　这边主仆两人正各自做着自己的美梦，那边轩辕释的人听完他们的对话后留了两个人在这里注视着这里的动静，剩下的人则回去禀报这一消息。
　　“主子。”一个黑衣人在屋外叫道。
　　“如何，进来说。”原本闭着眼的轩辕释在黑衣人到来的时候就睁开了眼，看了看怀里熟睡的轩辕逸，温柔的给他掖了掖被角，往怀里带了带，调整了一下姿势让他睡得更香。
　　“是横剑们掌门的二女儿，要等到明天领着楚翎冉来捉奸。”黑衣人把事情简单地说了一下，但是每单把那个女人骂五殿下的话说出来。
　　“只有这些么，还有什么。”轩辕逸是谁，当然不会相信只有这些。
　　“她还说要查您的身份，如果您比楚翎冉的身份要显贵，那就会抓住您。”说完后小心翼翼的看着眼前的主子，看看那有没有发怒。
　　当然他是不用担心这个了，因为轩辕释不会因为这样的事发怒，而且这里还有轩辕逸，在轩辕释的心中，这样的女人根本就不用自己费多大的劲来对付。“你先下去吧，时刻注意那里的情形，至于他要查我的身份那就让她查吧，我倒要看看她有多大的本事。”对自己的隐藏工作可是非常有自信的。“把她的资料尽快拿来，要详细。”这些总是关系到逸儿，即使自己看不起她也不能大意了。
　　“是，属下已经留了两个人在那里监视，资料明天中午拿来。”幻阁这方面的工作可是做的非常好，资料收集方面任何组织任何人都比不上自己。说完后就小心意义的出门了，要是发出一点声音吵到五殿下睡觉，这可是大罪啊，临走时也没忘了悄悄关上门。
　　“哎，逸儿，为什么你每次出来都要惹点事呢，你难道不知道你的这张脸非常容易出事么。”看着轩辕逸的脸，轩辕释温柔的抚摸着，把他紧紧抱在怀里，就这么静静地看着他，只有这时候自己才觉得非常充实。只是明天的捉奸，呵呵，自己倒是希望他能够放弃逸儿，已经有了这么多人跟自己分享逸儿了，实在不想再有人来跟自己抢。至于楚翎冉明天会怎样，那只有明天才能说清了，不过那个女人，不过是一个贪慕虚荣有些小主意的女人罢了，如果她敢做出上伤害逸儿的事来，就让他们横剑派来还吧，一个横剑派又怎样，整个武林到时候自己也敢跟他们翻脸。
　　江湖卷 第七十八章 恨
　　由于激动，上官琳一餐上没睡好觉，一大早不就用翠儿叫就起来了。坐在梳妆台前把自己打扮的花枝招展的，争取过会能跟那个狐狸精形成鲜明对比。于是坐在梳妆台前的她一边享受着翠儿的服侍，一边幻想着过会自己如何能引起两人的注意。
　　“小姐好了，不过这回听下边的人说楚盟主还没起呢。”终于把上官琳收拾好了，翠儿担心的说道，就怕因为这个原因小姐又惩罚自己。
　　“那我们就等等好了，吩咐下去，如果楚大哥已醒了就让他们来叫我。”心情特好的上官琳今天特别好说话。
　　“是，翠儿现下去了，一会厨房就支端来早膳，小姐您先等一会。”说完翠儿就赶紧下去了。
　　过了好一会下边的人来说楚翎冉已经起床了，现在差不多应该去准备武林大会的事了，毕竟明天就是武林大会了，为了防止出现什么意外，必须要谨慎。
　　“你们现在先去截着楚大哥，我一会就过去。”毕竟还是要表现得矜持一点，不能这么着急的过去，那倒显得自己有多急切似的。
　　过了一会，上官琳觉得时间差不多了，于是就领着翠儿慢悠悠的迈着淑女步伐的走了过去。不过楚翎冉那边就气得难受，本来今早一早起来要去准备的，事情这么多，就算加上那些改正也有些紧。但是那个不知好歹的女人却让下人把自己叫住，说是有什么重大的事情要告诉自己，而她却在自己的耐心都用完的时候才带着丫鬟慢悠悠的往这走。
　　“不知上官小姐一大早找在下有什么事么。”楚翎冉语气特差的说道，要是他不是横剑派掌门人最宠爱的女儿，自己早就把她扔出去了。
　　“楚大哥早，以后楚大哥叫我琳儿就好了，家里人都是这么叫的，叫上官小姐倒是显得有些生分了。”上官琳做作的捂着嘴，害羞的看了一眼楚翎冉，接着害羞的低下了头，这个动作如果是那些大家闺秀的人做了倒有些样子，但是她一个武林中人，而且还是有些功夫的人做这些倒是显得有些做作了。
　　“在下时间很紧，上官小姐如果没有什么事，那在下就先走了。”这个做作的样子一点都不自然，跟逸儿比那是一个天外天，一个地底下，她以为自己不知道她是什么德行么。
　　“楚大哥，琳儿这是为你好，昨晚琳儿睡不着觉起来在庄内走了走，没想到走到楚大哥您在自己院子里的那位客人的房间却听到了那种声音。”说到这里上官琳装作黄花大闺女似的害羞的低下了头。等到过了会整理了一下自己的情绪后又说：“本以为那个人跟楚大哥很好的，没想到转头就跟了另一个人，琳儿是气不过楚大哥被他欺骗，这才一大早就来告诉楚大哥的。”说完还盯着楚翎冉看，一脸我说得都是真的的表情。
　　“这件事是我们之间的事，上官小姐管得有些宽了吧。”听不出喜怒的声音，让上官琳有些担心。
　　不过一想到这种事不用管是谁，只要是听到就没什么好心情，因此也就大胆的说道：“如果楚大哥不信琳儿的话，那琳儿敢跟楚大哥一起去查看清楚。”这时候的她已经忘记了要装一个大家闺秀，主动提出要进男人的房间，而且还是他们没起床的时候。
　　“哦~~，那好吧，我们去看看。”现在终于说出了自己的目的，跟自己废了这么多话，不就是想让自己进去看看他们现在的样子么。其实昨晚的事他早就知道了，离得本就不远，这件事自然也就瞒不过自己，虽然他们本来就准备被瞒着。
　　听到楚翎冉说要去，上官琳一阵激动，看看这次那个狐狸精该如何收场，于是跟着楚翎冉进了那间现在属于轩辕逸和轩辕释的屋子。
　　‘咚咚咚’一阵敲门声，让轩辕释睁开了眼。其实他们走进这里的时候轩辕释就发现了，在别人的地方即使是自己的王府轩辕释也是浅眠同，一有风吹草动就会醒过来，这是他多年养成的习惯，更何况现在还有逸儿，他还要保护逸儿的安全。“谁啊。”
　　“释兄起了么，有点事想问问释兄，方便么。”知道这是来‘捉奸’的，轩辕释哪能这么容易就放过这一场好戏，虽然自己也在戏中，但是自得其乐也是不错的。
　　“进来吧，没什么方便不方便的。”轩辕释故意没穿上衣就这样光着身子起来在床头上坐下，但是怀里始终抱着熟睡的轩辕逸。
　　“怎么了。”被外边吵起来的轩辕逸眯着眼问轩辕释。
　　“没怎么，逸儿安心睡吧，什么事都有皇兄在呢。”小声的安慰着轩辕逸，换了一个更舒适的姿势让轩辕逸睡得更舒服，在轩辕释的安慰下，本来就困得睁不开眼的轩辕逸也就顺从的闭上了眼，在他的记忆深处反正有皇兄，什么事都不用自己担心。
　　“不知楚这一大早的来有什么事么。”看着轩辕逸又睡下后轩辕释才抬头看他们。           “这有人说要来释兄这里看看，因此我们就来了。”他当然看到了轩辕释怀里的轩辕逸，只是现在他明白自己还不是时候，要等逸儿对自己有那种感觉后才行。转过身来看着上官琳说：“上官小姐，你要问什么尽管问吧。”
　　这时的上官琳已经看轩辕释看呆了，这随意的一个动作再加上他那强健极品的身子，还有那种长期处于上位者和与生俱来的皇家霸气，让上官琳都无法挪动双眼了。远处看就已经很英俊了，近处看更加英俊，甚至比楚翎冉还要出色，这一瞬间上官琳就决定了一定要跟着轩辕释，虽然现在还没有他的资料，但在他心中这是早晚要知道的。
　　“上官小姐。”看到上官琳这个样子，原本就讨厌她的楚翎冉和轩辕释更加鄙视她了。
　　“嗯，哦~~”发现自己失态的上官琳立马调整了自己的心态，看着轩辕释说道：“这位公子，琳儿此次是为了楚大哥和公子。”说完后抬头看了看他们，发现他们没有任何表情，但是这使得上官琳已经没有那么多的思想来观察那两人的态度了，完全被言情的美景给迷住了。
　　“哦？”为了我们什么。”即使已经知道她的目的，但是这工作还是要做好的。
　　“释公司您怀里的人是楚大哥的，那天您没来的时候他还跟楚大哥在一起呢，只是没想到您刚来他就抛弃了楚大哥来迷惑您了。琳儿认为您跟楚大哥是朋友，大家不要为了这么一个人破坏你们的友情。”一副我很伟大的样子看着轩辕释，希望他能给自己一点表情。
　　“哦~~，是么，他是楚兄的，这是谁说的。”听到上官琳竟然把逸儿说成楚翎冉的，轩辕释非常非常不高兴，因此脸有些阴了。
　　不过那个愚蠢的女人，以为轩辕释变了脸是因为知道了轩辕逸的真实身份，心里还在欢欣鼓舞呢。“是啊，琳儿发现他跟楚大哥非常好，但是没想到他竟然又跟公子好了，琳儿知道后非常气愤，就不顾一切的来揭穿他的假面目。”确实是非常气愤，为什么在他身边的男人都是极品呢，有能力又英俊，而且对他还非常温柔。
　　她说得小逸儿是楚翎冉的这句话让楚翎冉非常高兴，但是在她不断的捣毁逸儿这方面让楚翎冉非常生气，真想把这个女人给扔出楚昀山庄。“上官小姐还是注意一下自己的言行，我们的事情还不需要外人来插手。”
　　“楚大哥琳儿这也是为了你好，这个贱人勾引了你还不算，现大竟然又来勾引释公子。”没想到自己做了这些后楚翎冉竟然来说自己，这让从小就娇生惯养的她如何受得了，于是说话也就不在乎什么要装做淑女了，想到什么说什么。
　　“你说什么，再说一遍。”听到上官琳竟然说逸儿是贱人，轩辕释的脸色顿时就冷了下来，盯着上官琳就如同看死人般的眼神，吓得上官琳一阵哆嗦。
　　“琳……琳儿这也是为了你们好。”上官琳被轩辕眼神和气势吓得已经说不出话来了，顿了顿又继续说道：“这个人勾引了楚大哥不算，现在又来勾引你，而且还是当着楚大哥的面来勾引，这不是贱人又是什么。”还没看明白状况的上官琳继续说道。
　　“来人，把她和她带来的人都给我扔出去。”说着轩辕释大手一挥，就有人突然出现，上官琳他们连反应的机会都没有，就被那些黑衣人给扔了出去。
　　被扔出去后的上官琳狠狠地看着他们的方向，在心里想着如果不是那个贱人，释会这么对自己么，如果那个贱人不存在了，那么那个优秀的人就是自己的了。从小到大都被当掌上明珠的上官琳从未有过这样的待遇，心里十分痛恨，把一切的帐全都算在了轩辕逸的头上，等着吧，到时候有你个狐狸精好看的。
　　“抱歉，没想到会这样，打扰了。”楚翎冉对这些也有些内疚，“剩下的就交给我吧，我会处理好的。”
　　“好吧，就麻烦楚兄了，不过这件事关系到逸儿，希望楚兄好好处理。”知道楚翎冉对于关系到逸儿的事跟自己的想法一样，自己也就懒得管这件事了。
　　“放心吧，我一定不会让逸儿受任何委屈的。”竟然敢骂逸儿，上官琳希望你能命大点。转身走出门，吩咐心腹去告诫上官琳要小心点，不过听到这些的上官琳又把所有事情都算在了轩辕逸的头上。
　　江湖卷 第七十九章 宴会（一）
　　楚翎冉早上走后没一会轩辕逸就醒了，浑身的酸痛让轩辕逸懒得起床，窝在轩辕释的情里静静地享受这份难得的清静。
　　“逸儿，身上还疼么。”知道昨晚做得有些过了，从今早上逸儿的态度上就知道，因此要赶紧补救，省得逸儿给自己下禁欲令。
　　“你试试，都说了一要了你还继续，现在我的腰还累得抬不起来呢。”这轩辕释不说这些还好，说了后轩辕逸就更不给他好态度了，一想起昨晚自己就生气，都这么多了还不停，非得把自己累的一天下不来床才好啊。
　　“是我不对，是我不对，但没办法啊，谁让我的逸儿这么诱人呢。”轩辕释赖皮的说道，手上还不忘了随时占些便宜。“现在我们住在一起，以后逸儿不要叫我哥哥了，直接叫我名字吧。”想起这件事，轩辕释认为还是好好叮嘱一番的比较好。
　　“为什么啊，叫你哥哥也不会泄露我们的身份啊。”轩辕逸奇怪的问。
　　“你想想，我们现在住在一起的事别人都知道了，还有就是昨晚上逸儿叫的声音太好听了，而且非常洪亮。如果让别人知道了我不要紧，但是皇兄不想让逸儿听到关于你不好的事，至少现在还不能为你报仇，就先忍忍吧，以后叫我释就好了。”轩辕释慢慢地解释道，就他的思想，有些事一听就会明白，但是有些事如果不跟他讲明白他是永远也想不清的。
　　“哦，好啊，反正我也没什么损失。”想了想这对自己也没什么坏处，叫名字就叫名字吧，没什么大不了的，只是有些不习惯而已。
　　“逸儿饿了么，都这么晚了，而且昨晚也累着了吧。”一说起昨晚的事，轩辕释就一脸满意之色。
　　“滚，今晚不准你碰我。”想起昨晚轩辕逸就一阵难受，于是干脆给他下禁欲令比较好。
　　“逸儿，是皇见错了，昨晚不应该不顾逸儿的，那就罚皇兄今天伺候逸儿一整天怎样。”一听要下禁欲令了，为了今后的性福生活，轩辕释赶紧讨好逸儿。
　　“那你快去给我找东西吃，我饿了。”管他呢，反正现在吃饭最大，先吃好饭再说。
　　“好，我现在就吩咐给你准备吃的，你最喜欢的糕点好么，还有一碗清粥，再来几样小菜。”说着就转身去给床上这位大爷准备吃的。
　　抬头看了看，果然去了，轩辕逸心里一阵甜滋滋的，他们除了随时发情以外，还是很好的，至少在不危及自己的情况下他们都会同意自己的任何要求，而且不管什么东西，只要是给自己的都是最好的。想到这里轩辕逸又开始想念皇宫里的那几位了，不知道自己回去后他们会不会激动呢，还有肯定会给自己准备好好吃的。
　　轩辕释去了没多久就回来了，还有带回来的小菜和点心，都是平时轩辕逸爱吃的。“逸儿，先吃了再洗漱吧，我抱你过去。”说着就把在床上还累得起不了身的轩辕逸抱起来，走到桌前让他窝在自己的怀里，慢慢地喂着逸儿。
　　他们刚吃了一会，楚翎冉就来了，一进门看到的就是轩辕逸乖巧的依偎在轩辕释的怀里，而轩辕释则在那里慢悠悠的喂着轩辕逸东西吃，这是一幕非常温馨的场面，看得楚翎冉有些不高兴。
　　不过楚翎冉也不是普通人，很快就把这不高兴压在了心里，也不去看轩辕释故意的挑衅。“逸儿，明天就是武林大会了，今晚要举行宴会，你去么。”很快说出了自己来的目的，也成功的把轩辕逸的精神从轩辕释那里拉了过来。
　　听到楚翎冉的话，轩辕逸把头从饭桌上抬起来说道：“翎冉来了啊，你吃了么，我们一起吃吧。”已经习惯了呆在轩辕释的怀里，对于楚翎冉这个自己非常喜欢的朋友还是没有任何拘束的。
　　“我已经吃了，谁还跟逸儿似的，跟个小懒猫一样睡到这么晚。我来想问问今晚的宴会逸儿要去么，如果逸儿感兴趣，那我就为逸儿准备一个好位子。”很高兴逸儿能关心自己，楚翎冉愉快的又把事情重复了一遍。
　　“什么样的宴会啊，有什么好玩的么。”不愧是轩辕逸，所关心的除了吃的就是玩的。
　　“宴会只是武林大会前习惯的，为了联络一下感情，一些要注意的事项也说出来，因此这次参加武林大会的那引动大小门派都会参加。”
　　“那好，我去我去，这样就可以见识到很多的武林中人。”一听所有人都去，那不就说明有好戏看了么。
　　“逸儿为什么要见识一下武林中人呢。”对这个楚翎冉非常好奇，武林中人有什么好看的，而且自己也是武林人士啊。
　　“武林中人肯定不一样啊，那些书上说的。”非常理直气壮地说。
　　“我就是武林人士啊，你看看有什么不同。”说着还转了两圈，让轩辕逸看得更清楚。
　　“对哦，翎冉也是武林中人，不过我还是想看看别人有什么不同。”这戏自己是看定了，谁也不能阻挡自己看戏的机会。
　　“又没不让你去，肯定会给你安排一个最好的位置，怎么。”看着轩辕逸记账的神情，好似如果自己不让他去他就准备给自己哭一个看。
　　“翎冉你太好了。”说着就想像平时一样的扑上去，结果当然是没扑上了，因为身后还有一个轩辕释在那里抱着自己呢。
　　楚翎冉因为事情太多，因此说完这件事后就走了，只剩下轩辕释跟他在哪里继续吃饭。刚才的事轩辕释可以说是非常不高兴，虽然他也需要去宴会看看，不过对于逸儿跟楚翎冉之间的态度他是非常不高兴的。“逸儿，今晚扶持的时候不要乱说话知道么，这里不比在朝中。”虽然他们有把握对付那些武林中人，但是毕竟他们在这里的人比朝廷里少很多。
　　“知道，我什么也不说，只管吃东西，剩下的就交给你们了。”心里再加一句看戏。对于轩辕释所说的话他也是明白一点的，他们肯定不会害自己。于是这时间就在轩辕逸的期盼中和轩辕释的按摩中终于到了晚上。
　　晚上楚翎冉派人带着轩辕逸他们去了宴会的地方，他们到的时候已经有很多人了，位置就在楚翎冉的旁边，这让轩辕逸收到了不少冷光和眼刀。在旁边随时观察小逸儿的轩辕释看到这一幕后，凭借他在军中训练多年培养出的锐利眼神在旁边扫了一下，那些人只觉得浑身一冷，都不自觉的低下了头。
　　“别在科那些，他们不敢怎么你的。”等到他们都不再往这看后，轩辕释赶紧低下头开始安慰轩辕逸，又在那里伺候他吃东西，始终把小逸儿放在身边，不让他受一丝的委屈。
　　“我知道的，是不用太担心我，我没这么弱，你忘了我身上还有许多防身的东西呢。”轩辕释是关心自己，轩辕逸抬头给了他一个安心的笑容，习惯的挂在了轩辕释的身上。而轩辕释只是宠溺的笑了笑，抬起头来后又是那一副冷冰冰的样子。
　　在场的人大多都是些老江湖了，也可以说是些老狐狸了，谁也不比谁差，但是这次竟然被一个无名小辈的一个眼神就给吓退了，这实在是有损自己的名号和威望。不过想起当时那个人看自己的眼神时，那冰冷的感觉，仿佛让死神给盯上一般冰冰冷冷，这让他们这些平常自以为是惯了的老人物非常不爽。
　　经过这一幕后，那些老狐狸也知道不能轻易的招惹他，但是这个人对自己是个威胁，谁都不愿意让一个未知因素威胁到自己的地位，因此那些人都吩咐自己的人去尽最大的努力查出轩辕释的身份，这样的人最好能为自己所用。但是如果他对自己是个威胁，而身后没有强大到他们谁都不敢招惹的地步，那就只好忍痛除去了，不过在他们的心中轩辕释应该没有强大到让他们忌惮的地步。
　　对于在场的老狐狸们是这样的念头，但是对于那些武林侠女们却不是这样的态度了。刚才那锐利的眼神让他们都知道了轩辕释的不一般，而且那英俊的样貌甚至比武林盟主楚翎冉还要好，这让在场的许多江湖侠女都不禁对他芳心暗许，使他成为了在场唯一一位可以跟楚翎冉周等地位的大众情人。
　　能在这一桌的人都不是简单角色，对于他们带过来想跟楚昀山庄联姻的一些人都看清了自己家孩子的心愿，也都十分高兴。本来嘛，粥少僧多，只有一个楚翎冉怎么够这么多的江湖侠女们分得呢，于是出现了一个跟楚翎冉同样出色的男人，他们当然高兴了。
　　“楚庄主，请问这位是？”这不，一边就有人按耐不住了。
　　“这两位是我的朋友，这位是袁释，这位叫他逸就行了。”对于这样的名字是他们一早说好的，如此一来就可以避免一些事情。
　　江湖卷 第八十章 宴会（二）
　　“楚庄主，请问这位是？”这不，一边就有人按耐不住了。
　　“这两位是我的朋友，这位是袁释，这位叫他逸就行了。”楚翎冉指着轩辕逸和轩辕释跟他们介绍道，对于这样的名字是他们一早就说好的，如此一来就可以避免一些事情。
　　“原来是袁公子啊，失敬失敬。”对于轩辕逸他们一开台就没怎么在意，在他们的心中轩辕逸就是轩辕释的男宠，当作朋友介绍只不是给轩辕释面子而已。
　　“不敢。”轩辕释面无表情的看着他们，对于敬酒也只不过是淡淡的回应着。不过这样的举动在那些人眼里也没什么失礼之处，这倒是让他们更加肯定轩辕释的真才实学。
　　“老夫千山派郝大通，不知袁公子是哪里人士，何门何派啊。”赫大通面带微笑，而且看着轩辕释别的样子也是不住的点头，在心里不断地说不错，不错，这么年轻在这里竟然没有一丝紧张之态，而且还有一些处于上位者的霸气。
　　“只是山村野夫，并没有什么门派。”对于他们的目的轩辕释其实都知道，而且他也懒得搭理他们，因此对他们的提问也没什么耐心。
　　一边的楚翎冉也早就看出来，其实一开始他就知道轩辕释一来这里后肯定会被那些自以为是的老狐狸给纠缠住，那样的话自己就少了许多的麻烦。不过如果他们知道轩辕释的真实身份后，恐怕自己所有的麻烦都会冲着他去的，即使是让自家的女儿做小妾也非常乐意的。轩辕释是谁，手里拥胡三分之一兵权的二皇子啊，将来至少也是一个王爷，任何人都不能小瞧他，如果绑住这头肥羊，那今后在武林中甚至有涉及到朝廷中的事不就更加好办了么。
　　虽然他不说明轩辕释的真实身份，但是就凭借刚才的其实就可以让许多打他主意的老狐狸改变方向，这样也让轩辕释无法老是盯着轩辕逸，自己就可以有更多的机会来跟小逸儿联络感情了。于是楚翎冉在轩辕释忙着应付那些老狐狸和不时上来献殷勤的那些闺秀们的时候，自救的在那里忙着跟轩辕逸增进感情。
　　“逸儿，这个菜怎样？”说着楚翎冉夹了一道红烧狮子头放在了轩辕逸面前的盘子里。
　　“很好吃，可以跟我家的厨子烧的菜相提并论了。”小逸儿的家是哪里，他家的厨子那是皇宫里的御厨啊，可以御厨相提并论，那这菜就真不是一般的好吃。
　　“今天来这里高兴么，有没有见到什么好玩的。”知道逸儿喜欢玩，估计来这里也是想看看有什么好玩的。
　　“你看那些人，死盯着释看，就想把他吃进肚子里似的，就像刚开始在庄里看到的那些看你的人一样。还有啊，刚来的时候我都不知道怎么得罪他们了，盯着我看，就像我害死他们全家似的。”可怜的小逸儿，现在还没发现那些人对他的敌视呢。
　　“你不用管他们，自己高兴就行了，好好看戏吧。”说完还别有深意的看了一眼轩辕释，那挑衅的眼神看得轩辕释一肚子火气。
　　本来自己就被这帮人烦得难受，不停的往外冒冷气，而且脸色也没好过，但是一看旁边的轩辕逸，这火气就更深了，他竟然跟楚翎冉聊的这么投缘，而且还在那里说着悄悄话。自己在这里水深火热，他却在那里很舒爽的吃着东西聊着天，一点也不会担心自己如今的处境，真是气死他了。
　　“逸儿，吃完了么。”好不容易打发了那些人，轩辕释头转向轩辕逸‘温柔’的说。
　　“怎么了，有事么。”转过身来，看着轩辕释的脸色不怎么好看，轩辕逸有些纳闷的问道。
　　“如果吃完了我们就回去吧，明天早上还有武林大会，万一你起不来就不好了。”忍着心里的气，轩辕释尽量让自己好好的说话。
　　“等等吧，这里还没完呢。”然后自己在心里加一句，这里的戏都还没看呢。
　　“释兄，既然逸儿现在不想回去，那就不要逼着逸儿了。”一边的楚翎冉及时的解救小逸儿。
　　“就是啊，我还没去够呢，我们再在这里呆一会好不好。”说着还拉着轩辕释的胳膊，依在他怀里开始商议。
　　“好吧，一会就走知道么。”看着逸儿那可怜兮兮的表情，明知道不能心软，但是每次都不能不管。“来，多吃点菜，不要老是吃些点心和零售，你看看你现在才多高啊，小心不长个了。”看着逸儿那小巧的身材，虽然比较喜欢这样跟自己和比例，但是老吃那些点心对身体也不好。
　　“知道了，比燕儿还能哆嗦。”看着这些菜轩辕逸就开始发愁，自己还是喜欢那些软绵绵的糕点，不过虽然不喜欢，这是轩辕释给的就一定要吃掉。
　　“不罗嗦你能吃么，这次带着韩青偷偷跑出来，回去后看燕儿怎么说你们。”说着又给逸儿夹一些菜放到碗里，知道虽然她不喜欢，但是自己家的他还是会乖乖听话多吃一点。
　　这边在这里甜甜蜜蜜，可有人就不喜欢了，一边喜欢轩辕释和楚翎冉的女人看着这两最优秀的人都在伺候这轩辕逸，心里就都有些不痛快了。
　　“这位小公子贵姓啊，怎么没见过。”对面的一个女人就忍不住了，站起来开始发难。
　　“我也没见过你啊，你是谁。”对于这样的女人轩辕逸在后宫见得多了，自己刚来的时候就有女人老实为难自己，等到看到父皇他们非常宠自己后就开始跟自己示好，明里暗里的让自己在父皇面前多提及她们，可以让他们多受一些宠爱。不过有些也看不惯自己受宠，老是在背后使些绊子，单独提自己碰到的时候说的话也是夹枪带刺的，虽然每次都被父皇讨回公道来，但是自己对这些已经习惯了。
　　“我是崆峒派掌门最小的女儿梁姗姗，人称神鞭龙女。”说完后还得意的看了他一眼，但是马上又把视线转向了轩辕释，有些害羞的低下了头。
　　“神鞭龙女？没听说过，不知道。”很不给面子的说。
　　“你，那是你无知，你又是谁，竟然坐在那里。”对于轩辕逸这么不给面子，梁姗姗气的难受，不过转过来一想，他一个男宠怎么能听过自己的名号呢，于是又开始趾高气扬的看着他。
　　“我是谁凭什么告诉你啊。”很蔑视的看了一眼她，又低下头享受轩辕释跟楚翎冉的伺候，不再看那个刁蛮的女人一眼了。
　　“你――你――”她梁姗姗身为崆峒派掌门最宠爱的小女儿，在家里也是哥哥姐姐们让着她，何时受过这样的气了，一时气的说不出话来了。
　　“这位公子说话小心点，这里可不是你家，看着袁公子的面子上不跟你一般计较，但是你要分清楚什么该说什么不该说，做奴才就要有奴才的样子。”看着爱女被如此欺负的崆峒派掌门梁海平，心里当然不是很舒服了，于是开口为自己的女儿打抱不平。
　　“梁掌门，这里是楚昀山庄而不是你崆峒派，希望梁掌门说话要注意分寸，我楚翎冉请来的朋友不是你梁掌门可以随意诋毁的。”听到说逸儿是奴才，这让楚翎冉异常恼火，但不说逸儿的身份是他们无法比拟的，就冲着逸儿是他请来的，这么说就是不给自己面子，而且自己还想跟逸儿好好培养一下感情呢。
　　“这位是梁掌门吧，逸儿是我的人，他是不是下人也不是你梁掌门说了算的，希望梁掌门能管住自己的嘴和你的女儿，我不希望在这武林大会期间有什么不好的事情发生。”这边轩辕释就更不给他面子了，直接把话说明了，如果在这样诋毁逸儿，那他们可就不止是丢掉性命这么简单的事情了。
　　“你――你们――好――实在太好了，我崆峒派可不是什么怕事的主，既然楚盟主和袁公子这样说我也就没什么好说的了，咱们明日见真章。”梁海平气的胡子一翘一翘的，在那里急喘着气。
　　“好了好了，我们都是武林同道，什么事情不好解决啊，但为了一个人破坏感情不值得。”一边的华山派掌门黄勇出来当和事佬，但是言语之间还是不停的拐弯说着为了轩辕逸一个人不值得。
　　“就是就是，这梁掌门是什么样的人物我们都知道，怎么会跟一个小辈斤斤计较呢。”华山派掌门黄勇刚说完，碧延派掌门云烟就接过话来。不过她们碧延派上下都是女子，而且母性强大的女子。看到逸儿这么可爱又漂亮的小男孩，内心的母性都充分发挥，当然不想看到逸儿吃亏了。因此现在出来表面上说梁海平是武林的老前辈，但是人品大家都知道，如果不是崆峒派强大，肯定会有许多人来找他报仇的。说是以这样的身份不应该跟小辈斤斤计较，但是刚才的一幕大家都看到了，这充分说明了这梁掌门的人品到底如何。
　　听了这话，轩辕逸一下子笑了出来，呵呵笑得梁海平面红耳赤，但是又不敢得罪云烟。这碧延派虽然都是些女子，但是她们武功高强，而用手段非常，尤其这云烟功夫不比他差。
　　看到轩辕逸的笑，云烟那边的碧延派的人看着内心直呼好可爱啊，如果没有旁边两个大冰块和笑面虎在那里挡着，她们肯定会直接冲上来把逸儿抱在怀里直接蹂躏了。
　　江湖卷 第八十章 宴会（三）
　　“各位，今天我们只是联络一下感情，说清楚明天的比武只是点到为止，大家不要为了别的事就忘了我们的目的。”到了这里已经快要到爆发的边缘，身为武林盟主的楚翎冉不管什么情况下，当然要出来说几句。
　　“哼，老夫也不是那种得理不让人的人，我们明天擂台上再见真章。”对于轩辕释这么强势的话，梁海平不会在不清楚对方身份的情况下跟他闹翻，只好顺着楚翎冉的台阶下来。
　　大家的关系都这样了，他们也没有什么话要说，只不过吃了一会东西就都各自找借口回去了，而那些喜欢轩辕释的女人显然还不想放弃，都各自做着千娇百媚的动作从那里离开，而在离开前说希望明天轩辕释可以达成愿望，在她们心里认为轩辕释这次来可能是为了武林盟主之位，再不然也是为了能在武林中取得一定的威望。
　　点头告别后轩辕释就带着轩辕逸回到了他们的住处，而楚翎冉由于主人的身份无法跟他们一起回去，只好留在这里跟那些还不肯走的人在哪里斗心计。
　　回到屋子后轩辕逸就倒在了床上，虽然他喜欢看热闹，但是前提条件是不要牵扯到他才行，就刚才那些女人看轩辕释和楚翎冉的眼神，尤其是看轩辕释眼神让他非常不爽，好像自己的东西被别人给抢去似的。虽然他平时大大咧咧的不怎么在乎，但是他也是非常大的占有欲，尤其是对自己喜欢的人。平时在宫里参加宴会的时候，自己不喜欢去就是不想看到宴会上那些女人对轩辕天他们的殷勤，还有他也不想见到后宫的人，这让他非常不舒服。
　　看到轩辕逸一回来就趴在床上，脸色也不怎么好看，轩辕释坐到床前，慢慢地抚摸着轩辕逸那头乌黑柔顺的秀发问道：“逸儿怎么了，你不是很喜欢去宴会么，怎么回来后不高兴呢。”
　　埋在被子里的轩辕逸听到后转过身来，看着轩辕释那俊逸的脸庞，就这么呆呆的看了一会，而轩辕释也是由着逸儿这么盯着他看，看了一会后轩辕逸一下子扑倒，有些委屈的说道：“二皇兄，我不喜欢那些女人，你不许看他们。”
　　“为什么突然这么说。”听到逸儿的话，轩辕释把怀里的小逸儿从怀里挖出来，“逸儿，告诉二皇兄，是不是有些人对你说什么了。”严肃的盯着窗外，如果让我知道是谁，那……
　　“没有人对我说什么，只是我不喜欢那些女人看你的眼神，跟后宫的那些女人和宴会上的那些小姐看你们的眼神一样，我不喜欢。”看着轩辕释，轩辕逸难得正经地说。
　　听到轩辕逸的解释，轩辕释喜出望外的看着他，那双平时看起来总是淡淡的眼神现在充满着惊喜，眼神烫得轩辕逸有些脸红。“逸儿，你这是吃醋么，告诉皇兄，逸儿是不是也是喜欢皇兄的，不是皇兄一个人在这里努力。”虽然逸儿平时不反对他们对他亲热，但是却从未表达过自己的感情，对他们跟对待燕儿韩青和小圆子差不多，只不过要比林祁和李文儒他们多了一份依赖，是他们也搞不清楚逸儿对他们的感情到底如何。
　　“我哪里说了。”被点破后轩辕逸有些恼羞成怒，抬起头来瞪着轩辕释否认道，但是在轩辕释的眼里，逸儿这因为有些恼和被点破后的脸红，再配上那小逸儿自认为非常凶神恶煞的眼神，真是要多可爱就有多可爱。
　　“好好好，逸儿没有喜欢二皇兄，是皇兄自己自作多情了好么，逸儿别恼了。”已经明白小逸儿感情的轩辕释看着小逸儿，满眼都是宠溺，说完后又亲了亲那因生气而无意噘起的小嘴。
　　“不跟你说了，我要睡了，现在就要沐浴。”一看轩辕释这表情就知道他不想洗自己说的，而且自己对他们的感情现在也明白了，也有些害羞，只好赶紧找借口来解决这尴尬的局面。
　　“好，既然逸儿累了，那我们马上就睡觉，今晚好好睡会，明天还有比赛要看呢。”说着就让小厮烧水沐浴。
　　洗好后轩辕逸想着明天的比赛，有些兴奋的睡不着，没事干的小逸儿便倚在轩辕释的怀里说着话：“二皇兄，你明天要参加么。”眼睛亮亮的看着轩辕释。
　　“我不会参加的，参加这个麻烦。”对于这江湖上的事，只要不危及朝廷，他们一般不会参与的，而对这什么武林大会也不是那么感兴趣。不过想起这小逸儿对这些热闹的事，轩辕释就有些头疼。“怎么，逸儿想参加？”
　　“不啊，我的功夫对付那些小喽罗还行，但是真遇上那些厉害的还得靠暗器和毒。不过我记得在武林大会上禁止使用这些的，我才懒得去跟那些人一起拼命呢，他们有些人都是不讲理的。”虽然小逸儿喜欢凑热闹，但是这热闹还是没烧昏逸儿的头，他现在非常明白，如果自己真的上去了，那今天的那些跟自己好似有杀父之仇的那些人肯定不会放弃这个好机会的。
　　“那明天逸儿可要老实一点，不过刚开始都是那些小丑表演，有些无聊。逸儿明天想吃什么，告诉皇兄明天派人给你买，不要委屈自己。”对于现在的轩辕释，最重要的当然是小逸儿现在能平平安安，开开心心。
　　“知道了，明天想好后再告诉你，而且我在武林大会上不会惹事的。”对于轩辕释的嘱咐，轩辕逸连翻白眼，他就这么能惹事吗，必须整天嘱咐着。
　　“好了，既然知道那就快睡吧，省得明天没精神。”温柔的给小逸儿按摩着，用上内力，舒服得让逸儿很快就入睡了。看着逸儿睡着后，轩辕释慢慢地起了身，给逸儿掖好被角就出去了。
　　“逸儿睡着了么。”外屋里楚翎冉早就在这里等了一会了，本来是想看一下逸儿有没有因为宴会而影响了情绪，没想到他早就睡下了。
　　“嗯，睡着了，只要声音不太大，他一般不会醒的。”早在楚翎冉来的时候他就已经听到了，哄着逸儿睡着后，轩辕释就起身出来看看楚翎冉还有什么事要做。
　　“宴会上对于针对逸儿这件事不知道释兄是怎么看的，虽然释兄的本事我也知道，不过这武林中事毕竟还我知道的比较多，看着宴会上的情景，希望释兄能够不计较别的，和我一起保护好逸儿，毕竟我也非常喜欢逸儿，不比你少。”他害怕那些人对逸儿用阴招，楚翎冉知道那些人的人品，但是以他们各自的能力也不能保住逸儿能毫发无伤。
　　“那好。那就麻烦楚兄了。”当然知道楚翎冉所说的话，虽然心里不乐意，但是为了逸儿，他只好忍了。
　　“怎么能说麻烦呢，毕竟我还是有希望的。”对着轩辕释一挑眉，楚翎冉说完话接着就走了，听完楚翎冉的话，轩辕释即使在生气也知道现在不是时候翻脸，只好忍住气往肚子里咽。不过一想到逸儿还在被窝里等着他，这气就一下子烟消云散了。
　　“主子，查到五皇子的下落了。”一个黑影跪在萧雅研的面前。
　　“找到了么，在什么地方。”萧雅研急忙问道。
　　“在临城，在那里看武林大会，跟二皇子和武林盟主楚翎冉在一起。不过那些江湖中人现在都恨死了五皇子，他们看上了二皇子和楚盟主都对五皇子爱护有加。”
　　“好，那你就以最快的速度通知离临城最近的人，一定要不惜一切手段达成目的。”然后在黑影的耳边轻语几句，然后有偷偷的递给黑影一些东西。“好了，就这些，你赶紧去。”说完黑影就行了一个礼，然后转身就走了。
　　不过在外偷听的人，因为萧雅研的低语而没听清，这也就导致了一些事情的发生。
　　楚昀山庄所有小姐的屋子里，这时候统一的说起了一件事。
　　“赶紧查那个袁释到底什么身份，明天就是武林大会了，你们一定要用尽一切手段让那个贱人消失。”众位小姐都是一样的憎恨的眼神。
　　“是，小姐。”所有人得令后就紧接着赶紧出去了。
　　江湖卷 第八十二章 武林大会（一）
　　第二天武林大会开始，轩辕逸破天荒的起了个大早，而且还不用轩辕释叫。不过这早也太早了，轩辕释昨晚为了这次武林大会，以一个朝廷的名义来部署防备着可能出现的危害朝廷的事，再加上为了防止轩辕逸被那些人趁着这次武林大会而暗算，因此布置到很晚才睡觉，谁知道轩辕逸由于昨晚睡的还算早，再加上今天要进行武林大会比武，兴奋的一大早就起来了，而轩辕释还在睡着。
　　轩辕逸起来后看着轩辕释竟然还在睡觉，而且还睡得真么香就一阵不爽，竟然比我气得还晚，还整天说我是小懒猪，那我就不让你睡好。本着我不睡你也别睡的态度，轩辕逸趴在床上准备捏轩辕释的鼻子。不过手还没碰到鼻子小逸儿就看呆了，平时的轩辕释总有一种属于军队的霸气，跟轩辕天内敛的霸气不同，他是完全张扬的，让人不敢轻易的与他对视，而且那脸庞也是如刀刻般，加上那双凌厉有神的双眼，更显得整个人充满了凌厉之气。不过熟睡的轩辕释由于那双炯炯有神的双眼现在闭着，这就让整张棱角分明的脸庞稍显柔和，看上去竟有一种特殊迷人的气质。
　　也许是遗传好吧，轩辕天长的就非常英俊了，而林梦瑾当年也有第一美人之称，因此他们生下来的孩子自然也不会差到哪里去。呆呆的看也一会，轩辕逸想到这个英俊能力有强的人对自己是那样的好，那双眼睛注视的只有自己因此心里一阵满足，手也是随着心动的慢慢地摸上了轩辕释的脸庞，慢慢地抚摸着。
　　其实早在轩辕逸醒来那一刻轩辕释也醒了，小逸儿的动作那么大，更何况旁边的是一向浅眠的轩辕释，不醒来才怪呢。不过虽说是醒了，但是他并不想让逸儿知道他已经醒来，只是在那里闭着眼，呼吸平稳的在那里装睡，想看看逸儿对于他还没醒有什么反应。果然逸儿永远也不会让他失望，本来还有点不高兴，在那里自己嘟囔的逸儿在手伸到他鼻子上时却又改了方向，而且也没做什么，只是呆呆的看着他，那灼热的视线如果不是轩辕释肯定会呼吸急促吧。
　　难道逸儿只是在这里看着自己，轩辕释有些着急，正准备着睁眼的时候逸儿终于有了别的动作，他的手慢慢的放到他的脸颊上，轻轻地抚摸着，好像抚摸一件稀世珍宝，这让轩辕释的心里一阵甜蜜。本来只是想着要付出自己的感情，因为这个纯洁而美丽的人儿有资格享受一切，但是自己却在跟逸儿接触的一点一滴中感觉到了自己已经越来越不满足这单纯的付出，希望能得到这个纯洁的人儿。自己一步一步的沦陷着，也如自己所愿的得到了，不过他的态度却让自己有点难过，不知道逸儿是不是也同样的爱着自己，不用全部，只要一点就好。
　　这段时间逸儿所表现的给了轩辕释极大的满足感，知道这么优秀的人儿，自己是无法得到全部的，不过现在逸儿所表现的一切，无不证明了逸儿也是爱他的，现在他不是一个人付出了，这如何能让轩辕释不高兴呢。当逸儿在他的脸上慢慢地抚摸时，轩辕释也在那里享受着这极大的满足感。不过眼见逸儿只是在抚摸而没有了进一步的动作，轩辕释睁开了眼，一下子逮着那双在自己脸上正在作案的手。
　　“逸儿，皇兄的脸好摸么。”那双清明的眼睛里充满了戏谑。
　　“啊，没，没有。”见轩辕释突然睁开眼，而且还抓着自己的手，想到那会自己摸着他的脸的情景，轩辕逸的脸上一阵羞红，想把手抽出来却无奈自己的力气比不过轩辕释。
　　“逸儿，吃了我的豆腐还想这么了事么。”看着想要躲开的轩辕逸，轩辕释心里一阵郁闷，都这么久了逸儿怎么还是那么的害羞啊。
　　“我，我哪有，而且你吃我的豆腐还少么。”轩辕逸心里一阵郁闷，他怎么这么快就醒了。不过看着轩辕释的眼睛里一阵清明，哪有刚睡醒的样子，轩辕逸就知道自己又被骗了，因此有点不高兴。
　　“那逸儿再吃回来好了，来亲一口，现在就让逸儿赚回来。”说着就要往逸儿的脸上凑，不过被逸儿一下子推到一边说道：“我不要，还是快点起来看武林大会吧，去晚了就没好位置了。”
　　看着逸儿那害羞又强装的样子，轩辕释噗嗤一笑，知道再说逸儿可能就要翻脸了，那自己可就得不偿失了。为了自己以后的幸福生活，轩辕释只好把笑声压住，跟着转移话题的说道：“好吧，那我们以后再赚回来好了，现在就听逸儿的，我们去吃饭，然后再去看武林大会。”说着就抱着逸儿出去吃饭。
　　“各位，大家都知道我们来是为了什么，这魔教杀烧抢掠无恶不做，当初何家灭门案相信大家至今仍能记忆犹新，而在座的众位的亲人朋友或多或少的都被魔教所害，魔教与我们武林正道有着不共戴天之仇。这次我们要举行武林大会，推选出一位新领导，带领着我们攻下魔教，杀掉魔头，为我们死去的弟兄们报仇，更为了把天下苍生拯救于水深火热中。”一位看上去很老的人在上边义愤填膺的说着，可能在座的众位家里许多人被这所谓的魔教所害，因此大家一说起魔教就凶神恶煞，恨不能现在就要跟这魔教拼个你死我活。
　　“释，这些人是怎么回事，还有这魔教是怎么回事。”对于这江湖中事轩辕逸还不是很了解，只好问这个在自己旁边的轩辕释了。不过刚开始轩辕逸还想着要去晚了就没好位置了呢，自己当时怎么没想到，在自己旁边的这些一个皇子，一个武林盟主，怎么可能让自己受罪。这刚一来就被领路的小厮给带到了一个最好的观赏位置，想来也知道这是楚翎冉为了自己留下的最好位置了。
　　“冷情宫是一个比较个性的教派，不与这些人来往，也不遵守他们的江湖条例，做什么事都是随心所欲，不在乎世俗人的眼光，说实话我还是比较欣赏这位冷情宫教主的。但是就是因为他们这样，使得一些自誉为正道的江湖人士整天说着要讨伐冷情宫，在江湖上行走时遇到冷情宫的人也是杀无赦，这样被冷情宫报复了以后冷情宫就被他们传成魔教了。”对于这些人的手段轩辕释向来是不悄的，与那些小人没什么区别，只不过现在的名声好些罢了。
　　“哦，原来这样啊，那是他们活该。”以前看小说的时候也是最讨厌这样的人了，把自己的意愿强加在别人身上，以为全天下他说的话就是天命，就是真理，不把所有人看在眼里，打着拯救苍生的旗号来做尽一切坏事，还说是别人的错。“那他是谁啊。”说着指了指在上边那位义愤填膺的人。
　　“千山派掌门郝大通，千山派是八派之首，在武林中威望特高。”嘴里这么说着，但是看向那个方向的眼里含有一丝轻蔑，不过是个稍有些手段的莽夫，却整天自诩为正义的化身。
　　“那位什么翎冉不上啊，他不是武林盟主么。”记忆中刚开始应该是武林盟主出来说这些话啊，怎么是他呢。
　　“楚翎冉在他说完后再说，这样表示尊重武林中的那些前辈，而且虽然楚翎冉的功夫了得，手段也该非常，但他毕竟还年轻，这些人是不会完全听他的，毕竟他们的门派都是上百年的历史，有上百年的威望。对于逸儿的这些疑问，轩辕释耐心的回答着，而手里也不闲着，在那里为逸儿准备零食。”
　　“这样啊，那翎冉不是很惨吗，自己当着武林盟主，但这些人还不听他的。”这一刻轩辕逸非常同情楚翎冉，原来他的生活也不是很顺利嘛，再看向楚翎冉的眼神里也充满了同情，这让楚翎冉非常郁闷，不知道自己会有什么悲惨的事情，竟然让逸儿这么同情自己。
　　“其实也没这么惨，到时候你就知道了。”说着轩辕释就住嘴了，一看逸儿的那个样子就知道他想错了，楚翎冉怎么会让自己那么惨呢，其实如果他真的想要掌握那些人还不是易如反掌，只不过他嫌这样太没意思了，这一点他跟自己很像，都喜欢有挑战性的东西。
　　正当他们说话这会，台上的郝大通已经结束了他的演讲，说实话他的演讲还算可以啦，最起码能把那些头脑简单四肢发达的武林人的热情给带动起来，虽说是他们的热情很好带动。在享受了众人的崇拜的眼光后，郝大通终于满足的走下了台，换成楚翎冉上去了。
　　不愧是江湖第一美男，众江湖儿女心目中的偶像，江湖女侠心里的最爱，江湖男儿即嫉妒又羡慕的人，就连上台的姿势都是那么完美。楚翎冉刚一上台，下边的那些粉丝们就都热情的欢呼起来，最后还得楚翎冉用内力才让他们安静下来。“众位，本次武林大会的目的相信郝掌门已经说清楚了，那本人就不用再废话。本次武林大会希望众位点到为止，不要伤及性命。”简短的发言后楚翎冉就下台了，走到轩辕逸旁边坐了下来，这个举动惹得众位江湖侠女们心里非常不满，更决定了要除去轩辕逸。
　　第八十三章 武林大会（二）
　　当楚翎冉下去后武林大会才正式开始，这次武林大会请的是在江湖中享有威名的那些泰山北斗，他们大多都是潜心习武，已经不再过问江湖中事了，但这次却被楚翎冉请来做了这次大会的裁判，这也说明了武林中人对这次发挥的期盼与重视。
　　在几个重要人物都到场后，楚昀山庄的管家福伯这才上台宣布这次武林大会的开始，而这武林大会的规矩是武林人士都知道的，因此不必刻意的去再次说明，有这意愿的直接上去就行了。
　　这武林大会的规则一般都是一些小人物先出场，而后才是在武林中有名的那些人，身为盟主的楚翎冉则是等到他们决出胜负后才会迎战，因此楚翎冉现在倒是十分悠闲，坐在那里跟轩辕释对对眼，讨好一下小逸儿，顺便做全职向导在那里为逸儿解说着这些比赛。
　　比起那些无聊的人来，轩辕逸倒是十分的自在，有两个人在那里讨好自己，而且什么也不用自己动手，任何想做的事都不是很顺利，在那里对下人挑来拣去，或是不停的呵斥他们。
　　不过这比赛倒是跟轩辕逸刚开始想的差不多，刚开始上台的都是那些功夫不怎么样的，他们上台就是为了增加一下自己的知名度，上去没几下就下台了。“好无聊啊。”看了一会没什么意思，轩辕逸就开始坐不住了。
　　“呵呵，刚开始就这样，明天就好多了，逸儿在耐心的等一天吧。来，先吃个这个，这可是我特意让芸来酒楼里的师傅做的，逸儿不是很喜欢这种糕点么。”说着楚翎冉用手捏起一块淡绿色的糕点网逸儿的嘴里送去。
　　就这楚翎冉的手，轩辕逸咬了一小口糕点，在嘴里慢慢品尝着。毕竟是皇宫里教出来的，在这种场合轩辕逸也明白自己不能随心所欲，也要顾及一下面上的问题。“好吃，我还要。”等到咽下嘴里的那块糕点，轩辕逸就伸手自己拿 一块在那里美滋滋的品尝了起来。不过再好吃的东西长吃了也就没什么兴趣了，把轩辕释和楚翎冉准备的东西全都玩了个遍吃了个遍后，轩辕逸又在那里嚷着无聊了。
　　“逸儿，乖乖在这里坐着，一会带你去酒楼。”对于小逸儿的那点小心思了解的很透彻的轩辕释，看到逸儿在那里无聊的乱看，而那双另的那个的眼睛则配合着骨溜溜的转，轩辕释就知道小逸儿要想什么主意了忙着对他们来说绝对不是什么好事。
　　看到轩辕释已经知道自己要打怎么主意了，轩辕逸索性自己坦白了自己心里所想的，再加上自己好好说说话，还有可能达成呢。“释，我好无聊哦，你看那些人还不如我呢，一点意思都没。我知道你们不能随便走开，我自己去走走好不好，带上韩音和暗卫，好么。”说着抬起头用那双黑漆漆、闪亮闪亮的眼睛看着轩辕释，那双雾蒙蒙的湿眼睛看到轩辕释又是一阵心软。不过轩辕释到底是看多了，对这样可怜兮兮的眼神有一定的抵抗力，轩辕释及时的从心软中冲出来，想想现在的情况，语气坚定的回答道：“不行，现在你自己出去我不放心，在这里好好呆着。”
　　一边的楚翎冉这会儿也凑过来说：“逸儿，不是不让你去玩，只是现在是武林大会期间，外边不安全，就算带着侍卫和暗卫也不好说，就耐心的在这里等一会吧，反正中午吃饭时间也快到了，到时候领着你去街上逛逛怎样。”反正现在武林大会已经开始了，剩下的事情就交给下人去做就行了，这样自己就有时间好好陪陪逸儿了，再好好增进一下感情，让自己也能得到逸儿的一份心。
　　眼看这两人都不同意，轩辕逸只好作罢，乖乖的坐在那里看比赛了。还好楚翎冉说的没错，因为比武的原因，人们的体力消耗的十分厉害，因此中午很快就到了休息吃饭时间。一宣布吃饭时间到了，轩辕逸马上拉着楚翎冉和轩辕释往街上走去，深怕他们反悔了不带自己出去玩。
　　“快看，这个糕点看上去很好吃，我们买这个下午吃吧。”在一个老大娘的摊位旁，轩辕逸非常感兴趣的凑过去，那个糕点看起来虽然没有御厨和酒楼里的厨子做的好吃，但是闻起来有一种特别的香味。
　　“这位小公子好眼力喔，大娘我的这个糕点可是经过好些道步骤做的呢，连选料都是精心选的，在混合了山里的那些有很好香味可以吃的那些草的汁水，这可是刚做的，那些草都是今早上现采的。这糕点可是我的拿手绝活，村里的那些人都很喜欢我做的糕点。这些都是我们农村里经常吃的，味道保证好，这不是听村里的那些小伙子们说临城要开武林大会么，我这准备弄些来卖，可以换几个同伴手头富裕些。”一说起这，那老夫人就开始兴奋，当说起这糕点的时候，她的脸上更是露出了得意之色。
　　看着那些红红绿绿的颜色，虽然不精致，但是看上去也是非常的诱人，而且光看那些不同的颜色，就感到非常有趣。看着那些美丽的颜色，老妇人又开始给轩辕逸讲这些糕点了。“这些糕点不同颜色有不同的口味，这个淡绿色的是荷叶做的，有一股荷叶的香味。这个红的是红汁花，有一股特别的香味儿，做这个的时候都不用加糖就甜丝丝的。这个深绿色的是丝丝草做的，那草是细细的非常绿，是我们村里常吃的东西，还有这紫色的是用…………”一提起这糕点，那妇人的脸上洋溢起一脸幸福的笑容，那里边还包含着一丝骄傲，仿佛做这些糕点是世上最伟大的事情。
　　那美丽的颜色让轩辕逸的内心非常舒服，也许是那妇人简单而容易的满足的神情让大大咧咧的轩辕逸内心非常温暖，就好像父皇那几个挨着自己的人，只想看着自己能幸幸福福、快快乐乐的生活，永远都是在后边为自己默默地付出，这是看着那妇人的神情，让没心没肺的逸儿很感动。“我想要那个，那个……”
　　“咦，原来是楚盟主和袁公子啊，你们这是要去吃饭么。”轩辕逸还在那里指着糕点，没等说完就听到一个讨厌的声音打断了自己的话，这让小逸儿非常讨厌。
　　“原来是梁小姐，我们逛会儿街后就去吃饭。”相对于轩辕释的不打招呼，楚翎冉虽然非常不喜欢应付这些女人，更何况亲爱的小逸儿还在这里，但是他的身份摆在那里，想不搭理也不行。
　　“这样啊，我也想去吃饭，不如我们一起好么。”当然不想放过这个机会，梁姗姗趁机邀请。
　　“不了，我们还要陪着逸儿在街上玩会，顺便买些东西，就不打扰梁小姐了。”对于这些大家小姐用尽一切方法跟他接近，想要利用他的势力，楚翎冉一直都知道。本来入住以前还可以跟他们逗着玩，但是现在他喜欢上了逸儿，知道逸儿有这么多人的喜欢，肯定不会接受自己还有别人，因此现在他不想再这样了，对于那些世家小姐也就不是那么的迁就。
　　“噢，原来逸公子也在这里啊，抱歉刚才没看见。”一句“逸公子”叫的不甘不愿，还包含着写讽刺的语气。“逸公子在这里买东西么，这么粗陋的东西难得一逸公子也能吃得下去。”讽刺着逸儿是一个鄙俗的人，不配得到轩辕释和楚翎冉的心。
　　“这东西在什么人的眼里就什么样的，每个东西都有它的不同，不过有些人是永远也不会看出来的，就像他的人品一样，永远也没有。”对于这样的女人，虽然逸儿被保护的很好，但是也遇到过这样的人，对付她要比对付宫里那些在无烟的战场上滚打的后宫女人简单多了。
　　“你……不跟没教养的人一般见识。”听了逸儿的话，梁姗姗气的鼻子冒烟，不过她还知道轩辕释和楚翎冉在旁边，为了不给他们留下了什么坏的印象，也就不再说了，只是转过身来不再看轩辕逸。“楚盟主和袁公子还要在这里再呆一会么，反正今天姗姗没什么事，不如我们一起走吧。”这么好的机会梁姗姗当然要好好把握了。
　　第八十四章 武林大会（三）
　　“抱歉了梁小姐，我们吃的东西梁小姐可能不习惯，而且我们也不习惯跟陌生人一起。”还不等楚翎冉和轩辕释说什么，轩辕逸就立即出口阻止，他对他不喜欢的人向来是不客气的。
　　“逸儿不喜欢跟陌生人一起吃饭，而且我们还不知道什么时候去，实在抱歉。”轩辕释当然也知道逸儿的性格，他对这些女人也没什么好感，随即不冷不热的回道。
　　听到这话梁姗姗的脸立即阴了下来，脸色也变得铁青，对逸儿的仇又增加了一些，心想都是因为你这个贱人，如果不是你，他们怎么会这么对我。从小出生在大家庭中的梁姗姗自我感觉非常优秀，容貌在武林中也算是数一数二的了，跟横剑派掌门掌上明珠上官琳，还有碧延派掌门云烟，及碧延派长老云舞并称为武林四大美女，再加上身为八大门派之一的崆峒派掌门之女，从小就受到很多的赞美和拥有追求者。今天她第一次这样主动，没想到却因为这样一个贱人而被如此失了面子，这怎么能让这位从小受宠的千金小姐受得了。不过她也不是什么蠢人，看到轩辕释和楚翎冉这么护着他，自己根本没法和他明着斗，只好想些别的办法了。“那抱歉了，姗姗先告退了。”说着就行了礼走了。
　　看到她走了后，轩辕逸又把精力转向了那个摊位上的糕点，那色彩艳丽夺目的糕点，看着就让人不禁食欲大开。看着轩辕逸眼馋的样子，再加上小逸儿长得一副水灵清秀的模样，让这位朴实的老妇人母性大发。“这位小公子，来，拿一块先尝尝，吃吧。”说着就把糕点往轩辕逸的手里塞。
　　看了看这糕点，再想了想，轩辕逸转过身来跟轩辕释和楚翎冉说：“我要这些，你们给我买。”
　　“不行，如果你在继续吃糕点，那今中午你就吃不进饭的。”知道逸儿一有灵石就不会吃饭了，以前在皇宫里的时候也是这样，到最后没办法轩辕天只好亲自下了道圣旨，说任何人不准在距离吃饭一个小时内给轩辕逸吃零食，违者按违反宫规处置。
　　“我现在不吃行不行，等到下午再吃，省的下午没有东西玩，看那些又没意思。”看着轩辕释那坚定的态度，轩辕逸只好闪亮亮的哀求。
　　“不如我们先买回去，吃完饭后再给逸儿，不过如果逸儿不好好吃饭的话，那这些糕点就是我跟释兄的了，逸儿可就没有了哦。”不忍心看着逸儿这么哀求，但是和逸儿相处了几天的楚翎冉也把逸儿那单纯的性格摸索的差不多了，再加上自己亲身体验过一些，楚翎冉只好加上后面那些话，想尽一切办法让逸儿多吃点饭好长点肉。（萱：为什么不说让逸儿长点个子呢？？冉：你笨么，现在的身高抱起来刚刚好，还是长些肉好啊，抱起来软软的，非常舒服。萱：汗！！我无语了。）
　　看了看这些诱人的糕点，再想想刚才轩辕释说的话，还是楚翎冉说的那些话好点，大不了自己为了这美味的糕点多多牺牲点啦。“好吧。”想明白的轩辕逸只好无奈的点了点头。
　　逛了一会街后，轩辕逸终于满足的跟着轩辕释他们进了芸来酒楼。刚进雅间没多久就看见一个人往这边过来了，找个人轩辕逸记得还是很清楚的，是碧闲山庄的庄主水未秋。这个人看起来也是十分英俊，整个人透着一份儒雅的气氛，不过那双温柔的眼睛里不时的闪烁着商人那股特有的精明，但是又不是商人那般的为钱眼开。
　　“楚兄也在这里吃饭啊。”水未秋走过了主动跟他们打招呼。
　　“原来是水兄，失礼失礼，来请坐，今天这顿饭我请。”毕竟都是江湖上的人，碧闲山庄又跟楚昀山庄地位相同，而且虽然这人有着商人的精明，但是跟那些虚伪的人来说对他还是非常具有好感的。
　　“哪里，我也是刚到，只是不要打扰众位的雅兴就好。”水未秋温和的笑了笑，这让轩辕逸想起来轩辕宸，他跟轩辕宸也是一样，同样都具有衣服温和的面孔，对人对事也是非常温和，这让轩辕逸对他好感倍增。
　　“这两位是谁，楚兄不打算介绍一下么。”水未秋看着轩辕释和轩辕逸说道，好像有点埋怨楚翎冉不给他介绍，让他失了面子。
　　“呵呵，这位是逸儿，这位是袁释释兄，昨晚水兄未去参加宴会，故才不知道，两位皆不是古板之人，水兄也不必太过在意这些礼节。”楚翎冉笑着为他解释。
　　“原来是逸儿和释兄，失敬失敬。”说着就向轩辕释和逸儿那行了个礼。
　　“水兄不必客气，大家都是江湖中人，没有这么多的礼节。”轩辕释对水未秋说道，其实对于水未秋，轩辕释还是不是那么反感。
　　“水兄这次也是参加武林大会么。”对于这个问题楚翎冉一直非常好奇，水未秋虽说算是江湖中人，但是他对这些想来没什么兴趣。这次突然来参加武林大会，让楚翎冉一直想不通。
　　“呵呵，其实不瞒各位，水某对这武林大会还真是没什么兴趣，此次水某前来只是因为前些日子山庄里遇到了一点麻烦，所有证据都指向冷情宫，不过经过水某案例查询，这些似乎都不是表面上那些简单，虽然手法上很像冷情宫的手段，不过水某怀疑冷情宫只是被栽赃而已。因此此次前来是想能够多查到一些证据找出元凶而已。”由于水未秋也不太算是江湖中人，一个成功的生意人要的就是能随时辨别事情的真伪，不被外在的情绪影响。没有了那些对冷情宫厌恶的潜在条件的影响。倒是让水未秋更清楚的看清了一些事情的真相。
　　“水兄好气魄，这些事情楚某也听说了一些，不过水兄的观察入微倒是让楚某佩服。”这件事谁都没有想到背后会不会有什么不妥之处，连那些江湖的老狐狸都没发觉，近日却被水未秋发现了，实在是难得的很。“这件事关系到整个武林，在楚昀山庄这段时间水兄如果有什么要求尽管说，只要是楚兄能做到的一定会帮忙的。”
　　“多谢楚兄了，这次在楚昀山庄肯定会麻烦楚兄的，水某在这里既先谢过楚兄了。”
　　一边的轩辕释听了这些话有了一定的思量，就知道这次武林大会没这么简单，没想到竟然是这样的，那得让那边好好查查了，不过在轩辕释心里这件事肯定没这么简单，朝廷那边也得做好准备，恐怕搞不好朝廷也要受到不小的影响，江湖某个人的势力过大也不是什么好事。“这件事如果需要帮助，楚兄和水兄尽管说，只要袁某可以做到的，袁某会尽力而为。”这时候跟某些人合作无疑是最好的选择。
　　“那水某在这里就先谢过释兄了。”说着举起手里的酒杯，昂头喝掉。
　　不过水未秋不知道轩辕释的身份，但是楚翎冉却是知道的，同时他也明白这件事不会是朝廷做的，要不轩辕释压不可能在这里待的时间这么久。不过对于现在的楚翎冉来说，什么朝廷什么江湖，只要是有逸儿的地方就好。（哎，又是一个爱惨了的人。）
　　这时在一间普通的房子里，夜赤寒正坐在那里心平气和的吃着东西，好像外边的武林大会跟他没什么关系。
　　“主子，这次江湖上出现的这些到底是谁干的呢，嫁祸我们有什么好处啊。”有些急脾气的雨看着外边正在开武林大会讨伐他们，而自家的主子却在这里稳坐如盘，一点也没着急的样子，他倒有些急了。
　　“雨，你怎么还是那么急啊，主子自有主子的想法，真不知道你这脾气是怎么会学医术。”一边的电鄙夷的看了一眼雨。
　　“我这是在为主子着急呢，信不信我给你一把毒药让你看看我是怎么学的医术。”对于电对他医术的怀疑，雨感到非常不满。
　　“好了，都不要再吵了。他们开武林大会就让他们开吧，自诩为正道的那些人还不是人人都是傻子，我们就在这里等着看热闹好了，而且我们还要帮他们开的更热闹。”说起这件事，夜赤寒的脸上挂满了邪邪的笑容，让人看了浑身不禁一阵发抖。
　　“主子是指……”不愧是做军师的电，夜赤寒只是开了个头他就知道是什么事了。两人会心一笑，不过这却让一边的人急得难受。“什么事啊，电快说快说。”雨不敢问夜赤寒，就只好去问电了。
　　“佛曰：‘不可说，不可说。’”电开始打起哑谜，让雨又是一阵跳脚。
　　江湖卷 第八十五章 武林大会（四）
　　轩辕逸一行人吃完饭后就一起回了楚昀山庄，不过在途中水未秋因为有些事走了，不过这让轩辕释也得到了不少情报，他们的关系也很不错了，至少比起那些武林人士。
　　“释兄，你觉得这件事如何。”在路上楚翎冉问轩辕释道。
　　“我非常赞同水未秋的看法，这件事没那么简单，如果是什么小事没必要这么大费周章的嫁祸冷情宫，要知道如果被查出来了，到时候不仅冷情宫不会放过他，就连白道之人也不会放过他。”轩辕释就是想不明白如果这件事成功了会对他有什么好处。
　　“如此，那释兄的态度如何呢？”显然楚翎冉想知道轩辕释对这件事的态度。要知道现在的轩辕释可是代表朝廷。
　　“那当然要看这次的事情有没有威胁到我们，就算有任何一点威胁，我都不会轻易放过他的。希望楚盟主能够好好考虑一下这件事。”对于这件事的态度，轩辕释认为没必要隐瞒楚翎冉。毕竟都是聪明人，而他也知道自己的身份，如此就可以大体猜出自己那边的意思。
　　“我没释兄想得那么伟大，只要是不接触到我的底线，他们爱怎么玩都行。但是如果太过分的话，就不要怪我不择手段了。”他楚翎冉也不是什么好人，只不过不想降低自己的身份跟那些人斤斤计较罢了，但是如果接触到他的底线的话，那可就不是随便说说而已了。
　　“好，有楚兄这句话我就放心了。希望我们不会因为立场观点成为对手，虽然有这样一个厉害的对手是我的荣幸。”
　　“我也是这样想的。但是有逸儿在，我想我们不会在这件事上成为对手，而且很大的可能会成为伙伴。”只要得到逸儿，在任何事情上自己都可以让步，除了放弃逸儿。
　　“既然这样，那我们快点回去吧，武林大会也快要开始了，我想你这个盟主要是迟到了就不好看了。这件事我们晚上回去后再说，那个人一定会露出马脚的。”对于自己的能力轩辕释还是很自信的。
　　“你们要去查么？到时候我也去，你们要带我去啊。”一听到有阴谋，轩辕逸就开始兴奋，这可是电视小说上才出现的桥段啊，自己有幸能在这里见到，怎么能够不好好探察一番呢。其实刚才在酒楼里听他们说的时候就很想去了，但是由于他们正在那里说着正事，也不好打扰他们。既然现在都谈完了，当然也要发表一下自己的意见。
　　“逸儿，这件事不会是你想象中的那么简单，乖乖的在这里呆着，武林大会一结束我就送你回宫。这件事你不准掺和，要不父皇肯定不会轻饶你的。”一听到轩辕逸说这话轩辕释就开始头疼。每次遇到这种危险的事情逸儿都想要插一脚，每次不都是以受伤而告终啊。
　　“没事的，虽然我的功夫比不上你，但是我身上自保的武器可不少。你不要小看我，也许我还可以帮上忙呢。”一想起以前自己帮着破案的时候，有好些线索还是自己帮着想出来的呢。
　　“是是是，我们的逸儿最厉害了。但是现在的这件事可非同一般，逸儿还是老老实实的回去吧。”一点也不为他所动，还说帮忙的，不越帮越忙就好了。
　　“哦，回去就回去。”看着轩辕释那坚定的眼神，轩辕逸知道这次无论如何也是不会让自己去的。但是这能难得倒我么？不让我去我不会偷偷跑去啊。
　　听到轩辕逸这么快就妥协了，轩辕释有些狐疑的看着他，是不是又有什么阴谋。不过一想这件事牵扯这么大，可不是他平常见到的那些小打小闹，逸儿应该知道这件事的重要性和危害性。想到这里轩辕释也就放心了，摸着逸儿的头说道，“逸儿听话，乖乖的回皇宫，这里的事交给皇兄就行了，逸儿不用担心。逸儿乖乖的听话，如果有什么好玩的我回皇宫一定会给你带去的。”标准哄小孩的语气。
　　“知道了，我会乖乖的，不过皇兄不要忘了我的礼物哦。”轩辕逸对着轩辕释甜甜的一笑，一副标准的乖宝宝的样子。
　　听到这话轩辕释也就没再说什么，到了楚昀山庄也没法说了。他们在那里坐着就像什么也没发生过，但是对于在场的所有人他们的观察都更加的细致了。既然他想以这件事为媒介，那他就一定会亲自在这里盯着，不想让这次的武林大会有任何闪失。
　　一下午他们也没观察出什么，只好晚上接着讨论了。不过轩辕逸好像对这些非常感兴趣，无论轩辕释怎么说，逸儿就是不肯上床睡觉，只是老老实实的窝在轩辕释的怀里听着，不过今天玩了一天，精力也不是那么好了，没一会儿就在轩辕释的怀里沉稳的入睡了。
　　“逸儿睡着了。”轩辕释听到逸儿的呼吸声渐渐平稳，对着楚翎冉说道。
　　“要不要把逸儿放到床上去？”感觉这样睡会有点不舒服，楚翎冉建议道。
　　“不用了，就这样吧，都习惯了。我们现在说说今天这件事吧。”对于这样的场景，轩辕释他们几个都已经习以为常，只是换了换动作，让逸儿睡得更舒服些。
　　“今天观察到的那些都没什么特殊情况，所有人都跟平常一样，但是我的感觉告诉我这个人就在我们这里边。”现在大家都在一条船上了，没必要隐瞒这些。
　　“我也是这么认为，而且这个人在武林中的地位肯定不低，还擅长伪装，否则怎么能如此镇定。在我看来这一切都在他的掌握之中，至少武林大会的一切动静也都在他的预料之中。”这样的人最可怕，但是也是最好对付的人。
　　“就是不知道冷情宫对于这件事是什么态度，他们会不会也来了。”楚翎冉有些担心，如果武林大会再加上冷情宫，那可就不是一般的热闹了，会让人十分头疼。
　　“如果以冷情宫以往的表现，这次冷情宫是不屑来这的，而且我想那个人也是这样认为，他一定是想通过武林大会来达到某些目的，因此也不能做得太过，这样就得不偿失了。不过就因为这样，我认为冷情宫应该会出现，他把冷情宫的宫主想的太简单了，能把冷情宫领导成这样的一个人能简单么。”至少他不会这样认为，冷情宫的宫主可是一个人物。
　　“释兄分析的是，我也是这样认为的，既然如此，那我们就能顺着这件事来查出这个人了。”只有他一露马脚，那就是他的失败之时。
　　“好，我们多派些人在这里打听一下，要我亲信去。不过对方肯定不是简单人物，让他们一定要小心，他们肯定不会是那人的对手，一定不能让他们知道自己的安排已经被识破了。”对于这件事，轩辕释不得不小心对待。
　　“知道了，我现在就去了。”说着不等轩辕释开口，楚翎冉就起身回去了。
　　“不知上官小姐找姗姗有什么事。”在上官琳的屋子里，梁姗姗坐在椅子上抿着茶，漫不经心的问道。
　　“呵呵，梁小姐不必这样提防，琳儿这次请梁小姐来只是想请梁小姐帮个忙而已，而且这件事对梁小姐也有好处。”上官琳一脸镇定。
　　“哦，不知上官小姐所说的是何事。”既然不明白这个上官琳葫芦里卖的什么药，那就只好静观其变。
　　“如果琳儿没有看错的话，姗姗应该是喜欢楚盟主吧。”上官琳非常肯定的说。
　　“那又如何，楚盟主不仅人长得好，而且年少有为，哪个女人不喜欢。”她梁姗姗也不是吃素的，喜欢楚翎冉又没犯什么错。
　　“呵呵，姗姗不必这么急着解释，翎儿也没说喜欢楚盟主不对啊。不瞒姗姗，我喜欢那个袁公子，但是这两个人的精力却全都放在了那个贱人身上。一个男人却长得一副狐狸精的样子，实在是可恶。”一说起轩辕逸，上官琳就一副要吃人的样子。
　　“不知琳儿的意思是……”听到这里，梁姗姗就有些明白上官琳今天的意思了。
　　“琳儿只是想让姗姗帮个忙让那个贱人消失而已。而且我这里有个办法，一定会管用的，也不会让他们怀疑到我们头上来。”上官琳狠毒的说。
　　“什么方法这么好？”显然梁姗姗也感兴趣了。
　　“姗姗附耳过来，我们这样……”说完之后上官琳一副高深莫测的样子问，“怎样，这个方法不错吧，到时候你一个我一个，谁也不碍着谁。”
　　“是个好方法。我现在回去准备，琳儿也要好好准备一下。”梁姗姗听后想了一会，于是就答应了。
　　“好，我也要去了。”说着她们两个人都急忙的走了。
　　江湖卷 第八十六章 武林大会（五）
　　第二天的比赛要比第一天好多了，那些个没什么用的也基本上不再上了，毕竟自己有几斤几两自己还是清楚的，当然那是在实力超过自己很多的时候。因此今天的逸儿倒是老实了很多，没有再继续喊着无聊，想一些稀奇古怪的让轩辕释和楚翎冉头疼了。
　　不过这毕竟是第二天，很多高手还是不屑于上台的。因此轩辕意也只是不再继续喊‘无聊’，但是无趣的时候还是会在人群中来回看看，毕竟自己很少见过这种情形。
　　“逸儿，你看什么，有什么好看的么？”比赛到一半的时候，轩辕释发现逸儿的眼神不再继续盯着台上了，而是在人群中来回看着，好像在找什么。
　　“没看什么啊，不过那些台上的人看的时间久了也是很无趣的。”听到轩辕释的问话，轩辕逸把头转向轩辕释那边，老老实实的回答。
　　“逸儿再耐心等等吧，明天就是高手上台了，到时候你就不会那么无聊。”知道逸儿是闲不住的人，楚翎冉好心的为他解释。
　　“真的啊，那这武林大会到底开几天？你什么时候上啊？”听到自己不用再多受几天的折磨，轩辕逸的眼睛里闪过一阵光芒。不过想想楚翎冉是盟主，那么他一定也是一位高手了，自己还是比较期待他的表现。
　　“真是丢人，连武林大会什么规矩都不知道还来参加武林大会，你这不是在给楚盟主丢脸么？”还没等楚翎冉回答，旁边的梁姗姗就忍不住了。自从她昨晚跟上官琳商议好了后，梁姗姗就决定不再忍受轩辕逸了，今天这句话想都没想就说出来了。
　　“梁小姐说话要注意，不要因为一句话就丢了性命。”对除逸儿以外的任何人都没有什么耐心的轩辕释听到梁姗姗这么说话后非常生气，她已经不是一次两次的这么明显的跟逸儿作对了。如果现在不是武林大会期间，相信现在的梁姗姗已经是一具死尸了。
　　“你……，袁公子，这句话可不能乱说。”听到轩辕释这么嚣张的话，梁姗姗一阵动怒，但是介于轩辕释出众的外貌，惊人的实力和神秘的家世，这都让梁姗姗不敢轻易的动手。
　　“袁公子，我知道你拥有良好的家世，但是我崆峒派身为八大门派之一，也不是好惹的。请袁公子以后说这话的时候注意了。”梁海平毕竟是一派的掌门，竟然在他面前说这些话，还不是在这么多武林人士面前落自己的面子么。
　　“哼，既然这样那就请梁掌门管好你的千金吧。要知道并不是什么人都是你们能惹得起的。”对于梁海平这句话轩辕释显然没有放在心上，既然他们这样说逸儿，那就准备好接受他们的怒火。
　　“你……，说话要注意了，毕竟这里不是你袁公子的地盘，不要在这里嚣张。”梁海平被轩辕释这一句话说的没话了。
　　“梁掌门，不要忘了这里可是楚昀山庄，楚盟主这主人还没说话呢，你这个客人就开始喧宾夺主了。”早就看不惯他们这些老家伙的云烟肯定不会放过这么好的机会，今天他竟然还侮辱这么可爱的小逸儿，简直是罪无可恕。
　　“云掌门，这里好像是没你的事吧。”对于云烟这些话梁海平非常不爽，平时这云烟就没少跟自己作对，今天这还不了解背景的人竟然就跟自己过不去。
　　“彼此彼此，梁掌门你说呢。”对于梁海平的问话，云烟都懒得回答。
　　“好了各位，大家就不要再争了，给楚某一个面子好么。”看着那两个人说得梁海平差不多了，楚翎冉这才出来阻止。其实要不是他是这里的庄主，现在还不能跟他们翻脸，楚翎冉也不会放过他们的。
　　“哼～”梁海平听了这句话也明白现在还不是闹翻的时候，也不想失了气势，于是转过头去不再说话了。
　　对于刚才他们的争执，起了关键作用的逸儿却不再管这些，他知道轩辕释不会让他吃亏的。于是非常没有爱心的逸儿转头去进行他的事业了，无聊的乱看。
　　不过相对于逸儿的无所事事，梁姗姗这边显然就没有这么简单了。看着这么多人帮轩辕逸说话，而且还不管自己父亲的势力，这对于从小就处在极度宠爱中的梁姗姗来说怎么能受得了。“逸公子，今天他们都在为你说话，难道你就不知道要表示下什么么？”从语气中表现出了她的不屑，暗里说逸儿是个不懂事的人。
　　“哦，这件事反正我是越帮越忙，还不如让释帮我处理呢。反正我相信释的本事。”一个挑衅的眼神看过去，看的梁姗姗气得脸都发紫。
　　逸儿本就不是什么善良的人，只不过对于被保护的这么好的他有些单纯而已。像这些对他或者对他在乎的人有一定威胁的人，逸儿的选择当然是他在乎的人的安全。而且在皇宫这么黑暗的地方生活了这么久，想想也知道。
　　不过对于这些个蠢人，轩辕逸向来是懒得多说一句话，因此说完梁姗姗后轩辕逸就回过头来，倚在轩辕释的怀里老老实实的继续他刚才的事情。
　　一边的梁姗姗看着轩辕逸这么不在乎的样子，而且他也不再搭理自己，继续说话好像显得自己怎么了，因此也只是在心里自己生闷气。不过这更加坚定了她跟上官琳之间的交易的决心，心想既然你这么羞辱我，那就不要怪我不客气了。
　　“释，你看那边。”轩辕逸好像在人群中看到什么，赶紧拉着轩辕释的衣服，手指指向那个方向。
　　“看到什么了么？”低着头温柔的看了一眼逸儿，接着顺着轩辕逸指的方向看去。不过当他看到那边的时候一愣，毕竟是受过良好教育，只是瞬间就又恢复了他以往的形象。
　　“我过去看看，好像是云枫。”说着轩辕逸就起身往那边走去。不过轩辕释不放心他，跟楚翎冉说了一句也跟着过去了。
　　刚才还不是很确定的轩辕逸，在走过去之后就更加确定了自己刚才的猜测。“云枫，你也来了啊。来看武林大会么？”刚过去轩辕逸就问。
　　听到轩辕逸的声音，叶云枫显然一愣，回过头一看真的是轩辕逸，非常高兴的说：“是啊，你怎么来了？”本想问你家人放心你来么？但是在看向轩辕逸身后的轩辕释后，叶云枫也就明白了。
　　“是啊，我们在那边，你也过去吧，我介绍一个朋友给你认识。”说着就拉着叶云枫往他们那边走去。叶云枫跟轩辕释彼此打了个招呼之后也就跟着往那边走了。
　　“翎冉，我介绍个新朋友给你认识。他是云枫，云枫，这个是楚翎冉，很厉害的，武林盟主哦。”轩辕逸当然知道在这里不能透漏他们的真实身份，要不然到时候他们可就危险了。
　　“云兄好。”听了轩辕逸的介绍，楚翎冉作为主人理应站起来迎接，跟逸儿认识的人肯定不会是什么简单人物。逸儿被保护的太好了，认识的也大多是上层的人，而且叶云枫看起来也具有一番霸王之气，虽然他很注意的压制，但是也不能让人小看了。
　　看着逸儿和叶云枫挨得这么近，还有刚才逸儿见了他后竟然也就不理自己了，这让轩辕释非常不满。再加上以前他在皇宫里的时候他们之间的那些事。（萱：拜托，不要搞得像我家儿子跟这个人有什么不可告人的秘密似的好么。释：什么搞得，他们本来就是。谁知道他们单独在一起吃饭的时候会发生什么事。萱：你也知道只是吃饭啊。释：吃饭也不行，我们吃饭的时候都是……萱：停，我受不了了，赶紧的三十六计走为上计吧。我走鸟～）于是走过去把逸儿霸占性的拉入自己的怀中，坐下来问道：“不知云兄来这里有什么事么？”要知道一国的皇太子竟然偷偷的进入了另一国，这里边肯定有什么不可告人的秘密。
　　“这件事说来话长，说起来还有些惭愧。”说着就低下了头。
　　轩辕释也知道现在不是说话的地方，也就没再继续问，只是转身继续看着比赛。而轩辕逸跟叶云枫感情还算不错，即使是轩辕天他们不止一次的帮逸儿洗脑。不过相对于轩辕释的郁闷，剩下的三个人可就没什么郁闷了，一整天都非常的开心，尤其是逸儿，对着两个不断的变着法讨好自己的人，轩辕逸就更开心了。
　　看着这边轩辕逸的笑容，旁边的上官琳和梁姗姗就正好相反，都在那里坐着，表面上是看台上的比赛，但眼睛里还是时不时的飘向这里。桌子底下的两只白嫩的手不停的绞着帕子。凭什么他就可以得到这么多人的喜爱，又来了一个这么优秀的人，竟然都在那里向他献殷勤，而且他还是一个男的，自己有什么比不上他了。
　　江湖卷 第八十七章 武林大会（六）
　　当天晚上，叶云枫被请到了楚翎冉的专用密室。
　　“不知啸昀太子秘密来我浩炎境内有什么事么？”这件事说起来也不算小。两国本来一直就是剑拔弩张的形式，如今敌国的太子竟然悄然来到境内，而且还没有任何动静，这不得不让人多想一些。
　　“说起来还是云枫太过于自信了，有点惭愧。”叶云枫提起这件事就来气，他叶云枫从小到大还没输的这么狼狈过。
　　“二皇兄，云枫不会有什么不好的想法的。”听到轩辕释的话和叶云枫的回答，本来就对叶云枫印象很好的轩辕逸就出来为叶云枫说话。不过对于这种事轩辕逸还是奉行少接触比较好，因此也只是这么提了一句。但是对于别人来说确实非常难得，这从叶云枫和轩辕释的表情就可以知道了。
　　“逸儿，这种事你不怎么接触是不会明白的，这里就交给我了好么？你在这里休息一下吧，明天还有更精彩的比武。”听到轩辕逸为叶云枫说话，再看看叶云枫那得意的神色，轩辕释内心一阵火。但是轩辕释是不会伤害轩辕逸的，只好把话引开。“不知叶太子来这里到底有什么事？”
　　“说起来这件事还和贵国有关。你也知道我那次回去是为了我父皇病危之事，但是回去后却发现这件事有些古怪，这让我多了些警惕。”说到这里，叶云枫的脸上浮现出一丝嘲笑的神情，可能是在嘲笑自己竟然被这么耍了吧。
　　“什么事啊？”对于这些事轩辕逸有些好奇。要知道在轩辕天他们讨论国事的时候并没有丝毫隐瞒轩辕逸，他对啸昀国的这些皇子还是比较了解的。叶云枫无论是在才智上还是在势力上都要高出其他的几个皇子一大节，而且那个皇帝也不是昏君，知道自己孩子的情况，对叶云枫的宠爱要比那些人多的多。那些皇子就算加起来都没有叶云枫强，没想到现在叶云枫竟然会说出这话。
　　“呵呵，还不是我的那些皇兄皇弟们，趁着我不在竟然断了我的消息网，而且父皇的病危也是他们散发出来的假消息。真没想到，就那群傻子也能想到这种方法。”说着呵呵的笑着，仿佛正在嘲笑自己。
　　“太子是来浩炎躲避的么？”听了这话，轩辕释也觉得这里边有什么猫腻，就那群傻子，不是轩辕释打击他们，确实不是那块料。
　　“不，我是谁，能让他们就这么逮到么。他们现在可能还以为我还老老实实的待在太子宫呢。这段时间我的人在外边悄无声息的查着，但是没想到那个在他背后出谋划策的人非常狡猾，不过还是让我们查到了一些，于是我就来了。”说完这些后，叶云枫还蛮不在乎的撇了撇手中的茶沫，细细的品了一口茶。
　　“难道你不着急么，都被赶到这里了。”轩辕逸好奇的看着叶云枫，十分的不明白，这种事不是应该着急么，怎么他还在这里这么悠闲。
　　“呵呵，现在就算着急也没用，这件事好像跟这里的武林人士有关。这是我的人在费尽一切心思后才查到的。听到这话我就让叶白在太子宫里装扮我，而我则自己出来查这件事，别人我不放心。”说完后叶云枫眼睛看向他国的那个方向。
　　“你说的那个武林中人是什么，我们现在在这里也正查着一件事。以我的感觉我们的这些事应该是同一个人做的，不过到底是谁呢？有什么目的啊？”楚翎冉有些不明白了，在武林上做这些事还有些明白，但是为什么要在啸昀国去策反几个皇子呢？
　　“我也有这种感觉。他苦心积虑的挑拨武林正道和冷情宫的事，如果是为了争霸武林或者是得到什么好处的话，那么啸昀国的事也就说不清楚了。武林中人没有什么事的话，他们是不会渗入到朝廷中的，除非是有什么利益，不过他不是啸昀国的人，那为什么会去啸昀国参与呢，这又有什么利益呢？”轩辕释也明白这件事，但是还是想不明白这些有什么关系。
　　“你们说是不是因为啸昀国有什么对他们有利的东西，而且肯定非常重要，要不然他不会参与到这里边的。”听了轩辕释他们的话，轩辕逸也有些明白了。再结合以前看的那些电视小说，轩辕逸也在那里猜测。
　　“逸儿说的对，他们肯定是为了啸昀国的一些东西，但是我们也不知道这到底是什么。”听到逸儿的分析，轩辕释同意的点着头。
　　“我啸昀的宝物虽多，但是还没有一个东西能值得他如此做。”
　　“现在我们什么线索都没，还是不要在这里乱猜了。”看着他们都在研究这些，轩辕释赶紧说话阻止，省得他们老在这里讨论这些而失去重要的线索。
　　“我掌握的也就这些，他们是如何联系的具体还没查清楚，但是我的人还在那里继续查，每当有什么新的线索都会以出来的时候说好的联系方式联系我。”对于这件事他们几个都非常重视，知道这件事不是什么简单的事，因此他们都去掉所有的芥蒂来互相帮助。
　　“那以后我们有什么线索大家一起商议一下吧。我也派手下去查这件事，对于这件事我觉得已经不再是单纯的武林之事朝廷之事或者是别国之事了。”轩辕释想了想说道，现在他们没有任何头绪，只能联合大家的线索做出猜测，而且这两个人也是非常厉害的角色。
　　“皇兄，那这件事你跟父皇说了么？他怎么说的啊？”轩辕逸还是想知道自己的父皇的态度，说不定那边的态度好了自己就可以在这里一起玩了呢。
　　“父皇说必须要查出这件事，而且要不遣余力的打击，但是对于你父皇说等武林大会一结束，你就得回去。”轩辕释笑着摸着逸儿的脸打击道。
　　“啊！都这样了，父皇怎么还没忘了我这事啊。”听到这话，轩辕逸的小脸一下子就苦哈哈的了，脑袋也配合着耷拉了下来，放到轩辕释的肩上。
　　“逸儿，虽然我舍不得你，但是这些跟你的安全相比还是你的安全比较重要，听话老老实实的回皇宫，以后一定会再去找你的。”对于时刻跟逸儿在一起和逸儿的安全来说，楚翎冉觉得还是逸儿的安全重要。因此虽然楚翎冉十分不舍逸儿，还是在劝说逸儿回去。不过他在最后的一句话后在心里又加了一句，等再找你的时候你就一定跑不掉了，到时候你就是我的了，这楚翎冉还是很有信心的。
　　“啊！”听了楚翎冉的话，轩辕逸又把希望寄托在了叶云枫身上。不过叶云枫的话出口后，逸儿的希望是彻底的打破了。
　　“楚兄说的对，我们都不希望逸儿受到一点伤害，现在是敌在暗我在明，对我们非常不利，到时候出现什么意外我们都没有太多的精力去顾及你，皇宫里的侍卫和暗卫多，在那里你也就安全了。”还是逸儿的生命安全重要啊。
　　“哦，知道了。到时候我会乖乖的回去的。”知道什么时候可以任性，什么时候不可以，现如今这件事越来越复杂，说明危险性也越来越大，自己的功夫又不能帮上什么忙，留在这里也只是拖后腿而已。这些逸儿还是都明白的。
　　“那逸儿乖乖的听话，这件事就先谈到这里吧。再有什么新的消息或者是新想法我们再来讨论。”看了看已经很晚了，而且今天这件事也谈完了，轩辕释抱起正在他怀里开始眯眼的逸儿起身就往外走。
　　“好，以后对于这些人我们时刻注意点，不能漏掉一个不利因素和一丝线索。至于叶公子的房间我已经让下人安排好了，为了方便叶公子就请委屈些，就在这个院子里先住着吧，逸儿和释兄也在这里。”说着就起身带路。
　　“这样也好，以后我们再商议也比较方便，而且释兄也在这里，这样我们就有足够的理由了，麻烦楚兄了。”叶云枫跟着楚翎冉去了他那个房间里。
　　江湖卷 第八十八章 武林大会（七）
　　“今天就是高手的比赛了吧。”一大早逸儿刚醒来就开始问轩辕释这句话。
　　“对啊，今天开始就不会那么无聊了。”宠溺的抚摸着轩辕逸的头。
　　“那我们快去吧。”轩辕逸欢呼着就要往外走，不过被轩辕释给拦住了，帮他整理好后拉着他的手爪楚翎冉和叶云锋吃早餐。
　　不过刚出门口轩辕释就做被一个人给叫了出去，没多久就回来了。
　　“释，怎么了？”看着轩辕释的脸色不太好，轩辕逸关心的问道。
　　“没事，我现在有些急事要尽快解决，逸儿先在这里等一会，我一会就过来。”说完后轩辕释就急急忙的出去了，不过在路上怕逸儿饿着，叫了一些点心让下人给送过去。
　　看着轩辕释着急的神色，轩辕逸也明白有些事带着自己不好办，因此也没说什么。明白现在是非常时期，轩辕逸只有老老实实的呆在那里等着轩辕释回来。
　　不过没一会在逸儿等的有些无聊的时候，一个楚昀山庄的小厮就带了一些点心过来，说是袁少爷让人拿来的。对于平时逸儿他们吃的食物，暗卫们都是经过严格检查的，因此这次也不例外，检查好了后就端给逸儿来打发无聊的时间。
　　等到武林大会将要开始的时候，轩辕释才和楚翎冉还有叶云枫回来，看着那脸色也知道不是什么好事。
　　“逸儿等得无聊了吧。”刚经过这件事，轩辕释他们的脸色都不是很好，不过在看到逸儿的身影的时候，他们那烦躁的心情也就变得平和了起来。
　　“没啊，我无聊了就吃点心，你们是不是还没吃东西啊，现在吩咐下人去做些吃的吧。”想起轩辕释他们好像没吃饭就走了，直到现在才回来，而且光看那神情就知道没什么好事，肯定还没有吃饭。
　　听到逸儿那关心的话语，轩辕释他们都觉得其实今天这么累还是挺值的。楚翎冉过去温柔的摸了摸逸儿的脸颊说道：“没事，逸儿不用担心，我们等去了武林大会那里再吃些点心就好。”对于他们这些人来说，这一顿不吃也没什么大不了的，艰苦训练的时候三四天不吃饭也是很正常的。
　　“不行，到时候你们一定要多吃点。”没吃饭怎么能行呢，想起他那时候一顿不吃就饿得难受。
　　逸儿都这样说了，轩辕释他们当然是开心的接受逸儿的关心，再看看武林大会也要开始了，轩辕释他们只好赶紧过去，他们无所谓，但身为武林盟主的楚翎冉就不能迟到了。
　　当他们赶过去的时候，武林大会也刚刚开始，逸儿还在那里大呼幸运，总算没有迟到。不过在他们坐下的时候，轩辕逸就觉得有些奇怪，为什么那恨自己入骨的上官琳和梁珊珊会对着自己笑得那么诡异。看着他们的眼神，轩辕逸不自觉的打了个寒战。
　　“逸儿，冷么，是不是不舒服。”跟他挨着，把所有精力都放在轩辕逸身上的轩辕释看着逸儿打寒战关心的问道。
　　“嗯，没事，我这么健康释又不是不知道，怎么会不舒服呢，而且现在的天气还不冷。”想想他轩辕逸从小到大生病的次数用两只手都能数过来，现在这么暖和的天气怎么可能会生病呢。
　　知道逸儿的身体，而且那会也没看出有什么不对，轩辕释也就放心了。不过轩辕逸还是有些不明白，他们的眼神到底是什么意思，看我时好像在看一个死人，怎不明白自己到底是怎么惹到她们了，想不明白，算了，还是看台上的比赛有趣。
　　“翎冉，你什么时候上啊。”看着台上那精彩的比赛，轩辕逸兴奋的问，要知道盟主出马可不是这些人能比的。
　　“我是最后才出场，大概明天吧。”应该是吧，这就是做武林盟主的好处，不用从一开始就打，省时省力。
　　“哦~，原来这样啊，不过这样的话他们不是很吃亏吗？等到跟你打的时候已经没什么精力了。”对于这么不平等的事，轩辕逸想来非常纳闷，为什么这些人还会同意呢，毕竟这样对他们的利益多少有些损害吧。
　　“这是为了选出更出色的人来统治武林。”
　　想了想楚翎冉说的也对啊，逸儿想明白后也就不再问了，开始专心致志的观看比赛。不过相较于这一桌的其乐融融，在一边的上官琳和梁珊珊就看的窝火，不过一想他们的计划，不约而同的同时笑了，看着这儿在心理说道‘贱人，看你还能得意多久。’
　　“楚兄，袁兄原来你们在这里啊。”正当他们看的高兴的时候，一直在外边查线索而不怎么出现时的水未秋突然来了，这让整个在场的人都一直纳闷。不过当水未秋看到叶云枫时问道：“楚兄，这位是……”
　　“这位是袁兄的朋友，这次正好在这里遇到，不知谁先的事情办完了没有，这次怎么来了。”看到水未秋说实话楚翎冉也有些纳闷，要知道他自从刚来的时候露了一次脸外就再也没有出现在楚昀山庄了。
　　“哎，惭愧，一点收获也没，不知楚兄最近怎样？”说起这件事，水未秋就感到一阵无力，他从未遇到过这种情况，完全感到无力，不知从哪下手。
　　“呵呵，还不是老样子，今天好不容易见到了，可得在这里吃完晚饭再走，要不然别人还以为我这个地主之谊做得不好，以后都没有人来我的楚昀山庄了呢。”楚翎冉也难得的开起玩笑，最重要的是今天晚上有一个光明正大的理由可以有更充足的理由来互通信息。
　　水未秋显然也明白楚翎冉的意思，也就没再推脱的坐下，“那就打扰楚兄了。”
　　“我今天带了些小吃你要么？”水未秋看着在那里悠闲的看着比赛的逸儿说道。从刚开始看到轩辕逸的时候就对他有一种很好的印象，没有那些人的庸俗，给人一种很清馨舒适的感觉，让他们这些整日在计谋堆里生活的人一种温暖，心里也得到舒畅。
　　“好啊，什么啊，快给我。”本来专心看比赛的轩辕逸一听有好东西，立即回过头来看着水未秋，两眼闪亮亮的盯着他，准确地说应该是盯着他的手。
　　看着轩辕逸的表现确实没让他失望，水未秋心情好的大方的把东西拿了出来，“这些小吃是我路过一个村庄的时候见到的，那时候他们正在那里过节，看到了就想办法弄了些，现在尝尝是不是很不错。”说着就拿起一点来放到逸儿的嘴上。
　　看到逸儿伸出粉红色的小舌就着水未秋的手慢慢地舔着，水未秋感到一阵满足，不过他舒服了旁边的人却不这么觉得，看到逸儿就这么吃，轩辕释他们三个非常生气，不过看着逸儿那开心的表情，却又都没办法，不过逸儿越是高兴他们越是觉得难受。对逸儿没办法但是这并不代表对水未秋没办法，三个人六道视线就如同六道强烈激光一般的射向水未秋，不过水未秋对这射线仿佛未察觉一般，还是在那里忙着给逸儿送上吃的。
　　看到逸儿吃完一块，水未秋把手伸回来，这时那六道射线也消失了。“逸儿，好吃么？”水未秋问这笑眯眯的在那里享受的逸儿。
　　“嗯，水大号在哪里买的，我也让释去帮我买。”还是找到那个地方才好，这样自己就可以随便吃了，毕竟是这么好的东西，就吃一次怪可惜的。
　　“我也记不清了，只不过是在路上偶然遇到的。”水未秋遗憾地说，不过一边的轩辕释他们却明白，什么找不到，八成是自己家的厨子做的，要是在不知名的小山村，那还能保存到现在啊，也就是骗骗单纯的逸儿，要骗他们可不是那么容易的。
　　“哦，那就算了吧。”没办法，只好放弃了。
　　不过看着逸儿那失望的表情，水未秋有些于心不忍，“逸儿，我这里还有一些，就都给你吧。”在心里想，反正这也是拿来哄你的。
　　“真的么，谢谢水大哥。”听到水未秋说这些全都给自己，逸儿高兴地跳了起来，欢呼跳到了水未秋的怀里，来了个投怀送抱，看的轩辕释楚翎冉和叶云枫火气越来越大，心里都在那里想着怎么才能帮逸儿记住不能对着陌生人投怀送抱。
　　这边在这里闹得高兴，上官琳和梁珊珊那边可就看的不高兴了，两人看着那边，心里想‘不就是长得好看了点么，有什么了不起的，就这么会勾引男人，一个两个的都在那里献殷勤。’不过想想他也就这么几天可活了，到时候这些优秀的男人还不是让自己随便挑，想到这里他们又呵呵的笑了，仿佛有无限的幸福在这里包围着自己。
　　江湖卷 第八十九章 武林大会（八）
　　晚上由于水未突然回来的原因，轩辕释他们又到了密室开会，开始分享及分析他们这段时间收集的信息。
　　不过当水未秋看到叶云枫也在时，他有些疑惑，不知道该不该开口。
　　看着水未秋的沉默，楚翎冉也明白他的担心，于是先开口说道：“水兄放心，云兄跟这件事也有些联系，他也受到了这股势力的打击，来这里调查的时候正好遇到，因此也就一起来了。”
　　“原来这样，不知云兄是哪的人，又受到了什么损失。”在这个非常时期，水未秋不得不小心行事。
　　“水兄抱歉，在下的身世不能公布，不过水兄放心，我云枫在这件事上的态度跟大家一样。释兄知道的身份，如果水兄信不过我，那还信不过释兄么。”身为太子的他怎么能不明白水未秋的小心，不过自己身世是无论如何也不能说出来的，没办法只好利用轩辕释在水未秋心目中的形象了。
　　“水兄放心，对于云兄我也算是知根知底了，这件事我还是可以保证的。”明白现在的情形，轩辕释二话没说就为叶云枫证明。
　　“呵呵，云兄抱歉了，现在是非常时期，在下不得不小心行事，刚刚多有得罪。”明白轩辕释的人品，即使是刚刚接触，既然他都这么说了，自己的防备之心也就放下了。
　　“没关系，水兄的担心我也是可以理解的，毕竟就算唤作是我我也会这样。”他们都是一类人，明白这类人的敏感。
　　“好了，我们就别再说这些了，不知这次水兄查到了什么消息。”楚翎冉看着他们在这一直说，于是没办法只好打断他们，提醒他们不要忘记正事。
　　“这次我在曾经的一个打斗过的地方发现了一个东西，那绝对不是冷情宫用的东西，倒像是一个暗中组织个标志。”
　　“不知那件东西可在水兄身上，方便我们看一下么。”对于这个发现楚翎冉他们简直是欣喜若狂，要知道他们道如今还是没有任务发现，这些发现对于他们简直是如同天籁之音。
　　“哦，在这里，在下见识浅薄，至今还不明白这个东西到底是什么。”说着水未秋就从自己的怀里小心地拿出了一个东西，小心翼翼的把东西递到楚翎冉他们的面前。
　　接过东西，楚翎冉接过那件东西放到桌子上，轩辕释和叶云枫也围了上阿里，仔细的看着这个标志牌。
　　他们研究了一会，水未秋在一边看着着急，终于等到他们研究完 后急忙的问：“楚兄，你们看的怎样，知道这是哪的么。”
　　“释兄，对于这个东西你应该比我更清楚，你看呢。”楚翎冉没回答水未秋的话，只是看着轩辕释问，其实看到这个东西的制材就清楚这肯定不是一般武林人士能拿到的，只好问这位朝廷中的人。
　　“这个东西的制材好像不是一般人能用得起的，我当时也研究了一路，但是实在是没看出来。”对于这件东西，水未秋也有些无力。
　　“没错，这件东西确实不是一般武林人士能用的，这是朝廷制造一些重要令牌时用的材料，朝廷对这些管的很严，不知道他们又是怎么得到的呢。”对于这个轩辕释也是很不明白，要知道对于这些东西朝廷可是管的很严，根本不可能流通到外边，除非朝廷知道这些的人里有内奸，想到这些后，轩辕释觉得这几年没怎么出手，又有一些人要不老实了，决定了等一会一回去就派人跟京城那边打声招呼，看看那边有没有什么线索，而且对于朝廷的那些人又要来个大扫除了。
　　听到轩辕释的解释后，水未秋和楚翎冉都露出了一个了然的神色，不过听到这些后，水未秋对于这位神秘的人又有些疑惑，为什么他会知道这么机密的事，要知道朝廷对于这些可是管的很严，由于经商，水未秋也老根朝廷那边打交道。
　　“释兄好像对这些很了解的样子，不知道这些释兄是从哪里知道的。”
　　“我认识一些朝廷上的朋友，他们正好知道这件事，因此经常在一起多少回见到一些常人所不知道的东西。”对于真实身份，轩辕释认为现在还不是显露的时候。
　　“这个东西我好像在哪里见过。”正当他们在那里问着轩辕释的身份时，叶云枫正好说了这么一句。
　　“云兄在哪里见过。”听到这个，水未秋他们又来了精神。
　　“怪不得老是觉得哪里不对，原来这样啊。”自从水未秋拿出这件东西时，叶云枫就一直盯着这件东西看，越看越觉得不对劲，终于这时想了起来，这时候在这里自言自语道。不过听到轩辕释他们的问话，叶云枫终于回过神来，“我在一个人家好像看到过这个东西，但是就扫了一眼他们就拿了起来，也就没怎么注意，一直没想起来，直到现在才想起来。”怪不得当时自己看这件东西时那个大臣显得有些恍惚，直到现在自己才明白哪里出错了，原来是他。
　　“云兄可以肯定就是这件东西么。”等到叶云枫说完后，轩辕释问了一句。
　　“是，我对于见到的东西都会有一些印象，只不过当时想不起来，如果好好想的话就会想明白的。”对于这个叶云枫相当自信，要不他凭什么当上太子，而且还这么有势力。
　　“那就好，云兄那边就拜托云兄好好查查了，朝廷那边我其告诉那几位朋友，他们肯定会乐意查这件事的，至于江湖方面交给楚兄和水兄了，不知几位意下如何。”听到叶云枫这么肯定，轩辕释也就完全放心了，要知道这位太子的手段他们这些对手可是明白了解得很。
　　“好，就依释兄所说，就从这个令牌查起好入手，从今天开始我就让手下多多注意有关这方面的情况。”水未秋明白这件事这么分工最好。
　　“不过这件事事关重大，我看还是只是让几个心腹去查比较好，而且还要找个功夫好的欣喜心细的去。”谁能保证自己身边没有奸细呢，叶云枫已经上过一次当了，这次就比较小心。
　　“我们都会注意的，如果已有什么线索我们就约在这里会面吧。”
　　“好的，我们现在就去吩咐人去查，还是尽快查比较好，对了，不知水兄是在哪里找到的这些，我认为还是去看看比较好，这样有利于找到更好的线索。”轩辕释还是想看看那个地方，既然对方把这么重要的东西丢在那里，那个地方就非常可疑。
　　“我回去后就给释兄画个地图，不过他们是争斗而死，就不知道另一方是什么人。”对于这些水未秋还是有些疑问。
　　“多些水兄了，没事在下就先回了。”看着已经睡着的逸儿，轩辕释想着要没事就回去跟逸儿睡了，这样有些不舒服。
　　“好，我们就先回去吧，有什么消息再说。”说着水未秋就站了起来，他当然看到逸儿在轩辕释的怀里熟睡的样子。
　　“水兄是在这里住下还是回去，我看还是在这里住下吧，天色有些晚了。”这么晚了，楚翎冉看了看天色问道。
　　“要不就这里住下吧，反正回去还好一段距离呢。”知道现在已经很晚了，水未秋也没推脱。
　　“那我让下人带水兄去先前为水兄准备好的院子吧，刚才下人已经打扫好了。”
　　“麻烦楚兄了。”说着就先走了，然后轩辕释抱着逸儿跟叶云枫一起跟楚翎冉到了个别就回到屋子里了，这一晚上除了逸儿以外都没怎么睡好，翻来覆去的在那里想着今晚的这些事，尤其是轩辕释，还在想着到底是哪里出错了，回去后又该从哪里入手。
　　江湖卷 第九十章 武林大会（九）
　　那件事正在暗地里紧锣密鼓的查着，而轩辕逸所盼望的楚翎冉的比赛也要到了，这一天轩辕逸似乎比任何人都要高兴，一大早就去折磨楚翎冉，让他在大会上一定不能输。
　　不过到了比赛场地之后，轩辕逸才发现不光是自己这么着急紧张，大多数人都在那里等待着本次舞林大会的最后决战。
　　“逸儿，别这么紧张，又不是你比赛。”看着逸儿在那里紧张的坐也不是站也不是，叶云枫好笑的开口取笑道。
　　“当让要紧张了，今天是决战哎，要知道前边的都已经这么好看了，这最后的决斗能差到哪去，而且我还没见过翎冉出手呢。不过我好想也没见过你们出手哎，什么时候给我看看好么。”虽然逸儿那些小说和电视上的大侠们一样飞檐走壁那可不亏了，就算学不到那种程度，可以看看这尖峰对决也是好的。
　　“呵呵，逸儿想看啊，可是没有对手怎么看。”听到这话，叶云枫无奈的笑了，这世上除了逸儿还有谁能让他这啸昀国的太子表演功夫给自己解闷呢，就说是叶云枫的父皇也从未有过。
　　听到这话轩辕逸同意的点了点头说道：“也对啊，那有时间让释跟你比怎样。”问完后还盯着轩辕释一副哀求的样子。
　　这下好了，不过是让啸昀国的太子比武，还搭上一个浩炎国的皇子，要不是在场的人对逸儿非常了解，而且又明白他的性子，否则还不知道要给他安上一个什么罪名呢，至少也是挑拨两国之间的关系一类的。
　　“好啊，只要逸儿想看我是没意见，不过不知道释兄意下如何。”叶云枫早就想跟这为浩炎功夫最好的皇子较量一番了，但是碍于两人的身份却总是打不成心愿，这次正好可以借此机会达成目的，更何况他还想借此机会好好教育一下叶云枫，让他离逸儿远一些，如此一箭双雕的机会轩辕释自然不会放过，也就点头答应了。
　　不过叶云枫是谁，身为啸昀国太子的他怎么可能吃亏呢，而且不仅不能吃亏，还必须得赚些便宜，于是叶云枫看到轩辕释同意后就向逸儿开口道：“逸儿，我们都答应你了，你也应该给一些报酬吧。”说着还做着逸儿常做的动作，有些哀求的看着逸儿。
　　轩辕逸想了想说：“也是，那你想要什么，不过提前说好，我可是很穷的，没钱也没有什么宝贝，以你的身份不会向我要这些吧。”说着还瞪着叶云枫，好像说这些都是我的，不能给你一样。
　　被轩辕逸逗乐了的叶云枫好笑的看着逸儿，现在发现逸儿越来越可爱了，而且自己越来越放不下他了。看着逸儿在他的笑声里约来越难看的脸色，叶云枫终于止住了笑，艰难的开口：“我不会要这些的，逸儿有不识不知的我又不缺这些，如果逸儿不够的话我还可以给你哦。我说的是一个条件，到时候逸儿也帮我完成一个条件就行，只有这些，而且这个条件绝对不会让逸儿为难的，怎样。”说完一副胸有成竹的样子，吃定了逸儿一定会答应。
　　不过听了叶云枫的话，轩辕逸在心里就开始了算计，这再怎么着也是一国太子吧，应该不会打我这些银子的注意的，而且他还说要是我不够了他还能还给我呢，这个就不用想了。不过这个条件是什么条件呢，算了，不想了反正也想不出来，而且他也说过了是一个不会让我为难的条件，一国太子总不会说话不讲信用吧，总结了一会，轩辕逸觉得这个条件对自己没什么坏处，于是也就痛痛快快的答应了。
　　在听到逸儿说他很穷的时候，轩辕释和后边都憋笑憋的难受了，这浩炎国最受宠的五皇子会很穷，谁会相信呢，这次出来就拿了几十万的银票，这还不算身上的那些宝贝和防身的东西呢，这简直是最好笑的笑话了，就连那些整日面无表情而且不知道这次五殿下到底拿了多少东西的侍卫都这样，知道真相的韩青在后边更是笑得差点憋不住了。
　　“逸儿，好歹我也比武哎，逸儿难道只是答应云兄一个条件，就没我什么事么。”说着还一副被狠心主人抛弃的表情，这让从来都是一副冷冰冰的样子的轩辕释做起来很是滑稽。身后的侍卫看到自家主子这个样子，都笑的差点岔气，不过被轩辕释若有若无的扫了一眼，所有声音戛然而止，仿佛从火堆里又掉进冰洞里，简直是冰火两重天啊，让侍卫们在心里大呼差别待遇啊，这简直是赤裸裸的威胁啊。
　　“知道了，那也答应释一个要求不就好了么。”看到轩辕释这个样子，轩辕逸很想像侍卫们那样笑，但是在听到这话后还是止住了，不就是比一场赛么，值得这样压迫我么，简直是欺负我嘛，就这么短的时间内竟然欠了两个条件。
　　“好了逸儿，别郁闷了，我可是快要上场了哦，我可是还等着逸儿给我加油啊。”楚翎冉看了看上边快要轮到自己了，开玩笑的对逸儿说。
　　“真的？那太好了，翎冉要好好表现，一定不能输。”听到楚翎冉的提醒，轩辕逸看向擂台那边，发现上边果然快结束了。
　　看到楚翎冉上台后轩辕逸有一阵激动，但是没一秒钟他就发现原来自己还不是罪疯狂的，那些女人看到楚翎冉上台后争相尖叫了起来，那阵势可比现代某超级大腕出场时的壮丽景观。不过那个人也不错，至少可以在楚翎冉这么强烈的冲击下扔能保持一些粉丝，虽然没有楚翎冉这位超级巨星厉害，但是也是难能可贵了。
　　“楚庄主，在下幸会。”那人看到楚翎冉上台后就作揖行礼。
　　“苍少侠功力盖世，楚某佩服，可以完全体现出苍老爷子的风采了。”楚翎冉在这些人面前也是一副做戏的样子，一点真性情也没有。
　　“哪里哪里，当然比不上楚盟主这么年轻就能坐上盟主之位，楚盟主才当时男少俊才，苍某佩服，我父亲老是教训苍某要向楚盟主学习，这次来主要是为了增加经验，这领导之位苍某是从未想过。”对于这位楚翎冉他们的心情都是一样，又是羡慕又是嫉妒，羡慕这么年轻就能取得重大成就，嫉妒也是如此，而且人长的又英俊潇洒，使得武林中的美女都趋之若鹜。
　　“这是武林中人抬举了。”如果平常还能跟这些人再聊会，但是现在却没这心情，只是想赶紧比完后去找逸儿，虽然现在还没得逸儿，但是在逸儿旁边就感觉特别舒心，以前的那些烦躁情绪都会随之消失不见了。
　　苍宇也不是简单之辈，虽然比不上楚翎冉那几个，但是看出楚翎冉不想再说的这些本事还是有的，于是顺着楚翎冉的意思说道：“苍宇请教了，楚盟主手下留情。”说着就做出战斗的准备。
　　“好说，苍少侠也要手下留情的好。”说着也做出同样的准备，一动不动的在那里等着苍宇的进攻。
　　他们都在那里静静地等待着，似乎谁都没有先出手的样子，但是苍宇知道他和楚翎冉之间的差距，他的功夫比较合适，而楚翎冉进攻防守都可，于是在不动声色的衡量一番后毅然决定先出手，这样也可使得自己不至于太过狼狈。
　　台下的人都睁大眼睛看着这台上的一举一动，全场仿佛惊得连一根绣花针掉地上的声音都可以听得清清楚楚，所有人全神贯注的看着台上，生怕漏掉一丝动作。逸儿则紧张的手紧紧地拉着轩辕释的衣角，没办法轩辕释只好轻轻地把逸儿的手慢慢地掰开，然后把那双白嫩的小手放到自己宽大的手掌里，让他握着自己的手省握衣角的时候不小心伤到自己。
　　终于动了，苍宇最先发起进攻，不过对于苍宇的进攻楚翎冉不慌不忙，而且还有一些悠哉。但是楚翎冉不敢小看苍宇，这位完全继承了苍驰的功夫，而且年纪轻轻就有苍驰的八九分火候了。果然刚开始的那些招式不过是苍宇试探楚翎冉的，往后才慢慢地使出真招，台下的人也看的兴致勃勃，不过这些对于楚翎冉来说还是比不上的。
　　就在大家在这里兴致勃勃的观赏台上比赛时，在这里边有几个不和谐的人逐渐出现，而那些贵宾席里也有一个人的神色跟别人有些不同，带着阴谋得逞的诡异笑容，如果有人在这时看向这里，一定不敢相信此人竟然会出现这种表情，那是谁都没有想到的。
　　而本来想来细心的轩辕释几人，因为台上是两大年轻高手过招，那几人也是身怀绝世武功，于是看着看着也就看呆了，只是想着在这里边看看有没有可以得到更多启示，因而忘记他们在这里不只光看比武，还有一项巨大的任务，因此也就错过了这个看清真相的宝贵机会。
　　江湖卷 第九十一章 突发事件
　　正当人们看着台上的比赛时，在外围的一些人却突然倒地了，接着就是那些功力稍高些的人。突然出现的情况让正在沉浸在比赛里的人都陷入了恐慌，上边正在比赛的人停了下来，因为他们也发现了一丝不正常，而那些功力深厚的评委们也是如此，在场的人一个也没逃脱。
　　无殇派的万富全最先站出来，怒气生生的吼道：“是谁，只在这里做些偷偷摸摸的事，简直是一群蛇鼠之辈。”不过中毒后的他功力尽失，这声在平时显得非常威严的话语倒显得有些底气不足。
　　“哈哈~，我们冷情宫在你们眼里不就是这个样子么，怎么，万掌门现在才知道啊。”从人群中站起一个人来，那人显然是易了容，显得有些平凡。
　　“哼，冷情宫也不过如此，只知道暗算伤人。”横剑派掌门上官霸这时也忍不住出声骂道。
　　“哦~，不过我们冷情宫做事向来如此，大家又不是不知道，只要是我们冷情宫做的我们向来不会推脱，不像你们这些声称亚派的人，做了事就知道往别人身上推，或者是为别人找些莫须有的罪名按上，让你们的这种行为变成为武林除害。不过我们来这里是想说一件事，就是那个在背后一直冒充我们冷情宫的人做些不为人知的事的那个人，我们教主说了，如果被我们查出来就不要怪我们手段狠辣了。”
　　“好一个妖人，整日在这里妖言惑众，谁不知道那是你们冷情宫的一贯手法。”还是有人不服，为众人出头。
　　“什么叫一贯手法，我们只是比较喜欢用而已，别说以你们的势力做不出这些。好了，话我也说完了，最后再让你们受些罪吧。”说着便打个手势，又有一些人出来了，刚出来便要动手。
　　在一边看着这一场景的轩释他们只是冷眼看着，而且他们现在也没什么自保能力，但是刚才那人说得也有些道理，冷情宫的人向来不屑与这群人为伍，他们也没做什么大奸大恶之事，让他们更加确定这件事另有隐情。
　　其实轩辕逸在那人最先出时对他们的印象要比这些自诩为武林正道的人好得多，但是现在看到他们对那些已经没有任何抵抗力的人们做出的事就有些不高兴了。不过他们都中了毒，本身就没多少内力，现在正如同那案板上的肉任人宰割。不过轩辕逸想了想自己身上中的是压制内力，使人身体软弱无力的药，而自己从小就被轩辕天给调制的百毒不侵，一般毒药奈何不了他，再加上他身上的一个玉佩，他根本就没中毒。虽然自己没中毒，但是他的功夫不怎么样，不过又想起自己以前无聊的进候炼制的一些解毒丸，好像也包括这种药，只是这有点少，但是还是有些的，于是赶紧拿出了。
　　“释，我这里有一种药可以解这种毒，不过不多，你们先拿去吃了吧，不过现在也无法全部解了，可以先恢复一般的内力，剩下的在一炷香后恢复。”说完后就把药拿出了分给轩辕释他们，正好有六粒。
　　“逸儿你呢。”看着轩辕逸自己什么都没吃，轩辕释有些担心。
　　“没事，我可是百毒不侵，而且我这里还有以前你们帮我找的那块可以避毒的玉佩，我没中毒。”知道轩辕释担心他，轩辕逸把所有的都交待清楚，让他们都放下心来。
　　听到逸儿的保证，轩辕释也就放心下来，他知道平时他们几个为了防止那次的绑架事情再次发生，对于这方面来说给逸儿做得准备非常充足，于是放心的拿过药丸吃了。而叶云枫一看连轩辕释也听了逸儿的话，就知道逸儿说的是真的，也就放心的拿过来了。水末秋看到最了解逸儿的两个人都拿了，他也就不客气了，最后的三粒轩辕释留给了楚翎冉一粒，另外两粒给了韩青和功夫最好的一位暗卫。
　　“过会你们过支牵制住他们，我去给楚兄送解药，现在我们先努力吸收药性，尽快解毒。”看了眼前的场景，那些人离他们还很远，以最快的速度得出了最好的结论。对于他们来说那些人不管他们的事，他们只要求得到最好的效果就行了，这是他们这个位置经常做得取舍。
　　“好的，释兄放心吧，我们知道怎么做。”他们是一样的人，以前除了自己的地位以外，别的他们都不会关心，但是现在他们有了想要守候的人，对于这睦来说才是他们的唯一。
　　“好，那过会就靠你们几个拖住他们了。”轩辕释知道这个不用他们在多说话，不过他最担心的还是逸儿的安全。“逸儿，过会你就在这里呆着别动，那里也不许去知道么，我让韩青在这里保护你。”对逸儿说完又转过身对韩青说：“韩青，我把逸儿交给你了，到时候你们别动，没有生命威胁就带着这里最安全了。”
　　“是，属下知道了。”
　　他们说完后再看向场内，发现又出现几个人在那里，一共有六七个人，算了一下刚开始出现的那个水未秋就可以抵挡住，剩余的几个都是些小解色，叶云枫和那个暗卫两个人也可以拖住，如果不出意外，他们就很可能会获胜。
　　等他们看着时间差不多了要出去的时候，轩辕逸把他们叫住，一人给了一样东西。
　　“逸儿，这是什么东西啊。”叶云枫疑惑的看着手里的东西。但是轩辕释一看就知道了，顿时满脸黑线，逸儿真是强，这时候还没忘记他的东西。
　　轩辕逸一本正经的答道：“这是我自己研制的药，你们打不过的时候可以给他们撒些，这样就可以赢了。”
　　听完逸儿的解释，叶云枫和水末秋顿时满脸黑线，“逸儿是对我们没信心么。”
　　“哪有，不过你们现在的功力还未完全恢复，拿着这个可以以防万一啊。你放心，我做的这些药的药性保证好，不信你问问释和韩青。”以为他们不信，轩辕逸为了自己的招牌赶紧把轩辕释和韩青叫过来作证。轩辕释和韩青在轩辕逸的威胁下无奈的点了点头，轩辕逸兴奋的说道：“你看对吧，他们都保证了。”
　　为了防止逸儿再断续说下去，叶云枫和水末秋赶紧投降的说道：“逸儿，我们信了，我们拿着这药去了啊。”
　　“嗯，好的，你们赶紧去吧，我在这里为你们加油。”看他们拿了药粉，轩辕逸乐得也不再说什么了，于是大方的让开位置。
　　远出的夜赤寒注意着这边，冷冷的看着场上的那些人的丑陋的表情，一句话也不说，没人知道他在想什么。后边四大护卫只有三个在那里盯着另一个当然是在那边的场上了。
　　“主子，你看什么呢。”对于夜赤寒目不转睛的看着场上，但是眼睛又不知道看哪里，沉不住气的雨首先发问。
　　“没什么，不过是在想到底是谁。”说完这句话就不在说话了，身为贴身护卫的他们怎么能不知，于是也都跟着沉默的盯着场内。
　　再看场内，在这里负责的人是功夫最好的雷，只是当他们将要到轩辕释这个地方的时候，轩辕释他们一跃而起，各自朝着他们的方向攻去。由于雷他们毫无防备，给了他们一个措手不及，这样转折性的场景使得在场的人们都有些懵了。
　　在叶云枫拖住雷他们的时候，轩辕释已经来到了擂台上，扶着楚翎冉道：“楚兄，这是解药，你先吃了休息下吧。”
　　听到轩辕释的话后，楚翎冉立即吞下了解药就原地打坐开始消化药力。
　　在场的人看着这一转变，每个人的脸上都弃满了希翼，而那些还未轮到他们的人都在那里义愤填膺的喊道：“几位少侠，水庄主，杀了他们为大家报仇。”“对，杀了他们这些妖人。”
　　对于这些丑陋小人，轩辕释他们当然不会理睬，只是该怎么做就怎么做。不过轩辕逸有一点说对了，他们分析的那种情况是在他们的全盛时期，但是现在他们已经中了毒，而且这毒是雨亲自制的，在时间不是很充足的情况下水末秋和叶云枫是抵挡不住的，这不到一会就有两个人来到了轩辕释面前，而轩辕释也是在那里死死的抵挡，不让他们打扰楚翎冉。
　　江湖卷 第九十二章 夜赤寒出现
　　冷情宫来的那些人虽说是功夫不如轩辕释他们耗，但是一不会差到哪去，而且他们都是一些死士，遇到这种情况一定是以性命来作为完成任务的筹码，这让轩辕释他们也没得到多少好处。
　　没有完全恢复的轩辕释他们对上这些人有些吃力，又有一个人从叶云枫和那个暗卫的身边转向轩辕释，这让还要保护楚翎冉的轩辕释有些吃力。
　　叶云枫他们看着一年前的情境有些着急，但是突然想起轩辕逸在他们站出来钱给了他们一些药粉，想着也许可以一试，于是他们互相传递一个颜色，同时找了个机会把那些药粉撒了出去。
　　雷他们虽说是因为平时他们也接受过类色的药物训练，但是逸儿配的这些药的药效实在是太强了，而且又有些诡异，因此对于雷他们对于抵挡这些药效也有些费力，这倒是让整个场面换了个情况。
　　在下边看的轩辕逸刚开始是看到轩辕释那边有些费力有些着急，急得在哪里低声喊道用药，要是没有韩青在那里奋力的捉着他，逸儿早就站起来大喊一声了。看着台上越来越危险的情况，轩辕逸立即回头看着韩青，好说歹说的让韩青上去帮忙，但都让韩青给利用轩辕释当初的话给堵回去了。但当看到他们拿出药粉改变场面时，轩辕逸又开开始在那里兴奋的直喊自己的药效还是不错的，说的韩青满脸黑线。
　　过了一会，雷他们因为一边要抵挡药效，一边要抵挡他们的全力攻击，已经有些落败了，而夜赤寒看到这一场面是就知道现在该他们出场了。不过这出场最兴奋的还是雨，当他看到有人能解开他的药时就像过去结实一下那个人，而当看到他们又拿出药粉来使得雷他们中毒，这更让他兴奋了，如果不是今天场景有些不对，他早就上去了。
　　正当轩辕释他们因为借助了轩辕逸的药粉而得到短暂的歇息后，楚翎冉再也因为有足够的时间调息而恢复了大半内力。但是没等他们可以充分的休息，夜赤寒就带着风、雨、电和剩余的一些手下出现在场内，这让已经放心的人又开始面临着威胁。
　　“几位好手段，竟然连雨的蚀岩散也能解开。”当雷他们看到夜赤寒出现后都不约而同的呼了口气，心里也放心了不少，就算是死士也不希望自己死亡，因此他们会在不违背原则的情况下尽力保护自己。
　　“呵呵，这些手段在冷情宫宫主的眼里不值一提，还是夜宫主的手段更高一筹啊。”对于夜赤寒的到来轩辕释他们并没有多害怕，只是有些担心而已。
　　“虽然我很欣赏你们，但是我们毕竟处于不同的立场，开始吧。”对于轩辕释他们几个的镇定，让夜赤寒非常感兴趣，要知道在面临他们的时候，尤其是这种情况下，就算是武林的那些什么泰山北斗都要惧怕他们三分，就算是再冷静眼神也会有些闪动，但是他们却没变一变。
　　“那就不用废话了。”叶云枫知道今天这场仗是免不了了，也不想再跟他们废话。
　　等叶云枫说完这句话就率先动手，他们来就是学的帝王之道，无论在什么情况下都讲究的是得到最大的利益，而从不考虑会不会违背什么道义。而轩辕释跟他所受的教育一样，对那些江湖中所说的道义不屑一顾，因此也就跟叶云枫一样，他们连着那个暗卫也一起动起手来，楚翎冉和水未秋然后才反应过来。
　　夜赤寒他们也是一样的人，因此对于他们率先动手一点也不会有厌恶的情绪，而是更加欣赏他们。但是欣赏归欣赏，他们之间的战斗还是要继续的。虽说是风雨电他们的功夫没雷好，但是身为四大护卫之一的她们也不会差到哪去，幸好轩辕释他们因为夜赤寒的突然出现给了他们一个暗中调戏解毒的机会，是他们现在不至于太过狼狈。
　　看着面前的场景，夜赤寒有些不满，于是打了个手势让后边的人也一起上去帮忙，而他自己也一起加入战斗。这样一来使得轩辕释他们非常被动，夜赤寒的功夫太强了，只要由他们当中功夫最好的轩辕释抵挡住，但这样一来他们的败势也是难免的。
　　在一边的轩辕逸看着有些着急，早就开始游说韩青上前帮忙，但是对于韩青来说最关心的还是轩辕逸，而上边的情况如何对他没什么影响。轩辕逸看韩青没什么反应，一咬牙只好自己不顾轩辕释的嘱咐上去帮忙了，而韩青一看因为自己不小心而让轩辕逸受到了威胁，心里非常自责，但是现在的情况也由不得他自责，只好也跟着去了。
　　正在那里苦苦抵挡的轩辕释一看逸儿竟然上来了，不由心神一分，夜赤寒当然不会放过这么好的机会，当时就给了轩辕释一掌，幸好轩辕释也是经验丰富，躲过了大部分掌力，但剩余的掌力也会让他不舒服。
　　轩辕逸刚过去就看见这一场景，让他非常着急，想都没想就到了轩辕释身旁扶住轩辕释。
　　“释，你没事吧。”看着轩辕释有些变白的脸色，轩辕逸有些着急，立即从身上找出一些疗伤的药丸给轩辕释服下。
　　“咳咳~，不是让你在那里老老实实的呆着么，你怎么这么不分轻重的上来了。”刚被打到让轩辕释有些岔气，吃了逸儿的药后终于感觉好点了，也就开始跟逸儿酸胀。
　　“我，我这是担心你们啊，都这样了还说我。”知道自己有些鲁莽了，但是当时自己那么着急，而韩青又不愿意来帮忙，他只好自己来了。
　　“我说两位许久够了么，我们还没结束呢。”夜赤寒看着眼前的两个人竟然当着自己这一个大活人面前就开始叙旧，这让他非常不满。但当看到轩辕逸就是那个当初他让风去查的那个人儿后，又不想像以前一样不由分说就开始动手，而是破天荒的出言询问。不着调自己这是怎么了，但是就是不想伤着那个人，不过当他看着那个人儿竟然在他面前就开始打情骂俏，他的脸色不由得冷了下来。
　　“你管得着么，不服啊。”对于伤了轩辕释的人，逸儿从来不给他好脸色看。
　　“很好，那就看看我到底管不管得着。”听到逸儿的话，夜赤寒的脸色更加爱难看了，手下也不由的开始像轩辕释进攻，而且是全力以赴的进攻，这让刚受伤的轩辕释有些抵挡不了。
　　知道他们之间轩辕逸没办法帮忙，没办法，谁让自己的巩固太弱呢，就算自己有宝物护身也没办法。想到这里轩辕逸不免有些郁闷，自己都出来了竟然没帮上一点忙，但是轩辕逸观察场内的情景，发现有些人的功夫虽然比自己好，但是如果自己涌上暗器的话还是有点把握的，更何况自己这里还有许多的毒药呢。想到这里轩辕逸有高兴了，看看哪个功夫弱点，自己就专往那边走去。
　　事实证明，轩辕逸的办法还是有些用的，就想这个，当他不注意的时候给他一针，而且这针上都是涂的他自己做的药，别人根本就没解药。这样解决了几个人后，轩辕逸就比同样使毒的雨给盯上了，这让轩辕逸有些头疼。不过这两个人都是单纯的性子，虽说是雨比轩辕逸多了那么一些心眼，但是相对于那些人来说绝对是单纯，因此也就没那些人那么拼命，只是好像是在比赛似的。
　　于是整个场面就出现了一些诡异的情况，最外边的一群人在那里趴着，再往里一群人在那里拼命，最后两个人在那里比赛，而且绝对是公平的比赛，如果谁要是不顾这些规则上去帮忙，那保证是被他们俩一起用毒给逼回去或者是毒晕。（当然了，上去的人都是夜赤寒那边的，轩辕释他们根本就分不出身来帮忙。这也就说明了用毒把他们逼退回去的是雨，而毒晕他们的是逸儿了。）
　　对上雨让轩辕逸有些吃力，但是逸儿因为轻功练得最好，而且又有多么的保命的东西再身上，也就不会吃太对的亏了。两个单纯的人相见，又有共同喜好，又因为不是什么仇人而必须拼命，因此这两个人在别人努力拼命的时候他们却在那里玩的不亦乐乎。幸好两人都是双方极力宠护的人，虽说是宠爱雨没有逸儿那么厉害，但是他们却默契的谁都没有出声阻止。
　　眼看时间已经不早了，夜赤寒知道今天没那么容易成功，不过他们的目的也已经完成了，虽说是那么圆满，因此也就不想再继续跟他们在这里浪费时间，因此打了个暗号，让手下准备撤离。
　　不过夜赤寒已经对逸儿产生了兴趣，而雨夜非常喜欢逸儿，因此等他们全力一击准备走的时候夜赤寒突然对轩辕逸出手了，这让在场的人们，包括轩辕逸自己都没想到。眼看着逸儿被夜赤寒给带走，轩辕释他们却无力的低档了，因为刚才她们这么多人的全力一击使得他们都受了不轻的内伤。
　　“逸儿……”眼看着逸儿被带走而自己却无力阻止的轩辕释不由的一着急，有些怒气攻心的他喷出一口鲜血而后倒在地上，幸好跟他离得颇近的暗卫既是的接住了自己的主子，才让轩辕释免了跟大地接触的机会。
　　除了轩辕释以外，叶云枫和楚翎冉水未秋也都为了逸儿着急，但是无奈自己的力量不够，没法去抢回逸儿，还有轩辕释和轩辕逸的事情，这让他顾不得先疗伤就开始组织下人清理场面。
　　江湖卷 第九十三章 露馅了
　　正当楚昀山庄陷入一片混乱的时候，轩辕逸早已经被夜赤寒给点穴赛到了马车里。
　　轩辕逸非常郁闷，自己在哪里比得好好的，没想到这个人竟然暗算自己。越想越生气，轩辕逸瞪着眼看着夜赤寒，气鼓鼓的在心里骂着。
　　虽然自己原先的期望没达到，但是夜赤寒现在的心情非常好，看着眼前轩辕逸气鼓鼓的小脸，夜赤寒就忍不住想要逗逗他。
　　“怎么了，这眼神好像要把我吃了似的。”说着手还伸过去拉着逸儿的小脸。
　　因为被点了哑穴，轩辕逸只好拼命地瞪着眼睛，听到夜赤寒这话，逸儿更加生气了。心里想着要不是你我能这样么，你还这么说。不过瞪了一会轩辕逸得出一个结论，这人脸皮超厚，自己这么瞪他都没反应，明白这些后逸儿也就不再搭理他了。但是逸儿还没发现他的眼神再加上那张精美的小脸，这样的眼神根本就没有杀伤力，而且还显得异常可爱。
　　“呵呵，不要这么看着我，我会以为你对我一见钟情呢。”说完还在逸儿的脸上亲了一口，这让逸儿气的都不知道怎么骂人了。
　　外边驾着马车的雨荷电听到他们主子的话都不约而同的打了个寒颤，从未见过这样的主子，从一开始跟着主子的时候，他就是一副面无表情的样子，没想到现在竟然这种语气，真是受不了。
　　看够了逸儿的可爱表情后，夜赤寒才出生：“我给你解开哑穴，我问什么你就回答什么，如果你老实的话我再给你解开穴道，让你自由活动怎样。”
　　听了这话逸儿赶紧点了点头，心里想着还是先解开哑穴好点，这样不能说话真难受。而且他们这么厉害，自己肯定跑不了，还是听话一点自己少受点罪，反正他要是问那些不能回答的就不理他。
　　“听话就好，我要解开了。”说着就在逸儿身上一点，逸儿觉得自己可以说话后立即咳嗽了几下，看看自己的嗓子有没有受损。
　　“你要带我去哪。”嗓子一恢复，逸儿就赶紧问关于自己的处境。
　　“当然是回冷情宫了，难道我还能带你回家么。”夜赤寒非常纯洁的看着逸儿，还单纯的眨了眨眼睛。
　　“你自己回冷情宫就好了，干嘛要带着我啊，我又不是你们冷情宫里的人。”一听要去冷情宫逸儿就急了，要是去了哪里自己还怎么回宫啊，到时候父皇他们即使要来救自己，也得非好大的功夫，要知道冷情宫之所以这么久没被江湖人士攻下来，就是因为那里的地理位置非常难找，而且易守难攻。
　　“以前你不是冷情宫的人，但是从现在开始你就是了，从现在开始你就是我的男宠。”宣布了这话后好像宣誓一般的吻住逸儿的嘴，本来只是想浅尝辄止的，但是没想到逸儿的嘴真是让人欲罢不能，到最后还是逸儿不能呼吸后拼命挣扎才放开他的。
　　“我才不要做男宠呢，而且我干嘛要成为你冷情宫的人。”
　　“你不是那个人的男宠么，跟我在一起我会对你比他还好，只要是在冷情宫里你可以随便走动，而且你想要什么我都会给你的。”心想就算是再怎么宠溺，但是一个男宠能得到这些就算是天大的福分了。
　　“我才不是男宠，谁说的我是释的男宠。”一听这个人竟然把自己当做男宠，简直是不可原谅，而且自己与释在一起的时候哪里像男宠了，是他听我的好不好。
　　“你不是他的男宠么，那你们是什么关系。”他竟然不是那个人的男宠，那他们是什么关系，而且还整天在一起那么亲密，如果不是还能是什么呢。
　　“我们……，我们什么关系，管你什么事。”一想起如果说是兄弟的话，那肯定对父皇他们不好，但是又能说什么呢，这个问题纠结着逸儿，不过想不出来就想不出来吧，谁规定自己就一定要告诉他呢。
　　“对，不管我什么事，因为不管你以前什么身份，现在的你只有一个身份，那就是我的男宠，知道了么，希望你能牢牢记住这个，省得到时候出现什么问题就不好了。”管他们什么关系，自己想来不都是随心所以的么，现在怎么会在这一个问题上纠结。
　　“你……，我劝你最好是赶紧把我放下，省得到时候我爹爹来找我的时候你们会很惨的。”看着这个没用，逸儿只好用威胁的方法。
　　“你父亲是谁，天下还没有谁能在我的手里抢人呢，小东西，我可是非常厉害的。”对于逸儿的话夜赤寒非常不在乎，管他什么来头，自己的冷情宫也不是好惹的。
　　“就你还厉害呢，有本事你找出那个陷害你的人来。”看不惯他这么嚣张，逸儿开始打击他。
　　“你知道这件事，快说，你还知道什么。”没想到他竟然还知道这件事。
　　“那我告诉了你，你是不是能放我走呢。”心里打着小算盘。
　　“别忘了你的命还在我手上，你以为你有什么资格跟我讲条件按。”说到正事夜赤寒不准再跟逸儿闲扯了。
　　“告诉你就告诉你，不过你得答应我一件事。”
　　“什么事，你先说出来我看看。”
　　“我希望你知道后能不去找翎冉他们的麻烦，而且你们在调查中如果出现什么冲突不要短兵相接，如果更好希望你们能够摒弃前嫌一起合作。”逸儿想的很好，如果他们一起调查的话，这更有利于他们查处真相。
　　“这跟他们有什么关系，当然如果他们不妨碍我的话，我是不会和他们兵戎相见的。”对于一些事情夜赤寒还是听明白的。
　　“因为是他们现在正在调查这件事啊，他们查到了一点东西，但是只查到了一点。”轩辕逸如实相告。
　　“好，我答应你尽量做到，现在可以说了吧。”
　　“什么叫尽量啊。”轩辕逸在嘴里小声的嘟囔着，但是他还是不敢说处理，要知道现在他还没给自己解开穴道呢。“就是觉得是武林中人做的，而且还和朝廷的一些官员有一些关系，具体的关系我也不知道，但是那官员应该是管理冶炼这一方面的，好像是还挺秘密的那一方面的冶炼。”
　　“你们怎么知道的。”既然是非常机密，那朝廷肯定保护的非常好，就凭他们一群江湖人士怎么会知道朝廷的事呢。
　　“因为水未秋在一个地方找到了一个牌子啊，而且那个牌子用的材料是用来制造非常重要的令牌的材料，这种材料，这种材料没几个人知道，这样不就可以知道了吗。”逸儿一副你很笨的眼神看着夜赤寒。
　　“既然是朝廷的机密，你们有事怎么知道的，而且既然是机密，那肯定是朝廷的人做的。”夜赤寒越想越有可能，这样既可以解决白道之人，也可以使冷情宫受到重创，这好处自然是朝廷得到了。
　　“才不是呢，要是真的这样我怎么会不知道，而且这种事父皇从来都没有隐瞒过我，更何况我这次偷偷跑出来，真要是有这种事他一定不会让我呆在那里这么久的。”“呃~”看着夜赤寒想错了，逸儿一时情急把实话都给说出来了，说完后发现自己说漏了嘴，立即把嘴捂住，眼睛来回乱看，在心里祈祷夜赤寒没有听到这些话。
　　“‘父皇’，原来你是朝廷的人啊，这个称呼不就表明你是五皇子喽，真是失敬失敬啊，没想到五皇子大驾冷情宫。”说着眼睛里露出不悦的光芒。
　　“我哪里是‘大驾’冷情宫，这根本就是你绑架的好不好。”逸儿不满的在嘴里嘟囔。
　　“你说什么。”面色非常不好，非常不高兴。
　　“没什么，没什么。”为了自己的小命，逸儿非常狗腿的否认。
　　“没什么就好，不过你要知道你现在已经不是什么五皇子了，要记清楚你现在的身份。”夜赤寒现在的心情越来越差，发现这件事情更加复杂了。当然逸儿的话他还是相信的，当逸儿说话时他一直看着逸儿的眼睛，谎话是瞒不过他的，但是就因为这样才更加复杂，什么事情牵扯上朝廷都会变得很难办的，更何况现在五皇子还在自己手上呢。
　　“其实你要是想调查这件事也不很难办，我去跟我父皇说一下就好了，至于你抓我的事情我也会让父皇不计较的。”现在还是先想着怎么回去吧，要知道自己堂堂五皇子，现在竟然沦落到要给别人当那你冲，说出去他还要不要面子啊。
　　“这件事就不用你操心了，你还是先想想自己改怎么讨好我吧，一个男宠就要做好本职工作。”一听逸儿想要离开，夜赤寒的心理更加心烦了。
　　江湖卷 第九十四章 冷情宫到了
　　一路上因为这件事弄得谁都没有心情了，而让轩辕逸放心的是由于这件事，夜赤寒也没再继续无聊的折腾他，除了没有什么自由以外，他的生活还是蛮不错的。
　　“逸儿，我来了，看看我今天弄了什么。”这是雨在门外就开始嚷嚷。在去往冷情宫的路上，就算是不受虐待，但是没人陪着逸儿玩，他也是受不了的。但幸好还有个雨，他们的兴趣有点相同，都喜欢弄些稀奇古怪的药，而且对于捉弄人也是非常喜欢的，这就让逸儿在路上多了些打发时间的东西，当然除了夜赤寒那个不明白的眼神和冷情宫众人的喷火眼神就更好了。
　　对于这个逸儿就很纳闷了，想了一路怎么也想不明白，这冷情宫的众位看着自己的眼神像喷火，这件事自己知道怎么回事，不就是闲的没事把自己做的那些药给了雨一点玩么，不就是跟雨不小心把药下在他们身上，让他们一路不是这痒就是那难受，要不就变一下声音么，反正他们又不怎么说话，而且他们武功高强，拉几天肚子又有什么，干嘛这么小气啊。说是他们心眼小，因为这么点的小事就不高兴自己还知道，但是那个什么冷情宫的宫主是怎么回事，又没把药下到他身上，（下不上，技术不够，而且还威胁着自己的生命。）他干嘛老用那种奇怪的眼神看着自己啊，看的自己浑身发冷，好像有什么阴谋似的，而且还像饿狼看到鲜肉似的。
　　“逸儿，想什么呢，我叫你这么长时间都没听到。”雨进去后就看到逸儿坐在那里不知道在想什么，一会思索，一会皱眉，一会郁闷，表情非常丰富。
　　“呃，没什么，又有什么好东西么。”听到雨的叫唤声轩辕逸才反应过来，就看到雨已经站到自己面前，而且手里还拿了些东西。
　　“真的没事么，我怎么看着有点问题啊。算了，给你这个看看，这可是我好不容易才找到的，要知道我为了这个费了多大的功夫啊。”真是，不就是让他给我找个东西么，用得着那么津津计较么，雨想起让电给我找点东西时他的样子就生气。
　　“你真的找到了啊，太好了，快给我。”看到自己想要的东西后，逸儿就把刚才郁闷的事情都抛到脑后，专心研究他的东西。
　　“逸儿，你要这个干什么，这是做什么用的。”雨好奇的看着逸儿，他也是医术超群，虽然恶作剧不如逸儿，但是别的地方比如说要治病解毒制毒等方面要比逸儿强很多了。知道这可以当作药用，但是却不常用，不知道逸儿要这个干嘛。
　　“等会你就知道了，我听说他们昨天说我什么来着，今天我就让他们知道惹到我的后果，要知道连那些人都不敢惹我呢。”想起昨天电他们说的那些话，逸儿就决定给他们一个教训，让他们好好记住千万不要惹自己。
　　听了逸儿的话，看看逸儿的表情，再想想昨天电他们说得那些话就知道逸儿想要干嘛了。不过还真期待呢，不知道逸儿这次又能做出什么好东西来，好让他们好好尝尝，谁让电因为那么一点小忙都不帮自己，就算帮了还得那么的跟自己计较，而且平时就属他欺负自己最厉害，是该好好教训了。“逸儿，既然要教训，那就给电多下点，让他好好长点记性，省得他整天拽的不知道自己是谁了。”想到这里雨恨恨的对逸儿说道。
　　“好的，到时候还需要你多多帮忙呢。”一看这个样子就知道自己的计划快要成功了，有雨帮忙，还怕他们不上钩么。
　　结果很明显，风雷电三人都被下了不知道是什么的药，让这三个人当天晚上再加上第二天一天都没好日子过，尤其是电，最后要不是武功高强，恐怕到最后都没什么力气赶路了。而这最高兴的就属恶作剧二人组了，自从逸儿来了后，他们见到逸儿和雨都需要绕道走，现在连最难搞的都一起搞定了。
　　“呼~，终于到了，不用再坐马车了。”就这样他们走了将近一个月后终于到了冷情宫。这里面最主要的原因就是因为逸儿和雨老是做一些稀奇古怪的药用在他们身上，这让他们的赶路速度一拖再拖，本来不到20天的路程让他们走了一个月。
　　对于冷情宫的人来说最奇怪的就是他们的宫主了，一路上都没怎么说话，而且老是不知道在那里想些什么，连这俩人快把他们给折腾死了也不管，害的他们这么晚才回宫。
　　“逸儿，我带你找间屋子，你就在我旁边行么。”雨一回冷情宫就对逸儿说，如果逸儿在自己房子旁边，那自己就可以随时跟逸儿要些东西整人了。还有他一直都看不惯的那个弦儿，不就是宫主宠他么，整天就像自己是这个宫里第二个主子似的，谁都瞧不上。不就是长的漂亮了点么，一个男人长的跟女的似的，而且连名字跟平时的动作也跟女人似的，现在逸儿来了，看他还怎么嚣张，要知道逸儿比他漂亮一百倍呢。
　　“好啊，你住哪，我们现在就去吧。”逸儿也是很喜欢雨的，他能跟自己玩，不像那些人似的，整天像跟他们有什么深仇大恨。
　　一听他们的话冷情宫的人都吓了一跳，在心里呼喊万千不要让他们俩住一起啊，要是那样，整个冷情宫还要不要活啊。
　　也许是上天听到了他们的呼唤，夜赤寒的一句话就让他们重生了，这让他们全体（除了逸儿和雨）对他们的宫主感激涕零。“你要去哪，不要忘了你只是我的一个男宠，不要忘记男宠该有的身份。”但是夜赤寒的下句话就让他们全体惊得下巴掉到地上了。“你应该随时呆在我身边伺候我，雨，带他去我的房间。”
　　这，宫主不是最讨厌别人去他的房间么，就连那个最受宠的弦儿都没资格进去，竟然让这个来路不明的人去那里，宫主是不是有什么问题啊，从路上宫主就有些不正常了。
　　不过逸儿可不管他的房间是什么禁地，反正他就不喜欢去。“喂，你什么意思啊，我都说了我不是男宠，而且你这样对我就不怕我爹爹和哥哥来对付你么。”成为一个人的男宠，这让逸儿是怎么都受不了的，再怎么说他都是一个国家的皇子，这样对皇家的声誉非常不好。
　　“这里是我的地盘，不是你那父亲的，我劝你最好还是老实点比较好，省得到时候我对你作出什么不好的事情就不好了，我可不怕你的父亲。”虽说朝廷对他们的威胁很大，但是他夜赤寒天不怕地不怕，朝廷又能怎样。
　　“你……你……”一听连这也不行，让逸儿真的不知道该怎么办才好，本以为他知道自己的身份后就算不对自己多好，但是也至少不会还对自己产生那样的想法，没想到他竟然是这样，连自己的生命都不管不顾，要知道如果让父皇找到这里肯定会把冷情宫杀的片甲不留，这才符合父皇和几位皇兄的性格。
　　实在是没办法，逸儿为了自己的人身安全只好先跟着雨进去了，至于别的只能走一步算一步了，到时候再慢慢想吧。
　　“逸儿，怎么了。”看着逸儿似乎有什么事情，而且是不好的事情，雨关心的问道。
　　“他为什么非得让我去他的房间呢。”这一路让逸儿跟雨成为了好朋友，而且雨毕竟是他的护卫，对他的行为也了解些。
　　“我也不知道啊，要知道宫主可是向来都不让任何人进他的房间的，逸儿你绝对是第一个。不用担心啦，从这里就可以看出宫主对你是不一样的。”雨他们并不知道逸儿的真实身份，那天他们坐的马车的隔音效果很好，外边的人根本听不到他们说的话，以为宫主给了他这么大的特权是对他好。
　　“好什么啊，还不是想着就近监视我，哼，我非不让他如愿。”想清楚了的逸儿又重新打起精神，准备迎接新的挑战。
　　正当逸儿他们在路上的时候，楚昀山庄正处于一片混乱。“袁公子醒了么？”楚翎冉处理完公务头疼的难受，按了按额头就问管家。
　　“刚醒，不过少爷你也要注意自己的身体啊，别忘了你自己也受了伤。”福伯看着这自己从小看到大的少爷，心疼的关心道。
　　“我没事，发生了这些事楚昀山庄也有过失，我们现在去看看释兄吧。”说着就放下手里东西去了轩辕释的房间。
　　一开门就看见轩辕释正坐在床上喝着药，见楚翎冉来了就把药放到一边说道：“楚兄来了。”
　　“你们都下去吧。”对下人说完后又转过来对着轩辕释说道：“你的伤势如何了。”
　　“我没事，逸儿呢。”轩辕释对自己的伤势莫不关心，刚醒来就问逸儿。
　　“逸儿，逸儿让夜赤寒捉走了，我派人去找但是没找到，不过我觉得夜赤寒不会对逸儿出手的。”楚翎冉以对夜赤寒的了解说道。
　　“我知道该怎么做，这次冷情宫就算是跟这件事没什么关系，但是就凭他捉走逸儿就不可原谅。对了，那些人呢。”醒来后就没见到一个人。
　　“水未秋和云枫去继续找证据了。”这次就属轩辕释受的伤最严重。
　　“好了，逸儿这件事我自己来就行了，我要让冷情宫付出该有的代价。”轩辕释冷冷的看着远方。
　　“逸儿的事我们也有份，我们在查那件事的时候在多多打听一下冷情宫的事，你在让你那边紧着查。”逸儿的事楚翎冉他们也非常自责。
　　轩辕释想了想这也行，现在不是意气用事的时候，也就点头答应了。
　　看到轩辕释答应后楚翎冉站了起来，“你就慢慢的修养，我先去了，有什么事下人就在外边。”嘱咐完后楚翎冉就往外走，要知道他的事情还多着呢，真是让他头疼。
　　等着楚翎冉走后，轩辕释像暗处叫了一声，吩咐了几句让轩辕天那边赶紧查后又躺下了，心里在计算着夜赤寒这次是为什么抓逸儿，显然是不可能知道他们的真实身份的。
　　江湖卷 第九十五章 威胁？
　　今天夜赤寒不知道怎么了，明明知道他是朝廷的人，竟然想都没想就让他去了自己的房间睡觉，而这是从未有过的情况。但是在他看到轩辕逸竟然和雨这么好，在那里有说有笑的，而他们还在那里商议要住雨的院子，他们的笑容让自己觉得非常碍眼，内心突然就产生一种想法，不想让他们一起，这笑容是属于我的。
　　其实当他说出那句话的时候不仅是他的手下懵了，就连他自己也不知道自己这是怎么了，但是看到轩辕逸那不高兴的脸色时自己立马就为自己找了个理由，这是为了就近监视他，对，一定是这样的。不过他看到手下疑惑的样子，就要为自己的这种行为找个理由，让手下的人觉得合理的理由，于是说道你是我的男宠，当然要在那里伺候我，这种连我自己都觉得非常牵强的理由。
　　可是当听到他不同意时说的话，是否在他心中只有他的父皇和皇兄所占的位置最重，他还没忘记在楚昀山庄轩辕释对他的宠爱和知道他的身份后他派人查的那些有关他的消息，这都让他内心感到不舒服。特别是他提到他的父皇和皇兄时的那眼神，更让自己觉得碍眼，一定要让他知道现在的他是属于他的，让他以后只提到自己时那眼神才出现亮光。
　　看到他无奈的跟着雨进去之后，他的脸上出现了一丝笑容，很开爱的人啊，也许这样也好，心感觉到挺舒服的。突然发现自己竟然在想这些，夜赤寒有些心惊，是自己的定力变差了还是他的魅力太强，不过这对于自己这个冷情宫的宫主来说都不是一件好事，绝不能有一个人能左右自己的思想，夜赤寒在心里警告自己，发现周围的手下都没发觉他的这些变化，夜赤寒暗自松了口气，看向轩辕逸的眼神也变得更加坚定了，你只是我的俘虏，我的男宠，以后我跟朝廷谈判的筹码而已，对，只是这样。
　　想明白的夜赤寒转过身来吩咐道：“风、雷、电去书房，等雨出来后让他直接去书房就行。”说完后就没再看一眼别的地方，转身就往书房走去。
　　看着宫主还是以前的那个宫主，冷情宫的众人都松了口气，也回到了当初的状态，都走到各自的岗位坚守职责。
　　一进书房夜赤寒就吩咐人过会除了雨以外不让任何人进来，然后就让关门后跟另外的三个近卫商量事宜。“这件事跟朝廷有些关系，也是我刚刚得知的，而且楚翎冉他们也对这件事有所怀疑，这对我们来说也是一件好事。至少我们跟着他们可以多掌握一些资料。朝廷那边风去吧，你的身手我还信得过，那里隐藏的高手太多，以你的轻功应该能应付，而武林这边雷去吧，电你平时多多注意一下宫里的情况，他们把这手法学的这么像，我怀疑宫里有奸细，外边的信息你也去处理一下吧。”
　　“宫主，那你呢。”宫主怎么把所有事情都交给了我们啊，我们怎么这么命苦。“而且这件事跟朝廷又有什么联系，要知道现在的皇帝也不是简单之辈，甚至是史上最强的君王，他不会不明白江湖势力是不可能被消灭的。更何况现在的江湖势力还不足以威胁到朝廷，他不会这么傻的做出这些来，没有我们这些人和那些所谓的正道人事抗衡他也很难做。”电冷静的分析道。
　　“电说的这些我都明白，这也是我想不清楚的。告诉我这件事的人跟朝廷有莫大的联系，至于是什么你们就不用管了，而且他说这件事似乎不是朝廷那边的意思，应该是跟朝廷对立的一股势力，我想现在的朝廷也应该在查这件事吧。”想到这里夜赤寒无所谓的笑了笑。
　　“既然这样那我们的搜索范围不是要加大了么，原本只要查江湖势力就行，没想到现在竟然还牵扯到了朝廷，这件事似乎越来越不简单了。”风听到这些后有些忧虑，如果只是江湖势力还好，他们还能应付，但是现在还多出了朝廷这个未知数。
　　“没关系的，应该说是我们的范围缩小了，要知道朝廷里有轩辕天那些人在查，朝廷也有楚翎冉查，他们都对这些事有所怀疑，有了他们的帮忙我们可是要轻松多了，毕竟他们都不是简单人物，尤其是轩辕天。”说道轩辕天的时候夜赤寒突然想起来轩辕逸，不知怎么的这句话说出来有些酸溜溜的，提到他夜赤寒就觉得不爽。
　　“这也是个好主意，我们只要平时小心就行了。”电想了想说道，毕竟这可以让他们省了不少劲。
　　“好了，我们再商量一下细节，明天开始你们就都各自去吧，本宫也要去更加了解一些事。”夜赤寒很没良心的说了一句话。
　　这边在这里商量事宜，轩辕逸那边由于没了夜赤寒在这里而跟雨有说有笑，完全不把刚才的事情放到一边去了。一进夜赤寒的房间轩辕逸就有些吃惊，没想到那个变态的品味这么好。房间的颜色以黑色为主，整体给人一种霸气的感觉，但是这有些盛气凌人，给人一种压抑感，真不愧是他的房间，跟他给人的感觉一样。
　　就在轩辕逸四处看的时候，雨也在那里四处张望着，当轩辕逸看到雨也在那里跟他一样不禁有些奇怪，“喂，你怎么也在这里来回看啊。”
　　听到轩辕逸的话雨没好气的翻了个白眼说道：“你以为每个人都能进入宫主的房间啊，我也是第一次来，至今为止还没有一个人能从宫主的房间里活着走出来呢。”
　　“为什么啊，他的房间也没什么好的，还不如我的呢。”轩辕逸看着这周围的摆设，虽然也算是非常好了，但是跟皇宫的龙啸宫比起来还是差了点。
　　“就你，别骗人了，一个男宠的房间能有多好。”听到轩辕逸的评价有些生气，在他们的认知里轩辕逸就是轩辕释的一个男宠，虽说是非常受宠，但是男宠毕竟是男宠，再怎么得宠也不可能住这样的房间，更何况还是比这都要好的呢。
　　“谁说的我是男宠，我哪里看着像男宠了。”现在的轩辕逸对这两个字非常敏感，这简直是对他的侮辱啊，堂堂浩炎国最受宠的五皇子竟然被认成男宠，而且还处处拿着这个说他，这让他的脾气怎么能好呢。
　　“那里看着都像男宠。”雨在一边嘀咕一句，不过想想又觉得这里边有些异样了，虽然他平时有些迷糊，但是他平时所表现出来的这些都不像一般的男宠能接受的教育，而且有时候那若有若无的霸气也让他们为之一惊，想到这些发现轩辕逸更加不凡了。“你真的不是男宠？”
　　“废话，我都不知道怎么了，为什么每个人看我的眼神都这样，我什么都没做啊。”说到这些轩辕逸还有些委屈呢，他明明什么都没做啊。
　　“那你是什么人，接近宫主有什么目的。”毕竟是四大护卫的雨，在遇到这种事的时候第一个想到的就是他的主子的安全。
　　看着雨突然有些阴狠的眼神，轩辕逸更加的委屈了，“又不是我接近你们主子的，而是你们主子把我捉来的，这件事管我什么事啊。来了这里不仅把我当成男宠不说，就算知道我不是男宠后他还是要我做这些，而且现在你又来说我有什么企图，我这是招谁惹谁了。”
　　听到逸儿的发问，雨又回想了一下当时的情景，好像确实是他们宫主把人家强行捉来的。想到这里雨下意识的看了一眼轩辕逸，发现逸儿还是在那里委屈，不禁有些后悔，一听到这种事就条件反射想到有什么企图，却不想他还有些委屈，于是内心更加愧疚了。“你不要这样了，是我不好，我不该这么说你，原谅我好不好。”
　　看到雨这样，轩辕逸也知道现在在冷情宫里他也就跟雨关系好了，虽说他时刻都已他的主子为首要，但是这毕竟是人之常情，也就不在说什么了，对这雨笑了笑说了声没事他们又继续一起回到以前了。
　　等到他们收拾的差不多了后，雨突然想起一件事来，“逸儿，我跟你说啊，你在这里要注意一些事，尤其是你从外边带回来的，不要到处乱走，宫主的房间里的东西你也不要乱动，要不然到时候就算是我相信你但是别人也不会相信你的。还有你要注意弦儿，千万不要被他的外貌欺骗了，他可不是什么善良之辈，要不然到最后吃亏的可就是你，一定要记住知道么。”雨怕他不注意这些事，于是反复的强调。
　　“为什么要注意那个人？”前边的他知道，毕竟是在宫里住了这么些年，这些事他还是懂的，但是后边是为什么啊。
　　“那时宫主的男宠。”说完还看了看逸儿的脸色，发现他没什么变化后又想起他又不是男宠，这真是多此一举，笑了笑后又继续说道：“他为了得到宫主的全部注意力，每当宫主有新的男宠后都会不择手段的把他们除去，而宫主又老是认为那倒是他们没能力，不配呆在他的身边也不会去注意这些的。”
　　“哦，明白了，雨放心吧，我会注意的。”这还不是宫里边经常上演的那些戏码么，没想到出来后还会见到，不知道他的手段跟宫里的那些人相比怎样。
　　看到逸儿知道后雨也不在这里呆了，只是说了一句注意后就走了，不过他在路上想到听逸儿的口气好像是宫主已经知道了他的身份，但是如果真是这样的话他的身份肯定不会那么简单。不过武林各门派都没有这个人物，而且以他的举止应该不是小门小户，不知道宫主是怎么想的，但这不是他这个下人所能想到的，把所有事都交给宫主就好了，现在的他要去书房找宫主了。
　　江湖卷 第九十六章 危险
　　雨走后轩辕逸就开始在这里四处打探了，不过外边的人好像是受了夜赤寒的指示，只是让他在屋子里边呆着，但是一出门口就会有人出来拦着他。看到这些轩辕逸也有点郁闷，他堂堂浩炎国五皇子现如今竟然被当作犯人关在这里，虽然条件要比牢房的条件好多了，但是不能自由走动也是非常难受的，这要是被京城里的那些人知道了还不笑死自己啊。
　　越想越生气，不过最后轩辕逸也明白了，不管怎样他现在都是处于别人的屋檐下，不得不低头，现如今他只好在这里老老实实的呆着了，恐怕是什么时候那个烂宫主想起自己，自己才能出去走走。
　　但是想明白是一回事，服不服气又是另一回事，对于这件事轩辕逸是越想越生气，只不过没有人理自己，他只好自己在那里独自生着闷气。夜赤寒进来的时候看到的就是这么一幅景象，一个可爱的小人儿独自坐在椅子上，眼睛不知道看向哪里，眉头紧皱，小巧的鼻子也皱着，让人很想去欺负下。
　　他是这么想到的，也这么做了，欣赏够了夜赤寒就走过去，发现那个小人儿不知道在想些什么，竟然连自己走到他的面前都不知道，真不知道该说他什么好。“你在这里想什么想得这么出神，哦对了，我在走的时候让你好好想想以后该怎么坐好一个男宠，怎么伺候我才舒服，没想到你竟然这么努力，你说你的主人我是不是该好好奖赏你呢。”说着手还不老实的往逸儿的脸上摸去。
　　当夜赤寒出声的时候轩辕逸被吓了一跳，自己都不知道他是什么时候过来的，还在那里想着什么时候自己变得这么差劲了，就连一个大活人站在自己面前都不知道，还是说他跟正常人不一样，走路没声音呢。想着逸儿的眼神就往夜赤寒的身上瞄去，还带有一点狐疑，至于轩辕逸都忘记了自己刚才被占了便宜的事情。
　　被轩辕逸看的有些纳闷的夜赤寒用手摸了摸自己的脸，心里想着难道我今天有什么不同么，不过自己没发现不同后就又打趣起逸儿来了。“是不是看上我了，现在觉得我非常英俊啊。”
　　听到这话轩辕逸终于反应过来了，抬着看着夜赤寒气呼呼的说道：“谁看上你了，别在那里自作多情了你。”
　　“你没看上我那还盯着我看什么，而且你刚才不是还在想着怎么侍候我想得这么出神吗，怎么现在就不认了呢。”夜赤寒难得调窘道。
　　“你……，你别自作多情了，谁会在这里想那些事情。”被夜赤寒气得已经骂不出来的逸儿说道。
　　“不是么，那你在这里想什么想得这么出神。”说着就走到逸儿的旁边坐了下来。
　　“还不是你不让我出门，在这里又闲的无聊，没办法我只好在这里自己玩了。”一说起夜赤寒竟然把自己当作犯人似的软禁起来就来气，语气也不是好。
　　“呵呵，原来是这样啊，你想出去也行，不过有些事你得注意。这里不是皇宫，由于你的身份特殊只能在我的院子里走动，而且不要到处惹事，还有对于你知道的关于那件事情的所有你都要告诉我，我问什么你就答什么，不许有任何隐瞒。”一说到正事夜赤寒就又恢复到了他以前的状态。
　　“那件事我不是都说明白了么，我们都是只知道这么多，你再问也问不出什么了，要不你放我回去，我跟他们说有什么消息后跟你说一声？”轩辕逸还是有点希望就想着回去。
　　“哼，不用他们为我自己就可以，我问的是你说的那些官员是什么官，在哪里。”听到逸儿不管怎么样都想着回去，夜赤寒非常不高兴。
　　“这个我也不清楚哎，你竟然知道我的身份了，那就一定去调查过了吧，要知道我是从来不管这些事的，这些都是我大皇兄在管着，而且我知道的官员也就那么几个经常见的，像那些造那些东西的都没必要见到，而且也没听我父皇提起过这些事，我都不知道他们到底在哪里。”轩辕逸对于朝廷上的事也不是很清楚，像那些自己从来不接触的官员他肯定是记不住的。
　　“即然这样那就算了吧，不过你在这里还是老实点比罗好，而且本宫提醒你不要忘了自己的身份，在这里可是没有你的父皇和皇兄给你撑腰，要是出现什么不好的事情就不要怪我没提醒你。”对于轩辕逸的回答夜赤寒还是有点准备的，毕竟就像逸儿说的那样，知道了他的身份后就派人去说细打听了一下有关于他的消息，也知道他虽然受宠，但是却从不参与朝廷之事，不过他说话却很有分量，一般没有任何人会去惹他，这也是五皇子有名的地方。
　　“不出去就不出去，小气鬼，到时候我父皇一定会来救我的。”听到夜赤寒的话，辕辕逸有些气愤的说着。
　　“那你就在这里等着吧，我倒要看看你的父皇是怎么来救你的。”说完后夜赤寒就一摔门出去了，就连夜赤寒也不知道自己这是怎么了，当初知道他的身份后不就意识到总会有一天他的那个父皇和皇兄他们一会来么，为什么今天听到他说的时候会这么难受呢。
　　夜赤寒的这些想法轩辕逸当然不知道，但是他现在却不再那么不高兴了，至少夜赤寒不是还让他出去么，尽管只是在他的院子里，这也比总是关在屋子里好多了吧。于是他也就不再想那些事了，去了床上就躺下了，这么些天老是坐马车，而且都没怎么停下来休息，(这怪谁啊，要不是你老给他们下药，让他们没法正常赶路，还用得着这么日夜兼程的走么。)现在的他是累的难受，只想着好好睡上一觉。
　　不过让轩辕逸非常满意的就是自己的床还是很好的，不像那些下人似的，这些都是上好的布料做的，虽然没有他平时用的那些好，但是还是很不错的。想到这里轩辕逸就立马跑到床上去躺了下来，舒服的享受着，没一会轩辕逸就进入了梦乡。
　　去而复返的夜赤寒他细的看着轩辕逸的睡送股，睡着的逸儿没有白天时的灵动之气，但是却显得非常柔和，给人一种非常舒服的感觉。夜赤寒不自觉的又把手放到了逸儿的脸上，温柔的抚摸着，那手所到之的地方一片柔滑，也许身子更加美叶吧，夜赤寒边抚摸边想着。
　　“嗯~”也许是感觉到了有人在骚扰他，逸儿不满的哼了一声，接着又转过身去继续睡了。
　　“呵呵，还真是可爱呢，看来我当初的决定是对的呢，可以为无聊的生活调节下嘛。”看到逸儿像小猫一样的表情，夜赤寒笑了一声在那里自言自语的说着。
　　不过夜赤寒不会因为这些就停止他对逸儿的骚扰的，紧接着他又再接再厉的继续摸着，而手也顺着衣领慢慢往下摸去，没一会手就摸到了逸儿的胸膛上去了。
　　“嗯~不要~我要睡觉。那种感觉还没消失，而且还有些变本加厉了，轩辕逸不耐烦的挥了挥手小声的嘟囔着，然后又转身找了个舒服的地方继续睡觉。
　　“呵呵，竟然这样还没醒，那我是不是诮该继续努力呢。”这定夜赤寒更高兴了，现在他才发现自己原来找了这么一个好玩的宠物啊，虽然这个宠物经常露出爪子，而且还不听话。
　　继续骚扰，手已经慢慢地越过脖子来到了逸儿的胸膛上，而衣服也已经 被夜赤寒给拉开了一大半，看着逸儿那白白的胸膛上长着两颗小红果，因为暴露在有些冷的空气中而微微收缩着，这让夜赤寒看的口干舌燥，手也不知不觉的在上边抚摸着。
　　似乎是觉得手上感觉已经满足不了他了，夜赤寒慢慢地低下了身子，嘴对上逸儿的殷红小嘴，不自觉的在那里慢慢地开始吸吮起来。
　　因为身子被夜赤寒给揉捏着，轩辕逸的呼吸有些沉重，鼻子的呼吸已经不满足了，没办法的逸儿只好张开小嘴开始呼吸。不过他却不知道是他的嘴上还有一个人在等着他，刚一张嘴夜赤寒的舌头就伸进了逸儿的小嘴里不停的引着轩辕逸的小舌一起起舞。
　　不知是上边，逸儿的身子也被夜赤寒给照顾着，轩辕逸感觉自己的身子似乎越来越热了，呼吸也有些沉重，但是都被堵住，没办法逸儿只好睁开了眼睛。
　　江湖卷 第九十七章 寻找
　　逸儿刚睁开眼睛就发现一张放大的脸在自己的上方，而且他的嘴还堵着自己的嘴，这样的场景让逸儿一瞬间恍惚。不过经常受到这种对待的逸儿很快就反应过来了试了试自己的手并没有被抓住或者绑起来，于是逸儿做了一个他早就想做的事，那就是在自己被亲的时候用手把那个亲自己的人给揍一拳。
　　他是这么想的，也是这么做的，正在夜赤寒的亲的正入迷的时候，轩辕逸的拳头早就从夜赤寒的后边砸向了他的头，不过只是逸儿现在已经被夜赤寒给弄得全身软弱无力，那一拳打上去根本就没有什么感觉。不过这也让夜赤寒吃了一惊，足以让他从沉迷中清醒。
　　“你干什么，谁准你打我的。”反应过来的夜赤寒有些懊恼，不知道是在懊恼没吃够还是被打了。
　　“谁让你这么亲我的，才打你一下就算便宜你了。”轩辕逸边使劲呼吸边说道。
　　“不要忘了你是我的男宠，你在皇宫里生活了这么多年，难道连男宠该尽的义务都不知道么。我不管你在皇宫什么身份，但是这里不是皇宫，你在这里就得听我的。”夜赤寒霸道地说。
　　“你……，你不要太过分了。”轩辕逸已经被气得说不出话来了。
　　“好了，想必你现在应该知道怎么做了吧，既然你已经知道了，那我们就开始吧。”说着夜赤寒就把手放在了轩辕逸的身上，在那两料小红果上反复的揉捏着，而嘴也像得到了什么美呆滞的东西，一直在那里不停的舔着，还时不时的吸吮一番。
　　“不要……，放开我。”逸儿现在已经完全清醒过来了，自然不想让他讨厌的人碰他。
　　不过逸儿越是挣扎，对于夜赤寒来说就越不爽，心想为什么他们都能碰你，而我太对了不行。不过他夜赤寒做事还需要什么理由么，喜欢就做，不喜欢就不做，这不正是他当初建立冷情宫时所想到的么。最后夜赤寒就不再想什么了，只凭借着感觉在逸儿身上到处犯罪，手也不知不觉渐渐往下，已经快要到逸儿的小屁股了。
　　当夜赤寒的手逐渐摸到逸儿的腰上来回抚摸时，逸儿被一下子惊醒了，现在的他已经意识到这次夜赤寒可能是玩真的，他还从未遇到过这种事情，从小就被宠大的逸儿现在已经完全践懵了，全身僵直的躺在那里一动也不能动了。
　　这边夜赤寒还在那里沉浸在逸儿的美味中，嘴也渐渐的移到了脖子和精致的锁骨上，不停的吻着吸吮着，在那上边留下了一个个弼色的痕迹。吻了一会夜赤寒抬起头来看着自己创造的痕迹很是满意，这些都是属于他的印记，只属于他一个人的，而且总有一天他也会完完全全的属于他。
　　看到夜赤寒真的不准备停下来了，轩辕逸有些绝望，难道今天直的要把自己的身子交给他么？到了现在他已经不知道该怎么办了，这种感觉就算是当初自己被绑架快要饿死的时候也没这么绝望过，不自觉的眼泪就顺着眼角流了出来。
　　似乎是感到一点湿意，夜赤寒不自觉的抬起了头，没有看到想象中的陷入欲望的绝美脸色，却看到了满面泪痕的脸，上边带有一丝悲凉与绝望。这是夜赤寒从关注他的那一刻起就不曾见过的，就连被自己捉来的时候也不曾出现过一丝的难过表情，在他的印象里他似乎永远都是那副开心的神色，这是因为自己么。
　　假乎是感觉到了夜赤寒的起身，在听到夜赤寒的声音后轩辕逸小心地睁开了眼睛，这次发现自己还在他的怀里。不适的动了一下，逸儿小声的说：“可不可以把我放开啊，我可以自己睡觉的，真的，我睡觉不会害怕的，你可以回你的屋了。”
　　“哦~，这就是我的寝宫啊，怎么，逸儿还想让我去哪。”看到逸儿停止哭泣的脸，那小脸上还带着点点沔痕，有一种梨花春带雨的感觉，不禁下腹一热，暗骂一声‘该死的’。
　　“那我的屋子呢。”虽说是现在他放过自己，但是万一那天他又这样，自己可不会以为永远都那么好远。
　　“你的身份可是我的男宠，你的屋子自然就是我的屋子了。”夜赤寒回答的很溜，就像是姿势天经地义一般。
　　“真的么，我怎么不知道男宠的房间竟然跟自己的主子一起。”显然对夜赤寒的说法非常不信。
　　“那逸儿是同意做我的男宠了，那我们在继续刚才的事情吧。”说着就要开始。
　　“不要，谁同意了，再说了，如果你的男宠跟你住在一个房间里，为什么那个叫弦儿的没在这里呢。”逸儿问完后在心里高兴地想着，看你这次怎么回答。
　　“我是不是认为逸儿这是在吃醋呢，逸儿放心吧，你会是我最宠爱的人。”说着‘吧唧’一口亲上了。
　　“你……，我不跟你说了，谁会吃你的醋。”吼完这句话后立马蒙上了被子装作要睡觉。
　　夜赤寒看到逸儿那可爱的反应，不自觉的心里有一丝甜蜜的感觉，似乎这个样子也是不错的。
　　皇宫御书房
　　“父皇，冷情宫还没查到么。”轩辕宸坐在下边看着上首的那个人问道，这不知道是他第几次问道之个问题了，但是每次的回答都是失望的。
　　“还没，到现在朕不得不佩服那个冷情宫的宫主了。”说到这里轩辕天的脸上一丝佩服的神色都没有，满脸都是寒霜，使得那本就让人不敢靠近的气势更加寒冷了。
　　这段时间朝廷上的那些人老实了很多，一看陛下那更加阴冷的脸色就都不自觉的远离危险地带，更何况那些都是些修成精的老狐狸。现在的整个朝廷和皇宫都飘着一分压抑的情绪，就连几个皇子府都这样，这段时间皇上皇子和几位陛下极其重视的臣子，一不小心就会万劫不复。
　　“那件事查的怎么样了，还有啸昀国的那件事也一并要好好查清楚，那些人都是酒囊饭袋么，竟然连啸昀国出了这么大的事都不知道，要他们何用。”一提起这件事简直是雪上加霜啊。
　　“父皇，儿臣根据最近的观察和暗卫们的回服来分析，都没有出现任何反常情况，而且根据二皇弟拿来的那个令牌分析，这材料是外边禁止使用的，但是从造型和质地上看却不是朝廷的人制造的，显得异常粗糙，儿臣认为可能是管理这个材料的人有问题，而且儿臣已经让暗卫不停的监视了，相信已有消息就会马上反应那个上来。”这方面是攒运处在管理，因此轩辕天就让轩辕宸去查这件事。
　　“小心地，万不可打草惊蛇，朕分析了他们的手法和习惯，他们的心思非常缜密，而且也非常的小心，派些好手过去。”他们的优势就是那些不知道现在的朝廷知道了这件事，而且正在这里查。
　　“父皇，派到啸昀的探子回服说这件事进行的非常低调，而且就连现在的啸昀国的皇上都不知道他们的那个太子已经被监禁了，就只有那几个人知道，这件事他们也查了好久才查到的。”说起这件事轩辕螟也不得不佩服那个人，就连他们的探子都没察觉到一丝动静。
　　“哼~，一群没用的东西，等到这件事结束后都加大训练力度，真就不信这件事能做得滴水不漏。”这件事简直是他的败笔，没想到现在竟然让一个江湖人士给摆了一道，边就是强势的轩辕天所不能接受的。
　　“是，父皇，二皇兄那里最近也没什么新的消息，那些人就像消失一般，现在都没见他们在出来。”轩辕螟回报着轩辕释的到的消息。
　　“嗯，多派些人找冷情宫，不管要付出多少代价一定要到找逸儿，还有，让他们小心点，如果被那群人利用可就麻烦了。”
　　“儿臣知道。”
　　江湖卷 第九十八章 找麻烦的来了
　　“呼，终于可以出来了。”现在轩辕逸正站在夜赤寒宫的门前，看着那远离了自己长达一天之久的外边天地不禁感慨万分，那神情不知道的还以为他被关了几年甚至是几十年呢。
　　‘这里还挺漂亮的吗。’逸儿边走边看，也许是夜赤寒已经跟那些人说过了，在院子里走的时候也就没什么人拦着自己，不过要是出这个院子那就不一定了。不过不得不说的就是夜赤寒的品味还是很不错的，只不过有些太冷了。
　　“你是谁，怎么会在这里，你不知道这是宫主的私人禁地么。”刚出来没多久逸儿就被一个人给拦住了。
　　正在那个人看着逸儿的时候逸儿也在打量着他，发现这个人穿的比那些官家小姐还要艳，无论是说话的语气还是神态都像一个女的。虽然那人长得也像女的，但是逸儿还是可以看出他的性别确确实实跟自己一样。
　　“喂，本公子问你话呢，你哪来的，竟然这么不懂规矩。”说着还一脸嫌弃的看着逸儿，仿佛跟他说句话都是对逸儿的恩赐。弦儿昨天就听说宫主带回来了一个人，听下边的人说长的还不错，最可气的就是宫主竟然让他住在了从不让任何人进入的自己的寝宫，这让他有了一丝威胁。不过他是谁，宫主最喜爱的人，作为他的前辈，自己有必要提醒他一些注意事项，省得到时候他出现什么差错落得死无全尸的下场，于是一大早就带着人来看看那个长的不错的人到底长得什么样。
　　“你是谁啊，凭什么你问我什么我就答你什么，那样我多没面子。”对于这样的人逸儿向来是不想理会的，在宫里见多了，只不过现在是亲身经历了一下而已。
　　“你……。告诉你，既然来了这里就要懂这里的规矩，告诉你，在这里就要听我的。”说完还一脸高傲的昂起了头，长的也不过如此嘛，还没有自己长得好看。
　　“哦~，不知道这规矩是谁规定的呢。”逸儿现在没有了平时的可爱，一脸高深莫测，也是，也不看看逸儿是在哪里长大的，在皇宫里的孩子就算是被保护的再好，也不可能连这些都做不到。
　　“这不用你管，总之你老老实实的听我的就行。”看着这样的逸儿弦儿感觉有些害怕，但是又想了想不过是一个男宠而已有什么可怕的，不禁说话的语气都有些重了，仿佛这样就可以赶走刚才那莫名的恐怖。
　　“呵呵，我不是夜赤寒的男宠，他还没这资格让我做他的男宠，你这话就不用跟我说了。再说你的话的意思是这些规矩是你定的吧，我听说夜赤寒对于自己的人管得得严的，要是被他知道了你私下帮他制定规矩，你说他会怎样呢。”看着他的样子轩辕逸就异常反感，冷笑着对他说，要是逸儿的这个样子被轩辕天他们知道了，就一定会立马想尽一切办法哄他，因为这样很容易出事的。
　　“哼~，都在这里了还说这些，昨天宫主可是亲口承认的，说这话骗谁呢。”弦儿有些蔑视的看着逸儿。
　　“是不是到时候不就知道了，好了，我还有事，就不送了。”不想在跟弦儿说了，逸儿转过身去就要走。
　　“你给我站住，谁准你走的。”在这里除了宫主和那几个护卫以外就没人敢如此对待自己，更何况现在还有这么多人在这里看着，这样丢面子的事他可不允许。
　　不过看着逸儿根本就不搭理他，这让从来就娇惯着的弦儿非常受不了，心想既然你不知好歹，那就不要怪我不客气了。“你们几个给本公子把他捉住，捉住后重重有赏。”对着自己带来的待卫说道，看捉到后还敢不敢在这样跟我顶嘴。
　　逸儿看着这些人蔑视的笑了笑，就他们还配和自己动手，虽然说自己的功夫跟轩辕天他们几个比还差了很多，但是跟这些人相比他们简直不是一个档次的嘛。不过自己现在还是很懒的，只好浪费一下自己的宝贵药粉了，嗯，就用自己新制的药吧，正好现在找雨不方便，送上门的实验人物不用简直是浪费啊，浪费是可耻的，这样多对不住自己啊。
　　看着自己带的人都上去了，弦儿在一边嚷道：“捉住他，我要让他好过。”不过这个愿望让他失望了，还不等他们接近，逸儿一把药粉撒过去，他们还没看到怎么回事，就感觉身上突然一阵奇痒，紧接着又是一阵疼痛，完了后浑身发麻，一点力气都没有了，看他们还怎么抓人。
　　“你……，你竟然敢在这里用毒，你给我等着，看宫主回来后怎么收拾你。”恶狠狠的放下一句话后弦儿就带着那些已经软的不行的走狗回去了，逸儿在心里感叹道哪里都不得安宁啊，看来自己在这里的日子又不会清闲了。（心里则想的是自己在这里的日子终于不会那么无聊了。）
　　不过被他们这么一搅和，轩辕也就没了在继续逛的兴致了，没办法只好回到屋子里弄他的药。
　　没多久雨就来了，一进门就悄悄地走到逸儿旁边小声地说道：“逸儿，你今天是不是碰到那个弦儿了。”
　　纳闷的抬起头来说道：“是啊，怎么了，有什么不对么。”
　　“没什么不对啦，不过你不知道啊，他在你这里受了气后回去就房间里砸东西，不过这还是好的，发了一会疯后就想对着镜子补妆，不过当他补妆的时候就发现自己的脸上都是红点点，不用说我就知道这是你的杰作吧。”说完还笑得跟狐狸似的，逸儿怎么看都好像是帮他报了仇似的。
　　小心翼翼的看着雨问道：“雨，是不是你跟他有仇啊，怎么你这么高兴呢，比我还高兴。”
　　“你不知道，仗着宫主对他的宠爱，就在冷情宫里狐假虎威，除了宫主和我们几个外，不管见到谁都是一副高高在上的样子，看着就恶心。我早就想整整他了，只是风他们说让我不要多事，宫主自有打算，没想到你今天帮我了一个大忙，哈哈。”那得意的样子好像是自己得到了什么好东西呢。
　　“那就算这样也不必这么高兴吧，你今天抽风了么。”看着完全没有形象的雨，轩辕逸觉得自己的额头上肯定是爬满了黑线。
　　“那是你不知道他平时的作风，你要是知道了肯定比我还要高兴的。”雨很明白他们两个人的个性差不多，要不怎么能在这样的情形下成为朋友呢。
　　“不是说这里是夜赤寒的私人禁地么，你怎么进来的。”
　　“还不是宫主么，他说你在这里也就能跟我玩，让我有时间就多陪陪你。”说着还翻了一个白眼，不过跟逸儿玩他也是很高兴的，这样自己就又有东西整那些人了，某人奸笑中。
　　“他有这么好么？”逸儿小声的嘟囔着，真是不明白。
　　看着逸儿不知道在想些什么，雨也不想再提那些不高兴的事情，于是拉着逸儿走到桌子旁边说道：“逸儿，你这次又是用的什么啊，给我一点好么。”雨对那些用到弦儿他们身上的药很感兴趣，要是随便一个药效他能做出来，但是像逸儿这样把这些药效都挨个发挥出来的确是很难。
　　“知道知道，就是这些，三天之后就会好的，但是在药效没过之前千万不要再用同一种药，要不然很可能会在至少一个月内好不了的。”轩辕逸觉得还是说清楚比较好，省得到时候他们用了出问题，嗯，我还是很善良啊。
　　“你这些是干什么的。”见拿到了自己想要的东西后，雨又开始打桌子上东西的主意了。
　　“这些啊，我还没弄好，放心吧，到时候有你玩的。”一看到雨的那眼神就知道他的想法，谁让他们俩都是那么喜欢耍人呢。
　　自此之后冷情宫里的众人就开始了他们水深火热的生活，不知道真相的人们都在那里抱怨他们的雨待卫，但是知道真相的人却在心里抱怨着他们那伟大的宫主。都在心里呼喊着‘宫主啊，我们到底是哪里做错了，您就算是要按照宫规惩罚我们也行啊，为什么要让雨待卫跟那个小魔头在一起啊。我们冷情宫里有一个这样的人就好了，为什么还为我们找一个，而且这个人的手段要比雨待卫还要‘狠’’。
　　江湖卷 第九十九章 渐渐靠近
　　相对于逸儿的手段，对于药物来说还是雨比较技高一筹，因此在这里逸儿也跟雨学了很多，这样的后果只是让逸儿的恶作剧手段更加厉害了。
　　正当他们讨论的很兴奋的时候，雨突然抬起了头，对着那边行了个礼说道：“宫主。”
　　听到雨所说的话后逸儿也抬起了头，这才发现夜赤寒都已经到门口了。见到夜赤寒轩辕逸当然就想起了昨晚的事情，再加上今天的事因此也就不会给他什么好脸色看了。
　　“你先回去吧，电已经回去了。”说完还意味深长的看了一眼雨，害得雨感觉后背都发冷了。
　　不过一听到电在那里等着自己，雨就像受惊的小猫似的开始炸毛，眼睛在那里骨溜溜的直转，想着怎样才能明哲保身。
　　看出雨的心思来的夜赤寒很好心的提醒了一句：“电说了，要是再过一刻钟见不到你，那他就要……”说的很委婉，但是雨不会不明白他们宫主后边的话是什么。
　　“我立即去，现在就去，逸儿，我走了啊。”说着就带着自己的东西赶紧跑了，就像后边有什么凶猛的野兽追赶他似的，不过幸好他还没忘记他的药。
　　“逸儿似乎不怎么想见到我呢。”看到逸儿故意不理自己，夜赤寒也就开始厚脸皮的贴了上去。
　　“谁不理你了，我 只不过是刚才正在忙，不习惯有事情打扰而已。”毕竟夜赤寒除了昨晚那件事，和平时有些恶劣以外他都还算是很好的啦，知道自己喜欢做些稀奇古怪的药就给自己准备各种草药和屋子，怕自己无聊就让跟他玩的最开的雨来陪自己，因此现在也不好不理他了。
　　“哦，那这样的话你现在是不是忙完了，要是忙完了我问你件事。”
　　放下手中的东西，轩辕逸走到他的面前坐下说：“什么事啊。”
　　“今天弦儿那的事情是不是你做的。”夜赤寒再问这件事的时候一点也看不出什么情绪，就像以往一样，但是不管怎样逸儿总是不会怕他的。
　　“是啊，谁让他没事惹我呢，这还是轻的，告诉他，要是在这样招惹我，下次就让他试试宫里的那些飞着的手段。”这几年来逸儿学的狠了许多，也许是见的多了，也就不是那么在乎了，只要别人不招惹自己就没事，这也是轩辕天他们这些年来对逸儿的辛苦培养才出来的结果。
　　原来刚开始的时候宫里那些嫔妃等人都嫉妒轩辕天对逸儿的宠爱，但是明里他们不敢欺负逸儿，不过暗地里却没少做过这种事。刚开始的时候逸儿总是不想惹事，一直忍气吞声，这让那群蠢人更加的得意忘形，直到最后被轩辕天派去暗中保护的人报告给了轩辕天，这才为逸儿报了仇。不过就算这次报了仇后还会有下一次，于是轩辕天他们几个就决定了培养逸儿不受欺负的这种想法，反正他们会保护逸儿，为逸儿报仇的，直到最后逸儿用自己的手段报复了一直欺辱他的妃子后轩辕天他们才放心。
　　“呵呵，只要别玩死了就行。”夜赤寒有些危险的看着远方。
　　“呃，为什么，不是说他是你最宠爱的男宠么。”那为什么还这么说呢。
　　“我有我的原因，还是说逸儿吃醋了？”说着就一把把逸儿捞到了怀里圈了起来。“别动，你老实点我就告诉你原因。”看着逸儿激烈的挣扎，而自己的那个部位又有些抬头的趋势，夜赤寒赶紧制止住逸儿的乱动。
　　虽然不怎么喜欢呆在他的怀里，但是这个原因还是对自己比较有吸引力的，（什么叫做比较有吸引力，明明就是非常且有吸引力。）因此逸儿就难得的老实的不挣扎。“说吧，为什么。”
　　“你应该知道那些人用的是冷情宫的手法吧。”夜赤寒反问了一句。
　　“知道啊，要不然那些人怎么能都认为是冷情宫所做呢，这个傻子都知道。”说完后逸儿还鄙视的看了一眼夜赤寒，那眼神就像看一个傻子。
　　“你……。哎！真拿你没办法。”对逸儿的鄙视，夜赤寒难得的无奈起来，“他们都认为是冷情宫的手法，是因为作案的时候冷情宫的人会用一种工具辅助，这个工具只有冷情宫所有。再出现这件事后我就猜到了一定是冷情宫里出了内奸，不过却装作毫无所知的继续做着该做的事情，目的就是想引那个人出来。可惜的是那个人非常狡猾，我也是才刚刚得知的消息。”
　　“那个人就是弦儿对么。”轩辕逸不是傻子，都说到这个份上了他肯定也明白了。
　　“对啊，看来我们的逸儿还是很聪明的嘛。”说完后还冲着逸儿笑了笑，笑的逸儿对着他翻了个大大的白眼，拜托，你都说的这么直接了，要是我在不明白还不成了傻子啊。
　　“既然他是你最宠爱的男宠，那么他没找你哭诉啊，你怎么还在这里呢，按正理来说你现在不是应该去哄他么。”逸儿狐疑的看着眼前的人。
　　“呵呵，就算是要找我哭诉也得等到自己的脸上好了之后啊，他现在这个样子还怕遇到我呢。”对于弦儿的手段夜赤寒一直都非常清楚，只不过他没给自己造成任何困扰，而且他对自己来说还有一点用处，因此对于他的所作所为自己也就是睁一只眼闭一只眼，但是前提条件是不能接触到他的底线。
　　“既然让我帮你，那你应该怎样谢谢我呢。”他是谁，怎么可能被白白的利用呢。
　　“你不是在这里无聊么，本宫给你找了这么一个玩的，逸儿不是还应该谢谢我么。”
　　“算了，不跟你说了，还有我要出去，老是被你关在这个院子里太难受了，而且我还没有看看你这个冷情宫什么样呢。”算了算了，不跟他计较了，还是想尽办法为自己谋得福利吧，这样自己还可以好受点。
　　“行，但是必须要有雨陪着你，你不知道这里哪里不能进哪里能进，要不到时候你出了什么事可不能怪我。”这个冷情宫可是处处都是险情，要不然冷情宫也不会成为江湖第一大魔宫。
　　说完这些后他们就一时谁都没说话，在那里不知道在想什么，整个房间静得出奇。最后还是逸儿受不了先打破了这份宁静。“那个，我皇兄他们怎样了，还有我的朋友们。”轩辕逸小心翼翼的问。
　　“没事，还是那样，找你的找你，找线索的找线索。”对于轩辕逸时刻关心着他人夜赤寒似乎有些不悦，但是又不能说明白这到底是怎么回事，因此也就冷着脸回答了。
　　“哦，那你什么时候送我回去啊，要不然到时候我父皇找到这里来你们可就都麻烦了。”毕竟逸儿跟这里的人也有了基本上的接触，除了那个弦儿以外，别的人还是都很好的，就算是平时自己对他们下毒，也没见他们多么记仇，只不过也就随时的抱怨一句罢了。
　　“回去，这你就别想了，至于你的父皇能不能找到这来，那就要看看你父皇的本事了。”这时听到轩辕逸又提起他的父皇，夜赤寒越发的感到烦躁了。
　　“不说就不说，我饿了，要吃饭。”轩辕逸赌气的从夜赤寒的身上下来，说着就要往外走。
　　“正好，我也饿了，听说今天厨子新做了一些糕点，不知道味道怎样。”这一个月的相处时间已经让夜赤寒差不多都摸透了逸儿的喜好，自然也就知道逸儿对糕点情有独钟。
　　果然，正在生着闷气的逸儿听到糕点后立即转过身来，抓着夜赤寒的衣服说：“真的，那快让他们拿来，我想吃。”
　　“来人，传膳。”夜赤寒难得的不在逗轩辕逸了，对着外边的下人说道，而他早就知道会这样。因此也就提前吩咐了厨子做好了糕点等着。
　　等到糕点上来后，轩辕逸就迫不及待的伸手拿，一边吃着一边想‘这人还不算太坏吗，糕点真好吃，嗯，等走的时候跟他商议一下把这个厨子要回去。’逸儿幸福的想着，不知不觉中对夜赤寒的印象也就没那么坏了。（某人已经完全被糕点所收买了，早就忘了原来的初衷了。）
　　江湖卷 第一百章 疯狂
　　来到冷情宫的这几天，除了不能随便走动之外别的还是不错的，最起码逸儿没有受到想对待俘虏那样的待遇，而且在这的这几天逸儿对夜赤寒的印象也有所改变。
　　不过当逸儿混的风生水起的时候，整个冷情宫的人除了夜赤寒跟雨以外，所有人都认为这几天是他们整个人生中最为灰暗的日子，个个都被逸儿联合而整得晕头转向，于是轩辕逸跟雨被称为恶魔二人组，每个冷情宫的人看到他们的第一反应就是在不惊动他们的情况下立马掉头往别处走，所以冷情宫的人由以往在出任务的时候想尽一切办法使任务千万别落到自己头上，转变成为现在每当有任务的时候都个个争着抢着去。不过由于他们的恶作剧都是些无伤大雅的玩笑，再加上逸儿那可爱漂亮的样子，大家也都不去计较了，不过在这里却有一个人恨他们恨到恨不得他们去死，这个人就是弦儿。
　　‘啪……’‘咔嚓……’又是一阵瓷器破碎的声音，弦儿的房间里现在是一片狼藉，满地都是破碎的瓷器片和玉器等，还有桌椅几乎全都倒在地上，就连房间内的床都没能幸免的被弄的乱七八糟。
　　外边的侍从都个个苦着脸站着，心里一直在想不知道这次他们的主子多久才能消气，要知道他们主子一生气他们可就都得跟着遭殃啊。
　　最近弦儿可被逸儿和雨整的不轻，只要是雨从逸儿那拿得所有药粉都是先在他的身上实验一遍后才用到别人身上，这被雨美其名曰‘为了整个宫兄弟们的安全着想，得先试验一下药性到底有多强，要掌握好药量才不会出事。’当然这对于整个冷情宫的人来说是一件好事，但是对于弦儿来说却不是什么喜事了，任谁都不想整天都不是脸上长包就是拉肚子，或者是享受一下情欲无法发泄的滋味，或者是体验一下疼痛的感觉。不过在逸儿看来似乎这位弦儿在冷情宫里的人缘似乎不太好，连着享受了几天这样的待遇，似乎没有一个人去同情他，更别说是关心他了，大多都带那么幸灾乐祸的表情。在看了弦儿的遭遇后，再想想自己身上的那些，就会发现恶魔恶人组对自己有多仁慈了，因此大家也就不那么怨恨了。
　　似乎是摔累了，或者是屋子里没有什么东西让他摔了，总之在外边守候的侍从已经听不到屋里的任何声音，每个人都心惊胆战的打起十二分的心思来应对接下来主子的怒火。
　　坐在非常乱的床上弦儿稍微 休息一下，等到力气稍微恢复了一点就看着满目狼藉的屋子有些发呆，一会后弦儿似乎是决定了什么，眼里一片狠厉和疯狂。稍微恢复了一下情绪，弦儿就开口叫外边的侍从进来打扫房子。
　　侍从们一进门就发现整个房间可以用惨不忍睹来形容，到处都是碎片，就连桌椅橱柜都无法避免，窗幔和帘子全都被扯下来了，被子枕头也都躺在了地上，而且没有一处是完好的，整个房间唯一一处没动的大约就是那张床了，因为他一个人动不了。
　　打扫好后侍从们全都站在那里，低着头大气都不敢喘一下，生怕不小心刺激了这位主子，到时候自己没好果子吃。“主子，打扫好了。”
　　“嗯，全福留下，其余的都下去吧。”弦儿的声音听起来没有一丝感情，不过这句话却让在场的侍从除了全福以外都呼出一口气来，立马以最快的速度向外有顺序的走去，生怕他们喜怒无常的主子后悔。
　　留下的全福不断的推测主子有什么要求，现在的主子已经有些不像平时的主子了，让人有些摸不准，于是全福小心翼翼的开口：“不知主子留下奴才有什么事么。”
　　“昨晚宫主在哪里歇息的。”弦儿冷不丁的问出了这么一句话。
　　“呃，主子这几天一直都在自己的寝室内歇息，并未去任何地方。”这句话让全福有一点摸不着头脑，但是作为一个合格的下人来说他还是诚实的回答了主子的话。
　　“又是那个贱人，好，这就不怪我了。”弦儿听了这话后气的全身发抖，手里攥着的床单也被他不小心给撕裂了，而且尖尖的指甲也都陷入了肉里，手心处留下了殷红的鲜血，其主人却一点也没察觉。
　　全福看着眼睛里一片疯狂的主子有些害怕，小心地回想着自己有哪些话答得不好，但是却怎么都想不起来，于是不确定的说道：“主子，您……”
　　听了全福的话弦儿才反应过来，随即眼神又平静了下来，仿佛刚才的那片疯狂只是全福的错觉。弦儿平静的看着全福，若无其事的说道：“没事了，你下去吧，记住刚才我们说的话我不想让第三个人知道，要不然后果你自己负责。”
　　看着弦儿冰冷的眼眸，全福只觉得自己全身都像被冻僵了一般，只能机械的点着头说道：“是，奴才记住了。”说着就行了个礼转身走了。
　　看着全福出去后，弦儿的眼神更加冰冷，在那里自言自语的说道：“这可不能怪我，要怪就怪你们自己吧，这是你们逼我的。”
　　“喂，你干嘛还是抱着我睡觉啊。”安静的夜里，从夜赤寒的床上传来了轩辕逸不满的反抗声。
　　“因为我都有抱东西睡觉的习惯，你在这里我不能跟我的那些男宠睡，当然要抱你了。”夜赤寒以一种理所当然的话说出来。
　　“你……你现在可以去找你的那些男宠，我不习惯别人抱着我睡觉。”逸儿非常不满的挣扎着，但是他的那些力气哪是夜赤寒的对手，因此没有一次是成功的。
　　“不行，你是我跟朝廷讲条件的筹码，为了防止你耍什么手段，因此我要时刻的看着你，防止你自己逃脱。”霸道的声音。
　　“我都说了我不会逃跑的，喂，你的手往哪里摸呢。”逸儿一边挣扎，嘴里一边抗议，而且手也没停着，不停的在那里抵抗在中间身上乱摸的手。
　　“没办法，我习惯了，你都跟我一起睡了这么长时间了怎么还不习惯呢。”无赖的声音。
　　“你……不跟你说了，睡觉。”见说不通，轩辕逸只好背对着他，不再理睬他。
　　这是这几天的表演，每当晚上睡觉的时候他们都会进行这么一段，下面的就是今晚的表演。
　　“逸儿，生气了吗？”夜赤寒看着逸儿有一会没回头，于是碰了碰轩辕逸。不过见逸儿没搭理他，他有些不死心的继续叫着，“逸儿，明天我带你去一个地方好么，那里挺美的，是整个冷情宫最美的地方。”一说起那个地方夜赤寒的语气有些得意，似乎那里是一处人间仙境，难得的宝地。
　　不过他的话却成功引起了轩辕逸的好奇心，在轩辕逸看来夜赤寒是一个对任何事情都不在意的人，现在在他的口中却听到了让他如此评价的地方，确实是令人非常好奇。
　　见到逸儿已经有些动心，夜赤寒继续努力的说道：“那个地方整个冷情宫的人除了我以为都没去过，就算是风雨雷电他们我也没让他们去，而且那里在禁地里边。”
　　一句禁地更加引起逸儿的好奇心，也许逸儿具有探险家的精神，对于禁地他有着一般人都存在的好奇心，而且凭借他的身份皇宫里边的禁地他全都逛了个便，但是一到这冷情宫来却对于他来说到处都是禁地，更别说这个对于全宫的人都是禁地的地方了。
　　“逸儿似乎没去过禁地吧，要不要去看看，反正要去那里也得从禁地那穿过去，我们就顺便来观一下禁地吧。”加大诱惑力度。
　　“明天什么时候去，那里边都有什么。”实在是禁不住诱惑，逸儿立刻回头，两只眼睛闪亮亮的看着夜赤寒，那可怜兮兮的样子就差给按上一条尾巴来回摇晃了。
　　“终于回头了，我们明天一早就去，不过我带逸儿去禁地，逸儿是不是要给我一些报酬啊。”狡猾的看着轩辕逸，就想一只狐狸似的。
　　“什么报酬，你说吧，不过提前说明我没有钱，你要是要钱我给不了你。”呜呜，他是被强行带走的，被带走的时候身上只有几万两银票，其余的都在房间里搁着呢，我的银票啊，逸儿在心里哀悼他的银子。
　　“好了，我不会管你要钱的，我堂堂冷情宫宫主会缺银子么。”看着逸儿的表现夜赤寒有些好笑。
　　“不是就好，但是先说明白，我身上这些东西可都是我父皇和皇兄还有叶云枫给的，也不会给你的。”对了，他身上还有一身的宝贝呢，这些也坚决不给。
　　“我也不会要你的宝贝，逸儿放心吧。”
　　“那你要什么？”轩辕逸有些疑惑。
　　“我要的是以后你陪我一起睡觉的时候要老老实实的，不准这也不行那也不行，让我抱着舒服就好，不过这舒服的标准是以我为主的。”狡猾的狐狸。
　　“就这些么？”逸儿还是有些狐疑。
　　“对，很划算吧。”眼睛闪亮亮。
　　“我怎么觉得有些不对，好像有什么阴谋。”逸儿的直觉太准了。
　　“哪有呢，逸儿这么聪明，你想想啊，只是让你像现在这样陪着我睡觉而已，而且我还不管你要任何东西，逸儿要好好想想哦，要不过了今天我可就不答应了。”不上当，再加把火。
　　“嗯，也对，好吧，不过明天一早你就要带我去。”
　　“好的，乖，那我们现在睡觉吧，这样明天才能早起。”夜赤寒一脸阴谋得逞的表情。
　　逸儿总是感觉这有些怪怪的，但是还是说不上来，不过一想起明天就可以看禁地了，轩辕逸就开始兴奋，把这件事完全忘到脑后了。（原来逸儿就是这么把自己给卖了的。）
　　江湖卷 第一百零一章 禁地摊牌
　　因为逸儿睡觉的时候都在想着这件事，因此一大早就罕见的起床了，而且还不用夜赤寒用特殊方法叫，这让期待着每天早晨的夜赤寒有些郁闷。不过一想起自己以后的性福生活，今早的这些也就无所谓了。
　　“我吃完了。”以最快的速度吃完早饭，轩辕逸把筷子和碗往桌子上‘啪’的一放就抬头赶着夜赤寒。
　　“逸儿在多吃点，那里很远，我们得走好些路。”还没吃完的夜赤寒抬起头来无奈地说。
　　“那我们就多拿点吃的在路上吃就好了，对了还要拿个水袋，省的到时候渴了没水喝。”对于这些逸儿都已经异常熟悉了，以前就是因为有好几次没带这些东西而被迫半中断。
　　“嗯，这些逸儿就不用操心了，现在只要多吃点就好了，剩下的交给我来做就行了。”有些郁闷的看着逸儿，现在夜赤寒都在想不知道带他去是不是一件好事。
　　“那好吧。”听了这话后逸儿才拿起碗筷继续吃着。
　　“这里就是禁地的入口啊。”这里其实轩辕逸已经见过一次，但是因为不能靠近点原因，逸儿只能在很远的地方看着，没想到远近观看却这么有气魄。
　　“嗯，这里有最好的暗卫把守，只是要靠近这里五百米以内的都将受到攻击，而且这里一出现打斗的场景全宫的人就都会知道，可以用最短的时间来这里支援。”夜赤寒一边走着一边为逸儿讲述这里的一切。
　　“你为什么要告诉我，这不是你的秘密么。”每个上位者都有自己的秘密，这些都是不能为外人所知的。
　　“我不想骗逸儿，想把自己的一切都告诉逸儿，让逸儿跟我一同分享，逸儿也不要骗我好么。”夜赤寒有些期望的看着轩辕逸。
　　“嗯，只要是不是太过分，只要你问，我就都会告诉你的。”他也有一些不能对别人说的，是属于只是自己的秘密。
　　“好，我们说定了，走吧。”
　　山洞的尽头是一个很简陋的石室，一眼就可以把它全部看完，看起来没什么大不了的。不过夜赤寒却在中间停了下来，双手不停的拍打着一边的墙壁，没一会就出现了一个暗门。
　　“这么隐秘，如果没有熟人带领很难找到这的。”
　　“嗯，我也十分佩服当初建造这里的那个人，居然想到这些。”说着夜赤寒就在前边带路了。
　　进去这里，感觉跟外边简直是两个世界，这里边布置的非常豪华，路的两边都镶有夜明珠，照的整个山洞跟外边一样亮。
　　“这里你也不知道是谁建的么？”轩辕逸有些纳闷。
　　“不知道，我是在一处山洞中无意中捡到的一张地图中找到的。”其实他也一直在找这个人，很想见识一下。
　　“我看这个山洞见的时间也很长了，现在肯定找不到那个人了。”轩辕逸有些遗憾的说道。
　　“嗯，不过你有我就行了。”说着把逸儿一把拽到自己怀了，用嘴封住了逸儿那喋喋不休的小嘴。
　　“唔~嗯~。”挣扎着从夜赤寒的怀里跑出来，使劲擦着嘴说道：“你混蛋！”
　　“好了，快到了，我们快走吧。”占完便宜后接着就要想办法转移逸儿的注意力。
　　“哼！”但是还是紧跟着夜赤寒的脚步往前走。
　　走了约一炷香的时间，他们终于到了，第一眼看上去就一个感觉，那就是大气，整个密室布置的要比轩辕天的龙啸宫还要豪华，整体给人一种磅礴大气的感觉，使人不敢小看它的主人。整个石室全都用的夜明珠照明，桌椅全都是最为名贵的木材制成，上边的摆设全都是价值连城的古董，而且一侧全都是一摞摞的书，都是些失传已久的孤本，有的就连皇宫都没有记载，更别说皇宫记载的那些，这里几乎都有；跟书对着的那一侧都是些兵器等，虽然不是很多，但是也大都是失传已久的，而且还有一些珍贵药材；正对着密室入口的那面墙上边画的全都是武功秘籍，这对于一个江湖中人或者是想要拥有强大力量的人来说无疑是一处巨大的宝藏。
　　“这些应该很珍贵吧，你为什么要给我看。”转过身去严肃点看着夜赤寒。
　　“我只是遵循我自己的心，虽然刚开始我不明白，但是这么久的相处让我知道了我对你的感觉，你我是不会放手的，我喜欢你，这样你就不能甩开我了。”坚定的看着逸儿，夜赤寒用在逸儿面前很少露出的表情说道，这说明自己不是在开玩笑。
　　“喜欢我是你的事吧，你为什么要这样。”
　　“我只是想用行动表示，就算你现在不答应我，我也不会放弃的，而且我有信心让你答应。”说着冷情宫宫主的气势尽显无疑。“那逸儿你的答案是什么？”紧盯着逸儿的脸，连一丝表情都不容许错过。
　　“我不知道，我现在很乱。”从未考虑过这种事的逸儿现在已经不知道该如何是好了。
　　看着这么痛苦的逸儿，夜赤寒心疼的把他抱在怀里，不停的安慰道：“现在不知道就先不要想了，等到逸儿什么时候想明白了什么时候再说，而在逸儿想的时候我一定要在逸儿身边。”这么能招蜂引蝶，我要在你身边好好看着你，夜赤寒如实地想着。
　　“嗯。”点了点头，逸儿把头埋在了夜赤寒的怀里。过了一会好点后才抬起头，但是在看向夜赤寒的时候有些不好意思，但是这表情让夜赤寒知道逸儿对他并不是没有感觉的。
　　不过逸儿想起轩辕天他们后就有些痛苦了，像夜赤寒这么优秀的人是不会允许再有别的人的，而轩辕天他们身为这个国家最高地位的人为了他也放弃了太多太多，这对他们来讲就已经很不公平，自己也不想放弃他们，而且如果再带一个回去对他们来说就更不公平了，这让轩辕逸不知道该怎么好。
　　“逸儿怎么了，是不是有什么顾忌。”看着逸儿痛苦的表情，夜赤寒也非常着急。
　　“你……我……”对于这件事轩辕逸不知道该怎么开口。
　　“逸儿有什么事就说吧，说出来我们一起想办法好么。”
　　看了看夜赤寒那坚定的眼神，轩辕逸不知道该不该把这件事说出来，而且这也关系到他们皇家的尊严，如果传出去后果不堪设想。不过看着夜赤寒的表情，让逸儿又不想欺骗他。
　　“我跟我父皇和皇兄他们都是这种关系，你还是不要喜欢我的好。”
　　“什么？”绕是夜赤寒已经做好了准备，但是在听到这些的时候还是有些受不了。
　　“我知道你们的想法，但是我不想骗你，你还是不要喜欢我的好。”虽然早就知道了会这样，但是在面对的时候还是有些难受。
　　“我一直以为你只跟你二皇兄这样，没想到还有你的父皇和另外两个皇兄。”夜赤寒坐在桌子旁边，有些难过开口。
　　“就是这样，你要笑就笑吧，不过希望你不要把这件事给传出去，这样对整个浩炎国都不好。”既然已经说了出来就已经做好所有准备了，只是希望他不要把这件事传出去就好。
　　夜赤寒没再说什么，只是看着逸儿的脸一动不动的在那里盯着，脸上跟眼神都是平淡，让人丝毫也看不出他在想什么，看到逸儿也有些不适应。看了一会后，夜赤寒突然站了起来往逸儿那边走去，这让逸儿有些摸不着头脑。
　　“逸儿，我知道认识你有些晚了，对得到你本就希望不大，但是你突然告诉我这些让我有些受不了，我想任何人在听到这些时都这样吧。你身边的那些人都是非常优秀的，不过你能告诉我这些那就说明了逸儿对我还是很好的，最起码没有隐瞒我，这让我有些高兴。”相通了的夜赤寒有些激动，虽然已经有人跟自己抢了，但是这些自己不就早就已经明白了么，现在只是人有些多而已，而且让他放弃逸儿他是万万做不到的。
　　“你不觉得这有些怪么。”奇怪的看着夜赤寒，一般人听到这些不都应该有些反应么，反正不是这种反应。
　　“呵呵，你以为我这冷情宫为什么都被江湖人成为邪教么，那就是我们做事从不以他们的角度出发，那些什么教条对于我来说是没用的，所以逸儿你就不要想着丢开我了。”笑着把逸儿压到了地上。
　　“你，不要，放开我。”突然被压，逸儿非常不满。
　　“呵呵，好，今天就放过你，但是回去后逸儿可不能再拒绝我了，知道么？”罕见的很痛快的放开逸儿，但是还不忘了为自己谋取福利。
　　“不跟你说了，不过我还是不能跟你一起。”被他说得有些脸红，但是想起轩辕天他们又有些痛苦。
　　“是因为你父皇他们么。”对于逸儿说得这些他都明白。“到时候交给我吧，我来说服他们好么，逸儿就不要担心了。”
　　“嗯，你说得那个地方时哪里啊，我们快去吧。”现在终于想起了他们来这里的目的。
　　“跟我来吧。”明白逸儿转移话题，夜赤寒也十分配合的说着。
　　第一百零二章 仙境
　　带着逸儿来到一边的书架旁边，在书架上的一处来回的转了一下，整个书架就分开了，一道小门就出现在了他们眼前。打开门后带着逸儿进去，穿过一条长长的通道，出来后映入人眼前的就是一副神仙化境，让人感觉瑶池仙境也不过如此。
　　“逸儿，这里怎样。”那语气中充满了自豪。
　　“非常漂亮，是我见过的最漂亮的地方。”逸儿看着眼前那如诗如画的景色，眼睛都不舍得眨一眨。
　　只见眼前碧绿的湖水，在阳光下竟然折射出七彩的光芒，加上早上的雾气，给人一种如临仙境的感觉，加上周围那争奇斗艳的花儿和秀丽挺拔的树木，使得这里的景色更加出众。
　　“我们去那边看看吧，那边还有好的。”没等轩辕逸同意，夜赤寒就拉着逸儿的手往另一边走。
　　“有水声，是不是瀑布。”听到水声越来越大，逸儿猜测到。
　　“逸儿好聪明，正是瀑布。”带着逸儿穿过重重树木，瀑布的真实面貌终于呈现在了他们面前。
　　眼前一道水流正以最快的速度往下走着，中间怪石林立，往下走的水流正不断的拍打在上边，中间凸出的岩石上的装点几株翠绿的小树和几朵小花，再在中间折射出一道亮丽的彩虹，整体真如同银河落九天。
　　“喜欢吗。”看着逸儿痴迷的眼神，夜赤寒觉得非常有成就感。
　　“嗯嗯。”只是不断地点着头。
　　“那以后这里就是逸儿的了。”
　　“真的么。”惊喜地看着夜赤寒。
　　“当然了，现在就连我都是逸儿的，更别说这里了。”揽着逸儿在他的耳边吹着，然后一下一下的舔着逸儿那晶莹剔透的耳垂，不停地吸吮着。
　　“逸儿，逸儿……”只是不停地呼唤着逸儿的名字，然后手也不老实的伸进了逸儿的衣服里。
　　“嗯~”双眼迷离的睁着，逸儿现在已经没有任何的反抗思想了。
　　“逸儿，给我好么。”边亲吻着边问道，手上的动作也没停下来。
　　“嗯。”无意识的回答。
　　不过这也让夜赤寒感到非常高兴了，更加卖力的讨好着逸儿，他们的第一次，争取要给逸儿一次美好的回忆。
　　小心翼翼的把逸儿的衣服慢慢的拉开，露出白皙的皮肤，因为情欲的原因有些泛着粉红，摸上去比上好的丝绸还要舒服美好，这样的皮肤正是女人们所梦寐以求的。
　　“逸儿的皮肤好滑，摸上去非常舒服，是我见过的最好的皮肤了。”夜赤寒一边吻着一边在逸儿的耳边说着，还时不时的吹上一口气，惹得逸儿一阵颤抖。
　　“嗯~不要啊~好难受哦~”显然夜赤寒也是这方面的高手，对于逸儿这个永远也学不会的小菜鸟来说简直是太容易了。
　　“不要，可是逸儿的这里可不是这么说的哦，你看，这里都站起来了呢，而且逸儿的每个地方都是最漂亮的。”慢慢褪着逸儿的衣服，把逸儿放到一处柔软舒适的草上，让自己可以更好的吃掉逸儿。
　　看着地上的逸儿，夜赤寒心里一阵满足，觉得自己这个决定是最好的，浑身泛着粉红的逸儿显得比平时更加漂亮吸引人，双眼水水的半眯着，更能引起别人的占有欲和保护欲。白皙中泛着粉红的胸膛上两粒小红果在那里因为接触空气的原因而微微颤抖，好像是在那里着急等待着别人前去采撷。
　　“逸儿，你真美！”已经说不出任何话的夜赤寒低下了头含住一粒小红果，慢慢地吸吮揉捏轻咬，再加上双手在逸儿身上四处点火，惹得逸儿一阵阵清颤。
　　现在的逸儿呼吸有些急促，只是在那里大口大口的呼吸着新鲜空气，手也紧如同将要溺水的人一般紧紧地抓着身下的草，生怕不小心松手后就会沉浸水中。
　　忽然一阵柔和的风吹了过来，虽然很舒服，但是也足以让逸儿恢复一点神志。有点清醒的逸儿越来越懊恼自己的身子，被轩辕天他们调教的越来越敏感的身子一点也经不起这样的考验，只要是一点火就可以让逸儿沉浸其中，这不是一个好现象。
　　“放……放开我。”终于清醒一点的逸儿出声阻止身上的人。
　　“逸儿，怎么了。”有些懊恼，马上就要吞入腹中了，竟然在这种时候又有问题，自己的下边可是有些受不了这样的打击了。
　　“我们现在这样是不对的。”现在的轩辕逸还是有点觉得自己对不起父皇和皇兄们对自己做出的那些牺牲。
　　“逸儿是不是还在担心你的父皇和皇兄啊。”
　　逸儿没说话，但是从他的神态上夜赤寒就可以看出，不过这有什么办法呢，谁让他们要比自己先得到了十几年，而且牺牲的也比自己要多得多，还是最先走进逸儿的心里的人，这让自己根本就没法与之相比。
　　躺在逸儿旁边，抱着已经呈现出半裸的逸儿在怀里不停地安慰道：“这件事就交给我好了，逸儿不用担心，我一定有办法让他们同意的。”大不了再加上几个人，看着那两个人对逸儿的情也不比我少，以他们的性格肯定不会放弃的，就跟他们一起合作好了，这是夜赤寒已经想好了怎样对付这件事了。
　　“可是……”
　　“没什么可是的，这些就交给我了，逸儿只要在这里享受就好了。”说着就侧着身子把那还要张口的小舌堵住了，手也渐渐的往下移。
　　等彻底引起轩辕逸的情欲后，夜赤寒邪恶的捏着逸儿分身的顶端，侧着身子咬着逸儿的耳朵说道：“逸儿，现在还想不想这些了。”
　　睁开迷蒙的眼睛，逸儿瞪着夜赤寒，有些不满的嘟着嘴，那被夜赤寒吻得有些红肿的水润润的小嘴上泛着光泽，在太阳的照射下显得更加引人犯罪。
　　“你这该死的小妖精，真有让圣人犯罪的本事。”说完低吼一声，覆到轩辕逸的身上，将自己的巨大引到正张着的小嘴上一冲到底。不过那里那么小如何能接受他的巨大，只是有一半进去了，另一半还露在外边。
　　“痛……”轩辕逸疼痛的弓起身子，手也随着攀附的夜赤寒的身上使劲的抓着。
　　“嗯……”里边的温暖和湿润不停地刺激着夜赤寒的感觉，不断蠕动的嫩肉不停地按摩着夜赤寒的巨大，使得那里又大了一圈。
　　“你……混蛋，出去……好疼……”逸儿不满的不停拍打身上的人。
　　“逸儿放松就好了，来放松，你快要把我勒断了。”现在的夜赤寒也是忍得很辛苦，身下舒服的感觉不停地刺激着他要不顾一切的向前冲，但是看着身下人儿的痛苦表情，夜赤寒只好强忍着了，他可不想让身下的人儿受到任何伤害，而且如果自己真的不顾一切的向前冲，恐怕那可人儿就会跟自己冷战很久吧，为了以后的性福生活，现在还是多多忍受吧，自己这么安慰自己。
　　“要不你试试。”说得好听，逸儿不满的瞪着夜赤寒。
　　“呵呵……”尴尬的笑了笑，他试试？开什么玩笑，不过他不敢说出来，只是用双手和嘴不停地在逸儿的敏感点上点火。
　　也许是这幅身子太敏感了，没一会逸儿僵硬的身子就开始发软，这等好机会夜赤寒当然不会轻易放弃，一下把还露在外边的另一半也冲进去。这时的夜赤寒才真正感觉到整体的温暖，那温暖仿佛要把自己给融化掉，现在的自己都舍不得出来了。
　　“逸儿，你的那里真紧，就像处子一样的紧，不，要比处子还舒服。”夜赤寒一边做着运动一边说。
　　“你……混蛋……”听到这话，轩辕逸的小脸一下子红了，使得原本就泛着粉红的小脸上更是红的滴血。
　　“呵呵，连反应都是这么可爱。”丝毫不在意逸儿骂他的话，还是在那里不停的说着。
　　“嗯~唔~啊~唔~”回答他的是不断地呻吟声，现在的逸儿已经完全没有什么理智了，只知道不停地配合着他活的更加舒服的感觉。
　　第一百零三章 交心
　　激情过后，夜赤寒搂着浑身赤裸的逸儿躺在草地上，让逸儿趴在他身上休息。逸儿趴在那里大口的喘着气，眼神还是有些迷离，浑身泛着还没消失的粉红。
　　现在的夜赤寒很是高兴，终于得到逸儿了，而且逸儿的味道比自己想象中的好要好许多。满足的抚摸着逸儿那光滑的后背，怕他冷又把衣服盖在了逸儿的身上，宠溺的看着眼前的人儿，眼里净是一片温柔。
　　眼看着天要黑了，夜赤寒问道：“逸儿想在这里呆一晚么。”
　　“为什么？”
　　“现在天有些黑了，而且现在的逸儿还是没有力气走路吧。”眼还配合的看了看软在自己身上的逸儿。
　　“……”一口咬上了夜赤寒的胸膛，等到气消了后抬头瞪了他一眼，不过这样的结果就是又惹得某只禽兽性质大发，捉住逸儿的嘴使劲的吻了一通才放开。
　　大口的喘着气，轩辕逸想了想说道：“在这里呆一晚吧。”主要是对那些书很有兴趣。
　　“好，你在这里等着，我去捉些野味来。”说着就小心的把轩辕逸放到草丛上，很体贴的把衣服一件铺到地上，另一件盖在逸儿的身上，这才放心的走开了。
　　这里是一个密闭的峡谷，就连大型动物都没有，更不用说人了，因此夜赤寒很放心的去找东西吃，而且还不担心出现什么特殊情况。
　　看着夜赤寒离去的背影，轩辕逸的心里一片混乱。刚才做这些事的时候自己也是很快乐的，并没有对他排斥，相反自己还有些高兴。但是又想起父皇和皇兄们，真不知道到时候得怎么面对他们，他们一定很伤心很恨自己吧。也许是因为体力劳动过度的原因，轩辕逸想着想着就睡着了。
　　等到天快要黑透的时候夜赤寒终于回来了，他手里拿了几尾鲜鱼一只兔子一只山鸡和一种体形稍大点的鸟，还用几个大的树叶不知道包了些什么东西。
　　一回来就看见逸儿还是那样躺在那里，缩成一团的睡着了，闭着眼睛的小脸更显柔和。温柔的看着躺在那里的逸儿，夜赤寒把手里的东西都收拾好就生起了火堆，也为正在熟睡的逸儿驱除夜晚的寒冷。
　　熟练地把东西收拾好后就开始烤了，对于这些夜赤寒还是很熟练的，而且烤的东西也很香，没一会那烤肉就开始散发出一阵阵香气，使得熟睡中的逸儿也醒了过来。
　　“醒了，来吃点东西吧。”放下手里的东西，夜赤寒走了过去为逸儿穿好衣服。
　　“嗯~，我想洗澡，身上好难受。”迷迷糊糊的在夜赤寒的怀里蹭了蹭，但是事后没做清理的身上非常难受。
　　“这是我不好，竟然忘了事后给逸儿清理。”说着就抱起逸儿向不远处的湖泊中走过去。虽然现在是晚上，但是这里的水非常特殊，晚上并不会觉得冷，反而有一种温暖的感觉，只是比温泉的水要低一些而已。
　　舒舒服服的躺在夜赤寒的怀里，任由夜赤寒帮他洗着，等到洗完后逸儿也彻底醒了。
　　“舒服了么。”看着蜷缩在自己怀里的逸儿，夜赤寒柔声问道。
　　“嗯，我饿了。”想起刚才的香味，逸儿就忍不住要流口水了。
　　“我们现在过去，估计东西都熟了。”说完就抱起逸儿向火堆走去。
　　坐在温暖的火堆旁，背靠着一副温暖强壮的胸膛，幸福的吃着美味的食物，逸儿现在是非常享受，更何况还有人伺候自己吃饭。“没想到你的手艺这么好，以后要是你做不成宫主了，还可以开家饭馆，反正你以后是不用担心自己会饿死了。”在享受的时候逸儿还跟夜赤寒开着玩笑。
　　“那逸儿嫁给我吧，这样逸儿以后也就不用担心自己会没东西吃的。”说着又把一个洗好的果子递给逸儿，一边用手擦着逸儿嘴上的油。
　　吃完后又休息了一会，夜赤寒问道：“我们现在就去吧，等过会估计这里很冷，我怕你受不了。”
　　“嗯。”现在的逸儿吃饱了而且也休息够了，对于夜赤寒的提议也就点了点头。
　　把东西收拾好后他们就凭借着月光和夜明珠的光回到了那个石室，进去后逸儿就找了本自己感兴趣的书躺在那里的一个软榻上开始看书，夜赤寒也找了本坐在软榻上，让逸儿枕着自己更舒服些。
　　等到夜赤寒把自己要看的部分看完后低头看了看逸儿，发现逸儿的书早掉到地上了，而他也已经睡熟了。小心翼翼的把逸儿移开，自己找了条毯子盖在逸儿身上，而自己也上去把逸儿抱在怀里一起睡下了。
　　由于在这里边不知道时间，等他们醒来后也没有多着急，在逸儿的怂恿下他们又回到了那个山谷，打了好些野味让夜赤寒给考好了，只吃了一部分，另一些拿着准备出去吃，还不知道下次来这里要等到什么时候。而夜赤寒也好脾气的陪着逸儿折腾，最后还从那里边拿了几本书和一些喜欢的东西，逸儿这才高高兴兴的从那里边出来了。
　　一到院子就看见雨正在那里等着，见到逸儿第一句话就是“你去哪里了，怎么现在才回来。”也是，现在都下午了，还有他们的宫主，他们已经有一天半没见到他们了。
　　“寒带我去了一个地方，那里好漂亮哦。”现在的逸儿由于跟夜赤寒的关系已经不一般了，因此感觉改了，称呼也就随着改了。
　　“‘寒’？什么时候你跟我们宫主这么熟了，而且感情也这么好了，前天不是还不对盘么。”雨带着探究的眼神看着逸儿，仿佛要从他眼里看出些什么。
　　“哪……哪有，你听错了，对你听错了。”仿佛是对自己说的一样。
　　“不用这么掩饰，我都知道的，也没什么大不了的么。”雨安慰的拍着逸儿的肩膀。
　　“哦？跟你和电一样是么。”终于想到雨的弱点了，赶紧转移话题。
　　“这跟电有什么关系，我们才不像你们那样呢，我看见他就讨厌。”雨一边瞪着逸儿一边说，由于太过于紧张，因此没看见逸儿那幸灾乐祸的眼神，等到他看清楚之后才发现逸儿的眼神变成“你完了”。
　　“我们没有任何关系是么，而且你见我就讨厌对么。”雨的身后传来电的“温柔”的声音，使得雨浑身一震，瞪了一眼逸儿，仿佛说这都是你害的。
　　见雨不说话，电就用更加“温柔”的声音说道：“既然你不知道我们之间的关系，那我有必要让你好好的想起来。”说着就上前一把把雨捉住，像夜赤寒行了个礼后不顾雨的挣扎直接扛着走了。
　　看见雨那惊恐的眼神，逸儿幸灾乐祸的笑着，夜赤寒上前摸着逸儿的头，无奈的说道：“就知道调皮，这下雨可恨死你了，你就等着到时候雨找你算账吧。”
　　“没关系，他还得靠我的药折腾人呢，还不至于把我怎样。”就是因为这张王牌，轩辕逸才敢这么明目张胆的欺负雨，而雨为了自己的爱好还不得有任何反抗。
　　“好了，我们进去吧。”领着逸儿走进了他们的房间。
　　“怎么了，是不是有什么难办的事。”看着夜赤寒紧皱的眉头，逸儿关心的问。
　　“没什么，你不用担心。”不想让逸儿也担心。
　　“你相信我么。”看着夜赤寒不想说，逸儿也急了，要知道夜赤寒自从自己见到他之后，向来都是绷着脸，但是从没见他的眉头紧皱着。
　　“就是这段时间那帮人又出现了，而且这次的手法更加厉害了，跟我们的手法几乎一样，不知道的根本没法区分，这下越来越多的人都相信这是冷情宫所为。”看着逸儿那坚持的表情，夜赤寒只好说了出来。
　　“你是不是没说完，还有我的父皇也加紧派人找这里，因此这次遇到的麻烦更大了是么。”
　　“逸儿，你……”
　　“别忘了我是从哪里出来的，现在你要怎么做。”
　　“是啊，我都忘了你是从哪里来的了。”夜赤寒有些好笑，“那逸儿准备如何，我不想让你回去。”
　　“但是就现在来说我如果不回去，这整个冷情宫都会被卷入这里边，而且以我父皇他们的力量再加上还有朝廷这些炮灰，你们的胜算几乎没有。”现在的逸儿只是单纯的关心这里的每个人，当然除了那位弦儿，他不想这些人受到这些伤害。
　　“你就舍得离开我么。”以为逸儿在想着怎样回去，夜赤寒的眼神有些受伤。
　　“不是，其实这件事还有别的方法解决的，不要老是想着这些。”
　　第一百零四章 坠崖
　　“我知道你说的那些，但是如果你回去了就不只是属于我一个人了。”夜赤寒在心里想着。
　　最终逸儿还是说服了夜赤寒，但是说好了再在这里呆三天再走。这三天夜赤寒不浪费一天时间的跟逸儿在一起，逸儿的任何想法都同意，看的整个冷情宫的人羡慕不已，但也是彻底进入了“水深火热”之中。
　　那天雨回去后逸儿在第二天听到电走了后才去找的他，但是进去后差点笑死，电为了惩罚雨那是说的话，还有他不想再这么含蓄地表达了，因为就以雨的智商实在是猜不到，因此在昨天他们“生米煮成了熟饭”，还有所谓的为了惩罚雨而做了将近一天，可怜的雨第一次就这么有强度，因此逸儿去的时候他还在床上起不来呢。
　　“主子，宫主出去了。”当夜赤寒因为宫里有些事而不得不去处理的时候，弦儿身边的一个小侍从进来报告。
　　“好了，你下去吧，记住，这件事谁也不能让他知道。”弦儿面无表情的说着。
　　“是，主子，奴才明白。”说着就恭敬的退下去了，如果仔细看看会发现他的身子正在不断地颤抖。
　　“这可是你们给我的机会，不利用我就太傻了，不要怪我哦。”等到那个侍从下去后，弦儿在那里自言自语的说道。
　　说完后弦儿就出去了，小心地避开守在夜赤寒院子周围的那些侍卫，来到逸儿和夜赤寒的房间。
　　“哇……”对于弦儿的突然出现轩辕逸吓了一跳。“你是怎么进来的。”
　　“这你就不用管了，你只要知道明年的今天就是你的忌日就好。”现在的弦儿已经没有了名师的千娇百媚，余下的只是嫉妒的有些扭曲的脸。
　　“你要杀我，为什么。”除了那次意外，自己不记得还哪里得罪了他。
　　“为什么，你还问我为什么，要不是你宫主也不会这么长时间不理我，要不是你我也不能这么长时间不能出来见人，要不是你我现在也不可能这么惨。”现在的弦儿有些歇斯底里，就像一头已经发疯的兽一样，根本不会思考任何问题，只是坚持着自己心里的那个想法。
　　“寒不见你那是他的事，你干嘛来找我啊，而且我只是给你下了两天出不了门的药而已，至于别的时间的药就不关我的事了，你现在应该去找那个人而不是找我，而且你这么惨又关我什么事，我只是老老实实的待在这里而已，你要是惨也是你自己平时太过于招摇，让别人都讨厌你罢了。”听了这些话，轩辕逸对弦儿的语气也变得非常差了，他最讨厌这些把所有事情都推给别人的人。
　　“你不用狡辩，反正你今天是逃不掉的。”说完弦儿就一把药粉洒了过去，轩辕逸顿时就陷入了黑暗。
　　“嗯，这是哪？”逸儿虚弱的睁开眼，看看周围的环境，发现自己正处于一个悬崖的底部，幸好这里的草比较茂盛，自己摔下来也只是摔得浑身疼痛难忍。
　　艰难的爬起来看看周围，这里是一片森林，抬头看看则是非常高的悬崖峭壁，以自己现在的能力是不可能爬上去的，也许正是这样弦儿才放心的把自己扔下来吧。
　　既然无法上去，那只好寻找另一出口了。搜了搜身上，发现自己身上的那些东西并没有被弦儿搜走，想来是他也害怕被发现，以最快的速度把自己扔下来就走了，现在有了一下可以生存的东西了。
　　正想着浑身一阵疼痛感，刚开始逸儿还努力的忍着，以为这不过是摔下来的时候摔到了而已，因为刚醒的时候自己也是浑身疼痛，而且还有一些地方都擦破了皮。但是没过多久逸儿就发现问题的严重了，自己身上疼痛是因为摔下来出现的问题，但是无论如何也不应该是腹部绞痛，这让逸儿感觉到应该是自己被弦儿下了毒。
　　逸儿并不认为弦儿是多么善良的人，因此不用想也知道自己中的这种毒不是多好解的，至于为什么现在才发作，也许是因为自己的身体一般的毒根本不能奈何自己，因此对于那些剧毒来说也起到了一定的缓和作用，自己身上穿的天蚕羽衣和那个玉佩也起到了一定作用。
　　过了一会感觉疼痛已经消失后，逸儿艰难的爬了起来，发现自己因为忍耐疼痛而浑身是汗。等到自己身体里边的力量回来一点后，逸儿艰难地站起来向不远处的小河边走去。
　　洗了个舒服的澡后，逸儿小心的拿出伤药在自己的伤口上小心的涂好，穿上衣服整理了一下自己有可能用到的东西，发现有一个匕首，这是在密室里见到的，自己很喜欢因此就拿了过来，还有一个火折子，这也是见了夜赤寒生火后觉得好玩要的，还有一些解毒丹毒药和伤药。
　　零零碎碎的整理了一下后逸儿就沿着这条河的流向开始走，记得以前好像是听说当一个人在森林里迷路的话可以顺着河流走，这样就可以找到出路了。
　　这种毒可能发作的时候有间隔，因此在接下来一天的时间里毒再也没法做过，因此逸儿也就放心的开始寻找出路。
　　晚上的时候逸儿生起火堆，靠着火堆边烤火驱寒边吃些在路上收集的野果充饥。从未一个人在外边这么呆着，逸儿对这种环境有些害怕。周围全都是黑漆漆的一片，还有一些虫蚁蛇蝎在那里不断的鸣叫着，除了这些周围一片寂静，偶尔还可以听到远处传来一声声野兽的叫声，还有那呼啸的风声，都不断加剧着这片森林的恐怖。
　　幸好逸儿早就想到一些事，在走的路上逸儿采了一些可以驱蚊虫和蛇蝎的草药，等到找好地方睡觉的时候在这周围撒了一些点燃了一些，这才放心的睡下了。
　　不过在这种恐怖的环境里，逸儿还是不能完全入睡，因为总是害怕那些野兽不知道什么时候就会出现在这里，为了防止自己变成它们口中的美味，逸儿总是在睡着的时候特别紧张。
　　好在第一晚就这么有惊无险的过去了，第二天逸儿上路后还是带着那些东西，拥有一把削铁如泥的匕首也是很好的，最起码在这一路上遇到的那些野兽都是死在了自己的匕首下。而逸儿因为有天蚕羽衣也没受多大的伤，不过还是不太好受。
　　第二天逸儿老是担心的毒也没发作，因此逸儿的心也放下来了一些，只是带着东西不断的走着。虽然逸儿也有些功夫，但是因为这一路上遇到了一些野兽和不断走路还有因为中毒而自己的体力也不是那么好了，因此现在的逸儿不断的休息着，一天也走不了多少路。
　　这些天逸儿都是收集些野果吃，偶尔运气好的话也可以逮到一些野鸡野兔一类的动物，不过逸儿的手艺确实不怎样，当这肉都烤糊了，里边还有一些都没熟透，不过在这种时候也不是逸儿挑剔的时候，因此倒也都吃下了。
　　身体力的毒也找到了发作的规律，每隔一天就会发作一次，而且一次比一次要严重得多，因此逸儿有时候在想这毒药是不是要把人给疼死。
　　开始时逸儿还数着多少天，但是到后来就彻底没有那力气了，只是依照本能地沿着河边走着。不知道走了多少天，逸儿终于坚持不住了，倒在了河边。
　　这时的逸儿神智已经模糊了，他知道自己吃的那些果子里有的含有毒素，但是比起身体力的毒差得远了，因此逸儿也就不在乎这些了，只是想着如何才能生存下去。
　　在逸儿的意识消失的最后时刻，他似乎看见了他想见的所有人。
　　眼睛睁得大大的，但仔细看眼睛里的瞳孔似乎有些涣散。艰难的伸出手向着天空，不知道要在抓些什么。“父皇，大皇兄，二皇兄，三皇兄，寒，翎冉，云枫，韩青，燕儿，小圆子，还有瑾贵妃，太傅……你们来看我了么。还有爸爸妈妈，表姐，你们也来了啊！”
　　现在的逸儿神智已经完全消失了，只是嘴里边不停地嘟囔着，现在如果有人，一定会发现他的声音也将要消失了，最后整个森林又重新归于平静，只剩下一个人躺在河边的草丛上，一动不动如同死了一般。
　　江湖卷 第一百零五章 找到逸儿
　　“主子，前边有一个人。”人际罕见的茂密森林里，有三匹马正在这里边艰难的穿行着，一个穿着打扮像侍卫一样的人正指着前边草丛里的人说道。
　　“不用管，我们还是赶紧走吧，这里太难走了，我们都已经走了这么长时间都还没到。”那个主子面无表情的说道，只是眉宇间露出了一丝担忧的表情。
　　“哦，知道了。”显然刚才那个侍卫只是稍微提一下而已，对于他主子的命令还是无条件的支持。
　　“等等，主子那个人穿的是天蚕羽衣。”另一个侍卫眼尖的看出来了那已经失去本来颜色的衣服的名字。
　　等到那个侍卫说出天蚕羽衣后，他们的主子浑身一颤，不确定的问道：“天蚕羽衣？”
　　“是的。”侍卫很肯定的回答。
　　“快，我们回去。”说着也顾不得考虑安全问题和时间问题，立马掉头向着逸儿所躺下的地方走去，而这个人就是啸昀国的皇太子叶云枫。要知道逸儿被掳走的时候就是穿着天蚕羽衣，那是他们国的宝物，而他身边的就是叶白和叶暗两个贴身侍卫。
　　当逸儿被掳走后，他们几个就一边搜寻着证据一边寻找逸儿，但是由于叶云枫是一国的皇太子，关系到本国的主体，因此已有了一些证据可以证明他这件事后就立马启程返回了啸昀国。不愧是啸昀国的皇太子，刚回国没几天就把这件事给摆平了，至于那些人都被啸昀国的皇帝送上了断头台，现如今的啸昀国也只有他一个继承人了。
　　因为心里还牵挂着逸儿，当啸昀国内的事情一解决他就快马加鞭的又赶回了浩炎国，正好遇到他们寻找冷情宫和一些证据的时候，因此他就被安排到这里寻找线索，没想到却遇到了身穿天蚕羽衣的人，而叶暗身为叶云枫的心腹之一，因此也有幸见到了天蚕羽衣的真面目。
　　叶云枫小心地靠近那个人，深怕那人不是逸儿，毕竟逸儿是被掳走的，而她身上的那些东西都是些罕见的宝物，被他们抢去的可能性非常大。现在的叶云枫心里非常矛盾，希望是逸儿但又害怕是逸儿，如果是逸儿他就不用在继续心急的找下去了，但是若他是逸儿，现在他躺在这里说明这情况非常不好，他不希望逸儿遇到什么不测。
　　叶白发现自己的主子在这里犹豫不决，马上就知道了，说道：“主子，属下先去看看吧。”说着就往那边走。
　　“等等，不用你去，我自己去。”正当叶白往那走的时候，叶云枫出声阻止了他，他在心里想如果连这一关都过不去，那以后还有什么资格站在逸儿身边，还有什么资格去跟轩辕天他们争。
　　慢慢地走过去，叶云枫的心里忐忑不安，等到到了逸儿的身旁，又不敢去看了。深呼吸，叶云枫告诉自己这如果是逸儿，那现在的情景非常危险，如果不是逸儿，既然他身穿天蚕羽衣，那么他在冷情宫里的地位也不会小，也可以通过他来找逸儿。
　　终于鼓足勇气把那人翻了过来，只见叶云枫一阵激动，转眼间又转变成心痛和疯狂：“逸儿，是谁把你弄成这样的，逸儿，你醒醒，逸儿……”现在的叶云枫已经彻底陷入了疯狂，小心翼翼的抱着逸儿在狂喊着，但是动作却轻柔的像是对待一件珍贵易碎的宝物。
　　叶白和叶暗看见那真是轩辕逸，心里也不知道是什么滋味，特别是叶白，他以前跟逸儿还是玩的很好的。看见他们的主子只是在那里呼唤逸儿，现在的情况他们也非常着急，如今叶云枫的用情他们都已经明白了了解了，如果在这样下去还不知道他们的主子会做出什么来，因此叶白上前对叶云枫说道：“主子，我们还是赶紧看看五殿下现在的情况如何吧，还要赶紧出去找人给五殿下治病。”
　　虽然现在的叶云枫有些发狂，但是对于关于逸儿的话他还是听进去了，平时受到的教育让他有足够的冷静来处理一些这样的事，但是因为这关系到逸儿让他有些措手不及，但是有人告诉他一点他就会立即反应过来。
　　连忙把逸儿放到地上，当然也没有忘记在下边给他铺上一层衣服，叶暗上前来检查了一会，摇着头说道：“殿下，叶暗无能，五殿下这是中毒，而且还不止一种毒，每样毒都是罕见的剧毒。也许是因为五殿下的体制一般的毒对他没有什么用，再加上天蚕羽衣和玉佩的原因使得这毒发作有些缓慢，但是却还是致命的毒药。而且……，而且这几种毒再加上五殿下这段时间吃的那些果子什么的有的也含有一些毒素，属下怕这几种毒构成了无解剧毒。”叶暗一句话说完，至于什么结果就不是他所能决定的了。
　　“这世上真的无解么，就真的没办法了么。”现在的叶云枫已经完全没有了主意，听完后转身问叶暗。
　　“这世上只怕只有一个人可以，如果那个人也没办法就真的没办法了。”叶暗想了想回答道。
　　“是谁，那个人是谁。”听到还有办法后，叶云枫的眼睛一阵明亮，好像是掉入水中的人抓住了一颗唯一的救命稻草。
　　“神医冷寒扬，现在在神医谷，不过听说他的脾气不是很好，想救的人就算对方是乞丐难民他都会救的，但是对于不想救的人，就算是把天下所有的财富都送给他他也不会看一眼，因为他不管在什么地方的名气都很大，而且他本身的功夫也很好，而且他的用毒功夫也不比他的医术差，因此就连一国之主都不轻易惹他。”因为叶云枫平时对于这些不怎么上心，而且冷寒扬也是非常神秘的一个人，而叶云枫也没用到他的地方，不知道也就不奇怪了。
　　“那我们先回去吧，找到那些人一起想办法。”现在的叶云枫已经完全冷静下来了。
　　“主子，其实五殿下现在只是昏迷，而且昏迷的原因大概是因为剧烈疼痛加上长久以来进食不规律和中毒多方面引起的，依属下之间我们还是想办法让五殿下先醒过来再走吧，那样还快点。”叶暗建议道。
　　“嗯，就这样吧，你懂点这些，就先想想办法吧。”
　　叶暗去找草药，让叶白去打些野味，而叶云枫则在那里小心的伺候着逸儿，在河边用布蘸些水给逸儿擦一下有些黑的小脸，没一会逸儿的小脸就在叶云枫的手下恢复到了以前的白皙，不过整张脸却显得有些苍白，脸上的肉也变的很少了。
　　叶云枫心疼的摩挲着逸儿那有些尖尖的下巴，在那里对这逸儿说着话：“逸儿，你看你现在瘦的，是不是这段时间都没好好吃东西啊，你在那里的时候他们有没有虐待你？逸儿放心，不管是谁，只要是跟这件事有关联的人我都不会放过，一定会为逸儿报仇的。逸儿……”
　　“殿下，您先把五殿下放下，让属下来吧。”叶暗寻到了草药后回来后就看见叶云枫正抱着逸儿不知道在说些什么。
　　“……”叶云枫只是看着逸儿看了一会，什么也没说就把逸儿放下了，自己坐到一边一动不动的看着。
　　这是叶白早已经回来生好了火，叶暗让叶白把那些草药洗干净后找了一个锅开始熬药。等到一切都准备好了后，叶暗用一些药草磨成汁敷在逸儿受伤的地方，那些敷的药水让叶云枫用嘴小心的喂到了逸儿的嘴里。
　　“逸儿什么时候才能醒。”看到逸儿把所有药都喝进去后，叶云枫抬头问叶暗。
　　“也许过会就醒，也许得到明天，这个属下说不准。”
　　没再说话，只是点了点头表示自己知道了，又在那里紧守着逸儿不敢有丝毫大意。
　　“主子，您先吃点东西吧，都累了这么久了。”叶白这时拿过来了一只烤鸡递给叶云枫。
　　摇了摇头说道：“我不饿，你们吃吧。”这时候叶云枫那还有什么心情来吃东西。
　　“可是主子，如果您现在不吃东西，过会就没力气照顾五殿下了，您还是多少吃点吧，这么久都没怎么好好吃东西了。”心疼的看着自己的主子。
　　听了这些后，叶云枫伸手拿过一点东西来默默地吃着，吃在嘴里味同嚼蜡。
　　“逸儿，我回来了。”夜赤寒一进门就开始找逸儿，但是整个院子都找遍了也没找到。
　　“来人。”
　　“属下在。”一个黑影闪了过来。
　　“你们知道逸儿去了哪里么。”
　　“属下不知，今天没见到逸公子出门。”
　　“去雨那里看看，如果在那里就让他立刻回来。”说好了让他在这里等着自己，自己跟他独处的时间已经不多了，他竟然自己跑出去。
　　一会后，那个人回来报告：“禀宫主，雨侍卫说今天一天都没见到逸公子。”
　　“什么？加派人手快去找，整个冷情宫都给我翻一遍。”听到这话后夜赤寒心里觉得有些不对劲，立即加派人手前去寻找。
　　江湖卷 第一百零六章 遇袭
　　“嗯。”逸儿慢慢的睁开眼，我不是死了么，还是我又穿越了？
　　“逸儿，你醒了，太好了。”一边一直注意着逸儿的叶云枫看到逸儿睁开眼睛，立即凑了过来，眼里还带着巨大的欢喜。
　　“呃，云枫？那就是说我还没死？”当他看到叶云枫的时候显然愣了愣，再听他叫自己，现在他可以肯定自己没死了。
　　“什么死不死的，以后不准在说这话，逸儿放心吧，我一定不会让你有事的。”一想起逸儿中的毒，叶云枫就有些难过，心里坚定着，一定不能让逸儿有一点事。
　　“我们现在在哪啊。”没有理会叶云枫后边话的意思，轩辕逸睁开眼睛看着周围。
　　“我是在这里发现你的，逸儿，你不是被捉到冷情宫了吗，他们是不是对你做了些什么，还是说他们把你给扔到这里了。”叶云枫关心的问。
　　“不是冷情宫的人把我弄到这里的，是夜赤寒的一个男宠做的，寒并不知道。而且那个男宠是派到冷情宫的卧底，江湖上发生的那些事也是他们做的。”
　　“那你在那里的时候他们有没有虐待你，逸儿放心，我一定会为你报仇的，冷情宫的所有人我都不会放过。”说着眼神冰冷的看着远方，敢伤害逸儿的人我都不会放过。
　　“没啊，冷情宫里的人都对我很好，就连我那他们做实验他们也没对我有什么不满，而且他们还有好些人跟我一起玩，寒也对我很好。”不想冷情宫的人受到伤害，现在的逸儿已经把他们当做好友了。
　　“寒？逸儿，你告诉我你跟冷情宫的宫主什么关系。”在听到逸儿叫夜赤寒为寒的时候，叶云枫就有些难受，现在竟然交的这么顺口，叶云枫觉得自己的心都要窒息了。
　　“我们就……，我们没什么关系啊。”有些脸红，轩辕逸有些扭捏的说着。
　　“算了，我明白了，明知道你的好是谁到看得见的，以前见你的时候不就已经明白这件事了么，为什么现在我还是觉得难受呢。”叶云枫在那里自言自语的说着。
　　“你说什么？”现在的逸儿还沉浸在自己的思想里，等到他回过神来的时候就看见叶云枫正在那里不知道说些什么。
　　“没事，逸儿饿了吧，昏迷了这么久都没怎么吃东西呢。”说着就把一块烤肉递给逸儿。
　　接过肉，逸儿觉得自己的嘴里都开始流口水了，不说自己多久没吃到这么好的东西了，只是肉的香味儿就能让人欲罢不能，更不用跟自己烤的肉相比了。
　　看到逸儿吃的这么香，叶云枫的心里一阵满足，算了，早就知道了自己不可能独占逸儿，现在只不过是又多了一个而已，这样就有人跟自己一条战线了，省的到时候轩辕天他们联合起来欺负自己。（哎哎，人家逸儿还没答应呢。）
　　“主子，所有东西都已经准备好了，现在可以走了。”这时叶白走了过来。
　　“嗯，等逸儿吃完我们就走。”面无表情的下着命令。
　　“知道了。”做正事的时候叶白跟平时不是很一样，难得的正经，让逸儿看着有些不适应。
　　“叶白，你能不能不要这样，看着好陌生。”逸儿实在是有些难受，抬头问着叶白。
　　“……”叶白满头黑线，自己好不容易才维持的表情在逸儿的言语下完全破功了，实在是不知道怎么来回答逸儿的问题。
　　“好了逸儿，赶紧吃吧，我们还要赶紧回去给你看身体。”看到叶白这么凄惨的样子，叶云枫赶紧出来为自己的手写解围，更多的还是担心逸儿的身子受不了，不知道什么时候这毒就会发作。
　　“吃完了。”等到把只鸡吃了一半后，逸儿就拍拍手表示自己已经吃饱了。
　　“那把这药喝了，对你的身体有好处。”接过叶白递过来的药，示意逸儿把这药也喝了。
　　逸儿知道现在也不是耍脾气的时候，他到底也能算是一个大夫，虽然自己的经验仅限于做些恶作剧的药物，但是对于自己的身体他还是知道的。二话不说，接过碗来就咕嘟咕嘟的喝了下去，他现在还不想就这么玩完。
　　“逸儿，他们现在就走吧，早点出去好治你的身体。”接过逸儿递过来的碗交给叶白，关心的问着逸儿。
　　“嗯，都听云枫的。”现在的逸儿异常乖巧。
　　“没想到会在这里碰到逸儿，这里就三匹马，逸儿跟我坐一个怎样。”虽说是很想跟逸儿一匹马，但是还是要问问逸儿的意见嘛。
　　“嗯。”对于这些轩辕逸从来不在乎，反正现在自己已经很累了，只要是能不自己走就不自己走。
　　于是三骑四人就开始上路了，目标当然是出去找人想办法啦。这段时间最高兴的莫过于叶云枫，温香软玉在怀能不兴奋么。
　　抱着逸儿坐在马上，感受着怀里那温暖的感觉，时不时的低下头跟逸儿说会话，在不小心的吃一下嫩豆腐，这让叶云枫从来没这么满足过。
　　“对了云枫，你们怎么会来这里。”这也是逸儿一直想的问题，这里人际罕见，森林覆盖面积也很大，如果不是被弦儿给扔下来，他也不会来到这里。
　　“前段时间我从啸昀国回来就听说这里好像有他们的足迹，我们来是为了寻找线索的，顺便再看看有没可能找到冷情宫救你，没想到竟然遇到了你。”一想起当初逸儿被掳走的情景，还有如果不是自己更好经过这里，逸儿很有可能就是一具尸体了。想到这里叶云枫就一阵后怕，手臂也下意识的缩紧。
　　被弄得有些不舒服，轩辕逸下意识的挣扎了一下，这让叶云枫从意识中醒了过来，头放在逸儿的肩上，“幸好我来到了这里，要不然以后还不知道能不能再见到逸儿。”
　　“放心吧，我是福大命大，不会死的。”也许感受到了叶云枫的害怕，逸儿开起了玩笑。
　　“现在怎样了，找到证据了么。”还是有些关心这件事，毕竟她关系到好些人。
　　“我那里已经解决了，但是武林中的还没有，不过现在已经找到一些证据了，相信很快就会有结果的。”
　　一时间都没在说话，只是不停的赶着路。不过由于这是在森林里，马不能快速奔跑，只是不紧不慢的走着。
　　“小心――”刚走了不到一天，正当他们不紧不慢的前进的时候，叶暗突然发出警告的声音。
　　“呃，怎么了。”知道叶暗不会突然出声，轩辕逸有些紧张的问。
　　“功夫不错，竟然能感知我们的存在，害得我都不想杀你了。”正在这时从旁边茂密的森林里突然出现一群黑衣人，看他们的身手都还不错，但是他们人数要比逸儿他们多得多，共有十个人，领头的那个跟叶云枫差不多，因此也不得不小心，这胜算不大。
　　“你们是什么人。”叶云枫他们遇到这种情况还是非常有理智的，没有因为他们的人数众多而慌了手脚。
　　“哈哈……，我们是什么人你不必知道，只要你把手中的东西交出来就好，也许我会让你死的好看一点。”黑衣人并不想回答，只是让他交出东西。
　　这样叶云枫有些为难了，要是只有他们还好说，但是现在这里还有逸儿，他无法保证在打斗的时候会将逸儿保护的很好，但是那个东西可是自己经过千辛万苦才找到的，有了这个就可以知道谁是幕后主使了。
　　看出叶云枫有些为难，看他的样子就知道那件东西对他来说很重要，逸儿知道是因为自己让他无从选择，于是凑到叶云枫的耳边说道:“我没关系的，你可不要小看我。”他说得也还没错，要知道自从被掳到冷情宫后逸儿就发现自己的功夫太弱了，要不是夜赤寒对他没有坏心，他不知道现在要被拿去威胁他父皇要多少条件呢，因此就在那天开始努力回忆轩辕天教他的那些功夫，再加上夜赤寒他们也教了一些，还有他本身也有深厚的内力，现在就算是没有他们的厉害，但是对付一个还可以的，更不用说他还有随身携带的毒药。
　　江湖卷 第一百零七章 醒来
　　“逸儿，小心点，在我身后。”担心的叮嘱着逸儿，又回过头来对着叶白说：“你保护逸儿。”
　　“是，属下知道了。”叶白脸上已经没有了平时的嬉笑，换上一副谨慎的面容。
　　“我没那么没用，你们不用担心我。”看着叶云枫他们都在担心自己，不觉得有些不好意思。
　　“说完了吧，你们到底交不交。”显然黑衣人没有什么耐心了，打断逸儿他们的话，恶狠狠的说道。
　　“哼，我还没那么没用，连个东西都保护不好。”
　　“那好，上！”黑衣人恐怕是经常执行这种任务，见叶云枫拒绝交出就二话不说开始抢。
　　黑衣人听到命令后就全都上了，那个首领和两个黑衣人对付叶云枫，显然是想集中最大的力量强抢那东西，剩余的七个人叶白和叶暗每人对付三个，逸儿自己对付一个。
　　显然黑衣人他们分析的有些错误，他们没想到叶暗的功夫很好，不比他们的首领差，因此对付叶暗的那三个人没过多久就被杀了一个。逸儿的功夫虽然不好，但是他以前就是轻功练得比较勤，因此逸儿的轻功比他们几个黑衣人都要好，也许只有那个首领才能跟逸儿比，因此那个跟逸儿对上的黑衣人就倒了大霉了，不小心就被逸儿一把毒药撒上了，而且还连逸儿的衣角都没碰到。
　　叶云枫见到逸儿对付那个黑衣人游刃有余也就放心了，这里边最辛苦的就是他了，本来他的功夫就比那个黑衣首领好不了多少，更何况还有两个黑衣人，没过多久他的身上就添了几道不大不小的伤。
　　打了很久，黑衣人见他们没有什么机会可以取胜，而且自己的人也被杀了好几个，就从怀里拿出了一个东西向叶云枫扔去，他们的目标是就算抢不了东西，那也不能让他们得到。
　　“小心――”离着叶云枫最近的轩辕逸看到了这一幕，于是什么也没想的就冲了过来。
　　“主子――”“殿下――”“不要――”
　　三个声音同时响起，只听见“轰――”的一声，逸儿抱着叶云枫一下子被炸到了河里，等到叶白和叶暗赶过去的时候河水早已归于平静，只有河边那个被炸出来的大坑。
　　“走――”见叶云枫和逸儿在河里消失的没影了，黑衣人知道自己的任务已经完成，虽然完成的不是很好，但是在这么湍急的河水中要想活命，这几率非常小，而且是小的可以忽略。
　　叶白和叶暗因为要急着找叶云枫和轩辕逸，因此那些黑衣人走的时候也没去追，只是沿着河流不停的呼喊着他们。
　　沿着河水找了两天三夜的叶白和叶暗觉得这样找也不是办法，因此让叶白去找人帮忙，而叶暗继续留在这里找人。
　　“咳咳……”躺在河岸上的逸儿不停的咳着，浑身疼痛，艰难的睁开眼睛发现自己正躺在河南上，而这里的地方比较大，河水流淌的也很慢，估计是河水把他冲到这里来的。
　　想起这些的轩辕逸发现自己身边没有叶云枫，不禁有些着急，要知道他是抓着叶云枫掉到河里的，而且现在叶云枫身上还有伤，不知道现在如何了。
　　挣扎着想坐起来，却是高估了自己，还不等坐好就累的趴下了。知道自己现在不能勉强自己，因此逸儿又瞪着蓝蓝的天空等了一会，等到觉得自己的身体里有些力量了才费劲力气坐起来。
　　等到逸儿坐起来后才发现叶云枫现在正躺在离他不远处的沙滩上，身体的一部分还浸在水中。虽说现在逸儿很想过去，但是身体里边确实没有一点力气了，因此他在那里休息了很久，才拖着疲惫的身子向叶云枫那里迈进。
　　终于过去了，轩辕逸小心的把他反过来，试了试还有气也就放心了。不停的拍打着他的脸，在那里着急的呼喊着：“云枫，醒醒，没事吧，醒醒。”
　　叫了很久，见他还没醒就知道他受了很重的伤，要知道爆炸的那一刻，还是他用身体帮逸儿挡了一下。而且他在跟黑衣人打斗的时候，还受了不轻的伤，现在那些伤口都泡得发白了，要是不赶紧包扎是会感染的。
　　费劲千辛万苦，终于把叶云枫的身体给拖着离开了那片河滩，找了一处还算舒服的地方把他放下，自己从怀里掏出用瓶子装的那些伤药，小心的摸在叶云枫的伤口上。
　　等摸好伤药后，轩辕逸终于呼了口气也躺下了，要知道现在的他还是没什么力气的。这段时间的丛林生涯让他知道他们现在得找好干柴，要不然晚上会很冷的，于是逸儿在没休息多久后又拖着疲惫的身子去寻找干柴，但是他还是没忘记叶云枫的，找了好些干草枝叶等铺好把叶云枫放上去后他才去的。
　　幸好这里是一片不小的森林，干草和干柴都很多，不用刻意去寻找，等到捡得干柴差不多后就回去了，在路上顺便找了一些持的东西和一些必要的草药。
　　由于现在的逸儿没什么力气，因此也没打到什么东西，只是在路上找了一些既可以用作草药有可以吃的植物，这样总比没有吃的好。
　　在逸儿巡视周围的时候发现了一些不算细的竹子，逸儿的匕首也是异常锋利，砍了一些最粗的拿了回来，去河里盛了些水，又想办法捉了些鱼，一顿晚餐就这样形成了。
　　等到做好后，轩辕逸小心的拿着竹子做的临时碗小心的喂着叶云枫，但是无论如何叶云枫都喝不进去。这时逸儿有些着急了，要知道从逸儿醒来后自己肚子的反应来看，他们已经被冲走不止一天了，而且现在叶云枫还是伤患，要是不吃东西怎么能行。没办法的逸儿只好用最经典的那个动作，就是嘴对嘴的喂着，一口一口的喂给叶云枫，直到整节竹筒里的东西都喂完才自己吃。
　　吃完后把周围收拾一下，感觉还是有点冷，又检查了一遍叶云枫的伤，看看没有什么问题后换好药他们就依偎着开始睡觉，等到第二天叶云枫醒来的时候看到的就是这个场景，自己躺在柔软的干草上，而自己怀里还有一个温香软玉，让他觉得如果以后一直这样也是不错的。
　　“醒了！”看到逸儿睁开朦胧的眼睛，叶云枫心里一阵满足，原来逸儿刚睡醒是这么可爱啊。
　　“嗯~，醒了。”早上头脑还处于迷蒙状态的轩辕逸还没反应过来，不过他却在下一秒就惊醒了，“云枫，你醒了啊，有没有觉得哪里不舒服。”
　　“没有，多亏逸儿照顾了，要不然我也不能这么快就好了。”虽说身体还是没力气，但是精神还是不错的。
　　“哪有啊，要不是云枫最后替我挡了那一下，我也不可能这么好。”想起一叶云枫最后替他挡的一下，逸儿的眼睛就开始泛红了。
　　“没事没事，再说了没有逸儿及时过去，我说不定就会被炸死呢，说来说去还是逸儿最厉害了。”看着逸儿的眼睛开始红了，叶云枫吓得赶紧安慰他。
　　“嗯，你饿了么，还有你的伤口得需要换药了。”刚才见到叶云枫醒了有些激动，现在终于想起来还有许多事情要做。
　　“那辛苦逸儿了。”叶云枫摸着逸儿的头，有些心疼他，从小身为浩炎国最受宠爱的五皇子的他，哪里受过这种苦。
　　“云枫等到，我一会就会回来的。”低头帮叶云枫重新换好药包扎起来，拿着昨天收集的竹筒就去不远的河边盛水，而身边的火堆由于昨晚填了不少柴，而且又起来添了几次，因此现在还有些火，再加上些柴就去了。
　　身后的叶云枫看着逸儿忙碌的身影，心满意足的笑了，看向逸儿的眼神也是越发的温柔。知道逸儿是为了自己忙碌着，心里不禁泛着些许甜蜜。
　　江湖卷 第一百零八章 毒发
　　“你做吧，我做的不好吃。”东西取回来之后轩辕逸发现了一个非常尴尬的事情，那就是他做的东西实在是难以恭维，就连自己都吃不下，更何况是叶云枫现在还是伤患。
　　“没关系的，只要是逸儿做得我都喜欢吃。”微笑的看着逸儿，发现逸儿尴尬的时候好可爱啊。
　　“不要，我吃不下。”想起自己做的那些东西，轩辕逸就一阵寒战，现在有人做了，打死他都不会再动那些东西，更不会吃的。
　　看着逸儿坚持的表情，叶云枫只好坐在那里接过逸儿手中的鱼开始烤。
　　等到叶云枫接过鱼后，轩辕逸站起来跟叶云枫说：“我去找些草药，你在这等着，还有灯我回来我们做鱼汤喝。”说着就起身去寻找草药了，叶云枫的身体还需要调理，而且还要找些防止感冒的草药。
　　笑着摇了摇头，看着逸儿的身影慢慢地消失在林子里，手里的东西也没有忘记，慢慢地转动手里的鱼，希望逸儿回来后就能吃到美味的食物。
　　过了一会，等到手里的食物烤好后逸儿就回来了，手里还拿着不少草药，也许是休息了一晚精神很好，走起路来也很有精神。
　　“烤好了啊，你先等等，我去把这些药洗洗就过来。”说着就拿着几节竹筒往河边走去，顺便再盛些水过来。
　　一切都收拾好后，轩辕逸就拿着鱼开心的吃了起来，虽然比不上夜赤寒和叶白烤的好吃，但比起自己的来要好上许多。等到吃完后鱼汤也好了，趁热喝了鱼汤又侍候叶云枫喝完药。
　　“我们先在这里呆几天吧，等到你的伤好了后我们再走，现在先去找一处可以容身的地方，省的老在这里露天睡觉。”想起叶云枫的伤还没好完全，逸儿提出建议。
　　“好，一切都听逸儿的。”对于逸儿的提议叶云枫是非常喜欢的，本来就想着要跟逸儿单独相处，这样更符合自己的心意。
　　“既然你同意了，那我们现在就收拾一下走吧，我发现了一个山洞，不算大但是容两个人还是可以的。”说着就起身收拾东西，其实也没什么东西好收拾，也就几节竹筒，还有随身携带的匕首伤药，另外加上采集的草药捡些重要的拿着，这样轻便的就扶着叶云枫上路了。
　　“就在前边。”走了好一会儿逸儿开口道，这时叶云枫抬头就看见前边确实有一山洞。因为有叶云枫这个伤患在，因此走的比较慢，走了一上午才到的，这里还是逸儿在采草药的时候无意中发现的。
　　进去后小心的把叶云枫扶着坐下，逸儿就没再停的开始收拾，先在一边铺上些从外边捡得柔软的草，厚厚的铺上一层，再小心的扶着叶云枫坐在上边就去收拾别的地方了。由于叶云枫伤的比较严重，他们还要在这里呆上一段时间，因此逸儿想着尽量把这里弄得舒服些。这个山洞不算大，但是遮风挡雨还是不错的，再加上山洞口也不是很大，逸儿出去砍了一些树枝放在洞口处挡着风雨。
　　等山洞里收拾好后，逸儿又出去找了好些草药和干柴未雨绸缪，省得到时候出现什么问题。
　　叶云枫看着在这里前后忙活的逸儿，心里想着这像不像一个妻子收拾家呢，想着心里泛出些许甜蜜。但是看着逸儿的脸上流下的晶莹含税，不觉得又有些心疼，逸儿何时受过这样的苦啊。
　　“逸儿，先别忙了，过来休息下吧，你现在的身体不能这样累。”
　　“嗯。”听到叶云枫这么一说，逸儿也觉得有些累了，自己的身体还没好完全，再加上一上午都在这里准备，显然身体有些吃不消。
　　等到逸儿坐过来后，叶云枫心疼的给逸儿擦了擦汗说道：“逸儿，现在感觉怎样，有没有不舒服。”他还没忘记逸儿身上的毒并没有解，不知道有没有发作。
　　“没事，就是有点累。”
　　“那靠着我休息一下吧，收拾不完的明天再做。”小心的把逸儿的身子扶到自己身上，把逸儿圈在自己怀里靠着。
　　休息了一会，抬头看了看天色已经不早了，而现在的逸儿身体里已经有了一些力气了，因此决定再出去找些吃的，还得多找点，于是起身就往外走。
　　当一切都准备好后，天色早就已经暗了下来，还是像昨晚那样生好火就准备吃的。但是当逸儿刚起来去拿水时，突然倒在了地上，脸上全都是痛苦的表情，冷汗也一直往下流。
　　“逸儿，怎么了。”看到逸儿这样，叶云枫早就没有了平时的冷静，只想着如何才能让逸儿不再这么痛苦。
　　现在的叶云枫早已不顾自己身上的伤还未好，强忍着疼痛把逸儿抱在怀里，心疼的看着他折磨痛苦，而自责自己一点办法也没，只是在这里看着逸儿痛苦的表情。
　　看到叶云枫这么着急的表情，逸儿强忍着疼痛露出一个微笑说道：“我没事，不用担心。”却不知道现在他的微笑再配上疼的发白的小脸，更让人痛心。
　　“别再笑了，如果忍不住就咬我，没事的。”现在的叶云枫只是抱着逸儿，浑身颤抖着，好像除了不久前遇到逸儿昏迷在那里以外，再也没有遇到过这样担心痛心的时候。
　　现在的逸儿早已经说不出话来了，只是不断的咬着唇，不想泄露一丝痛苦的声音，只是坚强的忍耐着。
　　好像是感觉到了有一丝湿意，叶云枫一低头就看见逸儿那洁白的小牙齿正在那里咬着已经没有任何血色的唇，应该是疼得太狠了，就连唇上已经渗出鲜血都没有发觉，只是在那里倔强的咬着。苍白的小脸和唇，再加上鲜红的血液，这无疑不刺激着叶云枫的心，让他的心也跟着痛惜着。
　　“逸儿，不要再咬了，要是疼的就咬我的手吧。”把手放到轩辕逸的唇上，想要把手塞到逸儿的嘴里，但是逸儿现在已经疼得快没知觉了，这种咬唇的动作只是本能的反应，根本无法回应叶云枫的话。
　　看逸儿不张嘴，叶云枫也已经没有任何办法了，最后条件反射的低下了头，用舌头不停的舔着逸儿唇上的鲜血，最后覆到逸儿的嘴上不停的吸吮，希望借此来减少逸儿的痛苦。
　　也许过了一炷香的时间，也许过了几个世纪，时间早已经不是关心的东西。等到逸儿好后，他们都觉得自己仿佛已经过了一个世纪般的漫长，早已经没有什么时间概念了，只是想着让逸儿不再痛苦。
　　疼痛过后，逸儿慢慢的睁开双眼，发现叶云枫的嘴还在自己的嘴上，在上边不停的吸吮。不得不说，这个方法确实有些用处，最起码到最后的时刻逸儿已经没时间去感觉痛觉了，只剩下叶云枫给他的痛苦自责而坚定的吻中。
　　这边逸儿早已经醒了过来，那边的叶云枫还沉浸在自己的世界里，逸儿的嘴好甜，鲜血的味道也很美，等到发现不对劲的时候他睁开了眼，看到逸儿已经不再难受，睁着眼睛看着自己，要不是苍白的小脸和满脸的汗水，都不知道先前经过的是不是真的。
　　“逸儿，现在还有什么不舒服么。”心疼的捧着逸儿的小脸问道。
　　摇了摇头表示没有，现在逸儿的力气早已经在刚才毒发的时候用完了，根本没力气去回答叶云枫的话。
　　“太好了，逸儿，你没事实在是太好了，你知不知道我刚才有担心，逸儿，我的逸儿……”激动地说不出话了，叶云枫又低下头深深的吻着逸儿的嘴，用力的抱着他，感受到他的存在，他并没有消失。
　　逸儿现在已经完全搞不清楚到底是怎么回事了，只是在那里被动的接受叶云枫的粗暴，但是刚恢复的身子还没有一丝的力气，没一会就觉得不能呼吸，在那里挣扎着。
　　江湖卷 第一百零九章 表白
　　感觉到了逸儿的挣扎，叶云枫才放开逸儿，但是还是紧紧地抱住他说道：“逸儿，答应我，以后不论什么情况再也不要离开我好么，当你被冷情宫捉去的时候，你不知道我有多难受多自责，我一直在想，如果不是因为我那么没用，如果我再强一点，你就不用受这些苦了。你知不知道当我看到你躺在河边的时候心里有多担心，不过在叶暗说你只是暂时昏迷的时候我有那么高兴，高兴我终于找到你了，高兴我是第一个找到你的。
　　但是刚刚看到你这么痛苦，我的心也跟着像是要撕碎似的疼，这些苦我真的想替你受，但是我却只能在这里抱着你，看着你在这里痛苦的挣扎，我好恨，我好恨为什么我老是帮不了你，我好恨为什么我那一方面都不行，如果我有一方面强的话，逸儿就不会受这些苦了。
　　我没办法，我好害怕逸儿就这么离我而去，我真的好怕啊，逸儿。只有紧紧地抱着你，不停的感觉到你的存在我才能安心，真的好怕你再像那次一样，眼睁睁的看着你被掳走却没有任何办法。我真的从未体验过这样的感觉，但是这滋味太难受了，我不想再体验一次，真的不想。
　　逸儿，你放心吧，你身上的毒并不是没有解的，我们明天就走，去找神医冷寒扬，我们一定会想办法让他给你救治，逸儿一定会好起来的，一定会的。”
　　听着叶云枫在这里不停地说着，轩辕逸这才发现原来叶云枫对自己有这样的想法，没想到的是他对自己用情竟是如此深，这让轩辕逸不知道该如何是好。
　　发觉他在说的时候竟然浑身颤抖，逸儿在他怀里老老实实的任他抱着，感觉到他无助的时候，就用手拍拍他的后背，让他放松。
　　听他说完后，逸儿乖巧的躺在他的怀里说道：“云枫，对不起，让你担心了。我以后再也不会这样了，云枫放心吧，再说了这件事不怪你，谁知道会发生这种事呢。我自己也懂医术，当我在悬崖底部醒来的时候就发现了，这些我能忍住的，不用为我担心。我们还是在这里等你的伤好了之后再走吧，如果现在走我们的脚步太慢了，根本走不远，而且我的毒又不是每天都会发作，发作的时候只是疼一下就没事了，云枫放心的在这里养伤吧。”
　　“我的伤没事，比起逸儿的疼，我这些伤又算得了什么呢。”
　　“你的伤如果不好好治疗，会留下后遗症的，而且我可不喜欢断胳膊少腿的人。”看叶云枫竟然还在坚持，轩辕逸有些不满，撅起嘴瞪着叶云枫。
　　“真的，逸儿是不是答应我了，我不是在做梦吧。我以为说了这些话后逸儿就不会在搭理我了，这真真是太好了。”叶云枫狂喜的抱着逸儿证实自己的想法，等看到逸儿害羞的撇过头去的时候猛然把逸儿的头转过来狂吻着。
　　等到叶云枫高兴完之后，轩辕逸又发现了以前担心的那些问题，这又一个人，这下父皇和皇兄他们还不把自己吃了，再加上夜赤寒也不是吃素的，自己怎么办啊。
　　“逸儿是在担心你父皇他们么。”看着逸儿的思想不在这里，面部还有些担心紧张的表情，聪明如叶云枫，他怎会不知道呢。
　　什么也没说，只是点了点头。
　　“这个逸儿就不用担心，应该是在楚昀山庄的时候他们就已经知道最终的结果了，而且我们会有办法的。”对于这个叶云枫倒是信誓旦旦。
　　“你们？什么办法。”对他说的‘我们’有些不了解，难道他知道自己跟寒的事情了么。
　　“到时候你就知道的，逸儿不用担心这些事，这是我们应该担心的问题。”他们虽然没有正式凑在一起想办法，但是就凭他们的聪明才智，肯定是用最简单最直接的那种办法，而在这之前最难的也是最简单的就是逸儿的想法，只有证实逸儿的想法他们才有可能做到这些。
　　“知道了。”怎么一个两个的都这么说，逸儿有些不满。
　　“好了，我们现在该吃东西了，幸好逸儿先前准备的东西很足，现在我们就做饭吧。”不想让逸儿再在这问题上纠结，叶云枫赶紧岔开话题。
　　“嗯。”点点头，逸儿就起身去准备东西，不过这晚饭当然是叶云枫做了，逸儿只是帮帮忙而已。
　　没一会饭就做好了，他们一边吃着饭一边看着熬的药，还不忘了进行感情交流。也许是逸儿答应了叶云枫，心情愉快的叶云枫今晚吃的东西格外的多，而且对于他来说今晚的饭也是格外的香。
　　吃完饭后又帮叶云枫检查了一下伤口，发现回复的很好后轩辕逸也就放心了，就怕今天不小心伤口又崩裂了。
　　由于他们已经把话都说开了，以后的每晚叶云枫都要抱着逸儿入睡，如果不是逸儿的身体里还有毒，叶云枫都想在这里呆一辈子。
　　在那个山洞呆了六七天，叶云枫的伤口终于好的差不多了，只要平时稍微注意一下就好，于是他们决定今天走。
　　“逸儿，我们不用收拾东西的，你还在那里找什么。”对于正在洞里努力寻找的逸儿叶云枫有些无奈。
　　“当然是找这几天做的伤药啊，在路上你还得多加注意呢。”头也不回的说着，逸儿该干什么还是干什么。
　　“我们出去的时候再买一些不就行了么，找不到就算了。”再不走天就黑了，到进候又得在这里果一晚，要是平时他肯定是希望逸儿越晚找到越好，但是瑞在逸儿身上的毒，每当想起隔一天发作一次的毒，叶云枫的心里越发的冰冷了，如果让他知道了是谁下的毒，到时候肯定不会让他好过。现在他们得抓紧时间回去，不管付出多大的代价，一定要治好逸儿。
　　“啊――，找到了，原来在这里。好了，我们走吧。”抓着手里的东西给叶云枫看，这是平时逸儿没事的时候找的一些草药做的，虽然是第一次做这种药，但是效果还不错，看叶云枫伤口的恢复就知道了。
　　“走吧。”笑着看着轩辕逸手里的一节竹筒，温柔的眼神就像滴出水似的，拉着逸儿向着一个方向走去，只要是能找到人就可以找到回去的路。
　　走了一天，终于碰到了一个人，根据他说的话他们又走了两天，走到了一个小镇上买了匹马，至少骑着可以快点。
　　“云枫，我们休息一下吧。”看着叶云枫在那里咬牙坚持，逸儿体贴的要寻找休息的地方，“而且瑞在已经很晚了，如果再不找地方休息我们又得露宿野外了。”
　　“好吧，前边就是一个城镇，虽然不算很大，但还是比我们这段时间的条件好些。”叶云枫的伤口还没有彻底恢复，能坚持到现在也是靠他的顽强的意志。
　　“客官，您来嘞，吃饭还是住店。”下马刚到客栈门口，一边的小二就迎了上来，热情的询问着。
　　“住店，一间上房，弄点好料喂马，再拿几个招牌菜到房间里去。”说着就扔了一些碎银子过去。叶云枫由于经常微服出巡的原因，对这些都已经习惯了。
　　“好嘞，客官您这边请。”拿到了银子，小二脸上的笑容更加多了，服务也更加热情了。招呼着叶云枫和轩辕逸上楼，“客官，就是这里，您还有什么吩咐找小的就行。”
　　“没事就不要上来，等过会再烧些水提上来。”
　　“是，小的告退。”说着就转身离去，顺便给他们关上了门。
　　看到小二离去后，叶云枫脸上那疏远的笑没有了，又换上逸儿熟悉的温柔的笑。
　　“等会饭菜就上来了，逸儿先耐心的等等吧。”心疼的抚摸着逸儿的脸，这张小脸上已经变得清瘦，最近他太辛苦了，这脸上的肉都没有了。
　　“云枫也坐下休息吧，你的伤还没好呢，等会洗完澡后我再帮你抹点药。”说着也拉着叶云枫坐了下来。
　　江湖卷 第一百一十章 消息
　　吃完饭洗完澡后，叶云枫就拉着逸儿睡觉了。
　　“逸儿，明天还有赶路，我们还是赶紧休息吧，明天起得早点下午就可以到达下一座大的城镇，到了那里我们就好办了。”看着逸儿眼睛向外飘去，叶云枫知道他想要出去玩，但是现在的情况并不允许，只有赶紧去寻找神医解了逸儿的毒才是要紧事。
　　“知道了，我只不过是想看看外边正在做什么，又没说要出去。”心事被说中了，而且还不让自己去，逸儿不满的嘟着嘴。
　　向外看了一眼，发现外边是有好些人，好像是一个灯会。“逸儿，等你的毒解了后你去哪里我都陪你去，到时候我带你去啸昀国玩，现在还是你的毒要紧，就再忍忍好么。”
　　“我知道啊，又没说非要去，睡觉了，你的伤还没换药呢。”说着就伸手拿过药来，开始每天的必备之事，给叶云枫换药。
　　“好了，可以睡觉了。”对于叶云枫的伤口，逸儿还是挺细心的。
　　累了好几天了，终于可以好好的睡觉了，虽然这条件不如以前的好，但是比起荒郊野外来说还是非常不错的，这一点看叶云枫和轩辕逸一觉睡到大天亮就知道了。
　　“嗯~，好舒服啊。”逸儿满足的蹭蹭被子，眯着眼睛懒懒地说道。睁开眼，就看见一张大脸正对着自己，还有温柔的笑。
　　“醒了，睡得好么。”
　　“嗯。”微笑，点点头。
　　“起来吃点东西吧，吃完东西我们要上路了，现在已经不早了。”叶云枫难得睡的这么香，但是他还是早早地就起了，看着逸儿还在熟睡，就没忍心叫他起床，只是在这里看着逸儿的睡颜。
　　揉揉眼，伸个懒腰，逸儿有些不舍的起床。起来就看见桌子上已经放着一些早点了，粥再加上一些小菜，再来几个包子，现在看来真是人间美味啊。
　　以最快的速度洗漱完毕，立马坐到桌上开始超速度的吃饭，当然了，前世今生养成的良好习惯让他不会像饿狼一般的狼吞虎咽，只是吃饭的速度比以前要快一点而已，动作还是那么的优雅。
　　“好了，我们走吧。”吃完饭的逸儿擦擦嘴，对着叶云枫说道。
　　“嗯，我去牵马，你先在门口等我一下。”揉揉逸儿的头，叶云枫就招呼小二去了。
　　“哎，你们知道吗，听说江湖上打起来了。”一个男人在那里卖弄着自己的消息。
　　“哪里打起来了，什么事。”有一个喜欢凑热闹的。
　　“这你就不知道了吧，我昨天刚刚从外边回来，在路上听说江湖上好像是又打起来了，不知道是因为什么，听说这件事好些势力都牵扯都里边了。”那个男人得意的说着，好像自己是万事通一般。
　　“逸儿，准备走了。”正当逸儿听得正起劲的时候，叶云枫已经把马牵过来了，招呼逸儿准备上路。
　　“那些人说江湖上打起来了，什么打起来了，哪里打起来了。”虽然逸儿还想着刚刚听到的消息，现在就分享给叶云枫听。
　　“估计又是那些门派之间的斗争吧，江湖上的那些小门派整天就为了一点东西开战，已经习惯了。”老在外边的叶云枫对于江湖上的那些事还是有一点了解的。
　　“哦，那我们快走吧，你不是说我们出来晚了么。”还以为出了什么大事呢，原来是这些。
　　飞快的赶路，终于在下午他们到了一个大的城镇，在这些大城镇联系势力比较容易些，叶云枫也是为了这方面的考虑才选择了这个比较远的大城镇。
　　“这里虽然没有京城和临城那样繁华，但是比起我们住宿的那个小城镇要好的多了。”一进城逸儿的玩性就出来了，四处张望着，还不忘了跟叶云枫讲一下自己的所感。
　　“这里还行吧，比起一般的城镇要好得多，但是跟京城和武林盟主所在的临城当然是差得远了。”一边控制马，一边接着逸儿的话。
　　“我们今晚在那里住宿吧。”四处张望的轩辕逸看到前边有一家看上去比较好的客栈，拽着叶云枫的衣服向他询问道。
　　看了看前边，确实不错。“好，我们过去吧，等到把东西收拾好后，我再陪你在这里到处转转。”看了看天色还早，现在逛一下也不错，而且逸儿已经好久没这么玩了。
　　还是和昨天一样要了间上房，把所有东西都安顿好后就带着逸儿去了这里最大的酒楼，要问他们怎么知道那里是最大的酒楼，笨啊，不会问路么。
　　“二位客官您请，请问是要雅间呢还是在外边。”一看有客人到，小二立马过来笑着招呼。现在的叶云枫和轩辕逸都重新买了一身衣服，以前的衣服都已经脏的没法穿了，但是对于他们来说又不是多难，当然是要最好的衣服了。再加上叶云枫和轩辕逸的气质，一看就知道是位有钱的主。
　　“要间环境好的雅间。”说着就拉着逸儿上楼，在大厅里逸儿已经被那些大量的眼光看得有些难受。
　　“您这边请，请问您要什么吃的，我们这的……”非常勤快的介绍着特色菜，就差赶紧给端上来先品尝一下了。
　　“就你说的那些招牌菜捡四个端上来，再来两份糕点，一壶龙井。”说着扔了几块碎银子过去，叶云枫已经摸清楚逸儿的喜好了，现在已经不用再问逸儿。
　　“好的，您稍等，马上就来。”掂了掂手里的银子，感觉非常满意，热情态度又上升了几分。
　　“客观，您的东西齐了，请您慢用。”等了没多久，东西就已经上来了，小二非常具有眼力劲的赶紧出去，顺便关上了门。
　　“逸儿先吃点东西，这些糕点看上去还不错。”拿起一块糕点就要喂给逸儿。
　　“我自己可以吃，不用喂。”拿过那块糕点，顺便再抱怨一下，怎么都当自己生活不能自理啊，每次吃个饭不管是谁都要喂自己。
　　“好，你自己吃吧，吃完了我们再去逛街，但是买的东西不能太多了。”已经领教过逸儿买东西的态度，先说好，省得到时候没法拿。
　　“知道了，你赶紧吃吧。”有些不满的瞪着他，这就是不让自己买东西么。
　　“哎，我跟你们说啊，最近江湖上可热闹了。”大厅里一个声音在那里卖弄，怎么现在的人都喜欢卖弄啊。
　　“出什么事了么。”当然，有喜欢卖弄的人就有喜欢凑热闹的人，这是千古不变的定律。
　　“你们还不知道吧，听说武林正道要讨伐魔教了。”听见有人问，那个声音得意地说。
　　一听是关于讨伐魔教，那不就是讨伐冷情宫么，听到这里，逸儿赶紧竖起耳朵，当然了，叶云枫也是非常仔细的听着。
　　“切，这是什么消息，早就知道了，还以为又是什么事呢。”旁边一声声的反对，缘来不只是那一个人在听。
　　“那接下来的这个消息你们肯定没听过。”对于旁边的人的反应有些不满，那个声音接着说着自己另外的消息。看着旁边的人不断地问着，那人又有些得意了。
　　“听说这次攻打冷情宫不只是江湖上的势力，还有朝廷呢。”得意的看着旁边的人。
　　“瞎说吧，朝廷不是从来不管江湖上的事么，这下怎么会掺和这些。”旁边的人显然不信，都说那个人是在吹牛，根本没这回事。
　　“谁说的，这是你们不知道原因。”听到反对的声音，那个人显然有些不满，而且还有些急。“我告诉你们，这是我一个远房亲戚说的，他可是在一位将军府里当差，是那位将军说的，好像是魔教招惹到朝廷了，这些朝廷才出动军队。”说完后又得意的看着别人，好像做了一件多么伟大的事情似的。
　　“你说的是真的么，我们怎么没听说过……”
　　“逸儿。”听到这里，叶云枫第一反应就是看轩辕逸。
　　“没事，我们赶紧走吧，应该是我的原因。”逸儿担心的说道。
　　“我知道，今天没法走了，我们明天一早就走，过会我再去打听一下他们什么时候攻打。”如果这样，那这件事有些复杂了。
　　江湖卷 第一百一十一章 到达
　　接下来的行程，他们谁都没有说过停下来了休息，因为时间不待人，给他们的时间已经不多了。叶云枫粗略的计算了一下，从这里到临城以最快的速度大约需要四天的时间，而他们一个伤员，一个身上的毒每隔一天都会发作一次，而且发作的时间也不算短，光恢复力气就得需要很长时间，这样的话他们就算快马加鞭的赶路也得需要六天的时间。据说离攻打冷情宫还有五天多点，如果在路上再多多坚持一下应该可以。
　　“逸儿，临城快到了，下来休息一下吧。”看着逸儿现在已经有些坐不稳了，叶云枫就怕逸儿在这样下去坚持不到临城就已经累的倒下了。他们由于时间已经不多了，这一路上为了能节省时间，他们从不在客栈过夜，全都是在野外。进程的时候只是买些干粮和换马，这样四天下来，本来就已经瘦的不行的逸儿更加的消瘦了，看着人都心疼。
　　“没事，我还能坚持，时间已经不多了，而且也快到了。”知道叶云枫关心自己，轩辕逸对叶云枫笑了笑，不过现在的他已经连说话的力气都快没了。
　　“反正也快到了，现在休息一下也没什么关系，再说了你也不想自己还没到临城就累倒了吧，难道你想在这里累倒了我再把你扶过去。”看着逸儿还是在那里倔强，叶云枫有些生气，说起话来也不自觉的有些重了。
　　“知道了。”听到叶云枫的语气有些重，逸儿有些委屈，我还不是怕赶不上嘛，但是还是乖乖的下马休息。
　　知道自己的语气有些重，但是如果不这样，逸儿还是不会听话乖乖的休息。看到逸儿委屈的下马，叶云枫叹了口气也跟着下来了，上前搂住逸儿安慰道：“刚刚是我不对，不该说这些话，但是你想啊，如果现在你出什么事，这件事情还不是更加严重么，到时候你就算是想要化解，也被你弄巧成拙，反而让他们之间的斗争变得更加激烈了，你说是吗。”
　　“嗯，我只不过是有些着急了，我不会再这样了。”其实这些逸儿也都明白，只是关系则乱，让逸儿乱了阵脚罢了。
　　“那我们稍微休息一下就走吧。”看轩辕逸的样子，就知道逸儿已经反应过来了。
　　楚昀山庄内，楚翎冉和轩辕释等都在那里商议着攻打冷情宫的事情，不过这里边有一个任何人都想不到的人，那就是皇上轩辕天。
　　“此次攻打冷情宫的具体计划就是这样，大家还有什么疑问吗。”作为武林盟主的楚翎冉拿着手里的计划表问道，因为那次的武林大会被冷情宫的人突然出面破坏了，再加上后来又出了那些事情，他们已经没有多余的精力来重新策划一场武林大会，因此武林中人一致认为由楚翎冉继续担任武林盟主一位，带领大家攻打冷情宫。
　　只是没想到的是这次计划朝廷竟然也加入了，这对武林中人来说是好坏参半。一方面朝廷的加入使得他们的实力上升了不止一层，对于攻打冷情宫的胜算更大了；但是朝廷的加入具体什么原因他们也不是很清楚，不过这次朝廷加入使得他们得到的好处又少了许多，江湖上的势力再大，那又怎么能跟朝廷相抗衡呢。现在在场的每只老狐狸都不停地在心里打着算盘，都希望能得到最大的利益，不过他们就算实在狡猾，也比不过朝廷的那些经常接触这些事的大臣们，因此不管如何此次他们只是一块垫脚石而已。
　　“好了，既然大家没什么意见，那我们明天就按照这个计划进行。”看看都没有人反对，楚翎冉做最后的总结，这个计划还有一个原因，那就是为了找出幕后主使。
　　一切都已经定好后，所有人都起身离开，最后只剩下楚翎冉轩辕释和轩辕天三个人，就连水未秋也已经走了。
　　“这个计划能行么，会不会出现什么纰漏。”楚翎冉担心的问。
　　“没事，一切都在掌握之中了，不会出现什么差错的。”轩辕天并不想说什么，轩辕释只好出来代替。
　　“那就好，赶紧睡吧，明天的事情更多，到时候还不一定什么时候才能好好睡一觉。”
　　“好，那……”
　　“庄主，庄主。”正在这时楚昀山庄的一个下人突然推门进来，打断了轩辕释接下来的话。
　　看着自己的下人这样，楚翎冉皱了皱眉头，这是他的心腹，如果没什么事不会这样，那出了什么大事么。“怎么了，这么慌慌张张的， 成何体统。”
　　“庄主，逸，逸公子和云公子回来了。”现下已经顾不得什么主仆之礼了，来人赶紧把话所清楚。
　　“什么，你说逸儿回来了，在哪里，快带我去。”还没等楚翎冉说什么，一旁从未说话的轩辕天过来拽着那人的肩膀急切的问道。
　　“是，逸公子已经回来了，就快到这里了。”忍着肩膀上的疼痛说道。
　　松开那人的肩膀，轩辕天就要往外走，楚翎冉过来问道：“这件事还有谁知道。”
　　“没有人了，正好今天守门的是两个心腹，看到逸公子后，就立即报告给了手下。”恭敬的回答。
　　“好了，你下去吧，记着，不要对任何人说起这件事，除了你们已经知道的以外，我不希望再有任何人知道。”楚翎冉想了想吩咐道。
　　等当轩辕天向外走的时候，就看见叶云枫和轩辕逸已经往这里走来了，本来充满火气的轩辕天，在看到逸儿那消瘦的脸庞和疲惫的身影时就已经消失的无影无踪了。
　　不过这只是轩辕天看到轩辕逸的感受，至于当轩辕逸看到轩辕天时，他的第一反应就是想装作没看到的赶紧转身离开这里。
　　当然了，轩辕天是不会给他这个机会的，“逸儿，还不过来。”
　　这时那个下人早已经下去了，这里只剩下他们几个，都知道各自的身份。
　　蹭蹭，再蹭蹭，不怎么愿意的往轩辕天那边蹭蹭。这么短的路，终于让逸儿花了几倍的时间蹭了过去，这时的逸儿还在想着，为什么这里的路不是无限的距离，要这么短呢，为什么没人告诉我父皇也在这里呢。
　　好不容易蹭过去了，低着头喏喏的开口：“父皇。”就像做了错事等着家长体罚的小孩子。
　　众位都站在那里，看着逸儿难得的害怕的表情，都觉得有些赏心悦目，特别是那小心意义的动作，跟小狗狗似的眼神，光看都是一种美的享受啊。
　　好笑的看着逸儿的动作，欣赏够了后轩辕天这才开口道：“怎么了，现在知道害怕了，当时自己偷着跑出来的时候怎么没想过有这一天。”
　　“没……逸儿只是想……只是想着出来玩一下，没想到会……”现在的逸儿如同一只被惊吓的小白兔，特别紧张的看着地面，都不敢抬头了。
　　知道这次逸儿出来吃了许多苦，再加上现在逸儿的眼神，让轩辕天快要心疼死了，也不会再计较这些了，“这次就算了，如果再有下次，那绝不会轻饶，知道了吗。”
　　一听这次没事了，轩辕逸立刻恢复到了以前的状态，赶紧保证道：“下次绝对不会了，不对，是绝对没有下次了。”那说话时的坚定语气，让任何人都不会不相信。
　　“对了，听说你们要攻打冷情宫，是不是真的。”现在的逸儿才想起他们快马加鞭的赶回来的目的了，赶紧出声的问道。
　　“是啊，怎么了。”这件事现在很多人都已经知道了，逸儿知道也不奇怪。
　　“能不能不要攻打冷情宫，他们并没有对我怎样，而且他们对我很好。”
　　“逸儿怎么会为他们说话，要知道当初就是他们把你抓去的，而且我听叶白和叶暗说道你也中了毒。”说到这里轩辕天已经想起他的宝贝的情况，说话之间也察觉到一丝担心。“对了，你的毒现在怎样了，你在那里遇到了什么事，不是说你们被水冲去了么，怎么会来了。”他还没忘记派人沿着河边寻找他们下落时，几乎把那条河方圆百里都翻了一遍，但是还是没找到逸儿的下落，就连一点消息都没有。
　　“我没事，这毒也不是他们给我下的，是那个人派在冷情宫的卧底给我下的，而且我跌落悬崖也是他把我迷晕之后扔下来的。”怕轩辕天误会，逸儿赶紧出声解释道。
　　“轩辕皇，这件事说来话长，我看我们不如进屋说比较好些，而且我这里还找到了一些证据。”一边未说话的叶云枫现在也出口了，就怕逸儿说不清楚这件事。
　　江湖卷 第一百一十二章 上路
　　几人进屋后，叶云枫顺便把门也关上，而他们的暗卫早已经在周围的各处把守，不让任何一个人进来偷听。由于最近轩辕逸赶路赶得非常着急，现在非常疲惫，进去后轩辕逸就躺在轩辕天的怀里，眯着眼开始休息。
　　叶云枫把他所知道的所有事都说了一遍，而对于逸儿在冷情宫的时候的事则是由逸儿自己说的，等到把一切都说清楚后，轩辕天的眼神更加残酷了，轩辕释知道，这次这个人不管是谁，今后都不会有好日子过了。
　　“至于神医冷寒扬，不知道谁能找到。”对于神医的神秘，就连叶云枫这个一国的太子也不知道。
　　“这个交给我吧，也许我知道他在哪。”一直没出声的楚翎冉说道。
　　话音一落，屋内所有人都盯着他 ，把希望的眼光都看向他。
　　“翎冉你是怎么知道的。”要知道神医的名声就算是轩辕天他们也是如雷贯耳，都说他性格古怪，轩辕释不知道楚翎冉是怎样遇到的，不要把事情越搞越乱就好。
　　“放心吧，我不会拿着逸儿的生命开玩笑的。”对于逸儿，他也不比他们差，也不希望逸儿受苦，而且还不知道以后会出现什么样的突发状态。
　　“那攻打冷情宫的事情怎么办。”这件事还没解决，轩辕逸就没法放心。
　　“交给我了，逸儿不用担心，我会处理好的。”轩辕天温柔的看着轩辕逸，手也不停的抚摸着逸儿的脸，对于手下的触感有些不满，回宫后要给逸儿好好补补。
　　“到时候你不要跟冷情宫的人为难啊，他们对我很好的。”想想那时候，就算是他和雨不停的拿着他们做实验也没说什么。“而且寒对我也非常好。”
　　抚摸着逸儿的手一顿，又接着摸着，但是语气有些不高兴，“知道了，到时候我会有分寸的，难道逸儿连父皇也信不过吗。现在逸儿只要好好休息就好了，明天就派人带你去找神医解毒，别的事逸儿就不用操心了。”一声‘寒’，轩辕天就已经知道了发生什么事了，来的时候听说的这些，光楚翎冉和叶云枫对于他来说就非常不高兴了，现在再加上一个夜赤寒，逸儿，你出来一趟招惹的人还真不少啊。算了，不是在逸儿出来的时候就已经知道这些了么，逸儿这么好，这么优秀，喜欢他的人还能少么，还有那个水未秋。
　　现在逸儿已经困得不行了，打了个哈欠就习惯的在轩辕天的怀里找了个舒服的位置开始睡觉了。宠溺的看着已经睡熟了的轩辕逸，拿过披风给他盖上，这才抬头说道：“明天就派人去寻找神医吧，按照啸昀太子的话来说，逸儿现在已经不能再拖了，光是每两天的疼痛就难忍了。”
　　“这恐怕不行，冷寒扬一定不会来的，我看还是去找他比较好。”想起冷寒扬的性子，不管是谁都不会给半分面子的。
　　“明天你作为武林盟主应该走不开，有没有什么手下可以放心的，可不可以让他带着逸儿去，依照啸昀太子的说法逸儿不能再继续撑着了。”还是担心逸儿的身体，更何况现在还没检查出都是中的什么毒，而且还是好几种毒加在一起的。
　　“有，不过这样不知道他会不会给救治。”就算是自己去，他不高兴也不会救的，不知道能不能行。
　　“先去吧，有一丝希望总比没有的强。”看着怀里的人，轩辕天有些担忧的说，这是他第一次这么担心，以前就算是面对千难万险也从未有过这种心情。
　　“好，明天我就让人准备一下。”既然都说清楚了，楚翎冉也准备去安排一下具体事宜。
　　“明天我也派人一起去吧，在路上也好有照顾他的。”想了想，还是自己也派个人去保护逸儿吧，本来如果没有这件事，轩辕天自己还准备亲自带着逸儿去，但是现在的情况不允许自己这样任性，而且他已经过了任性的年龄了，对事情都有很好的分析。
　　轩辕逸是在一个温暖的怀抱里醒来的，而且还有非常舒服的被窝，逸儿已经不知道自己有多久没这么好好的睡会觉了，不自觉的蹭了蹭被子，还是赖在床上不想起来。
　　看着逸儿像慵懒的小猫一样，一脸满足的蹭着被子，轩辕天这段时间的焦急也全都没有了。看了看天色，已经不早了，发现逸儿还没起来的欲望，轩辕天只好亲自开口：“逸儿，你已经睡了一天了，还不起来么。”
　　睁开迷蒙的眼睛，轩辕逸用早上特有的带着一点沙哑的嗓音叫道：“父皇，让我再睡会。”接着就又翻身开始睡，好久没这么舒服的睡觉了。
　　“现在楚翎冉他们已经山路了，你也得走了。”虽说是计划有些改变，但是楚翎冉和轩辕释他们带着人先走一步了，而轩辕天则要安排好逸儿后再去跟他们汇合。
　　揉揉眼，有些疑惑的问道：“上路，去哪啊，我也要去哪。”
　　“楚翎冉和你二皇兄当然是去冷情宫了，你难道忘了江湖上要攻打冷情宫的消息了么。至于你嘛，你的毒现在已经不能再拖了，楚翎冉已经找好人带你去，而且我也会派人跟着你的。”揉着逸儿那软软的头发，轩辕天无所谓的回答着。
　　“什么？”一听他们要去攻打冷情宫，逸儿一下子完全清醒了，赶紧坐起来问道：“我不是已经说明白了么，为什么还要去攻打冷情宫。”
　　“不会真的攻打，别忘了我们还没找到背后的那个人，去那里也是为了找出那人来。现在全天下的人都知道我们要去攻打冷情宫，已经不能改变了，只好去的时候再做打算。逸儿放心吧，我早已有了计较，难道逸儿还不相信父皇吗。”
　　“逸儿相信父皇。”知道父皇不会骗自己，轩辕逸也就放心了，不过还是有些担心的嘱咐道：“那里的人都对我很好。特别是雨，他对我最好了，父皇一定不要让他们受伤啊。”
　　“逸儿老是为别人担心，父皇可是会非常不高兴的，逸儿怎么来补偿父皇呢。”说着就等着逸儿自己把那柔软娇嫩的小嘴送上来。
　　果然逸儿的表现没让他失望，伸出嘴在轩辕天的嘴上飞快的碰了一下，但是却被不满足的轩辕天按住，深深地吻上了那美味的小嘴，好久没尝到这没味了，现在还是先要些利息吧。
　　放开已经不能呼吸的逸儿，现在的逸儿已经没有丝毫力气了，只是无力的躺在轩辕天的怀里不住的呼吸，大口大口的呼吸着新鲜空气。
　　现在的逸儿已经没有力气了，而这穿衣的活自然落在了轩辕天的身上，不过轩辕天却也不吃亏，借着为逸儿穿衣的工夫，手也吃尽了逸儿嫩豆腐。
　　“好了，现在我们去吃饭吧，吃些饭你也要走了。”把逸儿收拾好后，轩辕天拉着逸儿向外屋走去，下人早已经听到命令，把食物都准备好了放在了桌子上。
　　“好好吃哦。”长时间在野外生活的逸儿，现在再次吃到平常吃的那些东西，简直是人间美味啊，不自觉的也多吃了一些，知道实在是无法再继续吃了才算完。
　　看着逸儿那消瘦的脸庞，轩辕天自是心疼的不行，现在见逸儿难得的吃了那么些的东西，轩辕天自然是非常高兴了。不过看着逸儿有些狼吞虎咽的样子，轩辕天又变得心疼不已，这说明逸儿这段时间在外边受了多少苦啊，自从逸儿跟在自己身边后，就没再受过一丁点的苦和委屈，现在既然让逸儿受这么些苦，不管是谁，不管有什么强大的背景，自己一定不会让他好过。
　　“吃饱了，那我带你去见见那几个人吧。”习惯的为逸儿擦了擦嘴，牵起逸儿的小手就往外走，现在要跟逸儿去的那些人已经在外边等着了。
　　轩辕逸一进大厅就看见几个男人在那里待命，每个人都是浑身散发着无形的杀意，双目也泛着精光，既然是翎冉和父皇派的人，功夫自然是非常的好了。
　　“主子。”一见轩辕天进去，轩辕天的那几个侍卫就给轩辕天行礼。
　　点了点头，拉着逸儿在椅子上坐下。“想必你们已经知道自己的任务了，这次去最主要的就是把逸儿保护好，如果有一点差错你们就不用回来了。”
　　“是，属下知道了。”
　　“逸儿这段时间受了很多苦，我不想他这次再受什么苦了，你们明白么。”轩辕天的眼睛突然变得凌厉起来，他的手下自然知道，如果这次五皇子再出现什么事，甚至是在路上的生活不好了，他们以后的日子就会再次回到那个地狱般的地方，如果五殿下出现什么意外，那他们就只好在找到五殿下以后自杀谢罪了。
　　“那现在就走吧。”说着就带头往前走。
　　而那位楚翎冉的手下看着轩辕天身上的那股天下惟我独尊的气势，就连他已经有了主子了，都不自觉的想要臣服于他。这个人物不简单，这是那个人唯一的想法，而且还是一个不能惹得男人。
　　逸儿出去后就看见门口停着一辆非常豪华的大马车，其实从外边看起来并不怎样，只是有些大而已，但是逸儿却知道里边的豪华程度是按照帝王的标准配的，这世上除了轩辕天以外，谁还有胆子做这种豪华的马车。如果再把那颜色变成黄色，再绣上几条金龙，那就是标准的御驾。
　　“这有些不好吧，似乎不合规矩。”逸儿为难的看着轩辕天。以前虽然也常坐这样类型的马车，但是都是跟轩辕天一起的，这自己一个人似乎不太好。
　　“这有什么，我都准了谁还敢说一个不字。”也是，这都是皇帝亲自布置的，谁敢说三道四。“好了，上去吧，我也要赶紧去跟上他们了。”对于轩辕逸的安全轩辕天可是非常放心的，先不说这几个侍卫都是大内一等一的高手，而且里边还有精通各类东西的高手，甚至还有几个功夫最高的暗卫在里边，更不用说逸儿身后的那些暗卫了。
　　“哦，那我走了，父皇也要小心。”在轩辕天的耳边轻轻地说道。
　　“知道了，去吧。”看着逸儿上车后，轩辕天才对那些侍卫说：“这个给你，如果出了什么事直接拿出来，要是有不长眼睛的，直接格杀勿论。”轩辕天给了那个带头的一个金牌。
　　“是，属下一定誓死保护小主子。”说着就上马缓缓驶去。
　　看着马车渐渐离开了视线，轩辕天也上马赶紧向着楚翎冉他们的方向赶去，只是眼睛里已经没有了一丝温度，不管是谁，只要是胆敢伤害逸儿，朕都会让你后悔来到这个世上。
　　江湖卷 第一百一十三章 路遇强盗
　　由于这次是去攻打冷情宫，而且冷情宫的势力又太过于强大，因此这次去的人包括各大门派的人总共有将近上千人。毕竟是江湖上的人，都习惯了没有拘束的生活，赶路的速度当然也比不上朝廷那有组织、纪律严明的军队了，因此轩辕天并没有走多少路就赶上了大部队。
　　骑马走到他们的队伍里，轩辕释小声地问道：“父皇，逸儿已经上路了吗？”周围全都是他们自己的侍卫，声音也不大，因此并不怕被听到。
　　“嗯，派去的那几个人都是大内好手，也从未在人前露过面，不会出什么差错的。”对于轩辕逸的安全，轩辕天可是从不马虎。
　　“那好，我去跟楚翎冉说一声。”说着就赶着马去找楚翎冉了。只是说了一声轩辕释就回来了，“楚翎冉说还是尽快解决这里的事吧，就怕到时候冷寒扬会为难逸儿。”
　　“这个我知道，暗里的人现在已经该都已经到了，叶云枫找到的那个证据真是太及时了。”一提起这件事，轩辕天的眼里又露出了残酷的笑意，他把这所有的帐都算到了那个人的头上，想想也知道，如果不是因为他的原因，逸儿会被冷情宫给掳走吗，如果不是他们派人潜入冷情宫，逸儿会中毒、会被扔下悬崖受这么多的苦吗。
　　“嗯，不过现在逸儿对冷情宫的态度让我们这次得行动受到了一定的限制，这样会不会影响整件事的进程。”不想让逸儿不高兴，轩辕释知道，现在的逸儿已经把冷情宫的所有人都当成了自己的朋友，这让他们在某些事上都不能放心的去做。
　　“没关系，这件事到时候我会处理。”
　　对轩辕天的手段非常信任，轩辕释也没再说什么，只是点了点头表示自己知道了。
　　为了不耽误轩辕逸的解毒，轩辕逸一行人在路上急切的赶着，幸好轩辕天为他们准备好的马车非常好，就算是这样着急的赶着路也不觉得有什么颠簸。
　　路上，一架非常大却没有任何特点的马车正在急速的行驶着，马车的周围又一圈护卫在保护着，如果有人的功夫到了一定阶段，会发在在马车周围除了那些武功高强的护卫以外，还有好多隐藏手段等各方面都非常好的暗卫在暗中保护着。
　　如果有功夫这么好的人，而且只要是有一点智商，就一定会明白这架看似不起眼的马车上坐着的人一定是不好惹的，但是世界上拥有这么高功夫的人毕竟是少数。不过就算是功夫没这么高，但是看到周围有这么多功夫不弱的护卫，也会明白这个道理，但偏偏就有那么一些人就是没什么智商，你看，现在他们就遇到了。
　　“站住，赶紧把所有东西都交出来，我们可以放你们一条生路。”山间的小路上，一群看似非常强壮的人正拿着大刀等作案工具气势汹汹的站在路的周围，周围环绕着一圈杀气，一看就是经常做这些的人，而且害了不止一点人了。
　　轩辕逸身边的护卫是什么人，全都是轩辕天身边各方面最好的人，相对于这些不入流的强盗，实在是入不了他们的眼。
　　看着轩辕逸一行人只是停在那里没什么反应，向来横行惯了的强盗有些不满了，自从他们在这里横行的这些年，又有哪个不是见了他们就开始害怕，乖乖的把东西交上来，这些人竟然敢无视他们，很好。
　　“叫你们呢，听到没有，还不赶紧下来把值钱的东西交出来。”气势汹汹的又喊了一句。
　　“什么是啊。”正在舒服的睡着午觉的逸儿被外边吵醒了，虽然这马车的隔音设备很好，但是也不能完全的隔离声音，更何况遇到了逸儿现在这么容易惊醒，而且那群强盗的声音又实在是洪亮的刺耳。
　　正在马车里面侍候的影二看到轩辕逸被惊醒了有些恼怒，影二是在暗卫中除了影一最厉害的一位。本来保护逸儿这件事轩辕天准备让影一来的，但是影一实在是因为有特殊而且重大的任务不能来，这才让影二来的。
　　看着被吵醒的逸儿，影二看向外边的眼神都闪着冷酷的光芒，因为刚才逸儿的毒又发作了，看着影二这个不允许有任何感情的暗卫都有些不忍，没想到这毒发作起来会这么残酷，幸好几位主子没在这里，就连自己这个暗卫看了都这样，那要是让几位疼五殿下到心窝里去的几位主子，还不得把全世界的人都杀了泄愤。
　　“主子，没什么，只是有几只不入流的臭虫而已，您再睡会吧。”被疼痛折磨了这么久，才刚刚入睡就被吵起来了，影二更加愤怒了。自己听到可以护卫五殿下去解毒时不知道有多高兴，现在那些人竟然敢影响五殿下的睡眠，真是不可原谅。（哎，轩辕天的所有暗卫让轩辕逸收买的差不多了，一点暗卫的样子都没有了。）
　　这时轩辕逸更加听清外边的说话了，只是听不太清楚，有些疑惑的看向影二，“影二，出什么事了么。”
　　虽然影二非常不想让轩辕逸知道，但是他的忠心的思想还是深入脑海的，本着主子问什么就回答的思想，影二还是乖乖的回答了，“回主子，只不过是一群强盗而已。”
　　接下来的情形当然是最有了能而且是影二最不想看到的，只见逸儿的眼睛一亮，惊喜的喊了一声：“强盗？！”
　　“是。”早知道是这种结果，影二无奈的点了点头。
　　“我还没见过强盗呢，我们出去看看吧。”眼神闪亮闪亮的看着影二。
　　无奈点头同意。
　　正当那群强盗在那里快要冒火的时候，逸儿掀开马车的帘子出去了。这时还在那里不停骂着的强盗们突然噤声了，眼睛都直直的看向逸儿的方向，都在那里不停的咽着口水。
　　看着那群白痴的样子，轩辕逸有些后悔出来了，被这群人看到简直是对自己的侮辱。不过都已经出来了，为了不损失面子，逸儿也就强忍着下了马车。
　　“咕咚，天啊，好美啊，没想到男人也能这么美。”一个口水都快流出来的人咽着口水说道。
　　“是啊，老子以前算是白活了，山上的那几个压寨夫人就算加起来也没眼前这位美人的一根手指头啊。”一边傻傻的盯着逸儿，一边没有意识的不住点头，眼睛还是直愣愣的看着逸儿，舍不得移开一丝。
　　“真是忍不住了，没想到今天老子这么走运，竟然能碰上这么个尤物，真是值得啊。”幻想着眼前美人在自己身下那娇滴滴的喘息声，脸一下子变得通红。
　　“总算没浪费老子一大早从温暖的被窝里爬出来。”想起昨晚的激烈场面，再想想把那个身下之人换成眼前的这位美人，一副急切的样子，而且鼻子也有准备流鼻血的冲动。
　　“大哥大哥，这个尤物我们拉回去好好享受一下吧，您先。”一旁的小弟一边看着逸儿一边跟自己的大哥商议着怎么分配。
　　“就是就是，大哥，好不容易遇到一个尤物，总得要弟兄们一起享受一番才是。”在美色面前理智通常都是负数，这是千古不变的定律。
　　众位侍卫看着自己的主子被眼前的那群丑陋的人这么侮辱，全都气的拿起武器准备上前杀人，而逸儿现在也是没有了刚刚捉弄的念头，现在跟侍卫们一样，只想着杀人。
　　偏偏各位被美色所迷的强盗们还没有感觉到死亡正想自己逼近，还在那里大言不惭的喊道：“你们听着，不想死的就把所有值钱的东西留下，还有那个小美人也一并留下，要不然我们就要动手了。”
　　“放肆。”一旁的侍卫忍不住了，一国的皇子怎能让他们这么侮辱。
　　“哈哈，放肆，我还放五放六呢。识相的就把小美人交出来，否则不要怪我们心狠手辣。”强盗们都在那里想着，毕竟他们才几十个人，而自己却有上百人，就算他们都有功夫，自己也不会怕了他们的。
　　“主子，你先回马车吧，剩下的就交给属下们好了。”影二不想让轩辕逸看到这么血腥的一幕，于是向轩辕逸恭敬地行了个礼建议道。
　　“嗯。”反正也不想看到那群蠢人，这下轩辕逸倒没反对，乖乖的上了马车。
　　影二为了贴身保护逸儿，也跟着上了马车，外边的这些他并不担心，不说是那群强盗只是些不入流的小角色，就算是一群会功夫的人要想在这军经过地狱训练的死士手里得到好处那也是不可能的。
　　刚放下帘子，那群配合默契的侍卫就明白的扑了上去，顿时四周的叫喊声响彻云霄。即使是被护在马车里的逸儿也能闻到那深深的血腥味，想想也知道外边的战斗有多惨。虽然那些侍卫都有些手下留情，但是刚刚那群人说的那些话都惹到了他们，因此下手也不会太过于手下留情。影二怕轩辕逸不适应这些，担心的看了看在一边坐着的逸儿，发现逸儿的反应还是没什么改变，而且眼睛里也没露出害怕的眼神，也就放心的继续警惕了。
　　江湖卷 第一百一十四章 驿站
　　经过将近一炷香的时间，外边激烈的斗争终于结束了，这群强盗在他们眼中并不算什么，要想收拾一群草莽这点时间就够了，这还是他们留了三分之一的人手围着马车，防止一切意外事情发生的情况下。
　　“小主子，强盗们已经全部消灭了。”当一群人在那里收拾残局的时候，一个人过来禀告。
　　“那我们走吧。”已经有些累的轩辕逸现在没什么精神，毕竟刚经过毒发，身子还没有歇息过来。
　　“他们的首领已经抓到了，请问主子要怎么处理？”
　　看着轩辕逸那有些迷蒙的眼神，影二小声的说道：“你们自己看着办吧，小主子已经累了，现在还是不要打扰他。”
　　“是。”影二现在就是他们的头头，既然他已经发话了，那就照做，转身去准备给那个强盗头子一件大礼，既然他们那么欲求不满，不好好招待怎么能行呢。
　　马车里的影二怜惜的看着轩辕逸的美丽睡容，不过他只是单纯的欣赏美丽景色罢了，等到外边一切都已经收拾好，他们也就继续上路了。至于那个强盗头子得到的什么大礼，影二也就懒得猜想了，反正都是会让他生不如死的礼物。
　　外边跟着一起来的楚翎冉的手下看着周围的一切，再想想他们出手时的狠辣。
　　眼看天色已经不早了，而且还有些像要下雨的趋势，外边的护卫过来禀告说：“快要下雨了，我们是否要快点走找地方休息。”
　　看了一眼还在熟睡的逸儿，影二想了想吩咐道：“我们离下一个城镇或者是驿站还有多远？”
　　早心里计算了一下，“如果快点走的话，应该能在天黑之前到达下一个驿站。”
　　“那就走吧，不要晚了今晚休息，先派几个人前去打点一下。”可怜的影二，已经由暗卫沦落为保姆了，不过影二却在那里暗自高兴着。
　　“是。”
　　这时轩辕逸也睡好了，睁开眼睛看着影二问道：“那些强盗呢？”
　　“主子，已经收拾好了，您就不用担心了。”
　　“哦，那就好，现在还有什么吃的么？我好饿哦。”想起今早上由于毒发的原因只吃了一半，之后就是窝在被窝里睡觉，现在睡够了倒是觉得肚子扁扁的。
　　“我看看。”说着就开始翻箱倒柜的找，不过找了半天才找到一点，“就这些了。”
　　逸儿看着眼前的零食，有些郁闷了，就这些哪够自己吃的啊，而且还都是自己因为不怎么喜欢吃才遗漏的。
　　“要不您先吃点，我再想想办法。”看着逸儿皱着眉头，影二也有些为难。
　　“算了吧，应该快吃午饭了吧。”看着外边的天色，已经不早了。
　　“嗯，要不就先吃这些，我再让人留意一下周围有没有野果，等到驿站后我们再好好的吃。”没办法，影二只好建议道。现在总算知道了自己主子吃零食的情景，下次进城的时候一定要多买点，这样才不会再出现今天的这种状况，如果让陛下知道，那下次一定不会让自己跟着五殿下出了了。（影二已经跟上瘾了。）
　　没办法，只好这样了，不过因为肚子饿的原因，这些由于轩辕逸不喜欢吃而落在这里的零食也变得非常美味了。但是这数量实在是太少了，就几块糕点，一把干果，还有一些零零碎碎的吃的，没一会就吃完了。
　　不知道这老天是不是故意跟他们作对，正当他们焦急的往驿站赶去的时候，天上突然下起了瓢泼大雨，让他们一行人整体的速度都慢了下来。不过逸儿什么都可以等，但是现在逸儿的肚子却不能等，正在那里‘咕咕’的直叫，而由于下雨的原因，使去找野果的想法都没了。
　　等他们到达驿站的时候，全都变得非常狼狈了，就连老实在马车里呆着的逸儿也是如此。赶紧进入驿站，早就派来的那些人赶紧准备好东西迎了上来，把准备好的饭菜端了上来。
　　吃着热乎乎的饭菜，终于把因下雨而带来的寒冷驱除了去，轩辕逸做了个不雅的动作，舒服的大大的伸了个懒腰，然后就准备回去睡觉。不过因为今天睡得实在是太多了，逸儿洗完澡后就在床上不停的辗转，睡不着而且自己孤单一处的时候，感官都比平时要敏感许多，轩辕逸静静地听着外边的雨声，不停的想着轩辕天他们，发现自己从来没有像今晚这么想他们。
　　紧了紧身上的被子，轩辕逸闭着眼睛静静地呼吸，突然下边传来一阵阵敲门的声音，一下子就把逸儿那好不容易产生的一点点睡意给敲散了。
　　“来了来了，别敲了，听到了。”驻守驿站的人正骂骂咧咧的往门口走着，不过也许是因为轩辕逸一行人看上去像大人物，他们惹不起，因此叫骂的声音也要比平常小些。
　　‘吱~’一开门就看见一个穿着白衣的年轻男子站在门口，不过外边正下着大雨，而他的身上却干净如初，这让在暗中保护逸儿的那些暗卫都有一个反应，‘高手’。
　　对于一个高手的到来，他们更加的保持着警惕，时刻观察着那个人，要是一有什么风吹草动，他们绝对会在第一时间里出手。
　　“要一间上房。”声音如同其人一样的冷清。
　　“对不住，这里的房间都已经住满了，您看……”驻守的人一看就知道这也不是自己能惹得起的人，于是口气也变得好了些。
　　“全都没了？！”来人显然不信。
　　“是啊，今天来了一群人，把这里都给包了。”驻守人也非常的为难，就光那些个侍卫的样子就说明一点也不好惹，而这个就他自己，应该比较好说话吧。
　　“那你让他们腾出一间上房，这么多房间他们应该能腾出一间房吧。”来人显然也是不好惹的人。
　　“这……”这下驻守人更加为难了，人家现在都已经睡下了，怎么能再把他们叫起来呢，自己还不想这么早就死，还要多活几天啊。
　　“你们小点声，吵到主子要你们好看。”本来就非常不满，竟然还让他们让房间，现在竟然还不知道控制声音，要知道现在他们的主子可是非常容易惊醒，惊醒后就会睡不着。
　　“怎么了？”反正也是睡不着，还不如起来呢。轩辕逸想着就从那温暖的被窝里爬了出来，站在楼梯上看着下边的一切。
　　“主子，您还是去睡觉吧，这里属下来就行了。”看着自己主子穿着这么少的衣服就出来了，影二有些不满，让人去拿了一件披风给逸儿披上了。
　　“没事，反正今天睡多了，现在也睡不着。”说着就看向大厅里的唯一一位白衣男子，而影二等一众侍卫则死死的盯着那个男子，他们的直觉非常好，可以明确的感受到那名男子所带来的危险。一定不能让他做出对主子不利的事，众暗卫在心里不停的想着，同时眼睛更加锋利的盯着白衣男子。
　　对于众多眼刀盯着的白衣男子眼神没有一丝变化，要不是他反应迟钝没有察觉到就是他艺高胆大的不惧怕他们，当然他是属于后者，而那些护卫们也知道。
　　抬头看着上边的那个精致的孩子，白衣男子的脸上突然有了一点兴趣的笑容，看的轩辕逸后背一阵冰凉。
　　不过轩辕逸刚低头就看见那个男子的手好像是不小心的抖了一下，这个细小的动作在别人眼里没什么，但是在轩辕逸这个经常用毒的人眼里就意味着不好的事情要发生了。
　　“喂，你怎么这么坏，快把解药拿出来了。”眼尖的轩辕逸已经发现白衣男子周围的人发生了一些细小的变化，出生阻止已经来不及，只得开口讨要解药。
　　“你说什么，我听不懂。”眉毛一挑，白衣男子有些怀疑自己了，虽然自己没有掩饰，但是也不至于会被一个娇生惯养的人给看破了吧。
　　“我说你把你下的毒的解药交出来，别否认，我看到了。”一句话打破了还在对自己手法怀疑的男子，肯定了他的猜想。
　　“我既然下了药再拿出解药岂不是多此一举，你认为我会吗。”既然被识破了，也就没什么好隐瞒的，白衣男子也不为自己辩解，大大方方的承认了。
　　“他们跟你无怨无仇，你干嘛这样对他们。”不满的瞪着那人。
　　“哼，刚刚他们对我如此无礼，就应该受到惩罚。”这是他做人的标准。
　　这时正在那里奇怪他们说话的人全都倒在了地上，浑身不停的抽搐着，暗示着他们正承受着巨大的痛苦。不过除了驻守在这里的那个人来说都是经过了地狱般的训练，那时所受的疼痛并不比现在差，因此全都拼命地抵抗着身体上传来的痛感。
　　“你给他们下的什么药？”担心的看着地上的人，轩辕逸瞪着白衣男子问道。
　　“放心，只是让他们长长记性而已，死不了的。”不屑的看了看地上的人，不过对于他们的承受能力还是有一点满意。
　　“你……你……”现在逸儿已经说不出话来了，只是看着地上的人不停的在那里抽搐，不过看着眼前的症状，逸儿突然想起一种药就是可以解这一类的毒，正好自己喜欢这种恶作剧，于是赶紧转身回到房间里，不停的搜索着自己包袱里的药。
　　影二跟在轩辕逸身边，因此并没有中毒，看着轩辕逸在这里不停的翻着什么，影二也是尽忠的在逸儿身边不离开半步。
　　“找到了，在这里。”逸儿手里拿着一个小瓶子，急切的向楼下跑去。
　　“小主子，您不要下去。”对于白衣男子的敌视还没有解除，应该是更厉害才对。
　　“这个应该可以解毒，我下去给他们。”救人要紧，这几天来他们都非常关心自己，并不是仅仅因为父皇的命令，而是从心里关心自己，不希望他们有什么不好的事情。
　　“交给属下来吧。”还是不想让轩辕逸下去，影二阻止道。
　　“好吧，给，一人一颗。”交代好了，影二交给同样在一边没中毒的人，让他们去给中毒者解毒。
　　白衣男子只是平静的看着这一切，并没有阻止，他只是想看看逸儿有没有本事解开自己的毒。
　　事实证明逸儿的运气还是非常不错的，一会后他们的毒就解了，起来还是继续盯着白衣男子，防止他做出对逸儿不利的举动。
　　江湖卷 第一百一十五章 客栈
　　最终的结局就是影二把自己的房间让给了白衣男子，而他自己则是干起了老本行――蹲房梁了。
　　一大早轩辕逸就难得的起床了，由于昨晚有些失眠的原因，起来后精神不大好。下去吃饭的时候就看见白衣男子早已经坐在那里开始用餐了，由于昨晚的灯光昏暗，直到现在逸儿才能看清楚他的长相，长得非常英俊，但是却是那种看起来很温柔的脸庞，不过一双锐利的眼睛生生破坏了整张柔和的脸庞，但是却并不矛盾。
　　那人吃饭的动作非常优雅，看起来也是一种享受，不过一想起他昨晚那恶劣的态度和行为，轩辕逸就一阵厌恶，看到他也装作没看见，回身对影二说：“赶紧吃，吃了我们好上路。”
　　影二显然也不想轩辕逸跟白衣男子多多接触，也赞成逸儿的话，等逸儿吃完了就让人准备了一些东西准备上路，省的到时候逸儿又没东西吃了。
　　“主子，那个白衣男子就跟在我们身后不远处。”正当轩辕逸舒服的歪坐在软垫上享受的时候，外边的护卫过来禀告。
　　“也许是同路吧，应该没事。”既然他们能住在同一家驿站，那也有可能是同路。
　　“只是已经过了两个岔口，他都是以同样的距离跟在后边，属下认为恐怕没这么简单。”一想起他那跟着的速度和同样的路程就有些担心。
　　“主子，现在在外边我们还是多加注意一些比较好。”影二听了也有些怀疑，这种巧合未免也太巧合了吧。
　　“这事你们看着办吧，反正我也不是很懂，只是我们什么时候才能停下来休息一下啊，坐了一天的马车我都难受死了。”说着还夸张的摇了摇自己的身子，毕竟是以前老见，也有些熟悉了，逸儿在他们面前跟皇宫里的性格也很相似，都有点孩子气。
　　“刚才前边打探的人回来说，前边不远处有一条河，我们到那里在休息吧。”
　　“嗯，那我们快点走。”已经在车上闷了一上午，逸儿早就想下来透透气了。
　　等到了河边，轩辕逸才明白他们说的跟着是什么意思，虽说现在是正中午，但是也不会等他们停下来时他也停下来，而且距离还是跟赶路的时候差不多。
　　等逸儿下马车后，所有护卫都按部就班的做好自己的工作，由于多了个不确定因素，因此这次留了一大半的护卫在这里保护逸儿，剩下的全都去寻找吃的了。
　　下车后看着那个白衣男子在不远处正生火烤着东西，这是他刚才在路上顺手捉到的，不过只是看了一眼就移开了目光，毕竟现在的逸儿对他还是没什么好感的。
　　已经赶了两天的路了，轩辕逸发现那个白衣男子还是跟在他们后边不远处，只是这两天来他没有任何动作，刚开始逸儿还以为他要趁机下毒报复他们，现在到有点摸不清他的想法了。
　　“喂，你到底要跟着我们跟多久啊，还是说你有什么阴谋？”忍无可忍的轩辕逸终于在快要到的时候忍不住了，气冲冲的走过去瞪着白衣男子问道。
　　“我想往哪走就往哪走，这里又不是你的私人地盘。”淡淡地回了轩辕逸一句，其实他本来也不必跟在他们后边，虽然他也是走这条路，但是当他看到逸儿那可爱的表情时，就有些忍不住的想要逗逗他。
　　“你……，哼，一看你就不像什么好人。”悻悻的回到了自己的桌子上，不再搭理他了。
　　“让开让开，都给本少爷让开。”正在这时一个非常嚣张的声音从门口传了过来。
　　“哎呦，丁少爷您来了，您这边请。”小二一见来人就非常殷勤的迎了上去，而被他推开的那些人都敢怒不敢言的转身离开，可能是对这位少爷的行为已经习惯了，周围的人也没表现出太大的情绪。
　　“嗯，还是老样子。”说着就带着他的一群狐朋狗友上楼了。
　　“丁少，最近春暖阁来一群新货，我们今晚要不要去看看。”一边的狐朋狗友开始怂恿。
　　“哦，本少爷怎么不知道，什么时候的事啊？”显然这些对于他们来说很有兴趣，他们都是这里的花花公子，整天就知道吃喝玩乐，这些不感兴趣也不行啊。
　　“菜来咧，几位少爷您慢吃，有什么事再叫小的。”小二把菜上上后就点头哈腰的退下去了。
　　“来，吃吃，那几位长得怎样啊，什么时候来的，现在还新鲜吗？”一提起感兴趣的话题，那位丁少爷就来了兴致。
　　“丁少，我介绍的还有错么，刚来了没多久，只是一直被调教还没出来，明天才开始接客，要不是春暖阁是我家的，我也不敢说今晚让您去啊。”说话间带着一丝讨好。“还有我们也为丁大人准备了一个，等您回去后问问丁大人是送府上还是请丁大人去一趟。”
　　“等今天我回去后问问我爹，那过会我们春暖阁不见不散。”端起酒杯向那人举了举。
　　“好说，今晚哥几个都去吧，我请客。”显然对那位丁少爷的答应非常高兴，于是自动张口邀请身边的几位哥们一起。
　　“好，恭敬不如从命，我们在这里先谢过张少了。”几位显然都是一样的人，一起附和道。
　　这边边喝酒边聊天聊得火热，但是在他们隔壁的轩辕逸就不是那么高兴了，你说你喝酒就喝酒吧，干嘛声音这么大啊，弄得他们也吃不好饭了。
　　‘忍着，一定要忍住，这次是有事情的，不能因为一点事情走破坏了自己的正事。’轩辕逸在这边强忍着不给他们下点料，可是他们还不知悔改，说的话越来越放荡，越来越猥琐，听得轩辕逸这边无论是轩辕逸还是一旁的护卫都是火冒三丈。
　　看着自家主子强忍着的表情，影二出声建议道：“要不要属下去教训教训他们。”吵到主子吃饭休息简直是罪无可恕，而且他们说的那些话让主子听到了多不好。
　　虽然他也是这么想的，但是现在还是不要节外生枝的好，强忍着怒气，轩辕逸反而安慰影二说道：“算了，现在我们在外边多有不便。”但是等他们走后可不能就这么算了。
　　明白轩辕逸的担心，毕竟现在还是不能表露身份，而且主子的毒要紧，影二也只好放弃了。
　　实在是受不了了，再在这里呆下去轩辕逸怕真的想要杀人，而且听他们谈话的内容来看就知道那个丁少爷的父亲又是一个大贪官，而且他们竟然公然的在这里官商勾结，当下就决定等回去后一定要让林祁好好查查，而且好好的教育教育他们。
　　可是有些人永远都不知道死这个字怎么写，这不，逸儿他们被那群花花公子们扰的刚想回房间，却在轩辕逸走到他们的雅间时正好被那个丁少爷看到了。要说一个整天就知道吃喝玩乐的花花公子见到一个美人后什么反应，看这个找死的人就知道了。
　　“站住。”一抬头就看见一个非常美的美人在外边，正准备走，丁少爷为了不辱没自己的名声，当然是站起来准备阻止他们离开。
　　不过看着轩辕逸他们并没有听他们的，还是没感觉的走，这让丁少爷非常不满。“本少爷让你们停下，你们没听到么。”说着就迈着已经有些醉的步伐向轩辕逸走去。
　　影二他们自然不会让那人轻易接近，在他刚要走近逸儿，准备伸手拉逸儿的时候在一旁的侍卫突然出现，把那人的手隔开。
　　“你们是什么人？可知道我是谁？”对于侍卫的态度，丁少爷显然非常不满，想他堂堂太守的公子，在这里可以说是无人不知无人不晓，没有一个人敢这么不卖自己面子，今天竟然被这样对待，简直是对自己的侮辱。
　　瞥了一眼那个丁少爷，轩辕逸不屑的继续走着，本来想暂时让他再多活几天，但是总是有人不知道好歹的往枪口上撞，害得他不想现在收拾他们也不行。
　　看逸儿他们还是不理他，丁少爷有些恼羞成怒，一边的狐朋狗友这时候也适当的站出来为丁少爷打气道：“你们知道丁少是谁吗？竟然敢这么对待丁少，要想活着离开这里，还不赶紧向丁少道歉。”
　　“就是，赶紧道歉。”
　　“小子，知道我们是谁吗？要知道在这里我们就是老大，要是不想出点什么事，这个小美人今天陪我们一晚就好。”
　　听着这几个纨绔子弟的话，影二他们就想上前杀人，不过碍于轩辕逸还在这里，他们不好动手，反正最终他们一定不会好过就行。
　　看着他们不说话，以为他们怕了自己，那几个纨绔子弟就更加的嚣张起来，“哈哈，怕了吧，早知道怕了不就好了吗，不过少爷们大人有大量，不会跟你一般见识，小美人别怕啊。”说着就伸出猪爪想摸逸儿的脸。
　　‘啪’的一下打开那个人的猪爪，轩辕逸现在已经气急，说道：“你们大人有大量，可是我没有，影二，给我打，狠狠的打。”
　　一边的影二就等这句话，轩辕逸的话一出口，两边的侍卫们就都上前很有技巧的打着，既让他们看起来非常狼狈，又让他们比表面看起来更加痛苦。
　　终于消了一点气，影二他们现在也不想出人命，于是在他们打的差不多的时候终于住手了。
　　“你们等着，你们给本少爷等着。”猪头几人组一看影二他们停下了手，就赶紧爬了出去，等到爬远了后还不忘出声威胁。
　　“主子……”影二问道。
　　“你自己看着办吧。”知道影二明白他的意思，要不然为什么他跟影二的关系要比那个整天冷冰冰的影一好呢，就是因为影二在他的孜孜不倦的教导下，跟他的性格有了一些相似之处。
　　江湖卷 第一百一十六章 官官勾结
　　没一会，那位丁少爷果然如同那些仗势欺人的一样，带了一大队人马匆匆赶到客栈，为首的就是那个丁少爷，还有一个穿着官袍，看上去挺威严的人，只不过他那威严跟他的样子相比起来，真是有够滑稽的。
　　几个纨绔子弟和他们的父亲为了显示那位太守的地位，主动站在他们身后，看着自己儿子被打成这样，他们还不气死了，于是也就多多少少的带着一些家丁赶了过来。
　　“爹，那人就在上面，还有几个手下，您可要好好教训他们一顿，给您儿子出了这口恶气。哎呦……”也许是太过于义愤填膺了，动作不小心大了点，牵扯到了身上和脸上的伤口，疼的在那里呲牙咧嘴。
　　旁边的人一见这架势，都拼命地往后边躲，深怕不小心自己就惹祸上身，不过这看热闹的本性到哪里都是不会改变的，他们只是在离这些人有些距离的地方呆着，但并没有赶紧跑回家躲着。
　　听了儿子的话，疼儿子的丁太守当然不会就这么放过那些打了自己儿子的人，他可是就这么一个独苗，虽然他风流成性。“放心，这件事爹给你做主。”
　　他的话一说完，旁边就走出了一个狗腿朝着轩辕逸那个方向喊道：“谁打了我们家少爷，赶紧滚下来，我们太守课在这里，要是不快点滚下来给我们少爷道歉，就叫你们吃不了兜着走。”
　　“主子，那些人怎么处理。”影二冷冷的看着外边的人，就他们那点水平，一个人上去就够了，还在这里不知死活的乱吠。
　　“管他们干什么，呆会看看他们什么反应吧，应该很有趣。”现在的逸儿已经没有刚才那么生气了，还是很有心情来看这场戏的。
　　“那好，待会我会吩咐他们不要玩得太过火，太过火就没什么玩头了。”影二也用他以前的招牌表情说着这样的话，逗得轩辕逸哈哈直笑。
　　“嗯嗯，一定不要太过火了，否则过会就没得玩了，反正这几天老是赶路已经非常累了，我们不如在这里休息一天吧，再让他们娱乐娱乐，就当是放松一下。”轩辕逸邪恶的建议道。
　　看着轩辕逸那明显的看热闹的表情，影二心里一阵哆嗦，为什么主子的性格越来越像林尚书了呢。幸好自己跟五殿下的关系还不错，要不自己就可怜了。
　　影二心里的反应轩辕逸当然不知道了，看了看楼下的人，轩辕逸回过头来又叮嘱了一番，“告诉他们千万要手下留情，不要把他们整得太过火，要不然可就没得玩了。”
　　“是，属下这就去。”影二边走边想，希望他们不至于太没用，更希望那些人能最大限度的减少力道，要不然到时候我可很难交待的。
　　楼下的人等了半天也没见他们有什么表示，丁太守顿时觉得自己的面子没地方搁下，又让手下的人开始叫喊，不过听他儿子的话，他们的人好像还不少，最好还是用自己的官位把他们吓住，毕竟太守这个位子也不算太低了。
　　不过他遇到的人显然没把他那什么太守之位放在眼里，任他们在下边如何叫喊，轩辕逸在上边就是不下去，而且为了气气他们，还在窗户边上一个非常显眼的地方悠闲的喝着茶，时不时的像那些人望一眼，不过那眼神可就充满了鄙视。
　　也许是被轩辕逸那悠闲的态度气着了，丁太守连说话都有些发抖，“你……你……来人，给我上去抓人。”说着他身后的那些狗腿全部一哄而上，刚才还有些冷清的客栈顿时变得热闹了起来，只不过有些吵而已。
　　那些官兵和家丁刚上去楼梯，就被一旁的那些待卫给挡住了，虽然他们的数量很多，但是质量确实不怎样，因此影二只是派了四五个相对而言比较靠后的，而且对力量的控制力又比较好的人出来，其余的全都在一边看着这出有他们的五殿下给他们解闷的戏。
　　刚开始那些官兵还有些担心，但是等到他们进门后才发现就四五个人在那里，在跟自己这方对比一下，自己这边的数量确实比他们多了好多，因此都放心的争先恐后的上去，希望能第一个捉到那人，到时候太守会给他们或多或少的的奖励。
　　不过他们的想法是好的，但是现实和理想是有距离的，那几个人显然是影二为了最大限度的制造出喜剧特点，特意的找了一些比较不呆板的人，确实给他们带来了许多的娱乐效果。
　　等到他们一半的人上了楼梯后，一旁的一个待卫突然出来，对这正在往上走的人就是一脚，本来那些人就是冲着轩辕逸的方向，更是对周围的一切没注意，因此正当他们不顾一切向上冲的时候，有人突然给了他一脚，这结果就是连带着那些上楼的人都一起向下倒去。
　　所有人都被这突然的变故吓了一跳，但是他们的命令没让他们发呆很久，没一会就回过神来继续向前冲，不过这时另外的人都出来了，瑾遵他们影二大人的吩咐，打得他们要多滑稽就有多滑稽。
　　一边看的轩辕逸一行人看到这一幕，也都非常不给面子的哈哈笑了起来，就连那几个被逸儿称为标准冰山面瘫脸的影一第二代都有些破功的抿着嘴，努力控制自己不要像那些人一样笑出声来。
　　轩辕逸这边高兴了，但是丁太守那边可就不痛快了，看着自己的手下上了那么多，不但没有把那些人抓到，而且还被大打得这么狼狈，整张脸都气的发紫。
　　看着身后的那些手下，丁太守恨恨的说：“给我上，都给我上，今天谁把他们捉住了本太守重重有赏。”
　　一听重重有赏，现在即使是人们对那帮人有些害怕，但是在金钱利益的诱引下，还是有许多人上前送死的。身后的那些官兵几乎都上去了，但是看到他们的惨样，刚开始还有些顾及的人现在都变得大胆了许多，又靠近了些开始看热闹。
　　看到自己的人都被打出来了，丁太守气的在那里直嚷，“你们可知本官是谁，要知道你们现在的行为就够你杀头了，趁着官兵还没来，赶紧自己下来跟本官认错，本不然让你们吃不了兜着走。”
　　“我家主子说了，有本事就来抓。”显然影二已经玩上瘾了，现在更是上前火上浇油。轩辕逸则在他身后翻白眼，我什么时候说了，不要什么事都拉上我好么。
　　不过没一会就看见那个丁太守派人前去搬的救兵来了，来人原来是这里守卫兵的统领，看他们的样子好像是很亲切，想来就知道他们应该经常在一起勾结坏事。
　　“丁太守。”来人向那位太守抱拳行了个礼。
　　“萧统领，现在还麻烦你过来一趟真不好意思，等事情完了我请萧统领去喝上一杯。”丁太守同样抱拳回礼，言语之间透漏着些许随意，想来是这种事情他们已经做多了。
　　“哪里哪里，在下只是听说有人威胁朝廷命官，还公然不服从管理，又将官兵打伤了，这才带着军队过来看一看的，没想到还真有这回事。”萧统领看了看楼上的轩辕逸。
　　“那接下来的事就交给萧统领了，那个人带的待卫都是些好手，恐怕不好惹。”丁太守还是有些担心。
　　“丁太守放心吧，这点事就交给我了。”萧统领显然没有丁太守那么担心，在他心里不就是一个大家的公子出来玩么，有什么好担心的，真要是出了什么事，那还不是他们对朝廷命官下手吗。
　　“上。”一声令下，身后的那几百名士兵全都一脑的上去了，萧统领对他的士兵还是抱有一些胜算的态度，但是没一会他就知道自己的想法是多么的错误。
　　这些都是士兵，自然要比那些酒囊饭袋要好些，不过他们的对手是皇室培养出来的死士，每个放到江湖上都是些高手，哪里是他们这些普通的士兵所能相比的，没一会他们就被待卫们给打下来了。
　　看到这么多人竟然在这么短的时间内就被打出来，萧统领就知道自己这次遇到了厉害人了，但是相对于这些来说他还是不是很害怕的，因为打了士兵们可是选择的罪，这下只要他们上报，整个浩炎国他们就没办法再呆了。
　　“反了反了，你们竟然敢人然的跟朝廷作对，竟然敢在光天化日之下攻击朝廷命官，你们这是造反，等着朝廷派人来收拾你们吧。”
　　轩辕逸在影二的陪同下慢慢地走下了楼，等到他走向萧统领和丁太守的时候，他们都吓得后退了一步，丁太守结巴地说道：“你……你们要干什么，要知道这……这可是……是要杀头的。”
　　看着丁太守明明吓得不得了，但是还是要强忍着维持自己太守的姿态，轩辕逸就忍不住想笑。
　　一百一十七章 又中毒了
　　看着轩辕逸不断的往前走，那个太守和剩余的人都不断往后退，直到被轩辕逸逼到墙角，身后都紧贴着墙。一看没有地方躲了，萧统领也不管自己的哦那工夫没他们好，大叫一声冲了上去，希望能冲开一条路逃走。
　　“哼。”一看萧统领竟然冲着轩辕逸过来，影二冷哼一声，不用他出手，一边的人早迎了上去。竟然敢对五殿下出手，本来打算手下留情的众人也不再管了，一上去就是下狠手。
　　本来看着这个萧统领的样子，也差不多是个酒囊饭袋，没想到还是可以的，怪不得能当上一城的统领呢。不过在厉害也没轩辕天特意为他选的侍卫强，不出三招就已经有了落败的趋势的，等他被侍卫打的爬不起来后，那些本来还觉得有些希望的人彻底的绝望了。
　　“你们……你们要干什么。”丁太守看来看萧统领的待遇，再看看逐渐向自己走来的轩辕逸，咽了口唾沫腿发抖的结巴问道：“你们这可是殴打朝廷命官，这可是要犯死罪杀头的，你们……你们别过来，别过来。” 
　　“你在这里不仅官商勾结，而且还官官勾结，儿子也是仗势欺人，是不是在这里就没有王法了，还是说你就是这里的王法呢。不管不问什么情况就派兵捉人，是不是这种事情做多了也就顺利成章了。”轩辕逸一边走一边说，听得那丁太守冷汗直流。
　　“你……你这是污蔑本官，明明就是你们先打人的，本官只是派兵捉拿行凶之人，又何来的违反王法，我儿子只是跟朋友一起聊天，又何来的官商勾结，你这是欲加之罪。你又是什么人，凭什么管本官，又是谁给你的权利来本官的管辖区域行凶伤人。”一看轩辕逸停在那里，丁太守以为他怕了自己的官位，也就大胆了一些。
　　“污蔑，欲加之罪，我听到的可不是一段朋友在一起说的话，而且还有你丁太守呢，是不是欲加之罪你自己清楚，别跟我说，我不管这些，你跟我说了也没用，还是留些力气到时候跟刑部的人说吧。”一看这嘴脸，轩辕逸就不想再跟他说一句话，看也不看他，撂下这句话就转身往回走。 
　　“你是什么人，刑部可不听你的。”一说刑部，丁太守就一阵哆嗦，想起那刑部林尚书，如果真的去刑部，还不如自杀算了。但是眼前这个人又跟刑部有什么关系，再想想他随身跟着的侍卫的功夫，想想朝廷也没这号人啊，应该是武林上的人吧。
　　感觉应该是武林上的人，就是不知道是武林上的哪位，对于武林还是不熟悉，但想想只不过是武林之人，又怎么能跟自己这个太守相比，于是也没那么害怕了。
　　“我是什么人你不要管了，反正到时候你就知道了，希望你还能偶命活到我再见你的时候。”说着就神秘的笑了笑转身走了，影二跟在轩辕逸后边说道：“小主子，希望林大人能留一条命给他，到时候我也有的玩了。”
　　“你笨啊，不会跟他说一声嘛，这还不简单，到时候写信的时候一定不要忘了写上这个，要不然到时候我们就真的没得玩了。”轩辕逸在在心里不停的想着，希望你的生命力够强，别让那只老狐狸给玩死。 
　　“小心。”身后的侍卫有人惊呼一声，只见一些暗器往轩辕逸的身上射去，就算是旁边的人想要上前把那些暗器打下来也没时间了，只能眼睁睁的看着轩辕逸中暗器。
　　等到侍卫赶到轩辕逸身边时，轩辕逸早已经中暗器倒在了地上，虽然是他有宝衣护体，但还是有些地方没法保护，即使挡掉了大多数暗器，轩辕逸还是中了暗器。
　　看着轩辕逸倒在地上昏迷不醒，众侍卫都深深的自责，如果不是他们太过大意，如果能再快点，五殿下就不会这样了。
　　影二立刻把轩辕逸抱进客栈，吩咐人赶紧去找大夫，而留守一些人看住太守和萧统领这些人。
　　萧统领一看轩辕逸已经中招，想着他的任务已经完成了，如果还留着性命当真是生不如死，他早已在嘴里放了毒药，这时正准备服毒自尽。
　　旁边的人看出他的目的，眼明手快的把毒药给抠了出来，顺便点了他的所有穴道，现在他的命留着还有用处。
　　丁太守显然被眼前的这一幕给吓傻了，呆呆抵抗者自己以及身后的这些人被捉起来，那些人身上想在散发的气势使得他跟身后的人腿发软，连站的力气也没有了，全部瘫痪在地。
　　“把他们带下去严加拷问。”愤怒的看着地上的这些人，除了影二最大的影七对着手下吩咐道，说完又对这地上的人狠狠的说道：“你们会得到最好的待遇。”那嗜血的眼神看的他们全身都颤抖，有的甚至还被吓得尿了出来，一旁的侍卫对这些人就更加鄙视了。
　　“大夫，怎样。”影二在轩辕逸身边死死地盯着，那个大夫刚才被他们请来的时候就是给驾着过来的，来到这里一看，他们的眼神看的自己都有些发软，手不住都在颤抖，差点没法诊断了。
　　“到底怎样了。你快说啊。”看着大夫只是在那里不停的给轩辕逸把脉，影二有些急了，眼神也更加阴冷，大夫被他吓得差点夺门而逃。
　　好不容易使自己稳定下来，大夫才有些哆嗦的开口，“病人以前就身中多种剧毒，而且再加上这次的剧毒可谓是毒上加毒，老夫也无能为力了。”现在大夫已经稳定下来，看看眼前的轩辕逸，这么好的孩子，这样太可惜了。
　　“这些我知道，我是问你还有没有救。”不想再听这些废话，影二的忍耐力已经被磨都差不多了。
　　“这除非是找到神医，要不然就真的没救了，而且从现在开始这位公子会昏迷不醒，时间一共只有十天了。”也就是说十天一到，如果还没发救的话，就只有收尸了。
　　“你说什么！”影二现在已经彻底失去理智了，伸手拽住大夫的衣领吼道：“我告诉你，我们主子可是长命百岁，什么叫还有十天，你赶紧给我想办法，如果救不了主子，我让你们全部陪葬。”
　　“老……老夫尽力，一定尽力。”大夫被影二吓得已经说不出完整话了，只是不停的点着头。 
　　“先放开大夫吧，让大夫想想办法，现在救主子要紧。”已经吩咐完了的影七进来，看到竭斯底里的影二，心痛的安慰道。
　　“可是，可是主子现在还昏迷着。”影二已经完全没有了平时的冷静，他跟轩辕逸的感情最好，看到已经陷入昏迷的轩辕逸，恨不得自己躺在上边代替他。
　　“我找到了，你们都去干自己的吧，派人去给陛下送信，朝廷林尚书那里也送一封，以尽快的速度，三天就送到。派人盯住那些人，尤其是萧统领更是要严加看守，不要出一点意外，等林尚书来。”冷静下来的影二又恢复到了以前，迅速的吩咐下去，而自己尽量守着主子，不要让他再出一点意外，等主子好了后自己在以死谢罪。
　　冷情宫外的一间小房子里。 
　　“冷情宫宫主？！”轩辕天坐在上首，轩辕释和楚翎冉都坐在轩辕天的下边。
　　“没想法浩炎的皇帝也来了，看来夜某的魅力还不小呢，能让皇上也来了。”夜赤寒看着轩辕释的样子就明白了，只是没想到他竟然会亲自来。
　　“夜宫主果然好胆识，竟然亲自前来。”对于夜赤寒的胆识轩辕天还是很满意的，如果不是多方面因素的制约，轩辕天一定会想办法把他拉大自己身边。
　　“陛下也一样，竟然混进这里，如果被有心人知道了也不会好过的。”面对轩辕天轩辕释和楚翎冉三人，夜赤寒没有表现出一丝胆怯，还是如往常般抬头挺胸。
　　“废话不多说了，朕这次来是为了此次的围剿之事。朕相信这不是冷情宫所做，希望宫主能配合引出真凶，这样也好还你们一个清白。”轩辕天眼神锋利的盯着夜赤寒，不错过他的一丝表情。
　　“好，但是我想问逸儿在哪里。”自从轩辕逸不见后，夜赤寒再也没心情管别的了，整天关在自己的屋子里借酒消愁，如果这次不是说轩辕释他们来，自己也不会一个人来预约的。
　　“那个伤害逸儿的人在哪，只要把他交出来就行。”他还没放过那个伤害逸儿的人，自己要让他加倍偿还。
　　“那人现在正在冷情宫的地牢里，我已经派人多加照顾了，如果陛下想要，等完事后我就交给你。逸儿现在在哪，我想见他。”说起弦儿，夜赤寒就一阵后悔，如果不是他赶紧把他解决了，逸儿也不会出现这种情况，说来说去都是自己害得逸儿。 
　　“逸儿中毒了，我们现在无能为力，现在已经派人呆他去找神医了，相信能好吧。”一想起逸儿的毒，就算是坚强如轩辕天，想起来都受不了。
　　“什……什么？是真的么？这不可能，什么毒连你的人也解不了，这不可能。”一听这事，夜赤寒不敢相信的直摇头，满脸不敢相信的样子，现在他的神经非常脆弱。
　　“是的，逸儿是因为先前就已经身中剧毒，再加上他在逃跑的时候又吃了有毒的东西，这才如此的。”何止是他不相信，就连他们这么长时间了也接受不了，到现在还在不停说服自己没事。
　　江湖卷 第一百一十八章 布置
　　“神医？那个古怪的神医？那逸儿现在是不是已经到了，解毒了没？”现在的夜赤寒已经完全没有了以前的精明强悍，就如同一只受伤的孤兽般，仿佛一碰触就会支离破碎。
　　“我想现在应该还在路上。”想起轩辕逸的毒，他们全都开始沉默，现在的他们都已经没有了平时的神采飞扬，眼里尽是疲倦之色。
　　“那我先回去部署了。”夜赤寒回过神来，不想继续再待在这个充满压抑的地方，只想回去独自舔弄自己的伤疤。
　　“嗯，你先去吧。”轩辕天也不想再继续这个话题，如果再想下去，他怕自己现在就会不顾一切的放下这里的事情而奔向轩辕逸。
　　“陛下。”夜赤寒还没等转身，就看见一个浑身黑衣的人跪在轩辕天的前边。
　　一看到黑衣人，轩辕天和轩辕释神情就开始激动了，“你怎么来了，逸儿，是不是逸儿怎么了，你们找到神医了么，他是不是给逸儿解毒。”轩辕天还好点，只是坐在那里还算镇定，只不过那双焦急的眼神里把他的思想全都泄露了，轩辕释就没他的镇定，一个劲的问着。
　　“释儿，你先别问了，先让他说完。”毕竟是轩辕天，遇到这种情况就算是焦急万分也得装作镇定。说完轩辕释后又回过头来问道：“你不是在逸儿那里保护么，到底怎么了。”
　　“属下该死，没能保护好五殿下，让五殿下有中毒了。”黑衣人跪在那里，虽然腰挺得很直，但是头却低着。
　　“该死。”一听这话，轩辕释早已经坐不住了，伸手一挥，十成的力道打在了那个人身上，幸好那人知道说出来的后果，早已用内力护体了，但是还是不免被打了出去，嘴里吐出了一大口鲜血，而且还有鲜血不断的殷出来，每咳一口就吐出一口鲜血。
　　“说清楚。”现在的轩辕天也如同炼狱里出来的修罗，浑身散发出嗜血的残忍，就怕下一刻他就开始疯狂杀人，把那些对逸儿不利的人都千刀万剐。
　　“我们经过一座城镇，在客栈里休息的时候没想到那里太守的儿子竟然敢对殿下有不齿的想法，我们……”黑衣人不敢停顿，立即把所有事情的前因后果都说清楚，“却没想到那个萧统领没有昏迷，而且还有力气发出暗器，等我们察觉后已经晚了。”说完低下头准备迎接几位主子的怒火。
　　“我知道了，我回去安排。”现在的轩辕天已经完全失去了平时的潇洒，只在那里不停的想着逸儿又中毒了，这是自己的错，如果自己陪他一起，那是不是就不会出现这种情况。
　　“还有……”说出这个，就怕陛下会把自己给生吞活剥了，但是早死早超生，黑衣人心里一横把话说了出来，“大夫说，如果十天后五殿下的毒害没解的话，那五殿下就只有一个结果。”话没说完，但是轩辕天他们一定会明白是什么意思的。
　　“什么，十天？现在是第几天了？”一边听得楚翎冉现在已经顾不上是不是自己的属下了，赶紧出声问道，就怕自己赶不过去。
　　“现在已经过了两天多了，我是快马加鞭和用轻功一起才尽快的赶过来的。”知道楚翎冉和自己主子他们的关系，因此在楚翎冉问的时候黑衣人也回答了他的问题。
　　“两天多，那就还不到八天了，等我们赶过去应该只剩下五天多，不行，我们得尽量赶过去。”轩辕天已经没有了平时的冷静，现在只想着赶紧赶到逸儿身边。
　　“影二大人已经派人去了京城给大殿下他们送信了。”怕他们担心那边的事，黑衣人赶紧说道：“而且也有让林尚书一起去，现在犯人还关在那里。”
　　“好了，你先下去休息吧，明天还要赶路。”等到平静下来，轩辕天挥了挥手让黑衣人下去了。
　　“父皇，现在怎么办？”轩辕释现在已经完全没有了主意，只是看着轩辕天，但是他一定会去逸儿那里的，这件事是不容质疑的。
　　“派人来处理这件事，叶云枫那里也通知一下，至于楚盟主和夜宫主如果有可以信得过的人处理这件事，那就今晚上把事情都处理好，明天一早启程。”毕竟他身上有无法卸下的重担，这重担不能让他可以随心所欲的做自己想做的事情。
　　“我知道了，我现在就去，明天什么时候，在哪里。”夜赤寒面无表情的问着，但是那双眼睛里的痛苦自责和担心，还有紧抿的双唇上可以看出她现在的心情是多么痛苦和隐忍。
　　“卯时在山下吧。”轩辕天看了看现在是亥时，三个时辰应该能把所有事都处理好。
　　“好，卯时准时见。”说着夜赤寒就转身离开了，楚翎冉说了一句也离开了，最后只剩下轩辕天和轩辕释在屋里。
　　“父皇，您看这件事是谁做的。”不可能有这么巧的事情，就算是那个统领再贪污，也不会有这么狠毒的毒药，更何况看他们描写的应该是故意冲着逸儿去的。
　　“影一。”没回答轩辕释的话，这些他又怎么能不明白呢，背后一定有什么人在策划着一切，但是威胁到了逸儿的安全，那就不要怪他心狠了。
　　“皇上。”暗处一个黑影飞了出来，半跪在轩辕天前边。
　　“吩咐下去，务必把这件事查的水落石出。”
　　“是。”接着又隐身到暗处去了。
　　等影一下去后，轩辕天又转过身来对轩辕释说：“你去准备一下，安排好人在这里看着，别出什么大的乱子。”
　　“是，父皇。”转身出去。
　　看看所有人都出去后，轩辕天坐在椅子上闭目养神，过了一会他用手揉了揉自己的额头，这幕后的人到底是谁呢，显然这个武林人也是那个人的一颗棋子。
　　卯时，山下。
　　“都来了啊。”轩辕天看了看那四个人，一点也不意外，如果想见逸儿却连这点事情都解决不好，那他也就没资格在逸儿身边保护他了。
　　“嗯，事情都已经处理好了，等我们回来后应该就能得到想要的结果了。”夜赤寒说，这次他们没有一个人带着手下来，为的就是把自己放心的手下全都放在这里，这样可以更好的解决这件事，查处那人来给逸儿报仇。
　　“我们这边也都准备好了，而且一切的局都已经布好了，就等我们回来的时候解决最后的问题。”楚翎冉和叶云枫对视了一眼，楚翎冉说道。
　　“好，我们快些走吧，逸儿那里不能再等了。”说着率先策马而去，而剩余的那些江湖中人却不知道现在领导他们的人都已经去了另一个地方，而他们的命运也早已被人给安排好了。
　　“我们骑马需要多久才能到。”飞奔的马上，叶云枫怕这样的速度还不能最快的赶到那里。
　　“三日后应该就能到。”他们找的是最好的马匹，如果在路上不停的换马，三天后应该能到。
　　“驾……驾……”一行六人，在山间小路上飞快的奔驰着，路人都不断的猜测着是不是有什么大事。在看的不是很清楚的脸上，还能看出这是多么优秀的人，但现在他们每个人都面无表情，浑身散发着冷气，任谁都不敢上前轻易搭讪。
　　经过三天的急速赶路，终于在第三天下午赶到了那个城镇，一进城就发现了不对劲，确是一些人正在暗处监视着这里，而轩辕逸一行人则是牢牢的坚守着客栈，跟那些人相互对立。
　　暗处的人显然是那个暗中势力派出来的，目的应该是最大限度的活捉轩辕逸，很明显他们已经查出轩辕逸的身份了，想要抓到逸儿跟他们交换条件。
　　这次他们可能是下了死本了，派了这么多人，而且个个都是好手，就算是轩辕逸那里轩辕天派去的人不少，而且个个都是高手，也只能保护逸儿这一段时间，经不住他们的疲劳轰炸。
　　江湖卷 第一百一十九章 进入客栈
　　“现在怎么办，他们封的很严，现在想就这么进去恐怕很难。”看着前方，楚翎冉担忧地说，他怕去晚了逸儿会坚持不住。
　　“等晚上再去吧，你去的时候有没有看到他们的人马？”转身问那黑衣人。
　　“为了防止他们发觉，属下们都是一吩咐就走了，走的时候并没有发现可疑人物。”回想了一下，确实如此。
　　“哼！想来是他们太过于自大了，以为那时候你们已经没有思考别的事情的能力了，而且他们也有把握能在搬来救兵前捉到逸儿吧。”看着远方，轩辕天冷冷的说道，不管是谁，这次你彻底的惹怒我了，很好！
　　“现在我们要先去一个隐蔽的地方，但是不能太小心了，我们来的时候已经被他们给盯上了。”感觉一下周围的视线，轩辕释冷冷的说，别着急，你们一个也跑不掉。
　　“他们现在还不敢明目张胆的攻击逸儿，现在我们就去最好的客栈吧。”他说的最好的客栈也就是轩辕逸所在的客栈，那些人为了防止逸儿溜走，只是派人盯着客栈，而等待晚上的行动。
　　“好，这确实是属于我们这身打扮的人应该住的地方。”夜赤寒笑了笑骑着马向客栈的方向走去。
　　一进客栈，就发现里边隐藏的人的视线都集中在了他们身上，而且整个客栈的气氛诡异无比。他们一进门就被所有势力的人用眼睛扫了一圈，幸好他们经常接受这种类似的视线，否则还真没那定力在重重视线中好好的站着。
　　“掌柜的，要六间上房。”一进门叶云枫就开口说道。
　　“哎呀几位爷，真的不好意思，本店的上房只剩下三间了，您看……”虽然最近客栈里的气氛有些不对劲，但是这客人确实非常的多，（大多是住进来监视逸儿他们的。）这么多的上房只剩下了三间，如今在有客人来，而且看着都是些大主顾，想来出手应该不差。
　　“也行，就要三间上房三间中房吧，再拿些吃的和洗澡水，要快。”说完扔下一块银子，掌柜的笑得脸上都长出花了，果然是大主顾，出手就是不一般啊。
　　一行人上楼后就到了轩辕天所在的房间，坐在桌上喝着小二送上来的茶，几人声音不大不小的交谈着，又刚刚使外边的人听到。
　　“大哥，这次的买卖一定要全都拿下来，否则我们会面临破产的危机。”既然那个统领能认出轩辕逸他们的身份，轩辕天他们就已经料到今天的场景，因此几位早已编好了身份，而轩辕天看起来也比他们大不了多少。
　　“是啊，此次的事情太过于严重了，大哥要早些想个办法的好。”
　　他们又探讨了一下具体事宜，小二就把饭菜送了上来，而窗外那些人早在偷听了几句后就走了，只是偶尔向这边看看，显然一群蠢人。
　　吃过饭，几人又确认了一下，周围没有人偷听这才说道：“他们的人来的夜差不多了，恐怕是今晚要行动，我们的人什么时候才能到。”
　　“今晚应该可以，来之前就已经下令了，不知道皇宫那边什么时候才能来人，还有那统领不知道能不能保护好不要被灭口。”算了算日子，应该差不多了。
　　“应该可以，影二他们做事能放心，现在我们先养好精神，晚上一定不会太过轻松的。”看了看外边的数量，轩辕天担心的说，就怕到时候人没及时赶到。
　　御书房中轩辕宸正在那里代替轩辕天批改奏章。
　　“殿下，您先休息一下吧，过会就要上朝了。”轩辕宸的贴身太监小海看着主子这么拼命的工作，有些心疼的说着。
　　“没事，还有一点，批完就去休息。”手里的动作没有停止，头也没抬的说道。
　　“可是……开始现在都快到上朝的时间了，您都多久没好好休息了，就算是铁打的夜不能这样啊。”小海看这无动于衷的自己主子，苦口婆心的说着，希望自家主子能听进去。
　　耳朵一动，轩辕宸头也不抬的吩咐道：“小海，你先下去，没有我的吩咐谁也不能进来。”
　　“可是……”有些犹豫。
　　“快去！”轩辕宸厉声吩咐。
　　“是，小海先退下了。”委屈的出去，顺便把门也给关上。
　　这时轩辕宸才抬起头来，“出来吧。”
　　“嗖”的一声，书案前就半跪了一个浑身黑衣的人。
　　“什么事？”知道没大事他们是不会这个时候打扰自己的。
　　“五殿下的暗卫回报，他们遇到袭击，五殿下受伤中毒，昏迷不醒，若不解毒只有十天的性命。”说完又低下了头。
　　“什么？！”不敢置信的拍案而起，轩辕宸再次确认了一下。
　　“如今五殿下的暗卫已经被属下安排去休息了，一接到消息属下就赶来了。”
　　“去把三殿下，林尚书，瑾贵妃，李大学士和杨将军叫来，让他们以最快的速度赶来，还有，告诉他们小心，不要让任何人知道了。”轩辕天准备立他为太子，早已把大部分的事情都告诉了他，现在他完全可以代替轩辕天来发号施令。
　　“是。”知道事情紧急，所有暗卫都以最快的速度赶去。
　　轩辕宸在御书房里坐立不安，想起逸儿的情景，现在他恨不能的赶紧赶到逸儿身边，但是他明白，自己现在是代替他父皇，京城里的事情让他不能抽身离去，更何况一定的事情还需要他在这里查找凶手。
　　暗卫的动作就是快，没一会离这里最近的瑾贵妃就来了，接着轩辕暝，林祁，李文儒和杨广元也都来了。
　　一进门就问：“怎么了？这时候把我们给叫过来，是不是出什么事了。”一看差不多所有人都来了，李文儒问道。
　　“逸儿出事，他中了毒，如果没能解毒，十天之后必将丧命。”一看众人都来了，轩辕宸缓缓的说出来震惊的事情。
　　“什么？！不可能，那人怎么会有如此剧毒的毒药。”林祁率先想到了疑点。
　　“回报说的是那人早有准备，显然是冲着逸儿去的，至于他们是什么人，我只是猜想可能跟父皇这次去处理的事情有关。”他轩辕宸能被轩辕天想要立为太子也不是无能之辈。
　　“那现在逸儿的情况如何？”轩辕暝一听轩辕逸出事了，立刻跳了起来，紧张的问道。
　　“我想他们应该会派人过去，他们的目的恐怕是要活捉逸儿，只是没想到逸儿早已中毒了。”这才是他真正担心的。
　　“这样的话，那二哥和暝儿先去逸儿那里，再派人跟着你们一起赶路，要尽快，至于我们就在朝廷里查一下谁还是他们的人，还有地方的有些人也不要放过，这次朝廷要好好彻查一下了。”盯着远方，林梦瑾的眼里利光直闪，很好，他们只要能承受这里人的努力就好。
　　“那好，我现在就去准备，至于带的人还是不要太多的好，先带几个功夫最高的一起赶路，剩下的随后吧。”想了想林祁说道。
　　“那就这样吧，我们先去准备，这几天让下边的人加紧盯人，等天一亮我们就出发，十天已经过去了三天，我们要尽快赶到那里。”说着轩辕暝就率先出去了，剩下的人也都去准备。
　　“那我们也去了，幻阁那里我会抽出几名高手一起前去的，剩下的暂时就都由大殿下和杨将军来统领了，相信守住京城不出大乱子应该还是可以的。”看着轩辕宸，林梦瑾把幻阁的暂时统领权都交了出来。
　　“好，我们一起去吧，今天早朝延后。”说着轩辕宸也站了起来，跟林梦瑾他们一起出去了。
　　江湖卷 第一百二十章 准备
　　晚上，整个客栈弥漫着一股诡异的气氛，每个人的脸上都是紧张万分。
　　“小主子怎样了。”影七回到房间，看到影二正在轩辕逸的床前，不停的拿着手帕为逸儿擦脸，小心翼翼的样子，如同呵护一个易碎的稀世珍宝。
　　“还是那样，一直没醒来，也不知道主子他们什么时候来。”看着轩辕逸老是昏迷不醒的样子，不知道皇上来的时候看着这个样子会如何雷霆大怒。
　　“今天客栈里来了一群人，在客栈的那群人现在正在那里守着呢。”影七边放下手中的东西边说着今天的事情。“你来吃点东西吧，已经守了一天了，我先在这里看着吧。”（轩辕天他们来的时候为了让别人认不出来，一行人全都易了容。）
　　“嗯。”手里的动作停了下来，站起来把水盆随手放到一边，来到桌前吃着桌上的饭菜，但是却食不知味。
　　“对了，外边的人怎样了，有没有什么新动作。”想起这件事来，影二放下手中的筷子。
　　“还是跟前几天一样，只是人越来越多了，看来他们是不达目的决不罢休，看来他们是要在今夜动手。”说起这个来，影七有些担心。
　　“怎么了，有什么不对么。”看影七的脸色有些不对，影二关心的问着。
　　“他们这次来的人有些多，而且个个都是身手不俗，不止客栈中的，外边还有很多，我怕到时候就算是把所有的暗卫加起来还是不能保护好小主子。”担忧的看着轩辕逸。
　　“主子他们应该差不多该来了吧。”算了算日子，离去送信的人走了差不多应该有五天了，依着陛下疼五殿下的心，应该会立马赶过来，就算是赶不过来也应该派人来的。
　　“应该差不多了，我这就派人好好守着这里，别的先不管，绝不能让那些人靠近小主子。”这样应该可以保护好五殿下不被掳去了吧。
　　“嗯，还要小心那些人下毒，现在就派人轮流守着，盯紧了，千万不要让那些人的计谋得逞。”影二想了想这确是个办法。“还有到时候注意，小心那些人狗急跳墙，放火烧客栈。”
　　“我知道了，你现在也要好好休息，等到晚上肯定要有一场硬仗要打。”随手把桌子上的饭碗收拾一下，而后又拿过一个碗来，这是轩辕逸这段时间吃的，没办法自己吃东西，只好喂些稀饭。
　　“知道了，等小主子吃完我就去，还有，这一包是小主子的药，等到时候能智取就智取，先给他们下点这些东西再说，说不定到时候就能减少一些敌人。”随手把轩辕逸平时制作的那些药粉什么的都给了影七，让他拿下去分一分。
　　“知道了。”这时候不是讲江湖道义的时候，而且他们是影卫，不是那些满嘴江湖仁义的伪君子，只要能取胜，不管什么办法都能用。
　　夜晚
　　“大人，什么时候动手。”客栈一间上房，一群人围着中间的人坐着。
　　“再晚点，亥时动手，那群人怎样了，有没有什么动静。”被称作大人的人正坐在那里抿着茶。
　　“那群人今天没什么动静，而且看他们虽说是有点功夫，但却不是很厉害，应该没问题，现在早已经睡了。”一个人上前恭敬的回答，想着那群人虽然说话的时候很小心，但对于他们这些会功夫的人来说还是能听到的，因此他们对轩辕天一行人没什么顾虑。
　　“嗯，现在可是非常时期，还是小心点比较好。对了冷情宫那边有什么事么，楚绫冉他们最近没什么太大的活动吧。”对于冷情宫那边他还是有些担心。
　　“没事，再说了苍掌门还在那里守着，不会出什么大事的，您就放心吧。”
　　“这就好，还是小心些比较好，弟兄们都准备的怎样了、”对于这些显然是很满意，中间之人的脸上露出了满意的笑容。
　　“一切都准备妥当，就等着您的一声令下。”看那人脸上满意的笑容，一旁的人赶紧过去拍着马屁。
　　“这就好，等到事成的时候少不了你们的好处，让个人都打起精神了，他们的影卫可不是那么好对付的。”还是小心为上。
　　“这您就放心吧。”
　　半夜轩辕天的房间内，趁着那些人的注意力全被轩辕逸那边给吸引去了，轩辕释一行人悄悄地潜进去。
　　“如何。”看着他们都来了，轩辕天衣衫整齐的问道。
　　“如同父皇想得一样。”轩辕释他们全都全副武装。
　　“那就好，让人都准备好，趁他们不注意的时候给他们致命一击。”一说起那些人，轩辕天的眼神立即变得凌厉万分。
　　“是，一切都早已吩咐好了，现在他们还没发现。”
　　“京城那边的人来了么。”
　　“还没，他们应该比我们晚点，差不多寅时到吧。”他们的速度应该也不会慢，那时候差不多应该会到。
　　“行，他们说什么时候动手了么。”
　　“亥时动手。”一边的夜赤寒说道，这是他去听的消息。
　　“知道了，传令下去不要轻举妄动，等我的口令。”看了看天色，应该差不多了。
　　“恩，那我们走了。”说着一行人又悄悄的返回了他们的住处，整个过程那些人都没有发觉。
　　月黑风高夜，杀人放火时。午夜的客栈静悄悄的，就连虫鸣鸟叫声都没了声响，这一切都显得凶险万分。当亥时一到，那群人口中的大人一声令下，刚才还是静悄悄的客栈立刻有了一些碎碎的声响，无月的夜晚黑漆漆的一片，借着客栈那昏暗的灯笼光芒，隐约中可以看到一些黑影一闪而过，如果此时有人看到一定会以为是自己的眼睛花了。
　　“是那间屋子么，你们没认错了吧。”几个黑衣人蹲在窗户下边，手里指着轩辕逸的房间说道。
　　“没错，我们的人都已经打探好了，而且我们一直盯着，没有任何动静，更不用说是转移目标了。”被问的人恭敬地说道。
　　“那好，让弟兄们都准备好了，等我的命令一下，就带人进去，不惜一切代价捉到轩辕逸。”
　　“是。”然后转身对着身后的人说道：“跟我来。”
　　轩辕逸的房间，所有人都集中在这周围，反正他们早已知道目标在哪，还不如集中力量保护轩辕逸。
　　“大人，他们准备动手了。”一个人悄悄地进门对着影二他们说。
　　“好，等他们一来就动手，但是千万不要中了他们的调虎离山之计。”影二也不是什么善于之辈，跟着轩辕天身边久了，这些还是能学来的。
　　“知道了。”
　　黑衣人静悄悄的潜入客栈，目标就是轩辕逸的那间屋子，而这里边的几路人马全都盯紧了轩辕逸的房间。等到那些黑衣人潜入客栈后，带领他们的那些人有些纳闷，为什么那些影卫都没什么动静呢，难道是他们的消息有误，还是趁着他们不注意的时候把人给转走了，只剩下一间空屋子留给他们。
　　正当那些人的注意力被整个场面给转移走的时候，轩辕逸的房间内突然亮了起来，与其房间黑暗让他们不好找人，但是自己也不好保护五殿下，还不如把房间点亮来的更好。不过这突然的一亮，让突袭的人闪了一下神，对于他们这些高手来说，这是最要不得的破绽，趁着这个时候影二他们赶紧动手杀了一批人，一时间整个客栈充满了杀人的声音和血腥的味道。
　　江湖卷 第一百二十一章 战斗
　　“不好，中计了。”最前边的那个黑衣人一下子反应了过来，正准备出手时屋内的灯却又熄灭了，这让他们有些摸不着头脑。
　　这开灯熄灯是瞬间，影二他们却因为早有心理准备让对方损失了一些人，但是从现在开始确是要跟他们真的战斗。早在之前影二跟他们就做了最坏的打算，那就是无论是轩辕天那里还是轩辕家那里都没法送到信，让他们这里孤军奋战，因此每个人都抱着必死的决心来跟他们对战，刚上来就是影卫训练的时候那种疯狂战斗，这倒让那些人数比他们多好几倍的黑衣人一时无法占到任何便宜。
　　“可恶！”带头的黑衣人看影卫都这么疯狂的抵抗着，竟然让自己这边的人损失了好些，不禁有些气恼，更何况后边的那个大人还在那里观战，如果再这样下去，自己这方肯定得不到任何好处，还为自己丢人。
　　他们虽然是人多，但毕竟不如影卫，在疯狂地打了一会后，影卫们都已经恢复了平时的理智，一步一步的互相配合着抵抗。
　　漆黑的夜晚对人的视力有相当大的影响，但是对于功力高的人却没有丝毫阻碍，影卫们单个的功夫本来就比他们好许多，而且还受过专门的这种黑夜作战的强度训练，因此一时之间竟把比他们多好几倍的人打的节节败退。
　　影卫的任务就是保护好轩辕逸，看着对方逃走，他们并不追出去，只是死死守着轩辕逸的房间一步也不离开。远处的那个大人看着影卫们竟然不离开一步，不禁有些气恼，而现在那个领头的黑衣人竟然失败回来，不禁把这些气都撒在了他身上。
　　“怎么回事，你还有脸这样回来，快去把轩辕逸给我抓过来了，要不然到时候主子生气，我不好过你也别想好过！”幸好是黑夜，要不然现在那个大人的脸上可是扭曲的厉害。
　　“是，可是大人，那些影卫确实厉害，而且下手果断狠辣，我们这些人根本不是他们的对手。”黑衣人也觉得委屈，让他们去跟皇上特意训练的影卫相比，这该怎么比啊。
　　“不行，再去，这次把所有人都带去，无论如何就算是全军覆没也得把轩辕逸捉来，否则我们肯定不好过。”想起自己主子的手段，黑夜中的大人生生的打了个寒战。
　　“是，属下这就去。”也许是他也想到了这些，说话的口音都有了一些颤音，仿佛遇到多恐怖的事情。
　　一个手势，周围的人互相传递都做好准备，然后把信号放上天空，在这个城镇所有隐藏的黑衣人都现身了，目标就是轩辕逸所在的房间。
　　看着远处漫天的黑衣人，影卫们没有一丝害怕，有的蒙面黑衣有的在明处穿着常人穿的衣服，但每个人的脸上都是一片漠然，双眼里闪现的也是抱着坚定的必死决心。
　　一声声衣服划破长空的声音响了起来，为这寂静的夜晚平添了一丝魅惑，但这却是通往地狱的魅惑之音。现在的城镇居民都已陷入了深深地睡眠，没一个人被这不平静的声音给吵起来。
　　没一会整个客栈就被鲜血给包围了，客栈里弥漫着一股深深的血腥味，这样这些长期处于黑暗和鲜血中的影卫有些兴奋，到底多久没好好闻过这个甜美的味道了呢？（这个影卫在训练的时候是很血腥的，他们跟杀手有些相似，不仅要训练隐藏能力等各种能力，还要具有很高的暗杀手段，因为要不时的替君王暗杀不利的人嘛。）
　　随着来的人越来越多，就算是暗卫每个人的功力都很高，但是还是不免有些伤亡，而且他们的体力也逐渐的下降，受的伤也越来越多。
　　时间一点一点的过去了，影卫也有些坚持不住，毕竟不管功夫多好，也架不住这车轮战。而她们身上能用的东西都用了，随着轩辕逸房间一圈都是尸体，一股浓浓的血腥味围绕着客栈，并随着柔和的风逐渐散播到周围，就如同形成了一个大大的包围圈。
　　客栈里的掌柜和店小二是离着这里最近的人，那一股股浓郁的血腥味和刀子划破肌肉的声音，还有那时不时出现的一声声痛苦的声音，早已经把他们给吵起来了。
　　毕竟是普通人，哪里见过这样的场景，店小二和掌柜的从窗户上往外一看，满地都是尸体和鲜血，吓得脸刷的一下子变得惨白，赶紧关紧窗户和门，还不放心又把房间内所有的东西都顶在门上，生怕那些人会突然闯进来对自己不利。
　　看一切都好了之后，掌柜的和店小二又心有灵犀的回到床上，把头给蒙住缩到墙角上瑟瑟发抖，嘴里还念念有词的祈祷着。
　　同在一家客栈的轩辕天他们，早在黑衣人动手的时候就已经开始时刻关注着那里的情况了，只等着寻找一个最好的机会出去。眼看黑衣人越来越多，而影卫一边也开始坚持不住，轩辕天担心如果去晚了逸儿会有危险，因此这时一声令下，轩辕天他们六人全都破窗而出。
　　那些黑衣人显然没有料想到这样的情景，但轩辕天几人全都是高手中的高手，一时间黑衣人背面受敌，就被他们解决了好几个。
　　影卫一见突然出现的轩辕天，都不禁有些放心，在他们心目中他们的主子陛下就是万能的，没有什么事是他办不到的。
　　显然轩辕天他们出现的太是时候了，虽然他们还是有些吃力，但也改变了黑衣人逐渐向轩辕逸靠近的趋势，要不然不出一炷香的时间，他们就坚持不住全体阵亡，轩辕逸也保不住了。
　　暗处的那个大人看到这种情况也呆不住了，果断的本出来跟轩辕释对上了。显然他的功夫也不低，竟然能与轩辕释站成平手，一时间他们谁也不能奈何谁。
　　轩辕释的剑法是林梦谨亲自传授的，跟幻阁里的一样凌厉无比，但是没有那些华丽的招式，只是要更快更省力的解决自己的敌人。但是那个大人的剑法却跟轩辕释的相反，看起来华丽无比，一看就知道这是江湖世家或者是什么家传武功，但是杀伤力却不低。
　　“你是什么人。”轩辕释的剑砍在那个大人的剑上，在停顿的那一刻问道。
　　“你以为我会跟你说吗。”挑眉问道，语气中尽是不屑。
　　“不会，但我有办法知道。”一听声音，再加上种种迹象说明这个人不比自己大多少，轩辕释在心里有些可惜的叹息着，如果不是敌人，这样的功夫自己一定会跟他切磋一下的，可惜啊可惜！
　　看轩辕释在那里摇头叹息，那大人有些生气：“你叹息什么。”
　　面无表情的看了他一眼，转身又过了几招，轩辕释才说道：“如果我们不是敌人，我还有心情跟你切磋一下，可惜了，你跟我们为敌，注定活不长久。”在说这句话的时候，轩辕释没有丝毫表情，就像刚才可惜的人不是他一样。
　　“呵呵，是么，我也这么认为，这句话应该是我还给你还差不多。”边说边过着招，但是招招都带着杀气，很浓郁的杀气，让人怀疑他们刚才是不是在谈笑。
　　虽然轩辕天那边由于轩辕天这几个高手参与进来，但还是免不了他们被动的局面，没想到那些人对轩辕逸的重视程度这么大，来的人数远远多于他们刚开始预测的人数，这让轩辕天他们有些着急。
　　“主子，现在怎么办。”看着越来越多的人向这里飞来，而他们也都杀的有些手软了，再这样下去他们肯定会把命交代在这里。对于影卫来说，他们的命不算什么，但是自己不能让主子有一丝危险。
　　“楚盟主，你去代替一下释儿。”轩辕天悄悄地移到楚翎冉的身旁，对着他说道。
　　“好。”现在不是那么多为什么的时候，对于轩辕天他们不得不佩服，因此在这种情况下他们无条件听从轩辕天的任何吩咐。
　　等楚翎冉过去把轩辕释换过来后，轩辕释边打边来到轩辕天的身旁，小声的问道：“父皇，您叫儿臣来有什么吩咐。”
　　“幻阁的人什么时候到。”也不废话，轩辕天接着就问，但手下也不闲着，随手解决掉了一个想要偷袭的黑衣人。
　　看着自己的父皇这么卖力，轩辕释当然也不会甘愿落后，边注意旁边的黑衣人边出手边说道：“过会应该就来了，他们应该比我们要晚半天。”当初轩辕天他们在来的时候，轩辕释就派了一个人前去幻阁传令。
　　“好，不论如何都要坚持到幻阁的人来，现在已经快到卯时了，京城那边的人应该也快来了。”看了看时间，应该来得及。
　　江湖卷 第一百二十二章 援兵到来
　　虽然说轩辕天他们的功夫要比那些黑衣人高很多，但是毕竟人数上存在的差距更大，这次战斗从午夜一直持续到天开始变亮。看着逐渐变亮的天色，黑衣人显然明白再多拖一会就会多一分危险，因此在天刚刚开始泛白的时候疯狂地朝轩辕逸那间屋子打去，这让轩辕天一伙越来越显现出败势。
　　眼看自己的手下已经有人攻进轩辕逸所在的屋子，那个大人十分得意，一边游刃有余地跟楚翎冉对打着，一边开始他的降敌之策。“你们已经坚持不住了，本大人还是劝你们投降的好，看你们是人才，本大人会在主子面前替你们求情的。以你们的才能完全可以做一个大官，何必在这里做见不得人的暗卫，既辛苦又无法享受。”
　　“这句话留给你自己吧，我们不需要，想让我们自己反，你还是省省心吧。”影二说完，全体影卫都以“你是白痴”的眼神看着他，有谁见死士有害怕这些的，更何况是皇家的死士，更是从小就灌输着“主子是自己的一切”这样的想法。
　　被他们的眼神激怒了，那个大人阴狠地说：“好，既然这样，那就别怪我了，都给我上，等事情完了后重重有赏。” 
　　可能是那句“重重有赏”刺激了那些人，之后的攻击都非常疯狂，即使是强大如轩辕天他们，面对这样的疯狂攻击也有些吃不消，逐渐丧失的体力让他们也各个都受了不同程度的伤。
　　看着轩辕天他们都快要支撑不住了，那个大人在那哈哈直笑地说：“我劝你们还是赶快投降吧，省得到时候白白受那皮肉之苦，这又是何必呢。”越说越得意。
　　“还没到最后一刻，别这么得意。”虽说是轩辕天现在已经非常狼狈和疲惫，但是与生俱来的气质和长期处于上位培养出来的藐视天下的霸气都让他显得与众不同，即使是这种情况下也是让人不敢小觑。
　　“哦，是么，那我们就看看吧，反正本大人也不差那一会的功夫。”轩辕天身上的霸气让他有些害怕，但是看看眼前的情况，他又在那为自己打气，努力让自己的话语听起来别那么害怕颤抖。
　　对于那个大人的一再挑衅，轩辕天他们也懒得搭理了，到最后只剩下他一个人在说。一看竟然没有理睬自己的，那个大人有些恼羞成怒，狠声地说道：“这可是我给你们脸你们不要，那就别怪我心狠了，给我狠狠地杀！”
　　“上！”接着一片喊杀声，伴随着人们最后的叫喊声，在这家已经成了炼狱的客栈里响起来。
　　刚开始那个大人听到这惨死的叫喊声很是得意，但马上他就发现了不同之处，因为这叫声好像不是从屋子里传出来的，而像是从自己身后传过来的。有些愣愣地站在那里，他有些怀疑是不是自己听错了，但是从声音传来的方向上是那个地方啊。转身确认，一看把他吓坏了，在他们背后又来了几十个人，每个人的功夫虽然比不上自己，但是要比他的手下强好多，更何况他们是从背后偷袭，自己的人被他们杀了好些。
　　在另一边的轩辕天他们也听到了，抬头一看，原来是幻阁的人赶来了，真是来的够巧。幻阁的到来使整个场面立即向另一边倾斜，轩辕天他们也放松了一口气，立刻借着这一会的功夫小心调理着自己。
　　现在的整个场面都是一片喊杀和惨叫声，镇上的居民都听到了这惨烈的声音，都缩在自己家中把门顶上不敢出来，原本这个时候都有好些人上街，现在整条街上冷冷清清，除了正在打的人以外没有任何人。
　　在幻阁来后不久，轩辕暝也带着人来了，他们的到来使得整个场面可以说是定了，黑衣人人数上虽然多，但是对于轩辕暝和林祁带来的人还是差得远，更何况他们没来的时候黑衣人被轩辕天他们已经杀了好多了。
　　一看轩辕暝也带人来了，轩辕天、轩辕释他们五个人都闪到一边去了，把剩下的场面都交给了他们。而影卫也在这时停了下来，围成圈保护轩辕逸。
　　过了一会这场战斗就结束了，轩辕暝吩咐跟来的手下和幻阁里的人清理场面，自己和林祁一起进去跟轩辕天禀报：“父皇，已经结束了。”进去的时候轩辕天还在调理自己的身体，而影卫们也在包扎着自己的伤口，有些影卫甚至累的已经有些站不稳了。
　　睁开眼，早在结束的时候轩辕天就知道了，这种情况下他们不敢深入的调息，至少留了一丝神智注意着外边。“嗯，怎样。”
　　“回父皇，黑衣人除了那个领头的以外都已经被杀死或者自杀了。那个领头的看起来应该是没有接受过这方面的训练，否则也不会因为当时有一丝犹豫和发懵而被我们活捉。”一说那个领头的，轩辕暝恨得他入骨，而且对他还有些鄙视，让这样的人来简直是给他们丢人的。
　　“林卿家，这些人就交给你来处置了，朕要知道他们所知道的所有阴谋。”这时的轩辕天已经调理的差不多了，看林祁也来了，倒是很乐意把剩下的这些烂摊子交给他，反正他也非常喜欢这些。
　　“是，臣一定不会让陛下失望的。”敢害小逸儿的人，他是绝对不会放过的，就连自己都舍不得碰他一根手指头，他竟然敢对小逸儿下毒，简直不可原谅。
　　等到一切都收拾好后，轩辕暝赶紧上来问道：“父皇，逸儿怎样了。”
　　“朕也不知道，只是现在还昏迷不醒。”说着就走到轩辕逸的床前，看着以前还有些红润的小脸，现在已经被折磨的惨白消瘦，谁看了都心疼的不行，更别说是轩辕天这几个至爱他的人呢。
　　这时影二上前跪在轩辕逸的床前，他的身上由于边保护逸儿边杀敌人，已经布满了伤痕。看着轩辕逸紧闭着眼睛躺在床上，他痛苦地说道：“皇上，都是属下大意了，才让五殿下中毒，望陛下惩罚！” 
　　一旁的暗卫看着影二这样，也都跟着过来跪下说道：“望陛下惩罚！”
　　看着跪了一地的影卫，再看看床上轩辕逸消瘦的脸庞，轩辕天现在恨不得把这些影卫都推出去用残忍的方法杀了。但是他明白，如果自己现在真的杀了他们，待逸儿醒过来的时候找他们找不到又会生气，更何况影二跟轩辕逸玩的挺开。
　　闭上眼睛，轩辕天深吸了一口气，感觉自己的怒气没刚开始那么大后才睁开眼睛，凌厉的盯着身前跪着的那些影卫说道：“待逸儿这件事完了后，都给联滚回去重新训练，达不到目的就不用出来了。”训练的地方是影卫们刚开始训练的地方，但是重新回到那里训练是要付出比刚开始的更多，如果不是心智坚强功夫高，要想平平安安地出来几乎是不可能的。但是对于影二他们来说，这已经是轩辕天够仁慈的了，如果不是他们跟轩辕逸的感情好，这件事的惩罚不会这么轻的。
　　“谢陛下，属下一定会尽力提高自己，不让这种事再次发生。”知道轩辕天已经手下留情了，影卫们都非常高兴，对他们来说这种惩罚已经是最轻的，当下都下定决心一定要好好效忠陛下和五殿下。
　　“好了，你们先下去休息调息一下吧，这里的事就先交给别人。”然后挥了挥手让他们下去。
　　影卫们下去后，轩辕释上前来说道：“父皇，逸儿怎么办？我们已经只剩下五天的时间了，如果在这之前还没找到神医的话，那逸儿的性命可就……可就……”声音越来越小，最后一句怎么都说不出来，声音也有些梗塞。
　　剩余的人虽没说，但是看着轩辕天的眼神都一样，都在那里无声地询问着。
　　“楚盟主，神医的地方离这里到底还有多久的路程。”沉默了一会，轩辕天看向楚翎冉问道，这里边只有他跟神医有过交情。
　　“他住的地方倒是不远了，但是……”说到这里，楚翎冉好像想起了什么，脸色一下变得惨白一片。
　　“怎么了，有什么问题么？”看楚翎冉的神色不太对，叶云枫立马出声问道。
　　“他住的地方虽然在那里，但是他喜欢经常出去游玩，而且他的易容术已经出神入化，如果不是他自己出声认你，你根本不可能认出他来。”已经到这个地步了，楚翎冉只好把话一下子说了出来。
　　听到楚翎冉的话，一直没出声的夜赤寒一下子跳了起来，抓着楚翎冉的衣服说道：“你说你也不知道那个神医在什么地方？而且他也不一定在家？那你让逸儿来干什么的！”剩下的人虽没有说话，但也都是这个表情。
　　“我是想来碰运气的，毕竟有点希望总比没希望的好，我也没想到会出现这样的情况。”对拉着自己的衣服的手他现在已经不去管了，都是他的错，如果不是他让逸儿来这里的话，那就不会出现这样的情况。
　　“好了，放手！”现在我们还是想想该怎么办才好，在这里这样争也是救不回逸儿的。”轩辕天毕竟克制力较强，看他们这样轩辕天有些不高兴，出声阻止道。
　　知道轩辕天的话是对的，夜赤寒不甘心地放下了楚翎冉，也狠狠地坐下，在那里想着办法。但是他们不知道的是，还有一个人也在这客栈里，只是没有出现而已，但是却把这所有的事情都看的非常清楚，那个人现在也在另一个屋子里看着他们思考着。
　　江湖卷 第一百二十三章 安排
　　“好了，今天大家也累了一天了，现在就去休息吧，这些事也不是今天不休息就能解决的。”看到众人疲惫的神色，作为他们首领的轩辕天立即下命令了。
　　他们都已经好久没休息睡觉了，再往这赶的路上都是马不停蹄，根本不给自己留出休息的时间，而轩辕天他们虽然在客栈休息了一下，但是由于出来抵御黑衣人，也是忙了一晚上，现在他们都早已露出了疲惫的神色。
　　回去后他们又不自觉地开始考虑逸儿的事，希望能找出个好法子，但是他们实在是太累了，几乎都是想着想着就睡着了。
　　可怜的幻阁的人，因为这里边就属他们现在的精神比较好，这收拾残局的事情当然也少不了是他们的了。先是把客栈都收拾干净，清除那些尸体和血迹，清除后虽然看不出什么，但这地上隐约的血迹和空气中现在还弥漫着没有消散的血腥味足以证明这些。
　　除了清除客栈以外，被他们吓得不敢出门的客栈掌柜的和店小二也得需要他们去“安抚”一下，省得把不能说的全都说了出来。不止他们，就连这个镇子上的居民也需要他们去安慰。幸好幻阁的人对这些已经非常熟悉了。做起来的时候井然有序，力求做到没有一丝差错。
　　客栈另一个房间的白衣男子，现在已经被他们给遗忘在了角落里，但是轩辕天他们并没有想不到在他们同一家客栈里竟然还有这么一号人物。因为战斗刚结束，再加上他们本来就十分劳累了，因此对于外界的警惕全都下了一个档次，这也对白衣男子的偷听带来方便。
　　此时的他正坐在他的房间里思考着，对于他来说如果不是他看上眼的人，或者是有自己感兴趣的东西什么的，就算是用再大的势力来威胁他，用再多的金钱来收买他，他也不会看一眼的。
　　当然这不是他烦恼的原因，真正的原因是他对那个被保护的孩子的感觉。
　　在他的感觉里，那个被小心保护着的孩子非常对他的胃口，但是却跟以前遇到的那些对自己胃口的人不一样，对于那个轻易就解开了自己毒的人他有一种莫名的感觉，这是以前从未遇到过的，也就是这种莫名的感觉让他有些犹豫和烦恼。
　　想到这里白衣男子竟呵呵地笑了起来，他真没想到自己会有一天遇到这种情况，当自己听到他们要去寻找神医时，真的有种冲动立即过去给那个小人儿解毒，尤其是听到那个人竟然只有不到五天的生命。可是自己的这种从来没有的感觉到底是什么他还没想清楚，现在还不是他出去的时候，反正还有五天，只要给自己留一点时间就好了，自己这神医的名号可不是吹出来的。
　　他竟然被称为神医就不会笨到哪去，相反冷寒扬可是非常聪明的，要不然他怎么会在江湖上和各国的朝廷上都没有人敢随意动自己，这可不仅仅是因为他们看上自己的医术了。
　　轩辕逸那个房间作为主战场，当然是血腥味和尸体最多的地方了，环绕这一圈都是尸体，血腥味也是极其浓郁的，轩辕天怕这对逸儿的身体不好，于是把他转移到自己的房间里去了。剩余的人眼看着逸儿被轩辕天给带走，但谁都不敢上前反对一句，这不仅仅是因为轩辕天的皇帝身份，更主要的是他是这里边最强的存在。
　　休息了一天，所有人的精神都已经恢复了，轩辕暝由于昨天的事太多，没顾上好好看看逸儿，因此一大早就收拾好去了轩辕天的房间。幸好他们都不是喜欢赖床的人，一大早就已经全都起了，要不然轩辕暝还得独自在外边等上一会才可以进去。
　　小心翼翼地抚摸着轩辕逸那消瘦惨白的脸庞，轩辕暝喃喃地说道：“逸儿，相信三皇兄，我们一定可以把你救回来的，一定可以为你解毒的。”最后的话音尤为重，仿佛不仅仅是安慰还在昏迷的轩辕逸，更主要的是在安慰在颤抖心痛的他自己。
　　小心地为轩辕逸掖了掖被角，而后把逸儿那白皙的小手放到被子里，等一切都整理好这才下楼。
　　下去的时候所有人都已经到了，被吓坏的店掌柜和店小二都被叫起来，颤抖着为他们收拾准备东西。为了安全起见，他们并没有用客栈的厨师，而是他们自己做，这是为了防止有漏网之鱼来做出什么不好的事情。
　　看到轩辕暝也来了，轩辕天面无表情地说道：“既然都来了，我们还是说说最近的情况，以及这件事该怎么处理吧。”
　　长时间处于上位让轩辕天带有一股不怒而威的霸气，他的话就算是身为武林中人的楚翎冉和夜赤寒或者是邻国太子的叶云枫都不自觉地听从，更何况是他的臣子和儿子了。
　　“父皇，儿臣认为现在不仅仅是逸儿的事情要解决，就是那个神秘之人也需要解决。找出真正的凶手也是为了给逸儿报仇，我们也要给逸儿一个交待。”轩辕释跟轩辕暝比起来还是成熟一些的，这是他想了一晚上出来的，毕竟他也希望现在能呆在轩辕逸的身边，这样他才能真正的放心。
　　“嗯，背后之人是肯定要找的，但是那个神医也得要赶紧去寻找。”点了点头，他非常同意轩辕释的想法，毕竟他们都是这么想的，但是逸儿现在可不能再拖了。
　　“我们还是派两拨人吧，一拨去继续寻找神医的下落，另一拨去找医术高明之人，能拖一会就拖一会吧。”毕竟现在逸儿还得需要医术高明之人来养着，叶云枫毕竟是一国太子，想事情想得也比他们想得周到。
　　“我们来的时候已经派了太医在后边跟着了，把太医院那几个医术最好的都叫来了，大殿下还让把国库开了，找了些最好的药也跟着他们一起来。他们有大内侍卫保护，走得也很急，虽然没我们快，今天应该会来。”林祁他们毕竟是经受的多了，关键时候也比较理智一些。
　　“什么时候吩咐的，我怎么不知道。”轩辕暝一听这话，有些迷茫地看着林祁，他们一起来，他怎么不知道太医也跟着来了。
　　“呵呵，你那么着急，哪还有时间来关心这些。”现在想起当时轩辕暝着急的样子，林祁不禁笑了出来，把由于轩辕逸中毒的事情带来的不快也消散了许多。
　　显然轩辕暝也想起来当时他的情况，有些不好意思，看到林祁还在笑自己，顿时脸黑了下来。
　　“江湖上的事还是我们回去处理吧，毕竟我们已经露脸了，要是这敏感的时候消失，会让人怀疑的。”现在还不能出一点差错，否则他们就前功尽弃了。
　　“当初害逸儿的那个人也应该快带来了，现在就交给你们吧。”夜赤寒想起自己来的时候，顺便就让人把他小心地带来了。
　　“什么时候？！”他竟然把人也给带来了，那正好，省的到时候节外生枝，反正现在林祁也在这里，一下子给他多一个人他应该很高兴。
　　“现在应该来了。”为了掩人耳目，他让手下扮成普通人，拖家带口地来的，速度应该会慢点，但现在应该快了。
　　“那好，林祁我们几个还得再回去，这里就交给你们了，如有任何阻力，朕给你们先斩后奏的权利。”对于林祁他们轩辕天是十分放心的，反正轩辕逸的身份已经被他们给知晓了，现在派遣大内侍卫来也是无可厚非的。
　　？？“是，臣（儿臣）遵旨。”林祁和轩辕暝跪下接圣旨，反正现在这周围没有别人，只要是不相干的人一接近这里，就会被影卫和幻阁的人请出去，他们不怕被揭露身份。？？？
　　“昨晚上问出什么来了么。”转头看向林祁，他昨晚上一有待审问的犯人就会兴奋，非常了解自己的臣子的轩辕天很自然地问着，不用担心他由于太过疲惫而不去看看他的玩具。
　　“回皇上，那个统领只是说他是下位之人，并不了解他上边的人，每次有任务或者是有发现都是用特定的联系方式联系。”当然他出马哪还有搞不定的事，只是由于太过疲惫，只是问了他一人，而且还不尽兴，剩下的就留着今天慢慢玩吧。
　　“问出什么随时报告，但是千万别把人给审死了。”这可是他们的一条线索，虽然不是特别重要，但如果破坏了他们还有些懒得去继续抓一个，更何况是他害得逸儿这样的，就这么死了太便宜他了。
　　“是，臣明白。”这些林祁怎么还不知道呢，他也不希望他们就这么简单的死了，敢惹到他们的人一定要好好招待才是。
　　江湖卷 第一百二十四章？ 拖延
　　当一切都吩咐好后，轩辕天再看了看轩辕逸就和轩辕释、楚翎冉、叶云枫、夜赤寒踏上回去的路。为了防止出现什么意外，他们又换了一个脸出去，在别人的认知里，前几天刚进城就引起骚动的那几个美男子早已经悄悄离开了，而他们除了气质上无法隐藏以外，长相还是很平凡的，至少跟他们真正的长相相比。
　　虽然他们非常不愿离开逸儿，他们想在这时候守着逸儿，但他们的理智约束着他们不能这么任性，他们有他们必尽的责任，无法按自己的想法做任何事，就算轩辕天是皇上也不行。
　　知道大家都舍不得逸儿，轩辕天他们每个人都独自陪逸儿一炷香的时间，时间一到，不管舍不舍的都得去做他们的事情，这也是为了找出那个伤害逸儿的人来为逸儿报仇。
　　晌午，宫里的太医和夜赤寒让人带来的弦儿也都来了，对于弦儿，他是直接导致逸儿如此的人，因此不论哪方面轩辕天他们都不会轻易饶恕他的。
　　等到太医为逸儿诊治过后，轩辕天他们才走的，但是心情却非常沉重。
　　太医为逸儿诊治时，轩辕天他们就在旁边看着，但无论如何太医也不是神医，放下把脉的手后就一直摇头叹息，有些可惜了这么好的一个皇子。
　　“李太医，逸儿如何了。”一看太医这个表情，轩辕天本来就做好准备的心里又开始刺痛，但是他还是抱着一丝希望问太医，即使自己知道这希望只不过是自己强硬挤出来的。
　　“陛下，臣无能，五殿下这毒是多种剧毒掺在一起的，如果是任意一种毒臣还能解得开，但是这……”太医也说不下去了，因为现在的房间里已经充满冷气，让人有种立马被冰冻的感觉。
　　“你再说一遍，是几种毒。”轩辕天现在的声音如同地狱里出来的撒旦修罗，让人从骨头里开始发冷，李太医强忍着站在那里，但是双腿却一直颤抖，还是第一次见陛下这么发怒呢。
　　“回……回陛下，是三种……三种剧毒。”颤抖的声音终于发出了自己想说的话音，然后太医就闭上眼睛等待着一会来的震怒。
　　“三种？！好，很好，好的很啊！三种毒，哪三种毒。”现在轩辕天不怒反笑，可是这笑声更让他头皮发麻。
　　这时太医只好硬着头皮说了，他都已经做好龙颜震怒的准备了，更准备把自己这条老命在这里交待出去半条命了。“回陛下，其中一种毒应该是几个月前种的，那是一种潜伏期为两三个月的毒，而种第二种毒的时候那毒应该快要发作了，这才把前一种毒给提前引了出来。”说完立马低下头，等着上边的反应。
　　“两三个月，两三个月逸儿应该是在楚昀山庄才对，难道是那时候有人给逸儿下了毒？”听完太医的话，轩辕释有些疑惑，如果真的是这样，那整天跟逸儿同吃同住的我们应该也中毒了吧。“太医，你给我们查一下，看看我们是不是也中毒了。”
　　“是。”见轩辕释出口打断了轩辕天的继续震怒，太医立马上前，深怕自己一停顿就要继续接受陛下的怒火。
　　挨个给轩辕释楚翎冉叶云枫和夜赤寒把完脉后，太医规矩地退了一步说：“二殿下和这几位朋友并没中毒，而且也没中过毒的痕迹。”虽然太医院的首席太医没神医厉害，但能当上首席太医也不是耍两句嘴皮子就可以的。这些他还是能看的出来。
　　“不对啊，你再看看韩青的。”轩辕释觉得这有些不对，又把韩青叫出来让他把脉。
　　把完后太医还是摇着头说道：“二殿下，还是没有。”
　　“还是没有？我们向来都是跟逸儿同吃同住的，为什么我们没有呢，而且逸儿从来没有离开过我们的视线，不会出现这种情况啊。”楚翎冉也感觉有些异样了，跟逸儿吃的东西一样，为什么逸儿中毒了而我们却没有呢。
　　“你们真的一点也没有离开过逸儿么，你们再好好想想。”这下轩辕天也明白了，他不相信如果一刻也没离开逸儿，那逸儿会中毒。
　　“真的没有，刚来的时候……”轩辕释开始慢慢地回忆起从见到逸儿后的一切事情了，而楚翎冉也开始回忆。
　　“韩青，你呢。”轩辕天冷冷地看着韩青问，他还没忘记如果不是他帮忙，逸儿怎么会出来呢。
　　“回陛下，因为五殿下不喜欢在没别人的时候属下拘束规矩，因此自从五殿下跟楚盟主相遇前我们吃的都是一样的东西。”小心地回答，韩青知道自己跟着轩辕逸一起出来的这件事还没完。
　　“对了！我想起来了。”正当轩辕天还想继续说什么的时候，轩辕释突然出声。
　　“想起什么来了？”
　　“武林大会的时候有一次我跟楚盟主一起出去了，但是也没多少时间，不过如果下毒，那就只剩下那个时候可以了。”轩辕释仔细回想了一下，如果下毒也只有那个时间可疑了。
　　“暗卫，那个时候有谁去过么。”轩辕天对着空气说了一句。
　　“陛下，只有楚盟主的一个小厮，说是二殿下和楚盟主吩咐的，怕五殿下饿着，给五殿下送的茶点。”一个黑影出来跪在地上。
　　“下去吧。”摆了摆手让黑衣人下去，“现在知道了，回去后就开始查吧。”现在轩辕天有些无力。
　　“知道了父皇。” 
　　“好了，时间不早了，我们也该上路了。太医，不管用什么药，一定要先保住逸儿的命，能拖多少时间就拖多少时间。”现在只有这样了。“林爱卿，你派人继续寻找神医的下落，不管怎样，一定要救活逸儿。”
　　“是，臣遵旨。”
　　轩辕天他们走后这里只剩下轩辕暝和林祁了，他们为了让逸儿有个更好的环境就搬进了太守府。进去一看，整个太守府异常华丽，不知道的还以为是进了朝廷某个一品大员家里，看的他们都冷哼一声，这个贪官，到时候有他好看的。
　　为了防止有人来暗袭轩辕逸和杀人灭口，林祁和轩辕暝亲自从大内中挑选了一百名忠心的大内侍卫在这里守着，平时送饭送菜都有严格的把关，就算是一只苍蝇也无法飞入飞出。
　　不仅是大内侍卫，还有幻阁的人也在那里守着，整个太守府现在就如同铁桶一般，想要混进来那是难如登天。而轩辕逸身旁不仅有轩辕天给他派来的影卫，还有幻阁的高手和轩辕暝的暗卫，而且现在轩辕暝整日陪着逸儿寸步不离，让那些有想法的人都无法进入。
　　太守被抓住了，但整个城不能没有太守，轩辕暝写了份折子递到朝廷。折子到的第二天轩辕宸就解决了这个问题。不过为了防止再出现什么差错，毕竟现在轩辕逸在那里，轩辕宸找了一个心腹去的。
　　现在那里的人们都在议论着这件事，那天暗杀过去后城里的人们几乎都知道了，而现在看太守府保护的像铁桶一样，而且在里边做事的人都被遣回来了，这让人们更加议论纷纷。
　　不过现在的轩辕暝可是没什么心情来管外边的流言，太医现在整天用最昂贵的药吊着逸儿的生命，幸好来的时候带的珍贵药材多，而且朝廷那边也源源不断地往这运着，这才能暂时地防止毒继续扩散。
　　“三殿下，京城里已经派来了新太守，现在正在外边等着见您，您要不要去看一下。”一个人进来问道。
　　“不去！”现在轩辕暝早已没心情见任何人了。
　　“那属下现在就去把他打发走。”说着转身出去。
　　“等等，我还是去看看吧。”虽说是很信任轩辕宸的安排，但是还是自己再叮嘱一些比较好，这样一来自己也比较放心。
　　“是，属下这就去准备。”
　　进入大厅后轩辕暝就看见一个中年人正坐在那里品茶，看见轩辕暝来了后立即起身向他行礼道：“参见三殿下。” 
　　“嗯。”走到上首坐下问道：“起身吧，是大皇兄派你来的吧，这次来的主要目的大皇兄都跟你说了么。”端起茶来慢慢品着。
　　“回三殿下，来的时候大殿下已经吩咐了臣，这次来主要是配合您的一切行动，不知臣还有什么疏漏的么。”那个人也是狐狸型的，而且忠心也是非常好，要不然轩辕宸也不放心他来。
　　“没了，这些就好了，等有什么事我会派人吩咐你的。这里我最近还要用，你就先委屈一下找个别的地方住吧。”说了这话轩辕暝也没再说什么，只是说明这里现在是他的，让他换个地方住。
　　“是，臣明白了，请问三殿下还有什么事么。”小心恭敬地回答着。
　　“没了，你下去吧，具体什么事过会会有人去告诉你的，还有，我不希望有人来打扰我。”现在轩辕逸中毒的事情只有他们几个人知道，轩辕暝不想节外生枝。
　　“臣明白了，臣告退。”说着行了个礼转身出去了。
　　轩辕暝看着外边，深深地叹了口气自言自语道：“神医现在在哪啊？希望赶紧找到吧。”
　　江湖卷 第一百二十五章 神医到来
　　接下来的几天每个人都在忙碌和担忧中度过，看着太守府内每个人脸上焦急的表情就知道了。尤其是轩辕暝和林祁最为严重。
　　自从昨天太医宣布，如果再找不到神医解毒的话，就算是有再好的药也坚持不了几天了，直到今日轩辕暝已经没出过一次那扇门，只是坐在床上不断跟逸儿说着话，让他坚强地坚持着。
　　虽然林祁对逸儿的感情不跟轩辕天他们一样，但是也是非常喜欢这个身在皇宫却有着一颗纯洁心的孩子，如今听说那个孩子面临着生命危险，心里也是很不好受的。这一点从现在他正不要命的虐待着那些人一样。他是高兴兴奋的时候喜欢审犯人，心情不高兴的时候也是如此，但是却也有不同，高兴时那些坐好过点，但是不高兴的时候却又化身为地狱修罗让他们痛不欲生。
　　这个世界一切都不公平，唯有时间，它不会为了某个人而驻足不前，因此在这时间一点一滴的流逝的时候，轩辕暝他们的心情也像这时间一样越发的沉重了。
　　眼看着离太医宣布的最后期限越来越近，轩辕暝的心情也一点一点的加重，甚至一直在说话的语气也有些沙哑哽塞。
　　而同时另一边的轩辕天他们现在也是焦急万分，自从他们走后，这里的消息，准确的说是l轩辕逸的消息就源源不断地往那里送，一刻也没停过。
　　“不行，我要立刻去见逸儿，现在我是一刻也呆不住了。”正在那里不断走着的夜赤寒不停地发着脾气，而周围的人跟他的想法一样，因此倒也没过多的责怪他。
　　“你现在冷静点，就算是你去了能有什么用，还是解不了逸儿的毒，我们还不如在这里冷静的想想办法的好。”叶云枫一把捉住夜赤寒，把他摁在椅子上。
　　“冷静？你让我现在还怎么冷静，逸儿现在就快……就快……”夜赤寒大吼道，但是说到最后的时候声音逐渐变小，最后的那句却怎么也说不出来。
　　“我知道你现在的心情，我们都和你一样，但是现在就算是你去了也帮不上忙，而且伤害逸儿的凶手还没捉住，你难道想让逸儿白白受这痛苦么。”楚翎冉拿着茶杯慢慢地品着茶，但是如果仔细看的话就会发现他拿茶杯的手正不断抖动着，而到嘴的茶水也没法喝上一口。
　　“好了，我们还是赶紧查出凶手的事，等查出真凶后就带着他去给逸儿报仇，逸儿受的痛苦要他们加倍偿还回来。”最终还是轩辕天出声阻止。
　　新的一天到来，但这不是没给轩辕暝新的希望，清晨醒来，第一眼看到的就是身边的小人儿，自己都不知道什么时候睡着的。现在的轩辕暝早已没有了以前的网游英俊的形象，眼睛通红充满血丝，眼睛下边还有深深的黑眼圈，衣服也是皱皱的，胡子也因为最近没时间修理早已冒出来青色。
　　唤来侍女，端上水后他第一反应就是为逸儿小心地擦着脸，慢慢地直到干干净净的才罢手。为逸儿整理好了之后，他才想起为自己整理一下，但也只是草草地洗把脸胡乱地塞了点吃的。
　　一切都准备好了后，轩辕暝又按照以前的动作坐到逸儿的身边，不过没一会就有侍卫前来禀报。对于这个轩辕暝有些诧异，自从太医说过剩下的时间已经不多后，轩辕暝就吩咐下去了有什么事不用来找他，找林祁就行了，但如今那个侍卫却前来打搅自己。
　　感觉有些不同之处，轩辕暝这才让他进来。
　　“三殿下，外边有一个人说是能解开五殿下的毒，属下听后就让他在那里等着，赶紧前来汇报。”其实如果不是这句话，他也不会前来打搅三殿下的，如果惹到三殿下，而自己也只是一个小小的侍卫，那到时候自己肯定会吃不了兜着走的。
　　“什么，那人呢，快带我去。”听到这个消息，轩辕暝立即跳了起来，激动的心情已经不用言表了。
　　“是，现在那个人正在大厅。”说着恭敬地在前边带路。
　　冷寒扬现在正坐在太守府的大厅里喝着茶，但是心思却早已不在这里了。想起这几天他把自己锁在客栈里的屋子里，不停地想着那天晚上的事情。他不是笨人，相反非常聪明，年纪这么小就已经被推崇为神医。但是虽然他非常聪明，对爱却很不了解，再加上从小就有些孤傲，他搭理的人很少，跟他谈得上来的人就更少了。
　　在客栈不停地想着，却没想这一想就是几天，等他想过来后轩辕逸他们早就已经不在客栈了，而他算了算距离毒发的时间也已经过了。
　　想到这里冷寒扬不禁一阵自责，如果自己能够快些想明白也就不会这样了，悲伤地准备离开这里，却没想到无意中听到店小二的私下嘀咕。
　　问了店小二后自己才知道原来那个人并没有离开，而是在有识之士府，现在的太守也不住在那里，想来是他们比太守还大。
　　听到这些冷寒扬立马就赶到了太守府，跟守门的侍卫说后就被请到这里，丫鬟送上茶水也下去了，只剩下自己在这里不停地品着茶。
　　轩辕暝一出来就看见一个十分年轻的人正坐在那里品茶，身上那气质就让人感觉温暖，似乎是听到他来了，也抬起头来打量着轩辕暝。
　　被他眼睛一震，没想到是谪仙一般的人物，而且气质也是这么柔和，却长着一双凌厉的眼睛，这么矛盾的组合却给人一种理所当然的感觉。
　　“咳～”自己竟然盯着一个人的眼睛直看，轩辕暝为了掩饰尴尬而咳了一下，然后整了一下衣服尊重地说道：“这位公子是不是就是那位说能治好我弟弟的神医？”
　　“在下冷寒扬。”站起来作揖道。
　　“原来真是神医，愿神医能为逸儿解毒，在下感激不尽，以后不管是能用得上在下的地方或是有什么要求，神医尽管说。”为了能解开逸儿身上的毒，就算是让他代替逸儿去死又有什么不可以，更何况是一些身外之物。
　　“好，我想看看令弟现在的情况，不知方不方便。”也不做作，冷寒扬上来就开始提要求，反正他来也是为了解毒。
　　“方便，方便，神医请跟我来。”说着起身带路，其实轩辕暝比他还急，如果一上来就开始解毒那是最好不过了。
　　跟着轩辕暝走进轩辕逸的房间，轩辕暝说：“这就是逸儿，还望神医看看，不管需要什么，神医尽管开口。”而后又转向轩辕逸轻声说着：“逸儿，咱在坚持一下，神医已经找到了，你马上就会好的。” 
　　站在轩辕暝身后的冷寒扬看着昏睡中的轩辕逸，这才几天的时间，那个对自己怒目相视的俏皮人儿竟然被折磨成这个样子了，不禁从一进来就开始跳个不停的心又开始痛了。
　　“这位小公子中的毒不是一种吧，而且一种慢性毒药，需要两三个月才开始发作，第二种毒是能坚持一两天的，而他身上又对毒有一定的免疫力，再加上身上的避毒宝物也不少，因此也能坚持几个月。也没想到平时没注意，又误食了毒果，如今又中迷药一类的毒，偏偏最后一种毒又跟前边混合的相对，这才引发了整个身体的毒。不过这几天一直用珍贵的药吊着命，这才能坚持到现在，不知我说的对么。”说着就看着轩辕暝，而他没说的是现在的症状毒已经深入骨髓了，再不解毒就算是神仙来也没用。
　　“神医不愧是神医，说的完全对了。”如果先前轩辕暝对冷寒扬还有一点怀疑，那现在这一番话就完全相信了，马上就让开地方让冷寒扬为逸儿诊治。
　　“我现在为这位公子再仔细把一下脉，具体怎么诊治还是等查出具体产生了什么毒素之后再说吧。”说着冷寒扬就伸出他那白皙但有力的手，虽说是把脉，但却也有吃豆腐的嫌疑。
　　刚摸上去冷寒扬就觉着那双白白嫩嫩的手摸着异常舒服，突然他有些嫉妒起那些在他身边的人，还有给轩辕逸把脉的太医们，这么舒服简直是让人爱不释手啊，真希望能永远好好把玩着这双手。
　　好不容易用自己那超强的意志力控制住自己，千万不要在这个时候出任何差错，为了自己以后的幸福，还是忍着点比较好。强忍着为逸儿专心把脉，但真实情况却是一下子就让他脸色发白。
　　江湖卷 第一百二十六章 跟着神医走
　　轩辕螟时刻都注意着冷寒扬的反应，当冷寒扬的脸色一下子发白的时候，他一下子走了过来，抓住冷寒扬的手急声问道：“怎么了，是不是有什么困难，还是有什么别的，你快说啊。”看着冷寒扬只是皱着眉不说话，他更急切了，不仅是说话的声音也有些变调。
　　“哎！虽然你们用珍贵的药材暂时吊住了他的命，但是毕竟这毒太过于霸道诡异，而且中毒时间又太久了，毒现在已经深入骨髓，恐怕……”冷寒扬叹息的摇了摇头。
　　“什么？！不可能，我不相信，一定还有办法对不对，你是神医，一定会有办法的，只要是你能救得了逸儿，要权要势你随便选，只要你开口，一定会帮你做到的。”现在的轩辕暝已经失去了理智，不停地问着冷寒扬。
　　挣开轩辕暝的手，冷寒扬上前拿出银针在轩辕逸的全身的穴道上扎了满满一身，然后转过身来说：“也不是不能治，只不过有些麻烦，而且就算毒解了后他的身体也会更加脆弱，要好好呵护才行。”
　　“好，只要能解了逸儿的毒，不管怎样都行。”现在轩辕暝已经一点主意都没有了，只有冷寒扬说什么他听什么。
　　“咚咚咚……”一声敲门声打断了他们，而也让轩辕暝的理智回来了一些。
　　“谁。”说着轩辕暝就走了进去打开门，一看是现在应该还在审问的林祁，“有什么事么。”
　　“听说神医找到了，我来看看。”说着也不管轩辕暝同没同意就绕过轩辕暝来到屋内，“这位就是神医吧。”看着站在床边给逸儿针灸的冷寒扬问道。
　　“神医不敢当，在下冷寒扬。”头也没抬继续他手中的工作。
　　看他那么失礼林祁也没说什么，毕竟他现在是正给逸儿解毒的时候，还是不宜打扰比较好。“逸儿现在的情况如何了。”
　　“我尽量。”说了一句就不再说什么了。
　　等到过了将近半个时辰，冷寒扬终于把银针拔了出来，而后长长地呼了口气站了起来。
　　一看结束了，轩辕暝和林祁立马走过来问道：“如何？！”
　　“已经控制住了，但是这只是控制住毒素不再继续蔓延，但是要想解毒还得需要更长的时间。”虽然是短短半个时辰，但是需要扎的穴道实在是太多了，而且还必须做到下手快，眼里准，每一针上都要带上些许内力作为辅助，但是这内力的多少也要控制精确，要不然很可能会走火入魔，因此这仅仅半个时辰也是非常消耗神力的。
　　“那什么时候给逸儿解毒。”现在还是最关心这个。
　　“不用着急，我既然说了就一定能做到，但是我有一个条件。”为了自己以后，当然要留有一个后招。
　　“好，不管什么条件我们都答应。”急切的回答，就怕一个犹豫就不给逸儿解毒了。
　　“我想神医从来不会在乎身外之物吧。”凭借江湖上对神医的评价，林祁不想让他说出对浩炎不利的条件，因此先用这句话来堵上他的嘴。
　　“那些东西对我来说是没用，你们放心好了，我不会提出对你们朝廷有害的条件的。”轩辕天他们打完后说的话早已经被他听了去了，因此他知道轩辕逸是皇子，而眼前这个自称轩辕逸为弟弟的人想必也是皇子了，因此他明白林祁的担心，在这里说明白了也好。
　　“好，神医真是痛快人，不知神医的条件是什么。”林祁笑了笑，一点也没被拆穿的尴尬。
　　“现在没想好，等到以后想好了再补上吧。”这叫未雨绸缪，为了他以后的生活还是先要个承诺比较好。
　　“好吧，待我写封信给老爷，这几天就请神医暂时就住在这吧，也为了能更好的救治逸儿。”先把人困住，省得到时候他报复性，武功咱不怕，但是一把药粉撒过来那就不好了，神医的药那可是千金难求啊，那效果绝对的好。
　　“现在就去准备个马车。”这时候冷寒扬突然说了一句话，让他们都准备各自去忙的人定在了那里。
　　“什……什么？！准备马车干什么？”轩辕暝有些不确定地问道。
　　“要想解他的毒，那就得去我的住处才好，需要的好东西都没在这里。”冷寒扬悠闲地说着。
　　“需要什么东西，我派人准备好了。”不想让逸儿离开自己，刚离开没多久就出了这么大的事，现在是真正害怕了。
　　“不行，好多东西这里没有，都是我配好的，而且现做的东西我用不习惯。”废话，哪能放弃这么好的培养感情的机会。
　　“那先等等，等我禀报父亲再给神医答复。”说着冷寒扬就去写信了，虽然是自己知道这件事已经没了商量的余地，谁让先机已经被他给占了呢，但是还是希望轩辕天能想出个两全的办法。
　　“好，最多能拖七天，七天以后就是天王老子也救不了他了。”我就不信你不就范。
　　一边的林祁也算是一丁点的局外人，总是感觉有一些地方不对劲，但却总是找不出哪些地方来，因此只是在那里紧着眉思索。想了半天想不出来，于是干脆不想了，既然现在逸儿的毒已经抑制住了，而且又有神医在，因此也不需要他，还是去审问那几个人吧，要不然等到陛下回来后还没有个结果，那自己可就惨了。
　　很干脆地起身对冷寒扬说道：“冷神医，在下还有事就先走一步了，逸儿这里就交给神医了。回见”
　　“回见。”
　　林祁一走，外边给逸儿守着的影卫们就赶紧过来了，五殿下已经因为他们的失职受了一次伤，而且还差点送了性命，他们从现在开始要守好五殿下，不能再让五殿下受一点累。
　　似乎是感觉到了他们的存在，冷寒扬若有似无的往上边看了看，嘴角也稍微勾起了一些，看得影卫们都一个寒战，不知道是哪个地方出错，赶紧更加更正态度。
　　几天过后，轩辕天那边的信已经到了，看完后轩辕暝也没什么失落的感觉，但是失落还是有一点的，毕竟他们现在只要这个办法了。
　　当天就派人赶紧收拾好马车，而且还是他亲自去检查的，就是为了防止在路上逸儿会坐得不舒服，虽然现在逸儿还是处于昏迷状态。
　　把一切都准备好后，冷寒扬就带着逸儿准备上路了，本来轩辕暝准备死皮赖脸地跟着他们，但被冷寒扬一句再说就给他一把毒药，再加上对逸儿的毒不管了给吓了回来，只好放弃自己跟着的想法，但是影二他们作为轩辕逸的贴身影卫还是要跟着一起保护逸儿。
　　本来冷寒扬是不同意影卫他们跟着的，后来想了想这样的话自己就有了免费的劳力了，而且自己还要时刻注意逸儿的情况，只有两人的情况下是不太方便，也就点头同意了他们的跟随，只不过要求就是什么时候他说不能跟了后就要回来。
　　讲好了等逸儿的毒一解开后，他就要送逸儿回来，或者是传信轩辕天他们派人去接。
　　等冷寒扬走后，轩辕暝和林祁就秘密地谈了一次话，围绕着神医为什么会突然出现在这里。
　　“林大人，你对神医怎么看。”轩辕暝现在想了想有些不对劲，但是有什么不对劲却是想不出来。
　　“我也觉得有些不对劲，已经想了几天了，但还是没看出来，而且他的确是神医，按照我们这些天和以前江湖上对他的传言，应该不会是那种在乎权势和金钱的人，总的说就是非常潇洒，不会受任何人摆布，也不会听从任何人的命令。”
　　“那哪里不对劲呢？”死皱着眉，轩辕暝就是想不出来。
　　“对了，我知道了。”林祁的眼睛一亮。
　　“哪里，快说。”轩辕暝有些关键，赶紧催促道。
　　“他出现的时间太过于巧合了，你想想，我们派人找了这么多天都没找到，而且一点线索也没，他怎么会一点痕迹都没有的就来了这里，而且还是自己要来给逸儿治病。江湖上的传言是他在治病前就会跟生人说他的要求，这次竟然把要求推后，而且他的住处从来都不会让他们进去的，而现在竟然让逸儿进去解毒，这难道不奇怪么。”一个环节解开思路就变得非常清晰了，林祁一口气把他想到的全都说了出来。
　　“对啊，我怎么没想到。”听了这话轩辕暝也是豁然开朗，不禁又佩服起林祁来，不愧是看重的臣子，而且还是朝臣害怕的人。但是接着又有新的问题困住了他，“既然这样，那他的目的又是什么。”
　　“这个还不知道，但是明白的是他不会伤害逸儿，现在这样就已经可以了。”叹了口气，只要这样就好，别的管他呢。
　　“嗯，只要逸儿能好，就比什么都重要。”喃喃的开口道，轩辕暝的思路已经不知道去了哪里。
　　第一百二十七章  醒来
　　寂静的道路上不断响着‘嗒嗒嗒’的马蹄声，马车在狭小的不平整的土路上不停的前进，虽然那是一架很大的马车，但是从外观上看那布料也不怎样，不过如果识货懂规矩的人看到了，一定会惊呼这架马车主人的不平凡。
　　虽说是马车上的挡风布料不是很好看，但这却是皇宫里进贡的布料，马车的规格也是皇家亲王太子的专用规格，甚至就连马车上用的木头额是极其罕见的，可想而知坐在这个马车上的人身份是多么的高贵。 
　　当然这么豪华的马车坐上去也是非常舒服的，至少现在的冷寒扬就这么认为，这完全是人生最大的享受啊。
　　不过他享受了，外边的那些影卫们却不这么想。刚开始影二还没认出冷寒扬，但是当他们相处了不到一天，影二就凭借他那高超的技术认出了他就是那天在驿站逼着他们腾出房间，而且还给他们下毒之人，如果不是因为主子的性命还指望他，自己也不会委屈自己给他当马夫。
　　但是现在是他们有求于他，也不好对他不敬，谁知道此次他来给五殿下解毒，是不是因为那次五殿下解了他的毒而小肚鸡肠的想要找时间报复。不行！越想越有问题，说什么自己也要好好保护五殿下，不能让他欺负去了。越想也是这回事的影二，这几天对冷寒扬的监视可谓是面面俱到。
　　这些冷寒扬是不怎么介意，反正自己又没坏心，只不过是把逸儿带回去好跟自己好好培养以下感情而已，不过现在这个时间冷寒扬还是非常享用的。这个车里的空间非常大，可以放下好些东西，而且现在逸儿就跟再自己同样也是在马车里，那些影卫则让他以不得妨碍他为逸儿诊治的理由诶赶到外边去了。
　　喝着小酒，吃点小菜，眼前还有自己喜欢的人陪着自己，虽说是那人现在还在昏睡中，但那么美的小脸光是看看就赏心悦目啊。而且无聊的时候外边还有一群人给自己娱乐，真是人生的一大乐事啊，以前那些清心寡欲的生活算是白活了。
　　心情愉悦的时候时间过的总是特别快，没几天的功夫他们就已经到了冷寒扬的地界了，当然这也是阿门的马也是上等宝马的缘故。等到将要入镇的时候冷寒扬就让影卫们回去，也许是当初就已经说好了，这次影卫们也都是没再说什么，虽然他们十分的不愿意，十万分的不愿意，但是最后还是各自骑着马回去了。
　　冷寒扬悠闲的自己驾着马车穿过这个小镇，又行了将近一天才到他的地方。这是一出风景优美的山谷，确切的说应该是几座上围城的这么一个地界，因为不喜欢别人进入到自己的地方，因此在外边他布下了许多的陷阱，而且这个地方地处偏僻，也是人们找不到的地方，谁又能想到这么一个不不起眼的小镇，几座不起眼的山围成的地方确是这么美呢。而且里边还有许多珍贵的药材，这也是冷寒扬选择这里的原因。
　　其实这里不是冷寒扬找到的，而是他的师傅在不经意间发现的，江湖上对于生意的猜测其实很多都不是真实的，冷寒扬的师傅是因为年轻的时候遇到了一些事，不想在入世，因此江湖上都没听说过他的名号，不过他大师傅确是一个医术了得，而且各方面都很强的人。
　　回到自己的住处，冷汗扬把轩辕逸小心的抱到他的房间里，安排好后就拿着东西去采药了。虽然他对自己的医术非常有信心，但中毒过久也会对逸儿的身体不好，还是尽快解毒的好，更何况自己还要跟逸儿培养感情呢。
　　其实这毒对于冷寒扬来说也不是太难的事，只不过需要的时间有些慢，轩辕逸中毒这么久，虽说是有许多宝物帮忙抵抗，而且自己的身体也有一丁点抗毒性，但是毕竟这对身体有很大的损伤，即使是后来有许多的珍贵药材补药不断的给他补身体，损伤是一定的。
　　当一切都准备好后已经到了第二天了，在给逸儿治病的时候冷寒扬已经完全进入到了作为大夫的状态，严肃的把逸儿的衣服脱掉，把他放入到事先准备好的药浴里进行泡澡，为了保持一定的温度，还要在木桶下边点上小火，而他一个人既要控制水温火候，还要不断的给逸儿进行全身的扎穴，所用的精力是以前的三倍还要多。（原因就是他不习惯用帮手，而且逸儿那美丽的身子他也不希望有人会看到，更主要的是找榜首的效果没自己亲手的好。）
　　虽说是这里偶许多珍贵的药材，还有许多外边都见不到的极品，但是由于轩辕逸的毒太过霸道，拖得时间也太长，让毒已经深入骨髓，因此每天要泡三个时辰，连续泡半个月逸儿才清醒过来。
　　“嗯~，这是哪里啊。”长时间没有说话的轩辕逸嗓子有些沙哑，但是听起来却是非常性感。迷茫的睁开眼睛，发现眼前是一处精美的木屋，布置都非常清新，有一种朴素淡雅的感觉，让人看上去是非舒心。
　　慢慢地起身，发现自己全身软绵绵的，看了看自己身上的衣服，还好，那件天蚕羽衣还在，说明自己还活着。不过想到自己还活着，轩辕逸就有些纳闷，记得自己中了暗器后就全身剧烈疼痛，眼前一黑接着就晕倒了，以后的事情自己一点也不知道，不知道自己是在哪，看这样子轩辕天他们好像不在，而又不像被抓的样子。
　　也许是刚醒来，轩辕逸还有些乏力，想了这么久有些头晕就乖乖躺下了，自己现在的样子是出不去的，还是乖乖的躺在这里等着这里的主人来，以不变应万变才是真理。
　　刚想来的身子总是非常虚弱，想了一会就再也坚持不住了，闭上眼睛乖乖的睡了起来，当冷寒扬进来的时候看到的就是一副睡美人图，虽说是这段时间以来每天都能看到这一幕，但是醒过来后安详的睡容和昏睡的效果是不一样的，还勾起嘴角微微笑着。时不时的嘴里嘟囔一句，看的冷寒扬都舍不得移开眼睛。
　　朦朦胧胧间轩辕逸感觉自己旁边有一道灼热的视线，开始以为是自己睡着后做梦，但是这时间太过于长了，而且还非常的热烈，就连轩辕逸这样的粗神经也都发现了不对之处。
　　迷迷糊糊的醒过来，轩辕逸习惯性的伸个懒腰，用手揉揉眼睛，睁开模糊的眼睛，还没醒透的逸儿有着睡醒后独特的迷糊，轩辕天他们只要是有时间就必定会欣赏这难得的美景，当然冷寒扬也不例外。 
　　发现自己床前坐着一个陌生人，轩辕逸总算是完全清醒过来了，经过这么多的事情后，让轩辕逸有了一些轻易相信别人，因此他刚看到冷寒扬就提高警惕，防备的看着他。
　　看着眼前人眼里的防备眼神，冷汗刚知道他在这段时间吃了不少苦，也就没与他计较，只是尽量温和的说着：“不用这么防备，我是冷寒扬，你们不是要找我吗。”
　　皱着眉看着冷寒扬，盯了一阵后发现他没有说谎，也就不再继续防备的说道：“你就是那个神医？怎么看着好熟悉啊，似乎是在哪里见过。”越看越熟悉，但是自己没记得见过神医或者是叫冷寒扬的人啊。
　　“呵呵，驿站。”好心的指点一下。
　　“哦！你就是那个目中无人的白衣人啊，怪不得你的毒那么好呢，原来你就是神医啊。早说嘛，我就不用再去那个什么烂城镇了，还害得自己这样。”有些不满的嘟着嘴。
　　“好，是我不好，没有提前告诉你，害得你这个样子。我们现在是不是该把药喝了，你身上的毒还没清除干净，明天还要接着泡药浴。”说着端上一个碗，里面盛着黑漆漆的药，试了试温度差不多了，把药端到轩辕逸的面前示意他现在就把药给喝了。
　　看着眼前的药，轩辕逸的脸上顿时邹成一团，最讨厌的就是这里的药了，又苦又难喝，简直比毒药还毒，抬起小脸可怜的看向冷寒扬，讨好的问道：“可不可以不喝啊，真的好难喝。”
　　“不行，你中毒太久，如果这次身体内的毒素清除不干净，肯定会留下后遗症的，而且现在你的身体就已经损坏了，必须得好好培养一下身体。”衣服不得讨价还价的表情。
　　“喝就喝。”看着是没有希望了，轩辕逸在心里一横，为了自己的小命，为了以后不再继续受这可恶的毒药的涂害，为了革命事业的成功，为了人民的幸福，为了……（这里省下几十个为了）还是喝了吧。在心里斗争了许久，轩辕逸终于下定决心，如同断头台一般的决然，昂头喝下了那碗比毒药还难喝的补药。
　　见轩辕逸喝完，冷寒扬拿起旁边的蜜枣给轩辕逸端了过去说道：“先吃一颗压压嘴里的味儿，等到过会我们就吃饭。”
　　“我已经昏迷多久了。”现在才想起关心自己的这些问题。
　　“一个月了。”边收拾边回答。 
　　“那我父……爹爹他们呢，怎么没见啊。”最起码韩青和影二他们应该在吧。
　　“没再，这里就我们俩个人。”收拾好后冷寒扬坐在选育啊你的床边，手里摸着他的脑袋，就像抚摸小狗一样。
　　“那我还得在这里待多久啊。”抬头看着冷寒扬，至于他的动作轩辕逸早已经习惯了，轩辕天他们动不动就摸最近的头，到现在变得还有些享受了。
　　手一顿，心里有些难过，脸上却没表现出来，平静的说道：“难道逸儿不喜欢这里么。”
　　“不是啊，这里很好，但是我怕爹爹他们会着急的。”自己这次肯定会把他们吓死把。 
　　原来这样啊，冷寒扬心里松了一口气，不知不觉的说话的声音也变得轻快了，“这逸儿就放心吧，我已经把你醒来的消息刚告诉他们了。想来过几天他们就会收到。逸儿还是等毒完全清除后再走把，这段时间在这里我正好给你想办法补补身子。”等毒完全清除后，我们一起走，冷寒扬在心里如是的想到。
　　“好，你是大夫你决定吧。”虽然他们第一次见面不很愉快，但是现在也许是由于冷寒扬给逸儿解毒的原因，让逸儿有些依赖他，这让冷寒扬非常高兴。
　　“好，逸儿现在才刚醒来，还是先休息一下吧，等吃饭的时候我来叫你。”说着扶着逸儿躺下，自己则是出去做饭了，逸儿的表现让他非常高兴，这是不是说明他的机会还很大呢。
　　第一百二十八章  谷中生活
　　“逸儿，喝药了。”一大早冷寒扬就拿了一个碗赶过来。
　　“不要，不喝了行不行，我都已经喝了这么多了。”一看那黑乎乎的药，轩辕就反胃。
　　“不行，难道逸儿不想早点好么？！”一扬眉，不容逸儿有一点反抗。
　　“可是……可是……”看着那难喝的药，再想想身体没法完全好，轩辕逸在心里不断思考到底是哪个比较好。
　　一看逸儿那皱眉思考的样子，冷寒扬就知道他在想什么，于是赶紧开口诱惑道：“我记得逸儿是不是很喜欢我昨天刚做的那毒药啊，如果现在逸儿把这药喝了，过会我就带你去拿，怎样！”就不信你不上钩，这时冷寒扬这几天跟轩辕逸打交道而得出的结论。 
　　“嗯……”药不想喝，但是昨天看到的那毒药的效果非常好，而且还是非常好玩，自己很想要。再想想，到底是喝药好呢还是不喝药比较好。
　　轩辕逸歪着头在那里想着，看着轩辕逸这个样子冷寒扬也不着急，早就知道了这个结果，于是把药放在桌子上，在凳子上坐下，慢慢地品着桌子上的茶等着。
　　一会，轩辕逸终于想清楚了，还是抵不住那药的诱惑，于是大义凛然的说道：“给我，我和澳，但是你别完了带我去。”
　　“呵呵，会的。”把药递给轩辕逸，冷寒扬在心里想着那药本来就是给你做的，不给你给谁啊。可怜的逸儿，被骗了还不知道。
　　其实轩辕逸刚醒的第一天发现这就是那个传说中的神医后，就没有老实的听话呆在床上，趁着冷寒扬没注意就一溜烟的跑了出去，用了一下午的时间把这里的所有屋子都欣赏了个遍，当然药房是必不可少的地方，而且还是重点关注的地方。 
　　等到冷寒扬回来后发现，他这里就像糟了贼一般，到处都乱七八糟的，而且他的药房里边的有些古怪的药差不多都没了。
　　回到轩辕逸休息的地方，也没发现他，这让冷寒扬吓了一大跳，一位出现什么事了，风一样的跑出去，生怕轩辕逸遭什么不测。
　　在谷里找了个便，终于在黄昏的时候找到了，但是眼前的一切让他有种想晕倒的感觉。
　　那个小人儿的周围全都是些小动物，而且还都是那种可爱型的，这不是个问题，最主要的是那些小动物会在那里不停的跳着，显然是中了那次自己惩治一个敢对他出售的恶霸的毒，而这也不是问题，最主要的是那个小人儿选的这个地方实在是太巧了，就是他那个宝贝药园。
　　说起这块药园，冷寒扬就想起了他师傅还在世的时候。那个时候冷寒扬的医术已经青出于蓝了，这块地方则是他不小心找到的,他发现在这里的药草长的都比别的地方要好，而且药性也好。观察了一段时间后，他发现这个地方的位置很好，还有许多的有助于药草生长的植被，自从那时起他就小心的呵护着这里的任何一个东西，就连他的师傅都不然他靠近。
　　现在他的宝贝药园已经被轩辕逸带领的那些动物给毁的超不多了，可他偏偏就对他生不了气。不仅生不了气，看着那张因为中毒而惨白的小脸，在刚才的活动中变得通红，脸上更具有生气了，不自觉的冷汗养的嘴角有些微挑，心里也没有以前他师傅碰时的生气。 
　　不行，自己怎么会这么想那，这是自己的宝贝药园，自己怎么会有些高兴而不是生气呢。走过去本来想质问逸儿，但是看到呢可爱的笑脸不知不觉的变成了关心的问话：“逸儿，怎么现在就出来了，你才刚醒，这么出来不累么？”说着还拿出手帕给逸儿擦着脸上的汗。
　　“不累，你的东西都好好玩哦，比我做的好多了，你怎么做的，教教我好么。”激动地拉着冷寒扬的手，轩辕逸一点也没偷药的自觉。
　　“教你？”看着轩辕逸那期待的眼神，恩涵养微笑地说：“也不是不可以。” 
　　“嗯嗯。”一听他要教自己，轩辕逸立马激动地点头，神医哎，神医的徒弟说出去也是很威风吧。
　　“那你在这段时间要听我的。”冷寒扬笑的奸诈。
　　“好好好，那我拜你为师。”说着就要行礼，但是一点也没注意到冷寒扬那奸诈的笑。
　　“等等，不用拜师，我只是教你而已，没必要做师徒。”笑话，自己可是要做他的相公，如果拜师了，虽说他们都不是那些老顽固，不家教什么身份，但是万一到时候轩辕天他们以这个理由阻碍他，那到时候自己去哪哭啊。
　　“真的不用拜师么？”轩辕逸狐疑的看着冷寒扬，做师傅不是很好么。什么事情都可以交给徒弟去做，不过不拜师那就更好了，本来就不想再要一个师傅，师傅太傅一人就好了。（“李文儒：还是逸儿好啊！”）
　　“真的不用，好了你可以告诉我你怎么会在这里，而这（用下巴指指前边的动物）又是怎么回事。”
　　“这些啊，就是我醒后没事做啊，就到处转了转，发现你的药房里有好多很有意思的药，就拿出来玩玩啊。”无所谓的说道，一点自觉也没有。
　　“药房里有好多毒药，你怎么敢去药房呢。”一听去了药房，冷寒扬就吓得一身冷汗，那里的危险程度他是知道的，如果出来什么事那该怎么办呢，自己的药可不是外边那些人的药能比的。（现在的他早已经忘记了逸儿已经拿着他的药玩了，如果没去药房，那逸儿的药是哪里来的呢。） 
　　“没事啊，我又不是不知道那些能玩，那些有毒，别忘了，在驿站的时候我可是把你的毒给解了。”一说起那件事，轩辕逸就非常得意，那可是神医的毒哎，自己竟然能解了，好佩服自己啊。（某人洋洋自得中） 
　　“那是我……，算了，以后别随便去了，如果碰到特毒的药你可就惨了，我不想自己辛辛苦苦救回来的人因为好奇心而中毒是了。”不想说那是他最简单的毒，怕伤害逸儿的自尊心。
　　“那好，不过以后我在哪啊。”不去就不去，大不了自己做。
　　“什么在哪？”被轩辕逸这跳跃性的思维给弄晕了。
　　“就是我想自己做些药啊，在哪做，你又不然我去你的药房。”有些不高兴的嘟着嘴。
　　“我再腾出一间房子给你怎样，但是你必须得好好听话，好了，现在我们该回去看，已经到了吃饭的时间了。”说着不管逸儿愿不愿意，抱起他运起轻功就往回飞，至于身后的那些动物还是那个药园，就不是他考虑的了。
　　自从这件事后，冷寒扬就发现逸儿对那些稀奇古怪的药非常感兴趣，整天呆在那件小房子里捣弄，幸好他生的地方好，皇宫里能支付的起他的药，要不然搁在平常家里，光那些药的钱就支付不起。
　　从那往后，每天他都会拿出一样药来跟他交换乖乖喝药，这个方法屡试不爽。
　　‘咕咚咕咚’一阵吞咽的声音过后，轩辕逸把头从碗里抬起来，拿着空碗对冷寒扬说道：“喝完了，快些带我去。”说完就顺便拿了快糕点送到嘴里。
　　“着什么急，今天的事情还没做完呢。”说着从旁边拿出一套银针，示意轩辕逸要配合。 
　　一看银针，轩辕逸就哭丧着脸转身脱衣，不过现在好多了，至少没有了那难受的药浴。
　　冷寒扬看着轩辕逸慢慢地把衣服脱了，那嫩白的衣服，水灵灵的像是能掐出水来，果然，自己先前让他泡的那些药浴是正确的。
　　其实轩辕逸醒来后就不用在继续泡了，但是为了让他的肌肤变的更好，冷寒扬果断的下决心再继续换种保养肌肤的药浴，泡出来的效果果然不是一般的好，比丝绸还有光滑，就如那煮熟的鸡蛋的蛋清一样细腻，嗯，用手摸摸，这感觉果然是不同凡响啊。
　　感觉到冷寒扬的手不断的在自己的背上抚摸，就是不下针，轩辕逸不得不出声提醒到：“扬，什么时候开始啊，我有点冷。”扬是冷寒扬诱惑着逸儿叫的。
　　“很快，我要找准穴位。”嘴里说着，但手上的动作还是继续。这话骗谁啊，神医连个穴都要找这么久吗。不过还就是有人信。
　　“哦，那你快点啊。”轩辕逸在一个穴位就得找好久，他以为人人都跟他一样呢。
　　“好了，我们要开始了。”终于吃了点豆腐，冷寒扬满意的收回手开始下针。    
　　江湖卷 第一百二十九章 进入陷阱
　　一大早，冷寒扬就要上山去采药了，但是走的时候他还得做些事情，那就是把轩辕逸挖起来，亲眼看着他喝完药，要不然他肯定会把药倒掉来敷衍自己。
　　“逸儿，过会我上山去给你采药，你在这里老实呆着，无聊了就去那间小房子里玩会，但是一定不要乱跑，知道么。”冷寒扬一边看着轩辕逸喝药一边嘱咐道，生怕他一不小心就出现什么危险。
　　“嗯嗯嗯，我知道了，你去吧啊。”真是的，越来越嗦了难道他是更年期了么？轩辕逸有些怀疑的看着他。
　　被轩辕逸的眼神看得有些发毛，冷寒扬有些难受的站起来说：“那好，我现在就去了，你老老实实的在这里带着啊，外边我设了好多陷阱，如果你一不小心就会出事的。”还是有些不放心。
　　“知道了，知道了，你快去吧，要是在不去可就没时间了。”提醒一下，省得到时候又去不成。
　　看着轩辕逸那真诚的眼神，冷寒扬决定相信逸儿一次，于是背着药篓就上了山。
　　事实证明，轩辕逸关于这方面的话还是不听的好，就在冷寒扬刚上山，轩辕逸就在他身后看着，等到看不到冷寒扬的背影后，又待了一小会，这一小会当然也不是白待，像往常一样，冷寒扬一走他就开始吃早餐外加收拾东西准备控险。
　　前世的轩辕逸生长在城市里，虽然放假的时候父线也带着他去郊外爬山，但是那是时候的山跟现在的根本不在一个档次。重生后就生长在皇宫，刚开始的几年没见到轩辕天的时候，他只是在自己的小院子里足不出永，后来就被他们管着不让出来，以至于来到这里之前他都没好好爬过一次山，更不用说是像这里这么好的山了，对于他的诱惑力可是非常大的。
　　在轩辕逸醒来之后，他已经出去采过几次药，而轩辕逸当然不会错过这大好的机会，虽然冷寒扬经常说这里有机关，但是对于出去过几次都没遇到过的轩辕逸来说，这句话根本就不会相信的，因此这次像往常一样，等到冷寒扬一走他也开始行动了。
　　好远不会总站在一个人的身边的，这句话用在现在的轩辕逸身上那是再好不过来，本来想那么几次从来都没有遇到过陷阱，这次也不会了，但是没想到此次自己的运气是那么差劲，刚刚到达自己想要探索的位置就进了陷阱。
　　这也证明了一件事，冷寒扬的确很厉害的人，不禁医术毒术高，武功也高，现在看来这设陷阱的手段也是非常高。
　　这是怎么回事呢，本来是走的好好的，即使是没有冷寒扬每次的吩咐，他也是小心的一步一步的走，而且对周围的事物都是保持着一定的警惕的，但是怎么会突然就进了陷阱呢？轩辕逸有些想不透。
　　再好好想想，自己没看到什么不对的地方，就跟平时一样，而且自己也很小心脚下，不会就这么进陷阱吧，应该是自己没这么差劲吧。
　　现在的轩辕逸待在一个用树枝和藤蔓围成的一个小地方，应该说是一个大的笼子。自从自己不小心进入这里后，它就自己在那里不停的动着，而且这个笼子也没法看清外边的关况，自己的匕首也忘了带，这下可真是要多惨就有多惨。
　　呜呜，我现在到底是在哪里啊，外边什么情况一点也看不见，只能依稀的看见现在已经到了中午了，被关在这个小地方好无聊啊，那个冷寒扬什么时候才能来救我啊，待了一会，轩辕逸就有些待不住了，在里边不断的来回走动，而且嘴里还不侬的嘀咕着。
　　不停的报怨冷寒扬，没事干嘛弄这些这么变态的东西啊，害得我现在只能被关在这里，连动也没法动了，好难受啊！！
　　又过了不知多久，感觉肚子一阵咕咕叫，有些无奈的摸着自己的肚子，有些饿了啊，因为冷寒扬说了，现在自己还不能吃那些太过于油腻的东西，而且还不能过多，现在就饿了也是很正常的啊。
　　本来今天准备吃烤肉的，虽然自己的那个匕首没带来，刚醒来时跟冷寒扬要的那个也不差啊，只是不能割断这个死笼子的藤蔓而已，这该死的笼子，是什么东西做的啊，这么结实。
　　咳咳，跑题了，一说起这个笼子自己就来气，真不……（一下省下五千字的咒骂声。）虽然割不断那个，但是且来割块肉还是有些简单的，现在这样要让自己吃什么啊，真的好饿啊……
　　哀怨的咬着手指，两眼不甘的瞪着那个漂亮的碧绿色的笼子，就像是要喷出火来似的。哎!!不知道是第几声叹气了，轩辕逸无奈的只能坐在那里无聊的呆着。
　　无意中看到了自己的出来时带的包袱，对了，里边好像是还有一些吃的，那是冷寒扬走的时候给自己准备的午饭，先看看还有什么。
　　嗯，不错，有这么多呢，冷寒扬怕自己因为挑食饿着，因此就每样都准备一些，而自己出来的时候不管吃不吃都会带一些，就是怕他到时候回来发现自己的食物没动，就知道自己中午没乖乖待着了。
　　这没乖乖待着的惩罚可是也不轻啊，那苦苦的药水更苦了不说，就是针炙的时候时间也会变得很长，而且还有些奇怪，嗯……怎么说呢，就好像父皇和皇兄就是有些那种感觉，就是说不上来啊。（天啊，这都做了多少了，逸儿怎么还这么CJ呢，难道是我教育的失败？！）
　　哎！悲惨的生活暂且不提了，还是先看看有什么吃的再说吧，于是打开包袱看了下。这不看不要紧，一看真是高兴的抽过去，因为冷寒扬准备的都是自己平时喜欢的几样，由于自己每次都没怎么看就塞进来了，至于寒了多少每次都是看着差不多就好了，这一次充分说明自己的这个举动是多么的明智。
　　看吧，一只烤鸡，那是冷寒扬用入味和解油腻的药材喂出来的，他的手艺又好，这样做出来的鸡肉是又嫩又清爽，吃起来也没有那种油油的感觉，是自己最喜欢吃的之一。（羽萱：你什么不喜欢吃啊，鄙视你。逸：我乐意，你管得着么，我就是喜欢了怎么着吧。很拽的甩了甩头，羽萱：你个死小孩 ，在这么说我就做后到，我虐死你。萱咬牙切齿状，逸：‘有恃无恐的说道’你就虐吧，看看读者不拿砖PIA飞你，而且你看看我后边，你敢虐虐我试试。羽萱依言向后一看，顿时吓得六神无主，之间小逸儿的身后以轩辕天以首的众小攻，还有后边大堆读者，于是羽萱很没出息的拍着马屁道：逸儿啊，我是你亲妈啊，你看看，刚才亲妈不是跟你开个玩笑么，我还没写完，这就去了啊……于是还没等逸儿说话，就赶紧跑了出去，那速度比光速还要迅速。）
　　除了烤鸡以外，还有一些简单的小菜，都是容易拿的那种，还有一些糕点。呜呜，真是感动啊，我的糕点，我从来没发现你是那么的可爱，可爱的我都舍不得吃了。
　　啊啊啊啊，终于有东西可以吃了，自从那次被关起来自己逃到暗道里后，轩辕逸就觉得天大地大吃饭最大，因此他从那以后就不停的开始吃东西，虽然他再怎么吃也没那些人的身材那么好，又高又壮充满男人味儿，但是还是不能忍受没有吃的。
　　还是吃饭的时候感觉最好啊，现在的辕辕逸在那里边简直是有些自娱自乐，一点也没看出是被关在里边出不了的感觉，就像是有人请他吃什么大餐似的。
　　为了让时间过得快些，轩辕逸剩下的时间就是在那里慢慢地品尝着糕点，等到最后一块糕点进肚后，天色也已经不早了，拍拍已经有些撑的肚子，轩辕逸满意的点了点头，嗯，有些困了，还是睡一会吧。
　　这边轩辕逸正睡得香着，但那边冷寒扬却像急疯了似的，一会见就没见到逸儿，而且吃的有一些没了，人也不在他的小药房里，现在已经很晚了，外边也不安全。
　　当下立即决定赶紧出去找，一定出事了，如果没出事的话，以他那怕自己药的性格会赶紧回来的。到现在还没回来，那只有一种可能，就是出了什么意外，希望不要是不好的意外才好。
　　把药篓一放，冷寒扬风一样的就赶了出去，幸好自己不放心他，在他身上下了一种追踪的药，希望能尽快找到他才行。
　　这件事又从侧面证明了一件事，那就是神医冷寒扬的药效果真的非常好，这不，虽然已经一天了，但是磕磕绊绊的还是让他找到了这里。
　　一路上冷寒扬不断的叫着轩辕逸的名字，始终都没有回应，直到找到那个笼子的时候还是没有回应，这顿时把冷寒扬吓得脸惨白惨白的。
　　双手发抖的解着笼子，每一下都像是要受煎熬一样，这时的冷寒扬的心里非常矛盾，即想赶紧打开看看逸儿有没有事，但是还是有些肚小的不敢看，就怕看到的结果是自己最不想见到的。
　　可是不管在复杂的东西，还是会有解开的那一刻的，当冷寒扬白着脸颤抖的打开门子，看到的第一眼就是轩辕逸紧闭着双眼在那里倚着笼子。
　　到了现在冷寒扬却变得出奇的平静，冷静的慢慢走过去，如果不是看他的双手不停的抖动着，任谁都会以为他跟轩辕逸一点关系都没有，只是个陌生人而已。
　　慢慢的伸出手控了一下轩辕逸的鼻息，顿时那惨白面无表情的脸立即变得激动起来，呼吸也跟着变得急促了。
　　现在他很想过去抱住逸儿，但是看逸儿还睡得这么香，虽然有些很不爽，但是还是不忍心就这么叫他起来。
　　哎！自己真是栽在这个小人儿的手里了，既然不忍心就算了吧，等醒来后在教训也不迟，于是上前小心翼翼的把他抱起来，生怕一不小心把这个睡得正香的小人儿给吵起来。
　　看着这个无意识的钻入自己怀里寻找温暖的人儿，就是再大的气也没了，无奈的起身，还是赶紧回去吧，毕竟现在已经是晚上了，山上的夜晚可是很凉，容易得风寒。
　　江湖卷 第一百三十章 后果
　　回去的时候已经很晚了，等回到屋子里后轩辕逸还没醒，轻轻地把他放到床上，小心给逸儿脱掉衣服，见他只是不满的嘟囔了一句，冷寒扬笑着摇了摇头，睡得还真香呢。
　　把轩辕逸安顿好后，冷寒扬有去弄他今天因为换逸儿而没来得及收拾的草药了，有些明天就需要，有些还要晒干了放起来才行。
　　清晨的山谷空气格外清新，鸟语花香到处都显得充满生机，确实是一个修养的好去处。轩辕逸就是在一片虫鸣叫声中醒来，这就是山谷里特有的闹铃。
　　端着药的冷寒扬一进门就看见轩辕逸正揉着眼睛准备起床，把药放到桌子上走过去让替他揉着太阳穴问道：“逸儿，睡得如何，现在有没有哪里不舒服的。”
　　一想起本来应该在那个小笼子里边的，现在却看到冷寒扬，要打量一下自己周围的环境，果然是那个小木屋。“扬！”没睡醒的在冷寒扬的怀里蹭了蹭，迷迷糊糊的又想睡下。
　　“别睡了，现在该起来喝药了。”冷寒扬端起药碗仔细的吹凉了递给轩辕逸，怕他昨晚上一个人在山里待了这么久会着凉，药里又加了一些驱寒的药草。
　　“我告诉你哦，我做了个梦，自己一个人被关到笼子里去了，我好饿啊，不过幸好你给我准备的吃的我有带着，但是一个人好无聊啊。”现在轩辕逸根本就还没睡醒，梦里的跟现实的都没分清楚。
　　冷寒扬满脸黑线，那不是梦，是事实好不好，不过就是这有时精明有时模糊的逸儿是自己最喜欢的了。没再说什么，只是笑了笑就喂逸儿喝药，当苦苦的药汁进入轩辕逸的嘴里之宾，轩辕逸就彻底的被苦醒了。
　　眨眨眼看着冷寒扬，轩辕逸有些疑惑的问道：“寒，我不是应该在那个小笼子里边么，你怎么找到我的。”
　　这下可就彻底的提醒了冷寒扬，把碗一放，冷着脸问道：“逸儿，我走的时候说的什么来着，不是不让你上山么，你怎么这么不听话的偷着跑上去。如果不是我不放心的偷偷给你放上追踪药，你说你现在会怎么，那些藤蔓可不是那么好断的。”一想起来冷寒扬就有些害怕。
　　“那个……那个……”第一次见这么生气的冷寒扬，轩辕逸害所的缩了缩脖子，好冷的杀气啊！（喂，不会形容就别乱形容，什么叫杀气！）
　　“那个什么，现在知道害怕了，幸好你遇到的是那个陷阱，如果是坑怎么办，里边可都是些毒药和木刺，还有那个绳子，把你绑到树上或者是吊起来，然后那些凶残的动物就会过去吃了你，还有……”冷寒扬把他的所有致命陷阱都此言差矣了出来，说得精神经的轩辕逸都害怕的缩着脖子在冷寒扬的怀里乖乖的待着。
　　终于等到冷寒扬说完了，轩辕逸才从他的怀里钻出来小声的为自己辩解：“我这不是在这里呆着无聊嘛，你又不带我去山上采药，而且我前几次去的时候都没遇到啊，谁知道这次会遇到这种情况呢。再说了，你没事做这么多陷阱干嘛，还都这么变态，不是毒药就是迷药，再来就是木刺，都怪你啦，我都有好好看看周围的，谁让你做得那些陷阱都这么高明，就连我这么聪明的人都上当了。
　　冷寒扬被轩辕逸的这一大串抱怨给弄得哭笑不得，这怎么成了自己的错了，“逸儿，这么说来昨天这事都是我的错喽。”
　　“那是，谁让你把陷阱弄得这么变态，一点都不跟正常人一样。”当然不能承认这是自己的错，打死也不能承认，为了自己的安全着想。
　　“好，既然是我的错，那为了补偿逸儿，今天就惩罚我替逸儿检查一整天的身体怎样，顺便再好好补补，昨天受得惊吓一定不小，得好好压压惊。嗯对，这是个好办法，要向别人想让我替他们看病还得需要费好些功夫呢，我现在免费给你看吧。”说的很委屈的样子，其实心里却早就乐得找不到北了。
　　“呃，不用了，我没受到惊吓，寒不用这么费心了。寒给我解毒就已经很费精力了，现在再这么忙来忙去会很累的。废话，我今天还想好好活呢。
　　“不行，这是我的失职，必须要好好补偿逸儿。”冷寒扬异常坚定。
　　“|扬，我以后再也不敢了，您就大人大量饶了我这次吧，大不了晚上我不在乱动了，老老实实的让你把我当抱枕怎样。”哭丧着脸哀求冷寒扬。
　　“不行哦，这是逸儿必须接受的，至于晚上……”冷寒扬在一边小声的嘀咕着，‘虽说是老实的逸儿很乖，但是我要是想看老实的逸儿那还不简单，一点小东西就投怀送抱，还是有些小别扭的逸儿可爱啊。
　　“哦！”一见没办法讨价，轩辕逸那光彩的小脸上立即耸拉了下来。
　　看着那一下子耸拉下来的小脑袋，冷寒扬嘴角微微的勾了起来，不愧是逸儿啊，反应这么可爱，真想在这里一直看着不走了。但是想想逸儿的身体，哎，还是赶紧去准备吧，本来就快好了，但是昨天这么一冻，逸儿这的有点发烧，这是刚才自己摸他的脑袋试出来的。
　　苦哈哈的经受了这一天的折磨，当然这只是对轩辕逸来说是个折磨，想想外人，就算是皇帝老子他冷寒扬不想医也拿他没办法，更何况是整天跟在后边连哄带骗的医治了。而且打听一下，他冷寒扬在医治的时候哪次不是配特苦的药，再加上特痛的针炙，总之来说就是不会让那个被他医治的人好过。有谁能像轩辕逸这样，整天跟在他身后哄着喝药，还得跟他讲条件，在配药煎药的时候他已经尽量把药煎的甜一些，在针炙的时候也是没有一点疼痛的，只是有一点小小的感觉而已，他怎么会这么排斥呢，还把他当作是坏人来看，想想他冷寒扬什么时候受过这种罪了，现在他还跟找罪受一样的，整天颠屁颠的给他治病。
　　无奈的起身去准备伺候那位皇子，但是被伺候的人却在那里唉声叹气，愁眉苦脸的。自己都不知道来这里到底有多久了，好想父皇，好想大皇兄、二皇兄、三皇兄哦，好想云枫、寒、翎冉，好想韩青、小圆子、燕儿哦，好想……（一下省下一大堆乱七八糟的人名和动物名还有药名。）不知道他们想不想我呢。
　　唔唔唔，轩辕逸甩了甩头，不想了，还是去看看扬在干什么吧，要是我帮帮他的忙，说不定他还会给我减轻一点惩罚呢。说干就干，轩辕逸立即穿好衣服下床，以最快的速度洗漱完，手里抓些糕点拿着，飞快的跑了出去。
　　一出门就看见冷寒扬就在不远处的空地里弄着昨天刚采回来的药，认真的态度在阳光的光芒下显得一场柔合，就连那双凌厉的眼睛在这衬托下也柔和许多。修长好看的手指不停的翻弄着碧纯洁的药草，嘴角也含着淡淡的笑容，再配上那漂亮的面孔，毕卢轩辕天他们来一点也不差劲，让轩辕逸这根粗神经也不禁看呆了。
　　“逸儿，你怎么出来了，过来。”抬起头不小心看到站在那里的轩辕逸，似乎有些呆呆的，而那目光看的是他的方向，准确的说是看向他，心里不禁有些高兴。
　　“啊？哦！我来看看有什么可以帮忙的，别忘了我也是学过医术的，虽然没你的好。”但是说最后一句的时候为什么那么不甘呢，还带着咬牙切齿。
　　“真的啊，逸儿能来帮忙那真是太好了。来，把这些放到那边，这样的放到这边，注意一定要把它们不同的都分开，要不然药性会有一点混合，到时候就不会达到最好的效果了，明白么？”不得不说冷寒扬是一位非常严谨的医生，对于医术的各个方面，就算是一个小小的细节都会要求非常严格。
　　“哦，知道了，是不是这样啊。”轩辕逸小心的拿着手里的药草，毕竟冷寒扬是那个时候医学上的权威，对于轩辕逸这个喜欢稀奇的毒的人来说也是非常具有诱惑力的，要知道医毒不分家，不像现在的医生，什么都分不清，只是借助高科技记住一些病症的特征，然后再根据那个特征相对应的一些药来开了就行。
　　“嗯，非常对，逸儿很聪明呢。”对着轩辕逸露出一个爽朗的笑容，有些夸奖的表扬道。
　　“那当然，就连御医都夸我呢。”得意的昂起头看着冷寒扬，把自己身旁这位有史以来最为伟大的神医都给忘到银河系的另一头去了。
　　“呵呵，是，我的逸儿是最历害的。”宠溺的摸了摸轩辕逸的头，看着逸儿像只骄傲的小孔雀一般。
　　“哦，对了扬，等弄完了这药，就教教我你的那个药是怎么做的吧，还有许多东西我没弄明白呢，你在教教我那些，怎样！”期盼的盯着冷寒扬，两只眼睛水汪汪的，让人不忍心拒绝。
　　“发，等一会就好了，就这些了，逸儿还是先坐一会休息一下吧，剩下的我来就行。”知道这段时间把逸儿给闷坏了，对逸儿的这些小要求还是尽量满足的。
　　“好诶，扬真好！”顿时轩辕逸的眼睛里闪出晶亮的光芒，就差扑上来给冷寒扬一个大大的拥抱了。
　　江湖卷 第一百三十一章 珍贵的药
　　对于轩辕逸来说只要有玩的一天就会过得很快，晚饭当然还是冷寒扬做了，只要有轩辕逸做一次饭的经历，每个人都会选择同一种答案，那就是就算累死也要自己做饭。当然了，这时冷寒扬亲自经历的事实。
　　除了把那些东西都做成黑不溜秋的碳，再就是不小心把厨房给点着，想想那次冷寒扬就一阵后怕，再让他进一次厨房，那可真是要命。（要是他知道就连叶云枫这个养尊处优的太子宁愿自己做饭也不让他动手，他就不会这么觉得冤枉了。）自从那次后，不管轩辕逸再怎么好奇，冷寒扬就是不让他再靠近厨房一步，算是为了轩辕逸的自身安全着想，也是为了他们能按时吃上饭着想。
　　‘饱暖思淫欲’这句话用在冷寒扬现在的身上是非常正确的，吃饱喝足收拾好之后，冷寒扬就过来从身后抱住逸儿，把头搁在逸儿的肩膀上，不断的对着逸儿的脖子和耳朵吹起道：“逸儿，吃饱了我们该睡觉了吧。”完了后还舔舔那晶莹的小耳垂。
　　“嗯，不要，好痒哦。”被冷寒扬的热气惹得咯咯笑，轩辕逸一边缩着脖子一边躲闪。
　　“逸儿，很晚了，我们该睡觉了。”见逸儿顾左右而言他，冷寒扬只好再重复一遍，手上也是不老实的伸进衣服里到处乱摸。
　　“不要摸了，好痒啊，咯咯咯~，我现在还不想睡觉啦！”被冷寒扬这么一动，轩辕逸就算是想睡觉也没了睡觉的欲望了。
　　一听这话，冷寒扬的眼睛顿时发出亮光，搂的也更紧了，说道：“逸儿现在还不困啊，那更好了，我也不想这么早睡觉，吃完饭就睡觉也不好，不如我们先运动一下吧。”说着我就拽着轩辕逸向外走去。
　　“去哪啊，现在是晚上哎，有什么好玩的。”
　　“一会你就知道了，别着急。”拉着轩辕逸就往一间屋子里走去，轩辕逸一看，那不是他说的他师父的屋子么，去那里干什么。
　　“拉我到这里干什么，这里什么都没有啊我早就来玩过了，能翻的东西我都看过，确实没什么好玩的。”这个地方早就被轩辕逸偷偷的搜了百八十遍了，当然这是在无意中说出来的。
　　“哦，我说这里怎么变了这么多，原来是逸儿来了啊，刚开始我还以为是进了小偷呢。”早在轩辕逸第一次进这里后，冷寒扬就知道了，但是他故意不说，而这里也没什么安全隐患，也就不制止的任他来这里玩了。
　　“呃，我也不是故意的啦，谁让你都不让我出去玩呢，这里的地方我都差不多逛遍了。”赶紧把责任推到他身上，为自己争取最大的权利。
　　冷寒扬哭笑不得的说道：“又是我的错，好了好了，等过几天你身体里的毒素都清除的差不多后，我带你在这片山里逛逛吧。”
　　“真的？！那好哎！你别忘了。”最后要一份保证。
　　“是是是，不会忘的，现在我去给你拿样好东西，你在这里等着我啊。”让轩辕逸坐在凳子上，冷寒扬自己去床那边的柜子里打开了一个暗格，借助夜明珠的光，可以看见里边是一个不大的小瓶子。在皇宫的这些年，轩辕逸对于那些玉石珍宝一类的也能看出一些，这个瓶子是用上好的玉石做成的，可见里边的东西是多么珍贵。
　　“这是什么啊。”看见冷寒扬拿过小瓶子，轩辕逸好奇的凑上去看。
　　“这是我师父无意中得到一种药，由于得到时没有名字，他就随便起了个‘无名’。你中毒的时间过长，身体也被毒素破坏的很差劲了，这段时间就算是有最珍贵的药材帮你补也恢复不了以前，这颗药能短时间内就恢复你的身体，以后再好好注意就会没事的。”把药递给逸儿。
　　看着眼前的药，轩辕逸摇着头说道：“照你这么说，这颗药不是很珍贵么，它是你师傅给你的，我不能要。”
　　“什么能不能的，这颗药可不是白给的，你要答应我一件事就行。”对于轩辕逸这么小白的人来说，设个陷阱让他钻实在是太简单了。
　　“什么事啊，如果是那些什么关系上的事我可管不着，你应该去找我父皇才对。”
　　“没你想的那种事，是逸儿能做到的，怎样？！”拿着小玉瓶在轩辕逸的眼前晃啊晃，很明显的诱引嘛，可怜的小逸儿是永远也翻不了身了。
　　“不是那种，那是什么事啊，万一到时候你说的我做不了怎么办，或者是我不想怎么办。”他可不想委屈了自己，先给自己留条后路，省得到时候出现尴尬的局面。
　　“等我想起来的时候再说，绝对不会让逸儿为难的，怎样。”继续诱惑。
　　低头想了想，既然他说了不会让自己为难，那到时候有什么事自己不想做他就不会逼着自己了，还能得到那颗药丸，虽然是自己不想多人之美，但是对自己的诱惑力还是很大啊，想想对自己没什么坏处，这才点头说道：“嗯。”
　　“逸儿同意了，那就把这颗药吃了吧。”从小玉瓶里倒出一颗黑乎乎的药，不过不大，闻了闻味道还行，应该不难吃。闭上眼睛把药送进嘴里，一仰头咽了下去。不愧是珍贵的药，这才刚咽下去就觉得自己身体暖暖的，感觉非常舒服。
　　“怎样逸儿，感觉好点了吗。”看着逸儿舒服的表情就知道那颗药已经起作用了，想想当年，自己差点丧命的时候，一小粒就能把他从鬼门关里拉了出来，可以说是无价之宝啊。
　　“嗯，真的好舒服啊。”正看眼睛，感觉自己这段时间以来的不适全都没了。
　　“那现在我们是不是该去睡觉了啊，走吧。”拉着逸儿回到卧室，现在该去享受他每晚的幸福时刻了，虽然欲望得不到舒解。
　　冷情宫的山脚下，一群武林中人都各自拿着武器在那里站着，一边一帮人在那里对峙。
　　“魔头，识相的赶紧投降，还可以给你来个痛快的。”一旁拿着大刀的人在那里叫嚣，但是却不敢上前一步。
　　“给我来个痛快的？哼！你还是担心一下你自己吧。”对于这种小鱼小虾夜赤寒根本不屑与他多做交谈。
　　“死到临头还敢嘴硬，到时候有你们好受的。”似乎对夜赤寒有些畏惧，另一人有些颤抖的说着，但是动作上也跟他那‘豪言壮语’有些出入的向后退了一小步。
　　在场的人听到夜赤寒的话都不约而同的打了个寒战，他们还没忘记刚才的情景，他们一群人竟然都比不过夜赤寒一个人，而那疯狂的举动也让在场的人吓得面色发白。
　　有些忍不住的人又偷偷的像他们刚路过的地方看去，之间一片血红，到处都是残肢断骸，殷红的血都渗进了土地，留下了一汪汪暗红色的痕迹。
　　那一幕触目惊心的画面，似乎是为了可以提醒他们刚才的激励战斗，而夜赤寒和他身后的那些手下，也被他们称作为变态了。
　　他们现在能做的只有尽量的拖延时间，期待后续部队能尽快跟上，现在他们已经后悔不已，早知道就不会为了那一点东西而做先头部队，不过这能怨得了谁。
　　明明他们都被自己的这方给消灭了啊，还有那夜赤寒，不是也被苍掌门的独门绝技给杀了么，现在怎么会还在这里，而且是好好的站在这里，他们有些不明白了，难道是苍掌门跟这个魔头联合演的一出戏？
　　不会！这些人很快就否决了这个答案，先不说苍掌门的一个儿子就是被这个魔头给杀了，就说苍掌门那在武林中的身份，就不会有人相信，也没有必要来跟这个魔头合作。
　　“你……你不是死了么，怎么又活过来了。”一个人颤抖的问着夜赤寒。
　　“哈哈……，只能说明你们太差劲了，我有这么容易就死了吗，你们也太瞧不起我了吧。”不屑的看着那人一眼，这么没出息，这样就被吓得说不出话来了，真是浪费我的精力啊。
　　“你说什么，你说谁差劲。”一群自以为是的人，自认为自己是多么的强，连事实都不敢承认。
　　“动手吧，浪费我的时间，我的时间可是很有限的。”说着像自己身后的手下招了招手，顿时上来把这群残留下来的生命给剥夺了。夜赤寒对这些连看都没看，对于他来说这是非常正常的，弱肉强食是自然的正常规律，既然他们弱那就要做好准备。
　　江湖卷 第一百三十二章 计划
　　他们倒下去的时候，从旁边走出了一个人，如果他们还没死的话，看到他就能知道那是谁。
　　“夜宫主，如何了。”叶云枫从旁边走出来，当然，他的那两个侍卫这段时间都以忙人手不够为借口交给了轩辕天统一指挥。
　　“一切顺利，照计划行事。”说完这句话后就不想再多说一句。
　　“呵呵，那就好，我现在就回去告诉轩辕帝，小心行事。”说完转身就走，缘分真是一个奇妙的东西，如果没有逸儿，他们这相差十万八千里的身份也许永远都没有交集吧，更何况现在还要并肩作战，为了逸儿。
　　抬头望望天，逸儿，不知道他现在还好么，不过有神医在应该会没事吧。不知为何，现在的叶云枫想起了当初那个神医在说逸儿时的神情，那表情虽然很淡，但是还是有一种似曾相识的感觉，就像他们看逸儿时的情景。
　　“哎！做个心理准备吧，也许过不了多久，就又会多一个跟自己争夺逸儿的人，不过这对逸儿来说很好吧，毕竟有一个神医在，逸儿的身子可以得到更好的调养。”叶云枫对这湛蓝的天空喃喃自语。
　　“算了，现在还是办正事要紧，那群人一定会为他们所做的一切付出代价的。”眼神凌厉的看着远方，能当上一国的太子这么久，面对这么多困难也没倒下，就不会是泛泛之辈。
　　冷情宫虽然被称为魔宫，但是他的山脚下却很是繁华，镇子虽小，但还是人来人往川流不息，甚至比那些大门派的人都要多都要朴实，这就是轩辕天他们来时的第一感受。
　　目前他们正寄宿在冷情宫山脚下的民房里，朴实的村民现在已经都出去赚钱了，看到这些让轩辕天对夜赤寒的印象变得更好了，当然，除了他跟自己抢逸儿这件事不算。
　　记得刚来的时候，那些所谓的武林正派看到冷情宫山脚的样子还不断的取消，但是他们却没想到为什么他们武林正派的所在城镇的人会这么势利，而冷情宫这一个魔宫的山脚下却是一片朴实，武林世家？哼！
　　‘咚咚咚’一阵敲门声。
　　“进来。”坐在桌子前，手里拿着茶杯不断把玩着。
　　“轩辕帝，夜赤寒那里一切都已经准备好了，就是抢着去的那群人都被他给杀了。”叶云枫一进门就走到桌前坐好，伸手自己倒茶喝。现在叶云枫跟轩辕天他们都已经混熟了，在私下里并没有那么多规矩。
　　“一群势利小人，死了倒干净，不知道下一次会是哪些人当他们的炮灰。”那冷峻的脸上有些幸灾乐祸，跟他平常的表情有些不符。
　　“呵呵，没想到这次来还能见到轩辕帝的这么多丰富的表情，真是不虚此行啊。”叶云枫打趣道。
　　“朕也没想到太子竟然会有这么多面。”淡淡的看了一眼叶云枫，并没在说什么。
　　“那件事准备的怎样了。”这些天轩辕天几乎把所有能用的上的人都派了出去，神秘程度非常就连他们也不知道是怎么回事。
　　“放心吧，一切都很顺利。今天那群人死在那里，估计明天这群人才会知道，让夜赤寒准备好今天小虫子不够他们塞牙缝的，明天小鱼小虾就会去的，但是别忘了我们的计划。”很显然，轩辕天已经把叶云枫这一国太子当作他的免费传话人了。
　　“我知道，我现在就去。”说着起身向外走去，刚走到门口又回过头来问道：“逸儿最近有消息么。”
　　“那边还没传过话来，倒是影卫们都回来了，说是等到逸儿的毒素完全消除后就会把他带来。”慢慢地品着茶，他现在也很担心逸儿的安危，不过既然神医答应了，那就稍微放心了一些，再不济只要把毒给解了就行，宫里这么多珍贵的药材总能支撑住逸儿的身体的。
　　“知道了。”转身就离开。
　　此刻的小院子里，楚翎冉真和轩辕释正坐在外边赏月喝茶，但是他们的心情却没这么悠闲。
　　“释兄，翎冉，你们在这里啊。”叶云枫他们由于都一起来的，因此都住在一起，就如同那些大门派的人都聚集在一起一样。
　　“云枫来了啊，今天下午怎么没见到你，去哪了。”楚翎冉抬头一看说道，轩辕释只是点了点头又继续喝他的茶，除了逸儿，他的笑容从来都是吝啬的露出。
　　“去了一趟冷情宫，看看赤寒那里准备的怎样了。”这段时间让他们都很是亲密了，称呼间也没了当初的那些距离。
　　“哦？那些炮灰还存在么。”话语间完全不把那群人的性命当回事，还有些幸灾乐祸的样子，这就是贪图利益的后果。
　　“你说呢，赤寒的手段你又不是不了解，先让他出出气比较好，省的到时候他控制不了自己。”这话幸好没被那些人听到，要不然他们还不又给气活过来，这简直把他们当作出气筒了。
　　“哈哈，也是，赤寒昨天受委屈了，还是让他先出出气比较好。明天再给他送一些过去，让他先好好开开胃。”楚翎冉有些邪恶的建议道。
　　叶云枫和轩辕释都满脸黑线，没见过这么恶劣的人。
　　“幸好那些武林人士没在这，要不然知道他们的武林盟主竟然把他们当作开胃菜送过去，还是送给他们的敌人当开胃菜，还不都气死啊。”叶云枫无奈的说道。
　　“这可怪不得我，明天就看看是谁忍不住要去吧，这可是他们自己要去的”楚翎冉一副这是他们自愿的，我没逼他们，这完全不关我事，别冤枉我的表情。
　　叶云枫和轩辕释脸上的黑线更加严重了，他们这才明白原来楚翎冉也有这么腹黑的一面，看来那些人死定了，但是他们不会同情那些人的，‘贪’字是一把自杀的利刀，既然他们想要往上边撞，那就怨不得他们推波助澜。
　　“我们明天就看看，到底是哪个门派去当炮灰。”轩辕释难得的说出一句话，但是请不要脸上露出一丝幸灾乐祸的笑好么，跟他面冷的形象完全不符。
　　“轩辕，你说过会我们去哪里玩玩呢。”不想再继续想这些压抑的问题，难得今天没有什么事情，还是出去稍微放松一下吧。
　　“这里能有什么可玩的。”不屑的撇了撇嘴，经过一段时间相处的楚翎冉和叶云枫都知道，轩辕释这不是瞧不起这里没玩的，而是说楚翎冉傻，竟然在这里说这些。
　　“谁说这里没有，你看不远处不就有一家妓院吗。”不服的楚翎冉说道，虽然刚开始他是想说去外边的小酒楼里坐坐的。
　　“好啊，你去吧，等逸儿回来的时候顺便跟他说一下楚盟主的勇猛。”幸灾乐祸的叶云枫笑着楚翎冉。
　　“云枫你……我当初不是这个意思，我是想说去酒楼里坐会。”赶紧为自己辩解，外一真的让轩辕逸知道了那还得了，这里边就剩自己没跟逸儿表白了，万一他们这么一说，那自己以后的性福可不就没有了吗。
　　“好了，你跟轩辕去吧，我就不去了。”玩笑开完了，现在他也得去办正事了。
　　“你不一起来吗，什么事这么急。”轩辕释也是想出去逛逛，最近的事情实在是太多了，压得他喘不过气来。
　　“我要去冷情宫找赤寒，有些事要说，走了，你们去吧。”起身往外走去，等出了门口后就运起轻功来周旋了一周，确定没人跟踪后朝着冷情宫的方向奔去。
　　“好了，他去找任务了，我们也该放松休息一下了，明天还有好些事等着我们呢。”楚翎冉也站起来向外走去，也没看轩辕释，知道他会跟上来的。
　　“哎，今夜真是外出找乐子的好时候啊，怪不得这么多人都出来玩呢。”发现自己周围有好些人跟着自己，楚翎冉故意说道。
　　真是看不起那些人，就这点功夫还出来跟踪，算了，今夜的心情好，就让他们跟着吧。不过他们跟踪的对象好像是轩辕天和轩辕释，至于叶云枫出去的时候他们根本就没注意，真是该跟的人不跟，不该跟的人全都跟了。
　　江湖卷 第一百三十三章 领导
　　“各位，昨天派出去进入冷情宫的人都已经死了，不知大家做何感想。”坐在椅子上的楚翎冉装作有些痛心的说着，但是他的眼里却没有多少悲痛。
　　在场之人大多数都跟他一样，虽然面部悲痛，但是眼睛里却没有悲伤，甚至有些还幸灾乐祸，这就是整天满嘴狭义的武林中人。
　　“我们要誓死踏平魔宫，为死去的兄弟们报仇。”
　　“对，报仇，我们要为他们报仇。”
　　个个脸上都充满愤概，但是在场的人都知道那不过是他们为了魔宫那传说的宝藏罢了。
　　气死魔宫那传说的宝藏还是那个弦儿传出来的，因为在夜赤寒还没认识轩辕逸之前，对弦儿有些宠爱，而弦儿又是被人派来的卧底，对夜赤寒的禁地可谓是仰慕已久。
　　因为夜赤寒对这里保护的相当严密，让他无法进入，因此他也只有传回这些消息。
　　他传的这些都还没错，错就错在那群人分析上，他们认为能然夜赤寒这么宝贝的地方一定会有好东西，但是只依靠他们无法攻入冷情宫，因此也就只有想到这个方法了，只要到时候那些人也一起死了，那宝藏不就是我们的了？
　　计划赶不上变化，谁知道武林大会被夜赤寒给搅和了，最重要的是绑架了轩辕逸，而惹上了一群身份不详的神秘人物。真是‘屋漏偏逢连夜雨’，那群人做事的手脚不干净，竟然让他们找到了一丝蛛丝马迹，而朝廷也派人进攻冷情宫。
　　朝廷进攻本来是好事，但他们的目的是那份宝藏，现在朝廷的人也参一脚，到时候肯定不会像对待武林中人那样对待朝廷中人，最起码现在自己的势力还不够足以跟朝廷对抗。
　　轩辕天和轩辕释还是像往常一样坐在那里冷冷的看着他们的表演，而下边的那些人都在那里为谁去冷情宫打探而争得面红耳赤，毕竟他们都以为前几天那场仗冷情宫里已经没多少人了，冷情宫宫主更是被杀，虽然有前边那些人作为榜样，他们只会认为那些人太没用。
　　跟争得面红耳赤的男人不同，这次也去了好些世家小姐，这些世家总是想着借助任何一个渠道为自己的家族寻找合作关系。但是现在这些世家小姐根本就不去看别的人，都在盯着轩辕天一行人看，偶尔轩辕天他们抬起头来，不管是不是看自己，都立即害羞的低下头，装作淑女样子。
　　一小群平时江湖上的侠女，现在乖乖的坐在那里装作淑女，故作柔弱，时不时的轻瞟一眼上边的人，随即又害羞的低下头，双颊微红，标准衣服大家闺秀的样子，不知道的还以为这是哪些豪门大家族的世家小姐。
　　但是每人有每人的特点，这些平时行事都颇为‘豪爽’的江湖侠女，现在要在这里故作娇柔，却显得有些驴唇不对马嘴了，让人看着更加难受，她们还不自知。
　　跟轩辕释他们相比，轩辕天的其实更加凌人，虽说年龄比他们要大，但处处都显示出成熟男人的魅力，这对那些怀春的少女来说杀伤力更加巨大，因为百分之其实的女人看的方向都是轩辕天。
　　跟轩辕天这边的风轻云淡相比，别的地方的青年俊才可就没这么幸运了，轩辕天一伙人的魅力都不是一般的武林世家少爷能比的上的，原本属于他们的瞩目光环都被轩辕天他们给夺走了，甚至平时周围都被女人环绕的那些俊才也没了平时的光彩。
　　最最可恶的是他们竟然还一副风轻云淡的样子，不管说道什么事，他们都是一副波澜不惊，好似这些对他们来说没什么多大的影响。
　　这不，就是有人看不惯他们的作风，站起来挑屑道：“不知这件事楚盟主和您的几位朋友认为如何呢。”
　　这些人的挑屑对于他们来说根本就不算什么，不，准确的来说他们根本就不把那些挑屑的人看在眼里。不过他们就等这个机会，知道会有人受那些人的知识出来当炮灰。
　　“虽说这次是我领导，但是几位掌门的地位在整个武林中都是非常具有威望的，在前辈面前楚某也算是个晚辈了。这么大的事情怎么可能不问问他们的意见呢。”先给那几人带几顶高帽子了，布下局看着他们自己走进去那才好玩。
　　“呵呵，楚盟主谬赞了。虽说楚盟主年纪不大，但是在整个武林的威望也不差，更是年轻一代的佼佼者。”很显然，这些人都很是享受这顶高帽子，无殇派掌门万富全摸着胡子笑呵呵的说。
　　谁不像有人夸自己，楚翎冉这句可谓是给足了他们的面子，本来这次的行动让一个比他们小一辈的年轻人领导，对于这些常年受到奉承的人来说是非常不痛快的，现在楚翎冉这一手可谓是即给了他们面子，又对他的计划推进一步，现在就看是谁这么忍不住想要先去送死。
　　“众位，此次魔教的人已经基本上被我们给消灭了，现在正是清楚余孽的好时候，我看我们还是一起去吧。”洞海掌门海强起身说道，其实他说的这都是基本的反应，但在场的人谁不想自己能多得到些东西，因此很快就有人站出来反对。
　　“虽然魔教的高手都被我们给消灭了，但却保不准还有什么危险，前边去的那些兄弟就是个例子。我崆峒派愿带些人前去为众位探路。”最先忍不住的崆峒派掌门梁海平起身说道。
　　“对，我们还是小心为上，我华山派也愿派人前往。”华山派掌门黄勇不甘落后。
　　“我……”一时间在座的门派有一半的人都同意去，最后还是楚翎冉和几大掌门选了几个门派的人前去，其中就有崆峒派和华山派。
　　不过大的门派就这两个区，剩下的都是些校门派的人，而且这两个门派派去的人也不是恨厉害的那种，但条件就是那些小门派要听从他们的安排。
　　他们不知道的是在山上的冷情宫的必经之路上，死亡之神正等着他们一步步的靠近。
　　知道结果了，轩辕释楚翎冉和叶云枫都互相望了一眼，在一个小角落里一个不起眼的人正站在那里，对这个大众脸，大众气质的人根本不会引起任何人的注意，但是也风云和轩辕天他们都知道他的存在，只是从那人不时的抬起头来可以看到那双眼睛不时的闪着精光。
　　“各位，大家静一静。”整个地方就如同菜市场一般，那些武林人士正在那里叽叽喳喳的讨论着这件事，听到焰玄派掌门苍驰说话，大家都静了下来。
　　“各位，我们来讨论一下如何进攻冷情宫，这具体的计划还是要好好商议一下，楚盟主认为如何。”转过头来问楚翎冉。
　　这可是非常不给楚翎冉面子，本来这些事都应该是武林盟主来领导的，但现在却是他说完了才问向楚翎冉，很明显的是不把楚翎冉放在眼里。
　　“苍掌门的能力我们谁不知道，现在又苍掌门处理，楚某自是可以休息一番，这件事由苍掌门出面更是可以取得好成果。”对苍驰的有些挑屑，楚翎冉根本不在乎，知道他打的什么主意，在武林大会上时他的儿子就是一步棋，但可惜的是让夜赤寒给搅和了。
　　“呵呵，楚盟主说哪里的话，苍某不过是有些心急而已，魔教害了我们多少弟兄，我们没有人不想着把魔教的妖人给消灭干净为死去的兄弟们报仇。”说道最后把那些有些疑惑或者是感觉不对经的人的注意力给转移。
　　“对，我们是要好好计划一下，这次一定要彻底的消灭魔教。”不愧是江湖人士，很容易就激动。
　　“苍掌门，这里就属你在江湖上最有威信，还是苍掌门领导大家吧。”楚翎冉把责任全推出去，这样到时候那些人就说不出什么来了。
　　“多谢楚盟主的抬举。”这正合苍驰的心意，本来就应该他来领导，而好些计划也必须得他领导才更好。“各位，大家安静一下，既然楚萌出这么抬举老夫，推荐老夫作为这次的领导，那老夫就不客气了。”摸着胡须虚情假意的说道，脸上却笑开了花。
　　“苍掌门使我们这里最具有威信的江湖前辈，领导我们也是应该的。”
　　“就是，大家都听从苍掌门的领导。”
　　“对，听从苍掌门的领导。”
　　苍驰一说完，下边拍马屁的就接着说话，生怕漏了自己，而他们已经忘了，作为武林盟主的楚翎冉还在这里。
　　不楚翎冉也不生气，只是保持着微笑，螳螂捕蝉黄雀在后，这个黄雀是谁还说不准呢。
　　江湖卷 第一百三十四章 进攻冷情宫
　　一帮人在那里详细计划这如何进入冷情宫，得到的战利品如何分配，一帮人争得面红耳赤，但还是有些人故作大方的表示不计较，顿时他们的脸色都显示的一清二楚。
　　一听说要分配战利品，人们的线上或多少的都露出了贪婪的笑容和激动地神情，就连那些被誉为武林泰山北斗的人，眼睛里也含有这些贪婪的笑容。
　　可惜他们不知道的是，这一幕早已经被他们口中的妖人给听去了，更是因为如此使得他们都注定了有来无回。
　　嘲讽的看着眼前的人，都死道临头了还没直觉，轩辕天手里始终都拿着茶杯，苏沪宝藏的吸引力对于他来说还没有手里的茶杯重要。
　　在这里边让人最看不清的就属轩辕天了，从来都没见他说话，只是在那里坐着，无论江湖人士讲什么激动地事或者是悲伤地事，他都没有意思表情。
　　就这么随意的坐在，那长期以来处于上首的皇者霸气却给人莫大的压力，就连他们这些整日在刀口上添血的人们都觉得那股压力，隐约间对轩辕天产生了莫名的惧意和崇拜。
　　都计划好之后，为了大家这段时间能好好保持体力，就也没再多说的散了回去休息，没一会刚刚还非常闹哄哄的屋子就冷清的可以了。
　　虽说轩辕天在那里的时候都不说话，就连回到屋子里也不怎么说话，出去因为帝王的原因，还有就是他时刻担心着轩辕逸的毒，只是作为帝王的尊严，不允许他说出来而已。
　　夜凉如水，轩辕天静静地站在窗前看着缥缈的银河，脑子里回想着跟逸儿相遇相处的时光，渐渐地嘴角露出了一个温暖的笑容，这是在外边绝不会露出来的。
　　刚开始遇到这个小人儿时，是什么感觉让他把逸儿带回自己的龙啸宫，让不怎喜欢小孩的他亲自带领的呢？呵呵，当初是不是就是因为逸儿脸上那抹发自内心的单纯笑容吧。
　　皇宫的黑暗他不是不知道，甚至他就在暗处看着那一幕幕的阴谋，把那些都当做疲劳时的休闲娱乐，但见到那个孩子的时候，那抹天真的笑容却没有皇宫的复杂阴谋，干净清爽的让人羡慕。
　　月色如华，银色的月光从窗口缓缓撒入屋子里，映在轩辕天那稍显柔和的面部，使得平时那帝王冷酷的表情温柔了许多，本来就俊美的脸庞更是让人移不开眼睛。
　　慢慢地想着逸儿平时的种种，他的淘气，他的撒娇，他的恶作剧，他的小聪明，他的……，他的一切的一切。他的微笑慢慢地爬上他的嘴角，自己有多久没这么真心的笑过呢，好像是没认识逸儿以前他从未这样笑过吧，自从有了逸儿陪伴后呢？
　　呵呵，自从有了逸儿以后要，逸儿的那些真性情也激发了她隐藏在内心深处的真情吧，自从那时起他的脸上就出现了发自内心的笑容了吧。
　　‘啪啪啪’一阵掌声从轩辕天的身后响起，夜赤寒慢慢地从黑暗中走了出来说道：“没想到被人称作冷酷无情的轩辕帝竟还有这样一幕，如果被外人看到了，你说会怎么想呢。”有些调窘的说。
　　收起刚才的温柔表情，慢慢地转过身来，“叶宫主竟然还有这闲心在这里溜达，不怕你不在了，你的冷情宫会被攻下来么。”
　　“呵呵……”夜赤寒无所谓的笑了笑说道：“那里有人看着，要是连那些小喽喽都解决不了，那我冷情宫还要他们何用，倒是轩辕帝，这么投入竟然连我来了都没发现，就不怕有人来偷袭么。”
　　“要是连这点都发现不了，你以为我身边的影卫还有存在的必要么。”淡淡的把话回了夜赤寒。
　　听了轩辕天的话夜赤寒也不恼，随心的找个地方坐下，“你的计划到底是什么，能不能先透漏点，让我也好有个准备。”这才是他今夜来的真正目的。
　　“我知道你们那天非常不顺心，这不是想了办法给你们一点开胃菜让你们先享受一下么，剩下的就交给我就行了，说了也没用，而且知道的人越少越好。”
　　“既然如此，那我就相信你，等明天的时候听消息吧，我保证他们没有一个人会逃出去的。”说着夜赤寒露出了一个嗜血的笑容。
　　看轩辕天没有在跟他说话的想法了，夜赤寒也站了起来说：“好了，既然问完了，我也要回去准备了，别到时候诊的出现什么事，我的面子要往哪搁啊。”边说边往外走。
　　第二天中午时分那些武林人士就动身前往冷情宫，只不过那群要去探路的人提前三个时辰就走了，而且走的速度也特别快，使他们彼此的距离越拉越大。
　　很快后便的武林人士就发现不对经了，当然轩辕天他们除外，走在路上的那群武林人士不断地议论着，有些已经开始恐惧了，除了苍驰轩辕天他们那群军队的人以外都在议论着。
　　因为他们刚开始看到的是前天的那群人，而越往里走就越心惊，那是早他们几个时辰的那些人。看那痕迹应该是刚死不久，而且还是被从别的地方给运过来的。
　　刚开始才几个，但是越往里走越多，使得毫无纪律可言的武林人士和军队的士兵们形成鲜明对比。
　　“苍掌门，你看看……”有人坚持不住了，指着地上越来越多的尸体说道。
　　“这可能是魔教余孽还没清理干净吧，我们这么多人害怕他几个魔教余孽么。”苍驰争议的说道，但他心里正在想着也许是那些人提前动手了吧，心里也就这个原因可以解释了。
　　想明白的苍驰也越发的大胆往前走去，现在只有想办法到时候找个理由跟朝廷说清楚这些军队的人士怎么死的就行，要是能把他们引开了就更好了。
　　边走边想的苍驰，并没有看到一旁楚翎冉他们看他时那怜悯的表情，哎，可惜了这么一个会演戏的人才啊，今天过后他就是臭名昭著了。
　　沿着陡峭的山路往上走，不愧是这么久都攻不下的冷情宫，这里的第十易守难攻，更加上周围布置的那些机关陷阱，就是他们这些人没人阻止，上去的时候都损了好些人，更何况全盛时期的冷情宫了。
　　来的路上不断遇到的机关陷阱让苍驰也觉得有些诡不对劲，但他对自己的实力太过自信，夜赤寒被他打死的时候，他竟然只是随意的检查了一下就给扔到万丈悬崖下了，也可能是对这悬崖的自信吧。
　　就在他越来越觉得不对经的时候，终于在路上看到了小小的标志，如果不注意也不会发现，但正是这个小小的标志让苍驰觉得放心了不少。
　　走了一半多的路，苍驰转过身来对大家说：“各位，现在我们已经快到了，大家还是原地休息一下吧，否则到时候肯定没这么多的力气来应付接下来的事的。”
　　他的提议让广大的武林同道都随声应付：“苍掌门说的是，我们就在这里休息一下吧。”
　　“那好，希望大家都不要走远了，还是安全重要。”假惺惺的说道。
　　说完众江湖人士呈鸟兽散状的散开了，虽然都走开，但却没相离的太远，就近如果有什么事还能支援一下。
　　看大家都散开休息，苍驰小心翼翼的脱开人们的注意，朝着森林深处飞去，却不想这一幕早就落在轩辕天他们的眼中。
　　森林深处，一个黑衣人站在那里，苍驰见到后立即往哪个方向飞去。
　　“怎么这么慢。”黑衣人不满的皱着眉头。
　　“安顿好那些人后才想办法出来的。”低着头有些为难的说道，显然他的地位要比黑衣人低一些。
　　“这次就算了，主子让我告诉你随时准备好，马上就要动手了。”背着手朝那群武林人士看去，眼神冰冷就像看死人一样。
　　“是不是道冷情宫后就动手，那群军队里的人怎么办。”
　　“放心吧，只有她们没有活口，到时候具体怎样还不是你说了算。”不屑的看了一眼军队，要是别的时候军队还行，但是这数量不多，而且功夫也没那群杀手号，有什么好恐惧的。
　　“那里边还有几个人，我始终没查清楚到底是谁，他们会不会影响计划的实施啊。”响起轩辕天他们，不知怎的苍驰就觉得那人不简单，而且只会坏事。
　　“他们不用管，就这几个人怕什么。”其实他心里也拿不准，这几个人派出去查的人都没回来，或者是查不到，虽然是有人在背后处理了。
　　“那属下先回去了，时间长了会引起注意。”
　　“嗯，去吧。”
　　江湖卷　第一百三十五章　做戏
　　回去后发现没人注意自己的离开，苍驰也就放心了。
　　“众位，时间差不多了，我们还是走吧。”回去后苍驰就不敢怠慢，立即催促那些人动身。
　　“好，赶紧赶过去要紧。”他的那些忠实拥护者立即响应。
　　……
　　“魔头，你竟然没死？”距离冷情宫的一小段距离，但是却很隐蔽的地方，两群人在那里相对。
　　“哈哈，我死？我可没这么容易死，你们应该担心的是你们自己吧。”夜赤寒听了这话好像听到了天大的笑话，立即哈哈大笑了起来，我还没见到逸儿呢，怎么舍得去死呢！
　　“你也别太嚣张，等到苍掌门来的时候，就是你的末日。”一想到自己的后续部队就在后边，没必要好怕他们，胆量也就变大了许多。
　　“苍掌门？”说到他的时候，夜赤寒不屑的撇了撇嘴，“就他，你以为他会来救你？他现在巴不得我把你们给杀了呢。”讽刺的看着眼前的人，真可恶，到现在还没发现自己已经被抛弃了。
　　“你说什么？告诉你魔头，别妄想对我们挑拨离间，我们不会让你如愿的。”毕竟苍驰在他们心中是一个高不可攀的高峰，对他是佩服万分。
　　“真想让你们看看他的真正面目，自己人被杀了还得感激他，哎，真精彩的一场戏啊，可惜你们看不到了。”装作可惜的摇了摇头。
　　“告诉你，苍掌门带着人马上就来了，识相的赶紧束手就擒，否则到时候有你受的。”一人装作大度的说道，好像是给夜赤寒一个天大的面子一样。
　　“哼！见过笨的，没见过你们这么笨的，要是你们的苍掌门会带着人起来救你们，现在会赶不到么，你们还在这里大言不惭。”一旁的雨有些生气他们这么对夜赤寒说话，于是出来骂道。
　　“主子，不用跟他们废话，直接杀了不就行了。”风也生气，还没人敢这么对自己的主子说话呢，除了那个小人儿。
　　虽说雷和电没说话，但是也都冷冷的看着他们，好像看死人一样。
　　夜赤寒也是眼神冰冷的看着眼前的人，呵呵，就让他们带着希望进入地狱吧，虽然欣赏不到他们知道真相的那一霎那的震惊，但是等他们死了后再知道真相那表情还是很好的。
　　手抬起来，后边的人都非常生气的人早就准备好了，只等着夜赤寒下令。
　　一声令下，早就准备好的众人立即把刚才的火气都发泄在了他们身上，顿时安静的山林响起了阵阵喊杀声。
　　“主子，现在我们该怎么办。”不屑的瞟了一眼在那里拼死挣扎的人，风走到夜赤寒身旁问着。
　　“都退回冷情宫周围，吩咐下去没有命令任何人都不得出来。”看了看时间，应该差不多了。“赶紧把这里都打扫干净，你们各自带着人全都分散开，不管任何人发生什么事都不得出来，违者按违反宫令处置。”
　　“那宫主，我们冷情宫里边的那些东西怎么办。”雨还在担心他的那些宝贝草药。
　　“没事，让他们拿吧，只要他们有命拿。”他才不在乎那些东西。
　　“宫主，我们去了。”风带头带着他的人离开，剩余的人也渐渐的分散开，只剩下夜赤寒自己站在那里，刚才还是修罗场的那个地方。
　　静静地站了一会，夜赤寒就朝着轩辕天他们的那个方向飞去，那速度根本就不像是一个伤者。
　　……
　　冷情宫的大门前边，站了一群江湖中人，不论是地位高的还是地位低的，都想来这个被传的沸沸扬扬的地方得到些好处。
　　“苍掌门，我们进去吧。”一个人忍不住的想要进去看看这传说中的魔宫。
　　“就是啊，我青门愿意第一个进去给大家探路。”一个身穿青衣的人出来说道。
　　“还是我们去比较好，我们长帮的人……”一个明显不满意的人出来，他们都觉得现在已经到门口了，所有危险都已经消失了，谁最先进去谁就可以得到更多的宝物。
　　“我们……”
　　“我们……”
　　……
　　“众位，众位，大家安静一下。”苍驰站出来说道，他们已经把楚翎冉这个武林盟主忘到脑后了。“既然大家都来了，我们还是一起进去吧。”
　　“苍掌门说的是，我们大家还是一起进去比较好，老夫认为魔教的妖人死了也不会让我们好过的，还是小心为妙。”华山派掌门黄勇走出来说道。
　　“我们也同意黄掌门的猜测，想那魔教妖人必定不会甘心被我们所破的。”崆峒派掌门梁海平站出来附和，省的落人后边。
　　“黄掌门和梁掌门说的是啊，我们还是一起去吧。”又一人不甘落后的站了出来。
　　“好，既然大家都同意，那我们就一起进去吧。希望为了我们的安全，大家进去后不要分散开，等到确定安全后再分头行动。”不知道那些人在哪里埋伏，还是等到进去后挨个地方走一遍吧。
　　推开沉重的大门，映入人们眼前的就是一块空旷的地，全都是用大理石铺成的。周围还有些小花园只是起了点缀作用，使人看上去不至于太死板。
　　然后就是一大片建筑，分为东西两边，但也不是标准的对称，而是有些交错存在的。这样即使在前边也看不到夜赤寒的寝宫在哪里。
　　“这怎么找啊。”看着眼前的庞大建筑，许多人都傻眼了，这么多的地方，而且路也是这么凌乱，这该从哪里开始找呢。
　　“我们还是慢慢找吧，但是也要小心了，我看这里是利用阵法建成的。”苍驰既然能走到这一步，就是有些真本事的。
　　小心翼翼的往前走着，每个人的脸上都是严肃的表情，可是他们却没看到轩辕天楚翎冉一行人脸上的轻松，好像这里的每一个机关他们都了如指掌。
　　一起来的那些军队暗地里收到轩辕释的吩咐，现在都聚集在前边的广场，冷眼看着那群表面上都大义凛然的江湖中人，在这种情况下是怎么露出他们那丑陋的表情的。
　　“小心……”不知是谁大呼一声，众人立即抬起头来，就看见在周围的屋子墙上射出了一排排的箭。冰冷的箭飞快的射向人群，本来就有些绷紧神经的人们立即混乱了起来。
　　顿时间哭喊声，射箭声，挡箭声，叫骂声都在那里边响了起来，混乱不堪的人群一时死伤无数，躲藏着暗处的冷情宫众人都看的幸灾乐祸，而距离他们不远处的将士们看到这群平时自以为是，但关键时候却毫无纪律可言的江湖中人也尽是嘲笑的表情。
　　现在已经有好些人都往回跑了，而那些武功高点的人还在那里拼命的抵抗，但是也渐渐的往回撒。
　　在箭射了五轮之后就停止了，这时人们都呼了口气，有种劫后逢生的感觉。
　　“苍掌门，这都是什么机关啊，太可怕了。”一个人夸张的坐在了地上，而他的周围也有好些像他一样的人。
　　“我看是机关高手做的，哎，没想到他会给这魔宫做机关，这真是害人不浅啊。”装作为人担心的样子，脸上也不禁黯淡了起来。
　　“就是，这年代谁能跟苍掌门一样，能这么为别人着想呢。”一声马屁接着就响了起来。
　　“是啊，苍掌门真是我们的榜样啊，现在的新一代更是要好好向苍掌门学习。”接连不断的声音响起，都是对苍驰的赞美。
　　“哪里哪里，这都大家的抬爱。”虚伪的推辞着，但脸上的表情却不是这样说的。
　　……
　　“时间差不多了吧。”在一旁尽量缩小自己存在的轩辕天一行人，叶云枫走过去悄悄的问楚翎冉。
　　“不知道，应该差不多了。”看看时间，那些人应该快要出来了，但是轩辕天的计划他却有些疑惑。
　　“那我们现在就先看戏吧，看他们还能对他赞美多久。”有些兴趣的看着眼前的精彩，自己现在才知道，原来武林中人有时候也比朝廷的那些人演戏演得更精彩啊。
　　江湖卷　第一百三十六章　包围
　　“苍掌门，您说我们这下该怎么过去。”看着眼前的景象，有些人已经有些胆怯了。
　　“我们小心点，注意身边，我想肯定有办法能过去的。”苍驰现在也有些为难，虽说他们这些人死一些等下更省劲，但现在的这种情况就连自己也没法过去，而那群人也不知道进没进去。
　　“我们还是……”“小心！”一人正说着话，就听见有人警告出声。
　　江湖中的本能，听到这话后人们立即站了起来，手中拿着武器摆出戒备的姿势，等待着危险的降临。
　　等到他们站起来，就看见自己的周围已经站了一群黑衣人，个个手中都有武器，而且他们还感觉到黑衣人的功夫要在他们之上。　　　“你们是什么人，没看到我们整个武林在这里为民除害么，识相的赶紧闪开。”一个彪形大汉站出来吼道。
　　“都这个时候了竟然还这么嚣张，真够种。”从黑衣人身后闪出一个人影，而那黑衣人对他似乎很尊敬。
　　“那是谁。”
　　“你们没必要知道，你们只要知道自己快要进地狱了就行。”说完后就不想再跟他们废话，扬手那些黑衣人就上去了。
　　顿时大理石地上处处沾满了鲜血，喊杀声和救命声不断的响起。而那些军队的人却是死的最少的，他们都是相互配合，虽然功夫没那些江湖人士好，但死伤却也少了许多。
　　看着那群武林人士拼死抵抗，带头的人有些不满的皱了下眉头，跟苍驰互相交换了一下眼色，苍驰立即跑到这里边武功最高的洞海派海强的身旁。
　　“动手！”一声令下，随着他而来的那些手下立即反戈一击，手里的凶器朝着自己同伴身上挥去，而那些把苍驰当作救世主一般的人们都傻了眼，有些甚至呆呆的站在那里不动了。
　　“苍掌门，你这是何意。”毕竟是功夫最高的人，虽然当时没对苍驰产生怀疑，但多年的刀光剑影已经让海强产生危机意识，苍驰动手的那一刹那，他已经感觉到了危机的方位，下意识的挡了一下，只是受了点轻伤。
　　随着海强的一声呼喊，那些呆掉的武林中人立即反应过来，马上对身边要对自己出手的人展开对战，使得可以保全自己一条性命。
　　过了一个回合，他们已经分开了，而与一些武林中人相对的就是苍驰和那些黑衣人的首领，而这时才发现好些武林中人也都投靠了苍驰。
　　“何意？海掌门问的好，这当然是你们不能竖着出去了。”傲慢的对海强他们说道，而这时的苍驰也不再是平时的那副忧国忧民的和蔼样了。
　　“苍掌门你为何要投靠这些人。”
　　“哈哈，什么投靠，这叫合作知道么！
　　哈哈，实话告诉你们，等我帮助的人坐上皇帝，整个武林就是我的了，到时候就算是我要做一个什么大官，还不是信手拈来。
　　到那时荣华富贵享之不尽，不比整日在这刀口上舔血度日来的强，也就是你们这群笨蛋还在这里想什么财富和为民除害。
　　这些宝藏就是帮助那人坐上帝位的资本，有了这些，他就能坐上皇帝了，到时候我们这些人可都是功臣啊，到那时何止这些，千万的金银珠宝还不是招手即来？！
　　现在你们还有时间好好想一下，要是有谁现在投靠我们还为时不晚，否则可就都是没命回去了。
　　想想吧你们，到底是要丢掉性命反抗到底呢，还是跟我一样等到计划成功后而享受这荣华富贵。”
　　“苍驰，你就死了这条心吧，我海强可不是什么贪生怕死之辈。让我投靠你？我呸！”等苍驰一说完，海强就在那里张口大骂。
　　很多人都像他一样的在那里骂着苍驰，而有些人却有些动心了，在那里沉思着。
　　在一旁军队的首领也听不进去了，也张口大骂道：“你们这些乱臣贼子，有我轩辕皇帝陛下在，你们还想弑君夺位，早晚有一天你们会死得很惨。”
　　军中之人大多对轩辕天和轩辕释很崇拜，现在竟然有人公然的在他们面前说出这样大逆不道的话来，他们怎么能忍得住。
　　“乱臣贼子，到时候我们主子就是陛下了，到时候你们才是乱臣贼子吧。”那个黑衣人的统领轻蔑的看了一眼军中之人。
　　“本来就看不惯你那副假仁假义的样子，原来你真的是一个地地道道的伪君子啊。”站在前边的唯一一个女子碧延派掌门云烟说道，虽然她现在的样子有些狼狈，但还是掩盖不了她的美貌之姿。
　　她这次前来并没有带多少人过来，只是带了几个武功高强的人，门派中人倒没有什么亡者，只是有些多少都受了些伤。
　　“我想你现在应该可以交待出你的计划了吧，你做的不仅仅是这些吧。”这时武林盟主终于出声了。
　　众人一侧头，看到楚翎冉和轩辕天他们并没有受伤，立即想起自己还有个武林盟主在，因此也不必怕他们了。
　　“楚盟主，没想到苍驰竟然是这样一个小人，就请楚盟主以盟主之令将其列为武林众人之敌。”
　　“是啊楚盟主，现在您一定要主持大局啊。”
　　“哈哈，现在你们的楚盟主也是自身难保，还为你们主持大局，开什么玩笑。我再说一遍，赶紧投降，要不然只有死路一条。”说完后从他们后边又出来好些黑衣人，显然他们是一伙的。
　　“没想到你们竟然还有人，这倒是我所想不到的。”看了看周围的黑衣人，楚翎冉的脸上还是没有一丝惧意。“我想，现在你应该说说你做的所有事了吧。”
　　“好，就让你们做个明白鬼，省的到了阴曹地府也带着遗憾没法投胎。”像是对自己计划的满意，也像是对这件结果的满意，苍驰有些得意的说道：“这还要从魔教的那次行动开始说起了。
　　魔教的每次行动都会留下一个标记，但是这个标记并不是每个人都能模仿出来的，因此如果假借他们的名义也不是这么容易就可以的。
　　但是他的一次行动却让我们有了机会。
　　那就是他们在那次行动中抓到了一名长相清秀的少年，而这名少年就是我们派去的卧底，没想到竟然阴差阳错的被他们给得到，还进献给了夜赤寒。
　　他按照我们的标记一路上留下了路标，而我们也想尽了办法进入冷情宫跟他汇合，从而得到了我们想要的东西，那就是那个标记。”
　　说完他有些得意的看着眼前的武林人士，剩下的只要有点脑子就都会明白的。
　　“哦，你们先利用这个标记在武林中屠杀了好多武林人士，而且手段也极其凶残，从而造成冷情宫和我们的摩擦。
　　然后再利用冷情宫宝藏的消息来引出大多数人对宝藏的贪欲，从而使人们召开武林大会对冷情宫围剿，你们再坐收渔翁之利消灭冷情宫，这样也消灭我们这些不听从于你的人，对么。”身为女子的云烟对这些有些敏感，因此接着苍驰的话说了出来。
　　“非常正确，不愧是云掌门啊，思维就是敏捷。”夸奖似的拍拍手。
　　“怪不得冷情宫那段时间的动作跟以前有些不同，原来是这样啊。”现在她才明白这件事的过程。
　　“没错，在这之前就已经有人怀疑这件事了，而且也一直在调查这件事，但是谁也没想到这件事是我做的。”好像非常满意自己的演技，苍驰有些自得的说道：“是不是啊水庄主。”
　　这下所有人的目光都转向了水未秋。
　　“是，这件事我早就有所怀疑，但是没想到这件事竟然牵扯的这么广。”这是他所没有想到的。
　　“好了，既然你们都已经知道了，那现在你们就决定吧，到底是投降还是死。”说到死的时候，苍驰的脸上就已经没有了刚才的得意表情，而是有些狰狞。
　　看到这么多的黑衣人，本来还有些犹豫的众人，有好多都把武器收了起来，走到苍驰的队伍里。
　　江湖卷　第一百三十七章　真相（一）
　　看到这么多的人走进苍驰的队伍里，海强气的浑身发抖，“你们……你们……你们竟然投靠他，投靠这个残害我们武林同道的人，你们还有没有良心了。”
　　“海掌门，这叫识时务者为俊杰，这样多好啊，今后有享不尽的荣华富贵在等着他们，比起死来要好多了。”不屑的看了一眼海强。
　　“我海强不是贪生怕死之辈，死也不会和你们这群卑鄙小人同流合污的。”剩下的人全都鄙视的看着眼前的那些贪生怕死之辈，全都拿着武器在那里戒备着。
　　“能不能告诉我们，你说的主子是谁。”楚翎冉突然开口。
　　“告诉你们又怎样，听清楚，我们的主子是……”自鸣得意的苍驰正想说，一旁的黑衣人首领立即阻止道：“跟他们嗦什么，赶紧动手。”
　　“是！”这才反应过来，竟然把这么重要的都快说了出来，赶紧下令“动手！”
　　“慢着！”轩辕释开口道。
　　“怎么了？你难道还有什么没说的愿望么？”不屑的看了一眼轩辕释。
　　不理会他的眼光，轩辕释的眼神就像看一群死人一样，“你就这么确定自己硬了？还是你就真的确定我们不知道你的主子到底是谁？”
　　“你什么意思！”苍驰看着他，顿时有了一种不好的预兆。
　　没理他，只是看着轩辕天问道：“现在已经差不多了吧。”
　　不想废话，轩辕天只是点了点头，如果不出什么意外，现在那些人应该就回来了。
　　众人都不知道他们两个在搞什么，都疑惑的看着他俩，但是眼里都有许多的疑问。
　　一看周围什么都没有，黑衣人首领不耐的说道：“搞什么鬼，哼！不过是疑兵之计，不管如何你们今天都跑不了的。众位准备好，动手！”
　　这时夜赤寒命令躲在暗处的人现身，一下子在他们周围出现了本来该死了的冷情宫众人，就连四大侍卫和夜赤寒也在其中。
　　“你们没死！”一看夜赤寒出来了，苍驰原本兴奋的脸色一下子变得惨白，不过又回过神来说道：“不管你们死没死，但是现在这里就是你们的葬身之地。”
　　“哼！这句话应该是对你们说的吧。”一看夜赤寒只是站在那里酷酷的没反应，性子有些直而且有些单纯的雨最先忍不住了。
　　相对于那些武林人的焦虑，黑衣人和他们的首领都是经过残酷训练的，在遇到这种事的时候还是非常的平静，而那些虽然老是自命不凡的江湖中人看到这一幕，尤其是夜赤寒竟然没死，都有些炸了锅。
　　“他怎么没死，我亲眼看到苍掌门把他杀死的！”
　　“还有他的那些手下。还是我们亲自把他们扔下悬崖的呢。”
　　“对啊，他们怎么会没事呢？是不是有什么神明在保佑着他们，而且你们看，他们的身上就连伤口都很少，而且也看不出有重伤后的内伤啊！”
　　一时之间黑衣人那边的武林人士都乱哄哄的，而且说的尽是些打击士气的话，黑衣人首领顿时开口骂道：“好了，都给我闭嘴。”然后看向夜赤寒说：“你出来能说明什么？还不是多了一些送死的。”
　　“是不是送死的要最后有结果的时候才知道，现在又能说明什么呢。”叶云枫反问道，在这里边轩辕天轩辕释和夜赤寒都在耍酷不开口，而楚翎冉这些也不是太明白，则自己出来充当发话人。
　　“哦？现在和最后结果有什么不同。”黑衣人首领非常明白自己人的实力，他们这次来可以说是做中了充分准备，为达目的而不择手段。
　　等黑衣人首领说完后，他身后的那些黑衣人都从身后拿出了一个比袖箭大些的弓弩，箭头上闪烁的光芒让人不会认错，那上面全都抹着剧毒。
　　轩辕天他们似乎已经很有把握了，就算是面对这些涂有剧毒的冷冰冰的箭头都没感到害怕。
　　似乎是很欣赏的看着轩辕天的镇定，也有对自己的准备很满意的笑，黑衣人首领面带微笑的看着轩辕天他们说道：“不错，很镇定，真没想到你们会这么防备我们，有资格做我的对手。哎，可惜了，你们既然不投降加入我们为我们所用，那就一定不能留下你们的性命了。”说完还有些可惜的摇了摇头。
　　“你还没资格做我们的对手。”黑衣人首领说的这些话让轩辕天他们非常不满，他们的对手向来是那些大阴谋家，而他这种小角色竟然会说出这样的话，这样也同样是看轻他们的。
　　“你们……”似乎是被这些话给气到了，黑衣人首领情绪难得的有了一些波动，他似乎对自己的聪明才智很是得意，“再过一会你们就会服了我的。”
　　不想再跟他们废话，对于他们来说这些是给了他们一定的麻烦，而这对他们这些长期处于阴谋中长大的人来说却是小儿科，只要让他们找到一点线索，他们就会循着线索找到那个根源，而轩辕天的那些所有影卫还有韩青和叶白叶暗都是被派去执行任务了。
　　“好了，话都说完了，我们现在开始吧。众位准……”
　　“嘭”的一声，原本紧闭的冷情宫大门被撞开，一群宫中侍卫闯进了这里，一同前来的还有轩辕天身边的心腹李文儒杨广元和林祁，还有皇后陈雅兰、瑾贵妃林梦瑾、雅贵妃萧雅研。当然也少不了朝中的众位位高权重的大臣，振国大将军林岳，萧王萧敬和丞相陈建文，当然也少不了各个三品以上的在京大臣。
　　“这是怎么回事，怎么朝廷的军队又来了这么多，而这些大臣们是怎么回事。”
　　“还有一些轿子，看样子似乎是宫中的妃子，怎么他们也来了？”
　　这些人的到来，让原本就不平静的人们更加震动，一些胆大的人都纷纷猜测朝廷的这些是做什么。不过一会他们就不用猜了，因为那些人刚走过来就一直朝着轩辕天他们的方向走去。
　　“参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！二皇子殿下千岁千岁千千岁！”走到轩辕天面前，全部跪了下去。
　　这下所有人都傻眼了，没想到这个不怎么说话的人竟然是皇上！本来就感觉他们身上的气势有些不凡，本以为只是位居高位的人，没想到竟然是皇上，那那几个不就是皇子么！
　　一想明白轩辕释和轩辕逸的身份，有些人已经吓得脸色苍白了，尤其是那些得罪过轩辕逸的人，还有那些给轩辕逸下药的人尤为严重。
　　想想那时候全都私下传轩辕逸是男宠，现在想想五皇子的父皇和几位皇兄全都是及其宠爱他的，这样想来他们每天一起睡觉也没什么了。
　　不过那些黑衣人却不管轩辕天的皇帝身份，他们都是特意训练出来的死士，但是现在他们也不敢放箭了，因为他们的主子就在他们中间，如果放箭他们不能保证自己主子的平安。
　　虽说他们不惧怕轩辕天，但身后的那些江湖中人，包括苍驰都是很恐惧他的，就是因为他的许多手段，还有那个传说中的刑部尚书林祁，如果他们知道林祁现在也在这里的话，他们的脸色还指不定到什么程度了呢。
　　轩辕天早就坐在他们抬来的龙椅上了，轩辕释等人也都坐在为他们特意准备的椅子上。“众卿来的正好，朕怎么听说好像有人非常不满朕的统治，想要择贤而立呢。”轩辕天淡淡的一句话，让在场的众人都感觉到强大的压力，这是真正的君王发怒的强大压力。
　　“臣等不敢。”一听这话还得了，回想起当初镇南王反叛的时候，那结果让他们现在还心惊胆寒。
　　“不敢？朕看你们只是嘴上不敢吧，心里却是敢得很那！现在连死士都训练好了，而且江湖上的势力也培植好了，啸昀国的计划也都计划好了，你们以为朕是傻子呢！”这下轩辕天是彻底的震怒，一想到现在逸儿还在那里受罪，如果不是逸儿在路上恰巧遇到神医，而神医也对逸儿有兴趣，那现在的逸儿已经是一具尸体了。
　　江湖卷　第一百三十八章　真相（二）
　　君王之怒可不是这么容易就结束的，而且还是严重超过他的底线，可以想象那个在幕后不断计划的人的结果有多么的惨。
　　那些黑衣人在他们的主子同样出现在他们的射程之内的时候就有些投鼠忌器，失去先机的他们已经被轩辕天带来的影卫和幻阁内的高手控制起来，更何况影卫和幻阁内的高手并不比他们差，而且还要比他们好一些，这之间的差距更是让毫无准备的黑衣人全都在没感觉的时候被严格的控制起来。
　　可能是轩辕天很少这样发怒，在场的大臣无论有没有参与这件事，或者是做了别的事现在有些心虚的，全都战战兢兢的站在那里，吓得浑身发抖冷汗直冒。
　　“怎么？怎么不说话了？众卿全都是国之栋梁，今天就谈谈这件事吧。”看着全场大臣大多数全都脸色惨白，轩辕天的眼神更加残酷，这些大臣他都记住了，今天这件事了了，剩下的再跟他们慢慢算。
　　“臣……臣……”大臣们全都在吞吞吐吐的，半天只说了一个“臣”字。
　　“众位都没话说么？”轩辕天淡淡的看着眼前的大臣，有些现在甚至连身子都站不稳了。“那好，既然众卿都没话说，那朕就找人代替你们说吧。”眼睛扫了周围一遍，看看既然没人说话，那就不要怪他了。
　　众人你看我我看你，都没有说话，而那些武林中人大多数本来就不怎么了解这些，现在只是乖乖的站在那里看戏，毕竟他们功夫再厉害，也比不过朝廷的近百万的军队。
　　影卫们只是把那些黑衣人控制住了，剩下的就分布在周围防止有人捣乱，而幻阁的人把那些投靠黑衣人的武林中人制住，剩下的人包括来的军队全都站在周围警戒和随时听从轩辕天的吩咐。
　　“萧王，你可知罪！”一声响起，就如同巨石扔入水中溅起巨大水花一样的在人群中爆发，人们都不敢相信的看着那个站在前方的人，有些人想不通，这个权势不小的人竟然会做出这些。
　　一旁的轩辕暝听到后不可置信的看着他的外公，眼里尽是一片怀疑和无法相信，再看看他的父皇，那认真的神情不像是在说谎，而他也知道他的父皇从不在这方面甚至是不屑于说谎。
　　毕竟是在混乱的朝廷中滚打了几十年的老狐狸，面对这样的状况，他就算是再心惊也是尽力保持着自己的脸色，不让自己露出一点惊慌的样子。
　　不过他的女儿雅贵妃萧雅研可就没他那么好的定力了，在轩辕天说她父亲的时候，她的眼神就有一丝慌乱，虽然她觉得自己控制的很好，但还是没逃过轩辕天的眼睛。
　　“皇上，老臣不明白您说的是什么意思。”镇定的走上前去，在轩辕天的面前行了个完美的礼，让人看不出他有一丝心虚。
　　“现在不明白，一会你就会明白的。”意味深长的看了一眼萧敬，轩辕天的话让萧敬的心头一跳，有一股非常不好的感觉，总觉得自己的一切都已经曝光在这光天白日下。
　　说完这句后轩辕天就不再说话，而皇上不发话，那些大臣也不敢说话，只是顶着炎炎烈日在那里站着，而没有一个人不满。（这里说明一下，轩辕天他们刚上来的时候，由于在路上遇到机关的阻挡，因此耽误了很长时间，而到冷情宫的时候已经是第二天了，那些大臣接到皇上的旨意也不敢怠慢，以最快的速度来到这里，也不会管是不是白天，因此现在已经是第二天中午了。）
　　他们没等多久，轩辕宸就带着一部分军队来了，朝中的所有事情也都快马加鞭的往这里送，现在整个皇宫都是被轩辕天的心腹部队严格监控起来，也有一些心腹在那里镇住那些想趁着他们都不在的时候反抗的人。
　　“参见父皇母后，瑾贵妃雅贵妃。”迈着步子从容的在众目睽睽下走向了轩辕天。
　　“宸儿来了，好了，现在就把你掌握的说一下吧，释儿在一边作为补充。”把所有事情都推给自己的儿子，轩辕天面无表情的看着眼前的那些人。
　　“儿臣遵旨。”轩辕宸和轩辕释都行了个礼，轩辕宸转过身来面对着众位大臣和武林中人。
　　“这件事要从十年前的镇南王叛乱来说。”说完后轩辕宸的眼睛盯着萧敬。
　　而萧敬听到这话，眼睛猛地缩了一下，看似散漫的几个人，都已经把他的反应都看在了眼里。
　　“十年前镇南王反叛，跟本王有什么关系，大皇子不要随意的安罪名。”不安的感觉越来越强，萧敬现在已经有了些混乱，但还是坚持的稳定住自己的心神。
　　悠闲的看着萧敬的反应，虽然轩辕宸和轩辕暝关系很好，但对这个有些阴鸷的萧敬却是非常不满。
　　“我还没说呢，萧王怎么把这件事自己对号入座呢？”轩辕宸还是那副温柔的样子，可是眼里却没有一丝感情，一想起逸儿受的罪，就不能饶了他们。
　　“你……”萧敬被他这么一说，有些说不出话来了，不管反对不反对都会让自己陷入被动，还不如保持沉默比较好。
　　“时间已经这么长了，好些人记不得也是应该的，那现在我就给你们再加深一下印象吧。”
　　现在的轩辕宸已经不想再跟他们废话，继续开口说道：“镇南王跟啸昀国合作，不过这镇南王如何跟啸昀国联系上的，相信大家都不知道吧。
　　当初又是谁策反镇南王的呢，想必这件事大家也非常想知道吧，我手中的这封信是当初下旨抄镇南王的家时发现的，这里边的署名是一个神秘的组织，他们没有具体名字，只是各自都有代号而已，而这个跟镇南王联系的人的代号就是‘杀’。
　　当初我们无论是调了多少人都没发现这个代号为‘杀’的人，这件事后这个‘杀’也彻底的消失了，就这点我非常佩服这个人。
　　不过没想到的是，这次事件这个‘杀’出现了，就是在水庄主在调查他们的店铺的事情时在山林中无意间找到的，是一个很小的牌子，而这个牌子上写的就是‘杀’。”
　　轩辕宸把轩辕释交给他的牌子拿了出来，亮在众人面前，不意外的听到一声声抽气声。
　　冷笑的拿着牌子继续说道：“这些还不奇怪，奇怪的是这个牌子用的材料竟然是朝廷中专用的材料。朝廷对这种材料的制造冶炼和流通都是严格控制的，外界从来就不曾拥有过这种材料，而他们竟然会用到这些，怎能不让人感到意外。
　　二皇弟回来后就小心的开始调查这件事，但是无论如何也没发现有材料丢失，而且也没外人到过那里，这就更加的不正常了，可以说是没想到他们会出现这么大的漏洞。
　　既然没有外人潜入，还有那记载材料的账本也没有任何漏洞，那就是那里的人有问题了。想到这一层后，暗地里派了影卫在那里不断的盯着，虽然他们很小心了，但是还是让影卫发现了一些不正常，而这时那些人似乎有些按捺不住了，不断的作案，这更是给了影卫非常大的线索。”
　　说完后又意味深长的看了一眼萧敬，发现他的眼神已经开始变了，在那里深深地思考，但眉宇间流露出的不安却是深深存在着。
　　这时在一边一直站着的轩辕释也开口，“第二次的线索就是雅贵妃派人给逸儿下毒的那次。”
　　“什么？”这次的声音是轩辕暝，他不敢置信的看着自己的母妃，逸儿的毒竟然是自己的母妃给下的，“不可能，这一定是哪里错了，这不可能。”他不相信自己的母妃竟然做出这种事来，不断的盯着自己的母妃，希望她能够反驳，可惜萧雅研的神情已经让他明白了。
　　萧雅研不可置信的看着轩辕释，她以为自己做得已经很隐蔽了，怎么还会让他们知道。自己儿子的神情让她的脸色一下子都变得惨白，自己儿子的表情她非常清楚，这件事就怕被轩辕暝知道，她非常明白自己的儿子对轩辕逸的感情，这会让他们母子变得如同陌路。
　　听到自己儿子的质问萧雅研已经没有精力来回答了，她不知道要怎么回答，只是脸色惨白的不敢看轩辕暝。
　　一百三十九章 真相（三）
　　看够了萧雅研的反应，轩辕释又开始接着说道：“你们没想到的是逸儿身上的防毒的宝物很多，且他自身对不是霸道的毒也有一定的抵制作用。
　　其实在夜赤寒把逸儿捉走后你们的心里更是高兴吧，只要逸儿在冷情宫里出事，那样既可以洗刷你们的嫌疑，又可以除去逸儿，还能借助朝廷的力量除去冷情宫，这样等苍驰可以更加顺利的攻下冷情宫，并更好的利用江湖上的力量，好一个一石三鸟之计。
　　但是你们不知道的是夜赤寒并没有对逸儿如何，而是非常骄纵逸儿，其实在冷情宫里一共有两个人知道逸儿的真实身份，那就是夜赤寒和你们的那个卧底弦儿。
　　夜赤寒是在路上不小心从逸儿的空中炸出来的，至于弦儿那就不用我说了吧，你们都会有特定的时间跟他接头，这样知道逸儿的身份也不是什么奇怪的事。
　　你们没想到的是那个弦儿会真心喜欢上夜赤寒，而那时夜赤寒对逸儿可谓是宠到极致，整个冷情宫上下也都非常喜欢逸儿，再加上冷情宫的四大侍卫中的雨跟逸儿非常要好，他们的兴趣都是相同的，雨又特别讨厌弦儿，这样他们两个老师做些奇怪的药来整他，这样让弦儿更加没了理智。
　　不过他不知道逸儿那是已经身中剧毒，如果没及时得到解药，就算是他身上有那么多的宝物也没用，而是多此一举的又给他下了一种特别霸道的药，没想到的是两种药相冲，使得逸儿体内的毒发生了变化，不过这更加让逸儿的生命得到延长，虽说后果是非常痛苦。”
　　说到这里时，轩辕释的脸色变得非常不好，一想到逸儿当时所受的痛苦，轩辕释就有一种想要把他们都大卸八块的冲动。
　　整理了一下情绪，虽说是轩辕释在没有逸儿的时候都是一副面瘫脸，继续说道：“这样一来就给了我们更多的时间找神医，在经过一座城池的时候，逸儿跟城里的太守发生冲突，从而引出了一直潜伏的萧统领又一次的中毒。
　　在那里逸儿遇到了神医，从神医的叙述中我们知道了那种毒是一种秘药，而且是萧家的秘药。
　　当时他们显然是知道了逸儿的身份，从而派遣大量杀手去暗杀逸儿，但你们没想到的是早在逸儿中毒的时候，影卫们就已经悄悄地前来报信，那天正好我们到了那里，也从中抓到了一个江湖上的名门公子。”
　　回过头对一旁的影卫说道：“把人带上来。”
　　没一会从后方就带来了三个人，就是那个统领、弦儿和那个带头暗杀逸儿的江湖世家的公子。
　　“苍少侠？！是苍少侠，没想到那个人竟然是苍少侠。”
　　“就是啊，真没想到那个人竟然会是苍少侠！”
　　“这有什么奇怪的，老子这样，小的肯定也是一样的。”
　　刚把苍宇他们带过来，武林中的人就开始沸腾了，议论声不断，而且声音也越来越大。一旁的苍驰明白自己现在被抓后就没希望活了，本来还想指望着没回来的儿子苍宇能逃过一劫，没想到却是早就被朝廷给捉起来了。
　　“我看大家都这种表情，那肯定是认识这个人了！”轩辕释肯定的说，现在苍宇他们三人已经被林祁给折磨的不行了，虽然他们的身上没有那么狼狈，但是精神已经快要垮了，让他们招什么他们都会招的。
　　林祁虽然在折磨人上非常擅长，那也只是折磨他们的精神，他不喜欢把犯人特折腾的浑身是伤，认为那样并不是审问的最高境界。
　　露出一个算是微笑的样子，但怎么看都像从地狱来的修罗一般，“我们现在就问问他吧，抬起头来，告诉大家你们的计划。”
　　现在的苍宇，更加准确的说应该是不止苍宇，带过来的这三个人现在都已经这样了，身上看没什么，但是眼神已经没有了光亮，就如同一个听话的布娃娃，眼睛里已经没有任何的反抗情绪了。
　　“我只是听令带人来杀掉五殿下，别的我就不知道了。”苍宇乖乖的回答，虽然她的眼神无光，但也不是没控制，眼睛还没有空洞。
　　“我是随时注意五殿下的行踪，然后再找机会除掉五点下。”那个统领也乖乖的交待。
　　“他们派我来想找到冷情宫的弱点，还有那个禁地的秘密，给他们提供冷情宫最新消息，那个冷情宫的杀手标志就是我提供的。”
　　得到自己满意的结果，轩辕释非常满意，站起来说道：“大家都听明白了吧。”
　　这下整个人群又骚动起来，不光是江湖上的人开始骚动，就连大臣们也是如此全都在那里议论纷纷，早就把为人臣子该有的冷静礼仪抛到脑后。
　　对他们的反应轩辕天非常不满，‘咳咳’重咳了几声，顿时原本嘈杂的人群都静了下来。看到他们的皇帝陛下那冰冷的眼神，众人的心都‘咯噔’一下，这真相有些太过于出人意料，让他们也忘记了他们的陛下最讨厌大臣们乱作一团。
　　“皇上，这也不能证明什么，凭什么说是这件事是臣妾做的呢。”一想到那个人已经被自己给灭口了，也就不怕他们找到什么证据，现在只要地死不承认就行。
　　“呵呵……”看到萧雅研还在那里做无谓的挣扎，轩辕天现在也懒得跟她说话，反正自己身边好多人可以为她解惑的人。
　　“呵呵，这件事就有我来为妹妹解惑吧。”林梦瑾优雅的起身，慢慢地走到萧雅研的面前，意味深长的看了她一眼，但眼神冰冷一片。
　　林梦瑾把逸儿看做是自己的亲生儿子，不，要比亲生儿子还要好，如果逸儿跟轩辕释同样出事，那她肯定是会帮逸儿，因此萧雅研这就彻底的惹恼了她。
　　“妹妹还记得逸儿出宫后武林大会召开前几天，妹妹房子里的那个黑衣人吧。”温柔的笑着看着萧雅研，而后者则在林梦瑾说起这件事的时候，脸色刷的一下惨白一片。
　　“姐姐说……说什么，我听不懂。”这时候还在死撑着，但是她那惨白的脸色，只要不是傻子就都明白过来，而那些武林人现在也害怕的不得了，听了皇家秘闻，还不要杀头啊。
　　“放心吧，一会你就会知道了。我想那个黑衣人皇后也知道吧。”正说着萧雅研，林梦瑾突然把话题一转，变成了询问皇后。
　　“哦？不知道妹妹说的是什么事，本宫又如何知道呢？”比起萧雅研来说，皇后陈雅兰的定力更好，听到林梦瑾的问话还是在那里纹丝不动的坐着，好像说的不是她一样。
　　“这后宫都是皇后姐姐的管辖范围，妹妹真的不知道还有什么是姐姐不知道的。说到这些，就连妹妹都佩服呢，那天萧妹妹那里一共有两个人监视，一个是妹妹的人，另一个据探子回报，是姐姐的人呢。”林梦瑾慢慢地把话说出来，丝毫没在意她的一番话会在别人的耳朵里起到什么效果。
　　“是又如何，不是又如何。”丝毫不在意林梦瑾的问话，还是端庄的坐在那里保持着她的皇后威严。
　　“呵呵，要不是皇后的背后支持，萧妹妹哪能这么容易就得手呢，姐姐说是吧。”就如同一粒小石子仍入平静的湖里，使得湖面上泛起阵阵涟漪般的在人群也引起了一阵阵的小声议论。
　　“什么？”这话就连萧雅研也感到不可置信，猛地抬起头来看向林梦瑾和陈雅兰，想从她们的脸色中得到些信息，可是林梦瑾还是在那里笑得温柔，但笑意却不达眼底，而陈雅兰虽然还是端庄的坐在那里，如果仔细看一下，就会发现她的手现在正有些小幅度的颤抖。
　　“林妹妹说的这是什么意思。”陈雅兰的话音有些变化。
　　“字面上的意思啊，很简单的。如果没有姐姐你的背后帮忙，他们怎么能知道逸儿的下落。韩青的水平我是知道的，就连皇上那里刚刚知道没多久，以萧妹妹的水平怎么会知道这件事。”真不是看不起萧雅研，就她那水平，如何能跟轩辕天的人相比。
　　看陈雅兰还是没表情，林梦瑾等了一会说道：“姐姐，是不是要妹妹拿出证据来。”
　　深深的叹了口气说道：“不用了，这件事是我泄露给萧妹妹的。”既然林梦瑾话都说道这个地步了，陈雅兰知道他们肯定会有充足的证据，她了解轩辕天，没有证据前他是不会做任何无用的事。
　　听到陈雅兰的承认，这又给了在场人一个重磅炸弹，今天他们面对的事情已经不能说是震撼了。
　　江湖卷 第一百四十章 结果
　　听到陈雅兰的承认，这又给了在场人一个重磅炸弹，今天他们面对的事情已经不能说是震撼了。一边的轩辕宸的脸色一下子变得煞白，不敢相信的看着自己的母后，而陈雅兰看到轩辕宸的目光后只是叹了口气。
　　“那天听说萧妹妹一直都在打听五皇子的下落，当而皇子找到逸儿的时候，我的手下不小心听到了，于是就让人无意中透漏给萧妹妹的手下，也就除了这件事了。”闭上眼睛陈雅兰把所有的是都说了出来，不兄还尽量维持着一国之母的形象。
　　林梦瑾看着在那里有些摇摇欲坠的人，还要费心维持自己的皇后形象，无奈的摇了摇头，这个女人中无上的位置真的有这么好么？
　　“姐姐做的不止这些吧，当初萧妹妹能顺利的找到人给逸儿下药，恐怕姐姐的功劳也不小吧。”闭上眼睛，把这件事也说了出来，都到这时候了，她还不全部交待。
　　脸色有些苍白的陈雅兰听了句话后身子猛地一震，不敢置信的抬头看着林梦瑾，这件事做的非常隐蔽，而且所有证据都被自己销毁了，他们怎么能查到这些呢？
　　“哎！”林梦瑾叹了口气说道：“姐姐是不是想知道我们是怎么知道这件事的。”用肯定的语气说道。
　　只是点了点头，陈雅兰不再说什么。
　　“就算是证据销毁的再完美，事情总是发生了，必定会有一些破绽的。”把自己是如何查到这件事，在如何推断出来，还有林祁的逼供情况等一一解说给陈雅兰。
　　听完后陈雅兰才任命的闭上眼睛，“你们太可怕了，这些都能照出来，我输得心服口服。”
　　“好了，这件事解决完了，剩下的就是萧王的事了。”对这轩辕释一点头，而轩辕宸现在精神已经有些消沉，恐怕没法为大家解决心中的疑惑。
　　“陛下，臣向来是忠心耿耿，就算这些也不能说明是臣做的，万一是有人偷了臣的秘药呢。”不到最后萧敬是不会承认的。
　　“这些够了吗。”轩辕释从衣服内袋里拿出一叠信，上边全部都是萧敬和啸昀国的几个皇子私下来往的内容，“这些都是啸昀国的太子在镇压那些人反叛时缴获的，这下萧王能不能为大家解释一下这些信。”
　　不敢置信的看着眼前的这些信，早在轩辕释拿出了的那一瞬间他自己就知道自己要完了，但是这些就算是被啸昀国的太子得到，那也不应爱在他们手里啊。“你们是怎么得到的这些，难道你们私自进入啸昀就不怕引起两国的战争么，如果我把这件事告诉啸昀，我想他们一定不会错过这个机会吧。”想到这些，萧敬有些放心的跟他们讲条件了。
　　叹息的摇了摇头，临死之前还想着我们，真是找死啊。“你能出这个院子么？”轩辕释的嘴角勾起一丝轻蔑的笑，到现在还没看清自己的处境。
　　“我出不去自然有人可以，我的手下还有一些正在外边等着，就算她们救不了我也可以把消息带到啸昀去。”现在萧敬已经没有任何希望了，他在做最后的挣扎，想要尽量的为自己争取到一些好处。
　　“本宫想萧王不必去啸昀了，本宫就在这里，萧王想说什么尽管说吧。”一听萧敬竟然在临死的时候都还想着挑拨两国的战争，难道自己就真的那么不堪重任，任一个人随意就能挑拨的么。
　　“你……你……啸昀国太子？你怎么会在这里？”萧敬有些不敢相信的看着叶云枫，为什么啸昀国的太子在浩炎境内而自己却一点都不知道。再看看他跟轩辕天他们的关系，这些明白了，自己这次已经彻底没希望了。
　　“萧王给本宫的那个礼物本宫可是非常喜欢呢，就是差点要了本宫的命这点不好。”冷眼看着萧敬腾，叶云枫的嘴角含着一丝冰冷的笑容，让人有些不寒而栗，这才是一国太子的气势啊，以前的那个温文尔雅让人们忘记了他也是一国一人之下万人之上的人。
　　一看大势已去，萧敬的脸上顿时苍老了许多，整个人的精神也非常颓靡，让人感觉到他瞬间老了十几岁的感觉。
　　一边一只都不敢相信自己耳朵的轩辕宸和玄远暝，全都站在那里没有任何动作，心里只想着自己的母妃（母后）伤害了逸儿，这件事竟然是自己的亲人做的，这让他们有些不能原谅自己，不知道以后要怎样去面对逸儿。
　　另一边整个军队在轩辕释的指挥下，捉人的捉人，维持的维持，那些曾经伤害逸儿的人全都没有逃过这一劫，而给逸儿下药的那两个武林世家小姐也是同样的命运，只是她们还在那里歇斯底里的大汉，拼命的挣扎着，一点也没有了身为大家小姐的样子。
　　那个下药的奴才也是被抓了起来，所以有关人员无一人漏网，整个事件如果不是这里有好些军队维持，早就已经乱成一锅粥了，现在乱得也不差，到处都是哭喊求饶还有打骂声。
　　原本应该有两个人指挥的场面，由于轩辕宸有些受不住这些打击，现在也只剩下轩辕释一个人在维持，总是是轩辕释的能力不俗，维持这样的场面也有些吃力。幸好平时轩辕天为了打发他们的时间，不让他们过多的占用他和逸儿相处的时间，而把大小事务都交给他们，训练的现在轩辕释也倒是没让场面失控。
　　等到场面控制的差不多了，轩辕释走到两个兄弟面前，拍了拍他们的肩膀，给他们无声的安慰。
　　虽然他们几个是对头，不管是朝堂之上还是面对逸儿，他们都不停的明争暗斗。可自从他们跟逸儿相处以后，早就没有了那种‘最是无情帝王家’的绝情，在兄弟遇到危险的时候，他们还是会挺身出来鼎力相救的。
　　看整个场面都控制下来，该捉的人都捉了起来，轩辕天这个从始至终都不所花，只等着看结果的人终于站了起来，运气内力说道：“今天的事就这样了，朕希望今日之事大家都不要透露一个字，否则别怪朕心狠。”
　　毕竟是一国之君的话，还是非常具有威胁力的，在场没被抓的人顿时都幸运的出了口气，这次被捉的人不少，而整个武林恐怕是要大换血了。对于轩辕天的这个说法他们是非常同意的，知道自己已经知道了许多的皇家秘闻，没掉脑袋已经算是非常好了，还有冷情宫的公主似乎也是没在追究自己攻打冷情宫的事，也不近有些松了口气，能活命就是最好的。
　　想到这些，在场没被抓的武林人士全都不停的点着头，嘴里说道‘一定听从陛下的话’，生怕轩辕天一个不高兴不满意，自己的脑袋就搬家了，光看这里军队的气势就知道，他们不是普通的军队。
　　所有事都已经解决好后，轩辕天带着人回到了皇宫，萧王等朝中大臣不应该在这里解决，等到回去上朝的时候在具体定论这件事。
　　一时之间整个朝堂动荡不堪，人人都提心吊胆，生怕这件事的余火烧到自己这里，而后宫也是被轩辕天给大清洗一番，除了这件事的命令下达者陈雅兰和萧雅研，其余的只要有所牵连，全都没了性命。
　　朝堂上牵扯到本次事件的大臣在京的加上地方官员不计其数，向来萧敬筹划了十多年，这些官员也在意料之中的，只不过轩辕天看到时刻不这么想，一看竟然有这么多的官员牵扯，顿时整个皇宫的气压都低了好多。
　　除了萧敬外，一品官员有两个，二品有五个，三品十几个，四品三十多个，五品近一百人，六品以下的官员轩辕天连看都不看，这些都是轩辕释他们派心腹去查的，彻底防止了那些官员为了自己利益或者是为了报复而不真实的上报。顿时间整个京城的斩头台的鲜血都流成了一条小溪，血腥之味弥漫着斩头台的周围久久不得消散，整个京城乃至整个浩炎国全都人心惶惶。
　　后宫的那些没势力或者是势力小的妃子，只要是牵扯到这件事全都被赐了三尺白绫，而陈雅兰和萧雅研由于他们是大皇子和三皇子的母妃，轩辕天决定从轻发落，陈雅兰不得出凤翔宫一步，后宫的所有事物全都交给林梦瑾，等于软禁了她，而萧雅研也是同样命运，本来想把她们放到冷宫的，林梦瑾的一句话让轩辕天改变了主意，她说如果这样做了，等到逸儿回来后，轩辕宸和玄远暝怎么跟逸儿好好相处。
　　作为整件事的挑起者，萧敬的命运可没有这么好了，毕竟他牵扯到的是弑君篡位，那天他被斩首的时候，玄远暝并没有到哪里，对于这个外公，其实玄远暝也没太多的感情，只是萧雅研在自己的宫内素斋一个月，算是尽了做女儿的心了。
　　第一百四十一章 探视陈雅兰
　　凤翔宫内，一个端庄的夫人坐在窗前，欣赏着那窗前美景，只不过到底看进去多少别人就不知道了，外边已经没有了平时的人来人往，只有几个下人正打扫受试着，诺大的宫殿只有这些人显得有些冷清。那妇人已经没有了平时的那些雍容华贵，身上穿的也没有了平时的华贵，只是一件素衣再配上一面素颜，倒也显得有些宁静。
　　轩辕寰走进去看到的就是这样的衣服景象，陈雅兰安静的坐在窗前，没有了平时的那些凌厉，只是神色间有些疲倦，仿佛一下子老了好几岁。
　　看着这样的母亲，轩辕寰心里有说不出的滋味，怪她对逸儿出手，但是现在看她这个样子，毕竟是自己的母亲，心里也非常难受。
　　“母后！”在她身后待了一会，陈雅兰并没有发现他，于是轩辕寰张口叫道，只不过这个‘母后’包含了太多的东西和感情。
　　身体一震，陈雅兰不敢相信自己的儿子会来这里，毕竟自己做得这些事儿让儿子原谅天已经很困难了，更别说来看她，更何况还有皇上下的禁足令呢。
　　“母后！”看陈雅兰不回头，轩辕寰只好再叫一次。
　　这下子陈雅兰听清了，猛地一回头，神情激动的看着轩辕寰，嘴也有些哆嗦的说道：“寰……寰儿……寰儿，真的是寰儿。”可是她不敢过去，生怕轩辕寰会离开。
　　“母后，这个风大，您还是别在窗子前比较好。”不知道该说些什么，他这次来主要是想问问为什么要对逸儿出手，还有就是怕她会想不开，看看她在这里是否过得好。
　　“没关系的，寰儿你怎么来了，你父皇做得么？”害怕轩辕寰是背着轩辕天来的，到时候轩辕寰空哦啊要受到惩罚了。
　　“没关系的，父皇做得了也不会罚我的。我是想问问，母后为什么要对逸儿出手。”虽然问不出口，但是最终还是问了出来。
　　“呵呵，我知道你来就是想问这件事的。我知道你对他的感情，不止你，还有你的父皇和俩个皇弟都是如此。
　　正是因为这样，我才要除去他，依着你们对他的感情，寰儿，我知道你是不会当皇帝的，如果你的另俩个皇弟将来要争那个位置，你还会去争一下，但是如果是他，你们都会无条件的拥戴，我这也是为了你好。”看着眼前越来越出众的儿子，陈雅兰心里就一阵骄傲，他的儿子将来就是要当皇帝的，那个位置就应该是他的。
　　不敢置信的看着陈雅兰，轩辕寰不确定，或者是不敢相信的问道：“母后，就是因为这个原因？”他刚开始还以为是自己的母后因为自己喜欢上了逸儿的原因，没想到竟然是这个原因，那个位置真的有这么好么？以前自己是非常喜欢那个位置，但自从有了逸儿后，那个位置对于自己来说就可有可无了，甚至当轩辕天说立他为太子的时候，他想的竟然是那个位置的不好之处。
　　“这个原因还不够么，我知道你对他的感情让你下不了手，那就让母后帮你吧。”怜爱的看着自己的儿子，无论是谁都不可以把属于自己儿子的那份拿去。
　　深深的吸了口气，轩辕寰说道：“母后，您还不知道吧，在逸儿刚偷跑出去的那几天，父皇已经跟我们把这件事说清楚了，父皇说要立儿臣为太子。”本来这件事轩辕天让他们不准说出去的，但现在却是不说不行了。
　　“什……什么？你说的这是真的？”不敢相信的看着轩辕寰，似乎是想让他给自己一个确切的答复。
　　点了点头，现在轩辕寰也不像说这件事了。
　　“那我做的这些到底有什么用，我做这些到底是要干什么。这……这……这，我做的这些到底还有什么意义呢。”像是受不了打击，陈雅兰不停的自言自语。
　　“母后，你应该相信父皇，他不是一个可以拿着自己江山开玩笑的人。逸儿并不适合这个位置，而且他也讨厌这个位置，我们的位置父皇早就为我们想好了，其实做这些纯属无聊之举。”说起轩辕天，轩辕寰就一阵佩服，他们的性格如何，以后那个位置适合他们，轩辕天早就已经想好了。
　　“这不是真的，你父皇对轩辕逸这么宠爱，将来属于你的位置你父皇一定会留给他的。”还是不相信轩辕寰的话，陈雅兰一直嘟嚷这不是真的。
　　有些无奈的看着自己的母亲，不知道该说什么好，“父皇做得完美的性格适合什么，逸儿并不适合那个位置，如果不是如此，那为什么父皇从来都不让逸儿接触朝堂上的东西，而且父皇也从未教过逸儿这些，总是任着他的性子来。再说了，逸儿的性格也不会喜欢这个位置的，她向来是把这个位置当作麻烦，就算我们当着他的面说这些，他也不会听的。”
　　现在陈雅兰才相信轩辕寰的话，可是做的事已经无法弥补，她也认命了。长久以来自己坚持的信念没有了，陈雅兰也不知道自己该做些什么该说些什么，只是无语的看着轩辕寰。
　　看着像老了好几岁的母后，轩辕寰也有些心酸毕竟是生养自己的母亲，可是这些自己也有无奈。“母后，如果将来儿臣真的继承皇位，这太后的位置您应该不会……”不知道后边的话该怎么说，轩辕天时一定不会让她做这个太后的。
　　“这个母后知道，我的所作所为,你父皇没有撤了我的皇后称呼就已经很难得了，看来也是看在你的面子上，恐怕是怕你到时候不好跟轩辕逸相处吧。”陈雅兰自己的处境自己明白，她做的远比林梦瑾说的要多得多，当时没有说出来那就是给足了自己的面子了。陈雅兰既然能当上皇后，就有她的聪明之处，否则早就被这个吃人的皇宫给吞没了。
　　相对无言，轩辕寰又在那里无声的陪了陈雅兰一会，起身说道：“母后，儿臣该走了。此次前来并没有告知父皇，在这里待久了也不好，您……您好好保重。”
　　“母后知道，寰儿也要保重才好，母后没事的，不用担心母后。”知道轩辕寰担心自己，陈雅兰还是有些欣慰的。
　　深深地看了一眼陈雅兰，接着转头出去了，不敢再看她，脚下有些狼狈的出去了，而他们说的话接着就被送到了轩辕天的桌子上。
　　“逸儿，你的身体好多了，以后不用喝那副苦药了。”冷寒扬正坐在椅子给轩辕逸把着脉，宣布了一件轩辕逸非常高兴的事。
　　说完后就看见逸儿一副终于解脱的表情，看的冷寒扬一阵轻笑，想想这段时间以来，每当喝药的时候逸儿的表情，冷寒扬就有一些舍不得。
　　但是轩辕逸却不管冷寒扬是否舍得舍不得，一脸的解脱表情，就如同终于翻身做主人的那些努力的表情，但是有句话叫做乐极生悲，下面冷寒扬的一句话就让他原本舒展开来笑得像花一样的脸上立即邹了下来。
　　“虽然你的毒素清除了，这味药不需要喝了，但是你的身体却不好，还得需要好好保养，从名太难开始我给你换另一幅药。”冷寒扬邪恶的宣布。
　　“啊？不要了吧，我的身体很好的。”轩辕逸立即说软说，想让冷寒扬把话收回去。
　　“不行，必须要喝，好了，现在开始睡觉。”说着脱掉衣服往床上一躺，吹灭蜡烛，抱着逸儿那软软的身子开始睡觉，动作一气呵成，可以知道这个动作已经做了多少遍了。
　　靠着冷寒扬那温暖的身子，轩辕逸睁着大眼睛，好像父皇和皇兄他们哦，不知道什么时候才能回去，但是自己又不敢跟冷寒扬说，害怕他不高兴。
　　“怎么了？”一直都注意着轩辕逸的冷寒扬，看着逸儿睁着眼睛没有睡觉，关心的问道：“是不是想回去了。”知道这么久没回去，他一定相家了，虽说这是人之常情，但是自己总不想让他回去，这样跟自己呆在这里，就只有自己拥有他，没人会跟自己抢逸儿了。
　　“嗯。”有些委屈，思念的潮水逐渐袭上逸儿的心头，让逸儿的鼻子有些发酸，眼泪也有些想往下掉。
　　“哎，等明天我们准备一下，过四五天我就带你回去好么。”还是不想让他受委屈，冷寒扬只好委屈自己了。
　　“真的？！”一听可以回去，轩辕逸立即激动地抓着冷寒扬的衣服，急切的问道。
　　心里有些哀伤，但是冷寒扬却没表示出来，只是问道：“逸儿，难道你就这么讨厌我么，你回去后可就见不到我了。”虽说有些随便的说，但冷寒扬的心理还是有些期待的，生怕逸儿说出的话不是自己想要的。
　　“对哦，我也舍不得扬的，但是……”有些纠结，轩辕逸已经不知道该怎么办好了。
　　“没事的逸儿，交给我吧。”看逸儿这表情就知道逸儿的心理还是有自己的，得到这些自己就已经很满足了，冷寒扬决定到时候跟着逸儿一起回去，反正他那里已经很多人了。也不差自己这一个。
　　看冷寒扬说他有办法，轩辕逸也就放心的把这些纠结交给冷寒扬，自己也乐的清闲。
　　江湖卷 第一百四十二章 逸儿归来
　　准备的时间过得也是非常快的，当走的那一天冷寒扬不知什么心情，但轩辕逸可是非常兴奋。因为冷寒扬决定了跟逸儿回皇宫，因此把这里能拿的东西全部拿上了，尤其是他做的那些药。
　　“逸儿慢点，小心别摔着。”走在山间的小路上，轩辕逸兴奋的老是不停的跑，可怜了冷寒扬在后边边拿东西边叮嘱逸儿，还得小心的看着周围，不让逸儿走进陷阱里去。
　　准备走的那一天，冷寒扬安抚好了逸儿后独自出了一趟山谷，跟外边轩辕天留在那里的影卫取得联系，让他们提前准备好马车。不过他没说自己也要去，否则影卫们必定会准备两辆马车，这样自己就不能跟逸儿一起走了，他是绝对不会允许这件事发生。
　　因此当影卫们一看冷寒扬这架势，还有轩辕逸的心情态度就傻眼了，这……这样要是回去了，就算陛下和三位皇子不舍得责怪五殿下，可是他们这些暗卫们就没这么好的运气了。
　　可是现在就算是再去准备一辆马车，照五殿下这心情，恨不能马上就回到皇宫，自己肯定没时间去了，没办法，死就死吧，他们这影卫们不死谁死。
　　想清楚任命的几位，只好骑上马驾上马车向皇宫方向奔去了，而冷寒扬则在马车里充分享受了一下帝王待遇，外加利用这么短的可利用时间里，好好的跟逸儿单独相处。
　　“逸儿，过来。”冷寒扬拿起一块点心诱引着轩辕逸，但是在一边守着逸儿的影二却气的难受，这……这不是把五殿下当成那个什么啊，看着轩辕逸老老实实的过去，影二在心里默念一百遍‘这不是我能管的，陛下有气千万不要发在我身上。’可以预见在他们英明神武的皇帝陛下见到冷寒扬时的脸色和周围的气压有多强。
　　看到轩辕老老实实的过去，冷寒扬可是不跟影二一个反应，他可是非常高兴的。搂过逸儿顺手把点心放进逸儿的嘴里，末了还给逸儿擦了一下嘴，但是却是用舌头舔的，一边舔一边得意的跟影二投了个眼色。
　　看着被吃豆腐而不自知的自家主子，影二的嘴角一抽一抽的，看到那个什么神医对他投来的眼色，使得影二更加郁闷了，这眼色不是应该对陛下他们么，对自己有什么用。于是影二作为一个标准的暗卫，立即目不斜视的盯着眼前的布帘，装作什么也没看见。至于以后如果被陛下得知，他一个小暗卫能做什么的。
　　这些亲密的动作在山谷的时候也是经常做的，现在而比这还要亲密的动作他们也已经做了，现在逸儿也就没觉得有什么别扭。只不过冷寒扬还有些不满，因为这几天老是忙着收拾东西，而没了时间把逸儿吃掉，早知道就多说几天的时间了，因此现在冷寒扬是能吃豆腐就吃豆腐。
　　这一路冷寒扬可谓是非常高兴，只有一点令他不怎么顺心，那就是他想慢点走，这样可以多跟逸儿有一些单独相处的时间，但是逸儿却是思家心切，着急赶紧赶回去，命人日夜不停蹄的往皇城走赶。
　　冷寒扬也知道逸儿已经有好几个月没见到轩辕天他们，思念心情当然是可以理解的，但是作为一个喜欢逸儿的人，看到他正在自己身边想着另外的男人，毕竟心里有些不舒服。
　　经过多天的赶路，轩辕逸终于来到皇城，看着这人来人往川流不息的人群，虽然离开了几个月，但也有一种恍若隔世的感觉。
　　轩辕天一行人早就等候在皇宫的朕正门之处等着了，一个皇帝，三个皇子，一个贵妃，一个大学士，一个大将军，一个刑部尚书，一个在这里做客的邻国太子，两个陛下出去遇到的江湖好友，还有众位宫女太监等着，这阵容让那些不明事实的大臣宫女太监待卫们不停的猜想打探，到底是哪位可以如此兴师动众。
　　看着马车逐渐的向自己驶进，轩辕天几人的心情也是十分激动，根据影卫们的汇报，逸儿身上的毒素已经完全清除了，不愧是神医啊，轩辕天想着怎么去感谢冷寒扬，可是他忘了一点，那就是冷寒扬对逸儿的感情，他很快就会又多一个跟自己分享逸儿的人了。
　　当轩辕天看到马车驶过来的时候，激动的心情随着车上之人的下来逐渐熄灭了，不甘的瞪了一眼冷寒扬后，又对影二投出了一个解释清楚的眼神，这让陪同逸儿回来的影卫们都冷汗淋漓。
　　悲哀的看着轩辕天他们愤怒的表情，还有后边那些无良之人的偷笑，影二真的是欲哭无泪，自己只是一个小小的暗卫，人家命令不让说，而且还随身携带着毒药，这能怪自己么？
　　尤其是看到那个什么刑部尚书，自己就想过去把他撕碎，不过这也就只能想想，做是不可能的，先别说那个刑部尚书的功夫不是自己可以比拟的，就是他那变态的审问方法就够自己受的了，想当初自己去他那里办事，无意中看到那变态的审问方法，至今还是记忆犹新呢。
　　不甘心，非常不甘心，逸儿这偷跑出去一次就带回来这么多人，轩辕天非常愤怒。死死的盯着冷寒扬，那眼神仿佛在说识相的赶紧滚，不要以为你救了逸儿我就会容忍你这些。
　　虽然冷寒扬在到过皇城的时候心里有些不高兴，但是他却在几天前就已经明白的，也就没太过在意。而现在是一个愤怒的人对上一个心态稍显平和之人，当然是那个心态平和的人略胜一筹，平静的看了一眼轩辕天和他身后那些同样愤怒的人，冷寒扬就转身扶逸儿下来，可是这平静的眼神在他们看来却是不屑的讽刺。
　　“逸儿，到了。”轻轻地叫着轩辕逸，但是早经过这么长时间的赶路，本来轩辕逸的身体就有些撑不住，现在到了皇城之后更是放松了心情，于是刚刚进了皇城没多久逸儿就深深地睡着了。
　　已经熟睡的逸儿没有被这轻柔的叫声给吵醒，而冷寒扬似乎也不想把他给吵起来，就这样慢慢地抱起熟睡的逸儿下了马车，但是却在刚下了的瞬间就让逸儿被别人给劫走了。
　　懊恼的看着自己的怀里，那温暖的触感已经没有了，心里有些失落。而轩辕天则非常的高兴，他一刻早就已经没有了作为皇帝的那些冷静处事，只剩下跟人争抢自己心爱之人的普通男人。
　　看着在自己怀里熟睡的逸儿，轩辕天心疼的赶紧往龙啸宫赶去，他从影卫的口中得知，逸儿为了能尽早赶回来，日夜兼程马不停蹄的赶路，这让轩辕天的心里有些甜蜜又是心疼。
　　轻柔的把逸儿放在龙床上，轩辕天就带领着众位弟兄去会会还要往里进的人，于是一轮谈判就开始了。
　　“我们不会接受你的。”刚坐下轩辕瞑就直接的说出来，而另外的几个人都不说话的看着冷寒扬，但从他们的眼神中都可以看出有多么的不甘。
　　不过可以看出，楚翎冉夜赤寒和叶云枫却不是那么反对，因为他们也是跟冷寒扬着不多，都是半路插队进来的，而轩辕天他们也不欢迎他们。
　　相对于轩辕瞑的严重不满，轩辕天轩辕宸和轩辕释表现的就平静多了，轩辕天还是那么的平静，让人看不出心里想些什么，轩辕宸千年不变的温和笑容，不过那笑除了面对逸儿的时候都没到过眼底，轩辕释则是那副标准的扑克牌脸，没什么表情，不过可以感觉出有些不高兴。
　　“呵呵，只要逸儿接受我就行。”冷寒扬对自己可是十分有信心，而对于轩辕天他们也不怕，虽然他一个是皇上，三个皇子。
　　“你……逸儿也不会接受你的。”非常不满的瞪了一眼冷寒扬，虽然这个人是神医，而且还是逸儿的救命恩人，但想跟自己分享逸儿就不行。
　　“哦？是么？”冷寒扬邪魅的一挑眉，这个表情在非常温和的脸上做起来并不和谐，但配上冷寒扬那双有些凌厉邪肆的眼睛就有说不出的吸引力。“三皇子并不是逸儿，应该不能代表逸儿来说这话吧。”
　　“你……”面对冷寒扬，轩辕瞑总是有点嫩。
　　“虽然神医救了逸儿的性命，要什么我们自会尽量为神医办妥的，但如果是关系到逸儿的幸福，我们也是不会让步的。”等到轩辕瞑终于没话可说，轩辕天这才开口说话。不过他也知道这句话也算是白说，既然冷寒扬这么说了，就一定把逸儿搞定了，更何况逸儿这么……
　　“陛下言重了，我并没什么要求，只不过逸儿也是喜欢我的，如果陛下有什么疑问，可以等到逸儿醒来的时候问他。”对于这个冷寒扬是十分的自信，经过几个月的相处，冷寒扬已经完全摸清了逸儿的性格，更何况逸儿这么单纯而冷寒扬又这么狡猾。
　　“朕知道，等逸儿醒来的时候，我们再问一下逸儿的感觉，然后再讨论一下我们以后该怎么分。”不过轩辕天接受冷寒扬还一个想法就是，逸儿一个人要应付他们这么些人，到时候肯定会有些体力不支纵欲过度，逸儿的身体本来就不好，再这样下去会更加糟糕的，如果有一个神医在，就可以专门为逸儿养身子了。
　　江湖卷 第一百四十三章 分工
　　问题解决好了，轩辕天把冷寒扬扔到一边，让小李子带着他去找一个地方先住着，但是却不能在皇宫内，这是规矩不能改，而冷寒扬见自己的目的达到了，也没再过多的计较这些，很配合的跟着带路的人走了。
　　回到龙啸宫，轩辕天终于可以安安静静的看着这张自己这段时间来日思夜想的小脸了，仿佛不敢确认的把自己的脸贴上轩辕逸的脸，真真实实的感受逸儿的存在。
　　自己都不知道这段时间以来自己是怎么过的，每天除了批改奏章就是处理政务，一点都没有以前的那些动力和拥有逸儿后的快乐，整天浑浑噩噩的过着如同地狱般的生活。
　　知道自己不是一个大度的人，任何东西只要自己喜欢，向来都是把它紧紧抓在手不让别人窥视了去，而现在自己却接受一个又一个的人跟自己分享逸儿，他的心非常痛苦。
　　不过一想到逸儿有可能离自己而去，自己的心就痛的无法呼吸，他不能接受这个结果，没办法，只好装作大度的接受别人。至少在逸儿的心中自己是最主要的，不是么，更何况他还是皇上，适当的用一下小权利还是很好的。
　　脱了外衣上床，紧紧地抱住逸儿那柔软的身子，自己已经多久没这么安稳的睡过觉了，应该是从没有逸儿后就开始了吧。
　　没一会轩辕天也沉沉的睡下了，小李子进来就看见这么一副景象，轩辕天紧紧地搂着逸儿，逸儿安静的窝在轩辕天的怀里，轩辕天那张有些疲惫的脸上也变得柔和了，嘴角也噙着一抹满足的笑容。自己的主子已经好久没这么舒服的睡过觉了，有些欣慰的小李子决定不去打扰自己的主子，慢慢地退了出来。
　　轩辕逸是在温柔的眼光中醒过来的，一睁眼就看见轩辕天那溺死人的表情正看着自己，仿佛是为了证明自己有没有在做梦，逸儿还夸张的使劲揉了一下自己的眼睛。
　　“好了别揉了，逸儿没看错。”好笑的看着那个变着脸色的逸儿，宠溺的揉了揉逸儿那刚睡醒还有些乱的头发，语气也是异常温柔。
　　“父皇！父皇，逸儿好想你哦。”确定了以后，轩辕逸立即扑上前去，趴在轩辕天的身上开始磨蹭，这可就苦了轩辕天了，已经禁欲好几个月的他立即就被擦出火来。
　　“好了逸儿，父皇也想你。”赶紧制止住还在乱磨蹭的逸儿，虽然自己现在很想吃，但还不是时候，现在这么晚了，那几个人想必都在外边等着呢，如果再不出去恐怕他们就不会管这里是不是别人的禁地，立即就闯了进来。
　　正如轩辕天所想，小李子在外边一听他们醒了，就立马规矩的门外说道：“皇上，三位皇子和您的几个江湖好友都在外边等着侯驾。”
　　小李子也挺郁闷的，外边的那几个早就来了，一听皇上和五殿下还没起床，二话不说就坐下，说是要等着。这不，每隔不到一盏茶的功夫就催自己，一边是睡的正香的皇上主子，一边是三个皇子、一个邻国太子还有三个皇上的江湖好友，光看他们跟皇上的态度就知道不一般，两边都是自己惹不起的人物，这可就难坏了他这个贴身太监了，所以说心腹是不好当的。
　　这一听到轩辕天和轩辕逸说话的声音，小李子就激动地恨不能赶紧跑过去痛哭流涕，终于不再受这么多人的强烈低气压了。
　　“好了好了，告诉他们朕这就出去。”一听小李子的声音就知道那些人已经等了好一会了，而且小李子也受到他们的牵连，恐怕这会受了不少瞪眼。
　　自己穿好衣服后又伺候逸儿穿衣，不仅要自己穿衣服，还得伺候别人，皇帝当到轩辕天这份上却是非常不一般了，而轩辕天也想快些问逸儿的想法，好尽早做打算，因此也没磨蹭，很快就收拾好了。
　　一出寝宫就看见另外七个人正坐在那里品着茶，脸上的表情也没什么变化，都是他们平时的形象，如果眼睛里没有那么多的烦躁的话就更好了。
　　看到逸儿出来，他们心情总算好多了，这都喝了一下午的茶了，喝的都烦死了。
　　“小李子传膳。”估摸着逸儿应该饿了，而另外的人也是很早就在这里等着，应该也没吃饭，而他也有些饿，还是先传膳吧，到时候再边吃边说。
　　御膳房的速度就是快，应该是皇上要的东西送的就是快，没一会儿就准备好了，轩辕天挥挥手让给他们都下去，就连小李子也不例外，并吩咐谁也不让靠近这里。
　　这里边除了轩辕逸以外都不是很高兴，不管是谁，在讨论如何分配自己的心爱之人时都不会高兴的。
　　气氛有些压抑，除了神经大条的轩辕逸外都感觉到了，应该是他们不想让逸儿发觉这些，在他们的心中，逸儿只要无忧无虑的生活就好，剩下的就交由他们来解决，逸儿只要负责熄灭他们的欲火就行。
　　“逸儿，我们这几个人你喜欢哪些。”都没敢说的，最后还是轩辕天代替大家问了出来。
　　吃着东西的逸儿停了下来，疑惑的看着轩辕天问道：“什么最喜欢哪个啊？”
　　“就是我们当中你最喜欢谁。”拿出手帕为逸儿擦了擦嘴，怜爱的亲了亲逸儿的小脸，这一举动遭到众人的一致怒火。
　　“最喜欢？”抬头看了看众人，发现虽然大家都是以前的标准表情，但眼睛里尽是期待之色。“都喜欢啊，真要选一个吗，好难选哦。”为什么一定要选一个呢，不选不行么，逸儿为难的看着他们，他们自己都好喜欢哦。
　　虽然都知道是这个结果，众人不免有些难过和欣喜，真是两种截然相反的心理，却着实的体现在了同一人同一时间。难过的是逸儿没有选择他，而欣喜的是逸儿并没有选择他们任何一个，他们都还有机会。
　　“好了逸儿，我只是随便问问，等过会儿吃完后逸儿就好好休息吧，听说你这几天没好好休息是么？”虽然是意料之中的答案，但轩辕天还是有些失望，本来以为就是他的希望最大呢。
　　“嗯。”高兴的低头吃饭，轩辕天的那句话他选择忽视，要不然非得把自己教训一顿。
　　粗神经的逸儿并没有看出什么来，不过这也只能说明这几人的脸面功夫实在是太强了，逸儿根本不是他们的对手，因此决定了逸儿以后被吃的死死的命运。
　　终于把轩辕逸哄下睡觉，轩辕天他们都来到专门议事的御书房，把人全都轰出去，不知道的还以为他们在搞什么大动作，但说话的内容却令那些在心里不断分析的人晕倒。
　　“既然逸儿说了，那我们以后就一起吧，现在先说说怎样分配时间。”作为他们中最厉害的人轩辕天率先发话，一语击中目前最关心的问题。
　　“如果按照以前的方法一个月一次的话似乎是不大可能了。”轩辕暝自言自语的说道。
　　“这还不简单，一人一天呗。”夜赤寒不屑的说道，这还有什么好商量的。
　　“好，就这么说好了，不过你们是最晚来的，自当排在我们身后。”对于这点轩辕天非常坚持，如果连这个都不行，他会选择一个人或只是跟自己的三个儿子一起把逸儿跟他们分开。
　　对于这个提议，轩辕宸他们三个是十分赞同的，如果用别的办法，先不说他们的运气如何，就是到时候会为一些小事而发生矛盾，现在他们似乎是分为两派，一派是轩辕天他们四个，一派是楚绫冉他们四个。至于楚绫冉他们虽然不同意，但谁让他们认识逸儿的时间短呢，现在还在他们的地盘上，没办法他们只好同意了。
　　看到他们同意，轩辕天非常满意，又接着说：“云枫是啸昀国的太子，你那里的事处理的如何了，据我所知你们国内已经没有资质好的继承者，如果有了逸儿后，啸昀国你准备怎么办。还有宸儿，朕准备立你为太子，以后你也要留有后代的。”
　　这件事是他们最大的问题所在，他们为这件事也想了好多，但无论怎么做都是不好。
　　“这件事让我再好好想想，等过几天我一定会解决的。”叶云枫很了解自己，给他一点时间，他一定能想出来，而轩辕宸也表示要想几天，他不想伤害逸儿，如果再跟别人留下继承者，那就是对逸儿的不负责。
　　“你们呢，翎冉的武林盟主，赤寒的冷情宫。”
　　“武林盟主之位你就放心吧，我已经说了，让他们再重新选一个就行了。”对于那个武林盟主之位，楚翎冉非常不在意，他光管着自己的楚韵山庄的家产就好了。
　　“冷情宫也不用担心，他们是绝对的忠心，而且他们的功夫也是非常棒的。”言外之意，就是轩辕天应该能用到这些人。
　　“好，既然这样那你们就管着皇宫内的侍卫和江湖上的消息，只要寒扬，你的医术高，就进太医院如何，这样也能随便的进宫。”既然同意和平共处，那就要都做好准备，省得到时候出现什么问题。
　　“那我呢？”一看别人都安排好了，就剩自己，叶云枫不免有些着急。
　　“等你解决好这些后再作打算吧。”
　　江湖卷 第一百四十四章 叶云枫回国
　　自从他们商议好后，叶云枫就回到了啸昀国，从啸昀国传回来的消息，说是啸昀的皇上也就是叶云枫的父皇已经快要不行了，急等着要见他内定的太子。
　　已经决定了再过五天回去，几人知道他这一次回去将会面临着很多问题，短时间内是回不来的，于是都默契的把这几天的时间留给了他，让他在回去前跟逸儿好好相处几天。
　　听到消息后叶云枫也不是不伤心，至少他还是他的父皇，对他虽说不是很关心，但也终究是不错的，而长期处于上位的叶云枫也知道他父皇的难处，因此也不怪他。
　　“逸儿。”看到轩辕逸，叶云枫想到自己将有很长一段时间没法跟逸儿见面，而且回国后也将会面临着被众大臣逼迫选妃的事情，因此特别舍不得，更加的珍惜这几天的相处时间。
　　其实那些人也是很不错的，知道自己将有很长时间没法跟逸儿在一起，这几天几个人都特意的留出时间来给他们单独相处。
　　其实想想命运这东西真是奇怪的东西，他们几个都是不同世界的人，不同朝堂，不同江湖。如果没有逸儿，冷寒扬还是一个神话中的神医，楚翎冉和夜赤寒也许是死敌，自己跟轩辕天他们也是敌对方面的，轩辕宸轩辕释和轩辕暝也许会为了皇位而大打出手吧。
　　看着逸儿那疲惫的样子，叶云枫有些愧疚，可是一想到过了这几天自己不知道什么时候会再见到逸儿，他就忍不住的把逸儿压了一遍又一遍，更何况自己对逸儿的免疫力是一点也没有的，而且已经上瘾了。
　　慢慢地描绘着逸儿的眉毛、眼睛、鼻子、嘴……渐渐的来到精致的锁骨。有些肿胀的小红果，那里已经布满了斑驳的吻痕，这是自己的杰作，小红果也是肿胀不堪。
　　看到自己的杰作，叶云枫的心里不免有些得意，而自己的下边在看到这幅美景的时候也已经站了起来，并有不断变粗的趋势。
　　“该死的！”低骂了自己一句，自己又想要了，不过逸儿已经被自己给累的不行了，虽然经过了很长时间的休息，但还是在沉沉的入睡。
　　看着那精美的睡颜，不行了，自己实在是受不了了，反正自己就剩下最后几天了，想想逸儿应该能原谅我的情不自禁。
　　想到这里后，叶云枫又接着翻身上去，手开始不老实的乱摸，嘴也没闲着，继续在早已被自己要的肿胀的嘴唇和小红果上奋斗。
　　“嗯~”被打扰睡眠的逸儿非常不悦，他是在一阵骚扰中醒过来的，睁开眼第一个看到的就是正在自己身上忙碌的叶云枫的头顶。
　　“云枫，我好累哦，让我睡觉。”不满的推了推身上的人，但是早已筋疲力尽的逸儿一点力气都没有了，更何况是要推一个这么重的人。
　　“嘘！逸儿，我们过会再好好睡，现在先解决这个再说。”叶云枫抬起头跟逸儿来了个热烈的吻，嘴里轻轻地说道，带有一些蛊惑力，让逸儿有瞬间的恍惚。
　　等逸儿回过神来，就看见自己已经沦陷了，可恶！逸儿不甘心的在心里想到，为什么这么好的叶云枫都变得这么邪恶了呢？
　　还没等逸儿想出原因所在，就已经被淹没在了欲望里，随着叶云枫的律动不断的起伏，尝试着不各种不同的体位动作。
　　他悲哀的发现，自己的这个身子现在已经越来越敏感了，但是没等他多想，剧烈的快感让他已经没了一丝想法，只剩下不断涌上来的快感……
　　终于等到叶云枫结束，逸儿也早已经晕了过去，回过身的叶云枫看到自己的身下，也知道自己有些过了，起身抱着逸儿走到浴池里，小心地帮逸儿清洗干净后又亲自换了一套被褥，这才搂着逸儿沉沉的睡去。
　　这件事的结果就是逸儿第二天早上没给他什么好脸色，不过逸儿那心软的性子，叶云枫哄了哄就没事了，这让几个准备看叶云枫热闹的人一阵失望。
　　走的那天逸儿并没有去送他，因为那天晚上他又狠狠的做到很晚，他走的时候逸儿还没起床，其实这也是他的想法，并不想让逸儿去送他，这会让他有些舍不得走。
　　临走前的晚上，做完了后叶云枫静静地搂着逸儿，手也慢慢地抚摸着逸儿那光滑的背。
　　“我明天就要走了。”一阵静默后，叶云枫说道。
　　本来有些昏昏欲睡的逸儿，听到这句话后又清醒了过来，抓着叶云枫的胳膊问道：“什么要走啊？”
　　“那边来消息说是我父皇已经病危了，我得回去继承皇位。”看似平淡的说道。
　　“那你还回来么。”听叶云枫说起，逸儿这才想到叶云枫还是啸昀国的太子，不可能长时间的呆在这里，不过听到这些还是有些沉闷。
　　“呵呵！”看到逸儿那有些暗淡的眼神，叶云枫知道逸儿这是舍不得自己，高兴的笑了起来。
　　不满的咬了一口叶云枫的胳膊，当然没舍得用力，松开后看到他还笑，有些不高兴的说道：“笑什么笑，有什么好笑的。”
　　“呵呵，没什么，我当然会回来了，逸儿又不跟我回去，我又舍不得逸儿，只好先回去稳定了那边的局势后再来。逸儿可要等着我，千万别把我忘了，我这次回去会把所有问题都解决好，这样陪逸儿的时间就多了。”耐心的解释道，叶云枫打算这次回去后也把继承人的事搞定，虽然有些麻烦，但为了逸儿自己还是可以的。
　　温柔地看着逸儿，直到逸儿睡着，天刚刚亮叶云枫就起身准备走了，没惊动身边的逸儿，而轩辕天他们几个都前来送行。
　　“我这次回去会把所有事都解决好的。”对着轩辕天他们说，让他们别把自己的那一份给忘了。
　　“等你回来后再说吧，一路保重！”楚翎冉说道。
　　“一路保重，如果有什么事就派人传信。”叶云枫当上皇帝，无论是对浩炎国也好，还是对他们几个也好，都是一件好事，因此这件事轩辕天给予无条件的支持。
　　“会的。”他明白轩辕天的想法，也不做作，虽然自己也能行，但这个承诺还是接下来了。
　　“一路保重！”剩下几人同声说道。
　　“众位保重，照顾好逸儿。”说着便上马，同叶白叶暗骑马扬长而去。
　　等到他们都看不见后，轩辕天他们这才开始往回走，他们并不担心叶云枫回去的路上会遇到什么大事，经过那次事后，无论是浩炎国还是啸昀国，全都经过了一次大的洗牌，任何有不利的人也全都除去了，剩下的就是几个小鱼小虾，根本不用他们着急。
　　他们现在的任务就是等逸儿醒来后，怎样跟他解释叶云枫的不辞而别，想到这里，几人又有些悲惨了，心里恨恨的骂道，自己走了，却留下这么个烂摊子给他们。
　　回去后的叶云枫跟他所想的差不多，他父皇只是坚持到他回去没多久就驾崩了，啸昀国举国一片悲哀，大丧三个月，在啸昀国皇上驾崩的第二天，叶云枫就被几个心腹大臣给拥上皇位，这是不容置疑的。
　　浩炎国听说后，派轩辕宸为使者出使啸昀，带去浩炎国对啸昀国皇上死的哀悼，一国的嫡长子做使者，这个面子非常大，啸昀现在的皇上叶云枫亲自接待了他，还跟他签订了互不侵犯条约，说明今后两国再没战乱，这一举措让两国人们全都欢欣鼓舞。
　　“逸儿……最近怎样。”看着眼前正在喝茶的轩辕宸，叶云枫问道。
　　听到这问话，轩辕宸放下手里的茶杯，有些幸灾乐祸的看着叶云枫说道：“逸儿可是非常生气，说道以后再也不相信你了，你还是想想以后该怎么跟逸儿解释吧。”
　　“哦？”这个结果叶云枫不是没想到，也不奇怪，只是淡然的说道：“不知让外人看见他们印象中温文尔雅的浩炎大皇子现在的表情，你说他们会怎么看。”
　　“该怎么看就怎么看吧，反正他们不代表逸儿。”轩辕宸也不是吃素的。
　　“呵呵，明天还是要辛苦你了。”不再继续这个话题。
　　“应该的。”相视一笑。
　　江湖卷 第一百四十五章 终结
　　两年后~
　　“逸儿，这是我最新做的药，我带你去找人试试。”冷寒扬一边拿着手里的纸包，一边在轩辕逸面前晃，争取取得自己亲亲爱人的原谅，他知道昨晚自己有点过分了，但这也不能怪他啊，谁让逸儿这么美味，而且他又是七天才轮到一次呢。
　　自从叶云枫走后，他的那一天就取消了，而不知状况的逸儿则错过了争取一天休息时间的机会，导致每天都被他们压得死死的。
　　“哼！”把头往一边一撇，不再理会这个人，真实的，他们这些人哪个不是做后甜言蜜语的哄自己，下次再做的时候还是该怎样就怎样，这次他就好好整治他们一下，可怜的冷寒扬不幸的正好处于逸儿要下定决心的时刻犯了这个致命的错误。
　　“逸儿，就原谅我这次好么，下次再也不敢了。”他唐唐一代神医，现在竟然这么可怜兮兮的这里求饶，幸好这里没有别人。
　　这次逸儿干脆的直接起路往外走，当然我们的神医还跟在后边不断的求饶。
　　走到太子所住的东宫，不用等人通报就进去了，仿佛是进自己的宫殿，而那些下人们也都见怪不怪的各自干各自的。
　　一年前轩辕天就封了轩辕宸为太子，轩辕释为武王，轩辕暝为文王，轩辕逸则被封为无忧王，希望逸儿今后永远都是无忧无虑的。
　　为了解决子嗣的问题，想了几天终于想到了一个解决办法，当然是他在出使啸昀国的时候，他和叶云枫一起想的，那就是作假，用特殊工具把自己的精液给推进去，然后就是等着了，如今传来的消息说叶云枫已经有了一个儿子，但这个儿子他留在身边自己养，而轩辕宸也是如此，不过轩辕宸的那个就是给逸儿解闷用的。
　　这个孩子取名为轩辕霄，自从有了这个孩子后，轩辕天几个人可谓是非常不爽，逸儿的精力全都给了那个小婴儿，有事没事就往太子宫里跑，不过这也有些方便轩辕宸了。
　　现在逸儿就是朝着轩辕霄的方向跑去，至于后边还在不断道歉的冷寒扬，早就已经被轩辕逸抛在脑后了。
　　“霄儿，我来看你了。”隔着一大段距离，轩辕逸就开始叫，飞快地跑过去，看着摇篮里那小小嫩嫩的婴儿，逸儿小心翼翼的用手指戳戳。
　　睁开紧闭着的双眼，黑溜溜的眼睛盯着逸儿眨巴眨巴，等到看清来人后，咧开嘴冲着逸儿笑，逗得逸儿刚才气闷的心情顿时好了许多。
　　争取这个机会，冷寒扬立马上前说道：“逸儿，你看他的眼睛正盯着你看呢，小手小脚也好看可爱。”从弱点入手是这几人的真理，而轩辕霄的唯一用途就是这个，逸儿生气的时候可以从这个可怜的小婴儿入手，把逸儿哄得开心原谅自己。
　　小心的抱起轩辕霄，当然这是在旁边奶娘的帮助下完成的。
　　“王爷，王爷。”知道逸儿在这里，轩辕天派来的人直接找到东宫，果然一进来就看见轩辕逸正抱着小婴儿在玩，而江湖上都忌惮三分的神医正一脸讨好的跟在他们王爷的身后，不由得对这个不管事的王爷又多了几分尊敬，要说这世上除了他们的无忧王以为，谁还能让这么多的人都在身后讨好呢。
　　“什么事。”刚讨好逸儿的冷寒扬，被这一大段，不由得非常不悦，双眼冷冷的看着眼前的人，看的抬头浑身冰冷，难道这就是差别待遇么？
　　“呃，皇上派奴才来请无忧王和神医，说是有故人来了，请王爷和神医前去。”立马低下头恭敬小心的说道。
　　“什么故人。”一旁的轩辕逸抬起头问。
　　“这奴才就不知道了。”
　　“好吧，我马上就去，你现在再等会。”说完逸儿小心的抱着轩辕霄，把他放进摇篮，然后跟着那个小太监一起回去，而那个小太监在冷寒扬的注意力转移后，抬起袖子擦了擦额头上的汗，真是太可怕了，都两年多了，这个神医越来越有威严了。
　　一进龙啸宫，轩辕逸就扑上前去，还没进门就问：“父皇，谁来了啊。”想想自己认识的人也就那几个，因此也不必在这里装了。
　　一推门进去，轩辕逸就如同被定住了似的站在那里，眼前的人不是消失了两年的叶云枫是谁。
　　“怎么逸儿见了我就这个反应啊。”装作轻松的对逸儿说，但是他心里却没这么轻松，紧张的望着轩辕逸，两年了这两年来他为了能跟逸儿在一起，无时无刻不在努力着，现在终于解决了所有事情，今后他就要在这里陪着逸儿，虽然有时侯还得回去看看。
　　什么话也没说，一下子扑到叶云枫的身上，轩辕天几人早就贤惠的走开了，让他们好好说会话。
　　逸儿这么热情，叶云枫当然是最高兴了，接住扑过来的逸儿紧紧地抱在怀里问道：“逸儿，这几年想我了么？”眼睛紧紧地盯着逸儿，生怕错过他的任何一个表情。
　　这时逸儿才想起两年前叶云枫竟然敢不辞而别，当下立即转头，赌气的嘟着嘴说道：“不想，你走都不跟我说，我才不想你呢。”
　　“呵呵……”知道逸儿是在为了自己走的时候没让他去送而闹情绪，这个小逸儿可是很记仇的，不禁笑了出来说道：“是我不好，以后我再也不敢了，今后我一定所有事情都向逸儿交代清楚，怎样？”
　　看着叶云枫那认真的表情，他们已经两年没见了，逸儿现在也是激动大于生气，于是脸上也露出了笑容说道：“这可是你说的，不准反悔。”
　　“是，不敢反悔。”他现在哪还敢反悔，想想自己的消息上，几个人惹到逸儿不高兴了，可是没少受罪啊，自己可不想这么受罪。
　　“对了逸儿，听说你喜欢小婴儿，我把我的那个给你带来了，你去看看吧。”虽然现在就想吃掉逸儿，但是现在还不是时候，要吃也得要等到晚上才好，于是现在就干脆的把自己带来的那个小东西给逸儿，让他高兴高兴。（可怜的小婴儿，已经沦为了一件玩具，被送给轩辕逸了。）
　　“真的！快带我去！”想看粉粉嫩嫩的小婴儿，轩辕逸立马拉着叶云枫到了小婴儿现在待的地方，看到果然是很可爱，小心的抱起来问道：“他叫什么名字啊。”
　　“叶棋。”
　　趁着逸儿在跟小婴儿玩的似乎，叶云枫又去跟轩辕天他们商议好，每年一个月的时间逸儿去啸昀国，而后一个月的时间叶云枫来浩炎国，按照他们的八天轮一次制度。终于达成协议后，叶云枫非常满意的出去，这次为了弥补这两年的亏损，此次叶云枫来待两天后就接逸儿去啸昀，而逸儿在不知不觉间又被几人给瓜分了，可怜的逸儿就连一点发表权都没有。
　　回到逸儿所在的屋子里，叶云枫过去把逸儿圈在怀里，顺手把自己的孩子扔给奶娘，那个奶娘很有眼力的抱着有些不满的小殿下下去了。
　　“逸儿，你要不要跟我去啸昀国啊，那里有好多好玩的，逸儿应该没去过吧。”狡猾的叶云枫开始诱引逸儿这只可怜的小绵羊。
　　“真的！我真的能去么？”前一句兴奋，后一句想起因为那次自己私自跑出去，不止惹来了这么多跟轩辕天他们争夺自己的人，更重要的是自己差点就死了，因此从自己回到宫里后，几个人就管得自己严严的，不管自己怎么求饶，怎么闹别扭，怎么反对都没用。
　　“能，去那里待两个月，怎样，高兴吧。”看着逸儿兴奋的样子，叶云枫也是非常高兴。
　　“云枫你真好。”兴奋的逸儿跳起来‘吧唧’的吻了一下叶云枫，当然再离开的半路上就被他给截住了，狠狠的吻上这个自己想了好久的甜蜜的唇。
　　深深地吻着，仿佛要把这两年多以来所有的思念和欲望全都发泄出来，双手也不闲着，早已伸进逸儿的衣襟里开始抚摸，还是如记忆中一样的滑嫩皮肤，逸儿这两年更具有诱惑力了，让自己欲罢不能。
　　在逸儿快要窒息的时候，叶云枫终于离开唇，牵起一丝淫靡的银线，纵使逸儿早已经对这些不陌生，但那害羞的个性还是没变，脸早已羞得通红。
　　就是这个反应，无论他们有多熟悉，反应还是这么羞涩，让叶云枫爱死逸儿的这个反应了。
　　虽然羞涩，但欲火还是不会止住的，没一会房间内就剩下令人羞红脸的呻吟声和撞击声，另外几个人深刻的感觉到自己以后的生活会更加风起云涌，他们的福利又分出去了一些，非常不满，于是几个人都各自想着，怎么才能更多的占有逸儿。
　　当然，他们之间虽有斗阵，但还是不会伤害逸儿和他们之间任何一个人的，他们都是很有分寸的人，现在天下太平，安逸的生活他们并不很习惯，多个人争斗也是个很好的主意。
　　在争斗的时候，顺便开个无伤大雅的玩笑，权当是娱乐了。当然，在争夺的过程中，顺便做一些爱做的事情，这也是非常幸福的事。
　　146二皇子府的一天（上）
　　比起轩辕释那里的火气，二皇子府今天确实一片祥和的景象。
　　今天轩辕逸起来后就跟往常一样，吃完早点没事干，就在院子里到处晃悠，力图发现一些新的有趣的东西。不过他还没逛多久，就被管家派的人给找到了，说是皇上来了。
　　一听是父皇来了，轩辕逸也就顾不得他的冒险计划，以最快的速度跑过去，按照以往的惯例，轩辕天每次都会给逸儿带好些东西，这是怕他无聊而给他解闷的。
　　“逸儿，怎么跑得这么急啊，又不是有什么在后边追你。”坐在大厅上的轩辕天正品着茶，就看见逸儿火急火燎的从外边跑了进来。习惯的张开手臂把逸儿接到怀里，看着逸儿那因奔跑而红扑扑的小脸，上边写满了兴奋，水汪汪的大眼睛也笔得眯了起来。
　　“我听说父皇来了，就赶紧跑了过来。”一边喘着气一边回答着轩辕天的话，而旁边的侍卫和仆人早就在轩辕逸进来的时候就已经习以为常的下去了。
　　“真的这么想父皇么。”听了轩辕逸的话，轩辕天的脸上显然更好了。
　　“当然是真的，父皇怎么能不信逸儿呢。”说着就不满的噘起了嘴。
　　“好好好，是父皇不好，父皇这就像逸儿赔罪。”说着就吻上了那如同花瓣一样的小嘴，品尝着里边美味的津液。轩辕天越吻越上瘾，本来只想浅尝辄止的，但到后来却又放不开了，固定住逸儿的头，深深地亲吻了起来，津液也因为来不及下咽而从逸儿的嘴角流了出来。
　　等到逸儿因为无法呼吸而不停的挣扎时，轩辕天终于放开了他，两嘴之间拉出了一条淫靡的银线，看的逸儿脸红不已。
　　盯着逸儿那被吻得红肿的小嘴，轩辕天还不过瘾的不停的在那上边轻啄着，使得逸儿的脸色有事通红一片。“逸儿的味道还是那么好，不对，应该是越来越好了，真香。”轩辕天轻轻地说着，又把头底下对这那红肿的小嘴又一次的进入M扫，不停的在那里宣布主权。
　　一大早天刚亮，轩辕释就睁开了眼，看着外边的天色，再看看怀里的人儿，轩辕释叹了口气，他还从未发现上朝有这么讨厌呢，这想把所有事情都推了，只是在这里搂着逸儿舒舒服服的享受一番。
　　不过这也只是想一想罢了，现在几个人那个不是跟自己一样的心情啊，但是他们也不能忘记自己的责任。没办法只好放开自己怀里的温香软玉，利用自己那超强的自制力起了身，唤来洗漱的侍女服侍自己。
　　“嗯，二皇兄现在就去上朝啊。”等到轩辕释小心翼翼的起身后，轩辕逸还是被吵醒了。没有了温暖的怀忽，轩辕逸有些不适应的皱了皱眉头，小嘴不满的嘟囔着。
　　看着逸儿那无意中噘起得嘴，轩辕释笑着在那小嘴上‘啵’的亲了一口，而那旁边的侍女却还是目不斜视的在那里辛勤的工作。
　　“现在还早，逸儿就在多睡一会吧，我让人准备好吃的等你起来时吃，好么。”看着逸儿朦胧的眼神，轩辕释满眼宠溺的问。
　　“嗯。”只是轻轻应了声，还是很困的逸儿就这样沉沉的睡去了。
　　逸儿睡着的容颜，嘴角处还挂着一丝丝微笑，一副很满足的神色。这样的逸儿怎么能让别人不去好好珍惜爱护他呢。看了一会逸儿的睡颜，轩辕释才反应过来，打个手势让侍女们都下去，紧接着整个寝室里就只有他们两个人的呼吸了。
　　温柔的抚摸着逸儿的脸颊，轩辕释的内心一阵满足，还是当初的决定是对的，要不然现在自己肯定还在后悔中。
　　过了一会下人们看轩辕释还没出来，没办法，身主主子侍卫的陈凯只好过来敲门，“主子，上朝的时间快到了。”
　　到了集合上朝的地方，轩辕释发现已经有好多大臣都来了，他又差点迟到。
　　“二殿下早啊，这么早就来了。”
　　“二殿下不愧是我们最勤快的殿下，实在是我们的榜样啊。”
　　“下官参加二殿下，二殿下早安。”
　　轩辕释刚来就被这些官员团团围住，各种拍马屁的声音络绎不绝，这让轩辕释听得头有些晕，这时候轩辕释又想起跟逸儿在一起的情景了，还是逸儿最舒服。
　　“二皇兄（二皇弟）早啊。”好不容易打发了这些溜须拍马的人后，轩辕宸和轩辕瞑也过来了。不过轩辕释一直奉信一句话，那就是轩辕宸和轩辕螟找自己一定没什么好事。
　　“原来是大皇兄和三皇弟啊，哪里早了，今天安抚好了逸儿后才来的，没想到时间竟然不早了。”管他什么好事坏事，反正该来的跑不掉，不过轩辕释还是在任何时候任何地点都会不遗余力的打击这他们两个。
　　“呵呵，逸儿真是太调皮了，逸儿是不是打拢了二皇弟休息，那皇兄还是把逸儿接到我的大皇子府吧，这样二皇弟就会好好休息了。”听到轩辕释的那句话轩辕宸确实有一丝不痛快，不过他轩辕宸也不是吃素的，一句话就把轩辕释给顶回去了。
　　“没关系的，我就是喜欢逸儿这么全身心的和我亲近，就不劳烦大皇兄了。”这几个人都是从小就跟老狐狸斗智斗勇的小狐狸精，有时候要比那些老狐狸精还有厉害，谁都不输掉。
　　不过幸好这句话后那报时的太监就宣布上朝了，他们的这个话题也就没有再继续深入探讨。
　　看着这些人，轩辕释的心里现在只是想赶紧上完朝，那样自己就可以立马回家抱逸儿了。想起逸儿昨晚的美丽景色，轩辕释的嘴角不仅露出了一丝满足的微笑，现在光想想下边就有抬头的趋势。不过轩辕释毕竟是经历了不少风波的人，这点自制力还是有的，没办法只好硬压下了欲望，等着回家后发泄。这时正在熟睡的逸儿在睡梦中打了个喷嚏，赶紧伸手紧了紧身上的被 子有继续沉沉的睡去了。
　　看着轩辕释这么嚣张的背影，轩辕宸和轩辕螟都气得要命，不过想起那件事，他们俩的心情又出奇的好了起来，对着轩辕释的背影露出个个充满深意的微笑，而在心里计划着有什么办法以最快的速度把身边的事情处理好，这样就可以早点去见到逸儿了。
　　轻辕释去上朝的时候心情很好，但是出来后就可以用乌云来解释了，至于原因嘛，就是我们伟大的皇帝陛下因为这几天京城出了一件说大不大但是说小也不小的事让他去解决。虽说是这件事有些棘手，但是以刑部那此官员的本事还不是很简单，又有林祁这个变态在那里坐镇，破案只不过用的时间长了一点而已，竟然还说什么为了京城的人心，这个案子一定要尽快破案，不就是想去我府上看逸儿嘛。
　　不过想到这里，轩辕释就更不高兴了，竟然用这种招数，再结合今早上那俩人的情景，就知道只是他们几个联合想出来的，可恶，到时候看我怎么整你们的。不过现在轩辕天还是皇上，自己没法不听他的话，没办法的轩辕释只好乖乖的去破案了，不过那些小贼们可就没这么幸运了。
　　啸昀国的两个月生活 第三章　二皇子府的一天（中）
　　终于停止了那个吻，轩辕天让太监拿出来的东西，“逸儿，这是下边昨天刚进贡的东西，我看着还挺有意思的就带来了。”说着示意小林子把东西拿上来。
　　从轩辕天的怀里出来，结果小林子手里的东西问道：“这是什么，怎么这么奇怪啊。”说着就对着这东西开始研究，奇怪的看着手里这件黑黑的，又像竹管又像笛子的东西。
　　“逸儿等一下就知道了。”说着示意小林子把另一样东西也带上来。
　　看着带上来的鸟，但是这是什么鸟啊，这么大，说它像孔雀吧，可是他的羽毛又比孔雀漂亮，色彩斑斓的非常漂亮。
　　“这是那里特有的一种鸟，名叫凰艳鸟，声音非常好听，而且起舞的姿势也非常优美。这只是特意训练的，用这根竹管吹出声音它就会跟着声音变换姿势，我试了试的确挺管用的。”看着逸儿对这东西非常感兴趣，他也非常高兴，这样他就不会整他想着办法出去了。（原来这才是真正原因啊！）
　　“真的！拿东西怎么吹，我要试试。”听了轩辕天的解说后，逸儿就开始摩拳擦掌，跃跃欲试。（怎么搞得跟上战场似的。）
　　“小林子，你教教逸儿。”这种活还是交给下人，可怜的小林子，不管什么都得学学。
　　“是，五殿下，这个东西是吹最顶端，用手堵着这些眼，就会出来各种声音，就像我们用的笛子一样，只是它的孔排列的不是那么整齐。”小林子边说边示意。
　　觉得看的差不多了，逸儿一下子就把笛子抢了过来说道：“知道了，知道了，给我我试试。”
　　拿过来后就像得到了好玩的玩具，不停的吹着，而那凰艳鸟不愧是经过专业训练的，不停的随着笛子的声音变换姿势，只是逸儿为了训练他的反应能力，总是非常迅速的转换音，让那可怜的鸟光为了应付轩辕逸的变音就累的差不多了。
　　好笑的看着逸儿在那里玩的不亦乐乎，看那鸟已经累得不行了，轩辕天出声阻止道：“好了逸儿，这个给你了，你有时间后还不是随便玩，现在你就先放过它吧，它已经累的不行了，你在玩下去就会把它给累死了。”
　　听完这话，轩辕逸仔细一看，刚才只是看它不停的变换着自是非常好看，没注意它的情况，现在看来是已经很累了。恋恋不舍的停下，轩辕逸还有些可惜，于是决定了从明天开始他的任务就是训练这只鸟的体力，老这样还行啊，自己都没玩尽兴。
　　“皇上，大皇子和三皇子来了。”小林子过来禀报。
　　“让他们进来吧。”轩辕天有些不高兴了，怎么把他们给忘了，今天本想在这好好陪陪逸儿的，没想到他们竟然会来。
　　“是大皇兄和三皇兄么。”听到小林子说他们来了，轩辕逸有些高兴。
　　“嗯。”不怎么高兴的轩辕天只是应付了一下。
　　“参见父皇。”轩辕宸和轩辕瞑进来先向轩辕天行了个礼。
　　“起身吧。”面无表情的说道。
　　又跟逸儿打招呼。“逸儿，想皇兄没。”
　　“嗯。”轩辕逸听话顺从的点了点头。
　　“你们的是都做完了么，现在怎么来了。”轩辕天开始兴师问罪了。
　　“回父皇，儿臣的事情都已经完成了，好久没见到逸儿，儿臣有些想逸儿了，于是跟三皇弟说好就一起来了，没想到在这里也见到了父皇。”轩辕宸温和地说着，其实他和轩辕瞑算准了今天轩辕天算计轩辕释是为了来这里跟逸儿单独在一起，他们也想趁着这个时候来，因为如果在轩辕释的时间来这里，到时候轩辕释肯定不会就这么放过自己的，而跟轩辕天一起来就不用担心这个了，因为现在的他还都不过轩辕天，而且平时他们上下朝和处理公务的时间都差不多，想要得到这么个好机会也是非常难得的，他们又怎么会错过呢。
　　“嗯，最近虽然太平无事，但你们还是不能就松下来，要时刻保持警惕才不至于到时候手忙脚乱。”非常的面无表情的说着。
　　“父皇教训的是，儿臣等都不会松懈。”轩辕宸和轩辕瞑齐声回答。
　　看来今天的单独相处是没希望了，轩辕天也就死了这份心，大不了到时候再想想办法，这就是当皇帝的好处。
　　于是轩辕天和轩辕宸轩辕瞑就再没有主人的二皇子府用的午膳，这午膳也吃得不尽人意但是却精彩绝伦。一上菜，轩辕逸就欢呼着过去准备夹菜，今天上午因为轩辕天给了自己那只鸟玩，也没注意到自己没吃东西，而自己刚停下来轩辕宸和轩辕瞑就来了，一开始他们明争暗夺的抱自己，又被搅得没法吃东西，到现在已经饿得是前胸贴后背了。
　　但是谁能救救我，为什么吃个饭都这么困难，我真的很想哭啊。不得已逸儿的小宇宙终于爆发了，“那个，父皇和皇兄，我自己可以吃的，你们不用顾虑我。”自己虽然是很饿，但是也不用给我这么多的东西吧，真是欲哭无泪啊。
　　“逸儿只要在那里乖乖的等着享受就行了，来，这个鸡肉做的不错，逸儿试试吧。”说着本来就被他们盛的满满的碗里又多了一块鸡肉。
　　“逸儿，你现在好瘦，要多吃点好好补补，来，这块肉不错，尝尝。”嗯，虽然现在的逸儿身上也有点肉，但是看起来还是太瘦了，而且肉多点抱起来舒服。
　　“我现在已经不瘦了，不用再吃东西不了。”轩辕逸开始抗议，都是肉啊，看着都怪愁得慌。
　　“逸儿，老吃肉容易腻，来喝点汤解解油腻。”心里说着解一下油腻后就有可以多吃点肉了，逸儿还是需要多长点肉的，软软的抱起来才舒服啊，想着逸儿小时候小小软弱的真是太可爱了。
　　“嗯嗯。”听到终于不再让他吃肉了，轩辕逸差点感动的痛哭流涕，连忙接过来开始喝着，但是接下来的话让他有种直接晕过去的感受。
　　“解解油腻后再继续吃肉就好受点了，逸儿还是软软的抱起来舒服。”
　　“噗嗤――咳咳――”逸儿现在真是有想晕倒的感觉，真是无语问苍天啊，我怎么这么命苦啊，二皇兄什么时候才能回来，他从来都没这么希望过轩辕释回来，以前在龙啸宫的时候他们没有这样啊，今天是怎么了。
　　正在办公的轩辕释突然打了个阿嚏，用手揉揉鼻子心里想到‘谁想我了，是不是逸儿。’想起逸儿，轩辕释加紧手中的工作，一定要赶紧完成回去找逸儿。
　　终于在轩辕逸彻底爆发的时候，这顿恐怖的午膳终于结束了，在二皇子府的所有人除了轩辕天轩辕宸和轩辕瞑以外，都有一种劫后重生的感受，终于不用面对那恐怖的气氛了。
　　“逸儿，吃完午膳还是出去活动一下比较好，我们去花园吧。”轩辕瞑看着轩辕逸正在那里点头欲睡觉，赶紧出声阻止道。都知道轩辕逸有睡午觉的习惯，但是今天比较特殊，他们好不容易来一趟，必须要逸儿好好陪陪他们才好，不能让睡觉浪费了时间。
　　可怜的逸儿，这还没准备开口呢就被他们给捉到花园里培养感情去了。
　　啸昀国的两个月生活 第三章　二皇子府的一天（下）
　　轩辕释风风火火处理完一切事物已经到快要掌灯了，回到府里听到的第一件事就是皇上和大皇子三皇子都在府里，这下本来还有些怀疑的轩辕释彻底的明白了，但是管大一级压死人，轩辕天的职位比他高，他也没办法啊。
　　到了轩辕逸的房内，第一眼就看到轩辕天正抱着逸儿坐在主为上，而轩辕宸和轩辕瞑也是一边一个正在那里逗着逸儿，左右吓人都被撵出来了，不希望有人看到这一幕。
　　“儿臣参见父皇。”现在这个礼还是必须的，现在而不是因为他们都说好共同拥有逸儿就算了的。
　　“起来吧，释儿的速度不错嘛，这么多的文件，现在就完成了。”对这个二儿子轩辕天也是非常满意，更直接地说虽然他的儿子少，但是各个都非常有才华，对这个轩辕天也是很放心他们。
　　“多谢父皇夸奖，逸儿还在家等着儿臣吃饭，儿臣不敢多做拖延。”边想提醒一下，现在可是逸儿属于他的时间，他们这么做太过分了。
　　众人也知道自己的这招不甚光荣，也都不想再说这件事，轩辕瞑开口打断不到五秒的沉默：“二皇兄，我们来你这吃饭，你给我们准备什么好吃的，我们现在可是为了等二皇兄，一点东西都没吃呢。”
　　轩辕释还没说什么，轩辕逸赶紧把话接过去说：“那次厨子做的那个雪花糕，我要那个，还有酥团子，玫瑰软糕还有荷叶粥。”然后眼睛紧巴巴的盯着轩辕释，平时不让自己吃这么多的糕点，现在多吃点应该没事吧。
　　一款逸儿还是那样，轩辕天轩辕宸和轩辕瞑‘噗嗤’的笑出声来，他们中间轩辕释老师说逸儿吃的糕点太多，都害得不长个子了，说什么也不让他多吃，可以想象轩辕逸在二皇子府的这几天受到了多么大的委屈。
　　“逸儿，怎么你在二皇弟的府上，他不给你吃东西么。”轩辕宸笑着问逸儿。
　　“二皇兄都不让我吃糕点。”看轩辕天轩辕宸和轩辕瞑都在这里，逸儿开始对轩辕三不满的告状，想想这段时间他少吃了多少糕点啊，他亲爱的糕点。
　　“呵呵，是不是你吃的太多了，因此释儿才限制你吃吧。”轩辕天开口道，在皇宫的时候就是这样，如果不给他吃，逸儿总会自己想办法偷跑到御膳房或者是瑾贵妃那里吃，久而久之人们就都知道了。
　　“哪有，其实逸儿也没吃多少。”不满的在轩辕天的怀里嚷着，身子也不老实的扭来扭去，让轩辕天的下身立即产生了强烈的反应。
　　现在可是轩辕天在受罪了，温香软玉在怀本来是一件非常好的事情，更何况这个时间还是抢的属于他人的时间，不是说别人的东西永远是最好的么。可是现在轩辕天可就没这么幸运了，他对伊尔一点抵抗力都没有，本来温香软玉在怀他就要好好控制一下自己的欲望，现如今逸儿又在他怀里扭来扭去，实在是要他命啊。
　　“逸儿，别动了，我们该去吃饭了。”轩辕天强忍着自己的欲望，声音有些沙哑的说道。如果现在是他的时间，轩辕天还是非常乐意逸儿在他怀里这样扭的，但是现在还是不要了吧。
　　正好这时轩辕释吩咐管家准备饭菜回来了，刚好解了轩辕天的尴尬，一把把轩辕逸抱起来走向大厅，回头说道：“饭菜已经准备好了，父皇和大皇兄三皇弟请。”
　　在二皇子府用完晚膳后，轩辕天轩辕宸轩辕瞑这三个客人就各自打道回府了，即使他们再不情愿，而轩辕释也没见多高兴。
　　把轩辕逸抱回寝室，放到床上轩辕释就开始质问：“逸儿，我不在府的时候，你怎么能让别人抱你呢。”对他一回来就看见轩辕天抱着逸儿，而且逸儿还一脸幸福的样子，轩辕释非常不爽。
　　“可是父皇一直都是这样抱逸儿啊，为什么这次不行。”可怜的逸儿，到现在也不知道自己已经被这几个人给分了，还以为这几个人怕自己再宫里待烦了，这才让自己来二皇兄的府上玩的。
　　“那是……那是因为逸儿现在在二皇兄这里啊，你想想逸儿在皇宫的时候，不都是父皇抱着逸儿么，现在逸儿在这里，更是应该二皇兄抱着你，对么？”轩辕释赶紧机灵的反应，用一般人都能听出是谎话的话来骗逸儿，可是逸儿就不是一般人，所以他还是轻易的让轩辕释骗了过去，没再继续讨论这件事，让轩辕释大松了口气。
　　抱起逸儿，轩辕释朝着屋子旁边的一个大鱼吃走去，只见那里水雾萦绕，乳白色的大理石铺满了整个房间，而中间则是用上好的防水木材做成的大浴池，水雾就是从那里边慢慢地溢出，如同仙境一般。
　　这般华丽的浴池可不是一般人能拥有的，虽然轩辕天他们的住处没有十分奢华，但他们的身份在那里，肯定不会差到哪去。只是他们的要求只是舒适就好，逸儿在这里，他们肯定会给逸儿最好的。
　　这处浴池的水师从皇宫后山的一处非常著名的温泉水那里引来的，皇宫里龙啸宫浴池里的水也是从那出温泉引来的，当初建府的时候，就是想到以后逸儿也会去的，因此轩辕宸他们几个的府邸里的寝室的浴池水都是一样的。
　　木质的浴池可以防止轩辕逸突然滑倒，而且还比冰冷的大理石更加舒服，因此他们当初想地时分的全，让逸儿刚来轩辕释府上的时候，都不想从水里出去了。（轩辕天的龙啸宫里的浴池是很早以前建造皇宫的时候就建好了，因此也就不能随意的更改。）
　　帮逸儿褪去衣服，眼睛紧盯着眼前的白纸光滑的身子，不管已经看了多少遍，自己还是看不够啊，就知道当初的选择是最好的，在心里有一次佩服自己当初的选择。
　　抱着逸儿进去，慢慢地让逸儿靠在自己的胸膛上，宠溺的看着正玩的不亦乐乎的逸儿。双手不断的在逸儿的身上帮忙洗澡，顺便不停的吃吃豆腐，但那双宽大有力的双手，总是轻轻的碰触着，深怕自己不小心弄疼逸儿。
　　“逸儿！”看着自己眼前的诱人景象，轩辕释有点控制不住自己。清澈的温泉水，有些许薄薄的雾，逸儿坐在轩辕逸的身上，水刚刚抹过逸儿的胸膛，那殷红的亮点若隐若现的浸在水中，看的轩辕释的下腹立即起了反应。
　　强忍着自己的欲望，小心的伺候逸儿洗澡，让逸儿靠在自己的胸膛上，手里挖一大块膏状慢慢抹在逸儿那柔软的头发上，轻轻地揉着。
　　轩辕逸享受着闭上眼睛，这堪比帝王级的待遇也就是逸儿能享受，别人就算是轩辕天也没享受过轩辕释的伺候，舒适的触摸让逸儿舒服的快要睡着了。
　　终于伺候好了逸儿，下面就是轩辕释的享受了。看着正眯着眼睛休息的逸儿，轩辕释邪恶的一笑，一受揽着逸儿不让他掉下去，另一只手则慢慢地抚上逸儿的一颗小果实，嘴则在一二那晶莹白皙的耳垂上慢慢的开始戏弄。
　　“嗯～”正在眯眼休息的轩辕逸，被自己耳垂和胸膛上的触感给吵醒了，不满的哼哼着，不过怎么听里边包含着些许情欲的味道。
　　“不要～”原本舒服睡觉的逸儿，被打扰了自己的睡眠，逸儿非常不满，一边回着自己那白皙的消息胳膊，一边不满的出声抗议。
　　轩辕释当然不会轻易放过这个美食，更何况他今天可是非常不满，逸儿当然要负责把自己的不满给去掉，让自己高兴起来。
　　靠着浴池的边上坐下，让逸儿坐在自己的怀里，腾出另一只手来慢慢地绕着逸儿那玉柱慢慢地转着，嘴也已经滑到逸儿精巧性感的锁骨，慢慢地吸吮逗弄，使得逸儿的呼吸开始加重，身子也不安的开始动着。
　　“二皇兄～嗯～”双眼迷离的看着轩辕释，呻吟声不自觉的从一二那较能的唇瓣里溢出，如同羽毛抚着轩辕释的心，身下的分身又不自觉的大量一圈。
　　“该死！”看着自己身下的巨大，现在已经涨得青紫了，逸儿对自己的吸引力已经愈来愈大了，有些粗鲁的吻上逸儿的甜美唇瓣，疯狂地吸吮着，想要藉此来舒缓一下自己的欲望，不想失去理智伤害到逸儿。
　　“二皇兄，慢～慢点～嗯～嗯啊～”呻吟声已经控制不住，不自觉的全部溢出逸儿的嘴，而轩辕释的受业没停止的在逸儿小穴口慢慢的转动，时而接着水的润滑进去一些。
　　“叫释！”想从这殷红的唇瓣里听到自己的名字。
　　“嗯～释～呜呜～”听话的顺从这轩辕释，乖乖的叫着，这对轩辕释无疑是更加有效的强烈春药。
　　不想伤害逸儿，就算自己下身疼的再厉害，轩辕释还是等到开拓好了后才慢慢把自己的巨大放进去。
　　进去的一瞬间，如果不是轩辕释的忍耐力非常好，差点就忍不住的抽插起来。里边温暖的触感，湿润的不断蠕动的内壁，都让轩辕释为之疯狂。
　　为了让逸儿更好的适应，轩辕释刚进的时候只是在里边静静地待者，随后慢慢地抽插，带着逸儿也不停的前后运动，随之而来的是越来越疯狂的运动。
　　一时间只听见浴池里只剩下啪啪的水声拍打声和那沉重的喘息声呻吟声。
　　“唔～啊～嗯啊～慢～慢点～呜呜～”
　　逸儿的全身已经染上了淡淡的粉红色，那双总是灵动的双眼现在也染上情欲，双眼迷离的看着轩辕释。
　　“逸儿～逸儿～”不停的叫着逸儿的名字，身下也是越发的有力，频率激烈的拍打，那紧致的小穴，包围着自己的巨大，那温暖的感觉让自己快要融化。
　　两人在里边疯狂的做着最远视的律动，等到逸儿不知泄了多少次，轩辕释终于大吼一声，剧烈的冲刺几下，也趴在逸儿的身上把自己的精华交给逸儿那紧致的小穴。
　　知道今天自己有些冲动了，一看逸儿竟然已经类的睡了过去，满足的轩辕释抱着逸儿在水中享受了一会，终于不舍的把自己的分身从一二的小穴里退了出来，也带出了自己射在里边的精华。
　　满意的看着自己的杰作，轩辕释帮逸儿查看一下，只是穴口有些红肿，倒是没有受伤。
　　把逸儿抱出来，擦干后放到床上，找到准备好的药均匀涂抹在有些红肿的穴口，等到一切都收拾好后，满足的抱着逸儿准备睡觉。
　　轻轻的在逸儿的唇上吻了一口，往自己的怀里抱了抱，盖上被子轩辕释也心满意足的睡了过去，今天的那些工作已经让他很累了。
　　啸昀国的两个月生活 第四章 无聊的女人
　　这群女人过来，就看见软踏上躺了个人，长得非常漂亮，那长长的眉，大大的水汪汪的眼睛，又长又翘的睫毛，挺翘的鼻子，殷红的唇瓣，还有哪柔嫩的肌肤，都是那些女人嫉妒也嫉妒不来的。
　　看到一个比自己还要漂亮的男人，这些女人全都按耐不住了，更何况这个男人应该就是那个勾引的皇上不去后宫的狐狸精，因为她们看见刚刚那个人，也就是燕儿正恭敬地站在他旁边，而且周围还有那么多的人侍候着，他们可全都是皇上的专属奴才啊，问谁有这个能耐让他们这么恭敬的服侍。
　　“你就是那个迷得皇上不去外面姐妹那的狐狸精？”一个娇柔的声音响起，轩辕逸抬头一看，长的挺甜美的，但是说出的话确实那么嚣张，这让轩辕逸非常反感，因为他小时候在皇宫里就已经被这样的女人给欺负的很惨，及时到最后轩辕天他们帮他把仇报回来了，但还是对这样的女人，尤其是后宫的女人除了林梦瑾以外，全都有着强烈的反感。
　　轩辕逸只是看来他一眼，又继续他的工作，那就是吃了小圆子递过来的水果。
　　一般能进皇宫，尤其是能有一定地位的女人向来都是骄傲的，如同开屏的孔雀一般，最受不了别人比她好，尤其是美丽这方面，而轩辕逸很不幸的是他全都占了。
　　“你……本宫问你话呢，狐狸精，你竟然敢如此无礼！”被无视了，这个女人像炸了毛的野鸡一般，变得丑陋无比。从未被这么无视的女人看见轩辕逸的态度非常不满，他的家族在朝廷中有着尊贵的地位，而作为长的最好看而且各方面都是最好的千金小姐，在家里享受着崇高的地位，在后宫中因为家族的地位也是受着别的人尊重，怎么能受得了如此的无视。
　　这样的女人，小圆子和燕儿他们也都经历过许多，他们跟不愿意搭理这群疯女人，因此都在那里各忙各的，一个搭理她们的都没有，而叶云枫寝宫里的人也都很讨厌这些平日里凭借地位就任意打骂他们可是非常清楚，而这位小王爷也没什么架子，因此这些人全都非常喜欢逸儿，虽然逸儿平时喜欢开一些无伤大雅的小玩笑。
　　“来人，给本宫把这个不知礼节的狐狸精给绑起来。”那女人已经气得不行，而他后面的那些女人也在那里看着轩辕逸幸灾乐祸的笑着，那笑容里边全都是嚣张和轻蔑。
　　燕儿和小圆子一下子挡在前面说道：“你们凭什么抓人，而且这里可是萧昀皇的寝宫，你们有什么资格在这里抓人，那罪名可是不小的，更何况今天她们强行闯入皇上的寝宫已是犯下大罪。
　　“姐姐，我们这可是为了皇上着想，皇上现在已经被这个狐狸精给迷得晕头转向，这样对我萧昀国的设计不利，就算是皇上知道了也不会怪罪我们的，等皇上想明白了，还有可能会感谢我们呢。”从哪个女人身后又走出一个，这个长的也很漂亮，但是那双闪着阴狠毒辣的眼神却让人非常厌恶，一看就是一个攻于心计的女人，不过这些心机在叶云枫他们的眼里却成不了什么气候。
　　“对，我们做得这一切都是为了皇上好，皇上不会怪我们的。”似乎是得到了一个安心的理由，那个女人心安的吩咐跟着自己的人动起手来。
　　跟在那些女人身后的宫女太监一看就知道平时做多了这种狗仗人势的事，此次做起来也是非常顺手，等他们的主子命令一下了，就全都慢慢地走了过来，眼睛里闪现出狠毒兴奋的光芒。
　　‘哗……’叶云枫寝宫里的人全都站在轩辕逸身前，他们的职责就是保护好轩辕逸，这也是他们皇上给他们的命令。
　　“你……你们这帮狗奴才，全都瞎眼了么，竟然敢当着本宫的路，还不赶紧给本宫滚开！”狠声的斥责，身后的那些女人也全都在那里帮衬。
　　“各位主子抱歉，我们是听命于陛下。”一步也不让开，他们就这么挡在那里，说话的是这个宫里仅次于太监总管的太监，伺候自己的时候有些胆小，但是没想到这时候却这么厉害，嗯，自己以后少欺负他一点吧，轩辕逸当场决定。
　　啸昀国的两个月生活 第五章 叶云枫出现
　　“好，你们不闪开，那就别怪本宫了。”那女人出声警告，眼神阴狠的看着轩辕逸，似乎要把它给生吞活剥了。
　　“众位娘娘，你们难道不怕陛下回来怪罪下来么？”
　　“狗奴才，真是反了你了，竟然敢教训起本宫来。来人！”那女人对身后跟来的人说道。
　　“娘娘。”
　　“给本宫把这几个没规矩的狗奴才给带走，本宫要亲自教导他如何做一个好奴才。”
　　对这些戏码轩辕逸不知道看了多少遍了，本身就带有非常大的免疫力，而这个女人显然是死定了，竟然敢公然闯入皇上的寝宫，还抓皇上的贴身太监，并扬言要回去好好的教训，这都是在皇上的面子上给了一个重重的巴掌，似乎此次如果不严加惩处那个女人，叶云枫的地位还真的没了呢。
　　此时的那个女人，显然还没意识到自己已经犯下大罪，还在那里沾沾自喜的样子，简直是一个白痴，就连轩辕逸这个小白都知道她死定了。
　　当叶云枫回来的时候，他的寝宫内早已乱成一锅粥，他本在御书房正批着折子，跟几位重臣商议着国家大事，却没想到他寝宫的侍卫急忙赶来，说是一群女人闯进了他的寝宫，并在那里闹事。
　　这可不得了，后宫的女人竟然敢跑到皇上寝宫里闹事，就算是最得宠的妃子也没这么大的胆子啊，几位刚刚还在严肃讨论国家大事的重臣全都好奇的跟在叶云枫的身后，想看看到底是哪位妃子怎么强。
　　一进寝宫，就看见他的轻功早已鸡飞狗跳，一群穿的花花绿绿的女人站在那里，似乎还不停的训斥着什么。
　　大臣都好奇的跟上去，前边妃子的话他们听得很清楚，不过却全都听得吓出了一身冷汗，还真不知道自己到底算是什么东西了，竟然敢公然带着人跑到皇上寝宫闹事，而且还训斥着皇上的贴身太监。
　　眼光不约而同的看向了这个寝宫的主角，他们伟大的皇上，果然，他们的皇上一脸冷笑，正看着那群不知死活的愚蠢女人，那群女人竟然丝毫不知，还在那里发挥着她们的‘职位特权’。
　　等到看那群女人准备让身后的人动手，咱们伟大的萧昀皇叶云枫才现身。
　　“不知道朕的宫人怎么爱妃了，竟然让爱妃亲自带着人前来抓人。”叶云枫带着微笑往哪走去，虽然嘴上叫着‘爱妃’，但眼睛却撇都没撇她们一眼，直接走到轩辕逸的身旁，当着所有的人的面把他抱起来，一点也没不好意思，却是逸儿不好意思的脸红了。
　　“逸儿，没事吧，有没有哪里伤着。”已经过去就抱起她，浑身翻看逸儿有没有被她们伤到。看到逸儿没吃亏，叶云枫这才放下心来，如果刚来自己这里逸儿就受伤，那样以后那群人肯定不会让逸儿来的，而且如果逸儿受委屈，自己也会非常心疼。
　　“皇……皇上。”那个妃子在听到叶云枫的话时还非常高兴，但看到叶云枫的动作和对逸儿的体贴时，就知道自己这下完了。
　　见逸儿没事，叶云枫这才腾出精力来看那些女人，不过眼里尽是厌恶。“怎么？爱妃刚才不是还有许多话要说么，正好现在朕在这里，爱妃也省的到时再向朕汇报了。”
　　“这……皇上……臣妾……”那个妃子已经被叶云枫这冰冷的眼神给吓到了，就连说话也说不清楚，一点也没有刚才的盛气凌人。
　　见眼前的情况不对，那个女人回头拼命地像刚才说话的那个女人使眼色，当然那个女人也没让她失望，走上前来镇定的向叶云枫行了个大礼。
　　“皇上，这件事情也不能全怪姐姐，姐姐的本意本来是为皇上担忧，就算用错了方法也是情有可原的。”不知道叶云枫是什么时候来的，不过她想他根本就不可能看这么长时间的戏，依照他对那个男人的宠爱程度，应该是见不得他手一丝一毫的委屈才对，这也就是说她能尽最大力气的为自己开脱。
　　“是，妹妹说的对，臣妾只是在担心皇上而已，用错了方法请皇上原谅。”一点都没看出那个女人说这些只是为了为自己开脱，而她却被拉出了做垫背的。
　　“是么？”叶云枫嘲笑的看着，眼光若有似无的朝那个女人身上瞥了一眼，是个有手段的女人，可惜用的地方不对，而自己最不能容忍的就是这样的女人了。
　　“是的！”深怕叶云枫不相信，那个女人还加重的强调，越不知道更让人觉得她只是在撒谎而已。
　　嘲讽的看着眼前的人，叶云枫在心里冷笑，不知死活的女人，刚好找不到办她和他的家族的机会。“那这样说，朕还得感谢爱妃了？！”
　　赶紧跪着低下头，装作恭敬地说道：“这都是臣妾应该做的。”
　　“你说，今天到底是怎么回事。”眼睛看向刚才那个护着逸儿的太监，而那个太监跟了他这么久，也值得现在该说些什么，于是把今天的事情一字不拉的讲出来。
　　现在的那些女人到不知道该怎么说了，就算是她再怎么迟钝，也发现了叶云枫的语气有些不对。
　　“好了，来人，把大臣们全都叫来。”不再看眼前跪着的人.
　　啸昀国的两个月生活 第六章 如何惩罚
　　没一会朝中重要的大臣全都来到了这个从不许闲杂人等进入的皇上的寝宫，这时早就有人为叶云枫搬了个椅子坐在那里等着这些大臣。
　　这些大臣也都挺惨的，站了两个时辰的早朝，刚回到家里没歇息多久就被陛下的侍卫急急忙忙的叫到宫里去，有的甚至连杯水都没来得及喝。那些军队里出来的军人还能挺得住，但那些柔弱书生，每日只知道知乎者也的人们哪能受得了这种苦啊，哎，这年头做臣子的也不容易啊。
　　这群大臣全是混成精的老狐狸了，要不然早就消失在了这个朝中，见皇上这么着急的把他们叫进宫里，就知道肯定发生了什么大事。他们全都想尽一切办法想从这群侍卫的口中得到事情的原因，可是来的这些人都是叶云枫的直属护卫，他们的职责和灌输的理念就是一切以君王的命令为主，对这些平时人们想要巴结都巴结不上的大臣根本不给好脸色，而这群大臣也没什么办法，他们根本就动不了人家嘛。
　　等到他们来到叶云枫寝宫的时候，就见叶云枫正一副风轻云淡的样子坐在那里，身旁还坐着个貌美少年，周围已经站了 一些大臣了，还有一些宫妃也在这里，有的人甚至能看到自己的女儿。
　　其实这些也没什么，但最主要的是他们的皇上竟然一脸讨好的在那里服侍那个貌美少年，而那个貌美少年却不怎么领情，（其实人家逸儿只是嫌叶云枫当着这么多大臣的面这么讨好别人。）宫妃们眼神中透漏出害怕，不过在看那名貌美少年的时候却露出厌恶和狠毒。
　　见人全都到齐了，叶云枫这才慢慢的说道：“众卿知不知道朕此次找你们来有什么事呢。”不过眼睛却不怎么看他们，一直都注意着身旁的少年。
　　“臣不知，请陛下明示。”这个场景大多数人其实都已经想到了，但是他们想得太过于简单。
　　“既然你们不知，那叶白你就为众位大臣们说说吧。”现在逸儿在这里，懒得跟他们说话，还是逸儿好看啊。
　　“是。”叶白应声，其实他一直都在这周围，把这件事看的也很清楚，只不过是见逸儿没什么危险也就没出来，而且他也相信逸儿的手段，不会让这些愚蠢的女人来伤害到他的。
　　叶白的口才很好，而且描绘的也很生动，三言两语就把刚才的事情都大体上讲了一遍，可惜的是现在这些大臣都没细细云感受叶白那超好的口才，而是被吓得周身冰冷，那些没牵扯到的大臣们眼里似乎露出了幸灾乐祸的笑容，那个妃子的父亲如果不是这么久以来的官场生活，现在肯定早已经瘫痪到地上了，硬闯皇上寝宫，带人前来闹事，对皇上的近卫出手，还扬言皇上教育的近卫有问题，要代皇上教训……这些哪一样不是死罪啊，而且还说出一些忌讳的话，这不仅仅是那个人的死罪，还代表着灭族的大罪啊。
　　见没了声音，叶云枫这才抬起头来看向那群大臣说道：“都说完了？”
　　“回皇上，臣全都说完了。”叶白也有些幸灾乐祸，他早就看着这群女人不爽了，尤其是那个带头的妃子，自认为出身好点就不知道自己是谁了，就不知道这个皇宫到底是谁的皇宫了。
　　“众卿怎么说呢？”看着眼前的大臣，他才不管他们被自己吓成什么样子呢，不过这也是个好机会啊，这群大臣他早就看不惯了，现在正好有这么好的机会，他怎么舍得丢掉呢？
　　这时一个大臣站了出来，他与那个妃子的父亲是死到头，这么好的机会他怎么能错过。“皇上，这件事已经严重影响到了皇上的声誉，臣认为必须严加惩处，以儆效尤。”说完后还朝那个确有大臣看了一眼，似乎带着挑衅的味道。
　　“你……”那个大臣气的开始吹胡子瞪眼。指着那个落井下石的大臣说不出说。
　　“皇上，这件事虽然影响严重，但念在娘娘是年幼无知的份上还望皇上能手下留情，这样民间就会歌颂皇上的容忍之量的。”显然跟那个妃子父亲是一伙的，马上出来求情，甚至搬上民间的声望，希望这个重视百姓的皇上能网开一面。
　　“贾大人，这就是你的不对了，难道按照贾大人的意思是如果皇上处置了范大人就会在百姓心目中落下不好的名声吧。”句句都在说名那个贾大人所言虚假，而且范大人在百姓心中早就失了民心，就算是处置了也只会让百姓拍手称赞。
　　叶云枫饶有兴致的看着眼前的免费表演，而逸儿也在那里兴致勃勃的看着，自从到啸昀国以后，他除了研究啸昀皇宫的不同之处和在浩炎不常见的东西外就没什么事情了，现在竟然能看见这么精彩的吵架，免费欣赏一下娱乐自己何乐而不为呢。某人没良心的想着，全然不想这件事是由于谁引起的。
　　虽然叶云枫一回头有些哭笑不得的看着，之间逸儿正兴致勃勃的拿着点心一边吃一边观看免费表演，而且那眼神还时不时的闪现出兴奋的光芒。
　　“好了，都给朕住嘴，你们都是朝廷的栋梁，出了事就知道吵个没完没了，朝廷请你们来就是为了让朕看你们吵架么？一个个看看像什么样子，你们还知不知道自己是朝廷的大员了。”见他们还吵个没完，叶云枫终于没有了刚开始的兴趣，出声训斥道。
　　这下全都闭嘴了，集体跪趴在地上口中喊道：“臣该死，请陛下恕罪。”
　　“恕罪？朕看你们一个个的都比朕的权利还大了，让朕恕什么罪。”冷哼一声，不满更加强烈了。
　　从未见叶云枫如此的逸儿有些害怕，就像见到轩辕天一样，这样的叶云枫是他没见过的，在他的印象中，叶云枫从来都是一个温柔的人，虽然比不上大皇兄轩辕宸的温柔，也有些霸道，但是没有二皇兄轩辕释的霸道，还有些邪邪的感觉，就像夜赤寒一样，却从未见过他发火。（羽萱鄙视逸儿道：‘切，他都把你宠上天了，还能对着你发火么。’）
　　伸手拽了拽叶云枫的衣服，叶云枫感觉有人拽自己，就回头看了看，见逸儿正有些害怕的看着自己，他也知道自己现在有些控制不住自己的情绪，安慰的朝逸儿笑了笑表示自己没事，然后又回头继续用那冰冷的眼神看着眼前跪着的人。
　　啸昀国的两个月生活 第七章 治罪
　　“你们到底解决完了没，什么结果给朕看看吧。”面无表情的看着跪着的那群人，仿佛是在看一群死人一般，把这群巨子都吓得冷汗直流。
　　这段时间他们过得太过于舒坦了，都忘了当年的那场皇子血案了，当时还是他们心目中的温和太子的皇上已经一改以前的温和作风，用冷酷的手段在不到两天内就把那次参与政变的所有皇子全都捉了起来，当场宣布他们的罪行并处以极刑。这几年皇上即位后都没怎么出手，他们这些经历过那场政变的大臣都已经开始淡忘了这件事，更别说那些只是听说的臣子呢。
　　“回……回皇上，这件事应该按照我啸昀的律典执行。”现在全都不敢落井下石或者是说好话了，他们看到现在的皇上已经记起当时那恐怖的场景，整个刑场血流成河，他们的皇上就是用现在这个样子的冷眼看着，以往那温和的笑容也不见了，换上一副冰冷的冷笑。
　　“叶白，给他们读一下咱啸昀的律典！”一挥手，把吃力的活全都交给别人去做，自己只是在那里看结果就可以，顺便在震慑下一两个不听话的。
　　“依照啸昀的律令，擅闯皇帝寝宫者按大不敬处置，带人硬闯皇帝寝宫，又对皇上的命令不顾按公然抗旨处置，皇宫不得干政，若有违反者当按扰乱朝廷皇宫处置……”叶白洋洋洒洒的念了一会，整体的内容却是好几条的违反宫规律令，这让叶白的心中不禁在偷偷的笑，这下看那些人还有什么本事来反抗，不治你们还真以为治不了你们了。
　　“依众卿之见，此事该当如何。”叶云枫又回到了那个具有温和的笑容，但现在跪着的这些臣子全都不敢再继续像以前那样乱成一锅粥的讨论了，全都在那里冒着冷汗，害怕皇上会不小心的点到自己的名字，如果一个处理不好他们的乌纱帽保不保得住是一回事，头是不是会跟身子分家那才是最主要的。
　　见下边的人不说话，叶云枫继续说：“怎么，众卿为何不说话呢，刚才不是挺能说的么，现在倒成了哑巴了。”虽然说得很轻巧，但这些人都知道这件事不会这么轻巧的完事的。
　　被叶云枫说的全体都冷汗直流，终于有个人顶守不住压力用手擦了擦额头上的冷汗，走上前去跪下道：“回皇上，臣认为应当按照律典上所写处置。”
　　“众卿都是如此认为么。”抬起头看了周围一圈，见全部都低着头没人答话，他又问了一遍：“朕问的众卿都没听清是么？”我次的声音不自觉的有些提高。
　　“臣等都是如此认为。”赶紧回答。
　　“好，既然众卿都是如此认为，那这件事就这么办了。”说着转过头对逸儿说道：“逸儿，你先回去好么，等一会我再进去陪你，过会陪你去玩如何？”
　　“嗯。”应了声起身回到屋子里了，小圆子和燕儿陪着他一起进去。逸儿不是不懂事的人，他知道他们有些事不想让自己知道，也是为了他好，比想让他接触那些黑暗的事情，他是如此，轩辕天如此，轩辕宸他们都是如此。
　　等看着逸儿进去后，叶云枫才开始他的处罚，他不想让逸儿接触这些，逸儿是那么的美好，逸儿以后也是如此就好。这一幕被跪着的大臣看见了，又是吓得一阵哆嗦，这么温柔的神情是谁能见到的，就算是已逝去的太上皇也没得到皇上这么温柔的眼神吧，然后那些自己家女儿没参与进来的那些人不禁有些庆幸，幸好自己家的孩子没参与进来，要不然下场肯定和他们一样。
　　“众卿听旨，淑以、妃品行不端，竟公然带人闯入皇上寝宫，此为大逆不道之行，而后又说出如此大逆不道的话，按啸昀律典就斩首示众，其家人全都处斩，二族以内流放，念范强年迈，为国贡献的份上没收财产，全家流放，淑妃赐白绫一条。所有参与的妃子全都赶出皇宫，挑拨的那个处以极刑，钦此。”说完后就不再管了，立马进屋看看逸儿有没有受委屈了。
　　身后的众位大臣见叶云枫离开了，全都呼了口气，颤颤巍巍的站了起来。周围的侍卫早在叶云枫宣布完旨意后就已经控制住了那范大人和那些闹事的妃子了，全然不顾在场的人的喊冤行为，对待那些妃子也是一样，毫无怜香惜玉的想法。
　　进门后就见逸儿又拿着他不知从哪里得来的东西在那研究，叶云枫走过去圈住逸儿说道：“逸儿，在研究什么呢。”
　　“从你的内务府里翻出来的。”举着手里的东西说道，自从逸儿来了以后，叶云枫怕他无聊，就给了他一道圣旨和一把钥匙，那是隶属于皇上的内务府的钥匙，让逸儿无聊的时候就云找些好玩的。
　　“什么东西。”叶云枫也在那里看着那个奇怪的东西，那是一人玉版，却跟玉版有些不同之处，自己从来没见过。
　　“你也不知道啊，我还以为你的内务府里的东西你应该会知道的。”有些失望的说道。
　　啸昀国的两个月生活 第八章 逛街
　　啸昀国的皇城和浩炎国是完全不同的两种景致，各自都有各自的特点，全新的环境让轩辕逸应接不暇，完全发挥了他在啸昀第一次上街时的精力。
　　“逸儿，慢点！”作为移动自动提款机的叶云枫紧紧的跟在轩辕逸的身后，还兼具着侍卫的工作，能让一国之君做到如此的也不多吧，至少多少年来只有逸儿这么一个人。
　　现在的逸儿已经顾不得叶云枫了，把他们远远地甩在身后，自己在那些没见过的摊子上来回的看，就连一些非常小非常普通的东西都看得津津有味。
　　叶云枫还好点，他还不用拿东西，身后的那些侍卫可就没这么好运了，手里全都是逸儿看中的东西，甚至有的人手里还拿着玩具布偶。一个大男人手里拿着这些东西还真是要多好笑就有多好笑，那些人也是满脸黑线，他们可是皇上身边最精锐的侍卫，现在竟然沦落到这些种地步，真是人生的一大悲哀啊，但是他们又有什么办法呢，就连自己的主子都不敢惹这位小主子。
　　叶云枫也知道自己的侍卫实在是很辛苦，而且逸儿还在不停的买东西，看着什么顺眼就买什么，虽然他不是缺这点钱，如果逸儿想要，什么他都会尽力给他的，但是现在实在是太……
　　看看身后跟出来的人，除了他、逸儿和被逸儿拉着到处跑的燕儿、小圆子，手里或者是身上全都挂满了东西，那个造型让人忍俊不禁，不过再怎么说也是皇上的侍卫，还是得要点形象的。
　　几步跑上去，拉着那个还在不停购物的逸儿，用商量的语气说道：“逸儿，我们现在先去休息下吧，逛了这么久也累了。”
　　看着前边还没逛的地方，再摸摸自己的腿和肚子，确实有邪恶也有些累了，如果叶云枫不说，自己还没感觉呢。有些不情愿的点了点头，不过想起可以尝尝这里的特色菜还是很好的，最好是宫里的厨子做不出来的东西。
　　现在不仅叶云枫盯着逸儿，就连身后的那些侍卫也是如此，深怕逸儿不会答应。不过看到逸儿点头，全体都如释重负的呼了口气，终于不用再继续受这些苦了，谁又知道他们侍卫的悲哀，不仅皇上遇到生命危险时要舍命追随，就连这种时候也是他们倒霉，浑身挂着这些东西，如果被别的认识的人知道了，那自己的面子还要不要啊。
　　带着逸儿去了全京城最有名的酒楼，不愧是最有名的酒楼，在这里边几乎可以看见所有的大官和富人，或者是他们的孩子，能进到这里也是身份的一种象征。
　　在这种地方做小二，第一要素就是眼里一定要好，这样才能平安的在这里工作，因此叶云枫他们一进这里，就有小二眼尖的赶紧过来招呼着。
　　“客官几位，楼下还是包间。”一个小二利索地跑过来，点头哈腰满脸笑容的招呼。
　　“楼上，最好的包间。”这种时候根本不用叶云枫亲自过来，叶白走过来帮他说道。叶白的身上也是挂满了东西，虽然他身上的东西大部分都被叶暗跟分担了过去，但是这个样子还是非常具有效果的。而且他随手扔过去的银子那可不是假的，果然看到银子，小二的脸上笑容更盛，都要笑出皱纹来了。
　　不过这店里的小二可不是这么容易混的，见叶白虽然有些狼狈，但是身上穿的衣服，和那气质，就知道他不是一般人。就连一个跟班的都如此，那叶云枫这个主子也肯定不是简单人物。
　　热情的把叶云枫带到楼上去，他们既然要的是最好的包间，那带他们过去肯定不会错的，而且就连一出手的小费都这么多，一个大方的客人，而且还是个非常有钱的人，这是小二给叶云枫的定义。
　　走进去，叶云枫体贴的让侍卫把身上的东西放下，找了个人回去找人来把这些东西带回去。
　　一见凳子，已经累坏了的轩辕逸立马跑过去坐下，当然是他占了个最好的位置，靠近窗户可以看到外边的街道，还有街道在外侧的湖水。
　　知道大家都累坏了，叶云枫让人带着侍卫到雅间内另一边的桌子旁坐下，而他自己则在逸儿身旁坐下，拿过茶壶倒了杯茶水递过去说道：“逸儿累了吧，先喝口茶解解渴。”
　　这一幕当然落在了这群侍卫的眼里，他们当时就被叶云枫的动作给弄晕了，这……这也太不可思议了吧。虽然平时他们知道自己的主子对这个漂亮的人非常宠爱，但是却没想到宠爱到如此地步，这……这不是应该别人伺候皇上么，怎么到了这里变成了皇上此后另一个人，而且这个人还爱搭理不带搭理的，他们的主子还没生气，笑呵呵的讨好这个人，顿时他们的下巴都掉到地上，响起了一阵响声。
　　一边早已经习惯的叶白叶暗小圆子燕儿看到这一幕都神色正常的该干嘛干嘛，这一幕他们早已经见多了，看到那些侍卫的表情，都有些鄙视，如果他们看到那几个人都聚在一起的时候，他们恐怕是眼睛都要瞪出来了。
　　没有样子的趴在桌子上，一边有个皇帝在那里伺候着，逸儿可以说是非常舒服了。叶云枫一边帮逸儿按摩身子一边说道：“逸儿想吃什么，我们用膳吧。”
　　一进门，小二就站在那里等着他们点菜，但是一进来他们就各自忙着各自的，一个搭理他的都没有，这下他感到非常郁闷了，这简直是忽视他的存在嘛。不过一听到叶云枫说要点菜，他立马狗腿地上前，等着吩咐。
　　想了想，逸儿并不知道这里的什么东西好吃，有些为难的看着一边忙着讨好他的叶云枫。
　　收到这个眼神，就知道逸儿的意思，立马恢复到平时的表情对着小二说道：“这里有名的菜全都上两份，那边一份。”手指着侍卫们的桌子，叶云枫是想来不会亏待跟着他的那些手下的，果然说完，那群手下立马路出激动的神色，还有些犹豫，毕竟跟皇上吃一样的东西是非常不好的事情。
　　“是，小的这就去。”一听这个，小二的眼睛都快笑出花了，这可是个大金主啊，就连对待下人都这么好。
　　第九章 侍卫的‘悲哀’
　　‘有钱能使鬼推磨。’这句话是凝聚了多少的经验的出来的，看来用在哪里的效果几乎都是一样的好，永在这个专门为富人消费的地方更是好了。
　　在塞足了小费后，美味的饭菜很快就上来了，不用说给足了小费，就是叶云枫轩辕逸这些人的穿着打扮上来看就是非富即贵，有能力来到这个最好的保健的人灭一个不是背景强大的，因此下边的厨子对这个包间更是好生伺候，生怕一个不小心自己就会遭殃，要知道在这种地方做事也是非常不好做的。
　　“客官，您的菜齐了，您请慢用。”小二赶眼色的放下菜后就出去了，走到包间门口准备关门的时候又说道：“客官，您有什么需要只需叫一下小的就会来。”说完把门关上出去了，整个包间就剩下他们一行人。
　　虽说人不少，但是叶云枫这个啸昀的皇帝在这，谁敢先动筷子大声说话啊，基本上全都小欣的细嚼慢咽，就连吞咽的声音都小心翼翼的，生怕一不小心就惹得那位小主子不高兴，自己就算不至于脑袋搬家，那也是一顿皮肉之苦免不了的。
　　相对于他们的小心翼翼来说，轩辕逸就开心多了，这个包间不愧是最好的一个，不仅面积大装饰豪华，而且外边的景色也是非常漂亮，从这里能看到外边街上的行人和摊位，不远处还有一个非常有名的湖，湖水清澈波光粼粼，湖上桥的倒影和湖岸上树的倒影相互交映，看的一清二楚，还有几叶扁舟，看的人们心情舒畅。
　　“逸儿，喜欢这里么？”看到轩辕逸一脸享受的样子，叶云枫故意的问道。
　　“非常漂亮！”对于自己喜欢的，轩辕逸从来都不吝啬赞美。怪不得是最好的保健，这里的角度也是非常好，这么美的景色虽然没有夜赤寒那禁地里的景色好，但是这里也有它的美丽之处，各自有各自的韵味。
　　帮轩辕逸倒了杯花茶，夹了一块点心放到轩辕逸前边的桌子上说道：“吃点东西吧，那里又不会跑了，还怕看不够啊。”用手拿起一块香甜的高点送到逸儿的嘴里。下意识的轩辕逸非常享受的张开嘴，含住那个香甜可口的糕点，逸儿高兴的眯起了眼，非常享受皇上的服侍，一点都没不好意思或者别的。
　　当然叶云枫更是享受亲自喂以为的过程，他非常满意的顺便把手指在里边觉了一下逸儿那粉红诱人的小舌，感受那柔软的触感。
　　“逸儿，今天玩的尽兴吧。”温柔的喂着逸儿，时不时的拿起花茶喂上一口，如果不是这些人在的话，他肯定是亲自用嘴喂，这样是他最喜欢的。想着就不是很高兴的看来一下周围，在座的全都被叶云枫那欲求不满的眼神给吓了一跳，坐立不安的在那里冷汗直流，现在他已经忘了是他让这些人坐在这里的。
　　跟那些侍卫相比早已习惯的燕儿和小圆子则是面不改色的坐在那里，该怎么吃就怎么吃，完全不管叶云枫那边的情况，他们早已经习惯了，在王爷在的时候，不管是谁都不会下狠手，尤其是这种情况，不仅不会下手，而且还有装作很高兴的样子，这就是他们主子的能力。
　　一边的叶白叶暗看着那一对在那里甜蜜，心里也是非常羡慕，叶暗更是面无表情的加了一块肉放到叶白身旁的盘子里，这个举动如果不是那面部表情别这么冷这么僵，效果就更好了，果然入逸儿说的，就是一个面瘫脸。
　　虽然叶白这么像，但是脸还是不由得红了，这让一旁的是为全都瞪直了眼，原来他们的白大人和暗大人原来这么强啊，看的叶白的脸更红了，怒瞪了他们一眼，而叶暗则看着自己的所属物被别人这么看，非常不满，身上的冷气不由自主的开始发散，眼睛也是冷冷的瞟了周围的侍卫一眼，那些侍卫现在是非常的悲哀，三面夹击啊，侍卫就是不好当。看见什么隐私都有被灭口的可能，尤其是他们这些皇上的贴身侍卫更是如此。
　　叶云枫在那里辛苦的哄着逸儿多吃点菜，不想让他吃那么多的糕点，两人就在那里开始了一追一赶的情况，另外一桌的侍卫看到燕儿和小圆子那么放得开，也渐渐放开了。整个雅间内没有了刚才的那股诡异气氛，现在变得有些温馨，这让侍卫们是永远也想不到的。
　　在屋内气氛正浓的情况下，外边响起了不和谐的声音：“梁少爷，今天那个雅间已经有人包了，小的没骗您啊。”一个小二声音焦急的说道。
　　“你是什么东西，这全京城谁不知道我梁少爷，识相的快让那些人滚，要知道今天我梁少爷可是要请客的，别拂了本少爷的面子，今天本少爷如果不高兴，我会让你们全都好看。”一个听起来非常嚣张的声音响起，一听就知道是个整天就知道吃喝嫖赌欺压别人的纨绔子弟。
　　侍卫们全都本能的站了起来，全副武装的准备迎接那个渐渐走近的声音，那声音的方向好像是他们这里，而那个声音好像太大了，吵得原本高兴的在那里玩的轩辕逸和叶云枫都邹起了眉头。
　　“逸儿，你用管他，照常吃饭就行，什么事都交给我就好了。”拍了拍逸儿的粉嫩脸颊说道，然后对着叶白说道：“叶白，你去看看什么情况。”
　　逸儿见了也不怎么在意，以前他又不是没遇到这种情况，更何况这里是啸昀国，身旁的人是啸昀国的皇帝，有什么人能比他身份更高贵呢，走近就在这里看戏就好了，正好现在没什么娱乐的。
　　低着头一直观察逸儿的叶云枫一看逸儿这兴奋的笑，就知道他要干什么。算了，他想怎样就怎样吧，反正出了什么事有他在这里顶着，在啸昀国他还要惧怕什么，应该是在这里世界他还会惧怕什么，最大的俩个国家的皇上都这么宠他，还有一群人，他们的想法就是只要逸儿开心，不敢怎样都行。
　　第十章  耍个人玩
　　“何人在此喧哗！”叶白一出去就拿出他的气势，眼睛不悦的看着眼前的这些整日只知道吃喝完了的纨绔子弟，他也知道在京城里有好些人，他对这些人非常的厌恶，因此对他们也就没什么好语气。
　　“你是什么人，可知道我是谁。识相的赶紧叫一声爷爷，然后在给本少爷磕几个头认个错，本少爷也许就原谅你。”那个嚣张的声音响了起来，引得周围的那些狐朋狗友一起嚣张的笑着。
　　“哈哈~，你知不知道在你眼前的这是谁？”在那个洋洋得意的少年旁边的一个狗腿出生笑道，就如同自己有这么显赫的身份一般，得意的炫耀着。
　　叶白冷笑了一下，语气跟平常和逸儿说话完全不同，含着几分危险道：“哦，我还真不知道这位是谁，不如你告诉我如何。”
　　“告诉你又怎样，听好了，别到时候吓得连站都站不住。这可是当今丞相最宠爱的唯一的儿子，当今皇后的亲弟弟，怎样，还不赶紧跪下磕头求饶。”说完还一副赶紧跪下，我就大人大量绕了你的样子。
　　叶白听到是皇后的弟弟，丞相的儿子，显然有些愣了一下，那些人见叶白发愣就越加得意了。
　　“知道怕了吧，还不赶紧的跪下磕头求饶，然后你们就给本少爷滚出这里，本少爷就饶你们一命，如果不照做，那你们就等着尝尝坐牢的滋味吧。”得意的看着叶白笑着。
　　逸儿一直都趴在门缝处偷看，偷偷摸摸的样子看的他周围的那些侍卫和叶云枫都想笑，逸儿还是那么可爱啊。听到这里，逸儿拉开了一道门缝说道：“喂，为什么你说把我们关进牢房就关进去啊，我们又没犯法，而且牢房又不是你家的，凭什么你说关就关。”轩辕逸不高兴的嘟着嘴，他觉得是生气，但在别人眼里就是撒娇的样子。
　　纨绔子弟不仅不讲道理欺压百姓，还有一个就是见到美丽的人都想抢进府里去自己享受，这位梁少爷自然也是如此见到逸儿那可爱的表情，再加上他那漂亮的面孔，顿时让他感觉自己见到了美丽的仙子，虽然他是个男人，但这也不影响他的享受。
　　见到逸儿后他就不再管叶白了，双眼色迷迷的看着逸儿说道：“这位**，原来是你在嘴里吃饭啊，早说嘛，原来是一场误会。”
　　听到这些，逸儿一脸疑惑的表情，自己见过他么？“我见过你么？”
　　“虽然以前没见过，但现在不是见到了么。放心吧，今天所有的消费我都包了，我请你去丞相府如何。”那个纨绔子弟立马上前就想要抓住逸儿的手，却被早就训练的非常好多逸儿给躲了过去，这让那个梁少业有些失望。
　　歪着头逸儿故作可爱单纯的说道：“真的么？今天我们吃的这些东西你全包了么？”
　　为了不在美人买面前失了面子，那个梁少业故作大方的说道：“那当然了，我梁少爷什么时候说话不算数了，今天小美人这里的所有消费都算我的。”
　　一旁非常了解逸儿的燕儿小圆子他们看着这位梁少爷的神色有些同情，真实可怜啊，竟然敢惹到我们王爷，看来他是嫌自己死的太慢了，想要找死吧。而叶白他们也是如此想的，虽然不如燕儿他们了解逸儿，但还是非常熟悉的，就是不知道逸儿要怎么来处置这个酒囊饭袋，不过有一点可以肯定的是一定非常好看就对了。
　　果然逸儿听完后立即欢呼道：“真是太好了，原本还害怕自己带的钱不够，在只点了这么一点东西，现在有人付钱请客那我要把我喜欢吃的东西全都点一遍。”说完后立即把小二叫过来，噼哩叭啦的说了一遍，说完后之间在场的说有人全都瞪大眼睛望着他。
　　有些不解的看着这些瞪着自己的人，逸儿有些纳闷的问道：“怎么了，你们都看着我干嘛，还有小二，刚才我说的那些东西全都快点上来，至于价钱你就不用担心了，看这位工资一表人才不像是会欠账的人，而且还是丞相的唯一的儿子，应该不会欠账来丢丞相的脸吧。”说完后再看向梁少爷说道：“我说的对不对啊。”
　　这下这位梁少爷可算是哑巴吃黄连，有苦说不清了，自己都已经夸下海口，现在他都把自己的老子搬上来了，自己还能否认么？算了，就吃这一次亏，等过会把他哦你那个回家的时候要大战三百回合，把这些都诶补回来。想到这里那个梁少业如同壮士断腕般的说道：“对，这位小美人说的对，你尽管把小美人说的东西全都拿上来，多少钱本少爷还能给得起。”说完后不禁又在肚子里哀叹他的银子啊。
　　见目的达到了，逸儿赶紧上前去拍拍马屁道：“真不愧是丞相的少爷啊，就是跟一般人不一样。”
　　显然这句话这个酒囊饭袋很是享受，骄傲的抬起下巴说道：“那是当然。”现在也不哀叹他的银子，这时的他已经忘了刚才逸儿点的那些东西可是比他一个多月用的银子还要多的多。
　　156啸昀国的两个月生活 第十一章 你完蛋了！！
　　“好诶！”欢呼一声，接着跑进包间对着叶云枫说道：“枫，那个人说要请我们唉，这样我们带出来的钱就可以省下一部分了，我在为你省钱，我好吧！”双眼盯着叶云枫说道，两眼闪亮闪亮的，就像等着主人夸的小狗狗一般。
　　好笑的摸着逸儿的头，叶云枫无奈的想着，如果自己的钱都是这样省下来的，那他的面子就不用要了。但是看着逸儿这么可爱的表情，也就不说什么，只要逸儿高兴就好。宠溺着对着逸儿笑着说道：“还是逸儿厉害，帮我省下这么多钱。”
　　听到夸奖，逸儿更加高兴了，扑在叶云枫的怀里使劲的蹭，把叶云枫蹭出一阵火来。
　　有些苦恼的看着自己的下身，叶云枫现在无比的怨恨在场的所有人，要不是这里的地点不对，他现在肯定能吃上一段大餐的，现在可好，只有不停地在心里念着地点不对，地点不对。
　　那个丞相之子梁少爷见小美人跑进包间，立刻就高兴了起来，在他的思想中，进了那里还不是任自己为所欲为啊，于是带着一帮的狐朋狗友大摇大摆的进了包间，而那群侍卫早就得到叶云枫的暗示不加阻拦。
　　这不进包间还好，一进去就看到刚才他看上的小美人现在正躺在另一个人的怀里，动作亲昵的好像情人一般。这下他不高兴了，自己花这么多钱弄到的小美人怎么能让别人得到呢？（话说什么时候逸儿成了他花钱弄到的了？？）
　　“喂，你是谁，连我们梁少爷看上的小美人都敢非礼！”不等那个梁少爷发话，他旁边的狗腿就走上前来对着叶云枫大声斥骂，旁边的侍卫见自己家的主子被骂，这还了得，赶紧上前准备把他们给扔出去，但都被叶云枫给阻止了。
　　现在叶云枫非常气愤，没想到在这天子脚下会发生这样的事情，而那个人竟然还是丞相的儿子、皇后的弟弟。
　　其实按常理来说丞相的儿子，皇后的弟弟应该是见过叶云枫的，但是谁让这个纨绔子弟确实一点真实本领都没有呢，而且眼高于顶，认为就算是皇上也比不上自己家的老子，要知道这个丞相可是三朝元老，有时候说出的话甚至比皇帝还要厉害，更别说再加上一个当皇后的姐姐。这样的儿子，丞相和皇后怎么敢把他带过去见皇上，要是说了什么不应该说的话，那他们还不得灭九族啊。
　　一挑眉，叶云枫今天也难得的有了玩的兴致，非常配合的说道：“这小美人本来就是我的，什么时候成了你们梁少爷的了，我怎么不知道啊。”
　　而作为主使之一的逸儿，就躲在叶云枫的怀里看热闹，偶尔再做一些让叶云枫开心，但那个梁少爷更加气愤的动作，在为这件事添一把火。
　　“你……这明明是我们梁少爷刚才看上的，而且还花了大把银子的。小子，我劝你最好还是识相点，你去打听打听，整个京城谁不认识我们梁少爷啊，要是惹到我们梁少爷不高兴了，到时候坐牢还是小事，命没了可就不划算了。”那个人还不知道死活，还在那里不停地吹嘘那个梁少爷以前有多厉害。
　　那些狗腿们在不停的威胁着，被赞美的天上仅有地上无上的梁少爷在那里自我陶醉不已，而逸儿则在叶云枫的怀里看看他的神色，见那个狗腿越说越过分的时候，眼里厉光一闪，他就知道那个梁少爷肯定得不到什么好了，就这些罪名足可以让他死千百次的。
　　气过去后，叶云枫优雅的拿起身旁的茶杯来喝了口茶说道：“哦？在下怎么不知道这京城里竟然有个梁少爷？”
　　“你这不知好歹的东西你算什么东西，怎么能知道我们梁少爷的大名。”那个人一听竟然有人没听过他们的名号，非常不高兴，立马怒声训道：“小子，告诉你你可记好了，到时候别跪下求着我们饶了你。我们梁少爷可是当朝丞相唯一的儿子，也是当今皇后的弟弟。在这京城，哪里不是我们梁少爷说了算，别说让你坐牢，就算是处死你也不过是我们梁少爷一句话的事，你还是掂量一下吧。”
　　这下叶云枫的怒火更甚，在叶云枫身后的侍卫们全都为这群不知死活的纨绔子弟表示哀悼，这次恐怕没这么简单了。
　　果然，一听这话，叶云枫的眼里冷光更胜，就连在他怀里的逸儿也嫌冷的往里钻了钻。
　　“这么说这整个京城就是你们家的了？”挑眼看着那个梁少爷。
　　一个整日只知道吃喝的纨绔子弟，除了依仗家里的势力外还有什么气势可言，哪里敌得过叶云枫这个啸昀国最为伟大的皇上的气势，让叶云枫这么一看就有些瑟瑟发抖。
　　不过他又想，这里可是京城，就算他再有本事也不能在京城里对自己怎样，而且现在的他还没忘记逸儿这个小美人，怎么可能在小美人面前和手下人面前对了面子，于是**起胸膛说道：“那……那当然，在这京城还不是我梁少爷说了算。”说完挺起胸膛，让自己显得更有气势，不过如果他说话别这么哆嗦，那效果就会更加的好了。
　　“这个京城不是皇上的么，怎么会是你的呢？”逸儿找准时机出来插一下嘴，眼睛里闪烁着疑惑的光芒，但身后的那几个人如果见到这样的眼光，会立刻跑得远远的躲起来。
　　看到小美人疑惑，自诩为爱美人胜过一切的梁少爷立刻露出得意的笑容，连先前被叶云枫气势吓得发抖的身影都没有了。“告诉你吧小美人，哥哥我可是当今丞相唯一的儿子，又是老来得子，对我和姐姐更是非常宠爱。现在本少爷的姐姐可是在宫里当皇后，而本少爷的父亲梁丞相又是三朝元老，就连皇上都得听他的，更何况这些小官员了。怎么样，跟着本少爷没错吧，还不比你身旁的这个小白脸强多了啊。”说完又朝着逸儿这个方向得意地笑着，仿佛正等着逸儿的崇拜声音。
　　当然，作为一个会闯祸的人，而且还是一个闯祸经验非常足的人，该怎么回答逸儿当然是知道的，于是双眼露出星星眼对着那个梁少爷说道：“真的么？那真是太好了，你好厉害哦。要知道我最崇拜的就是梁丞相了，能不能带我去见一下梁丞相呢？”说着眼里的光芒好像见到稀世珍宝一样，并且挣扎着想要离开叶云枫的怀抱，转而投向那个纨绔子弟的怀里。
　　不过现在的叶云枫可是没什么心情在陪着他来演戏了，刚才那个梁少爷的话就已经让他非常气愤，而现在逸儿更是再添上一把火，叶云枫浑身正散发着超强的冷气，又怎么会放逸儿离开他的怀里呢。
　　157啸昀国的两个月生活 第十二章
　　见美人已经对自己动心了，那个梁少爷非常自得，不过美人被人拦着没法来自己这里投怀送抱，这件事让他非常不高兴。作为一个家里非常有势力的纨绔子弟，身后当然会跟着一大群的狗腿来帮他说话，这不，还不等那个梁少爷发话，就有人赶紧赶上来为这位梁少爷出头。
　　“喂，小子，赶紧把这位小美人给放开，要知道这位小美人可是我们梁少爷看上的，要是你敢跟我们梁少爷作对，保证让你看不到明天的太阳。”一旁一个长的肥头大耳的人上来对着叶云枫吼道。
　　“就是就是，要知道我们梁少爷在整个京城那是出了名的，刚才我们也跟你说了我们梁少爷的势力了，识相的赶快把小美人交出来，要是晚了……”说着还做了一个抹脖子的动作。
　　现在的叶云枫早已被这群越来越过分的人气的不行，而他身后的那群侍卫也在那里时刻待命，就等叶云枫的命令，只要是一个命令下来，他们就会立刻赶上来把他们狠狠的教训一顿，然后再拉出去该怎么办的怎么办。
　　似乎是觉得叶云枫现在是真的生气了，逸儿也乖乖的待在叶云枫的怀里，逸儿虽然非常顽皮，但也知道什么时候能玩什么时候不能。
　　察觉叶云枫的周围一阵低气压，他很少见叶云枫会出现这种心情，不禁有些发冷的往叶云枫的怀里挤了挤，伸手慢慢地安慰着叶云枫。
　　眼神冰冷的看着眼前的这几个纨绔子弟，他没想到在他管辖的地方竟会出现这种情况，尤其是这里还是天子脚下的京城，看来梁丞相是太平日子过够了啊。
　　觉得逸儿的动作，叶云枫低下头就看到逸儿正在有些担忧的看着自己，顿时叶云枫的心里一阵**，还是他的逸儿对他好啊。
　　非常不满在自己地盘被人无视，而且不仅仅是无视，还有些不把自己放在严厉的挑屑，这个梁少爷指着叶云枫道：“小子，告诉你，这里是爷爷我做主的地方，容不得你给本少爷在这里撒野。给你两个选择，第一把小美人交出来，本少爷就饶你不死，第二小美人本少爷要抢过来，而你的命可就要交代在这里了，你自己看着办吧，趁现在爷爷我心情好赶紧选择。”
　　说完后跟着梁少爷一起的那群走狗非常嚣张得意的看着叶云枫一群人，而叶云枫身后的那些侍卫听到这话后全都抽了口冷气，这简直是大逆不道啊，就算是他父亲梁丞相说了这句话也是要杀头的，甚至牵连九族。
　　现在的逸儿非常后悔挑起这件事了，如果可以，他根本不会因为无聊而惹事，看叶云枫的脸色就知道他现在已经气得不行，这让逸儿非常心疼。刚才他还有心情跟这几个人玩玩，但是现在他们竟然这么惹云枫，简直就是不可原谅。
　　“动手！”不想再多说一句话，两个字从叶云枫的嘴里吐了出来，但是听那声音就知道他现在的心情绝对不会好到哪里去，仿佛要把眼前的这些人碎尸万段。
　　没想到叶云枫他们会真的动手，梁少爷那边都有些懵了，不过他的那群打手也都反应了过来，为了能在主子面前表现的好点，全都不要命的往上冲，不过这群好吃懒做的东西，整日也都是欺负平民百姓还行，但是来对付这群经过千挑万选出来的皇上的贴身侍卫可就不行了，没两下就被打了个七零八落。
　　“你……你们……你们等着！”看着自己的狗腿被打的满地都是，那个梁少爷指着叶云枫颤抖的说道。
　　“哼！”看着他们到现在还这么嚣张，叶云枫已经不打算再让他说什么了，身后的侍卫接到命令后立刻上前要抓那个梁少爷，却没想到从一旁飞出了一个黑影挡住了侍卫的攻势。
　　叶云枫一皱眉头，看来那个梁丞相还是非常明白自己的儿子的，竟然找了个高手来保护他的儿子，不过就这水平再怎么厉害也抵挡不住叶白和叶暗的进攻。
　　叶暗早在那个人出来的时候就上去跟那个黑衣人交上手了，这个黑衣人的隐藏功力确实很强，这么长时间他们都没察觉到，要不是他主动出来，他们还不知道在暗处还有个人呢。得到这个认知让叶暗非常不高兴，这个人必须除去，要不然一定会成为他们的一大对手，会非常难对付的。
　　不过还好的是这个黑衣人的隐藏功力非常好，但是实际交手并不是那么强，堪堪能和叶暗打个平手。一旁看的叶云枫有些皱眉，在一边保护叶云枫的叶白得到叶云枫的暗示也上前，手里拿着逸儿给他的药找准机撤了上去，他可不会讲什么公平。
　　两人联手攻击，没一会那个黑衣人就被生擒，拉着他跪在叶云枫的面前，而那个梁少爷见自己的最后一张王牌都被叶云枫他们给擒住了，这下可就吓傻了。
　　158啸昀国的两个月生活 第十三章
　　“什么人敢在这里闹事，是不是不把我这个守城的看在眼里了。”这时一阵喧闹，一个巡城队长衣着的人带着一队人大摇大摆的走了上来，那语气非常嚣张就如同整个京城都是他最大一般。
　　一听到巡城的来了，那个梁公子又开始嚣张起来，对着叶云枫吼道：“巡城的来了，不想死的就赶紧放开爷爷我，要不然要你们好看！”
　　嘴里的话刚吐出来，就迎来了叶白的一个巴掌，‘啪’的一声非常清脆，声音也是非常响的，那个什么梁少爷的脸上顿时肿了起来了，嘴里还是不停的叫骂。
　　叶白早就想教训他了，要不是主子拦着，他早就上去了。这时见他又开口出言不逊，而主子早就已经气得不行，于是他上去又打了一巴掌，这一巴掌可是包含着内力，表面上看上去不是特别厉害，但是内力却疼得要命。
　　酒楼的掌柜的亲自带着那个巡城的上楼，边往上走边说道：“军爷，就是这几个，就是他们闹事。”用手指着叶云枫他们说道。要知道虽然叶云枫他们看上去衣冠楚楚，而且气势也不是一般人能比的上的，但是现在是在啸昀国的京城，他梁少爷可是当今丞相的宝贝儿子，如果出一点事他们这个小店可就保不住了。
　　看到已经带着人来了，梁少爷更加嚣张，顶着一张猪脸在那里吼道：“那个谁，赶紧把他们给本少爷抓起来，竟然敢对本少爷无礼，立刻抓住他们。”
　　看到这一情景，叶白他们都不禁暗自摇了摇头，这个丞相的儿子还真是极品啊，自己都在别人的手里，竟然还敢这么嚣张的说话。
　　当然这嚣张的不仅仅是梁少爷，那个带着一队人马的队长一看是丞相的公子被人给抓住了，觉得如果这件事自己能救出梁少爷那还不是大功一件，到时候给封哥官做做那还不是异常简单。于是乎为了自己今后的将来打算，他立刻下了决定，奋不顾身的上前说道：“哪来的刁民，竟然敢对丞相的公子无礼，还不赶紧束手就擒，要不然官爷我要你们不得好死。”
　　现在叶云枫已经不想再忍让了，看来他今天出来这一趟还真是对了，没想到他的京城竟然会有这样的情况发生，这对他简直是一种侮辱。
　　一旁的叶白他们见叶云枫没有表示，长期跟随叶云枫的叶白当然会明白主子的一点心思，于是立即上前说道：“你掌管着这京城的正常秩序，发生这件事你也不问清楚到底是什么原因就乱说一通，帮你是怎么管的。”
　　“你是谁，谁准你这么跟爷爷我说话的。”看了一眼叶白，发现只不过是一个‘弱小’书生而已，又不是什么高手，于是也就不害怕了，更何况自己身后还有一群人呢。
　　话说完后，还没看清是怎么回事，就突然感觉到脸上一阵火辣辣的疼，伴随着一阵悦耳的响声。那个人愣了一会才明白自己这是被打了，这个认知让他非常恼火，立刻指着叶白说道：“好你个小子，竟然连你爷爷都敢打，今天我就叫你见识一下什么叫做牢狱之灾。”说着对身后的人一扬手说道：“兄弟们，上，给我捉住他。”
　　虽然话说的很有气势，但是他那些手下全都是欺压良善的主，如果跟那些手无寸铁的平民百姓斗起来还行，不过跟这些经过千锤百炼的皇上近卫比确实不是一般的差强人意，刚上去就被打的落花流水惨不忍睹。
　　这些人全都没想到叶云枫他们竟然敢如此公然挑衅，从未遇到过这些事的这群人全都傻了眼站在那里。不过被这么对待，那个队长和那梁少爷全都在那里破口大骂，而在后边的一个人接到那个梁少爷的眼神后立刻偷偷的跑了出去，虽然叶白他们看到了，也知道他们是去找帮手，但是却不阻止，叶云枫今天的意思就是要看看这件事到底能牵扯到多大。
　　事实证明梁少爷的地位在京城还是很高的，没一会那个人就把京城的地方长官给叫了过来，还带着一大群官兵，那阵势不知道的还以为这里有什么反动派呢。
　　那个人一进门就对着里边喊着：“是谁这么不长眼，连梁丞相的公子都敢捉，真是吃了雄心豹子胆了。”
　　推开门就看到叶云枫正坐在那里，虽然怀里抱着逸儿，但那气势还是遮挡不住的。他身后就是他的一众侍卫，而那个梁少爷就在一侧，正被叶云枫的侍卫给控制住了。
　　“你们是什么人，连梁丞相的公子都敢这么对待，还想不想活了。”一边很有气势的说道，另一边他带来的那些官兵也全都拿着兵器虎视眈眈的看着叶云枫他们。
　　给了一个眼神，叶云枫让手下的人把那个梁少爷和他的一众狐朋狗友给放了开来，而那个保护梁少爷的黑衣人也放开了，不过为了防止这个人做什么危害他们的事，早就用冷寒扬交给逸儿防身的毒药给控制起来，如果没冷寒扬的独门解药，根本不能对他们构成任何威胁。
　　被放开的梁少爷见这么多的帮手来了，而且自己还被放开，认为叶云枫他们害怕了他，于是嚣张的说道：“你们竟然敢这么对待本少爷，就要给本少爷付出代价。”
　　一旁刚才还是非常有气势的大人，见梁少爷被放开，立刻上前对他点头哈腰的问候：“梁少爷受苦了，这群贱民就交给下官来处理就行了，梁少爷先坐下休息一下吧。”说着就示意身后的人搬来了一个椅子，亲自伺候梁少爷坐下。
　　见梁少爷坐下了，接着转过身来对叶云枫说道：“你们这群贱民，还不赶紧束手就擒，难道还要本官动手不成么！”一句话说得非常具有气势，而他身后的官兵似乎也是在证明他的话，立刻抬起手中的兵器对着叶云枫。
　　159啸昀国的两个月生活 第十四章
　　这时一直在叶云枫怀里的逸儿露出头来，对着那个大人说道：“这位大人，你为什么不审案子呢？”那天真的样子，真让人以为是一个不谙世事的被保护的很好的小孩儿。
　　“本官哪里不审案子了。”被一个小孩说，让这位大人觉得面子上有些挂不住，不禁语气有些生硬。
　　装作害怕的往叶云枫的怀里缩了缩，撅起如花瓣般殷红的小嘴，对叶云枫说道：“枫，这个人好凶哦，他竟然敢凶逸儿。”说着眼眶里不禁有些湿润，非常楚楚可怜。
　　一旁了解逸儿的叶白和燕儿他们有些头痛，他们五殿下又要开始了，明明知道他只不过是在做戏，但还是忍不住的看着这个样子心疼的不行。
　　当然叶云枫也是非常了解他了，非常配合的把他紧紧地抱在怀里拍着，就如同哄小孩般的动作。
　　不过那个梁少爷显然还没放弃把逸儿带回去好好疼爱的打算，现在看这么‘柔弱’的美人儿被吓着了，不禁有些心疼的对着那个大人教训道：“谁准你这么大声的，吓着本少爷的美人怎么办，如果美人儿有什么，本少爷拿你是问。”
　　“是，是，是，梁少爷说的是，是下官不好，下官现在立刻就给这位小公子道歉。”被梁少爷这么一说，那个大人立刻装孙子了，对着逸儿说道：“这位小公子，刚才是下官不好，小公子不要跟下官一般见识。”
　　不搭理那个大人，逸儿赶紧深深地埋进叶云枫的怀里。
　　“你，赶紧把小美人给本公子放下，然后给本公子磕头认错，这样本公子就会给你们一个痛快。”自己有了靠山，梁少爷又开始嚣张起来。
　　身后的那个大人也十分配合的一挥手，他身后的官兵全都上前把叶云枫他们包围起来，大有不配合就要动手的架势。
　　“哼，我还不知道我啸昀的官员竟然是官官相护，这真是让我大开眼界啊。”自己的官员竟然如此，这对于一个君主来说是一个讽刺，让叶云枫非常生气。
　　“这个就不用你管了，现在你只有束手就擒这一条路可走，来人，给本官拿下。”非常具有官架子的一句话，一扬手他身后的那些官兵全都配合默契的上前，准备捉拿叶云枫他们。
　　不想在继续跟他们拖延，他们出来的也够久的了，只不过这好好的一顿饭让这几个人渣给弄得兴趣全无。
　　“叶暗。”一句话，他身后的侍卫全都挡在叶云枫的前边。
　　那个大人却没想到有人敢公然的抵抗他的捉捕，脸色非常难看，对着官兵说道：“都给我上，捉住他本官重重有赏。”一句话后官兵全都蜂拥而上，顿时整个场面全都乱成一团，屋内的桌椅字画等等全都被弄到地上毁的一点不剩。
　　酒楼的掌柜的听着里边的声音，可以清楚的辨别出这里边的东西所剩无几，听得他都要心疼死了，要知道那可是最好的包间啊，里边的东西也都是为了迎合那些达官贵人而准备的最好的东西。
　　一群整日无所事事养尊处优的官兵，整日就知道欺压良善，一点战斗力都没有，面对这些经历过千锤百炼的皇上近卫，当然是不堪一击，没一会这群比叶云枫侍卫的数量多出好些的官兵全都躺在了地上＊＊
　　“你……你们竟然敢公然抗捕。”没想到他的这些官兵这么没用，这才多久一会，就被全部打倒在地，这位大人有些说不出话来了。
　　“公然抗捕？你们竟然敢袭击圣上，该当何罪。”叶白站出来亮明身份。
　　“什么？圣上！？他要是圣上，那本少爷就是太上皇了。”那个梁少爷一听叶白如此说，就像听到什么很好笑的笑话般，哈哈大笑起来，而跟着他的那群狐朋狗友也跟着笑起来，并且附和着。
　　“就是，他要是当今圣上，那我们不就都成了太上皇了么？哈哈，来，叫声父皇听听。”
　　“也不看看他的样子，就他还圣上呢，你看清楚，梁少爷的姐姐可是当今皇后，要说大话也不看清楚。”
　　“就冲你着你这句话本官就能判你死罪，藐视皇权，公然冒充当今圣上。”
　　“大人说的对，你也不看看这里都是什么人，竟然敢冒充当今圣上，真是不想活了是吧。”
　　早在打斗的时候叶云枫就已经派人去找守城的将领了，让他们带着一群士兵前来捉人，而那个守城的将领是他的心腹，他就是想看看这下那只狐狸到底要怎么做。
　　“让开让开……”上边正在对峙，下边也是都在看热闹，这就是那个守城的将领来看到的景象。
　　听到声音，叶云枫的嘴角勾了起来，来了，来得正好。
　　“谁在那里大声喧哗，没看到本官正在办案么？”楼下的声音传过来，那个大人显然有些不满，转过身想看看到底是谁如此藐视他的权威。
　　“怎么，本将来这里你管的着么？”那个将领显然对这人非常不满，说话的语气也非常不客气。
　　“哟，这不是于统领么，今天是什么风把您给吹来了。”非常明显，这个大人很惧怕这位于统领，说话也尽带讨好之色。
　　“本将接到有人密报，说是这里有人闹事，因此本将带人前来准备捉拿。”
　　“这可真是太好了，有劳于统领了。”他还以为这位于统领是接到消息前来帮助自己，不禁露出高兴的神色。“于统领这边请，这里有人冒充当今圣上，还公然抗捕，而且还无故对梁公子他们出手。”
　　160啸昀国的两个月生活 第十五章
　　于统领没有在搭理他，直接穿过他来到叶云枫的面前，而那个白痴大人还在那里不停的说着，话语中带有兴奋和幸灾乐祸的感觉，看着叶云枫就像看到死人一样。
　　不过没多久他就再也兴奋不起来了，只见于统领来到叶云枫的面前恭敬地跪下，口中喊道：“臣京城守卫统领于强参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”身后他带来的那些士兵也全都跪下喊道：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“起来吧。”现在叶云枫又回到了原先的高深莫测，嘴角处噙着一丝微笑，不过这笑可没达眼底。
　　听到于统领竟然叫眼前的这个骗子为皇上，眼前的这几位全都呆在了那里，面如土灰，瘫痪在地上。不过那个梁少爷却没有跟他们一样，竟然还跑到叶云枫的面前说道：“你真的是皇上？”
　　对这个纨绔子弟叶云枫现在是非常讨厌，因为他说得那些话就足以置他于死地，而且现在的叶云枫也动了杀念，对他更是不会客气了。“怎么？你敢质疑朕的身份？”语气中充满着对他的反感。
　　听到这种语气，如果是稍微有点头脑的人都会知道现在的叶云枫已经非常生气了，可惜这位少爷似乎是天不怕地不怕，在他眼中，这整个京城，乃至整个啸昀国都是他们梁家的天下，因此就算是对方是皇上，这个梁少爷也没太放在心上。
　　“既然你是皇上，那你就是我的姐夫。姐夫，把你的这个男宠给我好么，我非常喜欢他的。”世界上有一种人就叫做不知好歹，可能就是说的这种人吧。
　　可恶！自己居然被说成男宠！！逸儿很生气，后果很严重！
　　当轩辕逸听到他说自己是叶云枫的男宠的时候，他就非常生气，他现在讨厌别人说他是男宠。既然对面的人惹到自己不高兴，那就要受惩罚，这时父皇教的，因此逸儿非常有理由的动了动手脚，当然是在神不知鬼不觉的情况下。在冷寒扬这个神医的指导下，逸儿的下毒功夫可谓是水涨船高，就算是精通毒术的人站在这里都不一定能发觉到。
　　不过叶云枫几人对逸儿非常了解，逸儿的这些动作当然叶全都落在了他的眼里，不过在他眼里，逸儿这么做事对的，既然敢惹逸儿不高兴，就要做好被惩罚的心理准备，就让没用的东西在死之前做最后一点贡献吧，让逸儿消消气。
　　“什么？！”音量提高了一些，即使逸儿已经给他下药了，但是叶云枫的声音中还是充满了危险。
　　“姐夫，我看上你的这个男宠了，让给我吧？”虽然是请求的话，但是也没用请求的语气，仿佛这是天经地义一般的有理有据，话语中也非常强硬。
　　这下叶云枫还还没什么反应，小圆子和燕儿可就受不了了。站出来指着梁少爷说道：“你说谁是男宠，我看你才是男宠呢。就你这模样还要我们主子，也不找个镜子照照自己什么样子。就你这话，如果让我们皇上知道了，肯定饶不了你。”
　　“哪里来的奴才，这么没规没矩，主子还没说话，哪有做奴才的插嘴。”竟然被一个小小的奴才给教训了，这把从小被宠坏的梁少爷给气坏了，指着燕儿和小圆子对那个于统领说道：“于统领，赶紧派人给本少爷把这两人给我抓住，今天本少爷就让他们知道，什么才是做奴才的应该做的。”
　　于统领原本就非常讨厌这个梁少爷，只不过碍于丞相那里没法说明，而且以前也没机会对皇上说这些，但是现在那个梁少爷竟然要抓那两人，皇上的人能随便抓么，因此就站在一边没搭理他。
　　自己被无视了，这让原本就被骂的梁少爷非常不满。“你聋了么，没听见本少爷叫你把那两个奴才给我抓住么，还不赶紧去。”梁少爷在那里大呼小叫，当着这么多人的面子，这样自己肯定下不来台，而且他的姐夫皇上还在这里呢，不能让他的姐夫皇上给看扁了。
　　“够了！”叶云枫已经不想在听下去了，看着那个白痴的样子就知道，他肯定说不出什么好话来，就算知道了自己的身份还是那么嚣张异常，可以看出平时梁丞相对他的教育和他平时的作风，简直不把自己这个皇上看在眼里。
　　“来人，把这几个人给朕带回去押入大牢，命刑部尚书亲自审问，如有包庇一同治罪。”说着就抱着逸儿转身离开，全然不顾那几个在身后不停喊冤的几个人，和那个还在嚣张的梁少爷。
　　回到宫中，叶云枫把轩辕逸一下扔到床上，危险的压下来对着逸儿说道：“逸儿，今天玩的尽兴吧。”语气非常危险，逸儿觉得自己周围漂浮着寒冷的空气，气压也有些低了。
　　“没……没……不好玩！”说话都有些哆嗦，为了自己能少受点苦，逸儿赶紧把话说出来，生怕晚了一步自己就会被眼前这个危险人物给吞噬掉。
　　“不好玩？可是我看逸儿玩的很开心呐。”危险警报没有解除，甚至都没下降，而且还不断上升。
　　“呵呵……”为了自己的自身安全，逸儿赶紧讨好的笑着，胳膊挽上叶云枫的脖子，顺势把自己埋进叶云枫的怀里说道：“我这也不是想为你除掉一害么，你看啊，那个什么梁少爷那么嚣张，一看就知道是有强大的后台，一般人是搬不动他的。你就不一样了，你是皇上啊，他的后台再大爷没你打，为了百姓，枫就辛苦一下啦，这样还能提高枫在人们群众中的地位，何乐而不为呢。”
　　“哦？那样说，逸儿不仅没过，还应该有功了？”脸上虽然还是那副表情，但是叶云枫现在心里已经笑得不行了，真不愧是逸儿啊，就是能消除他的坏心情，从酒楼出来后所有的气愤早被逸儿的这些表情给逗没了。
　　“其实也没什么啦，如果枫想要给我什么奖励的话也是可以的，我就勉为其难的接受吧。”说的好像自己受了多大委屈一般，让叶云枫差点憋不住。
　　做了个思考的动作，最后叶云枫才一脸严肃的说道：“逸儿说的对，既然逸儿有功，那朕就该论功行赏。那就赏逸儿今晚侍寝吧，朕会努力为逸儿服务的，会非常努力的。”最后的话叶云枫说得暧昧无比。
　　“什么？”逸儿跳了起来，这……这是什么情况啊，不是说要奖赏的么，怎么听了这话好像是受罚呢。“那我可不可以不接受这个奖赏啊？”说的楚楚可怜。
　　“不行，非接受不可，这可是朕的最高奖励，怎么逸儿不喜欢？！”说到后边就有点威胁了，那话语中的意思是，如果说不喜欢，那肯定到时候就会非常剧烈。
　　“那逸儿就谢过皇上了。”嘴上说谢过，其实一点诚意都没有，还顺带在叶云枫的胳膊上拧了一下，虽然没用多大力。哼，我敢不接受么，想想后果，逸儿就一阵冷颤，为什么自己找的这些都是狼啊。
　　啸昀国的两个月生活 第十六章 梁丞相
　　第二天中午，逸儿腰酸背痛的睁着朦胧胧的眼从被子中爬起来，看着诺大的皇上寝宫没有一个人，有些了然的慢吞吞的穿上衣服，幸好这几个人有一个共同的好习惯，那就是做完后不管多晚，都会给逸儿清洗干净的。
　　等穿好衣服后逸儿才大声呼喊燕儿和小圆子，都已经习惯这多样的模式，燕儿和小圆子早已准备好洗漱的水，听到逸儿的呼唤，赶紧推开门走了进来。
　　一边享受燕儿和小圆子服侍，逸儿问道：“叶云枫呢？”话里有些咬牙切齿。这个小气的人，自己都已经告饶了，他竟然还不停的做啊做，一直到快要天明才放开自己，还说是为了惩罚他昨天找的事。也不想想，如果不是他，他哪知道他的京城里竟然会有这样一个败类呢，而且他最后都有补救的，在那个人身上下了很重的药，让他在过几天难受死。
　　听到逸儿那咬牙切齿的话，燕儿就知道昨晚小皇上一定做得太过了，让主子记恨上了。自从逸儿他们几个正式确立关系，燕儿为了区分叶云枫和轩辕天，就把轩辕天叫做皇上，而叶云枫则称之为叶皇上。
　　“叶皇上现在在御书房呢，据说今天那个梁丞相和皇后闹得很厉害。”如果不是这里是皇上的寝宫，而且前不久刚发生了一起嫔妃闯入这里而被收拾的事件，皇后早就带着人过来找逸儿算帐了。
　　听到燕儿的话里有笑声，逸儿的脸色更加难看了，昨晚上他太过分了，不仅做到快天明，而且还不停的换着各种高难度的动作，而且有的非常羞人，直到最后不知道把自己做晕过去多少次才算罢休。
　　知道叶云枫在御书房，肯定有事情要跟大臣商量，这种情况下没法去找他，没办法只好让人搬了个躺椅躺在院子里，小圆子去御膳房去把准备好的粥端过来，而燕儿则在那里帮逸儿捏着背和腰，这早就已经形成习惯了。
　　御书房内，叶云枫正坐在上边批改着案桌上的奏章没，下边跪着好几位朝中重臣，其中就有那个梁少爷的靠山父亲梁丞相。
　　“皇上，不知我儿犯了什么罪让皇上给下旨抓了起来，还望皇上给臣一个解释。”现在梁丞相还不知道他们是因为什么惹到了叶云枫，只是从那家店的掌柜的那里了解到一点，好像是自己的儿子看上了他的皇上的小逭，从而引起了叶云枫的不满，把自己的儿子给抓了起来。
　　没理会梁丞相的话，叶云枫继续批改着奏章，不过眉毛已经皱得非常厉害了。可是那个梁丞相就如同没发现似的，还在那里不停地说，不停的诋毁那个害得他儿子坐牢的‘小逭’，这让叶云枫更加生气。
　　见梁丞相没停下的打算，叶云枫终于‘依依不舍’的从奏章中抬起头来，双眼冰冷的看向他，看的梁丞相心里一惊。没让他再继续说话，就听到叶云枫的冷漠的声音出口：“梁丞相，朕还不知道这京城里竟然是你梁丞相的天下，连朕这皇帝都不看在眼里了，你真是能耐了啊！”
　　“臣该死，请陛下恕罪。这……这肯定不是真的，肯定是有小人在陷害臣，请皇上明鉴。臣一直都是忠心耿耿，怎么也不会说出那种大逆不道的话来，肯定是有小人在背后污蔑臣。”伏在地上的梁丞相身子如同抖动的筛子一般，他可知道这皇上不发火的时候还好，但是只要动了真怒，肯定不会善罢甘休。
　　看都不想看眼前的人一眼，叶云枫拿过奏章继续批改，但声音还是从他的嘴里传了出来。“哦~，难道是朕的耳朵出了问题？这话可是朕亲耳从你梁丞相的嘴里听到的。”又批完一章，放在一边，顺手又拿起一个没批的。
　　这轻轻一句话让梁丞相如五雷轰顶，一下子就呆坐在了那里。自从儿子被囚禁后，他就一直没看过儿子一眼，托人带进去的消息也是如同石沉大海一点音讯都没有。他千方百计的打听才知道是皇上亲自下的命令，整个事非常隐蔽，除了那几个人知道外别人一点消息都没，他没想到这件事竟然这么严重，这可是弑君篡位啊，就算株连九族也是一句话的事。
　　这时叶云枫才放下手中的奏章正眼看着眼前所谓的国之栋梁。当初如果不是他还有点用，再加上他也算是识时务，自己早就容不下他了，他还以为他做的那些事自己都不知道，只是没想到竟然越来越过分，自己是万不能再容忍下去了。
　　“梁丞相，这件事朕需要一个解释。”眼神冰冷的看着他，今天是时候收拾他们一家的时候了，如果再让他们这样下去，这个啸昀还真是不知道还有他这个天子。
　　“皇……皇上，这件事……这件事是我那儿子不懂事，肯定是在外边有人教坏了他，臣可是从未教过他如此大逆不道的话，请皇上明察。”梁丞相立即俯首跪下，吓得都不敢抬头，心里不停的骂着自己的那个死儿子，没想到竟然闯下如此之祸，这样下去不仅自己的官帽保不得，他女儿的皇后位置保不住，就连他的九族都会因此受牵连而被诛的。
　　“明察？这件事朕会明察的，但是令公子的那些大逆不道的话可是会被诛九族的，梁丞相还是回去好好想想都干了什么吧。好了，这里没你什么事了，下去吧，这段时间就麻烦梁丞相在真相未明之前好好的待在家里，朕可不希望在这段时间内发生什么不愉快的事。”叶云枫意有所指的看向梁丞相，眼神充满犀利。
　　“是，臣遵旨，谢皇上不杀之恩。”说着梁丞相赶紧退了下去。
　　看着梁丞相的背影，叶云枫冷哼一声，这次要好好的查查了，看来之前自己的手段还是有些仁慈啊，他们现在竟然还敢这样阳奉阴违，而且如果没什么本事的话，这个梁丞相也不会如此胆大，竟然敢在天子脚下如此嚣张。
　　把批好的奏章放下，叶云枫站起来活动一下身子，这坐了这么久身子都有些僵硬了。
　　想起逸儿，原本因为梁丞相这件事闹得不开心的叶云枫心情变得好了起来，心里想道不知道逸儿起床没，这都午膳的时间了，自己该去叫他起床了。
　　刚进寝宫的院子，就看到一个比他这个皇上更加享受的人儿正躺在树下的躺椅上，一旁站的是他的贴身侍女和贴身侍从，正在那里拿着东西给他吃。
　　他的心情在看到这个小人儿的时候就已经完全变得非常好了，走过去把他抱在自己的怀里说道：“逸儿，什么时候起的，怎么不会再睡会。”要知道昨天晚上他可是好不容易找了个‘合适’的理由多要了好些次，今天早上逸儿肯定会累得不行，因此叶云枫这时才过来贴心的问道。
　　这不提还好，一提这事逸儿就像点燃的炸药般，气鼓鼓的看着叶云枫，伸手就给了叶云枫一拳。看那样子这一拳的分量相当重，一下子就把叶云枫打得呲牙咧嘴，当然这里边也不排除叶云枫为了哄逸儿高兴，或者让逸儿对他从轻发落，又或者两者都有而装的。
　　受了一拳后，逸儿的心情果然稍微好了一点了，叶云枫察言观色，这才小心的问道：“逸儿，怎么了，哪里不高兴。”
　　一旁的下人已经习惯了这一幕，对他们平时温和，但却非常具有威信的皇上，在这位小公子面前这得这么无赖，而且还低声下气的讨好的样子完全具有免疫力，这时他们也是眼观鼻，鼻观心的站在那里做好自己分内的事而已。
　　啸昀国的两个月生活 第十七章 高点惹的祸
　　出了一口气的逸儿心情变好了点，看着叶云枫那讨好的样子只是冷哼一声，又转过头去不再看他。
　　“逸儿，昨天晚上是我不好，我在这里给你赔不是了好么，咱别生气了，气坏了身子我可要心疼的。”见逸儿转过身去不搭理自己，叶云枫立即也跟着过去小心地赔笑。
　　这昨天晚上还在那里理直气壮的说自己给他惹了麻烦，而且还因此为要挟的坐了他将近半晚上，一直到三更之后才心满意足的放开自己，而现在却在这里赔笑说这是自己的错，逸儿鄙视的看了一眼叶云枫。自己不认识这个人，不认识这么丢脸的人，真想让整个啸昀的人来看看他们的皇上的这个样子，肯定能让全部啸昀的人的眼球都掉到地上吧。
　　很明白的看到，叶云枫时标准的在外是个龙，在家是条虫的人。一遇到逸儿，他的那些让大臣们都心惊害怕的气势全都消失不见，有的只是无赖的表情，无赖的动作和无赖的语言。
　　见逸儿心情好点了，叶云枫这才放心下来。想想自己这英明一世，怎么就栽到了这么个小人儿身上了呢。不过他就是没办法啊，如果让他离开逸儿，或者说见逸儿不高兴，他肯定也不会高兴的。
　　坐到逸儿刚才躺的躺椅上，伸手捞起逸儿抱在怀里，心里想着‘嗯，还是逸儿抱着舒服，全身软软的。’（你直接说逸儿整天就知道吃，完了还不怎么运动，全身上下都是软肉，一点他们的肌肉都没有不就行了么。）
　　下巴蹭了蹭逸儿的柔软头发，手还不老实的捏了捏逸儿的脸，不过被嫌弃的撇开了。“什么时候起的，吃饭了么？”他知道逸儿有个不好的习惯，那就是整天就喜欢吃糕点，有时候为了吃糕点才吃一点点的饭，早上没人盯着的时候更是不会吃早餐的。
　　“吃了。”理直气壮的回答。
　　“吃了什么？”显然对逸儿在这方面的信誉有些不相信，必须要问清楚，而且还得问得非常清楚，这一点是他们这几个人都明白，而且也是他们这几个人都形成的习惯。
　　“吃的桂花糕、梨蓉糕、梅花糕、菊花糕、小酥饼……”掰着指头逸儿在那里一点一点的数着今早上吃的东西，全都是他爱吃的啊，燕儿真是太好了，她真是了解我的口味，逸儿现在已经深深地沉浸在自己的糕点里，完全忽视了他旁边的那个脸逐渐变黑的人。
　　“除了糕点你还吃了什么？”打断逸儿的报告，叶云枫现在显然在生气，竟然又是这么多糕点，而且吃了这么多他中午肯定又不会吃多少饭了。
　　“呃？”听到叶云枫的话，逸儿显然一愣，再想想自己起床后吃的东西，还有这几只狼给自己订的规矩，逸儿已经完全没有刚才那盛气凌人的样子，有些不自然，而且还有些害怕的怯怯的看向叶云枫。
　　“又没吃是不是，我看你已经忘了当初自己说的什么了吧？”叶云枫生气的看向逸儿，“你当初保证过什么来着，你还记得多少？”
　　“嗯……要吃完饭再吃糕点，而且一次不能吃太多，要保证不能影响正常吃饭……”逸儿继续小声的数着当初自己的保证，越数声音越小，越数头越低，到最后逸儿整个人都窝在了叶云枫的怀里。
　　“很好，看来你还都记得嘛。”叶云枫一脸平静的看着逸儿，但是了解叶云枫的逸儿却是知道，这下自己可要惨了，呜呜，再见他美味的糕点，保重他可爱的屁、屁。
　　见逸儿的认错态度不算很差，但这个样子也不能让叶云枫消火，因此叶云枫把埋在自己怀里的逸儿拽出来问道：“说吧，当初说好的如果再犯怎么找来着。”那语气、那气势，简直就是老子教育自己的孩子。
　　“如果再犯今后就一个月内停止吃糕点，一个月过后每天要定量吃……”声音逐渐减小，直到最后听不到了。
　　这是逸儿当初在没节制的吃糕点吃出问题后轩辕天他们共同为逸儿制定的条件，为的就是今后让逸儿好好吃饭，而且这也是权威人士神医冷寒扬特别为逸儿贴身制定的，由浩炎皇帝轩辕天、天子轩辕宸、二皇子轩辕释、三皇子轩辕暝、啸昀皇帝叶云枫、武林盟主楚翎冉，江湖最大邪教冷情宫宫主夜赤寒共同作证，由这人全部严格执行，面子之大，影响之广是历史上从未有过的一大创举。
　　“很好，那从明天开始你的糕点就停了，我会吩咐御膳房的人都不准准备糕点。还有如果有人给你的话，就当欺君处理吧。”叶云枫的声音很平静，但是却不小，周围的人全都听的非常清楚。就是要让他们知道，省的到时候逸儿一撒娇，全都挡不住诱惑。笑话，欺君啊，这可是不小的罪名，要杀头的，弄不好还连累全家亲人，这样一来就是有人想给他弄点糕点解馋都不行，谁敢拿着自己家的身家性命开玩笑。
　　呜呜，这下可惨了，一个月都不能碰这美味的糕点啊，这不是要他的命么，为什么他这么可恶呢，还不准别人给他糕点吃。“暴君、昏君……”低声小心的骂着。
　　“什么？”叶云枫脸色不好的看着逸儿，好吧，他的耳朵不应该这么好使的，即使逸儿的声音已经很小了，但离着这么近的两人，声音再怎么小叶云枫也能听得见好么。
　　“没什么，我什么也没说。”幸好逸儿反应快，赶紧出来否认，可是他后边这句话不是明显的告诉别人他在说什么嘛，可惜当事人还没有察觉，还在那里讨好的看着叶云枫。
　　强忍住笑，叶云枫装作严肃的看着逸儿说道：“知道错了？”
　　“嗯嗯，知道了，我以后不再不吃饭就吃糕点。”立刻点头表示自己知道了，而且还装作乖巧的样子，让叶云枫知道自己的诚意有多好。
　　“咳……，这个嘛，做错事该有的惩罚是不可能减少的，不过既然你已经知道错了，而且认错的诚意也很好，可以对你从轻处理。”装作为难而且大度的说。
　　一听有戏，逸儿立刻伸手揽住叶云枫的脖子，‘吧唧’一口给了叶云枫一个香喷喷的吻，惹得叶云枫高兴不已。亲完了逸儿又在那里撒娇说道：“枫最好了，我最喜欢枫了。”
　　“真的么？”看效果差不多达到了，叶云枫内心是非常高兴，可是他还是要装一下。
　　“当然是真的。”见叶云枫似乎有些不相信，逸儿紧张的看着他说道。
　　嗯，非常满意这结果，于是叶云枫就说道：“既然逸儿最喜欢我，那这段时间是不是要满足我的要求呢？”立刻提出要求。
　　很不想答应，他知道这只狼的意思，要是真的答应了，他在啸昀这段时间还不得辛苦死啊。可是想想那美味的糕点，呜呜，他可是一天都离不开啊，谁让这里的厨子这么厉害，做出的糕点这么美味呢。一边是辛苦点，另一边是美味的糕点，两者在逸儿的脑海里不停的打架，直到最后权衡一下，似乎糕点更具有吸引力，没办法，逸儿英勇的点头答应叶云枫的要求。
　　最后的结果就是，逸儿答应叶云枫的要求，无论叶云枫提出什么要求他都要无条件的答应，明天不准吃糕点，接下来的半个月只能很少量的供应，今后的糕点也必须限量。直到最后，这儿才知道叶云枫比狼还可怕，他怎么就会一时犯傻，答应了叶云枫的提议呢。
　　啸昀国的两个月生活 第十八章 阴谋
　　一间昏暗的屋子里，两个人影在里边闪动。
　　“爹，你找皇上谈得怎么样了？”一个声音显然是女子，从说话里透露出丝丝焦急。
　　哎~，另一个人显然是叹了口气，从窗户上映出的影子来看，他还摇了摇头，“这次不知道你那个蠢货弟弟说了什么大逆不道的话，如果没让殿下听去还好，可是他竟然不知死活的在殿下面前说出那样的话，这……这……”另一个声音我们非常熟悉，显然是曾经找叶云枫求情的梁丞相。如果这个人是梁丞相，那另一个女人叫他爹，我们不难猜测出那个女人的身份，就是叶云枫的皇后。梁丞相把自己儿子说的话又重复了一遍给自己的女儿。
　　“这……”显然那个皇后也没想到自己的弟弟竟然惹出这样的麻烦，声音更加焦急，“爹，你有什么办法么，这些话可都是要诛九族的啊，我们怎么办？”
　　梁丞相在那里走来走去，思索着解决的办法，他也是焦虑万分，毕竟这关系到自己的性命问题，他怎么能不绞尽脑汁的想解决问题的办法呢。
　　“有了！”脑子灵光一闪，梁丞相露出兴奋的笑容。
　　见自己的父亲想出办法，梁皇后也顾不得什么礼仪问题，赶紧上前问道：“什么办法？”
　　梁丞相眼里冷芒一闪，对自己的女儿说道：“我回去后就找些罕见的毒药，你想办法让那个人吃下去，既然叶云枫这么关心他，那就一定不会让他死的。到时候我们再趁机提出要求，这样我们就有几分生还的希望了。”
　　梁皇后显然有些犹豫，“父亲，这……这样好么？不说那个人现在正跟皇上住在一起，而且他周围的侍卫也不少，最重要的是我们不知道那个人的底细，如果惹到不能惹的人就不好了。”她还有些担心，总觉得那个人给他的感觉不是那么简单，从他身上散发出来的气势就不小。
　　“有什么不好的，利用我们在宫中的人，想办法给那个人喂上毒药，等他一发作我们就发难。看叶云枫对他关心的样子，就知道他在叶云枫的心中有多重要了，这可是一个千载难逢的好几回啊。反正发生这些事我们都是死路一条，还不如拼上一拼，至少还有些希望。”梁丞相的眼睛阴狠的看向某个方向，既然他不仁，就别怪他不义了。
　　这个说法显然让梁皇后动心了，是啊，就算到最后她不死，也是在冷宫里度过余年，这样还不如现在拼上一拼，也许他们还有机会，“好，父亲，我们什么时候动手。”
　　“我去寻找毒药，你先想办法再拿个人身边按上一个心腹，暗中观察那个人的习惯，等找到毒药后我们就下手。”
　　被讨论的对象现在还在那里沉睡不醒，一点都不知道有人要对他不利。
　　这该死的叶云枫，抓住自己的小辫子就得寸进尺，可恶昨天晚上又被做的昏过去了。逸儿在那里哀叹自己的命苦，说起来还真悲哀，为什么同样是男人，做完那些事后自己就会腰酸背痛，而他却是精神抖擞。更重要的是为什么每次他都会被做昏过去，就算那个人的体力好，也不至于这样吧。
　　某人一直在想这个问题，可是一直都弄不明白，因此吃亏的一直是他。没的糕点吃，逸儿只能退而求其次的吃着新鲜的水果，躺在躺椅上的逸儿享受着燕儿的伺候，可会死他却一点都不高兴，哎，好无聊啊。
　　原本以为自己跟着叶云枫来啸昀国后能有地方玩会，可是谁知道来了后也是整天的困在皇宫里，连出去一次都能遇到那么强悍的戏码。
　　“燕儿，这里还有什么好玩的么？”趴在躺椅上，逸儿有气无力的问道。
　　“回殿下，这里能玩的都让您玩遍了啊，就连叶皇上的内务府都让您逛遍了。”燕儿也很可怜自己的这个主子，在浩炎的时候就被几个主子给管的严严的，这个不许那个不许的，好不容易来到啸昀后，还是像以前一样，刚来的新鲜劲早就过去了。
　　哎，就知道这样，逸儿有些烦了。现在他整日在这里闷得做什么都没心情了，就连他最喜欢的做药恶作剧都没心情，天啊，他是不是生病了。
　　“小圆子，我们来这里又多久了？”无聊的逸儿，在那里开始找事干。
　　“回殿下，已经将近一个月了。”一边给逸儿捏着身子一边回答。
　　呜呜，原来已经一个月了啊，怪不得她有点想父皇他们了呢，不过他真的好想去看看啸昀的风俗跟浩炎有什么不同啊。（喂喂喂，不是说想父皇他们了么，怎么转到啸昀的风俗上了呢。）
　　“小圆子啊，你去找找有什么好玩的么，快去问问。”实在无所事事的逸儿开始欺负小圆子了。
　　听到轩辕逸的话，小圆子一脸苦瓜脸，殿下啊，您都已经让我去问了不下二十遍了，光今天就已经是第四遍了，不待这么欺负人的。
　　装作没有看见小圆子的哀怨，逸儿又开始无聊的打滚，到最后燕儿也看不下去了，连忙对逸儿说道：“殿下，一会叶皇上就来了，到时候您让他带您去找些玩的不就行了么？”
　　“也对啊。”逸儿一下子坐起来，他可以想办法磨着叶云枫带自己去玩，于是非常大度的对小圆子说道：“小圆子，你先不用去找了。”
　　啸昀国的两个月生活 第十九章 终于出宫了
　　回到自己的寝宫，迎接自己的就是逸儿那难得的主动的大大的亲吻。一大口狠狠的吻上叶云枫的脸，双手圈住叶云枫的脖子笑呵呵的看着他，让叶云枫第一反应就是有阴谋。
　　不过如果两人真的斗起来，逸儿那单纯的个性怎么能比得上叶云枫这只狐狸呢，于是叶云枫也不怎么在乎的说道：“逸儿是不是有什么事啊，今天怎么这么热情呢？”
　　被猜中逸儿呵呵笑了下，有些谄媚的说道：“枫你太聪明了，你怎么知道我有事找你呢？”
　　叶云枫一阵黑线，这么明显都看不出来，除非我是傻子。不过这话他可不敢当着逸儿说出来，于是赶紧转移话题道：“找我什么事，如果是点心问题那就不用说了。”
　　撇撇嘴，现在一提点心问题逸儿就生气，不过现在不是生气的时候，于是笑着说道：“整天都在这宫里太无聊了，我们出去玩好不好？”
　　见逸儿实在是太无聊了，而且叶云枫也不想逸儿这次来这里过的不开心，那样的话，那不就等于给那几个人一个借口，今后都阻止逸儿来了么。
　　装样子的想了想，在一边的逸儿见叶云枫这样，一看就知道有戏，因此一脸期待的看着他。
　　“好，既然逸儿这么想出去，那我们就去吧。不过还得等几天，我要安排一下，然后带着你去游玩整个啸昀。”捏了捏逸儿的鼻子，叶云枫说道。
　　原本只是想能带自己去皇城逛一遍就不错了，没想到叶云枫竟然要带着自己出去，这让逸儿脸上出现狂喜的表情，要知道自从上次离家出走后，那群人就一直不让自己出去，说是他这样出去太不安全了。怎么可能，自己又会毒又会功夫的，怎么会有危险呢。
　　好笑的看着逸儿那狂喜的脸，叶云枫回想是不是他们把逸儿管的太严了，现在听到出门就这么激动。不过既然逸儿这么高兴，那让他稍微得到的回礼应该没关系吧。“逸儿，我带你出去，你要怎么感谢我呢。”
　　心情很激动的逸儿已经不去想别的了，听到叶云枫的话想也没想的就回答道：“我听枫的，枫怎么说我就怎么做。”丝毫没感觉到自己又一次把自己给卖了，不过这样的情况太多了，因此也就没什么区别了吧。
　　好心情的逸儿在这几天过的格外轻松，真的好久都没这么心情舒爽过了，虽然还是在这个寝室内，可是心里不一样感觉就不一样啊，现在的逸儿是真实的写照。
　　日思夜盼的日子终于到了，叶云枫在这几天内早就把所有事情全都安排好了，这天一大早，叶云枫就带着几个属下和暗卫，领着逸儿坐上马车向城外驶去。
　　这几天逸儿的心情非常好，因此对叶云枫这无休止的索求都没阻止，这也让他在这几天内斗没多大功夫来想别的事了。
　　怀里抱着还在继续睡觉的逸儿，悄悄地没有惊动任何人，他们直接从皇宫的一侧出了宫，一路上叶云枫做得非常安静隐蔽，深睡的逸儿也没被惊醒他们就出了城。
　　眨了眨眼皮，逸儿在叶云枫的怀里醒了过来。刚醒来的逸儿发现自己并不是在床上，而且还有轱辘转动的声音，不过声音不是很大，每个空间也都静悄悄的没什么声音。抬起头却发现自己现在正在叶云枫的怀里躺着，身上还有一个厚厚的毯子，而且自己现在的位置正处在马车里。
　　刚睡醒还有些朦胧的眼睛眨呀眨的看着叶云枫，刚睡醒的脑子还有些混乱，并不能很好的想起所有的事情。看着现在有些诡异的一幕，逸儿用他那软软的声音说道：“我们现在要去哪啊？”
　　作为一个合格的，甚至说是优秀的爱人，叶云枫当然知道逸儿的这些特点，因此也没笑话他，只是宠溺的笑着说道：“不是说要去宫外么，现在我就带你到处游玩一番。”
　　这些会对逸儿来说无疑是一个巨大的诱惑，听到叶云枫说的后，他这才想起前几天叶云枫时说起过这件事，于是立马坐起来打开窗子，想看看外边的景物。
　　窗子一开，清新的空气立马从打开的地方争先恐后的被风带进来，现在并不是早上，因此也不是很冷，见逸儿这么有兴致，叶云枫就满足他的那小小的要求又何妨。
　　温柔的帮逸儿整理了一下被风吹散的头发，外边的燕儿和小圆子听到里边的声音后小心的敲了下门说道：“叶陛下，殿下，现在需不需要洗漱？”
　　“进来吧。”叶云枫对燕儿和小圆子也是挺好的，燕儿和小圆子对逸儿可是非常忠心的，因此叶云枫也被爱屋及乌的对他们也没什么陛下的脾气，不过有什么好东西也都联想到他们。
　　逸儿醒来时已经中午了，叶云枫让属下去寻了块好地方停下马车，小圆子和燕儿立即上前准备好一会需要的东西。这不得不说有了燕儿和小圆子后，他们野外的生活也变得不是那么难以接受了，更何况燕儿这个心思极细的女孩在。
　　他们找到的是一处小树林，林子不算很大，最主要的是这里的地势平坦，不远处还有一条清澈的小河。
　　从马车上拿下基本的用具，让侍卫拿着一个桶去打了一桶水烧好给逸儿洗脸，另外的侍卫只有两个守在这里，其余的全都去打野味儿去处理。
　　不得不说叶云枫的侍卫对这些是及上手的，没一会就有两个人带着三只野兔和四只野鸡回来了，那个去捉鱼的侍卫也很快带着几条又鲜又肥的鱼回来。
　　逸儿爱吃，经过几年的训练燕儿的手艺也变得非常的好，就连小圆子也很会打下手。两人伺候完逸儿后，就立刻接过那些侍卫手中的野味儿去处理。
　　说实话其实不止是逸儿喜欢出来，就连他也喜欢这外边。但是叶云枫能克制自己，他有他自己的责任，他知道自己不能任性妄为，因此每天他都坐在那个烦闷的地方不停的批改奏章。现在看着坐在自己怀里的逸儿，还有四处巡逻的手下，做饭的下人，叶云枫嘴角露出个淡淡的满足的微笑。
　　啸昀国的两个月生活 第二十章 遭遇土匪
　　刚出门的逸儿像给主人管了好久后的宠物又重新回归于大自然一样，高兴地在马车上不停的看着周围的风景。虽说长时间看着这千篇一律的树林绿草绿叶会让人产生审美疲劳，但是对于逸儿这个经常看着御花园一处景色就出神来说，这里至少还能变一变，因此在路上也就没那么无聊了。
　　上次出门是偷偷跑出来的，在路上根本就没时间到处游玩，这下他可要把上次的损失全都找回来。做了这些决定的逸儿，在见到河的时候下马车捉鱼烤鱼，见到森林的时候，深入森林的挖野菜找草药打猎，把以前听说过的古人做的事全都做了个遍，而叶云枫就在一旁微笑的看着陪着他。坐在马车里吃着刚刚从森林里捉来烤的金黄的野兔，面前还三个大碗，分别盛着烤的野鸡鲜鱼，一个盛的是刚从森林里找的野菜做的汤，另一个是刚刚捉的河里的鲜鱼做的鱼汤。
　　“逸儿，你已经吃了一路了。”无奈的看着眼前这个啃得高兴的人儿，这都已经吃了一天了，就连平时的糕点都不怎么吃了。虽说他平时希望逸儿能多吃点饭菜，可也不能这么吃啊。
　　窝在叶云枫怀里的逸儿听到叶云枫的话抬起头来，把手中的兔子递到叶云枫面前说道：“没事的，我自己有找一些消化的药，不会积食的，你也吃。”
　　非常舒服的享受着逸儿难得的伺候，叶云枫一手揽着逸儿不让他因为马车的颠簸而东倒西歪，另一只手则不停的在逸儿身上吃着豆腐。早已经习惯了这几人随时的骚扰，对于叶云枫的那只手逸儿一点都没感觉到什么不对，只是自己吃一口然后再给叶云枫吃一口的这么吃着。
　　“逸儿，少吃点，下一个城镇里的小吃可是非常美味的，如果你现在吃多了，到时候可就没肚子吃小吃了。”帮逸儿擦了擦那油亮亮的嘴说道，这是他派人提前到他们下一站打听的，目的就是为了能更好的游戏。
　　一听说有吃的，逸儿的眼睛果然变得很亮很亮。满手都是油的爪子立即抓着叶云枫那崭新的白色的衣服，激动地问道：“真的么？不过到了那里我应该还能吃吧，到时候我们在那里住一晚不就好了么？”说完还点了点头，表示自己的意见非常不错。
　　被逸儿那可爱的样子给逗乐了，丝毫不管逸儿在自己衣服上留下的那显眼的爪子印，点着他的鼻子说道：“一提到吃你就聪明了，平时也没见你这么精神过。”
　　“哪有。”为了自己的面子，逸儿非常迅速的就把叶云枫这个‘污蔑’给否决了，用实际行动证明自己很勤快的，于是向上坐了坐，然后伸手拿过小碗和勺子舀了半碗鱼汤，然后端过去给叶云枫喝。
　　享受着逸儿的服务，叶云枫非常高兴，不过他还没高兴多久，马车一个急刹车让他碗中的鱼汤差点洒在他和逸儿的身上，幸好他的反应很好，立刻顺着力道转了一圈。
　　好兴致全被打破了，叶云枫的气氛可以想象得到的。放下碗，叶云枫声音冰冷的对外边说道：“怎么回事？”那声音中就像要把导致这件事的罪魁祸首给千刀万剐。
　　“主子，前边好像有人拦路。”立刻过来个人恭敬地对叶云枫说道。
　　一路上除了吃就是睡的逸儿原本就有些无聊了，这时听见前方有人拦路，离开反应过来，赶紧抢在叶云枫的前边说道：“那些事什么人啊，赶紧打听一下。”
　　等他们的马车经过那个地方的时候，突然从树林中窜出一群穿着普通，而且身上带着一丝丝的血煞之气的人把前边的路给围住了，但他们却不知道早在前边他们的踪迹就被叶云枫一行人给了解。
　　“抢劫，把所有财务全都放下，然后滚。”站在一旁的一个人拿着大刀上前一步，对着叶云枫他们非常有气势的吼了一声，而他身后的那些人则是全都眼中带着贪婪之色的看着他们。
　　逸儿把头小心翼翼的伸出去，看着那群人慢慢地，带着疑惑的说道：“完了？就这些么？”
　　那群强盗被逸儿的举动给弄懵了，什么完了，难道是他在问他们就这些人么？那个带头的看了看他带来的人，将近一百人，怎么也比他们的人多出很多吧，这个人有问题还是什么。
　　“你说什么完了？”那个带头的很难得的好奇的问着逸儿，不过脸上的血煞之气却丝毫未减，让人一看就知道是经常出没于生死之间的人，更是身上背负着许多条人命的人。
　　“口号啊！”逸儿鄙视的看了一眼眼前的那些人，仿佛再说这么简单的你们竟然不会，这太丢人现眼了。鄙视完了后，他再好心的说道：“当然是你们抢劫的口号啦，没想到你们连这么经典的口号都不知道，你们太落伍了吧，真跟不上时代潮流。”
　　“呃……”被逸儿的这些话给完全说蒙了，这口号他们怎么没听过啊。而逸儿身后的众人则是被他完全弄懵了，这是什么情况，现在他们正在遭遇到抢劫，怎么这个小祖宗竟然在那里给人家纠正口号问题。
　　见那群强盗似乎有些受教，逸儿非常欣慰的说道：“我就说嘛，作为一群强盗这个这么有存在感的职业，怎么能没有自己的口号呢，这是不尊重这个职业，这是对这个职业的侮辱。”说着还煞有其事的狠狠的点了点头，表示自己说的话的正确性。这下他身后的人黑线更重了，叶云枫都要在考虑，是不是过去把这个闯祸的小人儿给绑进来，让他安分点。


