

《遇上爱之孕夫生活》（生子，慎）（《遇上爱》番外）（完结）作者：A.U/阿卡


文案

――

有没搞错？！
他一个大男人竟如女人一般怀孕了，OMG，谁来告诉他这是怎么一回事？
打掉，一定要打掉！
“傲，如果你打掉这孩子，哪你就等于是杀了我。”
啊啊，孩子他爸都这么说了，他还能怎样？！
生就生吧，最好生他个一小窝，长大了还能组个篮球队！靠的……



01（生子，慎）

“嘿嘿……小三哥，我这麽做是为了你以後更好的幸福，所以别怪我！”
“喂……你想怎麽样？你这混账小子。”
“没做什麽，给你吃颗灵丹妙药而已，真的很灵的哦。”
“哈？药？我又没生病，吃个屁药啊。唔……咳咳……你……”
你……你还真给我吃啊？伴著“咕噜”一声，泛著亮光的红色药丸大剌剌的进入陆傲的腹中。
“小三哥，吃了这个药之後，你就会变成世界上最最幸福的人了，那个……我们有时间再聊，我先走了，拜拜！别太想我哦。”
“滚……”

陆傲揉了揉发疼的太阳穴，回想起不久前那段诡异到极点的对话，不知不觉间额上已经青筋满布，TMD，飞扬那混小子不会是把他当实验老鼠了吧？哼，敢说是的话，他绝对要让那小子吃不完兜著走！！
还有，什麽叫作“以後更好的幸福”？！
那个，他现在就很幸福，不仅生活滋润美好身边还有个对他死心塌地的完美情人，他幸福到快要哭了……
所以，真是靠啊！

“傲，怎麽了？”曲抒扬一开门就看到陆傲满脸的怒容，不禁疑惑的问道。
“回来了啊！”陆傲边应著边摇头，而後笑著走上前，主动接过他脱下的西装外套，顺便理了理稍显凌乱的发，亲昵的举动像极了新婚夫妇。
曲抒扬微笑，吻了一下陆傲的薄唇，再次问道：“刚才谁来过了？”
“飞扬。”陆傲想起那个逃得飞快的小子，眉头皱了又皱。
“他来做什麽？”曲抒扬天生清冷的声音不觉降低了几个温度。

“鬼知道，逼我吃了一颗药之後就跑了。”
“药？傲，你生病了？”曲抒扬眼底忽而闪过丝丝的慌乱，果然是恋爱中的人都会变个样，就算强大如他也难逃此道。
“去去，别乱说，我好得很，你又不是不清楚。”陆傲笑，转过身对上那明显慌了神的男人，心底如蜜一样的甜，“抒扬，让你住这麽个小地方真是难为你了。”这话他早就想说了，只是一直找不到机会。
自从他们正式建立起恋爱关系後，曲抒扬就一直奔波於曲家别墅和陆家公寓间，抱怨的话没有不说还跑得特别勤，可算是工作爱人两不误。
其实曲抒扬有想过把工作也带到陆傲家里来，可每次一见到爱人那可爱的模样他就会分心非常，所以，不勤快也不行。

“没事，我会等到你回来的那天。”曲抒扬宠溺的亲上陆傲的脸颊，“傲，其实，我有点等不及了。”类似撒娇的语气，这让曲抒扬这个万年冰山男凭空多了份可爱，咋看过去半点黑道“夜帝”的味道都没有而更多的是集优雅精锐於一身的公司精英。
“呵呵。”陆傲摸摸鼻子，随後把人用力一推，跨坐在腰间，“抒扬，我以前怎麽就没发现你其实也可以这麽可爱？”
“现在发现也不迟。”
“啧，真是肉麻。”陆傲故意抖了抖身子，然而就在他不经意的摩擦间使得身下人某个脆弱的部位一下子硬挺了起，感觉到那触感後，某人一瞬间羞红了脸。
靠，男人的下半身果真是脆弱的部位，他不过……只是……骑上来而已，如果让他口X或者臀X，那不是一定会爆掉？！
啊啊啊啊，想什麽啊，陆傲，你你……你完全就是个堕落份子！！

曲抒扬看向骑在自身上那个脸红红的男人，嘴角忽而扯开一抹邪恶的笑，趁身上人还在神游的空挡，三下五除二就把两人的衣衫褪尽。
“傲，我们就用这个姿势做。”
“啥？”陆傲终於回过了神，呆呆的问了声，然看清两人的状况时，吓得就要逃跑。
有没搞错，昨天已经被他做到腰疼腿疼屁股疼了，现在还来一发的话，他这大龄青年也不用活了。“不、不要。”
“你确定？”曲抒扬说完恶意的握上他微微抬头的欲望，“可是，你这里说要。”
“……”陆傲尴尬得只想把自己埋起来，他看向身下那带著邪笑的男人，心道这人还真是妖孽，无论什麽样子都是全世界最好看的，看著看著竟看痴起来。
曲抒扬哪管他在想什麽，一翻身就把人给压在下面，随後抬高他结实修长的大腿，勃发的欲望对准那诱人的密穴，随後直挺挺的进入到身体的最深处。
“啊……你……”陆傲惊叫一声，可不久後却随著曲抒扬愈发狂野的律动登上了欲望的最高峰。“慢，慢点……痛死了……靠……”
曲抒扬边抽动边帮他揉捏起腰部的肌肉，捏了好一後，疼痛感渐渐褪去，取而代之的是更令人沈醉的欲焰情潮。
“傲……傲……”曲抒扬最後一个用力的顶入，便在陆傲的最深处灌入新生命的种子，滚烫的热液让陆傲一个抽搐，随後忘情的喊叫出来。

“呼呼……你这……混蛋。”痛死人了！
“下次我少做一次。”曲抒扬掖好被角，顺便抱住了仍在喘著大气的某人。“睡觉吧。”
“算了。”挪了挪身子，找了个最舒服的位置，陆傲咕哝几声，听著男人平稳的心跳声渐渐进入了梦乡。
曲抒扬吻了吻他汗湿的发，也闭上了眼睛。

睡得甜美的他们，殊不知新的生命正努力的茁壮成长……

另一边，室内，三人！
“什麽？飞扬，你真让小傲吃了那药？”
“是啊，反正拿在手上也浪费，倒不如让小三哥生个宝宝出来，嗯哼，我一定要做宝宝的干爹。”
OMG！！谁来把这只会惹事的小鬼给拖出去斩了啊？！！！
连壁一脸铁青，如果不是有著那浓厚的血缘关系，他绝对会亲自手刃了眼前这笑得白痴的少年。
哎，算了，事情都到这地步，也只能走一步算一步了。
不过，小傲和那个混账的宝宝，应该会……可爱到爆吧？！
叶於非在一旁静静的看著好戏，心道：什麽时候也问飞扬要一颗来，他和连壁的孩子，绝对不会比那两个人差，哼哼……

-------------------
澹EG第一跑，GO！




02（生子，慎）

一星期後
“小傲，最近你有没有觉得怎样？”
“什麽有没有觉得怎样？”陆傲狐疑的看著对面的好友，见他闪躲著自己的目光，不由得心下一凛，面孔迅速的板了起来，“连壁，你是不是瞒了我什麽？”陆傲声音故意压得低低的，让人听起来很像是在生气。
哼，他就知道姓连得没一个好人，呃，也仅是指某些方面而已，比如说恶作剧什麽的……
连壁顿了一顿，随即灿笑出来，搅动咖啡杯的动作又用力了几分，“小傲，我瞒谁也不会瞒你啊，只是觉得你最近面色有些不好，我担心你而已。”
咳咳，小傲凶起来真恐怖！虽然说以前他是见得多了，可现在看到依旧会惊得半死，再说，他确实是有事瞒著他。

“噢，只是担心我为什麽你看起来这麽心虚？”陆傲身体前倾，黑亮的瞳孔死死盯著面前一脸冷汗的连壁，“还是说，我这面色不好是你惹的？”
“不、怎麽可能？我对你的心日月可鉴，我……”不是我惹的，是我家亲戚惹的，如果说是那药丸害的话。
“好了好了，不是逗下你嘛，不过，最近我确实有点不舒服。”说完这话陆傲的脸颊顿时燥热起来，靠的，面色不好也是他最近纵欲过度了，姓曲的那家夥每天都要压著他来N发，令他腰酸背痛不说，还睡不了好觉。
连壁看著有些不自在的陆傲，心底也猜到了几分，於是，越想越郁闷，“曲抒扬真是命好……”语气说有多凉就有多凉，“还好我还有我家叶子！”
“今天你约我到这麽有情调的咖啡厅就是为了要说这些？”陆傲虽然不是太聪明可也不算笨，见对面的人一时答不上来，他只好喝一口咖啡润润喉，然而不小心瞄到某些正向他们走来的人时，他差一点就岔过气，明显是被呛的。
“他、他们怎麽也来了？”
连壁莫名，顺著陆傲的方向看过去，英俊的脸颊瞬间黑了一大半，心道：这两个来做什麽？存心来添乱的吗？真是……找死！

“小三哥，好巧啊！一个星期不见有没有想我？”连飞扬毫不吝啬自己的笑脸，边打招呼边趴在陆傲身上吃豆腐。唔，胸膛的触感好好……
“你下来！”被吃豆腐的主儿还没说什麽，对面的连大人却不乐意了，一记眼刀抛过去，某个吃豆腐正吃得不亦说乎的少年呶了呶嘴，略微不满的哼了一声後乖乖停手。
“我说舅舅，你不是有叶子了嘛，怎麽还这麽宝贝小三哥？”连飞扬心存报复故意说得大声，让除了他之外的三人也听得一清二楚。
气氛在一瞬间有些尴尬，片刻过後陆傲干咳一声率先打破了这僵局，“那个，你们要喝些什麽？”他突然觉得有些莫名其妙，无故被约来喝咖啡聊家常，现在又不得不置身於这个能把人僵死的气氛，OST，他今天是不是不宜出门？！

“叶子是叶子，小傲是小傲，你不懂。”连壁说得真诚，这让连飞扬羞愧得只想当一次鸵鸟，“那个，我开玩笑的啦。”趁著气氛稍微缓和些，他忙的赔笑。
“呵呵……”陆傲在一旁也跟著附和。
叶於非对於这话题已经无所谓了，反正他知道连壁是爱著自己的就好，“我们是不是该换个话题？”话音落下嘴角扯开了邪笑，过度的美丽让见著那笑容的人皆一副呆愣的样子。
“啊哈，是啊！”陆傲。
“叶子你怎麽不早些提醒？真是的！”连壁。
“啊，对了，我要喝果汁！”连飞扬。
“是是，全是我的错！”叶於非说得很无奈，可是眼底的笑意却更加浓，然後他话锋一转，直指陆傲：“陆傲，你喜欢小孩吗？”
如果喜欢的话还好，或许还会愿意生，但不喜欢不接受的话，事情就大条了，毕竟是男人生子，这实在是有够匪夷所思和吓人的。

“哈？”陆傲不知叶於非为何会这麽问，但他还是认真的想了一会儿，之後应了句，“喜欢。”没有人不喜欢孩子，不过就他和抒扬，是不会有了。但他不後悔，这辈子他有抒扬的陪伴就好，相信他也是这麽想。
叶於非听到他的回答，压在心里的石头瞬间重重的落了地，而陆傲见他明显的松了一口气，便忍不住的问：“那个，叶变态，你是不是有私生子了？”
虽然很不愿这麽问，但叶於非的表情实在怪异得让他不得不往这个方向想……

------------------
雷吗？！




03（生子，慎）

私生子？！
陆傲类似重型炸弹的话才落下不久，却已激起场下千层浪。
“噗哈哈……”连飞扬毫不顾忌的大笑出来，“私生子，小三哥，亏你想得出来。哈哈……笑死我了！”有眼睛的人都知道叶於非心中只容得下叔叔一个人，所以，怎麽可能会有嘛。
“叶子，你什麽时候有了？我怎麽不知道？”连壁瞄了瞄身边人平坦的腹部，自从知道男人也可以生子後，他就不由自主的往这方面想。“呵呵，没想到也有压得了你的男人，啧啧……”语气说到後面越来越酸！哼……
叶於非有些哭笑不得的看著连壁，W丽而不失英气的脸上写满了冤枉两字，而後他收回哀怨的目光看向造成此现象的罪魁祸首，脸色逐渐的阴沈，“陆傲，你不说话没人当你是哑巴。”即使他非得要一个孩子那也是连壁给他生，不然这辈子没可能。

“呃……”陆傲尴尬，脸红又了红，於是干咳了两声，“抱歉，刚才是我不对！”说完，又喝了两口咖啡，苦涩的味道让他稍微的皱了下眉，诶，还真难喝。
“对了，你们今天约我出来的目的就为了说这些？重复的话我不想问第三遍。”陆傲觉得有时间在这蘑菇还不如回家熬汤给抒扬补补，想著家里那个喝著自己熬的汤，陆傲心里就是甜，眉间的阴霾也一时间消失了去。
“呵呵，小傲，我约你出来纯粹是关心你，而他们，我就不知道了。”在陆傲前面还一副笑脸的连壁在转向另外两人时又收住了笑，心道：如果小傲怀疑了什麽，你们就吃不了兜著走。
连壁这麽多年来也难得的任性一回，而叶於非对於他的任性表现，只觉得可爱。
“连壁是我爱人，所以我会出现在这里一点也不奇怪。”叶於非说得轻巧笑得温柔，对任何人都一副虚伪面孔的他唯独只对一个人认真，认真到可以说是无微不至。
连壁听到他说得如此直白，脸颊微微红了红，再次看向他的目光带了点嗔怒。真是的，大庭广众之下也不知道收敛。叶於非无谓的耸肩，心道反正也是事实。
“呃，我啊，我是感应到小三哥会在这里喝咖啡才过来的，然後，在门口遇到了这个人，於是就顺便一起了。”连飞扬说得脸不红气不喘，顺便指了指旁边的叶於非。咳，这种理由也亏他说得出来，不过这麽童真的一面也只有在某些特定的人面前才会展露。

陆傲听到这些只能算是借口的理由，脸部的肌肉不由僵了又僵，靠，神神秘秘的搞什麽啊？然後他突然想到了什麽，速度拽过一脸灿笑的连飞扬，语气有点阴森，“飞扬，你老实交代，不久前你给我吃的那颗药到底是什麽？”虽说吃下去没什麽副作用，可多少还是觉得不舒服……
连飞扬扭了扭眉，旁边的两人皆默契的一脸狐疑。药？什麽药？
别人一脸的困惑倒让陆某人觉得自己敏感过了头！
OST，不就是一颗药嘛，吃了又不会死人。？
陆某人心态一转变，立刻放开手中的少年，略微别扭的道：“算了算了，晾你小子也不会加害於我。”哼，当然也是不敢，他虽没什麽本事，可他身後的後台可硬著呢！陆傲一时忍俊不禁。
连飞扬刚在心里想好的措辞还没机会用上就已经得到大赦，心下不由吐出一口长气，呼，还好还好……不过，谎言总有被揭穿的一天，到那时，自己还是赶紧躲躲吧。
而连壁和叶於非在一边也松了口气，如果真问起来，也不知道瞎编的理由小傲会不会接受。

陆傲现在也懒得理他们了，招来侍应生又续了杯咖啡，而後不疾不徐的喝著，俨然忘了自己的胃早已不堪承受咖啡的摧残。
就在他想再多喝一口时，一只修长白皙的手已经档在了他嘴前，诧异的抬头，却对上一双微微愠怒的明亮眸子。“我说过你不能喝这东西。”
“抒扬？”陆傲自知理亏，赶紧的放下杯子。“你怎麽来了？”
“接你回去，还有，以後少和这些无聊的人接触。”曲抒扬拉起陆傲，清冷的目光扫视了其他的几个人。
对於一个统领黑白两道的最高掌控者而言，掌握一个人的行踪并不难，所以大家对曲抒扬的突然出现皆是一副不以为意的表情。
“喂……”陆傲瞪了曲抒扬一眼，见他没有道歉的意思，也任由他了，反正这些人对他的冰冷态度也习以为常。
“回去。”曲抒扬的语气霸道而执著。陆傲为难的看向连壁，连壁忙的摆手，“小傲你回去吧，免得某个脸皮厚过城墙的家夥生起气来把我们给吞了。”
“哎，你们……”真是的，都多大岁数了，一见面就掐个不停！陆傲无奈的摇头，道别一声，之後跟著来接他的男人走出了咖啡厅。

“切，还是一副拽样！”连壁狠狠的瞪了某个冰山男的背影，其凶恶程度似要把那人的背给瞪穿似的。
“就是，真不知道小三哥是看上了他哪点，论英俊潇洒我连飞扬不输他！”少年微扬下巴，对某人嚣张的态度嗤之以鼻。
叶於非见这对叔侄越说越离谱，於是赶紧开了口，“算了，反正也知道陆傲的近况了。总结来说就是：他吃了飞扬的药，并和抒扬做了爱，至於有没有孩子，就要再观察观察。”
“那个，怀孕都有什麽症状？”连壁看著连飞扬。
连飞扬一个哆嗦，“看我干嘛？我又没怀过。要问，你问叶子，他不是有私生子了嘛。”
叶於非俊脸一黑，冷声道：“飞扬，最近是闲过头了吗？正好，我手下那些人也好久没活动了，需不需要给你的货制造些麻烦？”
“不需要不需要。”连飞扬赶紧摇头，开玩笑，他还想多休息几天。
连壁对於两人的对话一点兴趣都没有，此刻的他想的都是：怀孕到底是什麽症状？！呕吐吗？！

“那个，陆傲的事要不要告诉曲抒扬那家夥？”收回思绪，连壁突然来了一句。
面对这个异常严峻的问题，三人默想了一会，而得出的最终结果是：要，怎麽不要？！等下就告诉去！不然出了什麽差错他们三就离死期不远了……



04（生子，慎）

陆傲坐在车上，曲抒扬身上传出的冰冷气息让他不自觉的抖了几抖，知道惹到了他，於是忙的道歉：“那个…以後我会记住你的话。”呃，希望这麽说能把他哄住。
曲抒扬依旧认真的开车，并没有接过陆傲的话，他冷冷的看向前方，淡色的薄唇抿成冷冽的弧度。
“生气了？”陆傲窘迫，伸手拍拍曲抒扬的大腿，“我以後记住就是了。”见他仍然不理自己，语气也带了怒意。真是小气，靠，他都道歉了，还想怎样啊？从来不拘小节的某人也在此刻拘起了小结来。
曲抒扬把车缓缓停在路边，陆傲不知他要干什麽，想问又因为两人正闹著别扭，索性把脸一撇。可下一刻，下颚又被人轻捏了回来。“干嘛？”语气说多冲就有多冲。
“前晚因为胃痛而去急诊的人是谁？”曲抒扬松开手指，语气异常的轻，全身的寒气也在这刻散了去，“又是谁因为那疼痛睡不好觉？”
陆傲怔住，感动瞬间盈满心间，他扯了扯曲抒扬的衣服下摆，脸颊微红。“抒扬，别气了，好不好？回去我给你熬汤喝。”说完，眼睛瞬间笑得眯成了缝，洁白的牙齿闪著狡黠的光，明显的是在撒娇。
曲抒扬淡淡看了他一眼，心底再怎麽生气也气不起来了，“傲，记住你今天说的话。”
“是是。”陆傲的头点得如拨浪鼓，曲抒扬轻叹一口气，继续发动油门。呼……终於逃过一劫！

回到两室一厅的陆家公寓，陆傲脱了鞋就直奔厨房，为的是履行之前在车上的承诺，熬汤。曲抒扬跟在他身後，看著爱人那兴奋样，嘴角不觉扯开淡淡的笑，他换了身衣服後便坐在沙发上看金融杂志，眼睛是不是的瞄向正在厨房忙碌的身影。
“傲，累的话就叫人送餐吧。”放下手中的杂志，曲抒扬清冷的声音在客厅响起。
“才不要，外面的东西吃多了会腻，又贵得半死。”陆傲不忘回了一句，片刻後，又得意非常的笑出来，“嘿嘿，你又不是不知道我手艺好。”
曲抒扬不置可否，拿起杂志继续看，而这时裤袋的手机却震动起来，他皱眉，因为知道他私人号码的不会超过五个，狐疑的接起电话，然听到里面传出的声音时，眉头皱得更紧。连壁？！
“那个，曲抒扬，晚上方便出来吗？有点重要的事要和你谈谈。”连壁说得小心翼翼，仔细听的话还能听到旁边多了几道呼吸声。“是关於小傲的。”深怕冰山男不给面子，特地强调了谈话的内容。
“可以。”曲抒扬思索了会，应答道，“那就在之前的那家咖啡厅。”说完，不给别人回话的机会，率先挂了手机，动作一贯的潇洒自在。
而电话另一头的连壁，却因此人嚣张冰冷不容别人反驳的态度，差点就暴了走，还好有某片叶子安抚著才不至於拿豆腐撞头。
真是气死人了！曲抒扬，你拽个屁啊！



05（生子，慎）

曲抒扬挂了电话就独自在沙发上思考起来，只是他越想越不通，一双好看的眸子不觉半眯起，更增添几丝懊恼的味道，虽说陆傲的事他不敢保证十成十的懂，可九成九还是有的。
所以……本就板著的脸孔顿时更觉凝重。
到底傲还有什麽事是自己不清楚的？还特地让连壁来提醒？
曲抒扬把全身的重量都放在後背的靠垫，仔细的思索，并在记忆中搜寻可能会被他遗忘的角落。可是，什麽都找不到……该死的！
“抒扬，怎麽了？”陆傲一出厨房就看见曲某人表情凝重，以为出了什麽大事，询问的声音也不敢太大声，轻轻的把熬好的汤放在桌子上，上前一步来到曲某人跟前，脑袋不自觉的歪了歪。
曲抒扬摇头，顺手拉下陆傲让他坐在怀里，“没事，只是外边出了些意外，晚点我过去解决一下。”
“喔，那还回来吗？”陆傲顺著接话，“如果处理不了就不用过来了，麻烦。”挪了挪身子，让自己坐得更舒服。嘿，大腿沙发就是舒服，而且还是某个金贵之人的大腿。
“当然回来。”曲抒扬修长的手指捏起陆傲的一小撮头发把玩，回答的语气颇为强硬。
“随便你，哪，喝汤吧。”跳下大腿沙发，陆傲轻捧著飘香的大补汤，递上前。他对自己的厨艺很满意，所以脸上的笑也是信心十足。
曲抒扬温柔的接过，随後慢慢的品尝起美味的汤来，期间两人都没有说话，只是并排著坐享受这片刻的恬静与安逸。

傍晚，咖啡厅的角落里，坐著四个各具特色的男人。
“到底什麽事？”曲抒扬刚坐下气势就有些咄咄逼人，冰冷如刀锋的视线毫不吝啬的射向在场的其他三人。
“这个……”连壁有些难以启齿，不，应该是说有些犹豫，毕竟他下面要说的内容神乎其神到了一种境界。“曲抒扬，你喜欢小傲吗？”
曲抒扬面对这问题只是凌厉的眼眸微闭，全身散发出的是危险的气息。
“连大爷，你就快说吧，反正孩子他爸总是要知道的。”连飞扬看不得连壁吞吞吐吐，好心的提醒。叶於非也在一边为连壁打气，“老实说吧，该面对的总是要面对。”
曲抒扬被他们的对话弄得更加不耐烦，本想拍拍屁股走人，可是事关到亲亲爱人，他只得忍著性子继续等待。

“曲抒扬，等下别被我的话吓死啊，不过…我想你要是死，也只会是高兴而死。”哼……
“说。”曲抒扬冷冷的掷下一个字，气势迫人。
连壁、叶於非和连飞扬面面相觑了会，心道：呼，不愧是黑道中的“夜帝”，没发威就先冷死人了。
“小傲吃了飞扬的药之後，可以生孩子。”连壁表面说得轻巧，可内心还是有些害怕的，害怕眼前这冰冷无情的男人会说出些伤害小傲的话，如果真是这样，他会不顾一切的与之拼命。
曲抒扬以为自己听错了，表情略微别扭的请求连壁再说一遍。
“小傲吃了能让男子怀孕的药之後，能生孩子。”

“真 的？”曲抒扬一字一顿的确认，表情是前所未有的惊讶，在泰山压顶前依旧能面不改色的男人也终为一句话而动摇了。
生孩子？傲能为他生孩子？傲？！
“那药是能让男人有生育能力，只是……”连飞扬扬起下巴，目光挑衅的在曲抒扬身上来回游移，“只是看你有没有那攻力能让小三哥怀孕了。”
男人的雄风被质疑，曲抒扬置若罔闻，现在的他不停的在心里斟酌连壁说的那句话，顺便收起惊讶的表情，恢复到一贯的冰冷，随後站起身，说了句我知道之後便大步流星的离开众人的视线。

“靠，什麽啊，就这点表情？”连飞扬盯著某人的背影，声音凉凉的，他本来还以为能看到那人掉下巴的情景呢。
连壁拍拍他肩膀，安慰，“好啦好啦，你什麽时候见过或听过“夜帝”会惊讶？今天能见到他惊讶都算不错了。”说完，喝了口咖啡润润喉。
“呵呵……”叶於非点头，随後暧昧的侧向连壁，说道：“壁，你也给我生一个？我的攻力你知道的。”舌尖轻轻一舔，某人禁不住哆嗦了一下。
“喂喂喂，还有未成年在呢，你们也不知道克制一下，肉麻死了。”连飞扬抖了抖一身的鸡皮疙瘩，於是，掉满地。
连壁一张俊脸全因叶於非的话红了又红，随後他拿起一块小西点，想也没想的就塞进叶某人的嘴巴，嗔怒的道：“吃你的东西，别多话。”生孩子？他想都没有想过！
叶於非笑笑，在抬眼之间和对面的连飞扬对了对视线：那药就麻烦了，以後会多多照著你。
连飞扬会意一笑：安心啦，一切包在我身上。




06（生子，慎）

曲抒扬坐在车里，握著方向盘的手有些微颤，可见刚才连壁的话给他带来多大的冲击，如果不是在场的人太多，他绝对会当场大笑出来，就像现在这般，扯开性感的薄唇发出沈闷而又悦耳的声音，眉眼间也染满了幸福的笑意，这对一个长年缺乏笑容来说已经是很大的进步。
“傲，我爱你。”情不自禁的说出这句话，这句隐藏在心底不能说出的话，因为早前自己曾经那麽狠的伤害过，所以那人不会相信爱这个字，可是现在，他只想这麽说，他爱他，很爱很爱。
深呼吸一口，曲抒扬稳住自己高昂的情绪，他看著渐渐黑了的天空，想著在家里等著他的那人，嘴角扯开的弧度更深，最後一声朗笑之後，他发动了车子。
漆黑的车子逐渐融入闪著五彩霓虹星光的街道，一会儿後消失不见。

曲抒扬推开房门，因为他在客厅里看不到他要找的人，猜想那人或许睡了，也没有去书房直接来到这里找他，果不其然，推开门之後率先见到的是亲亲爱人姿势不算太雅观却又可爱得紧的睡相。他走向前，俯身亲吻他落著细碎刘海的额头，很温暖。
“唔……”睡梦中的人好像要醒般咕哝了一声，顺便翻了个身，整个身子正躺著，裸露出结实的腹部，或许在不久後，这腹部就会慢慢的变大，并孕育著新的有活力的生命体。
一想到此情此景，曲抒扬内心便被幸福感动盈满。
不是说他有多喜欢小孩，如果他真那麽喜欢他就不会爱上一个男人，只是他一想到这孩子是自己和所爱之人生的，他就没有不高兴的理由。
所谓的爱得结晶，每个人都想获得都会需要。

陆傲在曲抒扬过於灼热的视线下幽幽转醒，他一睁开眼就对上一张放大了的俊脸，随後双唇被眼前人夺了过去，温柔而又激情的吻著。
呃？怎麽回事？！今天的抒扬怎麽这麽热情？虽然平时他也很热情啦，可今天的感觉不太一样，好似急迫到了一种境界，又好似要把它拆吃入腹了一般，狂烈得可以。
“唔…唔…”细碎而带著些许诱惑的声音从喉间发出，两人的舌头在湿热的口腔里翻卷著，而席卷过的地方皆一阵阵的酥麻。
即使陆傲已经习惯了曲抒扬的亲吻方式，这也一刻也不得不全身瘫软，曲抒扬离开了片刻，把他抱起来，不知有意还是无意的逼过他平坦结实的腹部，唇上的深吻越来越激烈，很快的便摩擦出了两人的欲望。
“抒扬……唔……”陆傲刚睡醒欲望还是脆弱非常的，到了这刻他也不再矜持，修长结实的双腿不停的摩挲在身上男人的腿间，势要引起他更多的欲念。
曲抒扬离开陆傲的双唇，湿而热的吻顺著他红肿的唇渐渐向下，先到修长的颈间，再流连在精致的锁骨处，并且在上面印下一排排粉红的专属於自己的印记。
“唔…哈…”陆傲闭上眼睛轻喘，享受著曲抒扬带来的激情。
曲抒扬听著那细腻的呻吟声，唇下的动作更加的狂烈，而颊边因欲望而渗下的汗水，让他看起来更加的性感。




07（生子，慎）H

陆傲眼睛微眯著有些迷离，他看著上方过於激动的男人，沙哑著声音调笑道：“我看你今晚不像是出去处理事情，更像是出去吃了强力春药，一回来就发情。唔……”充血挺立的乳首被曲抒扬湿滑的舌舔过，陆傲忍不住的仰起脖子闷哼。
曲抒扬抬眼看向早已情动万分的人，心中说不出的愉悦，随後半撑起身子，一口咬向身下人微突的喉结，继而缓慢的吮吸。陆傲又急又惊的尖叫起来，而下身的欲望早被男人刺激得更硬更挺，顶端也泌出透明的液体，“唔，该死的。”禁不住的低咒一声。
靠，差点就一泻千里了，还好还好……自制力还行！
“呵呵……”发现某人小秘密的曲某人渐渐扬起邪恶的微笑，继而灼热非常的目光在某人结实而有弹性的胸膛上游移，最後一路向下的停留在依旧溢出白液的硬挺上。“傲，你这里哭出来了。”

“……”陆傲听到这情色无比的话，一时间气急败坏，他抬脚就想踹过眼前这早已褪去冰山表皮而化身为狼的男人，真是的，“啊……”内心还没来得及念下去，欲望就被高温包围起来，那美妙的感觉让他享受似的轻哼，可才享受不到半秒，他又急著挣脱掉。
怎、怎麽能让这男人为自己做这个？！他、他可是曲抒扬……
“放开……唔……”虽然他是很舒服，可是可是……诶诶，反正就是不好！“抒扬，放开，唔……”
“傲，别拒绝我。”曲抒扬话里的内容和不容置喙的语气让陆傲微微怔了下，拒绝？他要是能拒绝就好了，见男人如此强势他只好继续的享受下去。

曲抒扬轻舔著陆傲欲望的顶端，技巧性的挑逗让口里的硬物更涨大了几分，随後缓缓的吞吐，继而再将整根硬挺吞入到喉咙深处。
“呃，好舒服。”陆傲挺起下身，有些受不住的律动起腰部，一下一下的让灼热的硬挺更深入到喉间，曲抒扬调整了下下巴的角度，让口里的硬物进得更深。
虽然这喉交的感觉太不好受，但为了能更大的取悦某人，这点难受对他来说不算什麽，曲抒扬继续卖力的吞吐，心里如是想。
此刻的陆傲只觉得脑袋一片空白，他感觉自己就好似大海里的一叶扁舟，飘啊飘得，飘到最後被一记强而有力的海浪拍到，他惊叫一声，忽而眼前闪过一道白光，身子便虚脱得就像跑了几千米。“呼呼……”射精後的快感扑面袭来，陆傲忍不住的痉挛，红肿的嘴巴大口大口的喘著气，身体瘫软如泥。

“咕噜”一声，曲抒扬把射在嘴里的液体吞了大半，随後恶作剧一般抱起全身无力的陆傲，吻上去，一起分享那专属於他的美妙滋味。
太、太疯狂了！
陆傲回过神，想到的就只有这句话，而口中那粘腻的过於暧昧的液体让他面红耳赤，即使再累，他也不忘瞪了男人几眼。“你，你……”嘴巴大张，可是却说不完整一句话。
曲抒扬轻笑，伸手拍了拍陆傲因为激情而上下起伏的蜜色胸膛，可轻拍这动作却在不知不觉衍变成了情色的抚摸，曲抒扬修长的手指更有意无意的轻捏起陆傲胸前那两颗深红的肉粒。
“唔……”胸前才被刺激一下，陆某人才刚发泄过一次的欲望又有了抬头的征兆，“别，别弄了……”靠啊，太丢脸了！！
 
陆傲想，今天的抒扬真是怪异到极点了，平时的他哪里会做这麽多前戏？不是说前戏多不好，只是被挑逗成这样而得不到满足，是会要人命的。
想至此，他不由得气极，顺便咬牙切齿的说了句，“喂，到底做不做？不做就让我睡觉。”虽然会睡得很不安慰，可总比这种状态好。
曲抒扬看著发著脾气的男人，爱恋的目光略微停留在他平坦的腹部上，“傲，你愿意为我生孩子吗？”自己和傲的孩子绝对是世界上最棒的，绝对。
陆傲只想快点让男人帮忙浇熄体内的欲火，而听到男人这不著边际的话，他也只是随便应付两句，“好啦，生就生，生一堆都行。”不过，也要他生得出来。

曲抒扬兴奋得就差点跳起来，得到保证後的他也不再强忍快要爆开的欲望，抬高陆傲的双腿，对准那已经湿润非常的小穴，一鼓作气的把自己埋了进去。
“唔……”异常契合的进入让两人同时舒服的哼出声，陆傲刚想调整姿势让自己更舒服，可压在他身上的男人却已经发出了强硬而狂烈的攻势，攻得他只得吟哦连连，“啊呃……慢……”断断续续的呻吟在不久後变成粗重的喘息，体内那犹如巨剑一般的硬物抽撤的速度越来越快，而每一击都沈重而强势。
曲抒扬握住陆傲早已挺直的欲望，带著薄茧的掌心来回的套弄，陆傲激动不已的扭动著腰部，双手不受控制的紧抓身後的床单，嘴里吐出更多的呻吟。

“唔……快，快去了，放开。”陆傲扬起脖子求饶道，可是男人却像是没听到一般扼得更紧，明明就已经达到快感的顶峰，却在最後关头被打断，这感觉难受得让人只想撞墙，“抒扬，放开。”
“傲，我们一起。”曲抒扬轻声的安抚，在他体内的灼热继续发狠的摩擦著那敏感脆弱的内壁，快到狠到就似要擦出火花，高频率的抽插晃动，让某人差点吃不消。
“唔唔……”陆傲被顶得只能发出呜咽似的声音。
妈的，等你一起去的话我就要精爆而亡了，也不看看自己的持久力到底是多长！！
曲抒扬看著两人结合得无比紧密的地方，眼底愈发深沈，速度的最後几下重量级的抽插後，松开陆傲的欲望之源，低吼一声，尽数泄在了他体内深处……
陆傲尖叫一声，前面後面同时获得的快感让他承受不住的昏了过去，昏过去前他低喊了句：OST！

看著被自己做晕过去的人，曲抒扬没有半点的负罪感，他只是目光如水的流连於那人平坦的小腹上，好似看不够一般久久的不舍移开视线。




08（生子，慎）

“铃铃铃……起床啦，起床啦……乖乖上学啦……”
忽略掉那搞笑的提示音，这闹铃还是很好的完成了它的本职工作──扰人清梦！

陆傲从床上懒懒的起身，顺便揉了揉看不太清的眼睛，脑袋晕乎乎的，感觉就像打了一场仗，浑身疲劳，好似怎麽睡都睡不够。
这个，到底是怎麽回事？虽然他以前也爱赖床，可也没最近这麽夸张，如果没有闹锺叫醒的话，自己绝对是过了中午才愿意从床上爬起来。
“好饿，好困，妈的，死人啦。”草草穿上外套，扣子也懒得扣，人就这麽坦荡荡的走出客厅，看到桌上仍旧温热的早点，陆某人心里乐呼呼，忙不迭的感叹一句，“曲抒扬，算你有良心。”

不知为何，最近这两个月他吃得特别多，并且怎麽吃都吃不够似的，而最怪异的是，连他平时最不爱吃的甜食现在也觉得非常美味，这实在是……太恐怖了！
撇了眼微微鼓起的肚子，陆傲禁不住打了个寒战，心底呐喊道：妈的呀，他不过才三十出头而已，不想那麽早的进入中年发福期啊啊啊啊……
深呼吸一口，顺便收起鼓起的小腹，暗暗决定往後吃饱了一定要运动几下，不然自己这水桶身材一定会让某座大冰山嫌弃，那个……不会真的嫌弃吧？！

陆傲越想下去越觉得憋屈，他会逐渐变胖也是那冰山害的，没事总爱带好吃的回来，明知道他在家闲得够呛，只得拿食物打发时间。“哼，真敢嫌弃老子的话，老子就把你踢出门。”
嘴上虽然说的轻巧，可多少还是有些害怕的，他别扭的哼唧几句，走进书房拿出哑铃，上下的锻炼起来。
可……才举不到两分锺……
“呼，真他妈的累人。”气喘吁吁的放下哑铃，顺便擦了擦颊边的冷汗，不由得苦笑，“看来，老子真的老了啊！”以前玩这个都能玩上几十分锺，可现在……说出来简直就是奇耻大辱。

烦烦烦，烦死人了！！
陆傲走出书房，看著空无一人的客厅，随即烦躁升到了最高点，他抓狂的揪起头发，可怎麽也平复不了烦躁无比的心。
然後他顺手拿起座机，拨了个号码，不给对方喘息的机会，连忙的放下话，“限你二十分锺内过来，不然今晚就睡沙发。”交代完毕啪嗒一声挂掉电话，而心情却在此刻舒爽了许多。

陆傲坐在沙发上扶额深思，心想著自己是不是发神经了？无缘无故的发什麽鬼脾气？又没人来招惹自己，OST……
喝了大半口白开水，侧下身斜躺下，眼睛时不时的瞄向电视上方的挂锺，心思著离宣告的时间还剩五分锺，那冰山应该是赶不回来了吧，毕竟从曲家别墅到这里，最少也要花上半个小时。
自己是不是太刁难那人了？但不这麽做的话，自己就会郁闷烦躁到死……

而就在剩下最後一秒时，门突地被打开，他有些惊愕的回头，却看见那本该迟到的男人正风尘仆仆的向他走来。

------------------------
《遇上爱》预定再开，或许
会加上这篇番外哦~~




09（生子，慎）

曲抒扬本是梳得整齐的发此刻凌乱非常，有几根还调皮的乱翘起来，他脸颊微红，吐出的气息絮乱而灼热，表面上虽然依旧一副游刃有余的样子，但从以上几点可以看出他为了赶这二十分锺是多麽的疯狂。
“傲，我来了。”在玄关处脱了鞋子，他步履稳健的走到在沙发上发愣的某人跟前，深呼吸一口，拉起那人抱在了怀里。唔，似乎是……重了不少。
“你你你……”陆傲克制不住自己的惊愕，结巴起来，“真的假的？你你飞来的？！”真是，有够准时！！见自己这无理的要求都没能难倒对方，陆某人又不爽起来，虽然这样的行为自己都觉得过分，可就是控制不了。
变态了，自己真的变态了……
“哼，下次一定要减到十五分锺，你别得意。”仰起脸，不满的叫嚣，双手却下意思的抓紧男人衣服下摆。

曲抒扬看著怀中那变化无常的人，轻笑出来，待缓过一口气後，他轻啄了下眼前的薄唇，眼角余光瞥了眼桌子，不错，已经乖乖的吃完早点了。
而对於陆傲的无理取闹，曲某人只觉得可爱非常，一点怪罪的意思都没有，可免不了有些莫名和担心。
“傲，这麽急的见我出了什麽事？”不行，自己一定要找个理由把这人带回去，如果每天都来这麽一出生死时速的飙车，他车技再好也难保不会出事。
为了两人的幸福著想，他无论如何也要把他留在身边，每时每刻的护著……

“没有事就不能找你啊，我就是想见你！”说完，眼睛狠狠的一瞪，双手也抓得更紧，殊不知这样子就像个孩子一般的任性。
“呵呵，原来是这样。”曲抒扬沈默了会，明白似的点头，然後他说：“傲，既然你这麽的想见我，就和我回去，嗯？”他知道眼前人知道他所说的‘回去’是什麽意思，所以他耐心的等待著答案。
陆傲犹豫不决，因为一想起那个地方，他就浑身不舒服，某些不愿回忆的事也由不得他控制的钻进脑海，压得他透不过气。想到这，眼底忽而黯淡起来。
“抒扬，我……”愧疚的低下脑袋，不知要如何表达，虽然他知道自己早已释怀，可就是没勇气踏出那一步。一时间，说不出话。

曲抒扬见他这个样子，也不愿再逼，修长的手指抬高他的下颚，缓缓摩挲著他细腻的肌肤，眼底的温柔比平时来得更汹涌，令人招架不了。“傲，我说过，我愿意等。”
“真的可以？”有些难为情。
“当然！”
陆傲听曲抒扬这麽说顿时松了一口气，而後他笑眯眯的往男人胸前蹭啊蹭，挑逗意味明显不过。嗯哼，心情变好了，偶尔给他点甜头也不错。
曲抒扬即使再淡定此刻也淡定不下来了，他倒抽一口气，沙哑著嗓子，“傲，你再这样调皮下去，我不保证能忍得了。”
“我又没让你忍！”右手用力一掐，顺便丢了个白眼过去，啧，真是不懂得情调的大冰山。




10（生子，慎）

曲抒扬得到应允，薄唇顺著陆傲线条圆滑的下巴渐渐吻上那带著笑意的双唇，轻缓的摩挲，随後他舌尖一挑，灵舌侵入湿热的口腔里，掠夺著翻搅著。
霎时间，两人耳边回荡的皆是甜腻得让人冒泡的喘息轻吟……
“唔……”
在这温柔而激情的吻中，陆傲偷偷睁开眼，著迷一般的对上曲抒扬两扇卷翘的睫毛，想著当它们掀开时，里面那深邃得一如梦幻的光景，能够让人在不知不觉中沈溺。
唇上的深吻还在继续，陆傲收回视线，眼睛往旁边一扫，无意间瞥见桌子上残留著的早餐碎片，眉头一紧，胃部顿时翻滚起来。

该死的，不、不会是要吐了吧？！
这麽想的陆傲急忙推开紧抱著自己的男人，身子迅速的蹲下，双手捂上自己的嘴和肚子，随後深呼吸一口，愈要把心中逐渐扩大的恶心感压下，可大脑却在此时很不负责任的回想起早上吃的什麽来，那油腻腻的感觉让本就脆弱的肚子翻滚得更厉害，他暗咒几句，风一般的跑到浴室。
曲抒扬看著这变故，紧张得差点反应不过来，他像个无助的小狗一般，著急的跟到浴室，看著呕吐不已的爱人，恨不得难受的是自己，可他却只能在一边干著急。“傲，你……我……！”语无伦次，声音是他也控制不住的颤抖。
陆傲在呕吐中抽空回了曲抒扬一句没事，可话才说完却吐得更厉害了，仿佛是要把内脏都吐出来一样。
OST，他到底是造了什麽孽？一大早居然像个白痴一样蹲在卫生间里吐个不停，他铁青著脸，不停的在心里诅咒。

曲抒扬顺著陆傲的背，一上一下的温柔至极，而脸上紧绷的线条在抚摸间得到了稍微的缓和，随後他动作轻柔的把陆傲抱起，拿过早已准备好的清水让他漱口。
“谢谢！”陆傲呼出一口气，虚弱的瘫在男人的怀里，“真是倒霉到家了，好好的居然会吐个半死，真是……靠啊！！”即使吐得快站不稳，陆某人依旧不忘气愤的叫嚣。
曲抒扬吻了下他失了色的唇，道：“傲，我叫医生给你看看，很快回来。”
陆傲本不想这麽麻烦，可为了让男人安心，他只好点头，而後笑了笑：“快去快回，我小睡一下下。”
曲抒扬回以他一笑，然後为他盖好被子，见他闭上眼睛後，轻步的退出了房间。

“喂，连壁，你让飞扬的医生来一下。”曲抒扬出到门口拨通了手机，语气既著急又激动。
“好好，发生什麽事了？”连壁在另一边揉著眼睛，享受著早晨阳光的沐浴。
“傲他吐了！”
“吐？吐了？！你说什麽？！吐了？！小傲他吐了？噢……”那边也激动起来，显然的，两人都想到一块去了。“你再等等，我们马上就到！”

曲抒扬来回踱步於公寓门外的狭小廊道，紧张与兴奋让他额头渗出了汗，他无暇顾及，只想著让连壁他们能快点到来。

--------------------
一群狗头军师就快到了！
曲爷，您别急啊，




11（生子，慎）

“飞扬……”一阵急促的叫喊惊醒了依旧在睡梦中的人，连壁一脚踹开连飞扬的卧室，冲上前猛的拽起他，边摇边说：“快点，叫那洋医生来，小傲他吐了！”
“吐就吐嘛，小三哥没那麽脆弱……”连飞扬拍掉胸前的那只手，一脸的无奈，而後他想到什麽似的，瞪大了双眼，“连壁，你说的吐，是那个？”
“呵呵，或许吧！你该死的给我动作快点，叶子已经在外面等了。”连壁吼了一句，没给连飞扬宽衣的机会就拽著他离开了，“快点打电话给那医生，慢了，小心那冰山宰了你，即使他不宰，我也会大义灭亲。”
“你……好好！”连飞扬在心底哀号，知道这样的话晚上睡觉就不脱衣服了，现在他只穿了睡裤的样子还真……难为情！

曲抒扬依旧在廊道上不停的踱步，脸上的兴奋激动随著时间的流逝变得冰冷起来，该死的连壁，速度还真是该死的慢……
心底忍不住的咒骂，随後发泄似的击打在坚硬的墙壁上。
就在他想继续破坏公物时，心底那些被他咒骂了无数次的人终於出现了。
“呼呼……累死我了。”连壁大喘著气，借著叶於非的身体稳住自己。“那医生还没到，我们再等等。”
“就快了，已经在楼下。”连飞扬把玩著手机，而对上情敌曲抒扬时他任性的冷哼一声，“哪，他已经到了。”下巴微扬，示意大家看过去。
哗……还真不赖！外国人都长这样的话，人人都能上时尚杂志了！

曲抒扬走上前迎接，目光直视那人的眼睛，率先开了口，“傲就麻烦你了。”
“呵呵，你知道我会说汉语？”那人明显的惊了一下，随後他看向连飞扬，“飞扬，你的朋友真不错。”
“Brian，你别打他们的主意，不然怎麽死都不知道。”对於这个只爱美人的友人，连飞扬好心提醒。
“噢，这样啊！”Brian理了理稍微凌乱的衣襟，带笑的眼看向曲抒扬，“我Brian，你呢？”
“曲抒扬。”
“那个有幸吃了那颗药的男人在里面？”Brian饶有兴味的指了指门口，盯著曲抒扬的目光又深邃了几分。嘿，这东方男子还真对他胃口，可惜已经……名草有主了！

曲抒扬忽略Brian放肆的目光，打开了房门，随後来到卧室，陆傲还在睡著，脸色已经没有了之前的苍白，但紧皱的眉头仍看出他现在很不舒服。
轻声的走到床边，曲抒扬抱起陆傲，轻轻摇了摇，“傲，起来了，医生来了。”
Brian在一边惊愕的看著，他原以为曲抒扬是个冰山美人，没想到竟是个柔情似水的主。
“唔……”陆傲被迫从梦中醒来，他揉了揉惺忪的睡眼，待真正看清眼前的事物时，忽的被吓了一跳，“呜哇……这洋鬼子是谁？”
Brian拧眉，洋鬼子？说的自己吗？！然而就在他想开口询问时，不大的卧室里硬生生的挤进了几个人。
“哈，小三哥！”连飞扬笑眯眯，顺手拿过陆某人扔在床边的衣服穿了起来。呼……终於有衣服穿了。
“小傲，好久不见。”连壁也笑眯眯，可拉著叶於非的手却加深了力道。
叶於非回握，顺便把他揽到了怀里，“壁，别怕，什麽事都有抒扬顶著。”很明显，意思就是即使陆傲知道自己怀孕了，要算账的话，找的也只会是曲抒扬。
陆傲望向这些突然窜出来的人，本就隐隐作痛的太阳穴更痛了，他摆了摆手，躺在曲抒扬的怀里，道：“你们最好乖乖的，不然我会把你们一个个的扔出去。”

--------------------------
人物多加了个，以後有得玩了
哈……




12（生子，慎）

又再搞什麽鬼？！那个，他不过是胃不舒服而已，怎麽一个个都像看热闹似的？！还有，这个洋鬼子又是怎麽一回事？！他知道抒扬长得好，可这人也表现得太露骨吧？！口水都快流出来了……陆傲瞪了Brian一眼，下意识的握住曲某人的手。
“呵呵，抒扬，可以让下位了吗？”Brain咧开大嘴笑，湛蓝的眸子却死死盯著那依旧再瞪著他的人，“宝贝，别急，我这就帮你看病。”说到‘病’字死，他意味深长的笑了笑。
“Brian，注意你的用词。”连飞扬在一边凉凉的提醒著，虽然他深知Brain的行事作风有多麽放荡，可在曲抒扬面前，还是收敛一些的好。
“Well……”Brian点头，抱歉的看了曲抒扬一眼，见他没有特别大的反应，无味的耸了耸肩膀，本来还以为他会冲过来打自己一拳，看来是自己多想了。

靠，这洋鬼子还真是欠揍！！陆傲挣扎开曲抒扬的怀抱，想也没想的就抡起拳头挥到Brain面前，“喂，你来是干嘛的？”
“医生啊。”Brian老实的交代，“你不想看见我也没办法，因为你的病唯有我能看。”呵，男人生子，在医学界里仍旧是个未被探知的领域，而自己研究那些药，不过是好玩而已，再说他也不确定吃了药就一定能生，但是听飞扬的反应，能生的机率还不算小。
不知为何，他倒期待起那些药对眼前这个男人有用，呵，完美的1号配上可爱别扭的0号，生出的孩子，应该不错……
“傲，只要他看完了，我保证他不会在这里多呆一秒。”曲抒扬说得很轻柔，随後他站起来，让Brian替代了自己的位置。
“呃……好的。”陆傲愣了下，他知道抒扬生气了，可他没打算安抚，因为他也看这洋人十分的不顺眼。啧，他不就是个胃病嘛，说得他好像得了胃癌晚期一样！靠……

“我很荣幸。”Brian走到陆傲跟前，执起他的手，修长的手指按在脉搏处，然後英挺的眉却在此刻皱了起来，旁边的人见他这个样子，不由得提起嗓子眼，抽了一口凉气。
那个，傲没什麽大碍吧？！
Brian放下陆傲的手，向他笑笑之後，安抚似的拍拍他的肩膀，然後走出卧室，示意曲抒扬跟过来。
“傲，等我一下。”曲抒扬吻了吻陆傲的双唇，压下心里的悸动与紧张，迈开了步子跟了过去。
Brian歪头笑笑，可脸上的表情却是说不出的怪异……

“搞什麽啊？这麽神秘！”陆傲有些不满那两人的行径，冷哼了一声，“壁，我是不是……”而後收回视线，看向了站在一边一直噤声的连壁。
“小傲，你不会有事，我保证。”不过，如果是怀孕的话就难说了，连壁尴尬的低下脑袋，目光有意无意的瞄向门外。
“噢。”陆傲缓了一口气，这个时候能得到好友的安慰无疑是最安心的，可是，怎麽感觉怪怪的？！他狐疑的皱了皱眉，最後把目光锁在了门外的两人身上。

----------------------
请把这文当正文看……嘿




13（生子，慎）

曲抒扬跟著Brian来到大厅，见他的脸色愈发凝重，心里的紧张感不由得更甚，“傲他，怎样了？！”问这话时，面无表情的脸上明显的出现了一丝的担忧。
“噢，抒扬，我想你一定很爱他。”Brian打著哈哈，顺便拍上曲抒扬的肩膀，“可是……”
“可是？哼，这个时候我希望你别说废话。”曲抒扬的冷语似箭一般直插Brain幼小的心灵，Brian夸张的抚上心脏，俊逸的脸扭曲成一团。“你，你好狠！”不知是在哪部肥皂剧里学的烂台词。
曲抒扬的耐性差不多被Brian磨光，可他却不怒反笑，而是冷冷的放下话，“Brian，你要相信，我只需要五分锺便能把你调查清楚，到时候别落了什麽把柄在我手上。”字字句句清晰明亮，却也狠绝无比。
“哦豁，真的吓到我了。”Brian笑得有些虚假，不过他想了想，觉得还是没必要挑逗下去了，如果万一，那人落在这美人手上就不好玩了……
哎，为了那人的小命著想，他得注意一点才行！
“美人别生气，我刚才不过开个玩笑。”Brain执起曲抒扬的手吻了上去，算是赔罪，“你的宝贝，就是躺在里面的那个男人，已经有三个月的身孕。”
……

曲抒扬虽然早已料到，可当真正听到时还是震惊得说不出话来，就如当初听到连壁说的陆傲可以生子一般。他站在原地，愣愣的，只觉得脑袋空白一片，可是Brian说的那句话却似电影回放一般闪来闪去。
“恭喜你，你会是一个好爸爸。”Brian由衷的说道，而後他收回看著曲抒扬的目光，转向一边，“相信，里面那位也是一个好妈妈。”
嘿，既然这药真的有效，或许他也该给自己那位尝试尝试了，Brian向瞪视著自己的陆傲歪了歪脑袋，而後咧开性感的大嘴笑起来，心里如是想。

陆傲在卧室里对於Brian的微笑感到异常的不爽，而後他不满的撇撇嘴，说道，“喂，连壁，那家夥真的是医生？洋人医生也会把脉？开玩笑吧？”还有，那家夥到底怎麽回事？难不成真的看上抒扬了？还有抒扬为什麽要让那洋人吻自己的手？
啊啊啊啊……真是超级不爽！！！
“小三哥，Brian在中国已经进修了两年中医学。”飞扬插话解释道，“至於他为什麽会吻那冰山的手，只能说他很喜欢美人，而且喜欢到一种近乎变态的境界了。”看出陆傲的心思，连飞扬继续解释。

而後他回想起自己和Brian的邂逅，秀气的眉不觉扭了起来，身体也抖了几抖，只因那种经历今生只有一次就够了，多来几次，不保证自己不会被累死。
激情四射的舞池里，扭动的身体相互碰撞出如火一般的热情，一位清纯的少年被大上他近乎十岁的某帅哥拉著跳了一个晚上的贴面舞……
当然，那清纯少年就是连飞扬，而那帅哥也非Brian莫属。
擦去颊边的冷汗，连飞扬忽的愤恨起Brian那该死的邀舞理由来：我的爱人和别的男人约会了，而你在这里是最特别，所以你要陪我。
真是……SHIT！

-----------------------
哈哈，Brian也是有故事的，
後面或许会写他的哦，我爱
他嘛！
不过不是和飞扬的，嘿




14（生子，慎）

陆傲撇撇嘴，一脸的不以为意，随後咕哝道：“我不过吐了一下下而已，用得著请个医学精英吗？会不会太小题大作了？”再说他现在也舒服了不少，可前提是不要去想那些油腻的早餐。
“小傲，你值得。”连壁走上前顺了顺陆傲的头发，温柔宠溺不输於任何人。“哎呀……害羞了？小傲的脸皮真是越老越薄。”
“乱说什麽啊！”陆傲有些不好意思的低咒，“我才三十出头好不好？！”忍不住的翻了白眼。
连壁哈哈笑出来，觉得欣赏够眼前人的表情了，头一偏，话题又转向了另一个。
“飞扬，你和Brian是怎麽认识的？”他眯起好看的眼，见连飞扬一副往事不堪回首的样子，也猜到了七八分。“呵，在国外什麽也没学成，却认识了个鬼才，倒也值得。”挑挑眉，话里的意思除了陆傲谁都听得明白。
能制出男子怀孕的药，不是鬼才是什麽？！
“嘿嘿，还好还好！”连飞扬摆摆手，随後目光看向了厅外的Brian ，“唔，如果能再正常点就更完美了。”
连壁和叶於非对视了下，之後默契的耸了耸肩，心道：他们倒是无所谓，反正Brian的不正常也没影响到他们。
陆傲听不懂他们的对话，瞄了眼厅外的状况後，无聊的翻看起杂志来。靠……

“那个，傲怀孕期间要注意些什麽？”曲抒扬说这话时显得有些局促不安，他眉毛纠在一起，眼中更多的是惶恐。如果他这副样子让里面的某些人看到，不被笑死才怪，堂堂夜帝竟然也会有这种只属於弱者的表情。
其实也不能怪他，女人生子他见得少，男人生子的话，更是想都没想过……
“噢，美人儿，你真是个称职的爱人。”Brian微笑，“你只要注意他的饮食和克制点夜生活就好，前者你可以去网上查查，而後者，我想你比我更懂。”
曲抒扬斟酌著Brain的话，片刻过後道了声谢，而Brian听著他的那声谢显得相当的受宠若惊，而後他忽视眼前人冰冷的眼神，捏起他的下颚，薄唇印了上去。
GOOD，这唇柔软得和想象中的一样完美……
“唔……”还没来得及站直身子，Brian的下腹部已被重重击了一拳，然後他听到曲抒扬说：“这次看在傲的面子上先放过你，再有下次，就没这麽的好运。”
“嘿嘿。”Brian揉揉闷痛的肚子，笑得一如偷腥成功的猫。“感谢忠告，不过美味的东西尝上一次也够了，就像你们中国人说的那样，知足常乐。我想……我以後的生活也会像现在这般快乐与安心。”
“哼……”曲抒扬哼一声，随即恢复成以往的冷峻，Brian夸张的耸肩，两人意味深长的对视一眼，随後向卧室走去。

陆傲此刻快要炸开了毛，而他的眼睛也被怒意染得通红，靠，曲抒扬你这个天杀的混蛋……
“小傲，别激动，刚才那个吻应该只是个意外，你知道的。”连壁连忙安抚著满身怒气的陆傲，见他没有消气的念头，整个人也紧张起来。
“陆傲，你要相信抒扬。”叶於非难得的出声，可唇角扯开的弧度却让那正被安慰著的人更加的烦躁。
“相信个狗屁。”陆傲大吼一声，手上的杂志想也没想的就往门口扔去，不知是巧还是衰，那本杂志正好砸到了愈要进门的曲抒扬。
呃噢……众人心底一阵惊呼……於是，为了自己的小命著想，纷纷的悄悄的退出了战圈，连飞扬在退到门口时很好心的拉离了一脸莫名的Brian，也是整个事件的罪魁祸首。




15（生子，慎）

曲抒扬看了眼陆傲，随即蹲下身捡起了那本疑为凶器的杂志，而後走上前，面对那依旧气鼓鼓的人，见他刷的撇过脸不理睬自己，不由得在心里叹了一口气。
原来，男人的醋劲可以这麽大，不过很可爱就是。想想，如果换作自己的话，已经不是吃醋这麽简单，呵……“傲，刚才我只当被狗咬了一口。”解释完，目光停留在眼前人的腹部上，温柔似水。
“呵，曲爷您真是越来越会说笑话了，不过，我喜欢。”陆傲别扭的回一句，差点灭了顶的怒气在听完解释後消了不少，他转过脸，却被眼前人眼底的温柔弄得一愣一愣的。
那个，怎麽回事？！

曲抒扬走上前，把杂志放回床边的桌子上，随後捧起陆傲的脸，道：“傲，现在还难受吗？”修长白皙的手指沿著愈发圆润的下巴缓缓向下，指尖摩挲在脖子处细腻的皮肤上。
陆傲摇头，并享受的仰起脖子，这种被小心呵护的感觉让他十分舒服，瞬时间笑意盈满双眼。
“笑什麽？”曲抒扬问得轻柔，手指继续动作著，却多添了一些慌乱。无奈，只因此刻的他想著的都是怀孕的事要怎麽向眼前人开口，怎样表达才是最好的，如何解释才能使冲击力减少到最低。
“当然是笑你完全变了个样，哎，都没有以前那种气势了，冷得像冰一样的，啧啧……”故意的揶揄，语气却让人感到无比温暖。
“像这种吗？”曲抒扬微微蹙眉，神情即刻恢复到一贯的冷峻，可不到半秒又缓和下来，唇角还带著丝丝笑意。现在的他，只想给予眼前人更多的爱，无论何时何地。
“切……”陆傲摆手，一副受不了他的样子，随後大大的咧开嘴，问道：“外面那群人打算怎麽办？”
“不管。”
“噢噢，可是我想和他们一起吃晚餐，很久没聚在一起了。我要吃要吃……”想到某些零星的碎片，陆傲的脸色又难看起来。“算了，我现在什麽都不想吃，只想好好的睡上一觉，抒扬，麻烦你和他们说声抱歉。”话音落下又倒在了床上。
“嗯，睡吧。”曲抒扬在他唇上亲了一记，随後为他拉上了被子，离去前，关好了卧室的门。

“喂，你打算什麽时候和小傲说？”连壁见曲抒扬走出来，略微关切的问道。
曲抒扬瞄了他一眼，并没有想要回答的意思，他走到酒柜，拿出一瓶，在一群人即将爆发的同时开了口，“该说的时候我会说。”说完，推开了书房的门，查资料去。
连壁铁青著脸，叶於非安慰的拉起他的手，“走吧，那是他们的事，我们只要偶尔凑热闹就行了。”
“噢，美人儿真有个性。”Brian虽然不太清楚事情的状况，可看著曲抒扬那冰冷的样子他就欢喜得很，随後拍开了连飞扬拽著他的手，顺便调侃一句，“嘿，飞扬，原来你对我抱有幻想。”
连飞扬听完忙的搓起手掌，附带一个白眼，“Brian，别开玩笑了，这可一点都不好笑。”幻想？呵呵，那是什麽东西？！“走拉走啦，回去了。”
连壁不太放心的看向陆傲的卧室，可对上叶於非的眼神他只好乖乖的迈出脚，随後几个也跟著他离开。本是喧闹的客厅，在片刻後归於安静。

------------------
澹这个月有时间就
更多点，下个月就很
难上来了……




16（生子，慎）

曲抒扬认真的浏览著网页，把孕妇该注意的事项每条每款都紧记在心里，随後他关上电脑，拿起斟满葡萄酒的杯子走到窗边，喝下一大口，而紧蹙的眉让他看起来似在做著什麽困难的决定一般。
“原来你在这里。”陆傲推开门，看见正在窗边沈思的男人，本不想打扰，可声音却克制不住的破喉而出。
曲抒扬闻声回头，眼中带著一丝犹豫。
“出什麽事了？”陆傲看得真切，忙的走上前，顺便取下他手上被喝去大半的酒杯。“抒扬？”
“没事，傲……”
“什麽？！”陆傲不由得紧张起来，“喂，你别吓我啊。”
曲抒扬定了定神，觉得是时候开口了，他握上陆傲的肩膀，温柔的眸中带著坚定，最後他缓缓的开了口，“傲，虽然你听到後会无法相信，但我还是必须告诉你，你怀孕了，而且已经三个月。”
陆傲怔了一下，而後像是听到天底下最好笑的笑话般大笑出来。怀孕？如果男人也能怀孕的话，要女人来做什麽？真是有够离谱的。

曲抒扬早料到他是这种反应，也不急著解释，只是继续说著无法改变的事实，“嗜睡，频繁的呕吐，喜欢吃酸的东西，而且一吃就吃很多，脾气变幻无常，全身乏力，以上我说的这些都是怀孕的人会出现的症状，傲，你想想。”
“不想！！”陆傲见他说得很是那麽一回事，下意识的拒绝，步子颤抖的向後退了半步，随後他扯开笑，反驳著说：“我最近是嗜睡了点，也吃得比以前多，刚才还因为吃坏东西吐了一下，但这些完全和怀孕扯不上一点关系。抒扬，你知道的，我是货真价实的男人，男人……男人是不可能会怀孕的！！”陆傲有些竭斯底里，激动让他的脸部线条扭曲起来，而手上的杯子也因为握不稳摔在了地上。
不可能，不会的……可，为什麽抒扬会说得这麽认真？为什麽？！陆傲下意识的抗拒，然後他蹲下身，愈要捡起地上的玻璃碎片。

“傲！”曲抒扬眼疾手快的把那正处於恍惚状态的人拉在怀里，“傲，你听我说，是那颗药，三个月前连飞扬让你吃的那颗药。”
药？！飞扬逼他吃的那颗药？！啊哈……开玩笑的吧？！陆傲摇头。
“抒扬，你骗我的是不是？！我根本就没有怀孕是不是？！”陆傲似要哭出来一般，‘怀孕’这词几乎让他崩溃。他已经像个女人一样雌伏在男人的身下了，如果再来这些……
“傲，你不喜欢小孩吗？我们的小孩。”曲抒扬试著安慰。
“我们没有小孩，没有！”陆傲猛的推开曲抒扬的怀抱，而後快速捡起地上的玻璃碎片，抵在自己的腹上，声音有些沙哑哀怨，“抒扬，我们没有小孩，没有……即使有，也是个怪胎，男人和男人……抒扬，打掉好不好？！”握著玻璃的手渐渐被锋利划破，渗出了丝丝的血液。
曲抒扬听到陆傲最後的一句话，停住了即将迈出的脚步，面部的表情看起来异常的痛苦，眼底也如死灰一般。
打掉？！傲他不要这个孩子，不要！
陆傲即使很不愿看到眼前的男人痛苦，但他无论如何也不能生，不能……

----------------
这次要虐回曲爷！




17（生子，慎）

曲抒扬一时间有些失神，当他对上陆傲那绝望一般的眼神时他做出了让步，“傲，既然你不喜欢我们的小孩那就算了，我会让Brian想办法。”不要小孩也罢，他只要这人不再伤害自己，永远留在他身边就好。“傲，把玻璃碎皮放下，过来我帮你包扎伤口。”硬生生的压下心中的伤痛，曲抒扬轻笑，并朝对面人伸出了手。
“抒扬，真的？！你……”陆傲有些不敢相信，他以为眼前的男人一定会坚持，没想到竟是这般简单的放手。他沈默了片刻，毅然把玻璃碎片丢离了手，而後迈开步子缓缓朝前走去。
曲抒扬拉过陆傲，仔细看他被玻璃划破的手，略微懊恼的皱起眉头，“等我一下。”说完，便走出了书房。

陆傲看著他线条优美的背影，紧咬下唇，而那只没有受伤手却无意识的抚上腹部，然等他回过神後瞧见自己的动作，像碰到什麽恐怖的东西一般，惊得很快撤了手，一脸惊恐。
这一幕正好被返回的曲抒扬看见，他深吸一口气，当作什麽也没发生一样，走进了卧室，手上拿著消毒水和绷带。“傲，或许会有点刺痛，你忍忍！”随後他拉过陆傲僵硬的手，仔细轻柔的包扎。细碎的刘海滑落，遮住了他此刻的神情，让人看不清……
“抒扬！”陆傲唤得有些急，他想说些什麽却表达不出，只能张著嘴在原地著急，片刻过後，他又开了口，“抒扬，我没有不喜欢小孩，只是，我是男人，你明白吗？”
“我明白，就像你说的，男人生孩子是有违常理的事，所以打掉吧。”曲抒扬没有抬头，只专心於手上的工作，白色的绷带经过他的手缠得很是漂亮，一会儿过後，他放下了陆傲的手。“我现在就打电话给Brian，看看他有没有拿掉孩子的方法。”真是讽刺，没想到那洋人留下的电话这麽快就派上用场，曲抒扬在心底不住的嘲笑。

此刻的陆傲显得有些慌乱，过於激动的他开始有些脸色苍白，到最後竟在曲抒扬拿起手机的那一刻踉跄了下，肚子不知为何竟抽痛起来，头也越来越晕。“唔……”
异样的呻吟引起了曲抒扬的注意，他放下手机看过来，差点就被眼前的一幕吓死过去，“傲！”随著一阵急吼，飞快的冲过去抱住了即将跌倒的人。
他知道陆傲并不孱弱，但现在是非常时期，所以身体的状况大不如前，“傲，有没有怎样？”慌张的擦去他额上的汗，曲抒扬并不知道自己的声音已经近乎颤抖。
“痛……”陆傲忍著愈发剧烈的疼痛紧抓著曲抒扬的手臂，想借此来减轻一点痛苦，可遗憾的是事与愿违，他腹部的绞痛更加的激烈了。“好痛……呃，肚子好痛……”豆大的汗唰唰的从他颊边流下，低落在地面。
“傲，忍忍，我马上叫救护车。”曲抒扬立刻按著急救号码，可还没拨通，手机就被陆傲抢过了，“傲？！”惊呼中带著不可置信。
“不，我不要去医院，我不要，不要让他们看……到我这般……不堪……我，我不是怪物，不是！”陆傲咬著牙坚持，然而疼痛却让他吞不下那些该死的呻吟，他说完话後又控制不知的痛叫起来。
曲抒扬担心的眼神忽而一暗，随後由不得他多想的快速拨通了某人的电话，“Brian，令你立刻马上赶回你家医院，我送傲过去，速度。”
“傲，我们现在就去找Brian他们，你忍忍。”曲抒扬咬牙，横抱起依旧被疼痛折磨著的陆傲，飞一般的冲了出去。

------------------
第一次写生子文，还
不太熟练，┐(┘└)┌




18（生子，慎）

Brian赶到医院时，曲抒扬已经抱著陆傲下了车并向医院门口走去，Brian跟上前，在曲抒扬耳边说了句：“去顶楼，你们需要那里。”
曲抒扬看也没看Brian一眼，只是加快了脚步。
Brian难得的收起脸上的调笑，换上一副严肃的面孔，因为事情比他想象中的还要严重，如果来不及的话，美人儿的宝贝就会有流产的危险。
坐上电梯时，狭窄的空间里只听见陆傲的痛吟，其余的一切显得是如此的多余，Brian看著曲抒扬难看到极点的脸色，忙的开口安慰，“抒扬，别担心，一切有我，所以你要试著相信我。”他说的可不是大话，他对自己的医术有信心，同时他也希望抒扬给予自己信心。
曲抒扬稍微缓下慌张的神色，对怀里的陆傲说道：“傲，忍忍，Brian会帮我们。”
Brian听到他这句话，欣慰的勾起唇角。
“不、不要……医院，我不要……呃……”陆傲抓著曲抒扬的肩膀挣扎，愈要逃离这对他来说和地狱无异的地方。
“傲，没事，这里是Brian的地方，他不会说出去。”曲抒扬把陆傲抱进手术台，随即亲上了他的双唇，见他渐渐安静下来，心底也安心了不少，随後他回过头看了Brian一下，说道：“傲就拜托你了。”说完，径自的退了出去。
Brian看向他的背影，轻蹙起了眉：“宝贝，你可让他担心死了。”
陆傲内疚不已，却也无可奈何。他是真的害怕生下肚里的孩子。其实有那麽一瞬间，他宁愿肚里的孩子因为剧烈的疼痛而流掉。然而现在，他什麽都不愿想。
“宝贝，你需要睡一睡，醒来後，一切都会好起来。”Brian拿著麻醉剂，说完在陆傲那被疼痛折磨得失了色的唇上亲了一下。
陆傲在麻醉剂的药效下，很快的睡了过去。Brian凝了凝神，挥挥手，一直站在旁边的医护人员在他的指示下纷纷投入了紧张的手术中。

曲抒扬站在手术室外，背靠著墙，此刻的他很想抽支烟，但因为出来得太急所以没有带上，再加上自从知道陆傲能怀上孩子後，他就渐渐把烟戒了，只有在郁闷时才想抽上几支，就比如现在。
撇过脸，曲抒扬看向那扇紧闭的门，颤抖的右手紧握成拳，被刻意压下的恐惧也在这刻渐渐侵入他心头，压得他差点就喘不过气。
已经太多次了，看著傲倒在自己怀里，而自己却无能为力，这种感觉让他不得已的痛恨起自己来。一瞬间，曲抒扬的表情变得很脆弱，而後他收起那该死的弱者之态，走到一边的长椅边坐下，挨靠著椅背，眼睛看向前方那闪烁著的红光，目不转睛的，仿佛那就是他的希望般。
之前是自己的残忍和无情折磨著傲，可这次为的又是什麽？就因为那本不该存在的孩子？！哼……曲抒扬捋了捋额前被汗湿的发，有点自嘲的哼出了声。
忽而觉得，他自己就是个该死的混蛋，而傲总是被他的自大连累。
曲抒扬逐渐闭起显得有些疲惫的眼，在心底暗暗做了决定，他认为，在傲的生命面前，其他的一切，已不再重要，虽然不要那个孩子就如杀了他一样，但是，无所谓了。




19（生子，慎）

“抒扬。”叶於非走到仍旧处於脆弱边缘的男人身边，拍了拍他的肩膀，“别想太多，陆傲会没事的。”他们认识这麽多年，叶於非还是第一次见到这人如此无助的表情，一如孩子般。
曲抒扬目不斜视，紧紧盯著手术室上方的红光，嘴角渐渐扯开无力的弧度，“於非，你不明白……我是个自大的混蛋。”
叶於非怔忡，随即叹了口气，“怎能不明白，如果里面躺著的是连壁，或许我已经老了几十岁，但是我相信，一切都会好起来的。
“有烟？”曲抒扬沈默了片刻，恢复以往的冷静，“其实，我很想踹开那大门，然後看著傲绽开那能温暖人心的笑容，最後孩子的事我会好好和他说。”面对叶於非，他不需要隐藏心底的想法。

“哼……”叶於非挨著曲抒扬坐下来，也挨靠著椅背，两个同样出色的男人目光一致的看向那盏闪烁著的红灯，“那为什麽不？！”反问，叶於非抽出烟，啪嗒点上火，随後抵给一边不知在想著什麽的男人。
曲抒扬接过烟，动作优雅的吸上一口，氤氲的青烟腾的升起，让他看起来有一种说不出的颓废之感，那是以往从没有过的。
“如果我冒著冲动冲进去，大概会给里面的人带来困扰，我不保证傲醒来後不怪罪我。”
“哈，抒扬，你什麽时候变得这麽多虑了？果然，爱情能够改变人心。”叶於非揶揄，自己也点上一根烟，配合著旁边人吸上。呵，医院向来都禁止吸烟，他们这样，算是打破常规吧。
“能不能改变人心你比我更清楚。”曲抒扬理了理凌乱的发，顺便扯平歪了的衣服下摆，刚才的慌乱已经让他狼狈不堪，而现在他不想继续尴尬下去。
“呵呵，那是。”叶於非点头，而後弹开手上的烟蒂，语气略微古怪的道了句，“连壁到现在仍旧放不下你的傲，不过，他爱的是我。”
“傲也只能爱我。”曲抒扬说得极淡，但语气里的执著和独占欲不容任何人忽视。

“抒扬，如果陆傲知道你爱了他这麽多年，他会是什麽反应？”叶於非想起曲抒扬初见陆傲时的情景，嘴角扬起一丝微笑，虽然那时的他们只是远远观望，但他可以从抒扬眼里读出一些只专属於孩子的情窦初开，甜丝丝的。
曲抒扬掐掉烟，修长的手指紧紧捏著烟头，他侧脸看了叶於非一眼，“他永远也不会知道。”这是他对他的第一个也是唯一一个秘密，他打算一直守下去。“Brian只通知你一人来医院？”
他以为连壁也会来，没想到，的确是有点好奇。
“飞扬的手机落在我车上，在我载他们去吃东西回来的途中我才发现，没想到Brain告知的内容竟是如此吓人。”叶於非拿出连飞扬的手机把玩，瞥了曲抒扬一眼。这件事他没打算告诉连壁，他不想他总是被陆傲的事拌著，说他自私也好小气也罢，无所谓，因为这是事实。

--------------------------
连壁觉得会秒了叶子的，绝对




20（生子，慎）

Brian脱去白色大褂走出手术室，对上正吞云驾雾著的曲抒扬和叶於非，无奈的扯开嘴角，视线往下一瞄，只见满地的烟蒂，心道：这两人也太不知节制，有他们这样抽的？Brian走上前，挥开迷蒙的烟雾，“抒扬，你的傲已经没事，而BABY也还在。”
曲抒扬站起身，感激的看了Brian一眼。Brian咧嘴大笑，玩笑的道：感谢我就亲我一口。
曲抒扬没理会Brain的无聊，他只是把目光放在手术室的门口，沈默了片刻，开口问，“Brian，你有没有办法拿掉傲肚子里的孩子？”声音有些迟疑，却该死的坚定。
既然傲不喜欢不承认这孩子的存在，既然这孩子会让傲如此的痛苦，那，还要来何用？！

“WHAT？！”Brian不可置信的大叫出来，蓝色的眼眸瞬间瞪大，嘴巴也大张著，“噢，美人儿，你刚才说了什麽？”打掉孩子？！噢NO……上帝！！Brian扶额，他宁愿相信刚才听到的只是自己的幻听。
“抒扬，你确定？”叶於非也震惊，可他却没有Brian那样表现得如此夸张，他只是轻蹙起眉，眉宇间逐渐凝聚起一层阴郁，他有些不明白。
“嗯。”曲抒扬应得冷静，随即收回目光看向Brian，“我可以进去看傲了？”见Brian点头，他毅然的迈开脚步。
Brian沈默，就在曲抒扬迈出两步时，他从後面拉住了他的手，迫使他停住脚步，“你都决定好了？即使知道在这个时候打掉孩子会有极大的危险？”

曲抒扬心下一凛，回头对上一脸严肃的Brian，疑惑溢於言表。
“傲是男人，所以并不能像女人那样说不要孩子就不要。我以为，你们两个很相爱。”松开曲抒扬的手，Brian摆出一副失望的表情。“不过，你们真不想要，我会想办法。”
男人生子已是非常困难，而那些药也花费了他太多的精力，口头上说是玩玩，可其中的艰辛只有他自己才能体会得到。没想到成功的结果居然是这样……
“抒扬！”叶於非的语气变得有些生硬，见眼前人不为所动，他又开口到：“你会後悔！”
曲抒扬冷哼，强压下心中的慌乱，转头进了手术室。这个时候，他不想解释什麽。

“噢，看来他是说真的！那个……这到底是怎麽回事？！”Brian抱头惊叫，他不解的看向叶於非，希望他能够回答自己的问题，可後者却只是淡淡瞥了他一眼。
“Brian，我们走吧。”叶於非声音清冷，瞥了眼手术室的门缝，转身。
“去哪？”Brian发现，眼前的男人也美丽得过分，可却是不同於曲抒扬的冰冷，他是那种妖冶的，带著些许诱惑。嗯，他的爱人好像是飞扬的叔叔，很英俊的一个男人！
Brian忽然觉得，他选择来中国进修医学是对的，因为这趟旅行不仅让他遇上了一群俊美的东方男人，而且後面或许还会有更多幸运的事发生……
“去哪都好，就是不要呆在这里。如果你方便，可以和我一起去连壁那。”叶於非头也没回的说了句。现在的他有点混乱，虽然不愿连壁再插手陆傲的事，可到这一刻，他没打算隐瞒刚才听到的曲抒扬做的决定。
Brian思索了会，点头跟上叶於非。

------------------------
在这边也要对送礼物的朋友
说声谢谢，我会加油的！




21（生子，慎）

曲抒扬走进手术室时陆傲还再沈睡，他轻声关上门走上前，目光一直落在床上人那张惨白的脸上，而那本就紧抿的薄唇如今更是只呈现一条冷硬的线，久久……

陆傲睁开眼时已经过了一段时间，他看向站在床边的男人，努力的扯开一抹淡笑，他想对男人说自己已经没事，可浑身的虚弱让他发不出半点声音，只得一张嘴翁翁合合。然对上男人那双明亮的眼眸，他却不自在的躲避起那让他无处遁形的目光。
他想，刚才那阵剧痛几乎要了他的命，而在他肚子里的孩子是否有幸存活下来，他……不知道！垂下眼睫，陆傲再一次感到迷茫。

曲抒扬似乎看穿了陆傲的心思，伸手轻抚著他苍白的脸颊，无声的安慰著，而沈默了片刻之後，缓缓的开了口，“傲，我已经叫Brain想办法打掉孩子了，所以，你放心吧。”说完这话他只觉得呼吸有些钝痛，曲抒扬不知道原来在这世上能让他在意的，除了陆傲之外还有其他的人，比如说那个属於他们的孩子，流淌著两人血液的生命体。
陆傲愣了一下，随後讷讷的点了点头，此刻的他心里正大力的挣扎，因为在这一刻他有些退缩，他想，或许生下孩子也不会太差……
“抒、抒扬……”陆傲努力的扯开嗓子，声音沙哑可是也能听得清，“你真的不要了？”问完话，略显急切的等待男人的答案。
曲抒扬仔细想了一会儿，最後点点头，“虽然打掉这孩子差不多等於杀了我，可是，为了你，我会忍。”
…………
陆傲一下子有些反应不过，他想不到曲抒扬会这麽在意孩子，更想不到他竟为了自己能忍耐到这个地步，想不到他……和之前那冷酷无情的形象相差这麽远，足以让任何人惊叹……“我……”有些内疚的出声，却被益发满涨的幸福感盖过，陆傲脸上瞬间扬起灿烂的笑，他招手示意男人低下身子。哼哼……
曲抒扬一脸的莫名，他读不出陆傲脸上的坏笑是怎麽回事，他俯下身，却被人用力的拉过领口，下一刻紧抿著的薄唇被人咬上，最後渐渐的变成一个干涩的又极其温柔的吻，他听到那恶作剧的人说：抒扬，我会生下孩子。
“？！……？？”曲抒扬难得的呈呆愣状态，他激动的抓住陆傲愈发放肆的手，声音有些迫不及待，“傲，刚才你说什麽，生下孩子？”
“嘛，你都说打掉孩子就等於杀了你，那我为什麽还要打掉？！”陆傲别扭的撤下手，脸颊顿时燥热起来，他想，不就是生个孩子，一回生二回熟，以後或许还能凑成个足球队，不、篮球队就好……
曲抒扬仍旧处在呆愣状态，他觉得今天的自己已经狼狈到了极点，不过，相当的值得！於是，嘴角不自觉的扬起愉悦的笑。

“但是，我不要在医院里让人当著怪物看。”一想到那些人会带著好奇窥视的目光打量著他以及他肚里的孩子，他就觉得浑身不舒服。“我们回家去。”
曲抒扬点头，蹲下身，把脸埋在了陆傲温暖的颈窝，身子控制不住的颤抖。
陆傲轻柔著身上男人柔软的黑发，心道：真如那洋医生说的那般，自己把这人折磨得够惨了……




22（生子，慎）

“抒扬，你拐错方向了，回家的路应该在这边。”陆傲扯了扯身边人的衣服下摆，手指了指反方向。
曲抒扬狐疑的皱眉，“什麽？”车速开始减慢，他侧过脸看向一脸淡笑的陆傲，陆傲忙不迭的瞪了他一眼，说：“我们要回的是你家别墅。”故意在‘你家’上面加了重音，而後咕哝一声，把脸转向窗外。
笨笨笨，这样都听不出来，真是笨死了……
曲抒扬会意，嘴角不觉扯开一抹笑，他在路边停下车，捏过陆傲的下巴，倾过身，薄唇轻轻的在他额上落下了一吻，“傲，你想清楚了？”神情有些克制不住的紧张。
“当然！”陆傲重重的点头，随後他继续说，“我可不想被邻里邻外的人指指点点，说什麽一个大男人居然像女人般怀孕了，那不是怪物吗。还有，如果不小心的话，搞不好会被某些变态狂人抓去研究，啧啧，想著都觉得恐怖。”天马行空了一番，忍不住的哆嗦。
曲抒扬在脑海里构建著陆傲的形容，一张俊脸瞬间凝重，握著方向盘的手也越抓越紧。
“所以，还是回家比较保险。”陆傲一溜烟的说完後大口的呼吸，苍白的脸也因为过於激动微微的染上红晕，这让他看起来精神了许多。

“傲，我会保护你和宝宝。”曲抒扬摸上陆傲的肚子，信誓旦旦的保证，在他感觉到手心里的心跳後，脸上的凝重稍微得到了缓和，他想，即使会赔上自己的性命，他也会保护好傲和宝宝的安全，只因为，这是他作为一个男人的责任。一时间，曲抒扬的心态比以往成熟了许多。
“喂喂，你的表情太夸张了。”陆傲捏了捏曲抒扬的脸，顺便在他脸上亲了一下，“年纪轻轻的，不要一副好似快要去死的样子，你听著，我和宝宝还要靠你养呢。”说完，他舒服的靠著背椅，伸展著四肢，眼睛炯亮炯亮的，一脸的坏笑。呵呵，想他陆傲原来也可以衣食无忧一辈子，虽然样子有点无赖，可感觉还不错！
还有，既然答应了要生下宝宝，那麽，他就会努力成为一个好妈妈，不，应该是好爸爸。嘿嘿，一个家庭有两个爸爸貌似也不错。

曲抒扬握紧起陆傲的手，“傲，我们回家。”说完便踩了油门，掉转了车头後，车子又继续的开上了路。
陆傲看著两人紧握的手，唇边的笑愈发的灿烂，只是他有些不明白，为何抒扬的手会这麽的颤抖？那个，刚才他的形容不过是乱说而已，并不需要这麽紧张的嘛……呵……这男人真是越来越可爱了。或许孩子出生後认他做妈比自己还要好呢！
“嘿嘿……”陆傲想著以後曲抒扬喂奶的情景忍不住的奸笑出来。
“怎麽了？”曲抒扬一脸的莫名其妙。是不是怀孕的人心情都会大起大落？！嗯，好像网上是这麽说的。
“没，没什麽，抒扬你注意开车，其实，我在想著之前看的笑话。”陆傲摇头，见男人一副不相信的样子，不得不扯了一个谎。

曲家别墅
“呼……好久没回来了，里面没什麽变化吧？对了，後门的那个狗洞还在吗？呵呵，那时我刚想钻你就出来堵人了，真不知道你是如何发现我逃跑的。”陆傲站在庭院小道上，深呼吸一口郊外的新鲜空气，顿时觉得心情万分舒畅。
曲抒扬走到他旁边，沈默。
呃，这气氛真、真怪……陆傲偷偷瞄了眼身边人，见他依旧冷著一张脸，於是在心里努力回想，终於知道自己说错话了，“抒扬，抱歉，我以为你忘记了，啊不……这些小事不用放在心上，我不怪你的。我……”靠啊，好像越说越错……陆傲抓抓头发，索性紧咬下唇不再出声，纠起的眉头宣告著他正为自己的言行懊恼不已。

“傲，我爱你。”曲抒扬清冷的声音在幽静的小道上徘徊，时间仿佛静止一般，凝固在空气中。陆傲过於震惊抬起头，却被眼前人吻个正著，浅浅的吻在气氛的熏陶下变得越来越粘湿。
陆傲本以为，曲抒扬再也不会说出这带有强烈意味的三个字，没想到……他，竟这般的害怕再失去吗？“抒扬相信我，我再也不离开你身边了，即使半步也不会。”
曲抒扬安心的扯开了唇角，之前的阴郁也随著陆傲的保证消失，随後两人并著肩步入了华丽的大厅。

*　*

“主子！”绝看来来人快速迎上来，即刻向曲抒扬弯下了腰。
“绝，最近过得还好吧？”陆傲微笑，目光却越过绝看向他身後不远处的男人──曲彻。
那边的曲彻也正好对上陆傲，一瞬间，两道极其不友好的视线在空气中迸发出激烈的火花，正朝著一发不可收拾的趋势发展。




23（生子，慎）

“哼，想不到这人也在。”自从知道曲彻利用他刺杀抒扬後，陆傲就没有给过这人好脸色。“啧，真是有够倒霉。”冷哼一声，陆傲收回大为光火的视线，走到柔软的沙发边，一屁股坐下，拿过茶几上的开水，猛的灌了一口。
陆傲认为，其实他一点不恨曲彻，因为他知道他被抒扬踩了这麽多年难免会有反抗的一天，但是，他不恨不代表他不会讨厌……所以，说句实话，他陆傲可是超级讨厌曲彻的。撇撇嘴，把目光放在洁白的天花板上，即使瞥到某冰山向他走来，陆某人也没打算回过脸迎接。
“傲，不想看见他，我就把他赶出去，你别气坏身体。”曲抒扬走到陆傲身边，顺著他的头发轻声的说道。
“我没那麽弱。”陆傲瞪了曲抒扬一眼，又继续开口，“我没有生气，只是不爽而已。”陆傲想，即使他是真的在生气他也不会承认，因为，他才不要被那个变态催眠男看扁。
看看，看什麽看？没看过我陆大爷回家啊？！真是的……感觉到曲彻灼热中带著哀怨的视线，陆傲终於克制不住的瞪了回去。
然而不小心瞥到绝那张和曲抒扬如出一辙的冰山脸後，他尴尬的挠了挠头。
靠，差点忘了，变态催眠男是绝的那个，陆傲忍不住在心底竖起了小麽指……

曲抒扬侧脸冷冷的开口，“绝，你们先下去。”
“是，主子。”绝点头，随即大步离开，大手一挥撤退了所有的人。曲彻看了陆傲一眼，目光夹杂著一丝复杂，待让人看清时他已经跟著绝走了出去。

“抒扬，绝真的和那变态催眠男在一起？”陆傲有些好奇，他看向门口的方向，情绪有些亢奋。可一回想起某件事，他又不怎麽想知道了，於是冷下脸，沈默。
“傲，怎麽了？”曲抒扬差一点就被陆傲时好时坏的情绪给弄疯掉，他坐到陆傲身边，伸手就把人抱到怀里。“傲，别不说话。”
如果怀上孩子会让傲的情绪变得如此大起大落，他一定会慎重考虑到底要不要继续生第二个。呵，第一个孩子还没出生，他这个当爸的已经快被折磨得精神崩溃了。
曲抒扬捋了捋头发，无奈的在心底苦笑，他知道此时此刻的自己是多麽的狼狈外加手足无措，真是该死的丢脸。

“没事。”陆傲想了想，觉得翻旧账本来就是他不对，暗自唾弃了一番後，他抬起头，脸上又是灿烂的笑。嘿嘿，抱歉抱歉，别紧张别紧张……
曲抒扬舒了一口气，右手把陆傲抱得更紧，可手心里已经全是汗了，然後他贴近陆傲耳边说：“傲，你快点把孩子生出来吧。”再这麽折磨下去，他或许会比以前更疯，虽然是不同种性质。
“想什麽啊你！”陆傲的脸颊瞬间燥热起来，他推了推抱著自己的男人，示意他别乱说话，翻了个白眼後，道：“现在才三个月而已，还有七个月要熬呢。”说完，摸上了自己的肚皮。
喂，乖儿子，听见了没啊？你老爸要你快点出来，不过，真搞不懂他，急什麽呢？！
如果宝宝会说话，他一定会这样反驳：傲老妈，曲老爹并不是特别想让我早出来，而是他紧张你紧张到快发神经了，哎，傲老妈你真是有够笨的……




(24（生子，慎）

　　“噢，亲爱的，你快把…我…咳咳…肋死…了…”Brian的衣服後领被人大力拉扯著，使得他一句话说得断断续续，一张俊脸也因此涨得通红，好在他车技够专业，不然他可不敢保证下一刻的他们不会跟著车毁人亡。
　　想著自己被挤压成中国麻花还是血淋漓的，Brian浑身颤抖起来，可是他却不愿大声呵斥身後的人放开他的衣领，对待美人，他可是很温柔的。^O^
　　Brian很冤枉，他不过是跟著叶於非来找这个叫连壁的人，可是，为何竟会被这人欺负得如此淋漓尽致？！Brian从後视镜看向一如豹子般爆发的连壁，心底委屈至极。
　　这人不愧为陆傲的朋友，连性格什麽的还真差不多。
　　
　　“Brian，注意你的用词。”叶於非阴沈著脸，此刻的他相当的在意Brian口中的那声‘亲爱的’，他知道外国佬都爱这样称呼人，可他还是忍不住想劝他，在说之前先看清楚对象以及对象的男人。
　　“噢，抱歉。”Brian故作潇洒的耸肩，殊不知此刻的他已经快被勒得断气了，可他却仍旧坚持那该死的原则和自命不凡的风度。
　　Shit……Brian你是上帝的可怜儿。
　　连壁手上的力道更大了，他凌厉的视线来回於前方身侧的两人，努力的压下莫大的恐慌，最後开了口，冷冷的道：“这个时候你们还是少说点废话，洋鬼子你开快点，FUCK……”连壁忍不住冒出了洋文脏话，发泄过後很快的噤声，身体大力往椅背靠去，随後松开手，目光深深的看向前方，再慢慢闭上，胸膛激烈的起伏著，让人很容易看出他的在意。
　　
　　“壁，别担心，傲会没事的。”叶於非把连壁拉起来靠在自己怀里，轻声的安慰，哎，这句话他自己已经不记得说过多少次了，可貌似还是不太管用。
　　连壁的身子在发抖，叶於非吻了下他紧抿的唇，目光就一直落在怀里人的睫毛上。
　　“叶子，抒扬那混蛋为什麽不要孩子？”连壁本是低落的心情在想到那该死的冰山男後立刻的又爆发出心底最深处的怒火，“为什麽他每次都要来伤害傲？”
　　“我们要试著相信抒扬，他应该有苦衷的。”叶於非为好友说好话，因为他在医院时看到了一个真实的却又脆弱得可以的曲抒扬。
　　“鬼才相信。”连壁狠狠的反驳，而後大力咬上叶於非的脖子。“唔……”痛哼。
　　“要相信你自己相信去！这次你不要拦我，我过去一定得揍他一顿。”怒，尖利的牙齿继续深陷於温热的肌肤。
　　“是是！”叶於非宠溺的任由他去，反正他知道到了那里面对宝贝的傲，壁是无论如何也下不了手的，就好像陆傲虽对他有些芥蒂却又不得不一副热心的样子。
　　咳，想起很久之前自己为了某些事而揍了陆傲一顿并轻薄了他，虽然是假的成分居多，可叶於非还是止不住的一阵心虚。
　　
　　“嘿，你们打情骂俏够了没？”开车的Brian大帅哥不乐意了，哼，现在是欺负自己孤身一人啊？还故意恩爱给他看。“还有，你们都安心吧，美人儿的宝贝以及肚子里的BABY都会好好的。”唔，又不得不鼓吹一下他精湛的医术了。
　　“如果有事的话，第一个宰的就是你！”连壁松开口，冷哼。
　　Brian咧开大嘴笑，一副无所谓的样子。
　　就在他们三人的吵闹间，车子又开回了陆傲的公寓，可是，这次的他们却扑了个空。
　　“靠……”连壁狠狠的踹向门板，“走，去曲抒扬那。”一声令下，不敢不从。
　　於是，某三人又浩浩荡荡的离开了，“洋鬼子，这次还是你开车！”冷眼瞪过去，某鬼立即点头。
　　此刻的Brian只想仰天长啸，因为他觉得自己实在是可怜透了，就在他郁闷不已时，他换位想了想，昂，能为两位东方美人效劳并施展他的绅士风度，其实也点是一件很棒的事。




25（生子，慎）

　　“抒扬，我要喝海鲜粥，不放葱花。”陆傲带点撒娇意味的扯扯曲抒扬的衣角，脸上的笑灿烂得一如外边的骄阳。嘿嘿，手术过後，他是真的饿了，再说肚子里不是还有一个小的等著他喂嘛。
　　“嗯。”曲抒扬揉揉陆傲的头发，站起身走到复古的座机旁，拿起，才想按下厨房的内线，门口就风风火火冲进几个人，而其中一个正怒气腾腾的向他奔来。
　　嗯？！曲抒扬来不及细想，下颚就硬生生的接下一个愤怒的拳头。
　　“你他妈的曲抒扬，你这该死的混蛋，我今天非要打晕你不可！”凶神加上恶煞，连壁也威风了一回。
　　叶於非在他身後看著，摇头，原来自己之前的想法全是错的，面对陆傲的事，壁还真是什麽都做得出来，一点都不会手下留情。哎，头大。
　　然而就在曲抒扬回击连壁的那刻，叶於非快速的上前，用身体档住了本是落在连壁身上的拳头。呵，抒扬也真是的，一点面子都不给……
　　
　　“曲抒扬，你这混账东西，你%￥%￥……%……”
　　“连壁，你发什麽疯？”曲抒扬阴下一张脸，本是愉悦的心情这下全给搞坏了，“你最好给我一个解释，不然……”
　　“不然你个XX，有本事来啊，你算什麽狗屁东西啊，傲的孩子你不要我要！！”乖乖，终於说出重点了。
　　“你说什麽？！”曲抒扬咬著连壁最後半句话不放，流丽的眼眸里折射出凶狠的光。於是，冰山男也炸毛了。“不要傲的小孩？什麽意思？”
　　“什麽意思，字面的意思，傲的小孩你不要我要。”
　　“我的儿子为什麽是你来养？想养儿子自己生去，於非，难道你不行了？！哼……”略带鄙视的视线扫向了无辜的叶於非。
　　“行不行，你想来试？不过，遗憾啊，我宝贵的精子只为壁而流。”笑眯眯。
　　靠，说出这种话这人也不会脸红，果然变态。
　　
　　“叶子你别说这麽多废话。”连壁骂完，又抡起了拳头。
　　叶於非赶紧拉著还想冲上去干架的爱人，太阳穴疼得厉害，现在的他已经在考虑要不要卷著壁远走高飞了，有陆傲的地方果然不适合他们。
　　“抒扬，抱歉。”叶於非看著好友，无奈的笑笑。
　　曲抒扬冷哼，阴沈的脸并没有软化的迹象，可也没再理会，他拿起电话，按了厨房内线。
　　“叶子，你抱歉个屁啊。”连壁猛的回头，死瞪著叶於非，下一秒，下颚被用力捏住，颤抖的唇很快被人吻上，任他如何挣扎都挣不开。
　　好啊，叶於非，你给我等著……滚，舌头别伸进来……妈的，少得寸进尺！！
　　
　　“那个，发生什麽事了？”陆傲有点弄不清状况，“那个，连壁吃火药了？”侧过脑袋，问著一边正倒著酒的Brian。靠，这洋鬼子也太主动了吧，难不成把这里当家了？！算、算了，好歹他也救了自己和肚子的宝宝。
　　Brian耸肩，沈默片刻後，冷静的开口：“呃，如此看来，应该是三角恋吧。”O_O？！
　　
　　
　　
　　
　　------------------
　　嘿，小孩子吵架一样




26（生子，慎）

　　“三角恋？”陆傲惊叫，一双眼睛瞪得大大的。
　　“是啊，三角恋。”Brian浅尝一口香醇的红酒，视线淡淡的扫过陆傲，陆傲被他看得浑身发毛。“听不明白？！那我解释解释。哪，那个脾气异常糟糕的男人（指连壁）喜欢冷美人，而冷美人对他不理不睬甚至还不愿看到他，叶於非嘛，则苦苦爱恋那脾气糟糕的男人，最後还用强的，抱著‘不能得到你的心也要得到你的人’的心态，哎，爱，自古就是个伤人的东西。”一口气阐述完自己的观点，Brian又抿了一口酒。谑谑，Brian你真是个天才，说了这麽长串的汉语，也不会觉得拗口。
　　
　　“……”陆傲猫一般的眯起了眼睛，而後他低沈著嗓子吼道：“你他妈的洋鬼子你乱说什麽，抒扬喜欢的是我，而连壁也只会喜欢叶变态，他们是两情相悦，懂不？”虽然陆傲很不屑一个大男人老是把情啊爱啊挂在嘴边，可是，面对如此恶化的形势，他不得不申明。
　　“懂。”Brian点头，他把酒杯放下，随後动作优雅的捋捋额前的碎发，隐藏於碎发间的蓝色眼眸此刻正闪烁出亮亮的光，“宝贝，我刚才只是把看到的说出来而已，你别著急。”
　　陆傲听完一脸的铁青，想著这洋鬼子绝对有妄想症，不然怎会把那边的混乱看成三角恋，闷，真是闷死他了……暗自咬牙了一番，陆傲拿过Brian开过的酒瓶，想就著喝一口，可嘴唇还没碰上瓶口，酒瓶就被旁边的人夺了过去。
　　
　　“喂……”死洋鬼子，搞什麽飞机啊？！居然敢夺他傲大爷的东西。
　　“宝贝，不能这样，你才做完手术，而且肚子里还有个不能饮酒的小家夥。”Brian轻笑，不知怎的，他的笑容对上陆傲时特别温柔，或许是因为後者怀孕的关系吧。
　　“靠！”陆傲被他恶心得浑身发抖。“我说，呃……不好意思，你叫什麽名字了？”老是洋鬼子洋鬼子的叫，害他连眼前这变态男的名都忘得差不多了！
　　“Brian。”Brian耐心的回答。
　　“噢，那恳请Brain先生不要一个劲的宝贝宝贝的叫了，我听著浑身发抖。”陆傲白了一眼微笑的男人，见他依旧笑得恶心，忙不迭的收回视线，看向另一边的混乱。啧，他们到底要闹到什麽时候？！
　　
　　Brian并没有因为陆傲记不住他的名字而生气，他把酒瓶放下，带笑的蓝眼忽而变得认真，他问：“陆傲，你真的决定了？”Brian想，美人儿之前说的不要孩子绝对是顾虑到陆傲宝贝的感受。
　　“决定什麽？”陆傲看著前面的战圈，一时间弄不清楚Brian的问题。
　　“决定生孩子啊。”
　　陆傲幽幽的侧头，脸上的表情像便秘一样扭曲。“是啊，怎麽？”靠，说到底还是这个变态洋鬼子害的，有事没事弄什麽男人生孩子的药，还给飞扬那混蛋拿到，现在弄得他就像个妖怪。
　　“噢，我现在感到相当的骄傲，原来，爱情真的如此伟大。”Brian咧开大嘴笑，白白的牙齿闪著亮光，然後他夸张的捧著心脏，一脸的虔诚。
　　神经病，陆傲忍不住的翻了一个白眼。
　　
　　“靠，那边到底要吵到什麽时候？”
　　“快了吧，你看，抒扬都朝你走来了。”Brian笑得意味深长，随後又为自己斟了一杯酒。
　　陆傲看著Brian喝得很惬意的样子，心里的不爽升到了顶点。喝喝喝，喝死你个洋鬼子。
　　“嘿嘿，味道不错！”Brian不知是故意的还是怎的，把酒杯递到陆傲面前绕了一圈又回到自己嘴前，笑眯眯的喝下一口。
　　陆傲冷哼一声撇过脸，在心底把Brian从头骂了个遍……




27（生子，慎）

　　“傲，粥一会儿就好。”曲抒扬来到陆傲面前温柔的说，坐下的时候不忘射过一记冷眼给旁边那咧嘴大笑的Brain大帅哥。
　　Brain侧头收到曲抒扬的目光，只是笑笑，嘿，美人儿的视线还是那麽冰冷，还好自己有一颗炙热无比的心，不然早就被冻死了。
　　陆傲哼哼几声算是应答，而瘫在沙发时，对面的连壁已经甩开叶於非小跑了过来，一眨眼的功夫已经来到他跟前。“小傲，你放心，孩子我会养的，所以你一定要生下来，曲抒扬这狼心狗肺的东西你就不要在意了。”叶於非在连某人身後无力的摇头。
　　
　　“什麽？连壁，你……”陆傲铁青著脸质问，说到最後竟被火气噎得连不下句子。靠，是不是每个人都要来他面前提醒他说陆傲你一个大男人终於怀孕了？！
　　连壁被陆傲脸上的怒气吓到了，急忙的收住将要出口的话，顺顺气之後，他再次开了口，“小傲，我只要你开开心心的。”
　　“你是笨蛋吗？”陆傲低吼，“你哪只眼睛看见我不开心了？！”真是败给他了……呼，真不知道以前的自己为什麽会觉得他可靠，现在看来，他比自己还不成熟，唔，难不成是被叶变态宠过度了，以至於他思想变得幼稚？是的话，叶变态你就是个该死的混蛋！！
　　陆傲边想边瞪了一眼在连壁身後苦笑的叶於非。
　　
　　“那叶子又说曲抒扬那混蛋不要孩子？”连壁委屈。
　　陆傲抚额，他现在只觉得不解释清楚是不行了，“连壁，你听好了，之前不是抒扬不要孩子，而是……”沈吟了片刻，“而是我害怕。”
　　“怕什麽？怕曲抒扬不要？”
　　“靠，当然是害怕被人说成怪物啊，男人怀孕，你不怕吗？你不怕也怀一个看看，我想叶变态会很乐意的。”陆傲想了想，还是多扯一个人下水比较好。“嘿嘿，那个Brian，你还有没有多一颗药？也给连壁吃吃。”
　　
　　被点到名字的Brian放下酒杯，而後忙不迭的点头，傻傻的表情出现在他那张超大的俊脸上，真是说不出的怪异，怪异到连壁直想一脚踹过去。
　　NN的，他才不要生……於是乎，他终於明白了陆傲的害怕。
　　陆傲在心里奸笑，并盘算著用什麽方式让连某人就范，想著想著，嘴角不觉扬起了得意的笑。曲抒扬在一边看著，心里叹了一口气，却也没有阻止他继续坏心思下去。
　　
　　“抒扬，晚餐时间也快到了，我们留这些人下来吃顿饭吧！”陆傲侧过脑袋，笑嘻嘻。
　　曲抒扬虽不太愿意看见这麽多人，可为了陆傲，他还是点了点头。现在的他，已经不能拒绝了。
　　“那也把绝和曲彻叫来。”
　　“嗯。”
　　“曲彻那变态催眠狂也在？”连壁尖叫一声，随後整张俊脸阴得能够滴下水。哼哼，来得正好，他现在的心情可坏著呢……
　　叶於非的太阳穴再次抽痛起来。
　　Brian继续浅尝著酒，对於陆傲口中的绝和曲彻抱著莫大的兴趣，谑谑，不知这两人又是什麽类型的美人？！唔，真是令人期待……
　　
　　一干人按著曲抒扬的指示乖乖坐到了椭圆餐桌前等著美味的晚餐，也顺便等著绝和曲彻。
　　片刻过後，那两人终於出现在大厅门口，绝还是一贯的黑衣皮裤，彷如暗夜里的嗜血者，而曲彻已经换上了米白针织衫和卡其色休闲裤，优雅斯文的气质让他看起来也没那麽讨人厌了。
　　切……陆傲和连壁对视了一眼，不屑的撇嘴。
　　
　　Michelle……Brian看著来人，握著酒杯的手指微微颤抖。




28（生子，慎）

　　“喂，洋鬼子，你怎麽了？”陆傲发现Brian的异样，手肘撞了撞他，“不会是看上绝了吧？！”虽然曲彻现在的样子很不错，可是，他就是不愿承认，哼，死变态催眠狂，有什麽好得意的。
　　“噢，宝贝，没事，我只是看到老朋友了有些吃惊。”Brian放下酒杯，站起来，一瞬间陆傲觉得他有些不一样了，但具体是哪些他也不说不清楚。
　　Brian对上向他们走来的两人，眼里的笑意更深，“Michelle，原来你在这里。”呵，可真是让他找得够苦了，这样看来，眼前人是有了新欢，Brian的视线忍不住的投向那个冷酷至极的黑衣人，也就是绝。
　　“米、米歇尔？！谁？”陆傲眨眼。
　　
　　“Brian？！”曲彻心里微微一惊，勉强压下心底的惊慌後，他冷静的对上Brian的眼睛，“你来这里的目的是？”曲彻的眉心愈发紧蹙，而眼里的光却透露出无情。
　　“我以为你出来找朋友是很普通的那种，但现在看来……”Brian依旧在笑，可那笑容却达不到眼底，“是因为我太纵容你了吗？”
　　曲彻一怔，随後狠狠的瞪向Brian，“你过来这边，快点。”交代完，径自走向一边的小天地，Brian抱歉的看向旁边的一干人，无谓的耸肩过後，脚步跟了过去，而与绝擦肩而过的同时，意味深长的看了他一眼。
　　绝侧脸望著Brian的背影，脸上依旧没有任何表情，他收回目光走到曲抒扬面前，微微低著头。
　　
　　“啊哈？！原来如此。”连壁笑笑，随即拍上绝的肩膀，“想不到曲彻也挺受欢迎的。嗯？！”
　　绝没有理会连壁，只是静静的站著，待曲抒扬一声令下，他乖乖的坐了下来，可视线并没有离开过前方。
　　陆傲在一边看著有些著急，他移过脑袋对著绝挤眉弄眼，呃，虽然他不太喜欢曲彻，可肥水不流外人田这道理他还是明白的。“绝，你……”指了指小天地的方向。
　　绝拢拢头发，一脸无关紧要的冷峻，他对上陆傲晶亮的眼睛，说：“傲，能看到你和主子一起回来，我很高兴。”这是真心话，也是他一直所期盼的，嘴角不觉的扬起淡笑。
　　陆傲想起以前的种种，略微不好意思的挠挠头，曲抒扬哼了一声，随即把他抱在怀里，“喂，干嘛啊！！”别扭极的红了脸。
　　绝收回看向陆傲的视线，微微敛起目，不知在想什麽。
　　
　　 “绝，安心吧，那洋鬼子绝对没有你有魅力。”陆傲瞄向一边正谈得欢畅的两人，撇撇嘴，安慰道。“你说是吧？连壁。”乖乖的拉上好友保证。
　　“当然，那洋鬼子不过是高大了点而已，对吧，叶子。”连壁也没落下身边的叶於非。叶於非叹一口气，点头。
　　不过，在他应答後，他也没忘记某个冰山，於是眼睛一斜，笑道：“抒扬，你说Brian和你曲彻是什麽关系？”某片叶子也难得的是非起来。
　　“等他回来你可以问他。”曲抒扬冷冷的应著，压根没理会那边的两人，只因他的心思全放在了身边的这个人身上。
　　嗯哼，也是！除了绝以外的三人都异常默契的点了点头，随後又不约而同的看向Brian和Michelle也就是曲彻的方向。
　　而此刻的绝心里也并非似表面上的平静，他可是火得很呢。=口=




29（生子，慎）

　　“Michelle，你…想要说什麽？”Brian好整以暇的看著眼前那曾经属於自己的美丽男人，嘴角扯开一抹意味深长的笑。
　　曲彻犹豫的咬著嘴唇，洁白的牙齿深陷在薄红的嘴唇上，就似要咬出血来。“Brian，抱歉。”他目光虽然冷静，却隐藏不住眼底的那丝慌乱与内疚。
　　Brian微微一笑，略微无力的耸肩，他想，他的Michelle什麽时候有过如此脆弱的表情？“你做了什麽错事需要向我道歉？”
　　“Brian！！”曲彻震惊，他知道男人这样问是给他台阶下，也等同於是原谅了他，只是……他目光一扬，看向不远处那正襟危坐著的黑衣男人，眼中流露出的是从未有过的深情。只是，他现在，已经离不开那人了。
　　曲彻在Brian面前并没有刻意的掩饰自己对绝的爱恋，而他的这份坦荡却让从来不把任何事放在心上的男人气结。
　　
　　“Michelle，你真心爱他？”Brian觉得自己的声音有些抖，一如他此刻的心，他知道自己从遇见这个东方男人开始，他就已经被俘虏，毫不犹豫的，他为他付出一切也只是想获得他的一个微笑一句赞赏。呵，可怜的Brian，你在任何人面前都可以游刃有余，唯独对眼前人，你输得彻底。
　　“是。”曲彻收回看著绝的目光，转而对上Brian受伤的眼睛，他虽然内疚不已，可感情这种东西，任谁都管不住，Brian宠他爱他，可他却回应不了。而绝，自己连命都可以舍弃，可他却连看也不看自己一眼，要不是脸皮够厚，或许自己连站在他身边的机会都没有。呵呵……曲彻不觉苦笑出来。
　　Brian看著曲彻的痛苦，心底一阵怜惜，而那双大手下意识的捧上他的脸颊，轻声的道：“Michelle，我会帮你。”Brian不是大蠢蛋，即使他再爱，他也会因为对方的幸福而放手。
　　
　　“什麽？”曲彻诧异的睁大眼睛，下一刻，眼前的俊脸骤然放大，最後嘴唇被人温柔的印上，“不……”刚想拒绝，嘴巴就被Brian强硬的撑开，灵舌一瞬间的窜了进来。不，绝还在看……
　　Brian知道他在想些什麽，心下一抹邪念油然而生，他离开曲彻的唇，大手却在下一刻箍住他的腰，使得两人的身体贴得密不透风，“我知道那个男人正在看，想知道他是否在意你，就配合我。宝贝，实在不愿意的话，这吻就当作是你施於我的道别吻。”
　　曲彻很紧张，僵硬的点头过後，再次沈浸在Brian给予的火热深吻中。绝，真的会在意？！手心冒著冷汗，随後不由自主的紧捏住Brian的衣服下摆。
　　
　　“哦豁，那边的两人真把我们当空气啊。”连壁略微不好意思的收回视线，脸颊在转动的那刻瞬间染上了微微的红晕，叶於非见他这害羞样不觉心猿意马，於是，身子故意的欺压上去，在他脸上亲了一口。“喂，找死啊！”连某人大怒。
　　“……”陆傲一脸窘迫，心道：这些男人还真不知羞字怎麽写，当著这麽多人的面居然就亲起来了，“咳咳……”尴尬，真尴尬啊。
　　曲抒扬一边把玩著陆傲的头发，一边观察著他的表情，而对於那一边的如火如荼丝毫不放在心上。“傲，过来。”头发玩够了，他拍拍自己的大腿示意身边的人坐上来。
　　“神经病。”陆傲又气又急，他才想完那些人不知羞，旁边这个又给他不害臊了，“要玩等回房了再玩。”呃……
　　“好，那等回房再玩。”曲抒扬顺著他的话点头，而後捉住他的手放在自己腿上，揉揉捏捏。
　　真是，败给他了……陆傲克制不住的翻了翻白眼。
　　曲抒扬也不管，继续玩得不亦说乎，十足一个找到有趣玩具的孩子。
　　绝脸上依旧一副冷冰冰，就在他想站起身告退时，曲彻和Brian回来了。
　　
　　“嘿，这位大酷哥，我叫Brian。”Brian走到绝面前，伸出了右手，态度从容不迫，他想了片刻，继续开口介绍，“是Mi……呃，是彻的男友。”Michelle的中文名叫著还真不习惯，不过，这名字和他给人的感觉却意外的相称，清清澈澈的，Brian如是想。




30（生子，慎）圣诞快乐！

　　“Brian。”曲彻低喊一声，可视线却有些闪躲，他不敢看Brian，更不敢看绝，这别扭的样子看在别人眼里万分的动人。
　　豁……原来如此！众人在心底一阵惊呼，视线里更带了些兴味，连曲抒扬那家夥也抬起了冰眸看向前方的三人，不过仅是一眼。
　　Brian没有理会曲彻的叫喊，他大嘴一咧，把人搂在了身侧，眼睛里带著挑衅，“彻之前受你照顾了，但，现在我来了。”唔，又一座冰山，表情连变都没变，Brian在心底忍不住的扶额。Michelle，你怎麽会爱上这样的男人？！
　　绝无视眼前的大手，目光转而看向曲彻，见他低垂著眼，心底的怒火更旺盛了些，“曲彻，他说的是真的？”都有男人了还来招惹他？曲彻你真是不简单，绝冷哼。
　　曲彻抬头，对上绝冰冷的眼睛，在里面他看不出有一丝的妒忌，呼吸不由得一痛，想著原来自己在对方心里根本不算什麽，无奈的苦笑一下，应道：“是。”说完，视线一瞥，看向前方的空白。
　　Brian感觉到曲彻的颤抖，环著他的手用力了几分，随後他贴近他的耳边，低声道：“Michelle，其实他很在意你。”
　　曲彻侧脸看著Brian，右手搭上环著自己的手臂，紧紧的抓著，意思是：不可能，他才不会在意我。
　　Brian轻声低笑，故意的在他细滑的脸颊上落下一吻，“别不相信噢，你看他拳头握得如此紧，好似下一刻就会招呼到我脸上。”
　　“……”曲彻顺著Brian的指点看向绝，见他真的握著拳头，心底微微欣喜了一下，可一想到那是他厌恶的表现，眼神又落寞了下去。呵，自己到底在妄想什麽啊，其实，自己只要能站在他身边看著他感受他就好，就满足了。
　　
　　“抒扬，你说绝等下会怎样？”陆傲身为局外人却比当局者还要著急，转过头忙不迭的问著一脸淡漠的曲抒扬，声音小到只有他们两人听到。
　　“一拳揍上去。”曲抒扬无奈的回答，其实他想说的是：傲，你只要关心自己和肚里的宝宝就好。
　　“哈？那曲彻还真可怜。”陆傲喃喃低语，视线再次看向前方的三人。唔，真是头大，看来眼前的戏码是真正的三角恋了。“啊……”陆傲才想完，就被眼前出现的一幕吓得惊叫起来，他指了指前面，又指了指曲抒扬，“喂……”
　　曲抒扬把揽过他的身子拉近自己，“傲，你小看绝了。”
　　“哈哈。”陆傲干笑，心底却对绝竖起了大麽指。
　　
　　绝冷笑，握紧拳头，一下子招呼在了Brian俊逸的脸上，而後冷冷的说：“你是不是他的男友我不管，但是，他现在是我绝的人。”
　　“绝？！”曲彻因为听到绝後面的那句话，只觉得是在梦中，他不确定的唤了一声。
　　“过来。”绝看向曲彻，伸出了手。
　　曲彻迈开脚，迎上了那只手，十指相握，下一秒整个人便被按到了绝的怀里，随著一声“消毒”，嘴唇便被狠狠的夺了去。
　　Brian抹抹生疼的嘴角，微笑，留恋於手心里的最後一丝温度後，转身，坐在了原先的位置。“肚子好饿。”侧脸，对上了满脸呆愣的连壁，“噢，亲爱的，你是被我潇洒的退身迷住了吗？”
　　“滚！”连壁大吼，脸涨得通红。叶於非也不甘示弱的一记眼刀过去，管他的失恋不失恋。
　　
　　“主子，晚餐已经做好了，现在可以上了吗？”李老头来到曲抒扬的身边，轻声的询问，可视线一直落在陆傲身上。呵呵，真好啊，傲小子终於回来了。
　　“李老头是你？”陆傲喜出望外，然後忙不迭的催促道：“快点快点，肚子好饿，好想你做的菜。”说完，夸张的抹抹嘴巴。
　　“嘿嘿，这就去。”李老头乐呵呵的应著，片刻过後，色香味俱全的晚餐便呈现在大家面前。
　　“呼……看起来真不错。”连壁本不算太饿，这会儿也忍不住流了口水。“小傲，你真有口福。”
　　“壁，如果你想，我可以找到比这更好的。”叶於非得意的挑眉。
　　“去。”连壁斜眼，不再理会叶某人。
　　陆傲拿起筷子，笑嘻嘻的夹了一块红烧排骨，可才放进嘴里，脸色就一下子的刷白，然後他不顾众人的惊愕，快速的跑到卫生间，片刻过後一阵阵的呕吐声便传了出来。“呕……”靠，居然在这个时候吐，真他妈的丢脸，如果可以，他真想找个洞把自己埋了。
　　“傲。”曲抒扬担心的站起来。
　　“美人儿不急，傲宝贝只是孕吐，过一会就好，唔，如果可以，请帮他弄点酸的东西来。”Brian不疾不徐的说著。
　　“什、什麽？”曲彻不可置信的睁大眼睛，“Brian，那、那男人生子的药你研制出来了？”
　　Brian点头，“Michelle，如果你想，你也可以。”
　　Brian的这句话在绝的心里激起了千层浪，他看向曲彻，嘴角有著隐隐的笑意。
　　
　　另一边，陆傲依旧吐得天翻地覆，曲抒扬站在他身後顺著他的背，看得脸都绿了，一颗心提到嗓子眼。
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------
　　┌(┘3└)┐，圣诞快乐，
　　大家一起生蛋！




31（生子，慎）

　　“傲，我抱你上去。”曲抒扬在陆傲吐干净後，打横抱起他，不顾他狠瞪的眼神，径自的把人抱出卫生间。走到楼梯口时，侧脸对著身後的仆人说道：“送点酸的东西上来。”
　　“喂……”陆傲挣扎，因为他看到了不远处那些人带笑的眼，脸瞬间红得差点冒了烟。靠，曲抒扬你这个死冰山，丢死人了，又不是走不了路，抱个屁啊……
　　“等下你再吃点东西，胃里不能空。”曲抒扬迈开步子上楼，见怀里人摇头摇得和拨浪鼓似的，他继续开口：“你不吃，肚里的孩子会饿。”
　　黑线！！陆傲想：曲抒扬你什麽时候也会说这些话了，恶心巴拉的……身子微微一抖，鸡皮疙瘩顿时掉了一地，不过，不讨厌就是，嘿嘿。
　　
　　曲抒扬低头看向怀里那坏笑的人，心底的担心紧张渐渐退了去，随後他有些情不自禁的吻上陆傲淡薄的唇。
　　陆傲也有些动情，主动的张开嘴，两条饥渴的舌很快的纠缠在一起，瞬间迸发出激情的火花，“唔……”陆傲搂上曲抒扬的脖子，脸上愈发的红W。
　　曲抒扬呼吸越来越重，在欲望爆发之前，他迅速离开了陆傲红肿的唇，这时的他们已经回到了卧室，曲抒扬把陆傲放在大床上，沙哑著声音说：“傲，你先躺著，我去下浴室。”才交代完毕，便逃离似的转身。
　　“噢……”陆傲故意拖著长长的音，在浴室的门关上时，他得意的笑出来，“哈哈，这都忍不了。”擦去眼角的泪花，陆傲视线下意识的往自己的腹部看去，“宝宝，你什麽时候才会长大啊？”唔，除了肚子周围那一圈多了些肉，其他地方都看不出半点怀孕的样子。啊哈，那摸摸看好了，这才想完，他已经撩起衣服下摆，右手很快的摸上肚子，动作相当的轻柔。
　　咦？！
　　陆傲瞪大了双眼，那个，好像……不会吧？！胎动？！但是，那洋鬼子不是说孩子才三个月吗？那、那怎麽可能会有胎动？！眨眼，再眨眼。
　　
　　曲抒扬在浴室里‘冷静’了一番後从容的走出来，一抬眼就看到陆某人正瞪大著双眼呆愣愣的，右手抚在肚子上，他心里一惊，快步的走上前，“傲，怎麽了？肚子疼？”
　　“……”陆傲没好气的翻了翻白眼，哼了一声，随後撑起身子，眼珠子一转，见著曲抒扬浑身湿漉漉的，刚冷却下去的脸颊忽然又热了起来，“你刚洗了冷水澡，小心感冒。”
　　曲抒扬有些不解，明白过来後他摇了摇头，“没事。”想著，习惯就好。
　　陆傲略微别扭的侧过脸，心里忍不住的骂道：靠，陆傲，你害羞个屁啊，你们连孩子都有了。
　　“怎麽了？”曲抒扬上床，把陆傲拉起，搂在了身侧。
　　陆傲不答，只是偷偷瞄看起身後的男人，混蛋，没事长这麽好看做什麽？！而且居然还给他变得更高大了。不服啊……
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------------
　　决定了，是CP的都要
　　生，=W=。
　　不过，曲傲主！XD




32（生子，慎）

　　曲抒扬侧过脸，正巧看见陆某人斜眼偷瞄著自己，顿时有些莫名其妙，“我脸上有什麽吗？”说完，修长的手指捋过微湿的前发，光洁饱满的额头在动作间若隐若现，手指再向下移动，轻点著挺直的鼻子削薄的唇，最後伸出去落在怀里人袒露的肚子上，顷刻间无一不散发出迷人的气息。
　　咕噜……陆某人大吞口水的声音。靠，搞什麽啊，诱惑人也没有这样的啊，差点就害人流鼻血身亡。摸摸鼻子，陆傲悻悻的嘟起嘴巴。
　　“嗯？”曲抒扬不依不挠，揉著陆傲肚子的右手更轻柔几分，就好似对待易碎品一般。“傲，你说起个什麽名字好听？”
　　“哈？什、什麽？”陆傲结巴，视线一躲，故意装作什麽都不知道。不，不是才三个月吗？这男人也想得太远了吧！
　　“孩子的名字，傲，我从没想过自己还会有继承人，我本以为就我们两人过一辈子，只有你和我。”曲抒扬的神情有些向往，柔化了他脸部坚硬的线条。
　　侧脸看向男人认真的表情，陆某人的脸又更燥热了。“随便啦，名字而已。”
　　哈，天气问题，绝对是天气问题，并不是他想“那个”哦，不过，即使是他想“那个”又怎样，反正都是这大冰山害的，有事没事玩他肚子做什麽？他是正常的男人，会有想要的反应一点都不奇怪吧。
　　“别碰，再碰就吃了你。”陆傲欲望得不到宣泄，没好气的瞪著身边人。
　　曲抒扬发现他的异样，嘴角扬起了不可觉的弧度。
　　
　　“傲，我帮你。”早知道怀孕的人会比平常人敏感一点，所以他才故意的对某人上下其手，并玩得不亦说乎。
　　曲抒扬把陆傲放下大躺在床上，身下柔软的床垫让陆傲得以全身的放松，而自己则跪趴在他身边，脑袋轻轻的抵在陆某人的肚子上，伸出舌头，在其肚脐处轻轻舔舔。
　　“唔，别……”陆傲想曲起膝盖，可却被压得死死的，他一急，眼泪就差点飙了出来，“喂，抒扬，你不需要……”这样！！
　　“傲，你只要感受就好。”曲抒扬安抚性的抚摸著他的脸颊，漾起一抹淡笑後，嘴巴便含住了陆傲半抬头的欲望，灵舌在顶端的凹槽处轻轻一舔，口中的宝贝又精神了几分。
　　我的妈啊……这人这人是什麽时候学得这些功夫的啊？！该不会是学著电视上那些午夜档？！陆傲强忍著射精的快感，紧咬下唇，脑袋也不忘乱想一番。“啊……”低吼一声，双手情不自禁的抓住了曲抒扬的头发。谑谑，头发的触感真好，就像丝绸一般，怪了，大家都是用同一个牌子的洗发露，为何自己就没这个效果？哎，果然是人不同人啊，连头发都差这麽多！哼……
　　“傲，专心点。”曲抒扬出声及时拉回了正处於神游状态的陆某人，见他一脸的悲壮，不觉有些好笑，呵呵，不知道他的傲又想到什麽地方去了。
　　“噢。”陆傲脸红，不自在的避开曲抒扬的目光。“那，那你快点弄，弄完了我告诉你一个好消息。”呃，虽然他也不知道胎动算不算好消息。“啊哈……”
　　曲抒扬轻巧性的一吸，舌头一顶，陆傲傲然挺立的宝贝一下子便宣泄了出来，前後不到三分锺。射精後，他虚脱的轻喘著，可眼里明显的带著羞愤，妈的，这射得也太快了吧？啊啊啊……真是没用的东西！！女人没碰过，现在连做个口交也这麽快的口吐白沫了。
　　曲抒扬擦擦嘴角，挺身拿过床边的纸巾，动作轻柔的为陆傲擦拭喷射在腹上以及自身上的白液。“傲，什麽好消息？”
　　陆傲视线闪躲了一下，随後吞吞吐吐的说了句，“就是，那个，宝宝刚在肚里，踢了我一下。”
　　
　　*　 *　 *
　　
　　楼下，餐桌旁，五人众。
　　“喂，洋鬼子，吃了你那药怀上孩子应该不会有问题吧？”连壁看著楼上，战战兢兢的，“如果傲出了什麽事，你就别想好过。”收回视线，狠狠的一瞪。
　　“亲……噢，不。”接收到叶於非如刀一般的视线，Brian及时的改口，“连壁，你放心吧，没有问题的，孕吐这症状对怀孕的人来说很正常，到时你怀上了就知道了。”
　　黑线！！连壁直想一只鞋子飞过去。
　　“你们要相信Brian，他可是医学界里的天才。”曲彻浅尝了口红茶，淡淡的说著，此刻的他颊上还染著绯红，配合著他给人的优雅气质，又迷人了几分。
　　谑谑，曲家的基因真是优质得过分，每一个人都是妖孽般的存在。
　　“嗯哼，那不错。”连壁瞟了一眼正笑得不怀好意的叶於非，心道：哼，想要孩子，除非你变性去做女人！
　　叶於非继续笑，笑得周围的人都发毛了，过了好一会，他才开口，说：“怎麽都愣著了？再不吃，晚餐就凉了。”
　　……倒地！！
　　“Brian。”绝开口唤了声，声音依旧冷冷的。
　　“哈？”Brian对於抢走自己爱人的男人虽然没有太多的好感可也不会太糟糕，“有事吗？”
　　“那怀孕的药，也给我一颗，麻烦了。”绝站起身，说得诚恳。
　　曲彻在一旁听著，刚入口的红茶差一点就因为过於惊诧而喷出来。绝，他，他这是……
　　Brian沈默了片刻，他看向羞红了脸的曲彻，随後点头，说：“OK，其实我研制这个药就是给Michelle用的，但是，很遗憾，孩子的父亲不是我。”俊脸垮下，可实在是看不出半点的灰心丧气。
　　“Brian。”曲彻气绝，心道：请不要乱说话谢谢，那发明明明是你闲著没事乱研究的！！目光偷偷瞄向身边的绝，正巧见到他也看过这边，曲彻的脸刷的一下，更红了！
　　绝皱眉，拉过曲彻，贴在他耳边冷冷的道：“记住，不要在除了我之外的人面前脸红。”声音酸酸的，妒味十足。
　　“……”曲彻一时间回不过神，愣愣的。
　　Brian看著直摇头，“哎，沈溺在爱情中的人，果真可以把肉麻当有趣，还有，Michelle，你这模样实在是太可爱了。”
　　
　　“好啦好啦，别多说了，我们快点吃，等下还要上去看小傲呢。”连壁拿起筷子催促，其实他是肚子饿了，又不好先动筷，才好心的提醒著一群不知在想些什麽的人。唔，好吃好吃，小傲说的李老头真的是太厉害了。
　　於是，一群人在连壁的催促下，也纷纷品尝起了美食。哦豁，真棒！




33（生子，慎）

　　“傲，刚才你说，孩子踢了你一下？”曲抒扬难得的结巴，满眼的不可置信，他伸出手，犹豫不已的在陆傲的肚子上徘徊，这下，他有点不敢触碰了。
　　“喂，你那是什麽表情啊，傻愣愣的。”陆傲无奈的翻眼，可嘴角却扬起得意的笑，他挪了挪身子，见曲某人依旧呆愣著，冷不防的抓起他的手放在自己肚子上，“抒扬，你感受感受，我怕是我的错觉。”毕竟才三个多月，胎动什麽的应该还不会有吧？
　　曲抒扬点头，随後有些紧张的摸上陆傲的肚子，陆傲见他这小心翼翼的模样，无力的在心里哀叹：真是的，这男人……有这麽可怕吗？
　　
　　曲抒扬仔细的感受著，一张脸绷得紧紧的，时间过了好一会儿後，陆傲打了个哈欠，顺便挠了挠脑袋：“抒扬，可能真是我的错觉吧，你摸这麽久了，一点动静都没，我想睡觉了。”唔，虽然肚子还是很饿，但一想起刚才的晚餐他就觉得反胃，身子不觉的抖了两抖，嘀咕了一会，顺手拿过仆人端上来的酸果子，咬一口。
　　“再等一下。”曲抒扬不死心，右手依旧放在陆傲的肚子上。
　　“噢。”陆傲应声，继续吃著他的果子。“抒扬，你不累吗？都过了很长时间了。”嘴巴闲不住，继续的发问。
　　曲抒扬嗯的一声，表情依旧认真，看上去就是一副感受不到死不罢休的样子。
　　“那你继续摸吧，我先睡会儿。”陆傲打了个哈欠，瞄了眼认真的大冰山，嘴角不自觉的扬起一抹幸福的笑容，片刻过後，他闭上了眼睛。
　　
　　曲抒扬吻了下他的额头，见人已经吐出均匀的呼吸，便继续等待著传说中的胎动。
　　乖儿子，如果感受到爸爸的手掌就动一下，好不好？曲抒扬温和的目光停留在某人平坦的腹部上。
　　像是听到了他的声音一般，肚子里的宝宝大力弹动了一下……
　　曲抒扬吃惊，两条浓密纠在一起，正当他想再确认一遍时，陆傲舒服的动了动身子。
　　呵，刚才应该是错觉吧！
　　曲老爹，你什麽时候这麽笨了？哼！我踢，我踢我再踢……肚子里的宝宝忍不住的斜眼，揶揄一句，随後便来了个无影腿。
　　
　　“啊哈，真的有在动。傲，是真的。”曲抒扬高兴得忘乎所以，声音扬了几个高度，他不可置信的看著自己的手掌，万年扯不开的嘴角这下也有了丝丝的弧度。“傲，醒醒。”
　　陆傲本来就睡得不太深，现在被他这麽一叫一扯的，想不醒都难，他揉了揉蓬松的头发，睁眼即刻被眼前放大的俊脸吓了一跳。
　　“傲，宝宝真的在踢你。”曲抒扬声音有些颤抖，明显是高兴过度。
　　“噢，踢就踢吧，没什麽大不了的。”陆傲摆手，一脸的不以为意，什麽？踢？“抒、抒扬，刚才，你说踢？”我的妈呀，难道不是错觉？真的是胎动？见男人点头，陆傲忍不住的嘿嘿笑出声。啊哈，乖儿子，精力有够旺盛噢，真像你老爹我。
　　
　　此刻的曲抒扬一脸初为人父的喜悦，他看向陆傲，欲言又止。
　　“喂，高兴到傻啦？”陆傲伸手戳戳曲抒扬的脸颊，呃，不愧是冰山脸，无论怎麽弄都不会改变表情。
　　“傲，我们来多生几个。”曲抒扬边说边脱衣服，流丽的眼眸里大放出欲望的强光，不消片刻，精壮性感的肉体便大方的呈现出来。
　　陆傲傻眼，视线却忍不住的缓缓下移，当瞧见某人的宝贝正直挺挺的叫嚣著发泄时，他很窝囊的脸红了。我，我才不和你多生几个！！才想转身逃开，身子就被大力压住，连脚趾都移动不了。
　　“抒扬，那，那洋鬼子说，说我们不能做，做那个。”陆傲急急的搬出怀孕那套。
　　“傲，现在你肚子还没大，我们可以再努力。”曲抒扬说完，俯下倾长的身子，薄唇很快的含住蜜色胸膛上的一点。
　　陆傲轻哼一声，随後放松身体，呃，算了算了，想做就做吧，反正他刚才搬出的那套也是乱来的。再说，肚子大之後想做都做不了。想著自己大著个肚子被压在人下的情景，陆傲的俊脸不由得绿了起来。靠，太恐怖了！




34（生子，慎）

　　“唔啊……”才发泄过一次的宝贝再次被湿热的口腔包围著，这让陆傲激动得连喘息的声音都变了，多带了一些彷如猫唔一般的柔腻。发现自己这不同寻常的叫声，陆傲赶紧的咬住嘴唇，脸红红的撇向一边。靠……
　　曲抒扬抬起眼看著陆傲羞怯的模样，嘴里的动作愈发的快速，每一次的套弄都刺激得他身子不停的颤抖，恶意的一眯眼，曲抒扬松开嘴，却改用手握著，而後，捏住了即将要喷射出白液的铃口。
　　“呜……抒扬，你……”陆傲著急的弓起身子，伸过手抓著曲抒扬的肩膀，“你，你……”因为得不到解放，一句话说得断断续续的。
　　“傲，我喜欢听你的声音。”曲抒扬只用双指捏住正要流泪的铃口，其余的手指不停的在柱体上摩挲，技巧十足。
　　
　　陆傲在天堂与地狱间徘徊，当对上男人那张从容不迫的脸，他再也忍不住的发飙了，头一倾，狠狠的咬上了男人的肩膀。气死人了！！“呜哈……”怀孕而比平常时都要敏感的身体因为男人手指的紧捏，陆傲不得不再次低喘出那让他觉得万分丢脸的声音。妈的，死冰山……我咬死你！！
　　“很好听。”曲抒扬轻轻的说著，一脸的认真，而对上他这副表情的陆某人，却很窝囊的脸红了。
　　靠，什、什麽叫很好听啊？难、难道他以前的叫床声很难听吗？哼……
　　“啊啊，呓呓呀呀……好听吗？”瞬间气不打一处来，陆某人故意叫得如同一只鹦鹉。
　　“……”曲抒扬本就清冷的心此刻却被眼前人逗弄得热轰轰的，他低下眼眸，眸里带著藏不住的笑意。他的傲，真的很可爱。
　　陆傲莫名其妙的眨眼，“喂，有什麽好笑的？呓呓啊啊？”嗯？挠头，完全搞不清状况，不过，大冰山满目含春还真是美丽啊，谑谑。
　　“没。”曲抒扬只一片刻又恢复成原来的清冷，唯有眼底的欲望越烧越旺。“傲，再叫两声。”
　　
　　“哈？”陆傲不解，等他明白过来後，气得又咬了一口，可被咬的那人却不痛不痒的。“啊哈，呜……不……”如猫呜一般的叫声又从嘴里了溢出，陆傲忍不住的狠瞪身下的宝贝，喂，你振作点啊！
　　此刻陆某人的宝贝正被曲抒扬恶意狎玩著，顶端处流出的白液就像眼泪一般，可怜的模样似在哭诉著男人的恶行。靠……陆傲抬头本想叫嚣出声，却发现男人正享受的闭上眼睛，如同听著小提琴演奏会一般。变态大冰山！！
　　
　　“啊…哈…抒、抒扬，放手，我，我忍不住了！”陆傲软趴趴的趴在曲抒扬身上，下身把被刺激过度让他不得不求饶。
　　“再等等。”曲抒扬抬起陆傲的下巴，薄唇亲吻了上去，随後又是一场激烈的舌战，可主导权始终掌握在曲姓的男人手上。
　　“你……”别欺人太甚了！话还没说完，下身的宝贝就被男人灵巧的手指挑弄起，并恶意的在顶端的铃口处磨来磨去，陆傲呼吸愈发的粗重，眼睛也跟著湿润起来。
　　曲抒扬知道陆傲是忍不了了，便好心的放开手，下一刻，掌心里全是滚烫的白液。“傲，喷得真多。”
　　陆傲脸部一阵红一阵白，最後终是忍不住咒骂出声：“你、你这混账王八蛋！！”




35（生子，慎）

　　曲抒扬并没有把陆傲的咒骂放在心里，他视线往下一瞥，看向自己修长的手指，手指上沾满的粘腻白液似在诱惑著他一般，“喂，你，你想……”在陆傲的惊呼下，曲大冰山把手指放在了唇边，并伸出了舌，魅惑的样子极具吸引力。
　　陆傲懵了一下，一张脸更红了，他颤抖著身子只想把眼前冷静得过分的男人一掌拍死，虽然两人的实力悬殊得可以。
　　“你这大笨蛋，知不知道脏啊。”大声吼完，便抽过床头边的纸巾，抓起男人的手大力的搓揉，嘴里还不停的念著笨的人见多了却没见过如此笨的云云。
　　
　　“傲，看著我。”曲抒扬抽回手，转而抬起陆傲的下颚，强迫他面对自己。
　　对上男人深邃的眼眸，陆傲有些迷恋，他下意识的抓住男人的手臂，感觉到他肌肉里血液的脉动，整颗心扑通扑通的跳得厉害。喂喂，不是每天都有见到吗？为何自己还与怀春少男一样脸红心跳，再说，都准备是当爸爸的人了，靠。在心里狠狠唾弃一把後，陆傲看向男人的眼眸更加的坚定，只是脸部线条显得有些僵硬。
　　“呵呵。”曲抒扬抚上他的额头，轻笑出声。
　　“干，干嘛？你有什麽好看的？”陆傲别扭的反问，他越看越觉得不公平，为什麽为什麽为什麽眼前的男人会如此的完美？就好像那个什麽希腊神祗一般，呃，再仔细想想，当初的自己貌似就是被他这张俊美得过分的脸迷得团团转。
　　
　　曲抒扬并不知道陆傲心里在想什麽，他只觉得他多变的表情可爱极了，“傲……”手指缓缓下移，摩挲著他的唇，顿时有些心猿意马。
　　“又干嘛啊？”这大冰山是不是脑子有毛病啦，还是性子转得太急了而导致短路？虽然以上两点他都不乐意接受，但他却不得不这麽想。哼，随後没好气的瞪了一眼。“喂，到底要做不做？”他是无所谓，反正已经发泄过两次了，眼珠子转啊转的，而後不经意的往下瞄去，正看对上男人炙热挺直的欲望，於是，陆某人不自觉的吞了吞口水，咕噜一声喉结滑动。
　　
　　“傲，帮我。”曲抒扬拉近陆傲贴在他耳边问，灼热的气息喷洒在他敏感的面部，陆傲哆嗦一下，想要推开，却被抱得更紧。
　　“随、随便。”红著脸应著，可视线并没有从男人硕大的硬挺上移开。我的妈啊，自己的那个地方真的能塞下这麽大个东西？陆傲伸手弹了弹，却被它的灼热和硬度吓得收回了手。“挺大的嘛，看起来不错不错。”尴尬的揶揄。
　　“……”曲抒扬抓过陆傲的毛手，转了个身，挨靠在床头，慵懒的样子更能体现出身下那物的生龙活虎。“傲，披上衣服，别著凉了。”见眼前人仍旧处於脸红的呆愣状态，曲抒扬扬起嘴角，拿过一边的薄被为他披了上去，顺便遮住了两人的大好风光。




36（生子，慎）恶作剧，冰山发火

　　“嘿嘿嘿。”陆傲跨坐在曲抒扬跟前，伸出手搂过他的脖子，视线来回於他结实有型的胸膛上，随後毛手再伸，捏上他暗红色的乳尖。“抒扬，我要在上面。”那个，开个玩笑总行吧。
　　曲抒扬愣了一下，随後紧拧著秀挺的眉，“傲，你有孕在身。”语气极其的认真，但仔细听的话就是：你想都别想。
　　“没关系。”陆傲继续揉捏著手中的结实颗粒，见他慢慢的硬挺，又好奇的问：“抒扬，你以前有女人没？”抬眼，瞳孔闪亮亮的。
　　曲抒扬不知他在打什麽注意，可还是点了头，呵，想他的身份，多少男人女人没有？即使他不要，却总有那些倒贴上来的，他自认不是一个会压抑欲望的人，虽然谈不上放纵，可需要时还是能找出许多的女人或者男人。
　　
　　我捏死你！！陆傲在眼前人点头的同时狠狠的掐紧了手指，脆弱的乳尖在他手指一下子变得通红。“靠，我太亏了，亏死了！！”想著自己从小到大都没有半个女朋友，之前是连壁那混蛋搞的鬼，现在是眼前更大的混蛋害的。亏啊，陆傲一张脸都气得红了绿绿了红，再五颜六色的交换。
　　“亏什麽？”曲抒扬再次抓住陆傲的禄山之爪，眼中闪过一丝的冰寒，“傲，别想著出去找别人，你只能是我的。”
　　“喂喂喂，谁说要出去找人了，只是有点怨恨而已。”陆傲翻了个白眼，挥开抓著自己的大手，随後趴跪下来，嘴巴对著男人愈发涨大的硬挺。“哼，老子无论哪个地方的第一次都给你了，你还不快点感谢老子。”不服啊……张嘴，把灼热的欲望含进嘴里。
　　“呃……”曲抒扬喘著粗气，伸手便穿过陆傲柔软的黑发，仔细的摩挲，闭上眼，一脸享受。
　　陆傲抬起头，看著曲抒扬动情的样子，心里甜蜜蜜的外加一点点的甜蜜，而後他想到什麽似的吐出口中的灼热，“抒扬，女人是什麽感觉？很软？”
　　
　　曲抒扬眉毛一揪，气得腹下三寸那地差点就软了下去，他沈下脸，有些咬牙切齿：“陆傲，你想气死我？如果你介意的话，是不是要我发誓以後只抱你一个？好，很好。”寡言如曲某人，此刻也被他逼得说了一大串，还火大得很。
　　冰山炸毛了！！陆傲在心里俏皮的吐了吐舌头，见眼前人半眯起眼，他赶紧嘿嘿赔笑两下，嘴巴再次含住了被添得水盈盈的男性象征。“唔唔……”喉间的声音朦朦胧胧的，带著万分的诱惑。
　　曲抒扬依旧冷著一张脸，即使快感让他有了射精的冲动，可他还是忍著，只为了惩罚一下眼前这让他万般无奈的人。
　　陆傲抬起眼，嘴巴下颚的酸痛让他眼睛泛起泪，见男人无动於衷，他在心里不断的哀号：妈的啊，冰山男真爱记仇，不就是开个玩笑麽？靠，自己都快累死了，他居然还没射居然还雄赳赳。
　　
　　“可以了。”曲某人终究是於心不忍，在陆傲快被自己的口水呛死时，他快速的抽出自己的欲望，下一刻便喷出了滚滚的白液。
　　“哇，真多。”陆傲擦著被白液沾上的唇角，“这种量如果给女人的话，或许能生好几个孩子了。”
　　哦豁，陆某人再次说错话！！可喜可贺！！




37（生子，慎）冰山继续生气

　　陆傲小心翼翼的瞄看著眼前的男人，想著等下的自己要怎麽逃才好，无数个片段在脑海里闪过後，终究是无计可施的摇头。呵呵，陆傲啊陆傲，或许今天就是你的死期，以及肚里孩子的。“抒扬，那个，你生气了？”
　　曲抒扬黑著一张俊美无涛的脸，胸膛因为过於激动而起伏得厉害，他猫一般的眯起流丽的双眼，唇角扯开一抹意味不明的弧度。
　　“傲，睡觉吧，不做了。”摸摸眼前人的脸，曲抒扬躺下，闭上眼睛後，再也没说一句话。
　　陆傲慢慢挪过去，瞧著男人平静的脸，心里怕极了，心道以後还是少开这种玩笑了，虽然自己刚才是真的有些介意，可听到男人保证以後只抱自己，就开心得不得了。他摇了摇男人的肩膀，“抒扬，别气了，刚才是我不好。”
　　曲抒扬继续的闭著眼睛，沈稳的呼吸告诉陆某人他睡得正香。
　　“喂……”陆傲继续摇，力道越来越大，可男人依旧不加理会，摇到最後轮到肇事的人不高兴了。好，不做是吗？行，你不做我做！！
　　陆傲撇撇嘴，哼的一声就跨坐在男人身上，而被残暴对待的男人却只像一座山般动都不动，陆傲看著更气了，想一掌拍下去又有点舍不得，最後只是把手扬在了半空中。
　　
　　“曲爷，现在不动的话等下可别後悔。”狠话搁下，陆傲反手握住男人软下去的分身，上下的套弄著，见他仍旧不为所动，眉毛气得都纠在一起。
　　感觉到手中的那物逐渐硬挺之後，陆傲得意的笑出来，哼，有本事就别硬啊，不是还生著气吗？曲抒扬，你这口是心非的家夥，说到底，还是这个地方老实啊。
　　“靠靠靠……”妈的啊，自己弄都这麽疼，陆傲含泪咬著牙，空出来的那只手探入自己的体内扩充，手指的根数越来越多。“啊哈……”这种猫唔一般的声音如果是平时他无论如何也得忍住的，可是现在，他不想忍，他倒要看看身下的男人能忍到什麽时候。
　　抬高臀部，陆傲拔出手指，最後套弄了几下手中的硬物，一边撑著身子，缓缓的容纳下曲抒扬的硬挺。“呃……”痛痛痛，不知比手指痛上多少倍了。
　　妈的，是男人就一口气坐下去，陆傲忿忿的想著，手一松，就任由身子直挺挺的落下去，一张脸痛得都惨白惨白了。
　　
　　曲抒扬睁开眼，眉心紧得可以夹死一只苍蝇。“傲，别动。”他知道这样的体位会比平常进入得更深，所以承受的那方也比平时还要来得不舒服。
　　“你才不要动。”陆傲低吼回去，眼睛凶狠狠的一瞪，他试著移动身子，可後方的刺辣却让他差点就飙出泪来，“曲抒扬，你这个混蛋王八蛋。”半趴在男人身上，陆傲只想摆脱掉身後的痛苦。“不做了，现在就拔出来。”
　　“啊啊……靠，你……”陆傲瞪大著双眼，不可置信的看著曲某人反身把自己压下，“混蛋，你想痛死我啊！！”委屈的盯著两人连结的地方，那里热辣辣的，就好似被灌了一大瓶的辣椒水。
　　曲抒扬压著陆傲的双手，十指纠缠，没给他适应的机会腰身就摇摆起来，欲望在温热的内壁里抽撤著，每一下都重重的，毫无怜惜。
　　“你……啊哈……混……”陆傲痛吟，眼角泛著泪光，然後他负气的别过脸。
　　曲抒扬继续的律动著，随後草草的结束掉这没半点快感的结合，陆傲最後还是流下了眼泪。曲抒扬抱起陆傲，走到浴室为他清洗干净，而後再次把他抱上床，“傲，你睡吧，我出去一下。”说完，便转过身。
　　陆傲很想回头问男人去哪里，可他却死要面子的不愿开口，当听到关门的闷响时，他咬紧了牙关。那个，是不是自己过分了？！




38（生子，慎）女人？

　　把被子拉高，陆傲露出两只眼睛，眼珠转啊转的瞄向紧闭的大门，并期待著它随时会被某个跑出去的冰山男打开，可他等了好长时间，门外依旧没有动静。
　　“不是说出去一下吗？怎麽这麽久？”坐起身低喃出声，却被语气里的难过吓到。呵，搞什麽啊，又不是被抛弃，难过什麽。暗自唾弃了自己一把，陆傲坐起身，打算去楼下看看。“唔啊，痛痛痛……”由於走得太急，不小心扯到了刚才强上时弄到的伤口，他尴尬的摸了一把，再小心翼翼的迈出脚步。靠，以後不来这个姿势了，疼死人……
　　来到楼下，放眼看过，餐桌旁本是热闹的情景已经没有了，他走过去，眼睛瞄看著别墅里的每一个角落，并没有看到要找的那个人。
　　
　　“那个，曲抒扬去哪了？”抓过一个仆人问道，陆傲脸上微微的红晕。他才回来一天，所以还没来得及和别墅里的所有人打好关系，再说他在这里的身份颇为尴尬。
　　“曲爷他出去了。”女仆颤巍巍的应著，用眼角的余光小心的瞄看眼前的男人，见他并没有主人的架子，心里才稍微松了一口气。
　　陆傲沈默了片刻，微笑著：“谢谢，你可以去工作了。”说完，径自的迈开脚步向大门走去，站在门口，却被门外的漆黑刺痛了双眼。
　　烦躁，很烦躁，烦躁到他直想冲出去拽回那个生气的冰山男，然後好好的道歉。
　　
　　曲抒扬开著车，驾轻就熟的驶向那家常去的夜店，握著方向盘的手死紧死紧的。
　　来到夜店，他停下车走向前，门口迎接的人见著他都微微一惊，随後便堆起谄媚的笑迎上来。“原来是曲爷啊，真是荣幸。”
　　曲抒扬看也没看那人一眼，径自的走进去，来到了角落边常坐的那个位置，就在他入座的同时，眼前站了个打扮W丽的女人，她捋了捋蓬松的卷发，笑问：“想不到你还会再来这里喝酒。”对上眼前那张万年不变的冰山脸，女人除了想念迷恋之外，没有一点别的。
　　“哼……”曲抒扬冷哼一声，拿过女人带来烈酒，倒满一杯，仰头便灌进了喉，火辣辣的液体不知怎的，让他有些莫名的兴奋。
　　“不是已经找到他了吗？怎麽还喝成这样？”女人掩嘴笑，长长的指甲涂著红色的颜色，而上面缀著的水钻映著灯光一闪一闪的，很靓丽。
　　曲抒扬顿了下，而後放下酒杯，猫一般的眯起眼，危险的气息从身体内散发出来，好似一接近就会死无葬身之地一般，女人识相的闭上嘴。
　　
　　女人叫曳彤，是这家夜店的老板，很美丽很妖W的一个人，如果要花朵来形容她，一定就是带著刺的蔷薇，美丽有刺却又异常的吸引人。
　　而她和曲抒扬的认识，则是在他寻找陆傲而不得时都来这里喝酒，再加上他救了她一次，久而久之，就成了所谓的朋友。
　　“不想说出来？”曳彤微笑，“可是你喝成这样，回去也不好交代吧？”话音落下的同时把对方跟前的酒杯往後移了半寸。
　　曲抒扬看著曳彤，想起陆傲说的那些令他生气的话，嗤笑一声，抓住了她白嫩的纤手。
　　　　




39 唇印 上

　　“抒扬？”曳彤蹙起秀丽的眉，她弄不明白眼前的男人到底是怎麽一回事，不过，心里却抑制不住的兴奋。或许，男人是有那麽点的喜欢自己也说不定。
　　曲抒扬并没有理会曳彤，他只是目不斜视的盯著她那白嫩的手看，呵，的确是香香软软，可是，和傲的比起来，简直是云泥之别。抬起冷眸，恰巧看到对方过於迷恋的目光，他不屑的嗤笑一声，随即厌恶的甩开手，在对方呆愣的空挡迅速的站起身，二话不说的就要抬脚。
　　“抒扬，你…”曳彤看著自己那被甩开的玉手，眼底很是受伤。
　　曲抒扬理也不理，迈出了脚步。
　　“你真的爱他？一个男的？”曳彤语气淡淡的，唇边的笑带著凄楚。虽然早就知道，但却忍不住的想确认一遍。嘛，看来是自己自作多情了，算了，又不是没人要，现在的好男人多著呢。
　　曲抒扬停住脚步，回头，想著是男的又怎样？反正是傲就行，再说，傲的也能为他传宗接代。
　　“喂喂，你就不能再多给一个表情吗？老是冷冰冰的。好了啦，我祝福你们。”曳彤大笑出来，“抱歉，刚才是我失礼了。”
　　“哼。”曲抒扬很不给面子的冷冷一瞥。
　　“抒扬，下次带你的傲过来看看啊，别这麽小气啊，我相当的想看那个能让你买醉的人噢，虽然你才喝了两口就走了。”曳彤不怕死的揶揄著眼前的大冰山。“唔，不知道你家的小猫看见这个会是什麽反应？哈哈。”
　　嗯？！
　　就在曲抒扬皱眉的那刻，曳彤小跑著上来，并快速的在他的胸前亲了一记，顿时，一个鲜红的唇印便印在了衬衣上。
　　“好了，回家期待他的反应吧，哼，自己一个跑出来，我猜他现在是既担心又难过，不过看到这个的话，应该会变成愤怒。”女人小鸟一般的叫完，抛给某人一个顽皮的笑脸後，继续招呼著别的客人了。
　　会有什麽反应？曲抒扬真的有些期待了!
　　* *
　　曲抒扬开车回到别墅，一进大厅，就看到陆傲睡在沙发上，熟睡的脸臭臭的，一点都看不出担心难过。该死的，曳彤那死女人说的一点都不正确。
　　“傲，别在这里睡，会著凉。”一屁股坐在陆傲身边，曲抒扬轻轻的摇晃著。
　　陆傲被声音吵醒，睫毛不爽的眨了眨，继而快速的睁开眼，看到上方那张熟悉的轮廓後，之前想好的道歉通通的消失在脑海了，有的只是愤怒。“哟，曲爷，您舍得回来了啊？”
　　曲抒扬叹气，想著这人没看到唇印都这麽生气了，如果看到的话，不是要把自己给宰了？这下，某冰山也不得不在意了，他故意的把身子挪了个方向，想要把某些罪证遮掩掉。
　　“干嘛？”抓到他这些小动作的陆傲随即大吼出来，“靠，不是吧你，才出去一下就嫌弃老子了？”再不转过来，小心我携儿带女的回娘家。
　　当然，後面那句很丢脸的话，他没能说出来。




40 唇印 下 冰山的求婚

　　曲抒扬不著痕迹的蹙了下眉，为的是陆傲没自信的话，然後他犹豫了下，就想转过身让某个叫嚣不已的人看个究竟。
　　“曲抒扬，你说这是怎麽回事？”陆傲声音冰冷。
　　某冰山的脑海里忽的闪过某个词：完蛋。“傲，别气。我道歉。”曲抒扬想，只要眼前这人想要打他骂他他也认了，毕竟是自己先跑出去，然後把事情弄得这样的复杂。
　　“哼。”陆傲猫一般的眯起了眼睛，然後他拉过男人的衣领把人拽了过来，并仔细研究了下那鲜红的印记，“这唇印的颜色不错，呵，你怎麽不在她那边多待长点时间？”微笑，表面一副无所谓的态度。
　　“这个……”曲抒扬才想解释这是那死女人的恶作剧，可才发出了一个音，他就被陆傲打断了。
　　“好了，不说了，我上去继续睡觉。”陆傲咧开嘴大笑，眼睛弯成了一条线，转过身。
　　曲抒扬微微愣了一下，随後大力拽过正想逃离的那个人。“傲，不是你想的那样。”声音坚定且不容别人质疑。曲抒扬现在只想叹气。
　　“放手。”陆傲懒得里抓著自己的男人，现在的他只想盖著被子蒙头大睡，如果能听著胎教的音乐再好不过。
　　儿子，看你傲老爹对你多好，你还没出生就能有如此良好的教育了，如果长大了没能成为音乐家我就宰了你噢。
　　陆傲颇为无聊的和肚里的宝宝说著自己他们俩听懂的话，完全没在意身後的那人，即使那人已经急得一张冰山脸就要崩裂了。
　　时间过了很久，久到陆傲已经不耐烦的转过身了，“喂，我说，你到底放不放手啊？”牙齿磨得吱吱作响。
　　“不放。”说话的同时右手的力道又用力了几分。
　　“不放小心你儿子踹你一脚。”陆傲笑得花枝乱颤，而眼底的怒火却急剧升高，明显是气的。“啊……”靠，不是吧，笨蛋儿子，你还真踢啊！陆傲捂著肚子，脸颊也因为肚里的动作而染上了红晕。“看什麽看，没见过这麽帅的大叔吗？”
　　曲抒扬看著陆傲那羞愤样，只觉得好气又好笑，然後他把人拉到自己怀里，下颚轻轻的摩挲他柔软的头发，“你说女人香香软软，可在我眼里，你最好。”
　　陆傲憋红一张脸，当他听著男人那类似於情话的话语时，他心里的气一下子便没有了，可他再仔细想下去还是觉得亏，於是忿不过的推开了环著自己的温暖怀抱。“抱过女人的手就别来碰我，当然，也别想碰我儿子。”
　　其实，陆某人还是相当介意的嘛。
　　“谁说我抱过女人了？”曲抒扬难得的想为自己辩解。他不顾某人的瞪视，再次把人拉到了怀里。“傲，你在吃醋？以为我抱女人。”
　　陆傲黑著一张脸，皱起眉头想著眼前这冰山男什麽时候变得和自己这般无赖了？居然还会一脸变态的说著恶心话。我的妈啊。
　　曲抒扬不顾陆傲的拒绝，抱紧就吻上他温热的脖子，脸上虽然一贯的冷峻，可唇角却有著温柔的弧度。
　　“喂，我还没原谅你，你给我……”话音还没说完，声音已被掠夺了去，陆傲瞪大双眼，一副惊愕的样子，随後他呜呜呜的反抗著，不久後又转成另一种能让他羞愤到死的呻吟。
　　
　　“傲，我们结婚吧。”曲抒扬放开陆傲的唇，表情认真的说，然後他从口袋里拿出个精致的盒子，打开，盒子里装著的是一对戒指，镶嵌著两人的名字，扬和傲。
　　我们结婚吧！
　　陆傲显然没能从震惊中回过神，当他的目光来回的游移於戒指和男人时，他只觉得这一切都是在做梦。结婚？！那几乎已经和他绝了缘的词，当他爱上眼前这个男人後。
　　“抒扬，你知道你在说什麽吗？”陆傲笑得有些不自在，他不想因为某些东西，自己或是肚子里的孩子而去束缚眼前的男人，即使男人说过要和他过一辈子。
　　曲抒扬拿出戒指，也没经过陆傲同意的就执起他的手，然後把戒指牢牢的套在了他的左手无名指，“我说过，这辈子只要你一个。傲，来，你也帮我戴上。”
　　陆傲只觉得喉咙有些哽咽，然後他快速的拿过那只刻有傲字的戒指，说：“抒扬，你真笨。”
　　“嗯？”
　　“被我套住的话，就只能看我一人了，即使厌烦了也不能抛开。”带著颤抖的笑容落下，陆傲把戒指牢牢的套在曲抒扬的手上。
　　“嗯！”
　　“那个，不是说会结婚的吗？怎麽现在就戴上戒指了？还有，是去荷兰还是美国？！喂喂，抒扬，你把我放下来，你这混蛋！！唔……”
　　一时间，寂静的别墅里皆是两人的打闹声，虽然声音的主人只有一个，陆傲。
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------
　　可喜可贺，下边就结婚生蛋！




41 傲的烦恼

　　怎麽就接受了呢？
　　陆傲取下挂在脖子上的戒指，把它对著太阳举得高高的，夺目的光线让他忍不住的眯起眼睛，隐约间能见到戒指里镶嵌的那个扬字。
　　这样，就真的能永远在一起了吗？
　　外面的风吹进阳台，陆傲颊边的发被吹得飘荡起来，而宽大的白色衬衣也随著清风舞动，静谧中带著的动感让这情景就似一副画。
　　陆傲收回戒指继续挂回脖子上，然後他回头看了眼那正在看著报纸的冰冷男人，嘴角不由得扯开一抹笑。
　　想著距离求婚已经过了一个多月，而自己的肚子也随著时间微微隆起来，可，这个男人却一点表示都没用。
　　搞什麽啊？不会是忘了这回事吧？
　　靠，为什麽被求婚的自己会比求婚的那个人还急？陆傲抓抓头发，有点不屑的撇撇嘴。哼，要不是大肚子不英俊，他也不会急著步入殿堂。
　　儿子啊，你不能笑话傲老爹啊，我这样完全是被大冰山害的。摸了摸微微鼓起的肚子，陆傲无奈的叹了一口气。
　　
　　曲抒扬一抬眼就看到陆傲摸著自己的肚子碎碎念，他放下报纸走过去，轻轻把人揽在怀里，“怎麽了？心情不好？”对於这人的一举一动，他已经是完全了解。
　　陆傲想著之前的问题不由得有些憋屈，可他并不打算说出来，因为这样应该会被笑吧，一个男人居然要急著嫁给另一个男人。
　　“没事，在和儿子聊天。”
　　“那都说了什麽？”曲抒扬抚上陆傲突起的肚子，眼底的柔情可化为一池春水。
　　陆傲没好气的瞟了男人一眼，随即狠狠的说：“说你是大混蛋。”
　　曲抒扬微微一愣，抱著陆傲的手更用力的几分，而戴在形状优美的手指上的那只戒指闪耀著夺目的亮光。
　　“好了好了，骗你的。”陆傲把身体的重量都放在男人的身上，然後他悠悠的闭上眼，享受著身後的体温。
　　“呃，对了，下午连壁他们要过来？”
　　“嗯。”
　　“为什麽啊？”莫名其妙，大冰山不是对连壁很不爽吗？为何还特地请他过来？
　　“有事商量。”曲抒扬吻上陆傲的脸颊，又说道：“走吧，你该去吃东西了。”
　　“喂喂。”搞什麽啊，大冰山。
　　就这样，陆傲还没问出什麽，人就被带到了饭厅，而满桌的美味让他也忘记了问。
　　没办法，即使他个人不想吃，但他肚子里的儿子不能不吃啊，再说，过了孕吐那一个月，他的食欲不止加强了一倍。
　　看了看自己那愈发臃肿的身体，再瞄了瞄挂在脖子上的戒指，陆傲再次苦笑出来。
　　哎……
　　曲抒扬宠溺的看了陆傲一眼，然後走到一边，打了通电话。
　　电话那头的男人在接听後，立刻放下手中的约会，急急忙忙的奔了过去。Brian想，美人儿难得邀请自己，机会可不能错过。错过的话，Brian你就是世上最蠢的蠢蛋。
　　嘿，过去时给傲宝贝带上几套衣服吧，他的肚子已经大到可以看出是个孕夫了，所以那些衣服绝对能派上用场。



42（请听歌）

　　美美的睡了个午觉，陆傲艰难的坐起身，因为微微隆起的肚子已经让他觉得有些沈重了，他揉揉眼睛的同时，不禁佩服起那些身材娇小的孕妇们。
　　呵呵，果然啊，女人才是最厉害的一个。
　　抒扬呢？不是说今天都会在这里吗？靠啊，敢情是骗人玩的？大冰山，你真是越来越混蛋了！！
　　摸了摸脖子上那挂著的戒指，陆傲的脸色难看到了极点。
　　尔後他小心翼翼的下床，披了件外套後就向楼下走去，边走还边摸著肚子说：“儿子啊儿子，既然你老爸不在，我们自己玩去，不管他。”
　　来到楼下，却被大厅里多出来的几个人惊到了。
　　那个，他们真的来啦？
　　“啊，小傲你醒了啊，怎样了，宝宝怎样了？来给我摸摸。”连壁看到陆傲急忙迎上前，眼珠子好奇的盯著他隆起的肚子。
　　豁，太神奇了！
　　“摸吧。”陆傲大方的挺直身子让他摸，一点也不介意，而眼睛却瞄啊瞄的寻找心中那个男人。
　　真的不在？哼！
　　“嘿，宝贝儿，你在找抒扬吗？”Brian笑脸灿烂的走上来，献宝似的提起两大袋子。“看，我给你带来了好东西。”
　　陆傲皱眉，“是什麽？”
　　“孕夫装。”Brian嘴角的笑咧得更大了。
　　陆傲抽出一套，样子还算不错，只是这也太变态了吧，四月五月六月……靠，真是每个月都有一个尺寸吗？
　　“啊…”就在这时，玩弄著陆傲大肚子的连某人惊叫了起来，这让连坐在沙发上喝酒的叶於非都不得不站起来走向他了。
　　“呵呵，没，没事，只是小傲的宝宝踢了我一下，我有点激动。”连壁抱歉的笑笑，当看到已经走到身边的叶某人时，他脸红得就像苹果。
　　“壁，如果你喜欢孩子我们也努力生一个。”循循善诱著。
　　“我是喜欢孩子，可是，我不生。”
　　“生了或许就能和陆傲结为亲家了，呵，你不想吗？”
　　“……”
　　陆傲翻了个白眼，他接过Brian手里的袋子就往沙发走去，边走边问：“那个，Brian，你知道抒扬去哪了？”
　　“噢，是啊，我知道。”Brian跟在他身边坐下。
　　“那是去哪里了？”
　　“呃，那个，我…”
　　陆傲看著Brian说得吞吞吐吐的脸色更不好看了，哼哼，曲抒扬你厉害啊，敢在外面沾花惹草的话，你这辈子就滚出走廊睡吧。冷笑。
　　“宝贝儿不气，气坏了对宝宝不好。”
　　“懒得理你。”陆傲没好气的哼了一声，随後拿起本体育杂志乱翻起来，边翻边在那里诅咒。
　　Brian看著陆傲那和小孩子无异的可爱样，嘿嘿笑。
　　“啊，美人儿回来了。”
　　陆傲闻声抬头，瞧见大冰山步履优雅的走向自己，他不满的皱起眉，并故意视而不见的继续看著手里的杂志。
　　“傲。”曲抒扬站在陆傲面前，伸手揉了揉他的头发。
　　“干嘛？我现在很忙，有什麽事请过後再说，谢谢。Brian，你刚不是说要和我下棋吗？走，我教你。”
　　Brian在一旁诶诶诶了几声，最後不得不舍命陪君子，可他才想靠近一点点，上方便传过一句冷冷的带著威胁的话，他听见美人儿说：“不想我告诉飞扬你刚才在哪里的话就乖乖消失。”
　　於是，Brian一溜烟跑了。
　　陆傲不可置信的瞪大眼睛，想著这冰山男真是越来越来无赖了，可恶啊可恶。
　　其实，陆傲也不知道自己在气什麽，不就是一下子见不到人嘛，也没什麽大不了的，可他就是克制不住的生气。
　　呵呵，如果怀个孕会让性情大变的话他宁愿不怀了。
　　靠，什麽跟什麽，真是丢脸死了。
　　“你们几个过来。”曲抒扬侧脸，声音虽然冰冷却不是命令的语气。
　　那边的几人听见邀请，停下了手边的动作，踏著优雅的步子走了过来。
　　“嘿嘿，小三哥，你还好吧。”及时赶到的连飞扬笑嘻嘻的打著招呼。
　　诡异，真的太诡异了。
　　可著前方那几个笑得一脸阴险的人，陆傲忍不住的心里发毛，就在他想站起来离开时，他看到曲抒扬单膝跪下来。
　　“傲，我现在正式向你求婚。”
　　“哈？”陆傲大张著嘴，片刻过後，脸颊迅速蹿红，“你，你发什麽神经啊，在这麽多人面前。”
　　“傲，嫁给我。”曲抒扬从怀里拿出个精致的盒子，打开，镶嵌著大颗钻石的戒指闪疼了陆某人的眼。“一生一世不离不弃，你愿意吗？”
　　此刻的陆傲心里那个复杂，想著大冰山出去原来是为了买大钻戒，真是笨蛋，不是已经给过一个戒指了吗？大笨蛋。
　　“呵呵，想不到曲抒扬你也会玩浪漫。”连壁在一旁摸摸鼻子灰溜溜的说。
　　“美人儿，我支持你。”Brian竖起大麽指，自认为帅气的动作殊不知已经老土到极点。於是，几道白眼射了过来。
　　“小三哥，我也可以给你大钻戒，你嫁给…”话还没说完，嘴巴就被Brian捂了个严实。
　　哼，小家夥，想结婚也只能和我结。
　　曲彻美丽的眸子偷偷看向身边面无表情的绝，脸颊也红了起来。绝感觉到他的视线，拉起了他的手。
　　“傲，嫁给我。”曲抒扬一副你现在不答应我死不罢休的架势。
　　真是败给他了，儿子啊，你老爸真的是个笨蛋吧？
　　陆傲翻了个白眼。算了，反正自己就是爱这笨蛋爱得要死。
　　一辈子？不够。如果下辈子，下下辈子都能在一起就好了……
　　“一生一世不离不弃，你愿意吗？”
　　“我愿意。”陆傲大力的点头，而眉眼弯弯的笑容很是好看。
　　曲抒扬笑了起来，而他那万年难得一笑的俊脸映著钻戒的闪烁让人看了竟移开不了目光。
　　执起陆傲的手，曲抒扬吻了上去，然後他说：“傲，我们现在就飞去荷兰，我已在那里为你准备了一场只有我们俩的婚礼，但是现在，有著他们的见证。”
　　真是看不出来啊，原来大冰山还有情圣的潜质。
　　陆傲笑，笑得满脸幸福。
　　是的，很幸福……
　　那麽，就飞去荷兰吧，然後带回一张让两人永远也不得离弃的契约。
　　“靠，曲抒扬这混蛋太狡猾了，我也要去。小傲，我一定要去”
　　“小三哥我也去我也去啦，呜呜…”
　　“哼，我只是刚好想去荷兰旅游，听说郁金香节又到了。”
　　叶於非，绝和Brian看著自家那些兴奋不已的爱人，想著这麽想去的话，嫁给我不就好了，然後再为我生个宝宝出来。
　　哼哼……
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------
　　> <写得好开心好开心
　　希望大家也看得开心
　　於是，蜜月来了……
　　
　　XD歌曲应景呀！！

　




43 新婚之夜 上

　　荷兰
　　“小傲，恭喜你终於嫁出去了！！”
　　“小三哥，你好帅啊！！”
　　“哼……”
　　几只小受叽里呱啦的哈拉几句後，拉过几只小攻的手奔出了神圣的教堂，并朝著荷兰的夕阳喝酒庆祝去了！
　　* * 
　　呼，真累！
　　揉了揉发疼的太阳穴，陆傲边脱礼服边走向浴室，放好水之後，他把身子全浸了进去只露出一个脑袋。
　　儿子啊，今天是不是很开心？嘿嘿，我也很开心。
　　在温水中摸上微微隆起的肚子，陆某人笑得一脸温柔，之後他抬起手，手上的戒指在他眼中美丽无比，他轻轻吻了上去，只觉得鼻子有些发酸。
　　“哭什麽啊，又不是女孩子。”咕哝一句，他闭上眼睛，温热的水浸泡著他敏感的皮肤，一会过後变得红WW的。
　　“曲抒扬先生，你愿意娶陆傲先生为妻吗？”
　　“我愿意。”
　　“无论他将来是富有还是贫穷、或无论他将来身体健康或不适，你都愿意和他永远在一起不离不弃吗？ ”
　　“我愿意。”
　　是的，我愿意！陆傲一想起刚才的结婚仪式不由得吃吃笑出来，唔，不知道连壁他们几个喝到什麽程度了？
　　要不是怀孕喝不了太多的酒，他绝对会陪他们一起喝到不醉不归。哎，真可惜。
　　就在陆某人唉声叹气的时候，浴室的门被打开，他瞄过去，即刻对上男人那双犀利的眼。
　　“傲，洗澡洗太久会著凉。”
　　“我，我才没有洗多久。”
　　“是吗？”男人走上前，就想把手探到浴缸里。
　　陆傲忙不迭的阻止，“好啦好啦，我现在就起来。”无意间瞄到男人手上那只和自己一样的戒指，脸颊不由得泛红。
　　自己已经是这人合法的妻子了吗？啊啊，这种感觉真是复杂！
　　“傲，站好，我帮你擦身子。”曲抒扬取过毛巾，随後轻轻的为陆傲擦著泛著红的皮肤。
　　“好，好了。”陆傲难为情的抓过男人的手，“抒扬，你，不要这个样子，我适应不来。”
　　“嗯？”曲抒扬动作一顿，抬眼。
　　“那个，你，你太温柔了。我…”陆傲忙不迭的抢过男人手上的毛巾，头压得低低，“我自己来就好，你出去吧，啊？”
　　靠靠啊，真是难为情死了。
　　“呵呵。”曲抒扬轻笑起来，下一刻他俯身在陆傲耳边说道：“傲，你害羞了。”
　　“……”陆傲不理，在男人怀里红著脸挣扎了几下之後，便继续著手上的擦拭动作，虽然擦的永远是手臂那一个块。
　　“傲，我爱你。”曲抒扬轻吻上陆傲的脖子，而大手顺著他的後背停留在他微微隆起的肚子上，轻柔的抚摸著。
　　“唔……”嘴里轻轻的吐出呻吟，陆傲只觉得腿都软了，他大力的喘息著，双手搂上男人的腰，想紧紧的抱著，却一点力气也没有。
　　下一刻，身子被横空抱起，陆傲吓得手上的毛巾都掉在了地上，“抒扬，你……”对上男人那双充满欲望的眼睛，陆某人只得乖乖的闭上了嘴。
　　那个，等下是不是就要洞房花烛夜了？
　　曲抒扬一路浅吻著陆傲的面颊和嘴唇，而在吻上他红色的乳尖时，他说：“傲，我要你，现在。”
　　把人轻轻的放在大床上，曲抒扬脱掉身上的白色礼服，片刻过後，精壮的肉体便露了出来。
　　妈的啊，真是有够不好意思的。
　　其实，做爱什麽的他们两人已经不知做了多少回了，只是这一次，呃，好像有点正式得难为情啊。
　　挪了挪身子，陆傲脸上的红红得更W丽了，看在男人眼里，只觉得诱人之极。
　　下一刻，曲抒扬轻轻的压在陆傲身上，而为了不碰到他隆起的肚子，两条结实的手臂牢牢的撑在他身体两边。
　　“傲，你真可爱。”
　　“……”陆傲皱著眉头，想著这人是不是喝多了眼睛花了啊？可爱？这个词语好像和他一点都不搭啊。
　　“傲，我要把你吃掉。”
　　“……”陆傲想，这大冰山绝对是醉糊涂了，满嘴的胡话。那个，到底还要不要做的啊？不做我就睡觉了啊，紧张死个人了。
　　“啊……”下一刻，男人翻了个身，陆某人不得不直挺挺的坐在男人的腹部上，感受到男人那火热之源，陆某人脸部一下子刷得更红了。
　　“哼，这样就不会压到宝宝了。”曲抒扬直勾勾的盯住陆傲的肚子，脸上扬起淡淡的笑。
　　“唔……”感觉到男人那只大手顺著自己的腰线滑到那私处，陆傲轻哼了一声，紧咬下唇。
　　“傲，放松。”温热的大手搓揉起结实的臀部，并不时的在那私处上徘徊。
　　陆傲浑身颤抖著，颊上热得流下了汗珠，嘴里不时轻吟出醉人的呻吟。“抒、抒扬，唔……”
　　曲抒扬看著身上人那诱人的样子，空闲出的那只手快速的圈下他的脑袋，火热的唇狠狠的侵占上去。“唔……”




44 新婚之夜 中

　　唇上被吻得酥酥麻麻，唇齿交合的濡湿声混合著粗重的喘息在两人耳边响起。
　　陆傲被吻得脱力，俯下身趴在曲抒扬身上，手指跟著紧抓起他结实的胸膛，无意间的揉捏捏出了点点的指印。
　　“唔……”陆傲只觉得男人的吻太深太用力了，深到好似要把他的灵魂从嘴里挑出来似的，可他却也抵挡不住这种侵占性的快感，受不了的同时也跟著沈沦。
　　曲抒扬睁开眼，看著陆傲那微红的脸颊，只觉得腹下的欲火窜得更高，在一记重重的吮吸过後他离开陆傲的唇，随後修长的手指很快取代的薄唇的位置，感受著那被自己吻出来的红肿。
　　呵呵，真诱人！
　　
　　“呼呼……”陆傲大口的喘著气，随後有些意乱情迷的亲上曲抒扬的喉结，耳边传过一口凉气声之後，他得意伸出舌头舔上去，哼哼，这次我也让你受不了试试。
　　恶作剧般的亲吻还没有持续到两秒，他身後的密穴就被男人的手指探了进去并来回扩充著，他痛得一口便咬住了男人的肩膀。
　　“笨，笨蛋！！要，要用那个啊，痛。”陆傲有些恼怒的继续咬得更深，可被咬著的男人却不痛不痒一般，眉头也没蹙半分。
　　“傲，你说哪个？”曲抒扬故意听不懂陆傲的意思，可探进去的手指却因为他的痛哼而抽出了点点，扩充的动作更轻柔了。
　　“你……”陆傲羞得红了一张脸更红。靠靠靠啊，大冰山实在是太可恶了！
　　“嗯？”曲抒扬的另一只大手也没闲著，轻拍了下陆傲臀部後便揉捏起来，愈要挑起他更多的欲火。“傲？”冷峻的脸上满是温柔，可看在陆某人眼里却是可恶至极。
　　陆傲狠狠的盯著身下那变得越来越恶劣的冰山男，咬咬唇再松开的之後，他说：“润滑液啦，混蛋，再装糊涂我就，就……啊，算了。”
　　靠啊，真想一巴掌就这麽拍下去！哼，新婚之夜就放过他一马。“唔……”身後的手指突然的抽出，他有点受不住的轻吟一声。
　　
　　曲抒扬挺起身子把陆傲紧紧的抓著，随後他长臂一伸，拿出了放在床边的管型液体，倒出一点点沾在手指上，而看到陆傲那羞愤得涨红的脸之後，他有了点玩心：“傲，是这个？”
　　这恶劣的模样简直和平时的冷峻比起来，实在是相差太大了。
　　“……”陆傲气得脸颊更红了，曲抒扬，你个天杀的混蛋！
　　可这羞愤的模样却也让变了性子的大冰山终是忍受不住。
　　“傲，抓著我的肩膀。”哑著声音命令道，见著陆傲乖乖的听话後，他沾满润滑液的手指即刻插进紧致的後穴里扩充，“傲，放松点。”
　　不知是怀孕的关系还是别的什麽，男人的手指才深入一点点，陆傲就已经颤抖得差点呜咽出声。这，太，太敏感了，怎麽回事？有些控制不住身体的陆傲，为了不让这丢脸的声音溢出来，他紧紧的咬著下唇。
　　曲抒扬心疼的吻了下他的额头，随後手指按上他的唇让他停止这种自虐行为，“傲，我说过，即使是你，也不能伤害自己半分。”
　　陆傲愣了愣，妈的，谁会记得这些鬼话！！
　　“难受的话就咬著我。”曲抒扬知道他身体的敏感，手指扩充的动作也轻柔了些。
　　“别弄了，可，可以了的。”知道眼前这大冰山忍得辛苦，陆傲一咬牙搂上他的肩膀，脸部也深深的埋进他的颈窝。
　　脸上的红逐渐的侵袭著全身，片刻之後，他就像一只煮熟的虾子一般。
　　
　　“傲，看著我。”曲抒扬清冷的声音在陆傲耳边唤著。
　　看，看你的大头啊！虽然心里在大骂著，可陆傲还是乖乖的把脸抬起看向男人的面瘫脸。“干嘛？”
　　“傲，你是我的。”
　　“？”怎麽莫名其妙的冒出这句话？
　　“妻子。”
　　……
　　陆傲嗡的一声只觉得全身都冒了烟，随即他哼哼道：“你到底还做不做啊？哈？不做我睡觉去了。”
　　曲抒扬轻笑一声之後，大手紧紧搂著的陆傲不让他移动半分，两人面对面的，紧贴在一起胸膛能感受到彼此的心跳。
　　“你……”陆傲气得狠狠的咬上曲抒扬的肩膀，刚才就有的牙印现在变得更深。
　　“傲……”曲抒扬圈得陆傲的腰更紧，随後紧贴著他的耳边说：“新婚之夜，我不会让你休息那麽快，傲，你要有所觉悟。当然，我不会伤害到你和肚里的宝宝。”
　　陆傲羞红脸的同时，体内再次被插入了一根手指，并有著增加的趋势。




45 新婚之夜 下

　　“啊啊…呃…抒、抒扬…不…”陆傲有些控制不住身体的低吟著，陌生的感觉让他有些不知所措。“妈，妈的，好，奇怪。”已经顾不上男人刚才的警告，陆某人再一次咬上了嘴唇。
　　“傲，放松，怀了孕的都是这样，嗯。”曲抒扬轻柔的安抚著，手指却加大了抽插的速度，而身下那勃发的地方也一上一下的摩擦著陆傲大腿内侧敏感的皮肤。
　　陆傲轻声的呜咽著，手指抓得紧紧的，想要让著陌生的感觉能够淡一点，“别，太快了。”妈，妈的啊，知道会这麽的怪异就不做了，一时间，陆傲有些欲哭无泪。
　　曲抒扬抽出手指，并抬高陆傲的臀部，让他那已经被扩张得湿润的穴口对准自己灼热的硬挺。
　　陆傲感受著身下的火热，有些羞怯的红了脸。靠，陆傲啊陆傲，你这表现真是丢脸死了，不就是做爱嘛，都做了这麽多次了还羞什麽羞！
　　於是，陆某人一咬牙，狠狠的坐了下去。“啊…”可还是很丢脸的惨叫了一声，并惨白了一张脸。
　　虽说扩张已够充分，可被那巨大的硬挺狠狠贯穿，多少还是有些适应不了。陆傲惨叫一声後，僵硬著身子趴在了曲抒扬身上。
　　
　　“傲，你真是乱来。”曲抒扬紧皱著眉头，“我不想你有半点的疼痛。”
　　“……”陆傲有些感动，随即苍白的脸又红了回来，“知道啦，以後我慢慢来就好。唔……”感觉到体内那硬挺微微的律动起来，陆傲喘著粗气跟著摇晃著腰部。
　　“呵呵，傲你真乖。”曲抒扬满意的感受著陆傲的配合，一声轻声笑过之後，腰下抽动的速度愈发的快速，而大手来到他结实的背部游移，渐渐的一路向下，停留在了微微隆起的肚子上，“傲，我们再生一个，嗯？”
　　陆傲大声的喘息著，身体也因为快感而颤栗著，可当他听到曲抒扬的话後，他克制不住的瞪了过去，“我才不要。”靠的，生一个已经够怪异已经够让人不可思议了，再生下去的话，他陆大爷就没脸出去见人了。“啊哈……你……”体内的抽动更加狂烈了，每一次顶进都好似顶到最深处一般，这让陆傲忍不住的惊叫出来。
　　“傲，我会努力的，让你生到不能生为止，我知道Brian手上还有不少药。”曲抒扬带著宠溺的说完，随即俯身吻上了陆傲胸前的乳尖，给予他更大的刺激。“傲，我说到做到。”
　　混，混蛋啊，我知道你说到做到！
　　陆傲在心里咬牙切齿，可真正在嘴上骂时他却骂不出来，因为嘛，现在的他已经被做得说不出半句完整的话了，所以他只能用那双蕴藏著愤怒的眼睛狠狠瞪向眼前那越来越恶劣的大冰山。靠，我才不要生那麽多！
　　
　　猜出陆某人眼里意味的曲大冰山，微微的笑了起来，随後用力他的把陆某人的身子抬起，而在笑容隐没的那刻，松开了手。
　　“呜……”即刻，陆某人受不了的啜泣起来。“混，混蛋！”太过分了实在是太恶劣了，死大冰山，你给我记住。
　　陆傲再次咬上曲抒扬的肩膀，而这一次比上两次都要来得用力，待感觉到口中的丝丝血腥味时，他才满意的松开口。
　　下一刻，曲抒扬抠住陆傲的脑袋，随即带著独占意味的吻重重的吻了上去。傲，你是我的，永远只能是我的，永远……而他这过多的情感也只得用这种狂烈的方式宣泄。
　　“唔……”真是个大笨蛋！
　　陆傲在心底翻了个白眼之後，便跟著他最爱的大冰山沈沦在这一刻的欲海里。
　　
　　
　　
　　
　　-------------------
　　T口T讨票……




46 吵架 上

　　回国後
　　　　
　　
　　翻了个身，陆傲看向睡在身边的男人，见他连睡著都是那麽的冷酷，不觉笑出了声。
　　“醒了？”被陆某人观望了不少时间的男人在听到那轻微的笑声後很快的醒了过来，“肚子饿了没？我吩咐厨房拿点东西上来。”说完就想起身，可下一刻却被陆某人阻止了。
　　“不想吃，再吃下去就肥死了。”
　　自从他们在荷兰举行了婚礼之後，好像眼前这冰山男对他更好了，婚後的一个月里什麽事都不让他做，虽说他也做不来，可像穿衣洗澡一日三餐之类的不应该也抢著做了吧？真是败给他了。
　　“傲，你不吃肚里的宝宝会不高兴的。”曲抒扬安抚的摸上陆某人的脑袋，温柔的眼神紧紧的盯著他那已经圆鼓鼓的肚子。
　　陆傲看著他那能醉人的眼神，脸颊不由得微红起来，为了掩饰窘态，他不得不嚷嚷出声，“好啊，让我吃可以。可是，我想吃泡面，而且还要酸辣味的，抒扬，你去帮我泡。”想起那些酸酸辣辣的味道，陆某人口水都快流出来了，眼底亮晶晶的，很是期盼。其实嘛，他本来是说来玩玩的，可是一说出口之後是真的想吃了。
　　曲抒扬听到他想吃的东西之後一张面瘫脸更冷了，“不可以。”
　　“我要吃，不让吃的话，今天就什麽都不吃了。”哼，反正肚子也不饿。
　　“傲，不要无理取闹。”曲抒扬冷冷的说，说完起身穿好了衣服，尔後走到一边的座机打了个内线，才想吩咐厨房送些可口容易消化的食物上来，身後就响起了一道愤恨的声音。
　　“曲抒扬，你不要白忙了，反正我是不会吃的。”
　　啪嗒一声，曲抒扬放下了电话，而走回去的同时一张脸黑了下来，“傲，你是想让我生气？你知不知道你现在的身体状况是不能吃这些垃圾食品的？”即使能吃也不会让你吃的，泡面？哼，比垃圾还垃圾的食物，曲抒扬不禁在心里冷哼一声。
　　陆傲狠狠的瞪著双眼，想著泡面怎麽就垃圾了，再说法律有规定医生有说怀孕的人不能吃泡面吗？反正他没看见也没听见。哼的一声，陆某人转过了身，打算来个眼不见不气。
　　曲抒扬知道他是来脾气了，可是无论怎麽说自己都不会让他吃泡面的。“傲，我希望在你在我端早餐上来之前改变主意。”虽然不想用这种强迫的语气说话，可是到了这一刻他也不得不硬下心来。说完，他转过了身。
　　“靠靠靠……”陆傲揪著被子狠狠的咒骂出来，心道曲抒扬你个混蛋，是在威胁我吗？好，你就威胁吧，反正无论如何我都是不会吃的。
　　於是，一对新婚夫夫，在新婚後的第一个月，因为泡面的问题，起了点点争执。
　　本来嘛，曲抒扬那大冰山再哄哄陆某人两句就好了，可是，遗憾的是他就是少了那两句。
　　混蛋混蛋！曲抒扬你个大混蛋！！大冰山，面瘫男，混蛋啊！
　　尔後，处於怀孕期间情绪极其不稳定的陆某人，在等待男人上来的那段无聊时间，不知在心里骂了多少回了。
　　
　　曲抒扬推开门的那刻，不禁在心里叹了一口气，他走上前，把精选出来的食物放到了床边的桌子上，“傲，吃早餐了。”
　　陆傲悠悠的转身，瞥了眼那些虽然精致可口但到了这刻他却觉得厌恶无比的食物後，皱起了眉头，他说：“不吃。”
　　曲抒扬也同样皱起了眉头，可他还是忍著怒气把一杯牛奶递了上去，“傲，起来，先喝一杯牛奶。”
　　“我都说不吃了，你听不懂啊？”坐起身，陆傲手一挥，下一刻，白白的液体沾湿了大半张床。他微微一愣，却还是不愿道歉。“我说过不吃的，我只吃酸辣泡面。”
　　而此刻的曲抒扬已经快被气炸了，一张脸也扭曲了起来，他紧紧的握著拳头，全身散发出的寒气让气氛变得危险起来。
　　可是片刻之後，他看著陆傲那张倔强的脸，终是把心中的怒意强压下去，然後他拿起跌落在床上的杯子放在一边。“傲，别任性。”
　　“我没有任性，我只是想吃酸辣泡面。”陆傲把牙齿咬得吱吱作响。
　　“是不是非要吃？”
　　“是。”
　　曲抒扬猫一般的眯起眼，最後看了陆傲一眼後，他说：“可以，不过现在家里没有，我要出去买。”留下一句话，不再留恋一秒的转身离开了。
　　“……”陆傲本以为自己赢了很开心，可想起男人那张比往常还要冷冰冰的脸後，他又不怎麽想吃了。“妈的，搞什麽啊！”一手捂上额头，他烦躁的下了床，才想吩咐下人上来收拾残局，门口就已经出现了那个乖巧的女仆。
　　“那个，麻烦帮忙清理一下这里，谢谢。”略微尴尬的红了脸，然後他走到一边让出了位置。
　　曲家别墅里的人个个都是守口如瓶的，所以陆某人也不怕被别人看见自己大肚子的样子，虽然他还是有那麽点点的不好意思啦。
　　乖巧的女仆一记微笑过後，便忙碌了起来。
　　陆傲无聊的看著她收拾，虽然表面是一副平静的样子可心里却是烦躁到了极点。
　　“傲夫……”乖巧的女仆才想叫“傲夫人”，可对上陆傲的一记眼刀後及时的住了嘴。
　　“陆傲，你和主子吵架了吗？”呜呜，叫著主人的名字还真是不习惯啊，可是眼前的男人非要她这麽叫。
　　“怎麽这样说？”
　　“因为主子出去的时候比平时都要可怕了啊，好像还很生气的样子。”乖巧的女仆边收拾边和陆傲聊天。
　　“是吗？”陆某人声音凉凉的装得很不以为意。
　　“而且，主子看起来很难过啊，我以为是我看错了呢，现在上来一看，才知道你们是吵架了。”
　　陆傲想，他们这样算是吵架吗？不，顶多就是怄气吧，虽然也有那麽一点的像吵架，啊啊，烦死了。
　　“我想吃酸辣泡面，他不让。”
　　“……”乖巧的女仆此刻也忍不住同情起自家的主子来。




46 吵架 中

　　陆傲看著小女仆苦丧的脸，皱了皱眉头，随後他问：“那个，有什麽不对吗？”
　　“当然不对了。”小女仆也忍不住的嘟起了嘴巴，“傲主子你不知道吗？怀孕期间是禁吃麻辣食物的，因为那些食物会对胎儿的发育造成不良的影响。”到了最後，小女仆是是叫不来陆傲的名字，并且下意识的加上了尊称。“傲主子这样乱来，主子一定很难受，他很疼你的。”
　　陆傲听完，有些愧疚的抓了抓脑袋，“原来是这样。”
　　“是啊。”乖巧的小女仆整理好床铺後，很快的退了下去，留下陆傲一个人站在原地冥思苦想，可是想到最後他却更烦躁了，“曲抒扬，大混蛋。”
　　虽然已经知道了男人生气的原因，可陆某人又再为另外一件事计较起来。哼，明明知道吃酸辣的食物对宝宝不好，那大冰山居然还是出去买了，真是可恶。
　　陆傲深呼吸一口，便踩著重重的步子下了楼，俨然忘记他自己是一个孕夫的事实。而到了这一刻，陆某人真的是有些无理取闹了。
　　坐在大厅里的沙发上，陆傲恶狠狠的盯著大门，似要把那华丽的门扉盯出一个洞来，他盯了很久，盯到有些累了，才悻悻的收回视线玩弄起放在茶几下的水晶魔方。
　　该死的啊，那大冰山怎麽出去这麽久？於是，在这短短的十几分锺里，陆某人已从愤怒转变成了担心，而这一个速度也不得不让他皱起了眉。
　　哎，陆傲叹一口气放下水晶魔方，抬起眼，恰巧看见他等著的男人正气宇轩昂的走进来。
　　“哼。”陆傲冷冷的哼一声，可却在看见男人手上提著的那一袋泡面之後，哼不起来了。靠靠靠啊，有没搞错？居然会买这麽多，是想害死宝宝吗？
　　曲抒扬走到陆傲面前，把泡面放在了他面前，说：“傲，这是你想吃的酸辣泡面，你等一下，我吩咐厨房拿去泡。”说完，选出了一碗看似最辣的，可才拿上手，却被陆某人大力抢过。
　　“曲抒扬！”陆傲气愤的吼道，见眼前的男人不为所动，他又继续叫嚣：“你应该知道怀孕的人吃酸辣的食物不好吧？”
　　曲抒扬眯起眼睛，沈默了片刻之後，他开了口，“本来我是知道，可现在我只知道你想吃。难道，你现在又改变主意不想吃了？傲，耍著我好玩吗？”语气阴冷得就似十二月的寒冬。
　　陆傲知道这次是自己过分了，略微羞愧的咬了咬下唇之後，他抓上了头发，“那个，对不起，刚才是我不好。抒扬，你……”不生气了，好不好？可曲某人却没给他继续说下去的机会，冷哼一声後离开了他的视线，向另一边的酒柜走去。
　　陆傲看著他挺直的背部，气不过的把手上的泡面狠狠的扔了过去，“曲抒扬，你混蛋……”
　　曲抒扬在原地停了好一会，尔後他才冷冷的哼了句，“傲，我对你的宠溺是有限度的，所以，别试著挑衅。”
　　
　　
　　
　




46 吵架 下

　　原本气愤不已的陆傲在听到曲抒扬无情的话後，只觉得整个人就像掉进了冰窖一般，冷得彻底。
　　“曲抒扬，你是这麽认为的？”站起来，陆傲的目光逐渐变得冰冷，却也隐藏不住眼底深处的悲戚。
　　曲抒扬紧抿著薄唇，随後继续迈开了步子，本是迷人的背影到了这一刻愈发的刺眼。
　　“哼…”陆傲扯开嘴角哼哼的笑，却不知这笑容有多麽的难看，尔後他深呼吸一口收回视线，觉得心脏有些微微的痛，然後就是笑不出来了。
　　重新的坐回沙发上，陆傲看著满桌子的泡面，忽而拿起一包，再次站起来时他走向了厨房。
　　曲抒扬，我就再赌一把，赌到底是你的高傲自尊重要还是我和宝宝重要，如果是前者，那麽我手上戴著的戒指就还给你。
　　陆傲边想边在厨房里忙碌，过了好一会，飘著酸辣香气的泡面终於泡好了，他拿过筷子搅拌了两下之後，便端了出来。
　　走到半路的时候，他看向酒柜，看见那人坐在吧台边，一口接著一口的喝著酒。该死的混蛋，还没吃早餐就喝这麽多酒做什麽，知不知道这样对胃部很不好啊？
　　咦？到了这一刻他终於明白男人为何会如此的生气了，自己担心他的同时他也在担心著自己，所以自己之前的行为已经深深的伤害到了他。真是，该死的笨蛋啊！
　　陆傲释怀的一笑之後，他把泡面放下，尔後他转过身走向那有著深爱的男人的地方，边走还不时的摸上左手的戒指。
　　那个，知错能改应该会得到原谅吗？虽然，自己也被他的话伤到。
　　曲抒扬喝下最後一口烈酒，在瞥见某个人影向他走来时，他只是微微的眯了眯眼睛，不过并不打算理睬。
　　“抒扬，我以後保证乖乖的，你不生气了好不好？”陆傲来到曲抒扬的面前笑笑，撒娇耍赖的意味很浓，可是很快的他又为眼前那见了底的烈酒空瓶而蹙起了眉头。
　　曲抒扬不是没瞧见陆傲的表情，可是他却依旧的置之不理，尔後再度的想要放纵自己时，他的右手被紧紧的捏住，於是，被迫的放弃掉那一瓶即将被打开的酒。
　　“抒扬，虽然我并不打算得到你多少的宠爱，可是，我很关心你，所以，别喝了。”陆傲直勾勾的盯著男人的眼睛，并想要从里面看出点别的东西来，比如说原谅与悔改，可是除了冰冷以外，他找不到别的什麽。
　　“算了，既然你还生气，既然你还想喝，那就随你意吧，我先上楼去了。”痛疼逐渐从心脏蔓延到指尖，陆傲勉强的一笑之後，就转过了身，可是在听见身後那一道清冷的声音後，他站在了原地。
　　“傲，你想从我这里得到多少爱我都可以给你，只是，我不允许你受到半点的伤害，哪怕是你自己造成的。”曲抒扬难得的扯开一抹苦笑，他有些无奈，因为这句话他已经强调了无数遍了，可是眼前的人却没有一次是记住的。
　　每一次的每一次的自己伤害自己，知不知道他看著很心疼啊？再说现在肚里又多了个宝宝。
　　“傲，我很害怕，我怕会一不小心一不注意就失去你还有我们的宝宝，是真的害怕。你现在是我妻子，可是，我却出去为我怀了孕的妻子买泡面，真好笑，我多麽希望这个世界上根本没有泡面这东西……但，我还是买到了，还买了一大堆。”不知是醉了还是伤心过度了，曲抒扬胡言乱语著，说到最後竟然猛的揪起头发来，而这个表现和他以往冷静严肃的样子极其不符，看来是真受刺激了。
　　笨蛋，傻瓜，混蛋，该死的！
　　陆傲直觉得眼睛泛酸，他本以为他可以忍住的，可是下一刻，眼泪沾满了脸颊，他回想起之前发生的一切，觉得是自己无知得过分了。
　　当克制不住的呜咽声从喉里溢出来时，身後的那个温暖怀抱让他只想一辈子的沈沦下去，他闭上眼，感受著从身後传来的温暖。“抒扬，对不起。”
　　“傲，傲…”曲抒扬紧紧的抱著陆傲，似要把他揉进身体里一样，“傲…”最後呢喃了一句，便转过了陆傲的脸，轻轻吻上仍旧泪流不止的眼睛。
　　感受著男人的脆弱，陆傲心底不由得一阵抽痛，可眼泪却在此刻停了下来，尔後，他说：“抒扬，我肚子饿了，想吃面包牛奶。”
　　
　　
　　
　　
　　澹别扭攻受




47 男孩女孩？ 上

　　陆傲一小口一小口的吃著面包，津津有味的，却忍不住在空档的时候偷瞄起对面的男人来，见他把目光对上自己的，又有些难为情的转移的视线。
　　“傲，怎麽了？”曲抒扬放下手中的热茶，一脸关心的问。
　　“咳，没，没什麽。”陆傲擦擦鼻子，有些难为情。
　　“真的？”曲抒扬的眼神忽的变得严厉，“傲，我不希望你有事瞒著我。”
　　“啧，真的没什麽啦，只是觉得你一下子变得这样那样的，还对我……我，我，呃，很高兴。”陆傲结结巴巴的说著，样子羞死了，脸颊也因此红了起来。
　　“这样那样？”是什麽？
　　靠！
　　这要他这麽开口啊？
　　“啊啊，就是那个啦，呃，就是让人感觉你有真的爱，那个，爱我这样。靠，你别笑，我说真的。”陆傲狠狠的瞪著对面那微微扬起嘴角的男人，然後羞得一张脸更红了，“对，对了。抒扬，你说我们的宝宝是男孩还是女孩啊？”咳咳，虽然他老是儿子儿子的叫，但却没有真正的去照过B超啊。
　　“男孩。”曲抒扬不假思索的回答。
　　“……”
　　“傲，等下我会让Brian来帮你看看。”
　　“噢。”陆傲喝下一口牛奶点头，“抒扬啊……”
　　“嗯？”
　　“你现在这样子就很好。”脸红脸红脸再红，“因为冰山面瘫脸实在是太可怕了，虽然感觉会很帅很酷，可是现在的你更有魅力啊。”回忆起眼前男人那些失控的话，陆傲就有些不好意思了。
　　“我只对你一人这样。”
　　“……懒，懒得和你说。”陆傲受不了似的又继续吃起面包，可心里却开心得很。儿子啊，或许，你老爸真的是情场高手。
　　“呵呵。”曲抒扬看著陆傲那羞愤的样子，不自觉的笑出声。
　　×　×
　　“嘿，宝贝儿，好久不见！”Brian笑嘻嘻的对著陆傲说，目光不时的看向他圆滚滚的肚子。“傲宝贝，我之前给你的衣服是不是很不错？”一副邀功的欠扁得意样，可这表情还没维持多久，就被两道寒冰给射杀得恢复成原来的微笑。於是，Brian大帅哥不禁在心里咂舌，想著美人儿还是如此的冰冷无情。
　　“是，是很不错。”陆傲翻了翻白眼，“好了，洋鬼子，你就快点帮我看看我肚子的宝宝是男还是女吧。”
　　“那傲宝……呃，那陆傲，你希望是男的女的呢？”Brian嘿嘿两声笑，继续改口。
　　“抒扬喜欢儿子。”
　　“噢噢，这样啊！那，我们就来看看吧。”Brian说完，脸上的轻佻即刻被医师该有的沈稳所取代。
　　陆傲和曲抒扬对看了一眼後，点头。
　　三人来到地下医疗室，Brian示意陆傲躺床上，待准备好後，他熟练的在陆傲肚子上涂了一层冰凉的液体，片刻过後，他拿出探测器放在陆某人高耸的肚子上，缓慢的游移，最後才固定的放在一个位置上。
　　陆傲紧张的看著屏幕，见朦胧的屏幕上逐渐的出现一个宝宝的雏形之後，他激动的抓住了曲抒扬的手，“抒扬，是……”
　　
　　
　　
　　
　　-----------------
　　年前果然会懒惰啊！




48 男孩女孩？ 下

　　嘿嘿，原来真的是儿子啊，不错不错！
　　陆傲抬眼看著曲抒扬，眼睛得意得都笑弯了，可是那本该回应自己的男人却始终盯著前方的屏幕，呃？怎麽了？“抒扬？！”於是忍不住的问出声。
　　曲抒扬听到声音才在稍微的震惊中回过神，尔後他收回目光转而看向陆傲，最後抓紧他的手，说：“傲，你看清楚。”
　　“哈？”陆傲疑惑不已，眨眨眼睛之後，重新把视线放在了屏幕上，并且很认真的看。那个，没什麽特别的啊，就宝宝嘛，很可爱的。咦？不，不对，好，好象宝宝後面，还，还有一个？！“啊啊，是，双……”啊啊啊！！！
　　Brian见著陆傲一惊一乍的样子，脸上的沈稳又变成了大剌剌的欠扁样，“嘿嘿，傲宝贝，你真厉害！还有，以後的几个月宝宝们会越长越快的，到时傲宝贝的肚子就很辛苦了噢。”说完，他也把目光放在屏幕上，看著里面鲜活的小生命，不觉有些欣慰。
　　“那，那个，是，是双胞胎？”陆傲结结巴巴的问，俨然没能从震惊中恢复过来。
　　“嘿，而且都是美人儿喜欢的男孩！”Brian瞄了瞄曲抒扬的脸，接收到他那还算友好的目光後，脸上的笑扬得更深了。
　　陆傲摸上鼻子，他听著Brian的赞美实在是不好意思啊，那个，男人会怀孕已经够稀奇了，居，居然怀的还是双胞胎！呵呵，真是有够厉害的！唔，不知道这两个宝宝生出来後会是什麽样子，还有性格会像谁呢？啊啊，真的好期待啊！
　　於是，此刻的陆某人已经有些迫不及待了，恨不得明天就能把宝宝们生出来。
　　“抒扬，等等我们为宝宝取名字吧，好不好？”
　　“嗯。”曲抒扬应著声，脸上的表情很是柔和。
　　Brian在一旁看著这对新婚夫夫，不禁有些羡慕，可作为朋友的他根本不知道这对夫夫在不久之前才因为泡面的问题而吵了起来，嘿嘿。
　　* *
　　送走Brian大帅哥，陆傲满脸灿笑的跟著曲抒扬来到了书房，随後陆某人摸了摸自己的肚子，笑问：“抒扬，你有没有觉得有一个宝宝特别安静？之前我都感觉不到他的存在。”
　　“嗯。”曲抒扬点头，随即又补充道：“像我。”
　　“……”陆傲愣了两愣，而後尴尬的摸了摸鼻子，心道像你的话就难搞了，家里有座大冰山已经够了，想不到还有一座小的，妈，妈的啊。
　　“还有一个应该像你。不过，这两个宝宝都必需跟我姓。”
　　靠！
　　大男子主义又来了！
　　陆傲气呼呼的想著，随後哼哼道：“好好，都跟你姓曲，所以呢，名字就由你曲爷来想吧。”哼，知道是这样的话，当初就让这大冰山嫁过来而不是自己嫁过去了。亏，真是亏大了啊！
　　“曲子晨，曲子曦。”
　　“什麽？”陆傲才回过神，就听到两个名字，於是有些反应不过来的揪起了眉头。
　　“宝宝的名字。”
　　“噢！”陆傲点头，可之後又不可置信的瞪大了眼，不是吧，这麽快就取好了？“抒扬，那个，宝宝们是叫什麽名字了？刚，刚刚我没听清楚。”
　　“曲子晨，曲子曦。”曲抒扬淡淡的笑，随後把陆傲拉起，让他坐在自己的大腿上。“傲，你觉得这两个名字好听吗？”
　　子晨，子曦，晨曦……
　　“嗯，是挺好听。”陆傲侧头，瞥见男人那微微扬起的唇角，最後有些情不自禁的吻了上去。可是，他发现……“喂喂，你，你干什麽啊？！”
　　曲抒扬不说话，只是轻轻吻咬起陆傲的脖子，而呼吸也变得有些粗重而已。
　　“你，你想那个也没办法了，洋鬼子说，说这几个月我们都要禁欲，所以……”陆傲吞吞吐吐的说著，可脸颊却红得可以和比猴屁股媲美。
　　“嗯，我知道，这样就行。”曲抒扬更用力的吻著陆傲的脖子，而所到之处皆留下点点红印。
　　陆傲僵硬著身体，感觉到身後的男人渐渐熄灭了欲火，他紧绷的神经才渐渐的松了下来，忽然的，他觉得有些愧对与男人了。哎，最近他们做爱的次数真的是少得可怜，五根手指头都能数得清清楚楚的。
　　“傲，你只要乖乖的把子晨和子曦生下来，後面的几个月，我会自己解决。”
　　“噢，好，好的。”陆傲脸红红的应著，右手下意识的摸上圆滚滚的肚子。心道儿子们啊，你们快点出来吧，虽然你们的傲老爹是没多大关系，可你们的冰山老爸就要忍得辛苦了。




49 禁欲的两人 上

　　“抒扬？”陆傲睁开朦朦胧胧的眼睛，说话的同时右手下意识的扯过男人的睡衣下摆，“去哪里？”
　　“傲，你乖乖睡觉，我去下浴室。”曲抒扬轻声的安抚著陆傲，见他点头重新睡过去之後，才小心翼翼的下了床。
　　最近的一个月里，每天晚上一到这个时候他就会因为某些生理反应而不得不去浴室解决一下。
　　轻轻的叹了一口气，曲抒扬朝浴室走去。
　　身後的陆傲在此刻又睁开了眼，片刻过後，他听到浴室传来了细微的流水声。
　　靠，不是吧？这麽晚还洗冷水澡？这样会感冒的好不好，真是笨蛋一个。
　　陆傲坐起身，还忍不住的翻了个白眼。哎，宝宝们，你们就快点出来吧，要不然那大冰山真的会难受到死。
　　“喂，你们两个要乖乖的，别踢。”可能是睡眠被打扰了，两个宝宝在肚子里反抗的踢来踢去，弄得陆某人涨红了一张脸小声的呵斥起来。“嘿，我们一起过去看爸爸好不好？嗯，那就这麽决定了哦。”学著小孩子的腔调把话说完後，陆傲轻手轻脚的下了床，并一脸微笑的朝浴室走去。呃，自己这样的行为，应该不算偷窥吧？
　　
　　来到浴室门外，陆傲轻轻的把门推开一条缝，深深呼吸一口之後，他探头看了进去。
　　……
　　靠靠靠，死大冰山，真是不害臊，大半夜的居然在打手枪，而，而且还一副幻想著谁谁谁的变态样。
　　陆傲收回视线，脸颊在不知不觉间红了一大片。
　　儿，儿子，我，我们还是回去继续睡觉吧，不然，明，明天绝对会长针眼的。
　　而，就在陆某人想回床好好压压心跳时，浴室的门被人从里面推开了，下一刻，曲抒扬全裸的站在他身边，而右手依旧放在身下那勃发的欲望上。
　　“啊啊哈哈哈……不，不好意思，打扰了。”陆傲尴尬的闭上眼睛，可还是时不时的偷瞄起身边的那人来。妈的啊，这样也太性感了吧？虽，虽然动作有点太那个了，不过感觉还不错。
　　“傲，吵到你了吗？”曲抒扬声音沙哑的问著，“抱歉，下次我会小声点。”
　　“没，没什麽，呃，我，我只是想来上厕所，不过，哈哈，现在又不想了，那，那我回去睡了哦。抒扬你……啊……”陆某人话还没说完，脚步也还没迈开，然後整个身体就已经被身边的男人紧紧的抱住。
　　曲抒扬把陆傲抱在怀里，感受著他温暖的体温，下身那差点就灭了的欲望再次燃烧了起来，“傲，别动，给我抱抱就好。”
　　“噢，噢！”陆傲红著脸任男人抱住，可是这样的肌肤相亲之後，他下身也起了反应。靠，不，不是吧？这样都行？
　　“哼哼，傲，你也忍不住了。”
　　“笑，笑屁啊，是个男人都会有反应好不好？”再说，他真的好久都没发泄过了。“好啦，你快穿好衣服，我帮你弄出来。”虽，虽然是不可能直接做，但不是还有嘴巴和手吗？切，我就不信了。
　　对上陆傲那极其认真的表情之後，曲抒扬点了点头，“傲，等下先让我先帮你。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------
　　祝愿看文的朋友新年快乐
　　合家幸福，万事如意！=3=
　　阿卡在这里拜个早年XD



49 禁欲的两人 下

　　“呃，不……抒、抒扬……”陆傲双手往後撑著身子，脖子仰得高高的，嘴里吐出的是藏不住的呻吟。“停，停了！”见伏在胯下的男人没有离开的打算，陆傲那本是涨红的脸更加的红W了。
　　过了片刻，陆傲依旧断断续续的呻吟著，而射精的快感也让他有些忍不住的律动起腰部，可是动作却因为肚子太大的关系不是太灵活。
　　曲抒扬抬眼，见眼前人那笨拙的样子，即刻克制不了的笑了出来，而同一时间里，陆某人很丢脸的射了。
　　“笑，笑什麽笑啊？哼。”陆傲瞪了一记之後便摊开手脚躺在床上休息。靠靠靠，真是有够丢脸的，居然会这麽快。
　　曲抒扬跟著上床，顺便紧紧抱住了身边那依旧羞愤不已的人。“傲，睡觉了。”
　　陆傲点头可是半秒过後他又摇头，说：“抒扬，我还没帮你弄。”
　　“我没事。”
　　“不，不行的吧？我爽过了也应该让你爽啊。”陆傲稍微挪了挪身子，“那，那我有手好不好？”他说完也没等抱著自己的男人应声，手一低，就握住了那顶著自己肚子的硬挺欲望。“哇，还挺大的嘛，嘿，手感也不错。”
　　曲抒扬顿时有些哭笑不得，尔後为了防止某人说出更多令他欲罢不能的话，他只好以唇封唇。
　　陆傲任由男人吻著自己，感觉到男人的舌头伸了进来，於是他也回应起来，虽然动作不太熟练。
　　“傲，可以停了。”离开陆傲的唇，曲抒扬沙哑著声音说。
　　“可，可是，你……”陆傲仍旧握著男人那坚挺不已的欲望，尴尬得有些不敢放松。妈的啊，这大冰山的忍耐力也太强了吧？都弄了这麽久了还没有射的感觉。
　　“没事，睡吧，我知道你很困了。”曲抒扬把陆傲抱得更紧，并让他的脑袋抵在自己的胸膛上。“睡吧，嗯，我没事。”
　　於是，陆傲在曲某人低声的耳语中，舒服的睡了过去，而在睡梦中，他的唇角还扬起淡淡的笑。
　　曲抒扬看著陆傲平静的睡脸，亲了他的额头一下之後，再次起身下床，不久过後，浴室里又响起了轻微的淋水声。
　　
　　* *
　　
　　第二天醒来，陆傲看著眼前那明显很疲惫的男人，心中的愧疚感升到了最高点。
　　呃，凌晨的时候不是说好一人一次吗？可是到了最後只有自己爽到。那，那个，这是……
　　而就在陆傲懊恼不已的时候，他注视著的男人睁开了眼睛，“傲，醒了？”
　　“啊，噢噢噢。”陆某人灰溜溜的摸摸鼻子。
　　“怎麽了？”曲抒扬见著他有些不对劲，关切的问道。
　　“没，没事啦。那，抒扬啊，等，等我把宝宝生下来之後，我，我再补偿你，好不好？呃，做一整天都行的那种。”妈的啊，说这些话还真难为情。
　　“呵，傲，你又想到什麽了？”曲抒扬撑起脑袋，并伸出大手抚摸起陆傲的肚子。“唔，好像又大了一点。”
　　“怎，怎麽可能，不是才过一天吗？”陆某人翻了个白眼，可是对上男人那认真的表情，他又忍不住的想要确认，於是手也跟著摸上了肚子。“没，没有啊。还是原来的那麽大，啊……”
　　“子晨真是调皮，和你真像。”曲抒扬也感受到了胎动，於是笑出了声。
　　“……”靠，和谁像还不一定呢。
　　“傲，你不是喜欢女孩吗？”
　　“……”我没有说过好不好？不过，女孩也是不错啦。
　　“那，我们再生一对双胞胎姊妹，嗯？”
　　“嗯你个头啊嗯，起来起来了，吃早餐去。”陆傲羞愤的一瞪，随後红著脸的逃离了男人的怀抱。
　　曲抒扬看著陆某人那可爱的模样，唇边的笑意更深了。女孩吗？是不错，可是比起女孩，男孩会更好点。
　　因为……
　　一时间，他的脑海里闪过了几个人，叶於非，绝，还有Brian。
　　哼哼。




50 养猫

　　陆傲挺著个大肚子下到楼下时，乖巧的小女仆立即迎了上来，甜甜的打了声招呼过後就是笑吟吟的盯著他略微高耸的肚子。
　 “有什麽不对吗？”唔，记得下楼之前有好好的整理过衣服了，所以，不应该是衣服太乱，那个，到底是怎样啊？
　　“傲主子，你这肚子仔细看的话还真像啤酒肚。”乖巧小女仆笑嘻嘻的说。
　　“啤，啤酒肚？”
　　“啊，是啊，很像啊。”
　　“那，如果外面的人看到的话是不是都会认为是啤酒肚而不会联想到是怀孕？”陆傲的眼睛闪亮亮的，好似在打什麽主意一般。
　　乖巧小女仆不知为何竟紧张得说不出话来，於是，只好小心翼翼的点头。
　　“哈哈，真是太好了。”陆傲激动得差点就流下了眼泪，靠啊，终於找到借口出去溜达了。“嘿嘿，我肚子饿了，去帮我把早餐端出来吧，还有，麻烦让司机大哥准备好车子，吃饱之後我要出去。”
　　“哈？傲主子，你说，你要出去？”
　　“是啊，在家里待了这麽久都差点发霉了。”
　　“可，可是……”乖巧的小女仆著急得脸红通通的，“可是，主子他……”
　　“大冰山？嘿，我当然也会带他出去啊，所以放心吧。”陆傲安抚性的一笑。
　　“噢噢，那我马上去把早餐端出来，傲主子你再等等。”呼呼，真是吓死人了，如果傲主子一个人出去的话，自己的小命就不保了吧，毕竟是自己和傲主子说了那些话後他才这样决定要出去的。呼呼，还好还好，是两个主子一起出去。
　　
　　片刻之後，陆傲便撑起脑袋，一副陷入苦思的样子。
　　唔，如果出去的话是去哪里好？商场？不，人太多了。公园？切，无聊，外面的公园都没有自家的花园好看呢。游乐场？靠，多大年纪了啊。那，去……啊啊啊，头疼啊！
　　不，不行，难道有一个机会出去就一定要去个好地方才OK，如果再过一个月，说自己的大肚子是啤酒肚就太牵强了。
　　诶？有了！谑谑，好像很不错的样子。
　　
　　就在陆某人想到有意思的地方时，那个被他撇在楼上的男人终於出现了。
　　“傲。”曲抒扬轻声一唤。
　　陆傲抬眼，脸颊却克制不住的燥热起来，靠靠靠，脸红个屁啊，不就是说生生生什麽双胞胎姊妹嘛。“干嘛？”
　　“傲，还再害羞？”曲抒扬也饶有兴致的挑逗，然走到陆傲身边时，伸手揉上了他的头发。
　　“怎麽可能！”陆傲死不承认。“那个，抒扬，等下陪我出去买东西。”
　　“不行。”
　　“为什麽？”陆某人极其不爽的夹起眉心。
　　“你不方便，你想要什麽我去买就好。傲，别让我担心。”
　　“不会有事的啦。哪，你看我现在这个肚子像不像啤酒肚？”
　　曲抒扬仔细看了片刻，点头。
　　“那不就好咯？抒扬，你不用担心，我保证不会乱跑的，所以，就让我出去玩一下下，好不好？”
　　曲抒扬沈默。
　　陆傲见他有些动摇了，赶紧的乘胜追击，“而且只是去宠物店啦，唔，就买只猫回来养养，这样的话以後的几个月我就不会无聊了。”
　　“养猫？”曲抒扬眯眼。
　　“是啊，再说你都陪我几个月了，你的工作……你不是黑道老大吗？不是应该有很多事要做吧。”
　　“傲，我答应你去宠物店，但是，你一刻都不能离开我，知道吗？”
　　“知道知道。”陆某人忙不迭的点头。谑谑，能出去走两圈还真是让人兴奋。“抒，抒扬，你真的不花点时间去处理组织里的事务？”
　　“不必，有绝就好。”曲抒扬的语气一点负罪感都没有。
　　“……”妈的啊，原来是把事务全推给绝了，怪不得曲彻那大变态每次见著自己时都不忘瞪上两眼，咳，原来是这样。
　　曲抒扬坐下来，轻轻的搂过陆傲，并趁他还再神游时，吻上了他微红的脸颊。
　　喂，偷袭啊？
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------
　　好冷啊，让我偷懒下下吧
　　T口T




51 去宠物店 上

　　开心的吃完早点，陆傲回房换了套清爽的衣服，并刻意的在腰间别了个腰包，对著镜子照了照，满意的点点头，“嘿，看起来真像老板，还是包小蜜的那种。”
　　曲抒扬在一边看著，不说话，可是眯起的眼睛可以看出他有些後悔了。
　　陆傲转身，对上曲抒扬微眯的眼睛，愣了一下之後，说：“那个，你答应我了，别想反悔。”说完，笑眼弯弯的走上前，随後动作熟稔的扣住男人的手臂，满眼的兴奋。“走吧。”
　　曲抒扬点头，可视线却一直放在陆傲的笑脸上，看了良久，他才把目光投向前方，嘴角边渐渐扬起淡淡的弧度。
　　两人来到楼下，乖巧的小女仆甜甜的一笑过後，弯腰恭送他们离开，并想著这两主子真是绝配，也希望著更快的看到他们的小宝宝，一定很可爱。
　　
　　“抒扬，你说买纯白的猫好点还是有斑点的？”陆傲在车上有些坐不住了，挠了挠脑袋，问著正在认真开车的男人。
　　“你喜欢。”曲抒扬在回答时把车速稍微的减慢下来，小心翼翼的，就怕会出半点事。
　　“噢，那我喜欢白色的。”陆傲煞有介事的说，可事实上他对猫一点也不了解，想养猫不过是想找个伴。
　　虽然，他身边的这个大冰山会每时每刻不离不弃的陪著自己，可是，还是会有点过意不去，再说了，绝也是要谈恋爱的。
　　曲抒扬轻哼一声，算是应答。
　　“抒扬……”陆傲把脸凑近，轻声的唤了声。
　　“嗯？”曲抒扬耐心的应著。
　　“没事。”陆傲嘿嘿笑，“我只是特别想叫你名字而已。我们好久都没出来逛了吧，记得以前还一起吃过饺子的。”说著说著，还真的有点怀念起来了，毕竟那个地方有个他美好的回忆。
　　“买完猫可以去看看。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“抒扬，你还记得那时你要我喂你吃吗？说真的，还真是吓了我一大跳。”陆傲直勾勾的盯著曲抒扬紧抿的薄唇，突然间，脸部变得燥热起来。靠，陆傲你在想什麽啊？这样也能发情？
　　“是吗？”曲抒扬斜过眼，恰巧的瞥见陆某人脸红的模样，心里不禁有些心猿意马。“为什麽会被吓？”为了不让心爱的人无聊，惜字如金的男人也聊起了天。
　　“啊，那个，因为……”陆傲认真的回想，片刻过後才继续开口，“因为你给人的感觉冷冰冰的，而且还相当的恐怖。”
　　“哼。”曲抒扬轻笑出声。
　　“不过现在都习惯了，反正冷冰冰的也很帅。”陆傲不自觉的摸上自己的肚皮，心说这两个小家夥长大後也绝对会迷倒一片。
　　“到了。”曲抒扬在指定的位置停好车，并快速的下来绕到一边为陆傲打开车门，俨然一副好好先生的模样。
　　“喂，你别这样。”陆傲不好意思的瞄向旁边，心想还好这个时候宠物店的顾客还不是很多，所以不会有人瞧见他们的亲热镜头。
　　曲抒扬不会理会别人怎麽看，自然大方的搂过身边的人，紧紧的，一点放手的意思都没有。
　　“喂，有人会看到。”陆傲推推男人如铁臂一样的手腕，脸部涨得通红。
　　“傲，别动。”曲抒扬继续搂紧，见著怀里人还有反抗的意识，於是说道：“傲，动一下吻一次。”
　　陆傲微微的瞪大双眼，想著我靠，什麽时候这大冰山也会这麽威胁人了？真是有够霸道。
　　“你……”
　　“傲，我说到做到。”曲抒扬说得轻巧，可是威胁的意思半点都没有弱下来。
　　靠的，算我怕了你。陆傲最终妥协的翻了翻白眼。
　　
　　
　　
　　
　　----------------
　　内牛满面，更新了




51 去宠物店 中

　　两人走进店里，华丽而典雅的装潢让陆傲忍不住的咂了咂舌，，“抒扬，想不到这猫猫狗狗住的地方甚至比人住的还要好啊。”
　　“嗯。”曲抒扬轻声的应著，视线并没有看向周围，因为这里对他来说连身边人万分之一的吸引力都没有。“傲，你看，喜欢的就买回去。”
　　“噢。”陆傲挣脱掉曲抒扬的手，脸颊微微红了起来，因为他看到可爱的导购员正走向他们，而且视线还有些闪躲。
　　妈的啊，两个男人搂搂抱抱的，一定是吓坏人家小女生了。
　　曲抒扬本想再次搂上去，可看到陆傲那警告的眼神後，犹豫了一下。
　　“抒扬，我们买完就走，很快的。”陆傲软下声音，本是犀利的眼神也在这一刻变成了哀求，并带了点撒娇的味道。
　　曲抒扬盯著陆傲那一翁一合的薄唇，最後妥协的点了点头，反正他也不想别人看到傲的美好。
　　回想起傲在接吻时，那轻轻压抑著轻吟，曲大冰山恨不得现在就把人拖走。
　　
　　“请问，你们想要把什麽宠物带回家饲养？”可爱的导购小姐走到了陆傲面前，甜甜的招呼著。
　　陆傲见著小女生并没有注意到自己圆滚滚的肚子，心下不由得缓缓吐出了一口气。呼，还好还好，并没有发现什麽异样。
　　“那个，我们想要一只小猫，最好是白色的。”
　　“好的，麻烦请跟我来。这里有很多品种，看看你们比较喜欢哪样的。”导购小姐说话的同时不时的瞄向一边那沈著脸的曲抒扬。
　　虽然这宠物店都是些有钱人才能消费得起的地方，可是，长得如此好看的男人出现在店里，还是第一次见。
　　陆傲噢噢两声，之後便跟著可爱的导购小姐走上前，并顺手的拉过在自身後那一脸寒冰的男人。
　　靠的，长得好看去到哪都惹眼，哼，要不是自己的‘啤酒肚’作怪，那小女生也绝对会偷瞄自己。
　　“这里有很多品种的白色猫猫，客人你们可以慢慢选择。”可爱的导购小姐在离开之前，还不忘瞄了某座冰山一眼。
　　陆傲突然的有些吃味了，手肘撞了撞身边的曲抒扬，说：“抒扬，你魅力真是不赖，明明就是一座大冰山，也不知道那些小女生的眼光是怎样的。”
　　陆傲说完这句话又觉得自己小气了，脸颊不由得燥热起来。“那个……快点选吧，呵呵。”尴尬的笑笑，便煞有介事的研究起眼前的小猫来。
　　曲抒扬走到他身後，伸手环过他的腰，“傲，你吃醋的样子真可爱。”
　　“喂，谁吃醋了？”可被看出心思的陆某人却抵死不承认。
　　“呵。”曲抒扬轻啄了下陆傲的脸颊，本是寒冰的脸也变得柔和起来，“傲，看上哪只猫了吗？”
　　“没有。”陆傲偏了偏脑袋，“啊，抒扬，你看，那只猫是不是很有个性？”
　　曲抒扬停止轻吻的动作，并随著陆某人的指示看了过去，随後唇边扯开了淡淡的笑。




51 去宠物店 下

　　只见，在陆傲手指著的方向，一只纯白的猫正慵懒的趴著，对於他们两人的到访，一点关心的意思都没用，冷得可以。
　　“啧啧，抒扬，那只是冰山猫吧！”陆傲走向前，凑近它的房子前端详著，“妈的啊，居然还会用眼神杀人，抒扬，它和你好像。”
　　曲抒扬听著有些无奈的叹了口气，不过最後还是任由自家爱人拿自己和眼前这只低等的猫比。
　　“哪，抒扬，我们就买下它吧，嘿嘿，它和你实在太像了，然後你不在的时候我还可以找它玩。”陆傲边说边向小屋子里的冰山猫打著招呼，可是里面的主儿压根就没有把他看在眼里。
　　“靠，真拽，看我回家不把你调教得乖乖的。抒扬，我决定了，无论如何都要这一只。”
　　“你喜欢。”曲抒扬看著陆傲那股兴奋劲，心里有些不是滋味起来，随後他眯起眼冷冷的一瞪，那只嚣张无比的猫感受到了危险，猫毛即刻炸了起来。
　　陆傲有些不明就里，以为这猫是在向自己挑衅，於是兴趣更加高昂了。靠的，老子不发威，当我不是人是吗？“小姐，麻烦一下，我们要买这一只。”
　　听到招呼的可爱导购员笑眯眯的走过来，可当她看到陆傲指著的那一只猫时，先是微微的诧异一下，最後才反应过来的打开小屋子把猫抱出来。
　　“这位先生的眼光真是独特，本来以为这只猫猫是最难卖出去的，不过现在好了，猫猫现在虽然有些不太习惯与人相处，不过久了之後，你们就能知道它的可爱之处了。”可爱的导购小姐哈拉了一阵，看得出她很喜欢这里的每一只动物，都把它们当成自己的孩子一样关爱。
　　“喵呜……”即使再冷的冰山猫离开了最关爱自己的人类之後还是忍不住的轻唔一声以示不舍。
　　“小白，别这样，以後我也会好好对你的。”哼哼……陆傲接过导购小姐手里的猫，见著它又好似又恢复成冷冰冰的模样，有些克制不住的把脸凑了上去。
　　可是，脸才在猫脸上停留一秒，手上的白毛团子即刻被一边沈著脸的男人提了过去。
　　曲抒扬好不怜惜的拽著刚被陆傲取名叫小白的白色猫咪，冷冷的和它对视了一眼，随後开口道：“傲，这只猫还没清洗干净，你别碰。”
　　“不会啊，我刚才还闻到一股香味。”陆傲有些不满的抗议，说完想伸出手把猫抢过过来，可是却慢了一步。
　　“你去把它洗干净，然後装进笼子里。”曲抒扬身子一侧，把小白塞进了导购小姐那里，小白感受到了自己被嫌弃，猫毛再次炸了起来。
　　可爱的导购小姐对上曲抒扬冰冷的眼神，之前的仰慕不复存在，此刻的她只感受到了恐惧，想著如果反抗这人的话，自己应该会死得很惨吧。
　　“好，好的，你们请等一等。”说完，离开退了下去。
　　“曲抒扬！”陆傲翻了翻白眼，到了这一刻他也明白了男人的反常到底是怎麽回事。“喂喂，那只是一只猫啊，有什麽好吃醋的？”
　　“猫也不行。”
　　“……你别这样。”陆傲扶额，随後走上前，趁著没人时拉起了男人的手，“如果不是觉得它有点像你，我也不会这麽喜欢。那个，你明白的吧。嗯？”
　　曲抒扬沈默了片刻，最後才点头。
　　“笨蛋！”陆傲啊啊两声，然後把手松开，转了个身之後又看起了其他品种的猫猫来。
　　“傲。”
　　陆傲闻声回头，“怎麽？”
　　曲抒扬摇头，随後他走到陆傲身边，执起了他的手。
　　“喂……”
　　“我不会放开。”
　　此刻，可爱的导购小姐已经把小白猫猫装好，而来到他们两人面前时，也没有了之前的恐惧，因为在看到他们牵著的手之後，她知道，这个像冰山一样的男人刚才应该是在吃猫猫的吃醋吧，呵呵，真是可爱噢。
　　陆傲感激的一笑，随後接过装著小白的笼子，“抒扬，回家吧。”而面对笼子里那一副拽得二万五的小白猫，陆某人的心情更雀跃了几分。
　　唔？小白？这名字有点土啊，啊啊，回去再好好想想吧。
　　曲抒扬毫无顾忌的搂著身边乐呵呵的人，眼神更温柔了。
　　
　　
　　
　　
　　-----------------
　　错字什麽的之後改，
　　现在请担待XDDDDD




52 家庭成员猫小白

　　刚回到家，陆傲就有些迫不及待了，他解开装饰用的腰包，一把扔到了一边，鲁莽的行径恰巧被从楼上下来晒衣服的乖巧小女仆看见，於是，眼睛不由得瞪大，并想著傲主子这是怎麽了。
　　“傲主子，你回来啦。”
　　“嗯，回来了。”陆傲笑眯眯的点点头，然後视线一直落在了手里的笼子上，“等等帮我把楼上的宠物屋拿出来，我要用。”
　　“好的。”乖巧小女仆甜甜的应了声，并偷偷的瞧著陆某人手里的笼子。“哇，好可爱的猫猫。”
　　“嘿，是啊。”陆傲兴奋的把笼子抬高，而後对上里面那双冷冰冰的深蓝色眸子，眼里的光芒被扩大到了最大。
　　
　　曲抒扬走到陆傲身边，见他连自己走近都不知道，眼一眯，快速的抽过了他手里的笼子，打开，把小白猫提了出来，动作一点也不温柔。
　　“喵……”小白猫显然被抓疼了，喵呜一声，炸毛，样子凶狠得很。
　　“喂喂喂，抒扬，你小力点。”真是的，动作这麽大，不说是只小猫了，就算是个人也会忍不住的哀号出声啊。
　　陆傲心疼叫喊一声，可当对上男人那揪起的眉心时，他摸摸鼻子不说话。
　　妈的，这大冰山醋劲真大，连只猫都不放过，刚才在宠物店里不是都说得很明白了嘛。
　　陆傲忿忿的想，可脸颊却不自觉的红了起来。
　　
　　曲抒扬把小白猫抱在怀里，脸上的凌厉也渐渐的消了去，随後他走到大厅的沙发边，把猫放了上去。
　　“傲，过来。”
　　陆傲闻声，眨了眨眼之後，脚步便故意放轻的走了过去，小心翼翼的，因为他实在是不明白这大冰山到底想要做什麽。
　　呃，刚才不是还有些生气吗？怎麽现在又换了副模样？
　　“怎麽了？”陆傲走到男人胸前，眼睛不时的瞄看那被安置在沙发上的小白猫。
　　曲抒扬并没有立刻的应话，而是倒了一杯温水递上前。
　　陆傲接过，知道男人是关心自己後，便乖乖的把开水喝完。“谢谢。”
　　
　　“傲，下午我要去总部处理些事。”曲抒扬看到陆傲把水喝完後，终是开了口，并伸手为他理了理稍微凌乱的头发。
　　“噢？怎麽这麽突然？”
　　“嗯。但是，你要答应我要好好的，还有，别太靠近这只猫。懂吗？”
　　“你要出去做什麽？”感觉到男人脸上微妙的变化，陆傲有些担心起来。
　　“没事，我晚上会回来吃饭。”曲抒扬把陆傲搂紧，空闲的那只手缓缓的抚摸著陆傲圆滚滚的肚子。
　　“如果有什麽事的话，你要小心点。”对男人突然会总部的决定，陆傲实在是放心不下，见男人沈默著，他急得差点就爆了粗口，妈的，到了这时候大冰山还装什麽酷？
　　曲抒扬依旧沈默，只是在松开手之前轻轻的吻了下陆傲的额头。
　　陆傲实在是郁闷，然後他又想，大冰山不愿说应该是自己听了也解决不来的事吧？可是……
　　“傲，你不需要担心。”
　　“知道了知道了。”陆傲哼哼道，看样子半点的知道都没有。“小白来，肚子饿了没？”绕过眼前的男人，陆傲抱起依旧维持著一个姿势的冰山猫。“嗯？饿了没？饿了就喵一声啊！”
　　可陆傲等了许久，都没听到半点回应。
　　“靠，连你也不想和我说话？好，反正现在我也懒得理你。”气呼呼的把猫放下，之後却有些不知所措起来。
　　曲抒扬看著陆傲的样子，无奈的叹了口气，“傲，你想知道什麽？你想知道的我说就是了。”
　　“我什麽都不想知道。”
　　“十分锺前绝给我打了电话，说莫玄要找我。”曲抒扬声音淡淡的，仿佛这事对他来说根本不需要担心，要不是绝在电话里的语气有些紧张，他根本就不会离开傲半刻，更何况现在家里还有一名成员比自己更吸引傲的注意，虽然只是只该死的猫。
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------
　　：P祝看文的姐妹们
　　妇女节快乐XD
　　
　　PS：莫玄什麽的和出书版
　　有很大的出入O O




53 陆傲的担心

　　陆傲看著曲抒扬转身，渐渐的，身影消失在眼底。
　　他从不知道，原来两个小时是如此的快，也第一次知道，什麽叫打从心底的担心。
　　“小白，你说莫玄找抒扬到底是为了什麽？”顺著冰山猫的毛，陆傲幽幽的问著，“靠，能有什麽事，肯定是为爱不成反报复。”
　　冰山猫慵懒的眼神盯著陆傲，对他说的人话很是不以为意，其实嘛，也不是它不想回答不想应，可人话对於一只猫来说实在是有些困难了。
　　莫玄，我陆傲奉劝你一句，你还是乖乖的离抒扬远远的吧。不然，准没命，而且最好不要试著威胁他，因为那样做，你会死得更早。
　　对於抒扬的残忍，他之前是尝过的，不过那也是很久很久以前的事了，久到他不得不认为抒扬其实是一个很温柔的人。
　　“小白，你别瞪，你在嫌弃这名字不好听？靠，不好听我还送你了，小白小白，猫小白！”陆傲乐呵呵的逗著猫，之前的担心也在心底渐渐的消逝。
　　“喵……”冰山猫小白轻轻的喵一声，听似有些不满。
　　不过，从它幽黑黑的瞳仁时似乎对眼前的人类有些担心，不为别的，就为抱著自己那双微微颤抖的手。
　　“你别担心，有担心好什麽的啊？那男人可是曲抒扬，当年他虐我的时眼睛都不眨一下的，虽然现在不会了。哈哈。”
　　“喵……”见著眼前的人类似乎真的放松了许多，猫小白轻舔起横在眼前的手，以示安慰。
　　“你这是在安慰我？见你这麽有良心的份上，你傲大爷我就好心的陪你玩毛线团吧。”说完，陆傲从一边的袋子里抽出一团白色的毛线，可手里的毛却挣扎著跳下了地，然後屁股一扭一扭的晃到了一边，鄙视显露的淋漓尽致。
　　“靠！”陆傲好笑的看著小白的猫影，片刻过後些羞愤的想著，要不是他挺著个大肚子不方便，不然你个冰山猫绝对会被我抓起来揉来揉去，就像我手里的毛线团一样。
　　猫小白找到了个舒适的位置，转过身，猫眼依旧冷冷的，可视线却没有从陆傲身上移开过。或许现在的它在想，这个人类还真不错。
　　陆傲仰躺在柔软的沙发上，目光淡淡的盯著华丽的天花板，然後心里又克制不住的担心起来。
　　妈的，曲抒扬，今晚如果不准时到家的话，以後睡觉就等著睡地板吧！想著想著，大脑逐渐被倦意侵袭，之後他闭上了眼睛，不久便沈沈的睡了过去。
　　猫小白见著主人睡了，慵懒的猫身带动著轻盈的步伐迈了过去，随後利落的一跳，跳到了主人身边，挨著他的大腿也闭上了眼睛。
　　一猫一人的睡相甜美得让人不忍打扰，可爱的小女仆在远处看著他们，脸上的笑更加的甜了。
　　突然一阵风从门外吹进，小女仆只在原地定格了三秒，下一刻便拿过薄巾，脚步放到最轻的给自家的傲主子和他的猫盖上。
　　
　　另一边，曲抒扬看著莫玄，冷冷的眯起了眼睛。




54 莫玄

　　另一边，曲抒扬看著莫玄，冷冷的眯起了眼睛。
　　“扬，你过得还好吗？”莫玄带著贪婪的目光看著眼前那如神祗一般的男人，声音轻轻的，带著无限的怀念。
　　回头想想，他离开扬也已经很久了，可心底的爱意却没有随著时间减少半分，呵，如果没有那个叫陆傲的人的话，现在陪著扬的绝对是自己。
　　到了这一刻，莫玄仍旧不相信，自己才是那个替代品。
　　“绝，你先出去。”曲抒扬毫无音调可言的冰冷声音令他给人的感觉又疏远几分，王者之气彰显得淋漓尽致。
　　绝点头，恭敬的退了出去，而在离开时瞥了眼那不知为何目的而来的莫玄。
　　“哼，你来就是想问我这些废话？”曲抒扬冷睇，嘴角扬起嘲讽的弧度，随後他一转身，来到了桌子前，有些无聊的拿起一只派克钢笔，在手指间把玩著。
　　该死的，和这人多呆一分锺都令他难受得想把人踢出去了，但是没问到目的之前，他只得忍。
　　想起傲那担心的眼神，曲抒扬心里的烦躁升到了最高点，莫玄，你最好找一个我能接受的理由，不然……
　　“扬，你以前都没陪我上过街，那个陆傲真是幸运。”莫玄的声音幽幽的，眼里爱慕的光也在回忆起什麽时变得阴暗起来。
　　“莫玄，你最好不要和我打哑谜，我以为你够了解我。”曲抒扬紧握著派克钢笔，侧过脸，眼里的冰冷仿佛能把人冻僵。
　　莫玄来到曲抒扬面前，伸手同他一起握上了那支笔，说：“扬，我们真的结束了吗？”
　　曲抒扬眼一眯，下一秒便毫不怜惜的捏上莫玄那张与陆傲有几分相似的脸，可此刻看来，他比陆傲丑陋得多的多。
　　“呵，呵呵……看来是真的结束了啊。扬，你的陆傲的肚子是怎麽回事？”痴痴的笑出声，莫玄并不理会下颚的疼，反正这点疼和心底的恶心比起来根本微不足道。“男人生子，扬，你居然能接受，这麽大逆不道的事你也能接受。”
　　还有，你居然还和他结婚了，呵呵，想起来都让平常人恶心。
　　曲抒扬依旧没什麽表情，他听到莫玄的话只是松手，随後用力一挥，莫玄站不稳，冷不防的摔倒在了地上。
　　“我的儿子还轮不到你们来接受。莫玄，你知道得太多。”他对男人生子的事倒没什麽所谓，可是傲脸皮薄，不希望太多的人知道他怀孕的事。
　　“呵呵呵呵，扬，难道你忘了，即使你再厉害，你背後还有个曲家能够制约你？”莫玄爬起来，面目有些狰狞，随後他从裤袋里拿出手机，道：“刚才你说的话，已经传给曲家的人听了，扬，对不起。”
　　曲抒扬瞧著莫玄手上的黑色手机，想起话筒那头那一群冥顽不灵的曲家人们，唇角扬起的讽笑更深了，片刻之後，时间彷如静止了一般，随後才听他慢条斯理的说：“别试著挑战我的耐性，也别想阻止我所做的一切，不然，我会让你们知道什麽叫泯灭。”
　　莫玄看著阴恻恻的曲抒扬，身子忍不住的抖了起来，而通话的手机也男人话音落下的那一刻被对面的人挂断。
　　“莫玄，回去告诉他们，若是执意的想要伤害傲，曲家就等著从此消失。”
　　
　　
　　
　　
　　------------------
　　也该是介绍曲爷家啦
　　XD



55 曲家的那个人？

　　莫玄离开了，曲抒扬走至窗边，眯眼看著窗外那毫无变化的景色，唇边渐渐的扬起一抹冷笑。“绝，你说曲家是怎样的一个家族？”
　　在莫玄离开的那刻，绝就已经存在了，也不知道他是怎麽进来的，悄无声息，抬头看了眼自家的主子，沈默了片刻之後，他才应道：“曲家，很厉害。”说完这话，绝第一次显露出的担心的神色。“主子，莫玄的出现是因为曲家的安排？”自己是被曲家捡来培养的，所以他知道那些人的厉害程度。
　　“他们知道傲的事了。”曲抒扬不冷不热的说，很久之後，他在绝的面前扬起了一抹微笑，很淡，可是看著却令人胆颤。“绝你就安心的处理帮内的事务，曲家的那些老顽固，就由我亲手解决。”拍了下绝的肩膀，曲抒扬转身离开。
　　绝看著自家主子离去的背影，点了点头。不过，刚才在提到曲家时他是真的有点担心，可现在看来，比起曲家，他的主子要狠上许多。
　　收拾著桌上的文件，绝在坐下来的那刻，忽而想起了自己被父母抛弃的那一年。
　　──就这个小孩？能值多少钱？
　　──起，起码能帮著你们干活，还有他长得不错，再，再长大点还能去陪客人呢。
　　──哼，你想得可真周到，既然这样，这笔债就由这小子抵了吧。
　　──谢谢谢谢，喂，到那边了你得好好听话，不然就打断你的腿！
　　至他被父亲推出去的那刻，他终於意识到，出生在赌徒家的孩子，被卖，才是他们的命运。後来的後来，他了逃出来，很多天之後，他在一个阴暗的小巷子里被曲家人捡到，然後就是一段随时会丢了性命的训练。
　　……
　　皱起眉，绝对於这一段回忆感到疑惑，都这麽多年过去了，竟然还记得如此的清楚。
　　曲家曲家……在曲家里最厉害的除了主子之外，还有那一个人。
　　他知道，主子会顾忌的也只有那一个人。
　　“主子，小心点。”
　　* *
　　曲抒扬回到别墅，一进大厅就看到一人一猫正舒服的睡著，眼底的寒不由得化开，他轻声轻步的走上前，伸出手，抓起陆傲额前的几缕细发把玩起来。
　　傲，即使以後要付出很大的代价，我也不会让你受半点伤害。
　　“唔？”陆傲因为睡得不是太深，所以头发被玩了之後他就醒了，揉了揉眼睛，而在看清上方的人是谁时，心里的担心一下子就被抛弃了，“啊，你回来了啊。”
　　“吵醒你了，抱歉。”说完，曲抒扬把还在睡梦中的小白抓起来扔到了一边，自己则取代了它的位置。“还困吗？困的话继续睡吧。”
　　“喵……”下一秒，一声凄厉的猫叫响彻了整栋别墅内外。
　　“抒扬！”陆傲对於曲抒扬粗暴的动作感到有些无奈，“你就不能稍微的对小白友好一点？”靠，明明性格那麽像的。不过这一句，陆傲可没敢说出来。
　　曲抒扬伸手拿过瓶酒，倒了一杯出来，而在喝下去的那刻，他才应道：“我不喜欢这只猫离你这麽近。”
　　“……”陆傲瞬间无语，不过心里却泛起了一丝丝的甜，呃，抱歉了，小白，其实有这种感觉，我不是故意的。侧过脸，陆傲对著被扔到一边的小白露出了灿烂的笑容，可看在小白的猫眼里，那笑容却刺眼极了。
　　喵的一声，小白便不再理会它那两个奇怪的主人，径自的挪著屁股走向另一边柔软的地毯，继续补眠去了。
　　“抒扬，莫玄找你是什麽事？”忍了很久，陆傲终於还是忍不住的问出来。靠，莫玄都消失了这麽久现在还突然的出现，目的肯定不单纯。
　　“没事，说了些疯言疯语而已。”曲抒扬放下酒杯，继而把陆傲抱在了怀里，“傲，现在我只希望你快点把子晨子曦生出来。傲，四个月会不会太久了点？”
　　“……”妈的啊，这大冰山不会是喝醉了在说胡话吧？也不对啊，不是才喝了一杯吗？“噢，没事就好，要有事还得我去担心。”说完，陆傲挪了挪身体让自己挨得更舒服一点。
　　四个月？其实也不算太久啊！可当他想完这话再不小心的碰到曲大冰山某处那硬挺的东西後，他，不敢这麽去想了。让男人再禁欲四个人，那，真的是一件很恐怖很艰难的事。
　　感觉到陆傲身子的僵硬，曲抒扬也知道了是怎麽回事，不过自制力甚好的他，对於禁欲几个月也不是难事。“傲，别乱想。”
　　“知道了知道了。”陆傲挥挥手，不过视线却一直盯著某人的某处看，然後像是下了什麽决心一般，大声的说：“那个，抒扬，晚上我帮你弄弄吧！”无事一身轻的陆傲，已经无聊到连这种事都觉得有趣了。曲抒扬不禁在心里苦笑起来，想著他都已经不再去怀念那美好的味道，可这个傲却总是提醒著他。
　　“嘿，那就这麽决定了，唔，就作为你平安归来的礼物吧！”不过是用手还是用嘴？反正屁股是不可能用了，呃……
　　曲抒扬没回答陆傲，他只把他那张喋喋不休的嘴给夺了过去。傲啊傲，火上加油你玩得还真乐此不疲，等过了这几个月，你想下床我也不让你下。
　　还有，曲如镜，我希望你别和曲家那些老顽固一般的不懂世故，不然，即使是你，我也会选择敌对。对於周遭可能会伤害到傲的危险因素，他绝对会一个个的亲手剔除掉。
　　猫小白在将醒未醒中抬起眼皮，朦朦胧胧的它瞧见前方那正吻得火热的主人，自诩比普通猫都有灵性的它，下一刻身子挪了个方向。哼，非礼勿视这道理它还是懂的。
　　* *
　　曲如镜一边听著从老头们手里得到的某段录音一边看著某份报告，唇角扬起了丝丝的笑，那笑容看起来和某冰山很相似，都是一样的能够令人感到胆颤。
　　抒扬，你跑去和男人结婚居然也不告知我一声而且连杯喜酒都没有，真是，小气得可恶啊！亏我以前那麽关照你！！
　　不过没关系，那一杯喜酒，日後我一定会向你讨回。
　　暗忖完，曲如镜曲大少的视线就一直落在报告书上那一小句字里：男人生子有违天理。
　　男人生子？啧，想不到这个社会已经先进到这种地步了，呵呵。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------
　　小傲会流产！！




56 命运为何？

　　晚上睡觉的时候，陆傲挺著个大肚子这边挪挪那边翻翻，辗转反侧得连旁边的人都看不眼了。“傲，怎麽了？睡不著？”曲抒扬打开床头灯，微微撑起身子，关心的问著陆傲。“要不要喝牛奶？我去拿。”
　　“别别别。”陆傲皱起眉，挥挥手，“我也不知道我这是怎麽了，感觉怪怪的，好像还有一件很重要的事没有完成，啊啊，我也不记得了。”
　　重要的事？难不成……曲抒扬忽而想起下午时陆傲说的帮忙，如果真是那个的话，自己就为难了。一边是想著傲快点睡觉，一边又有抵抗欲望的诱惑。
　　这一次，曲抒扬也想叹气了。傲啊傲，真是拿你一点办法都没有。“傲，别动了。”
　　“……”靠，动两下都不行啊？陆傲用力的瞥过去，显然是有点不乐意。“抒，抒扬，那件重要的事我想了很久都不起来，哎，想不起来我也不想睡了。”妈的，到底是什麽事？陆傲扯著薄被，对於自己的记忆力感到了莫名的怀疑。
　　曲抒扬坐起身，顺便把陆傲拉起来靠在自己怀里。“是不是一定要做？”
　　“哈？什麽一定要做？做什麽？”陆某人一头雾水，可是想了两圈之後，他笑了，“谑谑，抒扬原来你都记得啊，那怎麽睡之前都不提醒我？”笑完之後还故意的板起一张脸，并伸手揉捏起某冰上的俊脸。
　　曲抒扬毫不在意陆某人的无理取闹，他只是瞧著陆傲的肚皮，再掀起睡衣瞧了一眼，不过也只是一眼，他担心瞧多了肚子会受凉。
　　“干吗？”对於曲抒扬的怪异举动，陆傲莫名其妙，继而他放开作孽的手也掀开衣服瞄了眼，却瞄不出个所以然。呃，也没什麽特别的啊，怎麽了？然後他又无聊的掀起曲抒扬的看，还顺手摸了上去。靠，硬邦邦的，不过这腹肌也真是漂亮，摸完之後陆某人又研究了起来。
　　曲抒扬这下可不能任由他乱来了，即刻抓起那作恶的手，说：“傲，玩够了吗？玩够了就睡觉吧。”该死的，原来自己的自制力并没有想象中的那麽强。
　　发现男人那隐忍的神色，陆傲嘿嘿笑了出来，“抒扬，别忍，我说过要帮你的。”说完，也不管对方答不答应，抽出手，动作利落的把男人的睡裤给扯下来，掌心很快的包裹住那炙热的地方。“谑谑，已经变硬了啊，看来我技术不错。”某人的脸皮厚已经到达一种境界了。
　　曲抒扬揉了揉眉心，心里则责骂起自己那微薄的自制力来。
　　“抒扬，你站起来，我，我肚子太大了，蹲不下，不好帮你弄。”陆傲收敛起之前的嚣张气焰，变得不好意思起来。
　　“用手就行了。”曲抒扬温柔的亲上陆傲的脸颊，轻声的说。
　　陆傲摇摇头，曲抒扬皱眉，两人对视，最终，以姓曲的失败而告终。
　　“抒扬，我这是心疼你。”碎碎念一句，陆傲便张嘴含住了曲抒扬的硬挺，仔细而耐心的舔弄著，一点害羞的样子都没有。
　　曲抒扬揉著陆傲的发，从下身传到四肢百骸的快感让他轻喘起粗气，垂眼看著陆傲那卖力的样子，只觉得这一刻的自己是全世界最幸福的。
　　“傲，我爱你。”
　　“……”陆傲抬眼，却丢给男人一个眼白。靠，都老夫老妻了，还说什麽爱不爱，肉麻死了。
　　“呃……”一声低吼，曲抒扬抽出自己的欲望，伸手便接过自己喷发出来的精液。“傲，我带你去漱口。”
　　陆傲眨眨眼，想著这麽快就结束了？不过，下一刻却也乖乖的跟著男人去了浴室。
　　“抒扬，你把你儿子洗掉了。”在浴室里，陆傲看著曲抒扬洗去手上的精液，忍不住揶揄一句。
　　“傲，我就怕你生不及。”曲抒扬擦干手，继而把一杯清水递给了陆傲。“漱完口就乖乖的睡觉，不能乱想别的事。”
　　陆傲瞥了一眼，哼哼道，“抒扬啊，我有没有说过你这个样子很帅很迷人，而且一点也不冰山？”妈的，这样子简直就是新世纪温柔青年NO.1。
　　曲抒扬不语，见陆某人已经漱好了口，便领著他去床上躺著，动作小心翼翼的，随後拉过薄被，把两人都盖得严严实实的。“睡觉。”
　　“噢。”闹了一个晚上陆傲也有的累了，应了声便沈沈的睡过去，不久之後唇边有著可疑的水渍。
　　曲抒扬看了陆傲很久，最後吻了下他微扬的唇角，自己也睡了过去。
　　* *
　　第二天，陆傲却是在剧痛中醒来了，曲抒扬惊慌得差点就把离他最近的椅子给拆了。“傲，你忍一下。”
　　“啊……痛啊……”靠，靠，肚子就似要破裂了一般，疼死人了。
　　曲抒扬把陆傲抱到了地下医疗室，自从上一次的突发事件之後，他便把医院那边的特殊仪器安置了一套在自己家里，以防万一。
　　看著痛苦不堪的陆傲，曲抒扬眉头皱得可以夹死一只苍蝇，不过现在的他要时刻保持冷静，不然会使得事情更加的严重。
　　“傲，再忍一下下，Brian已经在路上了。”该死的，Brian你最好快一点。
　　“嗯……啊……”陆傲全身都是冷汗，他感觉自己的肚子好似有一把刀正疯狂的挥刺著一样，每一刀都疼得他受不了。“抒，抒扬，儿，儿子会，会没事的吧？”
　　“会的，子晨和子曦一定会没事。傲，你太疼的话就咬我。”曲抒扬伸出手臂放到陆傲的嘴边。该死的，到底怎麽回事？昨天都好好的。看著陆傲的苍白的脸，他只觉得自己也快要晕过去了，只是他不能。
　　“那，那就好。”陆傲低喊一声，脸上的汗流得更多。“抒，抒扬你别这样，我，我又没怎麽，样。如，如果我有，有事，你……”
　　“别说下去。”曲抒扬冷呵一声，陆傲艰难的笑起来，不再说话。其实，他也不想这样，只是，他疼得已经快受不了了。
　　就在两人无言的沈默的时候，Brian来到了他们面前。看著陆傲的样子，他只说了句：“抒扬，你先出去。”
　　曲抒扬紧握著拳，却没有离开，他只是站在一边看著，然後他想起陆傲刚才说的话，一时间，整个人都差点疯了起来。不过，他相信Brian，一直相信，所以，他的傲一定会没事，没事。
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------
　　信Brian得双子XDDDDDDDDD




57

　　“啊啊……呃……”一阵阵的剧痛又传来，陆傲咬著的唇已经渗出了血，缓缓的，顺著伤口流了下来，看著触目心惊。“啊哈……”痛得差点在床上打了滚，要不是被Brian按著，他早已滚下了床。
　　痛，痛啊！！
　　曲抒扬站在一边有些看不下去了，而再次走到陆傲面前时，把手臂伸了出去。“傲，别咬，要咬就咬我的手。”
　　陆傲抬眼，乖顺的松开咬著下唇牙齿，继而咬上了曲抒扬的手臂，狠狠的。
　　“抒扬，你得忍著点，傲现在的状况不能打止痛剂。傲宝贝，你也加点油，我看看这两个小家夥到底是怎麽回事。”Brian瞥了曲抒扬一眼，之後便认真的观察起陆傲那硕大的肚子。
　　如果是常人看的话，根本就看不出什麽东西来，可Brian只是摸了一下，便有点眉目了。
　　曲抒扬轻轻的抚摸著陆傲汗湿的头发，对於手上的疼痛是一点反应也没有，如果可以，他宁愿代替傲来承受这种痛苦。
　　“唔……”陆傲眼里噙著泪水，可他却努力的忍著不让它们掉下来，感觉到嘴里愈发浓烈的血腥味，就忍不住的心疼。“唔唔……”剧痛再一次从肚子里传遍全身，陆傲想要不是有抒扬的支撑著，他或许早就选择晕过去。
　　
　　Brian抚摸著陆傲的大肚子，一遍一遍的，而在一记用力的按压之後，他笑了起来，“傲宝贝，现在有没有觉得舒服一点？”
　　“……”陆傲闭上眼睛，片刻过後他虚弱的点了点头，只是眼里带了些疑惑。
　　曲抒扬看著陆傲有了一丝血色的脸，悬在喉咙的一颗心终於放了下来，“Brian，傲到底是怎麽回事？”
　　Brian继续按摩著陆傲的肚子，脸上的笑容在听到曲抒扬的问话後渐渐的加大，“嘿，全都是这两个小家夥惹的祸，他们啊在傲宝贝的肚子里打架呢，啧啧，不得了了。”
　　曲抒扬听著这解释的，恨不得把自己的儿子拉出来抽一顿，只是拉不出的他只好眯起眼，冷冷的盯著。
　　“呵呵……”陆傲愣了一下，轻轻的笑出来，说：“谢谢你啊洋鬼子，我，我还以为……”
　　“傲，别乱说话。”曲抒扬擦去陆傲脸上的汗，微微的皱起眉。
　　“好啦，我知道了。”都快虚脱死了的某人不忘瞪上一眼，有些撒加的味道。
　　“唔，这两个小家夥看来都很急著要出来呢，而且还各不相让的，都想做大哥的感觉。”Brian把陆傲的衣服拉下，意味著这一切的疼痛都已经结束。
　　“傲，还疼吗？”曲抒扬把陆傲轻轻抱起，继而吻上他的唇，为他舔干净唇边的血液，一点也不顾虑旁边还有人看著。
　　陆傲本来还知道羞，但到了最後，他却找不到理由拒绝抱著自己的男人，所以说他脸皮厚也没关系。
　　
　　Brian嘿嘿笑著，摸了摸鼻子之後，便走出了地下医疗室。
　　呼……其实Brian也紧张，就怕自己一个不小心把傲宝贝和他那两个小家夥弄没了，不过，还好还好，什麽坏事都没发生。
　　来到大厅，Brian走到酒柜边，抽出一瓶酒，打开，一口气喝到底，而心中那莫大压力也由此消去了不少。“哎，看来男人生宝宝真不是一件简单的事。”想到宝宝，Brian不由得苦笑起来，他想著自己或许一辈子都不会有宝宝吧，曾经爱过的彻离开了，喜欢的飞扬也走了，现在的他孤身一人。
　　噢，上帝，我的真爱你到底在哪里？SHIT，上帝你眼睛是不是被眼屎糊到了，这麽温柔的一个大帅哥居然没有爱人？在心中无聊的抱怨了一下，Brian便坐下来，等著这别墅的主人出来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------
　　回来日更了=W=快生了快生了！
　　生出来之後就完结了咩？！




58（生子，慎）

　　陆傲从曲抒扬的亲吻中睁开眼睛，而後有些不好意思的把眼珠子转向一边，继而又重新的转回来，再定睛的看向近在眼前长而密的睫毛，顺便拧紧了眉心。
　　“傲，怎麽了？还再疼？疼的话我让Brian进来看看。”发现陆某人古怪的曲抒扬，忍不住的担心起来。
　　“不，不疼了。”陆傲猛的摇头，就似拨浪鼓一般。妈的，想不到肚子疼的缘故居然会是这样，真是有够丢脸的，是不是儿子们听到他昨晚的祈求所以才会急著想出来？那自己岂不是自作自受了？“抒扬，你的手……”下一刻，陆傲惊得瞪大了眼睛。
　　曲抒扬瞥了眼自己的手臂，虽然某个位置早已血肉模糊但他一点也不放在心上，“傲，我没事，别担心，等下我就去上点药。”哼，这种疼痛和傲的比起来，简直就是不堪一提。
　　陆傲啊陆傲，你咬得也真够狠的，你混蛋啊。
　　“抒扬，你去拿点消毒水和绷带过来，我帮你。”
　　曲抒扬犹豫了下，可还是按照陆傲的要求拿来了医药箱，“傲，生下子晨子曦之後，我不会再让你生了。”看著陆傲的头顶，曲抒扬下定了决心。
　　陆傲停下手中的动作，不过很快的，他又继续用消毒水清洗著那惨不忍睹的伤口，“抒扬，你在害怕？那个，我可没忘记啊，上个月甚至更久之前你总是要求我多生几个。”唔，虽然有点难为情也不知道还能不能生，不过老实说嘛自己还是挺愿意的。
　　“对，我是在害怕。”曲抒扬一贯清冷的声音现下显得有些激动，可看上去他依旧一张冰山脸，“傲，看到你刚才那样子，我宁愿从来就没有子曦和子晨。”
　　陆傲抬起头，并仔细的端详著男人的脸，见他一副踩了大便一样的郁卒表情後，不由得好笑。“抒扬，你说这话就不怕儿子们出生後不和你好？到那时我可不管噢。”
　　“和你比起来，其他的都不重要。”曲抒扬淡淡的说，而後伸手揉了揉陆傲还有些湿润的头发。“傲，肚子真的不痛了？”
　　“嗯，不痛了。不过身子好难受，等下你帮我洗下身子，我现在好像还没完全恢复力气的样子。”陆傲抬了抬手，觉得还是有些勉强，不由得要求道。“麻烦咯，不负责任的老爸。”真是的，什麽叫其他都不重要啊，怎麽说儿子们也是这大冰山的骨肉啊，靠。
　　“……”曲抒扬皱眉，下一秒便把陆傲打横抱起来，“傲，别动，我抱你上去洗澡。”
　　“是是，我不动。”陆某人老实巴交的点头，然後身子是不动了，可那张嘴却依旧喋喋不休著，“抒扬，真的不生了？”
　　“嗯。”曲抒扬眉头夹得更紧，心下不由得叹了口气，他想著傲真是越来越调皮了，半点都没有三十岁男人的成熟和稳重，不知道是好事还是坏事。如果哪天他一高兴跑去问Brian要几颗男人生子的药，那真是……
　　“抒扬，我是不是越来越重了啊？看你眉头皱得都能夹死一只苍蝇了。”陆傲想自身的六十五公斤再加上儿子们的重量，呃，感觉就好像一头猪。
　　“……”
　　“那等儿子生下来我就减肥好了，这几个月吃太多，好像又不止六十五公斤了。”
　　“不重。”
　　“不重那我看你怎麽一副非常难受的样子？抒扬，我们让Brian在这里住到儿子们出生怎麽样？他不答应的话，你就去威胁他。”没办法，他宁愿被人说卑鄙也不愿这男人再担心一分了，靠的，如果他再出什麽事这人或许就由冰山直接变成火山了。
　　来到卧室，曲抒扬把陆傲放到了床上，轻轻的，然後他不确定的问道：“真的要这样？”
　　“真的，不过威胁这种事我不太熟，还是你来吧，哈哈。”陆傲笑得坏心，要是他有狐狸尾巴的话，早就隐藏不住的露出来了。
　　“傲，你等我一下，我去放温水。”曲抒扬瞥了眼有点想太多的陆某人，径自的走进了浴室，不久後折回来，再次抱起笑嘻嘻的陆某人，又进了浴室。
　　曲抒扬脱掉陆傲的衣服，仔细的为他擦著身子，当温热的毛巾碰到那圆鼓鼓的肚子时，薄唇不自觉的紧抿起来，心情也相当的复杂。
　　陆傲看著这从来都是高高在上的男人如今却为自己做著这些小事，说不感动是假的，但能不能不要对著我的肚子一副深仇大恨的样子啊？
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------
　　=W=观看感谢！！




59（生子，慎）

　　“抒扬，你……”陆傲欲言又止，之後又不知该说点什麽。
　　曲抒扬抬脸，手上擦拭的动作依旧，只是每当擦到那圆鼓鼓的肚子时，他总不忘多擦几下，就似要擦出个洞来，看来怨念很深。
　　“抒扬，快好了吧？”陆傲伸手揉了揉男人的发，笑得有些欠扁，“好了的话，我们就出去吧，那洋鬼子还等著你去威胁呢。”
　　“嗯。”曲抒扬站起，走出浴室，拿了套干净的衣服回来，并细心的为陆傲穿上，“我抱你。”
　　“不，不了。我现在有力气了，嘿嘿。”虽然抱来抱去很有新婚燕尔的感觉，但在外人面前还是得收敛点，扶过曲大冰山的手臂，陆某人笑嘻嘻的。
　　曲抒扬看了他三秒，便迈开了脚步。
　　
　　此刻，感叹完自己的情路多麽坎坷的Brian正和一只猫在沙发上玩耍著，虽然被抓的次数多到能够让他郁闷一个月。“嘿，你们终於出来了啊，唔，这只猫真有个性，凶得就像只老虎。”
　　小白看到自家主人双双出现，屁股一扭，便不再理会Brian，然後就想跳下沙发，虽然目的是到那边的毛毯上睡觉。
　　可惜，它的猫爪才刚抬起，猫身就被Brian大力的搂进怀里了，於是，本是清冷面瘫的猫，也不得不发出凄厉的声音。
　　“嘿，想跑？看你把我的手都抓红了，再跑的话就让你发不情，告诉你，我可是大医生。”Brian的恶劣本性在小白面前发挥得淋漓尽致。
　　不知是感应到危险还是什麽的，小白在Brian话音落下的那刻，乖乖的不再动弹，任由那可恶的人类对他肉乎乎软绵绵的身体做著最惨烈的蹂躏。
　　
　　“哼，洋鬼子，看来小白挺喜欢你的。”陆傲走到一猫一人面前，凉凉的说了句，说完他便有些不爽的盯著那只叛徒猫。靠的，想当初自己去碰它的时候还不给，现在居然让个洋鬼子碰，好，看我不收拾你。
　　“傲宝贝，身体还有哪里不舒服？”Brian显然没听出陆傲的不爽，脸上的笑容灿烂得就好比外面的阳光，“那个，或许你会早产，得多注意点。”
　　“早产？”陆傲眨眨眼，之後笑了出来。“早产不错，老是挺著个大肚子也很累，那个Brian，抒扬有话要和你说。”
　　一直站在陆傲旁边没出声的曲抒扬在听到他的提示後，冷冷的开了口，“Brian，你就在这里住到子晨子曦出生为止。”
　　虽然子晨子曦是第一次听说，但Brian还是猜到了他们俩是谁，斟酌了一下之後，点了点头，想起抒扬刚才那担心得差一点崩溃的样子，他就是找不到任何拒绝的理由。
　　“Brian，傲早产会不会有危险？”
　　“有，但我不会让傲宝贝有事的，嘿，我还挺想看那两个小家夥长得像谁呢。”Brian信誓旦旦的保证，而等到他真正见著那两个小家夥时，就只觉得头大了。
　　三人简单的交流几句後便坐到了餐桌上，此刻已经是过了午餐是时间，而小白嘛依旧被Brian用力的摧残著，看上去可怜至极。没办法，不能发情的公猫就不是好猫，所以啊小白不得不低头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------------------
　　甜蜜的生子番外快完结了（喂，这叫正文吧，
　　生出来就完结会不会被打？O O 那个，貌似字数
　　爆了，不介意看下去的话，我会继续写的噢
　　太甜了老想让某个离家出走，=V=




60（生子，慎）

　　吃饱了之後，陆傲因为之前的折磨而累得直接瘫倒在身边的曲抒扬身上，一会儿便发出了均匀而甜美的呼吸声，Brian在对面看著，笑笑，摸摸鼻子又逗起了猫来。
　　“Brian，我先送傲上去，等等我有事要和你商量。”曲抒扬瞥了Brian一眼，便抱起沈睡过去的陆傲上了楼，行走间脚步轻轻的，连呼吸也刻意的放缓起来。
　　Brian抬眼瞄看曲抒扬那高大威严得令人望而却步的身影，脸上的笑容更深了，他想著这彷如神祗一般的男人或许只会在爱人面前表现出温柔的一面，其他的人不被冷死都不错了，嘿。
　　“猫儿，你说是吗？”捏上小白肉肉的肚子，Brian爽朗的大笑出来，并有著愈发夸张的趋势。小白见著眼前的人类神神经经的，慵懒的猫眼一抬又继续垂下去，一点想理会的意思都没有。“猫儿，你说美人儿有什麽事要找我商量？如果是那两小家夥的话我肯定会做到最好，唔，不过要是别的事，我也会尽力就是，哈哈。”Brian继续笑，而小白依旧不把他放在眼里。
　　……气氛不知怎麽，逐渐冷了起来。
　　Brian呃了一声，继而尴尬的摸了摸微长的金发，而有著海洋一般颜色的眼睛在瞄到某个孤傲的身影後即刻大放出光彩，嘿嘿笑两声他把小白放了。
　　小白舔舔爪子，随即灵巧的跳下沙发，在迈开猫步的那一瞬间它想著以後一定要离这个金毛人类远远的，喵的，居然比眼前这个黑毛还要变态不少。
　　当然，眼前这个黑毛指的就是曲抒扬。
　　
　　曲抒扬踩著沈稳的步子走上前，而浑身散发出的冷冽气息与不可忽视的阴鸷让他看起来比实际年龄成熟了不少，只见他眼睫微微垂了一下，那只才想踩过他皮鞋猫小白即刻喵呜一声炸起毛，下一刻立即跳到另一边远离这对它来说十分危险的大型物体。
　　Brian看著眼前这有趣的一幕，笑笑说：“抒扬，如果我是那只猫的话，可能我现在大概是跑到门口那边了。唔，你实在是吓人。”
　　“Brian，和我去一个地方。”曲抒扬并没有理会炸了毛的猫小白，他只是盯著Brian做著邀请，不过是不能让人拒绝的那种。
　　“什麽地方？”Brian站起身并伸了伸懒腰，反正对於美人的要求他一向做到有求必应，唔，虽然那美人和自己一样强甚至是强过自己的男人。
　　“跟来便是。”
　　“OK。”Brian笑咧咧的应了声，而在临走之前不忘喝了口香醇的红酒，唔，美人儿家里的酒就是上品，看来以後有口福了。
　　两人并著肩走出了别墅大厅，而在屋外等待的那刻，Brian忍不住的琢磨这美人儿到底要带他去哪里而目的又是什麽，可他想了很久想有点想不透。
　　噢，上帝，美人儿不会是我去杀人还是放火吧，如果是话，请您不要把我打入十八层地狱噢，我只是一个永远信奉您的可怜人而已。
　　就在Brian胡思乱想的时候，曲抒扬把车开了出来，Brian健步如飞的上前，打开车门坐上副驾驶座，一会儿过後，车子驶出了别墅。
　　
　　点上根烟，Brian朝曲抒扬看了过去，见人依旧一副冷冰冰的样子，他便把已经涌到了喉咙的问题又吞了下去，继而吐出一圈圈的青丝，目光放在了窗外。唔，美人儿冷得已经到一个境界了，现在回想彻也不过是淡漠而已，嘿。
　　“Brian，後面的这几个月我想拜托你帮忙照看一下傲。”一直没开口的大冰山在Brian吸完了一根烟之後才冷冷的开口。“我要去处理一些事，而这事有点棘手，所以傲和宝宝的安全就麻烦你了。”棘手的事指的当然是曲家那边的。
　　“这个，你是在拜托我？”Brian眨眼，有些不可置信。“还有，你信任我？”
　　“别墅里的人虽然身手都好，绝也在守著，可我想有你在的话傲会更安全。”曲抒扬的声音依旧冷冷清清，可话里的内容却说明了他非常信任Brian。
　　Brian把烟蒂扔进前方的烟灰缸里，侧过脸，瞧著曲抒扬的侧脸，笑得有些狡黠。“抒扬，难不成你要带我去试身手？”
　　“嗯。”曲抒扬把车拐进了一条小道，再在蜿蜒的公路上行驶至山顶後，车子停了下来。“到了。”
　　Brian点头，跟著下车。“哇，这里是？”面对眼前那一如仓库般的建筑物，Brian吃惊的喊了声，片刻了之後他就明白这什麽地方了，只是抒扬带他来这军火库的目的到底是做什麽？



61（生子，慎）

　　“进去吧。”曲抒扬冷冷的开口而後径自的迈开了脚步。
　　Brian点头随即跟上了他的脚步，半分锺的路程里还不忘打量起周围来。嘿，这地方可真够偏僻，如果外人要是想找寻的话还挺有难度的。
　　两人一前一後的走近，在门口把守的黑衣保镖见著自家的老大来了都纷纷的低头恭迎，这阵势让第一次见著这排场的Brian啧啧称奇。
　　曲抒扬一挥手，那些黑衣保镖们便退回去，继续坚守著岗位。
　　“Brian，你选一把你喜欢的枪吧。”两人来到射击场，曲抒扬抽出随身携带的K-24消音手枪，对身边的Brian说道。
　　“噢，OK。”随著曲抒扬的指点，Brian来到一边的储物柜前，对著里面那些先进的枪支他差点就流下了口水，嘿，不要笑话，男人对於武器的执著与爱好是出於天生的本能，就同和会爱上女人一样，那个，如果是同性恋的话就另当别论。
　　琢磨了会，Brian从中选出了一把最新型的K-770远距离消音手枪，感觉到那金属的冰冷触感在掌心上慢慢的蔓延开来，他就有点冲动了。“抒扬，我就选这只。”
　　“嗯。”此时，曲抒扬已经摆出射击的姿势，一声低沈的应声过後，他扣动扳机，子弹在半秒过後，嵌进了靶心的正中央。皱起眉，曲抒扬把枪放下，他想著自己的枪法虽然还是很准，却在扣动扳机的一瞬间有了丝丝的犹豫，这，作为一个黑道老大来说是最不能有的。难道是安逸太久了？哼。
　　啪啪的鼓掌声骤然响起，曲抒扬看过去，只见Brian向他走来，并笑嘻嘻的拍起了手，“抒扬，枪法不错噢。不过，是不是有点生疏了？”
　　曲抒扬眯起眼，不说话，只是等著Brian开枪。
　　Brian停下脚步，收起笑，抬起手的那刻给人的感觉立即变了，在之前他是阳光风流的大帅哥，可这一刻却变身为一如大海般深不可测的狙击手，深沈得有些骇人。
　　哼……
　　Brian扣下扳机，闷闷的一声响之後，子弹快速的穿过靶心，最後落到靶子後，湛蓝的眼睛眯起，并从容的吹了吹从枪口上冒出的青烟。“抒扬，怎样？”Brian放下枪，笑容再一次在他脸上绽放，只是这一次与往常有些不同，带了些戏谑。
　　“嗯。”曲抒扬的声音依旧冷得可怕，可眼中还是有了些许的赞赏，而後他快速的侧过身，趁其不备的空挡挥拳砸向了Brian。
　　！啷一声，金属手枪落了地，由於惯性的关系，滑出了很远。
　　“抒扬，还好我反应快，不然我自傲的高鼻子就被你皱扁了。还有，下次出拳时要先通知一声，不然手枪走火的话就麻烦了。你受伤的话，傲宝贝会哭的。”Brian捋了捋细碎的金发，急促的呼吸也开始缓了下来。
　　呼，抒扬还真是乱来，要不是他身手够好，或许会吓得用枪扫过去吧，还有把枪在第一时间扔掉也的确是害怕，在躲避时会拿捏不好力道而误伤了这乱来的家夥。
　　“Brian，傲就拜托你了。”曲抒扬直视Brian的眼睛，见他笑笑的点头，便转过身，再次对上前方的靶心，扬起手，连发了两枪。
　　Brian双手插进裤袋，而後静静的站在一边看著曲抒扬，过了片刻他出声问道：“抒扬，保护一生最爱的人那种感觉是不是很好？”对於曲彻，对於飞扬，他是真心的喜欢过，但是说爱的话就有点过了。“看你现在这努力保护傲宝贝的样子，我有点嫉妒了。”
　　曲抒扬换好子弹，再一次抬手时，他回应道：“好不好，总有一天你会知道。”说完这话，他唇角扬起了一丝淡淡的弧度，虽然是稍纵即逝。
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------
　　说实在的，个人蛮私心Brian的
　　所以啊受受快出来给他遇见啊！




62（生子，慎）

　　回来的时候，陆傲还没有醒，曲抒扬轻声的走进房间，对著大床上那睡得安稳的人，心下不由得升起一丝的爱怜，这就是他的傲，宁愿为他生孩子忍受痛苦的傲，也是他一辈子最爱的值得他付出一切的妻。是的，是妻，不称作为爱人更不是情人，妻就是他在法律上所承认的另一半，维系著他承载著他所有情感的归属。
　　伸出手，曲抒扬轻轻的抚过陆傲柔软的头发，呼吸在不觉间有些急促起来，但为了不扰人清梦，他只得拼了命的压下那贲发的激动。俯下身，温柔的在那有些苍白的唇上落下一吻。
　　傲……
　　“唔……哇……”陆傲猛的睁开眼，当瞧见眼前那放大的俊脸时，他吓得惊呼起来，靠靠，搞，搞什麽啊？还以为是虫子在嘴上爬呢。“抒，抒扬你……”偷袭啊。
　　曲抒扬其实也被吓了一跳，但习惯面无表情的他根本就不给人机会瞧出他的惊吓。“抱歉，吵到你了。”说完，他又落下了一吻，想著既然傲都醒了，那就好好的吻个够。
　　陆傲羞红了脸的捂著嘴巴，身子也在下一刻慢慢的挪起来靠在床头上，眼里很湿润并有著刚睡醒的迷糊。“抒，抒扬，你，你怎麽啦？突然这样。”以往也不是没有这种亲密的举动，但是这一次好像做得有些过头了，亲了又亲吻了又吻实则让陆某人感到意外。
　　“傲，我不会放开你，你永远只能属於我一个，你要记住。”曲抒扬轻柔的拉过陆傲，并把他按在胸膛里，尖削的下巴轻轻的摩挲著他的头顶。
　　“……”陆傲听著曲抒扬扑通扑通的心跳声，之後他推了一下，说：“喂喂，现在都什麽时候了，你还说这种话。忘记啦？我们都是老夫老妻了。”那个，再过不久连孩子都落地了呢。真不知道这大冰山在外面受什麽刺激了，呃，难不成是被洋鬼子灌输了什麽奇怪的理念？
　　“我知道。”曲抒扬应了声，而後把视线放在了陆傲硕大的肚子上，“傲，肚子现在感觉怎样？”
　　陆傲也望了望，顺便再摸了摸，等确认了片刻後，他说了两字，饿了。
　　曲抒扬轻笑出声，给陆傲披了件纯棉的衣服後，他拉起陆傲，小心翼翼的把人来到了楼下。
　　而此刻的大厅里除了下人之外看不到Brian的人影，陆傲不由得好奇的问出来，曲抒扬在和厨房交代了晚餐吃什麽之後回答了陆傲的问题，说Brian回去拿东西了，晚点再来。
　　* *
　　Brian揉了揉那头凌乱的金发，继而把湛蓝的眼睛对上前方那夕阳，橙黄的颜色出乎意料的能让人的心情好转。坐上停放在草坪上的银白色车子，Brian深呼吸一口便把车子驶出了曲家别墅。
　　唔，既然往後的几个月要住在这里，那衣物生活用品之类的肯定要从自家公寓搬来了，回想起自己那空荡荡的豪华精美得犹如商品房样本的住所，Brian眉头死死的蹙了起来。
　　呃，那家夥是做什麽的？鬼鬼祟祟。Brian边看著前方那一副踌躇不定的人一边放慢了车子的速度。然而当那人转脸面向自己时，Brian只觉得呼吸有些困难起来，那人真是意外的英俊啊。只是，这个时候步行在这有些偏僻的高级别墅区，是不是有点突兀了？还是说这家夥是附近的住户？如果是的话，自己以後住这里是不是还能有机会碰到？不知为何，Brian已经期待和这英俊的家夥下一次的碰面了。
　　噢，老天，不是吧？紧急的刹车，Brian赶忙的从车上下来，伸出手，大力的扶起因为绊到了石子而跌倒在地上的男子。
　　“嘿，你没事吧？”
　　“没，没事。”那男子羞涩的一笑，然後慌忙的把手抽离了Brian的大掌。
　　“噢，那就好。你……”Brian还想说什麽的时候，却被那人掌心里流出的血液而吓得瞪大了眼，“你，你流血了。”靠，这种表现根本就浪费了他天才医师的称号。
　　“好像是的噢，真是麻烦。”那男子盯著自己出血的手掌，呆呆的，可下一秒又伸出舌头舔了一下，柔软湿润的舌沾染著鲜W的液体，这让一边看著的Brian有些心跳加速了。
　　“没，没事了。我叫曲如镜，刚才谢谢你扶我一把。”男子偷瞄著眼前高大的Brian，而後小心翼翼的把受伤的手放到背後。“你，你是住在这里的？那你认不认识抒……”
　　“嘿，这里可不是我的住所，不过准备是了，亲爱的你想看我的住处是吗？那我带你去瞧瞧，走吧。”Brian脑袋发晕的就想把刚认识的男子带回家，不，不是想，而是付诸行动了。
　　“喂，我我……”那看起来英俊实则有些小白兔的男子，也就是曲如镜，在Brian大野狼的蛮力下，被拉上了车。
　　真是郁闷，他来这里只是想看一下抒扬啊，怎麽就？瞄了眼身边那金发蓝眼的高大男子，曲如镜在心里咬了咬牙。哎，算了，搞不好这洋鬼子还认识抒扬呢。
　　
　　
　　
　　
　　----------------------
　　T T老布，你的受出来了
　　可喜可贺。
　　至於在住所里会发生啥事
　　这里是不会写的，因为故事
　　主线还是曲傲嘛XD




63（生子，慎）

　　看著眼前的人陆傲是狐疑是不解是忍笑的，怎麽说呢，其实前面那两点都还好，问清楚就OK了，可最後那一点怎麽说都是辛苦了，忍笑啊，那得多痛苦。
　　“傲，别看了。”曲抒扬见身边的陆某人一副难受的表情伸出摸了摸他的头发再把他的脑袋按在肩膀上，然後犀利的眼有些埋怨的盯著眼前的人看。
　　不行了，实在是有些忍不住了……
　　Brian把大包小包一股脑儿的扔在地上，身边散发出的都是尴尬的戾气，“傲宝贝，你这样子我很伤心，噢，抒扬，你别看我，其实我也不乐意的。”对於此刻的Brian来说不止是尴尬，其实他还有些痛心的，虽然让他痛的并不是陆傲。
　　“Brian，发生什麽事了？”曲抒扬难得的关心起除了陆傲意外的人，不，归根结底他关心的还是陆傲，只是他知道现在的陆傲忍笑忍得问不出话，所以他只能好心的代问了。他手臂的力度更用力了些，身子一颤一颤的陆傲挪了挪身子，干脆就挨在他胸膛上。
　　“这个嘛，唔，说来话长……”Brian一脸苦色，虽然他脸皮够厚，但半路把个陌生男子拐回家想这样那样再这样的丑事他还是说不出口的，再说还是丢人的未遂，於是脸上那大大的色狼两字就是最好的证明。
　　有些郁闷的，他到现在仍有些弄不明白自己怎麽就在最後一步时会被对方给打晕了？OMG，这难不成就是疏忽大意的代价？
　　陆傲还再拼命的忍著笑，而曲抒扬的目光则更寒冷了。
　　Brian本还想瞎编个理由交代的，可在曲大冰山的眼神逼视下，即使再丢脸他也只得老实的说出缘由，可刚一说完，他就後悔了。
　　
　　陆傲顶著个大肚子脸也还埋在曲抒扬的胸膛里，如此不方便的他最终还是忍不住的爆笑出来，一点面子都不给，笑到最後不忘补充一句：洋鬼子啊，那人没把你给废了是万幸啊。
　　Brian琢磨著这句话，很久之後认真的点头，“傲宝贝，你说得对极了，如果下面的老弟没了，我也不用活了。就像你们中国古话说的那样，人不可貌相海水不可斗量，诶，这根本就是在说曲如镜嘛，明明一副很弱的样子。”想起曲如镜在他车前摔倒的样子，Brian很郁闷。
　　“曲如镜？”陆傲对与自家冰山同姓的男人感到无比的兴趣，然後扬起脑袋笑笑说：“抒扬啊，或许你和他上辈子还是一家呢。”呃，怎麽了？对上曲大冰山那愈发黑下去的脸，陆傲眨眨眼睛。
　　曲抒扬安抚的看了陆傲一眼，然後把他紧紧的搂在腰侧，而再重新抬起眼皮时，对面正好看向他的Brian不由得吓了一跳。“Brian，刚才你说的人是叫什麽名字？”
　　“曲如镜，呃，长得很英俊的一个男人。”Brian摸摸下巴，回忆似的语气，脸色依旧难看。“唔，仔细想想，他的眉眼和你还真有点像。”
　　陆傲瞪大眼睛，想著看来这两姓曲的这辈子也是一家。
　　“抒扬，他是你的？”
　　“他是我另一个堂哥。”曲抒扬语气很缓和，可不知怎的却让他听出这次的堂哥是和曲彻不一样，是不容别人忽视的。“现在的曲家，是他在做主。”
　　“噢，这样啊，那很厉害。”陆傲没什麽感觉，摸摸鼻子胡乱的赞叹了一声。曲家不曲家势力大不大他一点都不关心，他在乎的只是身边的这个男人而已，即使这男人现在是个乞丐。“嘿嘿，抒扬啊，看来堂哥是想来看看你的，下次他再来，我们得热烈欢迎才行，怎麽说他都是长辈。”呃，虽然不知两人的年纪谁比较大，怎麽说他陆傲也过三十了。
　　曲抒扬全身散发出的冰寒在听到陆傲说的话後化去了不少，在舒展了眉头之後，他让Brian先把行李扔进房，然後拉著陆傲上了楼。
　　而在迈开脚步的一瞬间，他想著或许是时候面对面了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------
　　那投票怎麽都是8月
　　的多噢QAQ
　　
　　




64（生子，慎）

　　　　　　
　　这个地方曲抒扬已经很久没踏足过，记得上一次的记忆是在七年前，七年，可以让他从一个孤高的少年衍变成如今的帝王，而也是从那个时候开始，他再也没和那人联系，即使那人在曲家里对他最好。
　　因为有些事情，往往会朝不可预知的方向发展，而他离开曲家，也为了维持和那人的关系。
　　绕过有些熟悉可又陌生得很的回廊，再向前走至里面，走到最後，停住了脚步，之後他半点犹豫也没有的推开了跟前的木门。
　　吱呀一声，门应声而开。
　　曲抒扬并不会觉得贸然，因为从他踏进大门再到这里，已经花了不少时间。
　　稳健的迈出脚步，在对上檀木桌上摆著的东西时，曲抒扬的眉头不由紧蹙几分，眼神也渐渐的变得阴暗。
　　收回视线，一道清脆的声音油然在耳边响起。
　　“抒扬，你回来了啊，看到了吗？你送我的仙人掌现在越来越漂亮了。”
　　曲抒扬不语，他只是把手背到身後，目光阴冷的盯著在他面前笑得灿烂的男人──曲如镜。
　　“抒扬，你这什麽表情啊？难道见到我不高兴吗？我见到你可高兴极了。”有些埋怨的语气，灿烂的笑容也适时的收起来，换上一副委屈的表情。“还是，这次回来你是为了你的妻子？那个叫陆傲的？”
　　“如镜，我来只是想知道你的态度，当然，这也是为了我的妻子陆傲。”曲抒扬的语调平静得可怕，但隐约的能感受到他隐忍的怒气，如果现在有一只嫌命太长的苍蝇飞过他眉头的话，那麽不要说，绝对得下黄泉。
　　“我真是聪明，一猜就中了。”曲如镜坐到檀木桌边，下一秒伸出白皙修长的手指轻轻的按压在仙人掌那尖尖的刺上，一下一下的，微微的疼，却不会受伤。“抒扬，三天前我曾拜访你住的地方，只是遗憾的在路上遇到了一些小事情，所以耽误了。”本是清脆的声音在这一刻变得低沈，而表情也从热忱转变为阴冷，一下子给人的感觉凌厉了起来。
　　曲如镜不说话的时候能够给予人一种无形的压迫感，而在安静著微笑的时候那就和阎罗无异了。
　　曲抒扬眯起眼，可对於曲如镜的变化却没有太大的感觉，反正他知道眼前人从来都是这个样子，说变就变，而且变得比翻书还快，如果真要诠释的话，就是所谓的双重人格。
　　一面是呆呆的傻得犹如小白兔一般，而另一面则是冷冽得宛若君临天下的帝王一样。
　　“抒扬，你希望我的态度会是什麽？嗯？”
　　“我希望你不要让我为难，毕竟我不想和你为敌。”曲抒扬上前一步，让两人的距离只有半臂之遥，“你应该知道傲在我心里是怎样的地位。”
　　“呵，我当然知道，从七年前你逃开我的那一刻我就知道了，抒扬，你觉得我是一个坏人？我不是坏人，当听到你结婚了还有孩子时，我是真的为你高兴，为我深爱的你。”曲如镜淡淡的说，仙人掌的刺深深的刺进肉里也不觉得疼。
　　“抒扬，我以为这辈子你都不愿意见我了。”曲如镜侧过头看向曲抒扬，眼里有著沈重的痛。
　　“如镜，我没有理由一辈子不见你，我的离开也不是在逃避，只是我认为这样是最好的，在曲家，你依旧是我最重要的亲人。”难得的，曲大冰山说了如此多话，听起来就似安慰一般。
　　“亲人，最重要的亲人……可我感觉自己连那莫玄都不如。”
　　
　　
　　　　
　　　　
　　---------------------
　　= =+曲爷原来你的过去
　　是如此悲催……小心点
　　别爬墙了ORZ
　　　　
　　遇上爱之孕夫生活按原计划
　　8月出刊，出书版会有修改XD




65（生子，慎）

　　呵呵……
　　他连莫玄都不如了，如果再和陆傲比较的话那简直就是自取其辱，曲如镜心里明白，可到了这一刻他再也忍不下去了。
　　“如镜，我不知道你竟软弱，今天的谈话就到这里，我回去了，傲还在家里等我吃饭。”曲抒扬冷眸一闪，心里不由得升起了烦躁之气。
　　七年前当曲如镜对他告白时他就已经拒绝了，只因他无法爱上除了傲以外的人，本以为七年後曲如镜会想开，却想不到竟是这个的结果。
　　“呵，吃饭，我们七年没见你就不能先陪陪我？”曲如镜站起身，比曲抒扬矮了一些的他不得不微微扬起脸，如果再向前一点他就能够亲上那张紧抿的半点温度也没有的薄唇。
　　此刻的曲如镜眼里除了痛苦之外还有一些难於言喻的复杂感情。
　　“没必要。”曲抒扬眯起眼，不过对於两人微妙的距离却也没任何不适，或许是因为对象是眼前的这个人吧，这个在世上自己第四在乎的人，当然，第一是傲，第二第三自然是子晨子曦了。
　　曲如镜没想到曲抒扬会如此绝情，微微愣了一下後，他笑了出来，随後挥挥手说：“那你回去吧，顺便帮我给你的傲带一句话，说我有空会去见见他。”
　　……
　　“如镜，你的意思是不会为难傲？”难得的，曲抒扬用的是疑问句。
　　“呵呵，我为何要为难你的傲？就因为我得不到你？我没这麽小心眼。不过，曲家的那一群老顽固就难说了，男人生子，怎麽说他们都觉得是妖孽。”说出这些话，曲如镜只觉得积沈了十数年的情感正化为一把利剑狠狠的刺向自己的心脏，虽然疼，但不能表现出来。
　　他曲如镜在七年前已经失控过一次，而在刚才他也忍不住了，所以这一刻，他就是忍到死了也不能有除了欣慰之外的表情。所爱的人有了幸福，那的确是一件值得欣慰的事。
　　“我不会让任何人伤害傲。”曲抒扬冷峻得可怕，无意间瞥见曲如镜沾满鲜血的手指後，忙的抓过他的手，就如小时候受伤时他对自己做的那样轻舔了上去。
　　“抒扬……”曲如镜失笑，“你这个样子就不怕我误会？”抽回手，背到身後，指尖虽然还残留有温热的触感，但怎麽也达不到受伤的心里。
　　“误会什麽？”曲抒扬半点机会都不给的反问，随後退了一步，强势的拉远了两人的距离。
　　“没什麽。对了，绝现在过得如何？我记得他跟你离去曲家时才和豆丁那麽高。”
　　“绝和曲彻在一起。”
　　“绝和曲彻？你说他们两个在一起？”曲如镜瞪大双眼，有些不可置信的，“想不到高傲的彻喜欢绝那样的。”
　　“嗯。”
　　“那於非呢？”
　　“还是和连壁纠缠。”
　　“他们两人还真能耗，都这麽多年了。”曲如镜望向窗外，静静的，清冷的气质在这一刻和曲彻有些相像。“抒扬，你先回去吧，老顽固那边我再劝劝，真不行，我们再想办法。”
　　曲抒扬定定的看了曲如镜两眼，淡淡的说了声再见，便转过了身。
　　曲如镜紧紧的握了一下拳，最後也离开了房间，向著曲家的议事大厅走去，如果他没猜错的话，此刻的大厅已是坐满了那群冥顽不化的人。
　　抒扬，你想要的，我都会为你争取……那麽，请在我离开之後，你和你的傲能在我墓前放上一束小雏菊。谢了，哼。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------
　　濉４蠹51快乐XDDD
　　之前鲜网抽了，一片空白
　　真是抱歉。哎。




66（生子，慎）

　　
　　曲如镜轻笑的看著眼前那一群老顽固，沈默了很久之後他开了口，说：“曲九，抒扬已经离开曲家七年，我想他现在的生活不需要你们来管。”
　　“如镜，抒扬的父母把他交给我，我能不管？虽然他现在很强大，但在我眼里总归是孩子。”
　　“如果我命令你们不要插手抒扬的事呢？”曲如镜的声音淡淡的，可依旧掩饰不了他的威严。
　　“这个……”曲九是曲家的长老，但不是当家，不过他一想到看好的抒扬居然会和个男人在一起而且还有妖孽一样的孩子，他就不能不反对。“如镜，男人生子你觉得正常？那是妖怪。”
　　“现在科学这麽发达，男人生子有何不可以？”
　　曲九捋了捋花白的头发，虽然他已年过花甲，但精神却好得很，微微扬起的唇角依旧如当年般让人深不可测。“话虽然这麽说，但已经晚了。”因为他已经派人去拜访了那男妖孽，就在抒扬踏进这里的那刻。
　　曲如镜身子一震，脸上的笑容即刻收起来，“曲九，你不该动他，你会後悔。”
　　“我这样做，只是为了抒扬好。”曲九也冷下脸，半点回转的余地也不给，“如镜，我以为你是站在我这边的。”
　　“你凭什麽这麽认为？”曲如镜皱眉，心里却忍不住的苦笑起来。
　　“你对抒扬的那点心思，你觉得你隐藏得很好？如镜，你真傻。”
　　 * *
　　“SHIT，居然这麽多人，看来这里的保全系统要重新换过了。”Brian一边抱怨一边踢飞离他最近的人，最後还不解气的补上一拳。
　　我靠，这台词怎麽这麽熟？陆傲嘴角抽搐，眼睛忍不住的翻了翻。
　　“亲爱的傲宝贝，我觉得你现在不应该如此悠闲。”Brian回头笑笑，长脚一抬，又踢飞了冲上来的另一个人。该死的，这麽打也不是办法啊，到底有完没完啊？
　　“妈的，你哪只眼睛看到我悠闲了？”陆傲反驳，“我说这到底是怎麽回事？Brian你知道的话就赶紧解释。”擦去额头泌出的薄汗，脚步慢慢的往後退，在缩到角落时他才呼出一口气。
　　Brian也跟著後退，没办法，他现在最主要的任务就是保护身後的孕夫。“这个我不懂，或许是仇家吧，那个，唔，抒扬不是黑道老大？”真正的原因Brian并不打算告诉陆傲，不为什麽，为的就是曲抒扬的交代。
　　“Brian，看前面。”陆傲大叫，“你他妈的你老师难道没告诉你打架时要看对方吗。”
　　“抱歉，聊天聊上瘾了。傲宝贝，我觉得我还是先带你杀出重围。”在这麽一个个肉搏的话，或许他们俩都会提早去见上帝，不是说他Brian不能打，而是这麽打也不知道什麽时候才是头。
　　“……”陆傲把背靠在墙上，而後他看著前方的一片混乱，点点头。
　　“嘿，那我们就先移到那边。”Brian才说完，转身打横抱起陆傲，牙一咬，便朝那边偌大的窗口奔去，“SHIT，真想把他们一个个毙了。”
　　Brian灵活的跳出窗口，为了不让怀里的陆傲受到更猛的震动，他尽量的抬高双臂，让人尽量的不与自己的身体接触。
　　後面的追兵又涌了上来，要不是Brian练过，或许他会因为拖著一个孕夫而被抓到。在跑到车库的时，後面的追兵已经离得很近了，他打开车门，轻轻的把陆傲放了上去，笑笑过後又转身加入战局。
　　Brian很郁闷，相当的郁闷，他搞不明白这些人为何不用枪而是选择肉搏？呵，难不成是派这些人来的头头怕伤害到傲宝贝？见鬼的，不想伤害就不要这麽粗暴，知不知道这样会让傲宝贝因为受惊而早产或者流产？呸呸呸，说什麽鬼话，有他在，傲宝贝一定会平平安安的和抒扬到白发苍苍。
　　“呼……”陆傲虚汗出得更多，虽然他是被抱著跑出来，但是硕大的腹部还是让他有些吃不消。妈的，这突然袭击到底是怎麽回事？
　　因为有看过电影里演的黑道仇杀，所以对於这次的偷袭陆傲忍不住的怀疑起来，这个……真的只是找抒扬报仇？但为何感觉却是冲他而来？还有，械斗复仇什麽的不是该掏武器的吗？
　　怪，真他妈的怪。我靠，难不成一开始他们的目的就是自己？
　　如果那些人是要为难抒扬，没必要找的今天，因为抒扬根本就不在家。不，也不对，妈的，难不成那些人抓自己是想威胁抒扬？
　　“Brian，快点抓一个上来问问，然後跑。”陆傲一吼，顺便把车门打得更开。“速度。”
　　Brian点头，踹一脚抓过一人打晕之後塞到後座，自己也跟著上车，发动油门，快速的驶开。
　　曲抒扬回到别墅，待看到里面的乱七八糟後，他怒红双目，硬生生的把拳头抓得吱吱作响。
　　“傲……”没事的，一定会没事的，还有Brian在，还好有Brian在，Brian的实力他明白，所以不会有事的。
　　反复的呢喃著上面这句，曲抒扬深呼吸一口，继而拿出手机打给留在总部的绝。
　　

　
　　---------------------
　　希望大家不要觉得晕，
　　简单点说就是傲被曲爷家里人反对了。>”<




67（生子，慎）

　　车子在路上兜了不少圈之後，Brian终於忍不住的侧过脸对陆傲说：“傲宝贝，我们这下是去哪里比较好？要不要回我家？那个，你知道的，我们的手机都没带，所以联络不了抒扬。”
　　陆傲抓抓头发，顺便瞄了眼後座的敌方的倒霉鬼，下一秒却被看到的某只白团吓得差点被口水呛死。“咳咳……”靠，这小白是什麽时候上来的？
　　“喵……”猫小白蹲坐在倒霉鬼脸上，虽然那张猫脸依旧惹人厌，但陆傲却从中看到了得意。
　　“嘿，原来这小猫儿也在啊。”Brian再次拐了一个弯，确定把後方的车队甩得老远之後，他咧开大嘴，继而把车子开进了一条小道。
　　猫小白挪挪屁股，猫眼有些寒意的盯眼前的金毛人类，看来是想起了这几天的‘非猫对待’。再次喵呜一声，它轻步来到了陆傲身边，想著这三个人类里，还是这个看得顺眼。
　　陆傲抱起小白放在腿上，小小的奚落一番後，他又道：“Brian，抒扬现在会不会有危险？”
　　“唔，现在的我并不担心抒扬有没有危险，我的担心全放在你身上，傲宝贝，我们先去医院。”Brian的语气难得的严肃，因为此刻的陆傲脸色已经白得和一张纸无异。
　　“我没事。”陆傲用力一瞪，“啊……”腹部在这一刻又抽痛了起来，“妈的，怎麽当个孕夫这麽麻烦，Brian你脑子进水了才想到要制作这些男人生子药吧，真是无聊。”疼痛使得陆傲口无遮拦起来，手中的某只猫科动物也因为他愈发大力的手劲而发出微弱的声音。
　　“傲，你把它放下，然後尽量的把身子往後仰，对，就是这样，现在我把车位放下来了，你先休息。”
　　“噢，好吧。但是Brian，我能不能不去医院？”现在他这个样子出现在医院，还不给人当怪物看。喂，乖儿子们，别闹了，再闹的话小心我把你们一个个的踢了。“再说，後面不是还有个倒霉鬼？如果去医院的话，搞不好我们还被别人当成杀人犯呢。”
　　Brian皱眉，仔细的斟酌陆傲的话。
　　“放心啦，我没事。”呵，看来儿子们是听到他的威胁了，这肚子貌似没刚才那麽疼了。“Brian，就去你家吧。”说完，陆傲便闭上眼睛休息。
　　“嗯。”Brian看了陆傲一眼，便转过脸专心的开著车。
　　而在车後座的倒霉鬼，因为Brian的手劲过於猛烈，於是不得不继续的晕迷著，晕迷的程度连大腿被前方的座椅压著也浑然不知。
　　* *
　　车停好，Brian率先下车，绕过另一边看著因为疲惫而沈睡过去的陆傲，唇角不觉扬起温柔的笑，弯下身，他把人抱了出来。
　　小白灵活的一跳，跟在了Brian身边，两人一猫走了好一会儿，便坐上电梯直达顶楼。
　　打开门，Brian把陆傲放在了客房里的大床上，边笑边说道：“好好睡，我得去把那倒霉鬼带上来了。”喃喃一句，顺手关上了房门。
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------
　　现在的鲜网新版面鸭梨
　　好大。




68（生子，慎）

　　对待看不顺眼的人Brian一向不留情，所以那躺在车後座的倒霉鬼就惨了，“喂，起来了。”大手一拎，下一秒毫不客气的击向那仍旧著昏迷著的人，於是口吐白沫。
　　“起来了就老实点，等下上面的人问你是不是来抓他的，你敢点头的话，我保证你见不到明天的太阳。走了。”倒霉鬼被剧痛唤醒，正弓著腰缩著肩膀跟在Brian後面，为了保命，眼前的男人说什麽他就答应什麽。
　　再次回到顶楼，Brian见陆傲还再睡，笑了笑，转身退了出去不再打扰。而後他走到倒霉鬼面前，踢了一脚，再从一边的柜子里拿出绳子和黑布，绕了几圈把人捆得严严实实的眼睛也没有幸免。
　　或许是那倒霉鬼的呻吟声太大声了，又或许是陆傲根本就睡不安慰，在Brian拍拍手一切搞掂之後，陆傲从客房晃悠著出来，并揉了揉惺忪的眼睛。
　　“抒……”
　　“……”
　　“抱歉，我以为这是我家。”陆傲走上前，低头看了眼那倒霉鬼，再侧头看向Brian，挑挑眉，一副赞许的样子。“喂，是谁派你来的？”第一次审问人，陆傲显得有些紧张，手心微微的泌出了汗。靠，不要笑他窝囊什麽的，他只是黑道冰山男的男人，并不是一生出来就是混黑道的。男人？这个词吼起来真不错。
　　Brian嘿嘿笑出声，显然是看出了陆某人的窘样。
　　“我，我是曲九老大爷派过来的。”
　　“目的是什麽？”
　　“目的……”倒霉鬼刚想老实交代，可回想起某个男人说的某句话，本是冲出喉咙的话又吞了回去，随即改口道：“我，我是来找曲爷的，但是没找到就只好见人就抓。”
　　噢，原来如此……
　　“那曲九为何要抓抒扬？”陆傲渐渐逼近，周身的气场弥漫著串串焰火，要不是他现在不能动气，要不然他早就一脚踹过去了。
　　“我，我不知道……我，我只是打下手的。”倒霉鬼这次如实交代了。
　　陆傲皱皱眉，想著反正也问不出什麽，干脆就放人算了，“洋鬼子，你还是把他放了积点德吧，要不然的话下半辈子就倒霉了，那个，我先去打电话给抒扬，这里你看著办，不过我希望你采纳一下我的建议。”陆傲摸摸鼻子，又转身回了客房。
　　“嘿，傲宝贝心地真善良。”Brian轻喃一声，而後把那倒霉鬼扔出了房门，给他自生自灭去。
　　走进客房，陆某人打量起这一房间来，想著这洋鬼子的家比抒扬以前的那一套还要冷清，半点人味都没有的，啧啧，难不成黄金单身汉都爱搞这些？
　　靠，现在什麽时候了还想这些，得赶紧打电话给抒扬确认安危了，陆傲走到床头，默念起那一串熟悉无比的号码，按下了座机。
　　
　　此刻的曲抒扬正捏著曲九的下颚，脸色的阴沈简直可以滴下水来，不怒自威已经让周边的一干人发抖了，如今还是震怒的话简直可以吓死一片，完全不用武力。
　　“抒扬，这就是你对长辈的态度？”曲九眯起眼，无视下颚的疼，凉凉的说。
　　“曲九，只要我一用力，你的脖子就会断掉。”
　　“主子，还是我来吧。”绝从曲抒扬身後闪出来，手上一把银质的手枪昭示著他完全可以一秒就解决掉眼前人。
　　“抒扬，你这个罪孽深重的人，曲九照顾了你这麽多年，你居然能狠下心。”外围的一个老家夥怒红著脖子吼道，要不是看见绝手上的那把枪，或许旁人会认为是在演古代戏吧。
　　“动傲的人，我一个都不会放过。”曲抒扬冷冷的抛下一句，曲九的脖子发出了细微的骨头断裂的声音，想著只要再用力一点，这曲九的脑袋就被拧断。
　　铃铃铃……
　　这时，一串清脆悦耳的手机铃声突地响起，打破了一室紧张的气氛。
　　曲抒扬听到这铃声立刻甩开曲九的脑袋，深呼吸一口，接起了电话，可他才想开口，对面就连珠炮似的说了一大堆。
　　陆傲说：“抒，抒扬啊，我靠家里遭到抢劫了你的那群黑衣手下全都被迷晕了我说你现在到底有没有事啊他们的目标是你呢不过还好你没有在家不然就惨了那个我现在也没有事正在洋鬼子家里呢，如果你完好无损的话就赶紧过来吧……妈的，搞这麽久害我肚子都饿了……呃，你现在还好吧？”最後一句，终於问出了重点。
　　“我没事，我马上接你回家，累了的话先去休息，等我。”




69（生子，慎）

　　盯了手机屏幕好一会儿，曲抒扬才把它放进裤袋了，一抬眼，眼里的温柔即刻被寒冰覆，好似刚才大家看到的柔情不过是幻觉一般。
　　曲九咳了咳，被锢疼的脖子使得他脸色苍白，一时间，老态龙锺的姿态被瞬间倾倒，恢复成常人一般的脆弱。“抒扬，即使你杀了我，我也不会承认那妖孽的孩子，你九泉下的父母更不会。”
　　曲抒扬依旧的面无表情，可不知怎的，在场的大家却感觉到他是在笑，笑得一如地狱的恶魔。
　　“我做事不需要别人承认。”说完，他瞥了绝一眼。
　　绝会意，而後全身散发出的杀气不容任何人忽视。
　　“抒扬，放过他吧。毕竟他也是为你好。”曲如镜上前一步，“我不想你背上嗜杀长辈的罪名。曲九，你无非是要抒扬留下子嗣，这个……其实有我就可以了。”
　　曲抒扬淡淡的扫了曲如镜一眼，带上绝，快步的离开这令他作呕的曲家大宅。
　　一干人看著他半点留念的身影都没有，心中不知不觉五味杂陈起来，抒扬是他们从小看大的，可如今长大了，却不属於他们任何一个，甚至於，不属於曲家。
　　或许早该知道了，因为他一直都只靠自己的实力来开辟新的天地。
　　“如镜，你不後悔？”曲九颤抖著声，看向曲抒扬离开的背影眼睛里有著明显的水光，“你为了他已经接管曲家的一切，现在还打算为了他继续做自己不喜欢的事？”
　　“呵呵。”曲如镜笑了笑，转过身，也离开了。
　　抒扬的事，他哪里会不愿意呢？哪里会。
　　
　　当曲抒扬来到Brian的住所接陆某人时，陆某人正呈大字型的躺在住所主人Brian的大床上，睡得异常的舒服，身边还有一只白色的猫陪著。呃，本来嘛，他是睡在客房的，但由於客房的床有些过硬，所以他不得不霸占了现在这一张超大超软的床。
　　“唔……”舒服的嘤咛一声，陆某人半点没觉察到曲大冰山的到来。
　　“Brian，傲他没事？”伸出手，轻轻的抚摸著陆傲的头发，表情从温柔变成寒冷继而转化为不爽。不要问他为什麽是不爽，自家的老婆睡在别人的大床上能爽的那就不是他男人了。
　　Brian嘿嘿一笑，摇摇头之後又点点头，“那个，刚才因为动作有些刺激了，腹部疼了一阵，後来又缓过来了，别担心，已经没事了。抒扬，你那边的解决好了吗？唔，虽然我不想过问，可是如果还没解决好的话，傲宝贝的安全就有点难保证，还好这一次来的人并不是想要了我们的命。”
　　“解决好了。”回想起曲九的嘴脸，曲抒扬就忍不住的冷笑，“Brian，谢了。”
　　“谢我啊，那让我亲一口。”Brian脸皮厚过城墙的把嘴嘟上去，只是他还没一亲芳泽，耳边便传过一声怒吼吓得他急忙的跳开小半步。
　　“妈的洋鬼子你想对抒扬怎麽样？”
　　陆傲想不到，真是想不到啊，睡得正好时耳边嗡嗡嗡的响，本以为是有一大堆蚊子侵袭，可谁知道无奈的睁眼後却是看到自家的大冰山差点被洋鬼子轻薄，靠啊，要不是他及时的阻止，这两人绝对会亲在一起。
　　抒扬？噢，抒扬。
　　“嘿嘿，抒扬，你来接我啦。”笑眯眯的，陆傲坐直了身子，不过由於肚子太大行动不便，他坐起来的过程完全是靠著曲某人的。“那个，抒扬，你过来让我看看，看看有没有受伤。”
　　“傲，我们回家。”曲抒扬转正陆傲的身子，并为他穿上了鞋。
　　这时，猫小白噗通一声跳下了床，舔舔爪子之後，趴在了门边。
　　“回家？好啊，那回家之前你得告诉我你有没有事。”陆傲忙不迭的拉扯著曲抒扬的西装外套，想看他到底有没有哪里受伤。“还好没有受伤，对了，那个大冰山，你在不爽些什麽？”哼，一来就一张臭脸，别以为面瘫了我就看不出来。
　　“没有，回家。”
　　“好啦好啦，都听你的。”自然的牵上曲大冰山的手，而在经过一脸微笑的Brian时，陆傲瞪了他一眼，不过却也说了声谢谢。
　　Brian不客气的摆摆手，羡慕万分的看著两夫夫离开。
　　
　　坐到车上，陆傲逼近曲抒扬，见他并没有看向自己，不觉也生起气来。靠啊，从刚才就一直不说话，搞什麽飞机啊。好，不说是吗？我也懒得说。
　　车子开始驶开，而在经过一个转弯时，我们的曲大冰山终於开口了，他说：“我不喜欢你在别的男人的家里，而且还是在床上。”
　　……
　　陆傲愣了愣，脸颊很丢脸的红了，心说妈的啊，这大冰山都差不多是当爸的人了，居然还这麽爱吃醋！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------
　　=3=回来更新。




70（生子，慎）

　　回到家，曲抒扬还是冷著一张脸，微微紧蹙的眉头配上紧抿著的薄唇不由得让人想起了地狱里无情无爱的修罗。
　　“还再吃醋？你都吃了一路了，还不酸死？”陆傲实在是有点无语，右手扯了扯某大冰山的衣服，又无奈的捂上了额际。
　　曲抒扬淡淡瞥了他一眼，明显的叹了一口气：“傲，你现在先别管我，等一下自然会好的，如果你肚子饿了累了就先上楼休息，晚餐我会吩咐他们端上去。”说完，他亲了陆傲一下，就径直的走向酒柜了。
　　陆傲看著他的背影，又好气又好笑，想了想，还是乖乖的上了楼，上楼前他使了使眼神，很快的，乖巧小女仆小跑了过来，搀扶他上去。
　　“傲主子，你和大主子怎麽了？”
　　“没事。”陆傲最後瞪了不远处的男人一眼，愤愤上楼。
　　
　　曲抒扬看著陆傲的身影，继而灌下了一口浓烈的红酒，这红酒的後劲很足，在喝了第三瓶之後他有些醉了，晃了晃脑袋，他手一挥，酒瓶就被抛到了不远处。
　　闭上眼睛，曲抒扬深呼吸一口，他想著自己是真的有些失控了，在看到陆傲睡在Brian的床上时。收拾好郁卒的心情，他挺直背，远远的看了眼二楼的走廊，片刻过後，也迈步上去。
　　傲，你只能属於我的！
　　
　　“哟呵，舍得上来啦？我还以为你打算一直呆下面了，我靠，你怎麽喝这麽多酒？真是的，都老大不小的人了，还不知道分寸。”陆傲先是挤眉弄眼了几下，而後在闻到一股浓烈的酒味时，他本就扭曲的脸更扭曲了，伴随著一句句怒骂，不过里面却是关心多一点。
　　曲抒扬不说话，他只是看著陆傲，走到了他面前。
　　陆傲忍不住敲了记男人的胸膛，摇摇头，样子甚是无奈，“你先去洗澡，我给你去泡解酒茶。”说完，他起身，就想走向另一边的茶几上。
　　“傲……”曲抒扬在陆傲经过身边时，拉过他的手，把人按在了怀里，“傲……”一句句的叫唤在耳边响起，温热的气息也弄得颈脖有些痒了。
　　“好了别再叫了，乖乖去洗澡。”陆傲拍拍曲抒扬的後背，语气就和哄小孩一般，“啊啊，算了，我还是和你一起洗好了，抒扬，你老实告诉我，他们有没有伤到你？”抬起头，回想起下午发生的一切，陆傲这才有些後怕，他想著要是没有Brian的话，自己会被怎样都不知道。
　　“没人能伤我。”
　　“噢，那就好。”陆傲吐了一口气，眼里的惊恐也渐渐的消失，而後他又说：“知道你这麽介意我睡那洋鬼子的床，我就是累死也不睡。”
　　曲抒扬依旧沈默，沈默得陆傲都有些难过了，之後他低下头，静静的聆听著某冰山男的心跳。
　　只是……
　　“喂喂，抒扬，你的手在摸哪里？”
　　“全部。”
　　“妈的，要摸你也得洗澡了再摸，这酒味熏死我了。”陆傲红著脸怒斥，下一秒便挣脱开曲抒扬的怀抱，而後哼的一声走向浴室，还不忘拉上那一脸寒冰的面瘫男。
　　陆傲才推开浴室门，还没来得及看清里面，身子又被抱住，很快的，唇上被印上了某人特有的火热，辗转摩挲了片刻，呻吟从喉间倾斜了出来。




71（生子，慎）

　　“唔……喂……”陆傲试著挣扎了两下，可紧抱著他的手臂半点松开的意思都没有，翻了翻白眼，便回应气口腔里的舌头来。
　　曲抒扬带著酒精的舌头似著了火一般侵占著陆傲口腔里的柔软，而所到之处迸裂出的火花更让人沈迷其中，薄唇稍微的移开了片刻，还没等人喘口气又很快的压上去，进行下一轮的攻占。
　　陆傲在心底叹了一口气，对於某冰山霸道强势又不失温柔的吻他感到好气又好笑，不过到了最後他还是任由这大冰山胡来，直到他差点儿呼吸不过才进行小小的反抗。
　　“唔……抒，抒扬……”陆傲扯了扯大冰山背後的衣服示意可以停了，曲抒扬最後的吻咬过後，才不舍的放开被自己蹂躏得红肿不堪的唇。“呼呼……你……”把下颚靠在宽厚的肩膀上，陆某人喘得说不完整一句话。
　　
　　曲抒扬扳过陆傲的脸，看著他满脸红潮眼底泛泪的样子，下身有点控制不住的硬挺起来，“傲……”一开口，声音喑哑得令两人都惊了下。
　　“干，干嘛？”陆傲被看得有些不好意思，偏过脸，眼珠子跟著转啊转的就是不敢看眼前那黑得发亮的眸子，而後无意间的往下一看，一下便看得明白了，“抒扬，你这里站起来了。”虽然是隔个西装裤，可是形状大小仍是很可观的。
　　“别理它。傲，你洗澡了就乖乖睡觉。”曲抒扬忍著欲火走到浴缸边，扭开开关开始放水，待水温合适之後，他又走回来，为陆傲拖去了衣服，见著那隆起的腹部时，脸部冷冽的线条柔和了不少。“傲，乖，去洗吧。”
　　陆傲眨眨眼，受到蛊惑般躺进了浴缸，可是在片刻之後，他怪叫了出来，“那，那个，抒扬啊，本来不是你要洗吗？怎麽变成我了？你一身酒气的。”
　　“你先洗，我等一下。”宠溺的微微一笑，曲抒扬便脱起了衣服，一下子便刺身裸体的展露在陆傲面前。陆傲看著眼前大好的春光图，眼睛眨也不眨的。
　　啧啧，虽然知道这大冰山的身材好，可是没知道居然会这麽好，我靠，这种人才不去当模特真是亏大了，看看，那什麽肩膀啊竟然这麽厚实，还有胸肌腹肌结实而修长的双腿，妈的啊，实在是太刺激太让人妒忌了。
　　欣赏完大好风光之後，陆某人顺便瞧了瞧自己的，嗯，四个字形容──不堪入目。有些不爽的瞪了两眼，他便收回视线胡乱的拍著水玩，这边洗洗那边搓搓，那个……喂，这什麽声音？
　　疑惑万分的抬起头，却惊讶得眼珠子差点瞪出来了，我，我靠，感情这大冰山是看著自己打手枪了？想起之前也有过相同的情形，陆某人的脸一下子充了血。
　　
　　“抒扬，你，你过来，我帮你吧！”
　　曲抒扬挨著墙瞥了陆傲一眼，摇摇头，手里的动作套弄得更飞快，哼，这个时候他是很想要，可是傲哪里承受得住他的欲望。
　　“抒扬！”陆傲见人动也不动，就想站起身。
　　“傲，我一会就好。”粗重的喘息混合著细微的呻吟让这雾气升腾的空间更加的情色，最後，曲抒扬低吼一声，在自己的手中释放了大部分的精华。而後，他走到花洒下，扭开开关，冰冷的冷水即刻淋在他优美的胴体上。
　　“傲，洗好了？”
　　“洗，洗好了。”陆傲飞快的点头，样子傻得可以，曲抒扬关掉水，走到他面前，伸手就把人捞了起来，“先把水擦干，然後快点去休息。”
　　“抒扬……”陆傲忽而想到眼前的大冰山好几个月都没有那个了，一下子羞愧起来，而後他想到什麽似的，说：“抒扬，如果你忍不住的话……可，可以……找……”
　　“可以什麽？”曲抒扬冷下声，可依旧在为陆某人穿著衣服。“傲，把你的想法给我丢出脑外。”
　　陆傲咬著下唇，叹了口气，终是点点头。“知道了知道了，我什麽都不想，我们再忍两个月，行了没？”他嘴上虽然这麽说，可心里的内疚依旧没有少半分。
　　
　　“我只抱你一个。”
　　“……真的？你能忍？我见报纸上经常刊登妻子怀孕了丈夫在外面乱搞什麽的，其实我觉得这也没什麽大不了，男人嘛……”
　　“傲！”曲抒扬现在真的有撞墙的冲动了，“以後乱七八糟的报纸不要看。”
　　“啊？可那是你的报纸啊。”
　　“明天我就去退订。”
　　“……”
　　就在两人你一句我一句说著废话时，睡衣已经穿好了，曲抒扬放了浴缸的水就把陆傲带到了床上，“睡觉，别给我尽想些什麽乱七八糟的。”说完，把陆某人的手臂紧紧的搂在了怀里。
　　“抒扬，你有没有觉得你话越来越多了？以前你连屁都不放一个的，嘿嘿。”陆傲瞥了眼满脸乌黑的男人，笑得有些欠扁。
　　曲抒扬无视陆某人的话，扬起手关掉了床头灯，顷刻间，窗外的月光洒了进来，而淡淡的光晕围绕著两人全身，说不出的恬静，“睡吧，晚安。”



72（生子，慎）

　　一个月後
　　“嘿，傲宝贝早上好，身体如何了？”一大早，Brian的身影就大剌剌的进入眼底，陆傲瞪了两眼也懒得纠正这人恶心称呼了，没办法，之前都纠正差不多快一个月了也没见这人改，不想自己气死的话，还是选择无视比较好。
　　“傲宝贝，你瞪人的样子挺可爱的。”Brian招来乖巧小女仆，也要了一碗蛋花粥，“抒扬呢？又出去了吗？”说完这话，粥正好上来了，Brian礼貌的说了声谢谢就舀了一大口进嘴里，一边吃还一边喊著味道棒极了。
　　“嗯，他出去办事了。”陆傲咬著下唇，见著Brian那毫无形象的吃相，突然有些晕眩。Brian已经在这儿住了快一个月了，还有要不是一个月前自己被这人救过的话，一时半刻还真联想不到眼前的呆男人就是带著自己那个敢於突破重围的冷静男人啊。靠，陆傲你脑子没病吧，尽想这些无聊的事。
　　收回思绪，陆傲哼了一声，而後双手捂上又大了一圈的肚子，脸上渐渐扬起幸福的笑。
　　“宝宝们还乖吗？”Brian放下碗，伸长脖子，也向陆某人的大肚子看去。
　　“嗯，乖。”
　　“傲宝贝，你一定会是世界上最美好的妈妈，你就放心吧，我不会让你有危险的。”Brian严肃著一张脸，信誓旦旦的保证。
　　“那就谢了，嘿嘿。”离预产期还有1个多月，所以叫他不担心那是不可能的，再说自己又是男人。“Brian，问，问你个很重要的问题，男人生子，是，是要剖腹吗？”
　　“不是，就用那个啊。”
　　“……”一滴汗立刻在陆傲颊边落下，我靠，不是吧，那个地方也能生，呵呵，这个世界果然是不真实的。
　　“生完了之後我会对那里做修补手术的，所以你和抒扬ML并不会受到影响……”Brian摸了摸下巴，最後补充了一点。
　　陆傲一脸吞了苍蝇的样子，可脸色却相当的红W。“好，好啦，我们不说这个了，嘿嘿。”干笑几声，陆某人转头便寻找著报纸来，找了好一会儿也没见报纸的影，在即将埋怨的时候才想起，报纸啊已经在一个月前被某个大冰山退订了。
　　Brian知道陆傲在不好意思，嘿嘿笑两下之後也不再说话，於是两人对看了片刻，就都移步到大厅看电视了，一看，就看到了中午。
　　
　　曲抒扬回来时，见著沙发上的某人嘴角扬起淡淡的笑，可再见著另一个人时，眼里又铺上了一层寒冰。
　　该死的，Brian你最好离傲远一点。
　　想完，立刻快步走上去，手一扬，把某个看电视看得正入迷的洋鬼子丢到了另一边，自己则代替了他的位置。
　　“诶，抒扬你回来啦，来，喝水。”陆傲把手边的杯子递上去，笑嘻嘻的，曲抒扬接过，喝了一口。“早上有没有好好吃东西？”
　　“啊，吃了。”
　　“嗯。那身子有没有觉得哪里难受？”
　　“没有。”
　　“肚子有没有……”
　　“喂喂喂，大冰山你还问上瘾了啊？没事啦，我什麽事都没有，能吃能睡的，呃，再继续这样发展下去，我离猪这个名词就越来越近了。”
　　曲抒扬盯著陆傲那喋喋不休的嘴，再次笑了笑，而後低下头快速的吻了上去，於是，两夫夫就在沙发上上演了一部激情四射的吻戏，弄得在旁边一直看著的某洋鬼子妒忌得牙痒痒的。
　　吻够本之後，曲抒扬才离开陆傲的唇，再在沈默了片刻後，他才开了口，说：“傲，下午如镜会过来看你。”
　　“啥？”如镜？抒扬的堂哥？“真，真的？我靠，我才不要见，我这样子能见人吗？不吓死人都不错了。”搞什麽飞机，难不成这大冰山想让他陆大爷丢脸啊。
　　“抒扬，这没问题？”这下连Brian都觉得有些不妥了，“傲宝贝这个样子，呃……我的意思是，男人怀孕很多人都接受不了。”
　　“如镜他早已经知道傲的事了。”
　　陆傲到了现在才知道他怀孕这事已经是弄得满城皆知了，靠啊，他这脸得忘哪里搁啊？妈的，郁闷得他真想哭了，活了三十多年，第一次这麽强烈的感觉自己就是个变态。“抒扬，能不能晚点再见？”
　　曲抒扬见著怀里人已经窘迫得眼眶通红了，心一窒，点了点头，“嗯，晚点见。”说完，立刻拿起手机，拨通了对方的号码。
　　只是……
　　“怎麽了？”
　　“算了算了，你之前都答应他现在又反悔，他肯定会不高兴，哎，反正他都已经知道我的事了，只要他不被吓到就好。”陆傲最终还是说服了自己。
　　曲抒扬抱紧陆傲，嘴角那抹淡淡的笑容一直没有消失过。
　　其实，对於曲如镜的拜访他是完全可以延後的，但不知处於何种居心，他就是想让如镜看得傲怀孕的样子，或许这是他的自私，再或许是要向所有宣告，傲是他，他也是傲的，两人绝对不会分开，当然不会分开的还有他俩的宝宝们。
　　Brian见陆傲都没有什麽所谓了，也就没有什麽立场去阻止，再说他也是十分的想在见到曲如镜。嘿，亲爱的上帝，您终於是眷恋我一次了。




73（生子，慎）

　　下午，陆傲坐在沙发上，喝一口开水看一眼门外，而後再这边挪挪那边动动，样子看起来紧张极了，实质上也真是紧张极了。
　　“那个，抒扬啊，你的堂哥什麽时候会到？”
　　“十分锺後。”
　　“噢，这样啊。呃，他来了之後我要说什麽呢？抒扬啊，要不然我们来想想到底说什麽好？”
　　“不需要。”
　　 “……”
　　“傲，如镜他不会为难你，再说我也不允许，你要记住，你是我的合法妻子。”
　　陆傲白了冰山面瘫男一眼再扯了扯他的衣服下摆，示意他少说这样令人羞死的话，妈的，你不要脸我还要脸呢，两个男的说什麽妻子不妻子啊，真是的。
　　“唔，你们继续，嘿，当我是透明的就好。”Brian看著陆傲的小动作知道他是不好意思了，随即摆摆手。
　　曲抒扬冷冷的瞥了Brian一眼，哼了声就把陆傲抱在怀里，还不忘吻上他敏感的耳後吃豆腐。
　　陆傲唉了一声，索性把整个身子都靠过去，羞耻心一时半会儿也不要了。
　　两人在沙发上耳鬓厮磨了一阵，十分锺很快过去了，陆傲下意识的向门口看去，毫无意外的，一个倾长的身影落入眼底，由於有些逆光的关系，那人的脸部轮廓看得不太清楚，但隐约的可以看出是个美男子。
　　妈的，曲家人都长这样吗？老天也太偏心了吧。陆傲咬著下唇，忍不住的在心里碎碎念。
　　
　　曲抒扬拍了拍陆傲的肩膀，即刻站起身迎接，陆某人回过神後也想站起来，可还没动作，就被某个冰山男阻止了，“你好好坐著，如镜我去接。”
　　“……”妈的，有你这样没礼貌的吗？虽然很是不忿，但也没敢补听话。“那，那就麻烦了。”
　　曲如镜踏进大厅的那一刻，视线就一直落在曲抒扬身边的陆傲身上，见著他硕大的肚子他没有一丝的惊讶，有的只是淡淡的忧伤，不过被他掩饰得很好。
　　所以，从表面看来，曲如镜依旧是一个笑得优雅的贵公子，不过……在见到某个洋鬼子时，贵公子有些诧异的瞪大眼睛，然後就是表情抽搐得相当可爱。
　　“你，你怎麽会在这里？”当然，这个你指的就是Brian大帅哥。
　　“嘿嘿，我们又见面了，唔，上次真是受你关照了。”Brian已有所指的。
　　曲如镜听到这句浑身震了怯怯的缩了缩肩膀，不知为何，在这个洋鬼子的面前他就是会表现出胆小的一面，还真是见鬼了。
　　强压下心中的怯弱，曲如镜把视线抽离Brian那欠扁的面部，之後他扬起笑，对著陆傲说：“你好，我是曲如镜，抒扬的堂哥。”一句问候，又恢复成了翩翩贵公子样。
　　“你好，我陆傲，呃，抒扬的……”陆傲犹豫了一下，因为不知要用什麽词比较好。朋友？不可能。另一半？怪怪的。妻子，靠啊。“唔，是抒扬的爱人。”
　　爱人，多让人羡慕的称呼。曲如镜含著下唇，脸上的笑意更深了。
　　“傲，肚里的宝宝还好吗？”
　　“还好，嘿嘿，谢谢关心。”陆傲低头看了看自己硕大的肚子，再摸了摸，不觉间扬起了幸福的笑。
　　曲如镜淡淡瞥了曲抒扬一眼，之後视线又一次落在了陆傲的肚子上，沈默了片刻，他像似受到蛊惑般伸出手，摸上去的同时他说道：“这是抒扬的孩子，真好。”
　　陆傲听著这话心中一凛，心说不是吧，难不成这曲如镜对那大冰山有超乎兄弟的感情？如果是的话，那真是糟糕了。
　　曲抒扬感觉到陆傲身子的僵硬，搂著他的力道更用力了些。“傲，还是坐下吧，站著累。”体贴温柔得让旁人忍不住的妒忌。
　　“噢，好的。”陆傲朝曲如镜抱歉的笑了笑，便乖乖听话的坐了下来，只是现在的他有些郁闷，不，是相当郁闷罢了。挪了挪身子，顺便不著痕迹的瞪了一眼边上的大冰山。
　　只是……他的这一眼还是被大冰山见到了。曲抒扬摸了摸陆傲的脑袋，在心里无力的笑一下。
　　Brian看著显得有些呆愣的曲如镜，眯了眯眼，之後便陷入了沈思中。
　　
　　“抒扬，你的宝宝还有多少天就出生了？”回过神，曲如镜满是羡慕的对著曲抒扬问道，“不过，估计我也快有了。”
　　“如镜，你不喜欢就不必勉强自己，曲九那边我来说。”曲抒扬冷著声音说。
　　“没有。”曲如镜摇摇头。
　　呃？到底什麽事？陆傲眨眨眼，半句都听不懂。
　　啊？美人儿快有孩子了？什麽意思？Brian的脸色就如吞了苍蝇一般难看。
　　“傲，可以和你单独说两句吗？”曲如镜走到陆傲面前，诚恳的问著。
　　陆傲有点被吓到，吞了吞口水再看了看曲抒扬之後，点点头，应了声好。
　　片刻过後，大厅里就只剩下他和曲如镜。那个，孕夫不方便行动，所以方便行动的人就主动的闪吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------
　　XDDDDDD快HE了
　　
　　看到有朋友好喜欢曲彻，这个故事完了之後就开写=3=
　　但是，生子与否纠结中。




74（生子，慎）

　　曲如镜垂下眼瞧著一脸笑意的陆傲，沈默了好一会儿，背过手，开口道：“陆傲，我很羡慕你，呵呵，十年了，自我懂事开始，抒扬就一直在我心里，可到了最後我什麽都得不到。”
　　陆傲的肩膀僵了僵，脸上的笑意也再不觉间渐渐消退，“那个，你来见我就想说这些？”
　　“你的孩子曲家是不会承认的。”曲如镜叹了口气，听不出这句话想表达的到底是什麽意思，是惋惜是嘲讽亦或是高兴？
　　不会被承认吗？咳咳，其实男人生孩子一般人都不会承认吧？所以，多一个曲家也不算多。
　　反正他和抒扬两人承认就好了。
　　“嘿嘿，其实不承认也没关系，男人生子啊说出去还会吓死人更不用说是接受了，不过，我只要抒扬喜欢就好。”陆傲重新扬起笑，眉眼弯弯的，很是好看。“还有，谢谢你爱了抒扬十年，那个，虽然你们的过去我不是很了解，但我知道抒扬他也很爱你，呃，是兄弟爱的那种，靠，要是情人爱的话，我非得把他踹了。”
　　曲如镜听到陆傲的最後一句话，忍不住的笑了出来。
　　“哈，抱，抱歉，说了奇怪的话，不过说真的，我只要抒扬高兴，不然你以为啊，一个大男人谁喜欢生啊，又不是变态。我……啊……”陆傲话还没说完，痛吟就从喉间蹦了出来。
　　“怎麽了？”曲如镜蹲下来，紧张的看著双手都抚上肚子的陆傲。
　　“没，没事，肚里的两只混小子又捣蛋了。”陆傲抬起脸笑嘻嘻的，之後又低下头大声呵斥出声：“喂喂，我说你们两个别闹了，你老爹我被踢得很疼啊，小心我揍你们。”
　　“他们？是双胞胎吗？”曲如镜好奇的问，眼睛也直勾勾的盯著陆傲硕大的肚子，“他们会听得见？”
　　“啊……”陆傲有些不好意思的抓了抓头发，过了半秒他才回答道：“是双胞胎，一个叫子晨一个叫子曦，唔，他们能听得见。”咳咳，他们不仅能听见而且还很识相，只要是感觉到大冰山在旁边的话，就相当的老实。不过，这一点，他并不打算说出来。
　　“真好。”曲如镜有些羡慕。
　　
　　“那，那个……”陆傲一时间不知道要如何称呼眼前的贵公子。
　　“你和抒扬一样叫我如镜就好。”
　　“噢，那如镜啊，刚才你说的你也快有宝宝了，是指？”陆傲有意的瞄向曲如镜的左手，并没有看到那一圈代表永恒的戒指。
　　“唔，曲家的人不承认你们的孩子，所以我得找个女人生一个。”
　　“靠，你这分明是在强迫自己，你不是爱著抒扬吗？你能找女人？”陆傲有点激动的吼出来。
　　“没什麽。”曲如镜摇摇头。“呵呵，你也别太在意，毕竟曲家有一个继承人也是我的心愿。”
　　“曲彻，那曲彻呢？不，不行，曲彻是绝的。那个，你们曲家就没其他男人了？”见曲如镜笑得无奈，陆傲差点就爆了粗口。我靠，曲家的男丁也太少了吧，而且还有两个已经去搞同性恋了，一时间，陆傲有些同情起那些曲家的长老们。虽说家家有本难念的经，但是曲家的这一本也太过难念了。
　　“唉，如镜，你能接受女人吗？”
　　“唔……”曲如镜认真的思考了下，应道：“还好，但是，我也接受不了除了抒扬以为的男人。陆傲，我没别的意思，希望你不要介意。”
　　“不，不会。”自家男人被喜欢没什麽好奇怪的，再说连壁以前不也对我陆傲有意思？所以不算什麽。
　　“那就好。”曲如镜笑笑。
　　“如镜，我还是觉得结婚不能玩玩了就算，虽然为曲家生个继承人很重要，但是，我不希望你过得不快乐。”这句话虽然从大男人的嘴里说出来很是别扭，但也是陆傲最想表达的。
　　“哎，要是曲家那些老头能接受抒扬的孩子就好了，这样你也不用勉强找别的女人生。我靠，我就不信了，啊，有了……”陆傲突然笑得贼兮兮的。
　　“嗯？”
　　“嘿嘿，据说老人家不是特别喜欢小孩吗？那等我生下子晨子曦了後就拽著他们俩去见那些老头子，靠的，我就不信抒扬的儿子能让人讨厌。所以，你现在也别急著去找女人，一切等我生下来後再说。虽然不能打包票会接受，但是总比不试好吧。”
　　哼哼，儿子们啊，到时你们得给傲老爹我争口气啊。
　　曲如镜愣住了，过後才忍不住的笑出来，“我终於知道抒扬为何只倾心你了，你很善良。”
　　呃，被情敌称赞还真是奇怪，不过，挺受用的。陆傲眨眨眼，脸上的笑也更欢乐了。
　　“好吧，就听你的，等你把宝宝生下来再说。”
　　“那，你要不要也住这里？”
　　那洋鬼子很寂寞啊，得找个人陪陪他。当然，後面这句陆傲没敢说出来。
　　“……”曲如镜思考了好一会儿，点点头，算是答应了。反正换个环境换个心情也好，其他事情，再说吧。
　　陆傲达成目的，眉眼笑得更弯了，然後他再一声喊，另外的两个男人又闪了出来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------
　　预购结束，感谢支持的朋友=3=




75（生子，慎）

　　“傲，什麽事这麽开心？”
　　曲抒扬走到陆傲面前，伸出手轻轻揉了揉他的脑袋，表面上虽然冷冰冰的一副面瘫样，但仔细看的话，却能看到他眼底的温柔。宠溺意味浓厚得很啊。
　　“噢，那个啊，如镜他也要住到这里来。”陆傲摸摸鼻子，突然间觉得自己的自作主张有些不妥，那个，要是抒扬不乐意的话咋办啊？呃，还是问清楚好了。“抒扬，你把头低下来一下。”
　　曲抒扬半蹲下来，头微微前倾，瞪著陆某人的悄悄话。
　　“抒扬，我让如镜住下来没关系吧？你会不会不高兴？”陆傲把嘴巴凑上前，边小声的问著边瞄向的另一边的洋鬼子和曲如镜，抱歉的笑笑过後又把视线放在大冰山那线条优美的侧脸上。
　　曲抒扬摇摇头，继而伸手就圈上陆傲的後腰，然後还没等他反应，就吻上他淡薄的唇，舌尖再一挑，很快的，两人便沈浸在甜蜜的亲吻里。
　　喂喂喂，搞什麽啊？这是免费的午夜档吗？陆傲脸红红，却也没推开曲抒扬的胸膛，靠，反正推也是白推，倒不如留点力气生孩子。
　　Brian对於这对夫夫的恩爱戏码早就看腻了，所以笑笑过後也没多大反应，可这麽一出在曲如镜看来简直就是晴天霹雳，只见他深呼吸一口，才勉强的不让自己倒下来。
　　虽然他已经把对抒扬的感情放下了，但是看到这样的恩爱场面，多少还是会有些难过。呵呵，看来是得花上一段时间彻底忘记了，不过，他还有多少时间？
　　Brian看著曲如镜霎时间白下去的脸色，眯了眯眼，不过唇边扬起的依旧是那抹熟悉的灿笑。
　　
　　曲抒扬吻够本了才满意的松开陆傲的唇，一抬眼却见到他正狠狠的瞪著自己，愣了一下，随即淡笑出来，“傲，你不该贴近我说话，这样我会以为你想要。”
　　好在他这句话是在陆傲耳边小声说的，不然给别人听见的话，他的冰山形象就得彻底毁了。
　　“……”陆傲差点就咬碎了一口白牙，要不是他早就知道这冰山变了性子，或许他早就被窘死了，“抒扬，你给我注意点。”
　　曲抒扬欺负够了，站起来，随即又恢复成那个冷冰冰的样子，好似刚才的调笑不过是陆某人的幻觉。
　　
　　曲如镜在曲抒扬起身的那刻，深深呼了一口气，觉得心里没那麽难受之後，他才开口道：“抒扬，你现在很幸福。”
　　曲抒扬舒展了眉头，颔首，随後目光又落在陆傲身上。
　　陆傲接收到大冰山的视线，想也没想的就狠狠瞪过去，看什麽看，没看过我啊？虽然怨念到极点，可脸颊却意外的红起来，显然是羞的。
　　“如镜，你就安心的住在这里，我和陆傲会好好招待你。”曲抒扬声音依旧冷清，语气却客气得很，这对於一个只把爱人放在眼里的男人来说，已经做得不错了。
　　“嘿，不是还有我嘛。”Brian不甘示弱的极力推荐自己，“如镜美人，有我在你身边，你不会孤独，唔，我会日日夜夜陪伴你的。”
　　“……”曲如镜本来才好了一点点的心情在听到某个洋鬼子恶心巴拉的话後，又低到最低点。
　　“那个，Brian，你替我带如镜去你旁边的那间卧室看看，麻烦了。”陆傲摸摸鼻子，间接的帮我洋鬼子一把。不要问他为何老想著帮Brian，救命恩人啊，他能不帮吗？靠。
　　“如镜，你上去先熟悉，等吃晚上了我让人叫你们下来。”曲抒扬也跟著陆某人掺了一脚，反正铲除掉傲身边的障碍物，他是很乐意的。
　　曲如镜虽然不愿意Brian过於殷切的亲近，可抒扬和傲都开口了，他还能拒绝吗？微微笑过之後，贵公子迈开了脚步，只是才走不到两步，却因为大意差点就跌了下来。
　　Brian惊了一下，随即快步上前把人接过继而抱在了怀里。“如镜美人，好像每次你一碰到我，就特别爱摔倒呢，嘿，难不成是留恋我的怀抱了？”
　　曲如镜挣扎开Brian，没说话，可颤抖的双脚却昭示著他现在很不稳定，不过不知道是气的还是因为想起了某些事怕的。
　　Brian继续笑，长腿一跨，跟上了曲如镜的脚步。
　　
　　陆傲笑嘻嘻的看著前面磨蹭在一起两人，心中不由得一阵感慨，他想著要是大家都能够开心的生活下去，那多好啊。喂喂，洋鬼子，你加油了！
　　“抒扬，你说我像不像月老啊？”语气得意得很。
　　曲抒扬微微一笑。
　　“抒扬，听说如镜爱惨你了，爱了十年啊。”
　　“……”
　　“嘿嘿，别紧张，我只是说说，晚上你还是能够睡我身边的。”
　　“……”
　　“抒扬啊，你要是敢红杏出墙的话，我绝对会离开你的，然後儿子归我。”陆傲压根没意识到自己的用词是错误的，红杏出墙？那应该是指他自己吧。
　　“不敢，所以……你和儿子都归我。”
　　这下，陆傲硬生生被曲抒扬的这话给shock到了，那，那个，大冰山，你果然变了，还好我还认得你。




76（生子，慎）

　　晚餐的时候，Brian屁颠屁颠的下了楼，而在他跟前的曲如镜则脸部扭曲，想喊却也不敢的样子。不过不要问他为什麽会害怕，因为他也不知道，姑且就归为克星那一类吧。
　　唔唔，能不能离我远点啊？！
　　陆傲朝Brian挤眉弄眼了几下，後者心领神会的挑起眉，而这眉目传情还没能维持三秒，就被某座冰山恶狠狠的掐断了。
　　呼……陆傲和Brian同时一抖，不再敢用眼睛说话。
　　“如镜，上面的环境还习惯？”曲抒扬剥了一只虾就放到陆傲碗里，然後眼神示意他快吃掉。
　　“嗯，还好。”曲如镜皱起了眉，不为别的，就为那只躺在碗里的大红虾子。
　　Brian，好样的，哈哈！
　　陆傲毫不客气的夹起曲抒扬为他剥的虾子，然後趁某只冰山不注意的时候，给了洋鬼子一个赞扬的眼神。
　　Brian偷偷的接受目光，眉毛又是一挑。
　　只是，这样的暗度陈仓想要躲过某只冰山男的眼皮，压根就不够格，U嚓一声，拳头被他握得发出一声脆响。
　　陆傲缩了缩脖子，而後面的时间里他就只有乖乖的吃饭，头都没敢抬一次。没办法啊，都惹大冰山生气了，能不老实吗？
　　曲如镜也感到了气氛的诡异，跟著也沈默起来，以至於某个洋鬼子为他夹菜他也懒得出声拒绝了。
　　
　　“抒扬，你也吃啊。”陆傲见身边的男人一直没动筷，小心翼翼的劝著，可心底却忍不住一阵哀嚎，儿子啊，你老爹我今天不好过了，你爸他又闹别扭了。
　　靠，不就是和洋鬼子用眼睛说了几句话吗？用得著这样小气嘛？
　　“我不饿，你吃吧。”曲抒扬脸上的寒冰一直未化，连眉头都蹙得死紧死紧的。
　　“我饱了，那个我回房去了。”陆傲向在座的另两位抱歉的笑了笑，之後就扶著腰站起来，刚刚抬起脚，肩膀就被温柔搂过。“靠，我还以为你不想理我了。”
　　“走吧。”曲抒扬在心里叹了一口气，扶著陆傲就上了楼。
　　
　　“唔，抒扬美人儿的醋劲越来越大了，以後还是要离傲宝贝远一点好。”Brian抓抓头发，下的结论相当识相。“嘿，不过也不奇怪，要唤作是你，我也会。”
　　“……”曲如镜眼观鼻鼻观心的完全把某个洋鬼子的话当放屁。
　　“如镜，我会还你一副健康的身体，你要试著相信我。”Brian收起一贯的白痴笑容，严肃的样子就好似另外一个人，所以就连曲抒扬这样心高气傲的，也会选择相信他。
　　“你认为你能医得好？”曲如镜冷笑，他的心脏从小就有问题，这麽多年来也不知找了多少医师了，到头来还不是只有几年好活。
　　“为什麽不能？”Brian眯了眯眼，而自信这两字也在他身上发挥得淋漓尽致，沈默了片刻，熟悉的笑容又绽放在他脸上，“嘿，你一定要好起来，不然谁给我生孩子，噢噢噢……”
　　曲如镜拿起桌上的水杯，想也没想的就扔出去，於是，专属於Brian的悲剧再一次发生了。




77（生子，慎）

　　曲抒扬把陆傲扶到床边，见人稳稳的坐好後他才放手，一言不发的，显然还对刚才陆某人和洋鬼子的眉来眼去耿耿於怀。
　　“喂，真生气了？”陆傲扯了扯曲抒扬的衣服下摆，语气有些小心翼翼，“抒扬？”喂，不是吧？真不理人了？
　　曲抒扬依旧无言，不过冰冷的面部表情在陆某人表现出一幅懊悔的表情後稍微的缓和了下。
　　陆傲松开扯著衣服的手，叹了口气，抬抬眼皮又垂下来，样子无辜极了。
　　“我没生气。”虽然违心，但为了尽到做丈夫的责任，他再怎麽不高兴也不能让妻子不开心。
　　“真的？”陆某人抬起头，笑嘻嘻的，压根找不到懊悔在哪里了。
　　“嗯。”曲抒扬是又气又好笑。
　　“抒扬，我们做吧！”陆傲继续笑，而後右手一伸，按住了某座冰山的裆部。“你很久都没做了，难道不想？Brian说只要不是太激励，可以偶尔做一次的，我是男人嘛，又不像女人那样娇弱。”
　　曲抒扬重重的抽一口气，对於陆某人说的话他也只听了一半，因为他的注意力全都在按住自己胯部的那只手上，傲，该死的，快放手。
　　“怎麽样？做不做？”陆傲恶意的搓搓揉揉，感觉到手中之物慢慢的变得硬挺，他笑了笑，下一秒便拉开了曲抒扬裤子的拉链。
　　“傲，放手。”曲抒扬捏著陆傲的手，沈著声低吼。“快放开，傲，听话。”
　　“抒扬，难道你不想要？”陆傲皱起一张脸，委屈得很。亏他还厚著脸皮去问洋鬼子这种羞死人的事，靠，结果居然是白搭！不，不行，怎麽也得做上一次。
　　“你不想要我想要行了吗？”
　　“傲，你知不知道你在说什麽，这样很危险。”曲抒扬耐心的劝解著。他的傲有时就是这麽任性，认定的事十头牛也拉不回来。真不知是好是坏。
　　“可是Brian说没事，只要不激烈就好。”
　　“你说做这种事会可能不激烈？”曲抒扬皱眉，想著傲这是在影射他的能力？最好不是。
　　陆傲脸一红，可倔强的他就是非做不可，本来还没多大感觉的，但当他瞄到某冰山那愈发雄伟的昂扬之物後，他身心都有些饥渴了。喂喂喂，陆傲，孕夫之後就是荡夫了吗？
　　“抒扬，不瞒你说，我是真的想要，我也不知道为什麽会这样。”
　　曲抒扬皱起眉，并不打算答应。
　　“靠，我都这样说了你还不做，是不是非得让我找别人？好，楼下正有两个，估计求求他们也会答应。”陆傲拗起来才不管自己的话有多麽的伤人。这也没办法，因为孕夫妊娠前情绪起伏都比较大，所以得体谅体谅。
　　曲抒扬一股妒火油然生气，他眯了眯眼，最後开了口，说：“我尽量不激烈，傲如果你受不了了，一定要和我说。”
　　陆傲一听，有戏。
　　“这个意思是你愿意做了？”陆某人一边确认，一边磨蹭著某人胯间早已硬透的分身。
　　曲抒扬看著陆傲绯红的脸，点头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------
　　掩面，傲不是你想做了
　　是作者想看你和曲爷做了！




78（生子，慎）

　　“嘿，那我先帮你吧。”陆傲才说完，右手就利落的扯下包裹著昂扬之物的黑色内裤。“抒扬，瞧你这冰山样，想不到内裤还挺那个的嘛。”啧，够骚包。
　　曲抒扬对於陆某人的话选择性的无视，之後他伸手，温柔的抚摸起缠绕於手指间的黑色发丝。
　　陆傲见上方的男人半点反应也没有，哼的一声，心里有些不乐意了？後来他想了想，继而不怀好意的笑出来，道：“抒扬，要不要我用嘴来弄？”仰起头，眼里星光一片。
　　“傲，不要勉强自己。”对於陆某人的挑逗，曲大冰山忍不住在心里扯开了苦笑，唉，他的傲难道就看不出他忍得很辛苦吗？
　　“没有勉强啊。”陆傲笑嘻嘻的，头一低，便含住了眼前那粗黑的肉刃，再大大的吮吸几下之後，他套弄得更卖力了。
　　“唔唔……”从喉间溢出的呻吟声混合著湿黏黏的摩擦声，听起来令人脸红心跳。
　　曲抒扬皱著眉喘著粗气，过大的快感冲击著全身的感官，让他刻意保持的理性在原始的冲动下渐渐消失，“呼，傲，傲。”
　　口中的硬物一下一下的撞击著喉咙的深处，陆傲受不了的唔唔出声，可是为了某个大冰山能够更大的获得快感，他调整了下呼吸，忍著不让难受的声音发出来。
　　“嗯……”曲抒扬揪著陆傲的头发，忘情的抽动著腰部，流丽的眼眸微微眯著，而折射出来的情欲的光让他整个人又性感了几分。
　　陆傲抬起眼皮看著大冰山那沈迷快感的样子，不觉得意起来，在心里嘿嘿笑两声之後，他收紧了嘴唇，摩挲得更快速了。
　　
　　只是……
　　时间一分一秒的过去，陆傲口中的巨物却不见有喷发的迹象，我靠，这冰山男的忍耐力怎麽越来越好了？妈的啊，要是再不吐出来的话，老子不就得累死？
　　“抒扬……”陆傲抽离口中的肉刃，有些埋怨的瞪著上方那正享受著的曲大冰山。
　　曲抒扬眯了眯眼，在陆傲还想说点什麽时，他低吼一声，继而粘稠的乳白色液体不受控制的从顶端的铃口喷发出来，当然的，濡湿了陆某人大片的脸颊。射精过後的虚脱感让曲抒扬低吟一声，却是舒服到了极点。
　　“……”陆傲傻眼，直到脸上的粘液混进眼睛和嘴巴时，他才反应过来，“抒，抒扬你……你这混账！！”我靠，搞什麽啊？居，居然就这样射出来了，妈，妈的，你不要脸我还想要呢。陆傲一边在心中埋怨，一边擦去脸上的精液，只是他越擦，脸上的滑腻感就越大。
　　曲抒扬看著陆傲淫靡的动作，呼吸变得愈发的粗重，再爬上了床之後，他还没等某个脸红红的家夥反应过来，就把人轻轻的拉倒，面对著面的躺著。呃，两人之间隔了一个大肚子，所以距离靠的也不是太近。
　　“傲，你现在反悔还来得及。”
　　“……”陆傲皱眉，脸上的红又W了几分，显然是被气的。“妈的，做就做不做就不做，罗嗦什麽啊！”
　　曲抒扬看著炸毛的陆某人，安抚性的揉了揉他的头发，之後倾过身，吻上了他气呼呼的脸颊，然後就是那口中的柔软。
　　靠的，这大冰山果真是越来越忸怩啊，少刺激一下都不行，真是的，怕什麽呢，他这孕夫都没关系了还怕什麽呢？再说，肚里的小混蛋们也不会介意的。
　　曲抒扬离开陆傲的唇，抬起眼，见他正直勾勾的盯著自己，不由得笑了出来，道：“傲，我知道了。”说完，他小心翼翼的越过陆傲的身体，并从後面紧紧的抱住了他。
　　“傲，这个姿势，对现在的你最好。”
　　……
　　
　　
　　
　　---------------------------------
　　天气越来越热，脑袋就和浆糊一样的粘
　　OTL　日更要加油啊ww




79（生子，慎）

　　陆傲脸一红，羞涩得就如同刚刚对心上人表白过後的小女生。“喂，要做就快做，别说废话。”
　　“是，老婆大人。”曲抒扬褪去陆傲的衣服，低头吻上了他的蝴蝶骨，继而一轻一重的啃啃咬咬，停下来之後所接触到的皮肤皆呈现出粉粉的颜色，在晶莹唾液的渲染下，更加的情色。
　　“唔……”
　　陆傲缩著肩膀，断断续续的轻吟著，背後的刺激虽然不大，可麻麻痒痒的感觉却能够使他全身都兴奋起来，“啊……”
　　曲抒扬的碎吻一路向下，在後腰处徘徊了一阵之後，他抬起陆傲的手臂，转而亲吻起他敏感的胳肢窝，伸出舌头舔舔，在重重的咬一口。
　　“抒扬，你他妈的别弄这里，呜……”陆傲咬著下唇，逐渐扩大的快感让他忍不住的啜泣起来，孕夫特有的敏感体质在这一刻表现得淋漓尽致，“啊哈……”硕大的腹部下面，那绵软物体随著刺激的加大，渐渐的挺立起来，顶端滴落的液体，好不可怜。
　　陆傲浑身颤抖著，在背後的男人吻咬上他的乳尖时，他尖叫了一声，握上了胯下挺立的昂扬。掌心混合著顶端流下的粘液动作著，发出噗嗤噗嗤的淫靡声。
　　“傲，你这里比之前更涨了，是不是有奶水在里面？”曲抒扬含著陆傲的乳头，并熟稔的运用舌尖逗弄几下。
　　“想什麽啊？怎麽可能会有？”妈的，他虽然可以生，但不可能连这种女人的东西都有吧。陆傲回头瞥了一眼男人，嗔怒道。
　　“没有的话，子晨子曦要怎麽养大？”曲抒扬一边咬著那红WW的肉粒，一边用下身的巨大肉刃摩挲著陆傲紧致结实的臀部。一抽一动，十分的有节奏。
　　“靠，不是有奶粉吗？大冰山，我告诉你你别乱想什麽乱七八糟的。”陆傲扬起脖子喘著粗气，在即将达到高潮时还不忘警告身後的男人。“啊哈……唔……”
　　
　　“大冰山？”曲抒扬皱眉，显然对这个称呼很是不满意。“傲，你说的大冰山是我？”停下嘴巴的动作，曲抒扬抬起脑袋，看著脸颊越来越红的陆某人。
　　“废，废话，除了你还会有谁啊？难不成你还想当火山？”陆傲虽然被吓得胯下的宝贝差点儿就软下去了，可嘴巴还再逞强。“啊……”臀瓣突然被分开，股间正被肉刃一般的火热硬挺不停的上下摩挲著，滚烫得让那诱人的穴口颤抖不已。
　　“傲，你觉得这样的我还是大冰山？”曲抒扬配合著胯下巨物的滑动搓揉起陆傲的臀部，而嘴里的热气喷洒在他的耳後，刺激著他敏感的皮肤。
　　“混，混蛋！”陆傲连脖子都红了，他很像一脚就往後面踹去，可硕大的肚子让他只得乖乖的躺在原处任由男人对他上下其手。“呜……”臀部被搓揉得发热，穴口一翁一合的，似在邀请著什麽东西进入。
　　“傲，别哭，哼哼。”曲抒扬的笑声在陆傲耳边响起，低低沈沈的，很是好听。
　　“谁，谁哭了。”陆傲一咬牙，死含著激情的眼泪不让他们掉下来。靠，这大冰山做事真是磨磨蹭蹭，搞这麽多花样做什麽？妈的，笑屁啊，而且还笑得这麽动听。
　　曲抒扬伸出舌头舔了舔陆傲的耳垂，听到怀了人抽了一口凉气，他唇角的笑变得有些邪魅。“这里，傲，你看，它流了好多眼泪。”他说完，大手渐渐下滑，宽大的掌心继而包裹住了陆傲正泌著粘液的分身。
　　“……”陆傲被大手握上的那刻，抑制不住的落了泪，“啊哈……你，你他妈的……”
　　“傲，是不是太刺激了，是的话我立刻停下来，我不想伤害你还有宝宝。”曲大冰山不断加快手里的动作，摩擦出来的水声在两人耳边响起，淫猥得要死。
　　“曲抒扬，你他妈的你快点让我射出来！”陆傲一边哭著一边怒吼，靠靠靠，这大冰山实在是太可恶了，妈的，世上竟有这麽恶劣的人。
　　
　　噗嗤噗嗤……某些声音依旧在继续著，好似会永不停歇一样。
　　“傲，别激动，我就让你射出来。”
　　“靠……”
　　曲抒扬看著情动不已的陆傲，唇边邪魅的笑渐渐变得得意，他想著他的傲羞愤的样子真是可爱，还有要不是他的傲正大著肚子，他绝对也一定会让他的傲三天下不了床。
　　“抒，抒扬……放手，我要射了。”陆傲一声尖叫，继而抖了两下，一汩汩的精液便在某大冰山的手中释放了出来。
　　“呼……”射精过後，他四肢一摊，把全部的重量都放在身後的男人身上。“抒扬，你真恶劣，真是气死我了。”
　　“傲，我还是大冰山吗？”
　　“……”
　　“傲，你要不要碰碰我，我这里的热足够融化一座冰山，不过我认为还是你里面最热。”
　　“抒扬，你是不是发烧啦？这种话你竟然能简简单单的脱口而出。”陆傲忍不住的回过头，狐疑的瞥了身後的男人一眼。搞，搞什麽飞机啊？难不成大冰山的转性又升级了？
　　“傲，我爱你。”曲抒扬在陆傲回头的那刻，温柔的吻上了他的唇，并伴随著一句永恒不变的誓言。
　　陆傲感受著男人的爱意，继而无力的在心里叹一口气，唉，这个大冰山到底是想怎样？不就是做个爱嘛花样竟然如此的多，真是的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------
　　捶地，曲爷你太XE了……




80（生子，慎）H

　　下一秒，曲抒扬沾满精液的手指缓缓移至陆傲湿润无比的幽穴，不费吹灰之力的探了进去，手指被柔软的内壁吸附著，美好的感觉让他只想立刻进入到里面驰骋起来。
　　“傲，放松。”由於这次的做爱是几个月来第一次，所以陆傲多少有些害怕，虽然他嘴上不说，可一收一紧的小穴却已经帮他说出来了。
　　“靠，我已经很放松了。”陆某人羞愤的一吼，身子动了动，把男人的手指更吸了进去。“抒扬，我觉得好怪。啊哈……”
　　“嗯，我知道。”曲抒扬增加了手指的根数，对於陆傲敏感的身体他可是高兴得很，为了让他的傲不那麽紧张，他另一只手环过陆傲的身体，轻轻的触摸在那高耸的肚子上。“傲，知道玩火的後果了？即使你现在求饶我也停不下来了，我只能做到保证不伤到你和宝宝。”
　　“靠，谁会求你啊，我只是觉得奇怪。”陆傲抓住在自己肚子上轻轻爱抚的大手，紧紧的抓著，而体内攒动的手指让他不满足似的收紧著内壁，“唔……抒扬你手指拔出来，你快点进来，啊哈……”体内分泌出的液体更多了，动作间噗嗤噗嗤的声音更加的清晰。
　　曲抒扬吻了吻陆傲的耳後，继而抽出手指，握著自己如巨剑一样的昂扬，轻轻的缓缓的进入到了陆傲的体内。
　　比平时湿润百倍的内壁让曲抒扬只觉得一下子到达了天堂，他舒服的叹了一口气，哼笑著道，“傲，你里面好舒服，湿湿热热的，而且我还没动它就自动收缩了。”
　　
　　“……”陆傲窘得脖子都红了，气得咬咬牙之後他又坏心的夹紧了深入体内的肉刃。“啊哈……”只是稍微的一动作，体内的巨棒又大了几分，涨得狭小的内壁发出阵阵哀嚎的声音，噗嗤噗嗤的好不可怜。
　　“抒扬，快，快点……”被体内的慢动作磨得难受的陆傲，抛下了羞耻心哀求著背後的男人给予他更多，“好，好难受。”
　　“傲，忍一忍，Brian说不能太激烈。”曲抒扬本身也忍得难受，可是为了爱人以及宝宝著想，他也唯有忍只得忍。
　　“妈，妈的，知道会这样辛苦，开始就不做了。”陆傲咬牙切齿的道。
　　“啊哈，唔……”体内的肉刃又动了动，陆傲尖叫一声，顺便咒骂著他妈的这样搞下去什麽时候才能完事，这不是折磨人吗？
　　“傲，夹紧点。”曲抒扬咬上陆傲的脖子，腰部的动作有些不受控制的激烈起来，虽然还是缓缓的，可每一次抽离到穴口再沈沈的挺进最深处，这样的摩擦却也能够让两人获得进一步的快感。“唔……”
　　陆傲闭上眼睛捂著硕大的肚子，用心的感受著肚里的宝宝以及深埋在体内的曲大冰山。“嘿嘿，抒，抒扬，你说宝宝现在会不会在怨我们？唔……”
　　“怨什麽？”曲抒扬停下抽动的动作，继而微微撑起身子，目光似火的看著被自己逗弄得敏感不已的爱人。“怨我在他们妈咪的身体里继续播种？宝宝们不会这麽小气的，傲，别忍著声音，我想听。”曲抒扬说完，又把自己的巨大肉刃顶到了陆傲的最深处，而前端分泌出的精液浇灌著本就湿润的幽穴，使得里面更加粘腻。
　　“抒扬，你别乱说，什麽妈咪啊，老子是老爹。”陆傲不满的抗议出声，继而缓缓的动了动身子，“喂，你也该出来了吧。”
　　“嗯，再等一下。”曲抒扬话音才落就搓揉起陆傲的臀部，每揉一下，胯下的巨刃就跟著挺动一次，这样来回了几十次之後，他低吼了一声，快速抽出了依旧雄赳赳的分身，而来不及用手掌接住的精液一汩汩的喷射在陆傲的臀部上，很快的又滑落到底下的薄被。
　　
　　“啊……”陆傲一个低吟，全身忍不住的抖动著，颊边滴落的汗珠渐渐浸湿了他的发，使他看起来性感无比。靠，死大冰山居然把东西射到他屁股上，妈的，还好没射在里面，不然清理就麻烦了。啧，要是让他挺著个大肚子，继而在浴缸里打开双脚，最後脸红红的让男人用手指抠出体内残留的液体，啊，那得多丢脸。
　　曲抒扬撑起身，抽过纸巾就擦了擦床上的粘液，见没多大效果後，他道：“傲，我抱你到另一个房间，洗澡後就乖乖睡觉，嗯？”
　　“好，好啦。”陆傲羞怯的任由男人把自己抱起，继而把脸贴在厚实的胸膛上，擦汗。
　　“抒扬，我现在都超重了你还有力气把我抱起来？G，真想快点生啊，我不想和猪离得太近。”
　　“即使你现在怀上三胎，我也能够把你抱起，傲，不要怀疑我的能力。”得到满足的曲抒扬表情更加的温柔了，之後他在陆傲面颊上落下一吻，迈开的步子看上去是那样的轻松。
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------
　　XD　这一部它准备完结了，宝宝
　　也快落地了，嘿嘿=3=。
　　
　　PS：盗文者自重！




81（生子，慎）

　　“啊啊……”
　　曲抒扬把陆傲抱到另一个卧室，可才把人放下，耳边就传过一道凄厉的惨叫声。“傲！”
　　陆傲听不到曲抒扬的叫唤，他只是嘤嘤啊啊的痛吟著，继而双手捂上硕大的肚子上，本是红润的脸颊因为突如其来的疼痛霎时间惨白惨白的，就好比一张纸，豆大的汗珠硬生生的被逼出从颊边落下，而股间那还没来得及清理的幽穴此刻正汩汩的流出液体，一下子便把裤子弄得湿透了。“啊……好痛……”
　　“傲，你先忍一忍，我马上找Brian。”曲抒扬再次抱起陆傲，冷静得就似看不到陆某人的疼痛一般，不过从他颤抖的声音却可以听出此刻的他是在强迫自己冷静，也必须冷静。
　　“啊……抒，抒扬，我是不是快生了？”陆傲忍著痛瞥了眼紧抿著薄唇的男人，艰难的扯开笑。妈的，疼，真他妈的疼，就好比肚子正被什麽扯开再被车轮碾过一样的疼。
　　“傲，别说话，Brian会帮你的。”曲抒扬大步的跨下楼梯，一边安慰一边叫著Brian的名字。“Brian他快来了，傲，你要坚持。”
　　陆傲艰难的点头，继而拼了命的忍住痛苦的声音，在痛得快要挂掉的一刻，他忽而想到了什麽，断断续续的说，“哈，看，看来在快……啊……快生的时候，是不能……不能做那事的。啊……”
　　曲抒扬在听著陆傲後面的那声惨叫时，心都快要停止跳动了。
　　“傲，Brian很快就来的，你先躺一下。”他说完，为陆傲擦去了脸上的汗水和泪水。
　　此时，Brian适时的出现在地下医疗室，待看清眼前的状况後，他把曲抒扬推了出去。“抒扬，这里有我就好，你先出去。放心，傲和宝宝都会没事的。”
　　曲抒扬抓了抓头发，低吼一声就离开了，他看著医疗室的门渐渐关上，心跳得更剧烈了，是担心也是兴奋。
　　“抒扬，一定不会有事的。”曲如镜走到某个失去冷静的男人旁边，拍了拍他的肩膀安慰。
　　 
　　“吸气，呼气，用力……”
　　Brian一边推拿著陆傲的肚子一边鼓励著，脸上是从未有过的严肃。
　　因为男人并没有女人那样的产道，所以顺产的可能性很小，不过他相信自己也相信傲。
　　陆傲在自己的痛吟里听到这些话，只觉得非常的好笑，不过现在的他痛得也笑不出来了，唯有按照Brian指示的认认真真的吸气呼气再用力。
　　他的下体已经疼得不像是自己的了，而肚子里的宝宝好似不知道他老爹的的痛苦一样，争先恐後的就想要当大哥。
　　“傲，再用力点，对，深呼吸……”Brian继续按压著陆傲的腹部，帮助他顺产。“加油，亲爱的。”
　　陆傲看著面前的Brian，听著他低沈的声音，再在心里咒骂起两个儿子後，他低吼一声，用尽吃奶的力气推挤著肚子里的生命体。靠，小混蛋们快点出来啊。疼，疼死人了。
　　“傲，再坚持一下。”
　　“啊啊啊啊啊啊…………”




82（生子，慎）

　　啊啊啊啊……
　　一声声的惨叫从冰冷的铁门里传出来，听得外面的两男人都心惊肉跳的，从来都不畏惧任何事的两人这一次也不得不攒紧了拳头，特别是某个即将当爸爸的大冰山。
　　“傲……”曲抒扬来回踱步於门外，每听到一声惨叫他就握紧一次拳头，甚至於掌心已经出血了他也感觉不到一丝的疼痛，因为这些疼痛和里面的傲比起来，根本就不算什麽。
　　“抒扬，别担心，傲一定会顺利产下宝宝的。”曲如镜听到如此惨叫心脏也不由得跳得厉害。
　　“嗯。”曲抒扬瞥了他一眼，又焦急的等待起来。
　　
　　“啊……好痛……唔……”陆傲痛呼一声赶紧的咬著牙，而眼里布满的血丝和扭曲的脸让他看起来狰狞了不少。
　　陆傲紧紧的抓著身上的衣服，掌心里都是血，可是这样的自虐根本就无法减轻下体的疼痛。
　　不过，在他感觉到下体正缓缓的挤出一个生命体时，他扯开了虚弱的笑，然後他再想了想那等在门口的大冰山以及拥有和他同种血液的儿子时，忽而他觉得也没那麽痛了，再大吼一声後，他顾不上牙齿有没有咬碎，拼了命的用尽全力，直到感觉肚子凹下去了一点才大口的呼吸。“呼呼……”
　　“傲，宝宝出来了，再继续努力还有一个。”Brian把第一个落地的宝宝用布包裹起来後放到一边早就准备好的篮子上。
　　对噢，还有一个。
　　收回混乱的思绪，陆傲再一次用了吃奶的力气，配合著Brian推拿的动作，深吸一口，无视掉自己那震耳欲聋的惨叫，又过了几分锺之後，第二个宝宝也在他老爹的努力下落地了。
　　“呜哇哇哇……”婴儿特有的啼哭声令里外两边的人都通通松了一口气。
　　陆傲瞄了眼自己的儿子们，下一秒便痛晕了过去。
　　妈的，终於给他生出来了。
　　
　　曲抒扬在医疗室的门打开的那刻就飞一般的冲了进去，脸上的笑是前所未有的，那是初为人父的喜悦是尽到了丈夫责任的欣慰。
　　“抒扬，傲宝贝太累了，现在正昏迷著，过一会儿就会醒来了，别担心。”Brian一手抱著沈默如哑巴的曲子晨一手抱著哭得惊天动地的曲子曦，扬扬下巴示意他不要太紧张。
　　而新生的两个小宝宝脸蛋皱得和抹布没两样，红彤彤的，难看得根本就看不出他们有两个帅哥老爹。
　　“嗯。”曲抒扬也只抽空看了两个小家夥一眼，之後的时间里他都陪在陆傲身边，听到陆傲沈稳的呼吸他才稍稍的放下心。
　　在陆傲的额头上落下一吻，曲抒扬冷峻的唇角再次扬起一抹微笑。
　　昏迷中的陆傲在男人的亲吻中舒展了眉头，继而进入了黑暗世界，只是在黑暗里渐渐升起的曙光中，他看到属於自己的幸福以及家。
　　
　　* *
　　
　　“呜哇哇哇哇……”
　　“噢，亲爱的小家夥请不要再哭了，乖。”Brian揉了揉发疼的太阳穴，一脸的无奈，即使他已经哀求无数遍了，可怀中婴儿的哭声依旧响亮。
　　“乖宝宝，不哭不哭，Brian叔叔给你唱摇篮曲，乖……”
　　“Brian，为何我怀里的宝宝连哭都不哭？不会是？”曲如镜看著怀里的小宝宝，有点担心的问道，虽然他对这些不太懂，可小婴儿出生时都必须哭一哭吧？不然怕是哑巴之类的问题婴儿。
　　“你拍拍他屁股试试。”Brian扭头。噢，我的小上帝，请不要再哭了。
　　曲如镜看著怀中的小宝宝，虽然宝宝没有睁开眼，可却能知道里面的颜色是多麽纯净，扬起笑，曲贵公子轻轻的拍上了那裸露的小屁股上。
　　G？没反应？怎麽回事？
　　“喂，宝宝还是没反应。”
　　“唔，来，和你换换。”Brian皱起眉头，想著安静的宝宝估计比较适合自己，於是速度的就想要交换。“我来看看到底是什麽回事。还有，亲爱的，我不叫喂，Brian这名字很好听，唔，请你不要吝啬的多叫几次。”
　　曲如镜依旧把Brian的话当放屁，翻了个白眼，就把他怀中哭闹不已的小宝宝换了过来，“乖，叔叔抱。”
　　Brian看了曲如镜一眼，脸上的笑更深刻了。
　　“来啊来啊，哭两声给Brian叔叔看啊，不哭的话Brian叔叔就不让你喝奶奶。”Brian在曲子晨面前做著鬼脸，可惜的是人家还没能睁开眼睛，所以根本就看不到他在做什麽。
　　“难不成真是哑巴？唔，如镜，看来我们还是得让抒扬和傲宝贝看看，要是真是哑巴的话，他们夫夫起码也有心理准备。”
　　“嗯。”曲如镜微微蹙起眉，看著Brian怀里的宝宝，一股怜惜感油然而生。
　　“走吧。”Brian轻轻吻了下曲子晨的脸颊，迈开了脚步向医疗室走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------
　　wwww宝宝生出来了，孕夫生活也
　　即将完结了。




83（生子，慎）

　　曲抒扬微微愣了下，有点不明白眼前人说的意思，哑巴？他的小儿子曲子曦是哑巴？
　　“Brian，我希望你看仔细了再下结论。”眯了眯眼，曲大冰山冷著声音说道，而紧握著陆傲的右手又用力了几分。
　　“这个，子曦宝贝一直到现在都没声音，唔，小孩子落地的时候一般情况都是会哭的，所以我怕……”Brian解释道。
　　曲抒扬抬眼直勾勾的盯著自家的小儿子，示意Brian给他抱抱，而再接过手後他对小宝宝的容貌感到了丝丝的困惑。啧，怎麽会这麽难看？收回思绪他微微蹙起眉，继而开口问道：“子曦，你是哑巴？”
　　“……”
　　Brian，曲如镜以及曲家大少爷皆顿了一下，为的是某大冰山问出的问题。
　　你是哑巴？咳咳，亏得抒扬会问出来。
　　“哼，不说话？看来你真的是哑巴。”曲抒扬没理会众人的惊愕，继续说著冰山特有的可爱话。“没关系，爹地和妈咪都会疼你。”
　　哑巴又如何？只要是傲生的宝宝就好。只是……傲听不到子曦喊他爸爸多少会觉得难过吧。
　　无力的在心里叹了一口气，曲抒扬把视线放在了仍旧睡著的陆傲身上。
　　
　　“抒扬，你别咒我儿子是哑巴，我的儿子怎麽可能是哑巴！”
　　这时，本是沈睡著的陆傲突然间醒了过来，而在还没睁眼时就先抱怨出一句。
　　靠，有没有搞错啊，这大冰山凭什麽说我儿子是哑巴？哼，真是混蛋！
　　“抒扬，扶我起来一下。”陆傲的身子还是很虚弱，所以即使他现在很生气了却仍旧需要帮助，不过他也没忘瞪了瞪身边的大冰山。
　　“傲，身子还疼吗？”
　　“这些问题你先别问啦，快把儿子给我抱抱。”陆傲伸出手就接过曲抒扬怀里的子曦小少爷。“子曦，现在是你傲老爹我抱著你不是冰山老爹噢，你要是不乖乖的哭两声的话，以後别想和子晨一起喝奶了。”G，宝宝这麽小还能争什麽，所以不给吃奶应该是最大的惩罚了。
　　曲家小少爷曲子曦，在听到他傲老爹十分严重的警告後，小嘴巴一扁，脸颊一皱，下一秒不负重望的放声大哭起来，和子晨大少爷的哭声相比，有过之而无不及。
　　“呜哇哇哇……”
　　“嘿嘿，看我的儿子们哭得多响亮，长大了之後绝对是大歌星，不，是影帝都有可能。”陆傲亲了下小儿子的脸，再抱过大儿子，异常得意的笑出来。
　　“嗯，我们的宝宝最厉害。”
　　“那是当然。”
　　曲抒扬瞧著陆傲那灿若星辰的笑脸，伸出手，轻轻的捏过他的下巴，温柔的吻印上了他那两片淡色的薄唇。“傲，宝宝们有你这个妈咪，一点会很快乐成长。”
　　“诶诶，肯定也要有你这个冰山老爸宝宝们才能快高快大啊，子晨子曦，你们说是吧。”而回应他的，是更大更响亮的哭声。
　　Brian和曲如镜站在一边看著面前的一家四口，感受著他们的温馨气息，也微微扬起了唇角。
　　
　　
　　
　　
　　+END+
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------
　　小傲的孕夫生活它就这样完结了，真是
　　多姿多彩多肉啊，希望大家看得开心。
　　第三阶段就是育子生活，内容是接下去的XD。



又PS：预计8月初开始连载《遇上爱》之育子日记，唔，继续支持的朋友就再支持一下吧，如果觉得这文太长太拖的话可以选择不看哟，其实也就是曲傲带孩子的故事而已XD 
唔，建议看《遇上爱》的正文就好了=3=


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 阿卡


