

重生之T台诱惑

Chapter 1

　　所有的疼痛消失不见了，欧阳翼身体一轻，张开眼睛，漂浮在空中，低头一看，身体依然躺在急救室里，原来自己死了。
　　欧阳翼瞅着自己的身体，心里轻轻叹了声气，只看到车子冲过来，就感觉到身体飞了起来，结果就成了这个样子。
　　对于自己是怎么死的，欧阳翼一点也不知道，一切都很模糊，甚至没什么记忆。欧阳翼连忙安慰自己说，倒霉的人走了好运，自然会得到神的惩罚。一个不起眼的小模特，突然要给首屈一指的设计师走秀，当然会……欧阳翼无奈的摊摊手。
　　
　　小时候和家人走散，被好心人士送到了孤儿院，这就是欧阳翼倒霉的开始。为了能完成绘画的梦想，欧阳翼小小年纪就四处打工。所幸，17岁时偶然认识了一名过气模特，从此走上了T台。
　　本来以欧阳翼傲人的外貌与完美的身体骨架，应该在T台一展头角，可惜生不逢时，被潜规则给潜了。不是被人以“后位”者居上，挤掉了走秀出场机会，就是失去难得的有平面拍摄机会，有时明明签了合约，却不明不白的被换掉了。
　　
　　不过，有才华的人不会轻易被埋没，新锐设计师Gavin对欧阳翼赞赏有佳，极力的培养欧阳翼，给欧阳翼天提供了很多走秀展示的机会，欧阳翼日渐走红。
　　但每逢欧阳翼出现的秀场，欧阳翼走秀展示的服装或者饰物，便会离奇失踪，甚至查不出失踪的原因。久而久之，界内人送了欧阳翼一个“T台鬼魅”的称号。
　　所幸，设计师Gavin并没有因此摒弃欧阳翼，在这次的新品发布会，特别安排欧阳翼主秀。然而，一切还来不及欧阳翼细细品味，就魂魄离了身体。
　　
　　事业上虽然不如意，但值得欧阳翼庆幸的是感情路还算是顺利，小有名气的模特佩奇便是他的男友。
　　两人一同进入模特培训班，住在同一宿舍，两人互相照顾，是最贴心的伙伴，也是最亲密的家人，经过了重重考验，两人都熬到了最后，均以不错的成绩打败对手，走上了梦寐以求的T台。
　　在T台五光十色的聚光灯下，佩奇渐渐崭露闪烁起光芒，而欧阳翼渐渐隐藏在佩奇耀眼光芒之下。
　　
　　欧阳翼一直在心里暗暗羡慕佩奇阳光活力的好相貌，以及佩奇1.92的身高，和完美的身材。也曾自卑过自己过于阴柔的长相。
　　每次想到在T台已经占有一席之地的佩奇，欧阳翼便会自己苦苦练习，希望有朝一日，可以和佩奇一同站在T台上，完成两人共同的心愿――成为T台神话Juno那样的超级模特。
　　然而梦想永远是梦想，突然来临的事故，让欧阳翼的这个梦想变成了泡影。
　　
　　看着自己残破不全的身体，欧阳翼又是一声叹息，既然事已如此了，就要接受事实。在欧阳翼不长不断的19年里，他最大的优点是接受力绝佳，什么事都可以默默忍受。
　　欧阳翼伸出手，想要最后在摸摸自己的身体，不想白光一闪，欧阳翼被弹飞了……
　　欧阳翼在空中翻滚了不知多久，身体才停住，漂浮在空中。欧阳翼张开眼睛打量四周，四面的光很暗，欧阳翼感觉自己像浮萍一样漂向一个方向。浑浑噩噩的，不是很真切，如身在梦中。
　　
　　欧阳翼眨了眨眼睛，幽幽的看着前方，算不上路的路，看不到尽头。这里的幽暗感和T台炫目的灯光比起来真是天壤之别，心底还是小小的希望，这一切不过是场梦。
　　垂眸轻笑，欧阳翼又摇了摇头，一切都已经结束了，多想没有什么意思。痛苦也好，快乐也好，到头来都不过是一场秀，一场各自带着不同面具的T台秀。
　　
　　欧阳翼摇摇晃晃的走上了一个桥头，脑子里突然有个声音问他，如果生命可以重来一次，会不会再选择T台，愿不愿意去用尽所有的感情去爱一个人？
　　愣了一下，欧阳翼晃了晃头，不置可否的笑了。
　　前面很多的人正在排队等着过桥，桥头一位慈祥的老妇递给过桥的每一个人一碗水。
　　
　　快走到桥头时，欧阳翼惊讶的看到了一个人，是一直很关照自己的设计师Gavin！欧阳翼挤到Gavin身后拉住Gavin的肩膀，Gavin回头，眼睛里是冰冷的绝望……欧阳翼吸了一口气，肚子里感觉很凉。
　　“欧阳！”一双手抓住欧阳翼的胳膊，把他拖出了队伍，欧阳翼看着Gavin喝下了那碗水，回头对他嫣然一笑，然后纵身跳下了桥头，欧阳翼眼泪喷涌而出，一种撕心裂肺的痛撕扯着他。
　　
　　“怎么了？欧阳。”一个穿黑袍男孩推了推欧阳翼，欧阳翼摇摇头。擦干了不知原因流出来的眼泪，欧阳翼才仔细打量眼前的男孩。
　　身穿黑色传道士的袍子，看上去不过十几岁的年纪，圆溜溜的一双眼睛让欧阳翼想起了儿时的玩过的玻璃球，亚麻色头发上戴了一对恶魔角，正在摇头晃脑的看着自己。
　　而他身边站着一个身穿白色袍子的男孩，黑色的头发闪闪发亮，头顶飘着一个类似天使光环的圆圈，一双墨绿色的眼睛吓了欧阳翼一哆嗦。
　　
　　欧阳翼刚想开口问怎么回事，就看到白袍小男孩拿出了一本书，翻了几页，大声念着，“欧阳宇飞，男，24岁……”
　　“我不是欧阳宇飞……”欧阳翼连忙摆手，温柔的打断了白袍男孩念诵的声音。
　　黑袍子男孩毫不犹豫的拉住欧阳翼的胳膊，眨着好奇的眼睛问，“你不是欧阳？”
　　
　　欧阳翼困惑的看着黑袍男孩，不急不慢的说，“我是欧阳翼，不是欧阳宇飞。”
　　黑袍子男孩大叫起来，跳到白袍男孩的身边，抓住白袍男孩的胳膊不停的摇晃，“亲爱的，怎么办，我们找错人了。”
　　白袍男孩拿出一个放大镜，仔仔细细从头到脚的把欧阳翼检查了一遍，继而肯定的对黑袍子男孩说，“不是，他不是欧阳宇飞，他身上没有冰块。”
　　
　　“怎么办？怎么办？”黑袍男孩松开了白袍男孩，咬住自己的衣袖，焦急的左看右看，“我又抓错人了！”
　　白袍男孩合上了书，垂下眼帘，慢慢的吐出了两个字，“凉拌！”
　　黑袍男孩身体向后倒去，直挺挺的躺在地上，眼睛瞪的很大，嘴角不停的抽搐着。
　　
　　白袍男孩踢了踢躺在地上的黑袍男孩，“起来吧，欧阳宇飞可能已经转世了。”
　　黑袍男孩从地上蹦了起来，“啊，那怎么可以啊，我们可是答应了邱比特。”
　　白袍男孩含笑不语，眼睛直勾勾的看着欧阳翼，黑袍男孩也转向欧阳翼，嘴角浮上了一个奇怪的笑容。
　　
　　欧阳翼被他们两个看得心惶惶，脊背上的汗毛都竖了起来，后退了两步，眼睛不停的打量着眼前两个男孩，心里一种不祥预感升起……
　　白袍男孩突然展开了白色的羽翼，黑袍男孩也挥动起黑色的翅膀，在欧阳翼面前飞起。
　　欧阳翼再一次漂浮在空中。
　　欧阳翼被一团云彩裹住，看不到任何的景象，慢慢陷入了黑暗中，手里牢牢的抓着一个黑色的羽毛。
　　
　　一阵阵难以忍受的头痛，迫使欧阳翼睁开了眼睛。室内的光线很柔和，辨别不出是白天还是黑夜。
　　欧阳翼心头一喜，微微的动了动手指，不错还能动。继而小心的挪动了下双腿，可以动，没有任何的疼痛，骨头应该没有问题。欧阳翼又小心的伸展了下胳膊，也没感觉到任何的不适。
　　一切安好，欧阳翼在心里欢呼着，但转念一想，难道刚才所见到的一切不过是梦一场？
　　
　　欧阳翼聚拢眼神，仔细打量着房间，淡绿色的窗帘几乎遮住了窗子，阳光从窗帘的缝隙里照了出来。
　　欧阳翼猜想应该是白天。
　　四面洁白无暇的墙壁，加上消毒药水的味道，欧阳翼忽然明白自己身处在医院。
　　
　　激动不已的欧阳翼猛的坐起身，一阵恶心的感觉涌了上来。欧阳翼巴住床边不停的干呕着，眩晕的睁不开眼睛。
　　匆匆的脚步声响起，一只温暖的手扶住了欧阳翼，一杯水贴到欧阳翼的唇边，闭着眼睛喝下了半杯水，欧阳翼推开了杯子。
　　半睁开眼睛，眼前的人，令欧阳翼愣住了。
　　
　　欧阳翼眼前的人不是别人，正是欧阳翼心目中的偶像――T台神话Juno！
　　张了张嘴，欧阳翼努力平复条乱了的心跳节奏，想要说些什么，却又慌乱的找不到话说。
　　Juno的笑脸在欧阳翼眼前慢慢扩大，停在了距欧阳翼鼻尖两厘米的地方。Juno黑白分明的眼睛里闪烁着不明所以激动，盯着欧阳翼看了很久，突然侧过了脸。
　　
　　欧阳翼在Juno转脸时，竟然看到了Juno眼睛里闪烁的泪光。
　　还来不及欧阳翼想明白怎么回事，Juno大手一挥把欧阳翼紧紧搂在了怀里，拍着欧阳翼的背，“宇飞，谢谢你……谢谢你醒过来。”Juno努力平复着喉间的哽咽，“医生说，你要是今天不醒，就会……变成植物人。”
　　宇飞？欧阳翼蒙了，宇飞这个名字怎么听起来这么耳熟？难道是……欧阳翼把惊讶的大叫声留在了心里，推开了Juno，捂着嘴跑进了卫生间。
　　
　　在卫生间的镜子里，欧阳翼清楚的看到了一张不属于自己的脸。那张脸的主人正是对自己有栽培之恩的Gavin，也就是欧阳宇飞。
　　欧阳翼突然想到了什么，连忙低头摊开手，双手白皙细嫩，骨节分明中带着几分的纤细。而左手虎口上干干净净的什么都没有，一直跟随了自己十九年的胎记不翼而飞，右手上多了一枚铂金戒指，正闪烁着匪异的光。
　　对着镜子，欧阳翼毫不吝惜的掐了掐脸，镜子中的人也同欧阳翼做出了同样的动作，欧阳翼感觉脸上很疼！
　　
　　原来一切不是做梦，是真的！欧阳翼手足无措的看着镜子中的脸。
　　仔细打量着镜中属于欧阳宇飞的脸，欧阳翼发现这张脸，俊俏中带着柔媚，美目中盈盈波光，似笑非笑的看着镜子，眼角眉梢处挂着清冷，勾起嘴角，唇边是冷漠嘲讽的笑容。
　　细看之下，欧阳翼发现欧阳宇飞的脸与自己以前的脸，有几分的酷似。
　　
　　修长而挺拔的身材隐藏在松垮的病号服里，显得略微的纤细了一些。细长的脖子露在衣服外面，皮肤看上去近乎透明，欧阳翼想起了“吹之可破”这个词。
　　欧阳翼感觉肩头隐隐作痛，解开衣扣，露出白皙的肩膀，肩膀上有一个结疤的伤口，形状像一对羽翼。
　　对着镜子扣好扣子，欧阳翼又对着镜子看了很久。
　　
　　接受？还是不接受？欧阳翼在镜子前踌躇了很久，最后选择了接受，平凡的他哪能与强大的命运抗争，一切就只有接受而已。
　　但是欧阳翼又犹豫了，对于欧阳宇飞的过去，他不过了解凌星碎片而已，而那些也不过是八卦谣传而已。
　　对于欧阳宇飞的未来，欧阳翼不知道自己能不能胜任，毕竟一个设计师光光有灵感是不够的。
　　
　　欧阳翼手指揉了揉微微作痛的额角，第一次感觉未来是一片迷茫。
　　卫生间的门被敲了两声，Juno推门而入，深邃的黑眸里闪烁着焦急的光，“宇飞，医生说你要卧床休养，你可别……”
　　看到Juno的瞬间，欧阳翼心里闪过了曾经的梦想，想要成为和Juno一样的超级模特。
　　
　　欧阳翼愣愣的看着Juno，在霎那间，他心里涌起了强烈的求生欲望，还有一丝对尘世的不舍。为了梦想，为了能重新走向T台，欧阳翼决定要活下去，接受眼前的一切，心里那丝不舍，是对男友佩奇的牵挂，就算以欧阳宇飞的身份也要好好的活下去。不管将来遇到了什么，自己都是欧阳宇飞，而不再是欧阳翼。
　　欧阳翼对自己说，不能再纠结于对于欧阳宇飞的过去一无所知，而是要抓紧机遇，好好的创造属于自己，属于新的欧阳宇飞的未来。
　　
　　微微一笑，欧阳翼感觉眼前一黑，心想，这不会是好梦一场吧……
　　在欧阳翼徘徊在黑暗之中时，耳边响起了一个焦急的声音。
　　那声音是谁？是佩奇还是？
　　欧阳翼努力的走向光亮的地方。
　　
　　
 
作者有话要说：请大家登陆晋江马甲多多收藏，请大家多多留言，谢谢！
新坑：




Chapter 2

　　欧阳宇飞睁开了眼，对上了一双焦急而烦躁的眼睛，黑色的瞳仁里除了担忧，还有一些是欧阳宇飞读不懂东西。
　　Juno坐在床边，伸出手亲昵的揉着欧阳宇飞的头发，“宇飞，你可吓死我，我以为你……”Juno低头呵呵一笑，“不管怎样，你活着就好。”
　　欧阳宇飞支着床边，打算坐起身，Juno按住了欧阳宇飞，“别动，你要什么，我给你拿。”
　　
　　摇摇头，欧阳宇飞慢慢坐起身，靠在床头，静静的看着Juno。
　　Juno关切的询问，“宇飞，想不想吐，头晕不晕？”眼睛瞄到欧阳宇飞干裂的嘴唇，Juno给欧阳宇飞喂了一杯水。
　　凑到欧阳宇飞的面前，Juno有点手足无措，像一个小孩子面对自己喜欢的玩具，想要伸手拿，却怕大人呵斥。
　　
　　对上了欧阳宇飞的茫然的眼睛，Juno轻皱眉头，手在欧阳宇飞的面前一晃，“宇飞，你……”
　　欧阳宇飞没有表情的看着Juno，Juno的眼神开始慌乱，转身跑出了病房，叫来了医生。
　　在医生护士的检查后，医生表情凝重的告诉Juno，欧阳宇飞可能失忆了，记忆能否恢复要看欧阳宇飞自己的意愿了。
　　听到医生的话，欧阳宇飞嘴角微微动了下。
　　
　　在欧阳宇飞的床边，Juno有点激动抓住欧阳宇飞的肩膀，“宇飞，你真的失忆了么？我是朱诺！你不记得了吗？”
　　朱诺的眼眶红了，垂下脸，欧阳宇飞听到了压抑的吸气声，和呢喃不清的半句话，“我们是最好的……”
　　抹了把脸，朱诺站起身，眼睛里闪烁着坚定的光芒，信誓旦旦对欧阳宇飞说，“宇飞，我一定能帮你恢复记忆，一定会替你保住你在设计界的地位！”
　　
　　“诺？”欧阳宇飞轻轻叫了一声。朱诺的眼睛里闪过了希望的火花，激动的抓住欧阳宇飞的胳膊，欧阳宇飞皱了下眉头，“疼……”
　　“对不起，对不起，我……”朱诺瞬间松开了手，“我太激动了。”
　　朱诺凑到欧阳宇飞面前，满怀希望的试探，“你记得我，是吧？”
　　
　　“姚姚……”欧阳宇飞脑子突然闪过了一个名字，嘴巴同步念了出来。
　　听到这个名字，朱诺有点失落的看着欧阳宇飞，良久之后下了头，握紧欧阳宇飞的手，“宇飞……姚姚，她……不在了。” 
　　欧阳宇飞的身体颤抖了下，朱诺担心的看着欧阳宇飞，“姚姚被卡在车厢里，流血太多……”朱诺顿了下，“幸好有气囊，你才能幸免……”
　　
　　欧阳宇飞的指尖瞬间冰凉，又是车祸！铺天盖地的恐惧感涌上了心头。
　　病房里只剩下了凝重的呼吸声，欧阳宇飞翻了一个身，眼睛里流出了眼泪，又一个鲜活的生命消失了……姚姚，Gavin的未婚妻，也是Gavin的助理设计师，他们曾经是大家眼里的金童玉女。
　　朱诺的手安抚的拍拍欧阳宇飞的背，欧阳宇飞反手握住了朱诺的手，背着朱诺轻声说，“你抱抱我，冷……”
　　
　　欧阳宇飞后背贴上了一个温暖的胸膛，一双强有力的臂膀把他圈在怀里，“宇飞，你还有我，我不会离开你！” 
　　翻了个身，欧阳宇飞抱住了朱诺，闷声说，“是不是我身边就剩下你一个了？”
　　朱诺身体一僵，继而抱紧了欧阳宇飞，“不是，你还有你爸妈，还有一个失踪的弟弟……”
　　
　　“爸妈？弟弟？”欧阳宇飞难过的闭上了眼睛，对于生活在孤儿院的人来说，爸妈这两个称谓真是陌生。
　　鼻息间是朱诺古龙水的味道，欧阳宇飞慢慢睡着了。梦境中是模糊轮廓的背影，还有小时候的自己，追着那些模糊背影不停的奔跑，嘴里不停的喊着，“爸爸、妈妈、哥哥，你们不要扔下我……”
　　
　　欧阳宇飞被朱诺摇醒，睁着迷蒙的眼睛呆呆的看着朱诺，心梦境中被抛弃的恐惧依然还在心里徘徊，双手不自觉的抓紧了朱诺胸口的衣服，欧阳宇飞惨白着脸，孤立无援的对朱诺说，“你不会扔下我，对吧。”
　　朱诺的手擦去欧阳宇飞脸上不知道是汗水还是泪水的痕迹，坚定的点点头，“嗯，我不离开你。”
　　欧阳宇飞安心的笑了，朱诺的眼睛闪烁了下，马上又黯淡了下去。
　　
　　疗养的日子，欧阳宇飞过的很惬意，虽然来探望的人都为欧阳宇飞的失忆感到惋惜，但存在于欧阳宇飞身体内的欧阳翼，却偷偷的松了一口气。
　　欧阳宇飞住院疗养，朱诺也跟着住在了医院里。然而有一点让欧阳宇飞感到很奇怪，除了自己的助理外，朱诺不会出现在任何的访客面前，甚至很多人不知道朱诺与欧阳宇飞的关系。
　　对于欧阳宇飞与朱诺之间的关系，在欧阳宇飞身体内的欧阳翼也在心里臆想过，但是又找不到任何有力的证据，有时也会觉得自己过于八卦。
　　
　　每次看到朱诺，欧阳宇飞就想笑，朱诺的脸很标致，足可以去演偶像剧，而他的身材也没得挑，在T上可以说屈指可数了，优雅的贵族气质更是令无数的人为之动心，可就是这人的吃相不刚让人恭维。
　　欧阳宇飞接过朱诺切好的苹果，偷偷瞅了眼朱诺，忍不住笑了。
　　朱诺毫无形象可言啃着苹果，平日里贵公子的气质消失的无形无踪，全然一幅没吃饱饭的饿狼模样。
　　
　　朱诺抬眼看到偷笑的欧阳宇飞，楞了一下，纯良的大眼里闪烁着疑惑的光，慢慢的眨了一下，问，“宇飞，你笑什么？”
　　欧阳宇飞放下手里的盘子，抽了张纸巾，优雅的擦着纤细的手指，“削好的水果你不吃，专找完好无损的下嘴，
　　朱诺不由的瞪大了眼睛，等待着欧阳宇飞的下面的话。
　　“其实这样也没什么，男人嘛，不拘小节是对的。但是你别忘你是模特，言行着装都要处处小心。”欧阳宇飞愣了下，瞟了眼朱诺，“你吃东西有点像……”
　　朱诺的眼睛瞪得圆溜溜的，鼻子微微皱了下，欧阳宇飞忍不住大笑，“猪……”
　　扔掉手里的苹果，朱诺抓住欧阳宇飞的胳膊，激动的红了眼圈。欧阳宇飞的笑僵在了脸上，“诺，你生气了？”
　　
　　朱诺的头尴尬的红了脸，故作生气的大吼，“你又胡说，看我不打你！”可是朱诺高高举起的手，迟迟没有落下，却突然抱紧了欧阳宇飞，把脸埋在了欧阳宇飞的肩膀上。
　　欧阳宇飞听到了重重的吸气声，朱诺鼻音很重的闷声说，“宇飞，以前你就是这么叫我的……你想起什么了对吧？”
　　欧阳宇飞轻轻的笑了笑，一个无意的玩笑尽然让朱诺红了眼眶，真是……手拍了拍朱诺的背，“我……”
　　
　　犹豫了下，欧阳宇飞好不怜惜的，推开了朱诺，笑着说，“你一个大男人，趴在别人身上蹭鼻涕，太丢脸了吧，如果我……”
　　“如果我拍照交给媒体，你肯定完了，所以你要时刻记得我的恩德。”朱诺慢悠悠的把欧阳宇飞没有说完的话，说完了。
　　欧阳宇飞瞪大了眼睛，脸上写着你怎么知道。
　　
　　朱诺呵呵的笑着，刮了下欧阳宇飞的鼻子，宠腻的说，“这话你天天说，你呀死性不改！”
　　欧阳宇飞抓过一块苹果塞进了朱诺嘴里，“堵住猪嘴！让你在欺负我。”
　　朱诺的双手放在欧阳宇飞的腋下，两人嘻嘻哈哈的闹做了一团。
　　
　　几声很轻的敲门声，朱诺瞬间恢复了人前酷酷冷冷的表情，拉了拉身上略皱的衣服，看了眼欧阳宇飞，“是你的助理。”然后快步去开门。
　　门外的人没有进来，而是和朱诺匆匆说了两句就离开了。
　　两人说话的声音很低，欧阳宇飞忽然间有点不安，一阵阵的心虚，虽然以失忆作为幌子，但是若是被揭穿，那一切都会不堪设想，别人会不会把自己当成精神病关起来……
　　
　　“又在胡思乱想了？”朱诺走回到欧阳宇飞的面前，蹲下身，手指轻轻揉着欧阳宇飞眉心的皱褶，眼神深邃的看着欧阳宇飞，，“自从你醒过来，很多时候你都是皱着眉头，心里像装了千吨的钢铁。”
　　欧阳宇飞剜了眼朱诺，撇嘴说，“你说我铁石心肠，还是说我冷血？”
　　
　　朱诺的黑眸闪烁着沉沉的光，欧阳宇飞不觉的又皱了下眉头，朱诺也跟着皱了皱眉头，深深凝视着欧阳宇飞，“宇飞，以前的事你真的不记得了？”
　　“啊？”欧阳宇飞睁大了眼睛，疑惑的看着朱诺，“多久以前的？”
　　朱诺面色沉了沉，眼睛里闪过了什么，欧阳宇飞没能抓住， “我们吵架的事……”
　　
　　朱诺仔细观察着欧阳宇飞的脸色，看到欧阳宇飞一脸茫然，进而又问了句，“真的不记得了？”
　　“我们会吵架？”欧阳宇飞故作惊讶，手指捏了捏朱诺肌肉结实的手臂，撇撇嘴，“我可不敢和你吵架，你比我壮，打架的话，我会受伤。”
　　听到欧阳宇飞的话，朱诺的眼睛里闪过丝丝的失望，转瞬无奈的笑了笑，“又想说我欺负你？”
　　
　　欧阳宇飞沉默的看着朱诺良久，愁眉苦脸的试探朱诺，“猪，如果我再也想不起来，该怎么办？”
　　朱诺嘴角翘的很勉强，眼睛像平静的海洋，把汹涌的暗流隐藏在平静的表象之下。
　　两人沉默相对，不知过了多久，朱诺脸上的肌肉才慢慢松驰下来，轻轻笑了笑，直起身亲了亲欧阳宇飞的额头，温柔的说，“无论你记得，还是不记得，我都不怪你，你永远都是我的宇飞。”
　　
　　别开脸，欧阳宇飞尴尬的眨了眨眼睛，没想到Gavin和Juno是这种关系……心跳声很大，刚才朱诺深情的眼睛使欧阳宇飞感到了晕眩。
　　再转回脸时，欧阳宇飞看到朱诺垂头苦笑的样子，伸出手把手放在朱诺的头上，“我赦免你的罪！”
　　朱诺愕然的抬起头，眼睛里的惊讶被兴喜所代替，脸上的表情复杂多变。
　　
　　欧阳宇飞歪歪头，“我赦免你刚才唐突本设计师的死罪，但是……”欧阳宇飞认真的想了下，说出了蓄谋已久的意图，“你要替我走秀。”若想令发布会一炮而红，不能缺少Juno这个超级模特当台柱。
　　朱诺嘴边嗪着笑，嘴里抱怨着，“没良心的家伙，你的哪次发布会不是我来站台，现在反过来埋怨我。”
　　
　　“你的助理刚才过来，也是来询问你发布会的安排。”朱诺脸上嬉闹的笑意淡去了，正色的看着欧阳宇飞。
　　欧阳宇飞沉思了片刻，才开口，“我打算明天出院，一切详细的计划，需要重新考虑制定，这次必须万无一失。”
　　朱诺站起身，“是啊，希望这次不再有灵异事件才好。”
　　
　　一句听起来带着玩笑的话，却让欧阳宇飞心头一紧。前世在Gavin发布会的现场，自己不是摔倒，就是遗失Gavin设计的重要衣服，搞得整个发布会的后台，鸡飞狗跳，人仰马翻。若不是Gavin宽容，有心栽培，前世的自己早就落魄街头了。
　　希望这一世，伴随欧阳翼的倒霉事件，不要再次出现，至少这场发布会不要出现任何的纰漏和瑕疵，毕竟这是前世的欧阳宇飞在世间最后的一次华丽演出。
　　
　　朱诺端着水杯打量沉思中的欧阳宇飞，一只手指带着节奏轻敲着桌子。
　　欧阳宇飞在嘎然而止的节奏中抬起头，对上了朱诺的黑眸。一瞬间，欧阳宇飞的心跳漏了一拍。
　　朱诺含笑的眼睛里富含深意，看在欧阳宇飞的眼睛里却是一片琢磨不透的茫然。
　　
　　如果没有出意外，自己应该是这场服装秀的主秀。欧阳宇飞突然想起前世的事，心里颤抖着。垂眸，眉头微蹙，欧阳宇飞的纤纤细指在自己的下巴上滑动，用沉思的表情掩盖住心里的悲凄。
　　看到欧阳宇飞的习惯性动作，朱诺的眼神变得深邃而忧郁，但眼睛死死盯住了欧阳宇飞柔媚的侧脸时，朱诺的眼神不由的变得温柔如水。
　　抬眼间，欧阳宇飞眼角带出了久违的清冷与疏离，“我想去看看欧阳，听说他……不在了。”
　　
　　朱诺走到欧阳宇飞的面前，双手放在欧阳宇飞的肩头，紧紧握了下。
　　欧阳宇飞勾了勾嘴角，非常感激朱诺的不着痕迹的安慰，但在朱诺的眼睛里看到了犹豫。 欧阳宇飞心底有泛上了淡淡的愁云，前世曾有人在背后诋毁过自己与Gavin之间的清白，若不是Gavin身边一直站着姚姚，那些留言足以毁灭Gavin一切的形象与光芒四溅的未来。
　　“这个时候去……好像……”朱诺斟酌着词语，他从欧阳宇飞的脸上看到了一闪而过的悲伤。
　　
　　“清者自清，浊者自浊。”这套理论不适合运用在T台上，在这个表面鲜亮的舞台上，利益的纠葛是圈外人所不为所知的一面，欲望的不断扩大使得本该时尚靓丽的T台丑陋不堪，但是……欧阳宇飞冷笑了一声，只要是爱上了T台的人，就宛如扑火的飞蛾，而自己便是那些奋不顾身的飞蛾之一。
　　曾经的欧阳宇飞特立独行，从来没有顾及过别人的眼光，也不曾在意过别人的言论，至少这是前世欧阳翼眼中的欧阳宇飞。
　　“我现在去。”欧阳宇飞轻轻的说出了这个决定。
　　
　　朱诺看着坚定的欧阳宇飞，没有再说什么，他知道多说无益。看着欧阳宇飞坚毅的下巴，朱诺皱紧了眉头，他理解不了欧阳宇飞对于欧阳翼的执着，更看不懂欧阳宇飞对欧阳翼的感情，但朱诺不愿意枉加猜测，甚至害怕去猜测。
　　欧阳宇飞幽怨的看着窗外，沉浸在一种不明所以的情绪中不可自拔，自己如此执意去扫墓，是对前世的告别，还是对未来的一种期盼？
　　
　　转身，欧阳宇飞对上了朱诺担忧的眼睛，一种依赖从心底涌了上来，未来的路上，眼前的这个人将是自己的最亲密的朋友。
　　但是如果他知道自己不是真的欧阳宇飞，他会不会拂袖而去？
　　欧阳宇飞把心头的忧伤轻轻抹去，未来的路要靠自己去走。
　　
　　




Chapter 3

　　车子停在墓园的门前，欧阳宇飞仰头看着墓园气派非凡的匾额，在心里苦笑着。自己的灵魂在别人身体内活着，顶着另一张恩人的脸，去给自己的身体扫墓，华天下之大稽，恐怕无人能敌了。
　　抬眼看了看天边的残阳绯红，欧阳宇飞对站在身边的朱诺说，“我自己上去。”
　　简单的5个字却让朱诺面色凝重了起来，漆黑的眸子深深的看着欧阳宇飞。
　　
　　欧阳宇飞拍了拍朱诺的肩膀，微微仰头对上了朱诺深沉的双眸，“我不想上娱乐版封面。”
　　朱诺凝重的脸微微缓和了些，对欧阳宇飞点点头，又钻进了车里。 
　　抿了抿嘴，欧阳宇飞抱着一束花，慢慢向山上走去。
　　
　　一个人默默走在沉寂的墓园里，欧阳宇飞心底荡起一抹苍凉，自己前世除了佩奇一个贴心人之外，几乎没有好友，是谁把自己的身体安葬在这个风水极佳的地方。
　　是暗恋自己的人？欧阳宇飞轻笑的在心里否定了，前世自己虽然风华绝茂，但也不是众人眼里绝佳的情人类型，若Gavin在世，或许会是Gavin为自己料理身后事，毕竟Gavin对自己如师似友。
　　冷风吹过，欧阳宇飞打了一个冷战，如果自己还活着，算算时间，也快过20岁的生日了。
　　
　　走到欧阳翼的墓前，欧阳宇飞微微一愣，墓前站立了一个人，竟然是自己算不上好友的好友柯恩。看着柯恩的欣长优雅的侧身，欧阳宇飞心里百味交杂。前世的一切都已经如过眼云烟，希望此生还有机会，与柯恩成为挚友。
　　柯恩听到了脚步声，抬起头，微微一惊，很快就回复了平静，脸上沉静如死水一样，声音冰冷而缺少生命力，“是你啊，Gavin，没想到你也会来。”
　　冰冷带着嘲讽的话，让欧阳宇飞微微眯起眼睛，偷偷打量着柯恩。
　　
　　往日的柯恩，虽然不如佩奇阳光活力，但骨子里的傲气却是他在T台上最大的资本，加上他轮廓鲜明的五官，更使他成为各大品牌争先抢夺的平面模特之一。
　　今日的柯恩，邋遢颓废，就如少了灵魂的鬼魅，眼睛里冰冷得没有生命力。
　　欧阳宇飞心里一暖，没想到前世的好友如此重情重义，看来前世的自己也不算是太倒霉，至少死后有人记得。
　　
　　欧阳宇飞想到这里，心里对柯恩多了几分的亲切感，“谢谢你来看欧阳……”然后弯腰把手里的花束放在墓碑前，然后深深鞠了一躬。
　　“你来干什么？”柯恩冷笑的打量着欧阳宇飞，声音里带着不屑和嘲讽，转过脸，柯恩嘲弄的翘起嘴角，咬着牙说，“如果不是您老人家，翼不会死。”
　　欧阳宇飞半垂下脸，眼睛落在墓碑上的照片，前世的自己是原来也可以笑的如此灿烂，漂亮的脸蛋在笑容的映衬下，更加的明亮耀眼。
　　
　　柯恩见欧阳宇飞不反驳，也不说话，心头的火更大了，抓住欧阳宇飞的衣领，声嘶力竭的吼叫，“如果不是为了救你，医生不会放弃他，他也不会躺在这里！如果不是为了帮你走秀，他也不会出意外！所有的一切都是因为你这个冰块！”
　　欧阳宇飞对上了柯恩满是怒火的眼睛，淡淡的说，“如果不是某人迟到，也不会发出意外。”
　　柯恩愣了一下，一只手握紧拳头，“你还挺会狡辩的，为什么死的不是你，讨厌的冰块阎罗。”
　　
　　拳头迎面而来，欧阳宇飞只是闭上了眼睛，等待拳头的光临。
　　迟迟没感受到拳头打在脸上的疼痛，欧阳宇飞慢慢的睁开眼，一个人握住了柯恩的拳头，而欧阳宇飞却身处那人的怀抱里。抬眼看清楚那人的脸，欧阳宇飞的心快乐的飞了起来，一种莫名的兴奋传递到每条神经，那人就是前世的男友――佩奇。
　　
　　“你还好吧？”佩奇松开了欧阳宇飞，礼貌的询问，转身挡在了欧阳宇飞的身前，对柯恩说，“柯恩，你冷静点好么，翼不在了，我比你更加难过，他是我的男朋友。可是你不能把一切的过错都算在别人头上。”
　　柯恩冷笑了声，脸部开始扭曲，“佩奇，你滚，你不配站在这里。”柯恩手一挥，指向下山的路，“别以为我不知道你的龌龊事，我不想在翼面前说。”
　　
　　“柯恩，不要再纠结于翼的死亡了，那是场意外……”佩奇痛苦的皱皱眉，“翼突然的离开，让我……”
　　重重的叹气后，佩奇难过的说，“我们都是深爱翼的人，请你不要忽略别人对翼的爱，也请你不要一味的认为自己的爱才是独一无二的，那样翼会伤心的。”佩奇别过脸抹去了眼角的泪。
　　柯恩突然转身，伸出一根手指指向佩奇的鼻子，从牙缝里挤出了几个字，“翼的死不是意外，是谋杀！”
　　
　　欧阳宇飞如闻惊雷，全身颤抖了下，感觉心头被重重打了一拳，痛苦而压抑。
　　佩奇激动的抓住柯恩的胳膊，“真的么？你有证据，对么？赶快拿出来，把凶手绳之以法，为翼报仇！”
　　柯恩深吸了口气，隐忍的闭了闭眼睛，嫌恶的推开了佩奇的手。
　　
　　头又在隐隐作痛了，欧阳宇飞身体不由的退后了两步，眼前互看相厌的两人，让欧阳宇飞非常的难过，想不到自己前世的男友和好友，已经形同水火。
　　看多了更伤心，不如不看，欧阳宇飞转身打算离开。在欧阳宇飞转身的瞬间，佩奇拉住欧阳宇飞，“Gavin，你还好吧？你的脸色不太对。”
　　欧阳宇飞深深的看了几眼佩奇，佩奇曾经阳光活力的脸憔悴了很多，神采奕奕的眼睛变得暗淡无光，深深的眼袋清晰明显。欧阳宇飞的心无可避免的痛了一下，别扭的躲开了佩奇询问的眼睛。
　　
　　推开佩奇，欧阳宇飞垂下眼睑，心有感慨的说，“我没事，多陪陪翼，他是个容易寂寞的人。”
　　踉跄了两步，欧阳宇飞沿着下山路慢慢的走着。面对昔日的恋人，欧阳宇飞心乱如麻，虽然自己没有死，存活在欧阳宇飞的身体里，可这种吓掉人下巴的事，有谁会相信？
　　该怎么和佩奇相认，来延续前世没完结的爱情？欧阳宇飞眼前忽然闪出了一双幽怨的眼睛，那朱诺该怎么办？他和Gavin真是那种关系么？如果只是好朋友，是不是所有的事情就会简单一点。
　　
　　坐上车，欧阳宇飞看了眼紧盯电脑的朱诺，就疲惫的闭上了眼睛，刚才发生的一切，需要好好的想想，自己的死，还有佩奇的事，还有……欧阳宇飞微微睁开眼睛，偷偷看了眼朱诺，又闭紧了眼睛。一切都太复杂了！
　　朱诺看了眼欧阳宇飞，继续忙碌着手上的事，“你碰到谁了，让你这么累？”
　　欧阳宇飞睁开眼睛，扭头盯着朱诺的侧脸，“我听到了一个有趣的事，有人说欧阳是因我而死的。”
　　
　　朱诺剑眉微蹙，头也没抬的说，“你是不是遇到柯恩了？”
　　停住忙碌的手指，朱诺担忧的看着欧阳宇飞，“你别听他胡说。“考虑了下，才继续说，“关于欧阳翼死亡的版本很多，我从医生那里听到的版本，是欧阳翼在到医院时就停止了呼吸心跳，给欧阳翼急救的医生恰巧是从国外进修归来的赵博士，也就是给你诊断过的赵博士。下面的故事，我不想说，以你的智商应该明白。”
　　
　　欧阳宇飞把手盖在眼睛上，不想再继续这个自己前世死亡原因的话题，故意转移了话题，“你这个月底有工作安排么？我打算把我的发布安排在月底，不然就赶不上明年春夏新品发布。”
　　目前发布会比什么都重要，自己前世的死因，还是等到自己有时间的时候，再去查吧，毕竟前世的身体已经入土为安了，欧阳宇飞对自己这样说。
　　“好，我会通知我的经纪人，他会安排好我的时间。”朱诺又看向了电脑屏幕，想了一下，转身把手放在欧阳宇飞的头上，“你休息一下，到了你的住处，我再叫醒你。”
　　
　　“嗯。”感受到朱诺手上的温度，欧阳宇飞心里微微一动，久违的温暖，自己都忘记了被人关心的感觉了。
　　欧阳宇飞迷迷糊糊的睡着了，梦里一只温暖的手与自己的右手十指相扣，温暖从手心慢慢传递到心里，然后全身每个地方。
　　一种安心的感觉在欧阳宇飞的心里慢慢萌芽，然后慢慢长大，梦境里很祥和，纠缠了多年的噩梦没有出来捣乱。
　　
　　等欧阳宇飞睁开眼睛时，柔和的灯光让欧阳宇飞看清楚了眼前的一切。猛的坐起身，欧阳宇飞惊讶万分，竟然睡在了床上！低头发现衣服已经换成了睡衣！难道是朱诺把自己抱了进来，又给自己换了睡衣？欧阳宇飞的脸突然红了。
　　环顾了四周，欧阳宇飞掀开被子，光脚下了床，四壁是温暖却不失干净的乳白色墙纸，简洁的家具，安置的位置很合理，整体看上去极简单又舒适。拉开窗帘，外面已经华灯璀璨。
　　这里就是Gavin的家？欧阳宇飞拉开衣橱，里面只有几件简单的居家服饰，拉开抽屉，里面是私秘的贴身衣物。
　　
　　Gavin身为新锐设计师，生活如此的简单，家居服还不如佩奇的四分之一多。
　　欧阳宇飞随手拿了件家居服，换下了身上的睡衣，转身看到床边的腿鞋欧阳宇飞忍不住翘起了嘴角，真是可爱的拖鞋，粉红色的卡通造型，和Gavin冰冷的脸极度的不配。
　　站在全身竖镜前，欧阳宇飞得意的点点头，以现在的身材长相，重回T台决不成问题，或许还能与朱诺平起平坐。眼睛扫到脚上可爱的粉红拖鞋，真是挺配自己的衣服，这人啊，就要长的漂亮，穿衣服才会好看。
　　
　　推开门，客厅里亮着灯，欧阳宇飞环顾了下室内的环境，依然是简洁的家具与装修。走到一扇门前，欧阳宇飞控制不住的推开了门，是设计室。
　　走进房间，满地满桌子上都是完成和未完成的设计图。欧阳宇飞弯腰捡起一张，看着上面简单线条的勾勒，这个应该是初稿，图上没有着色，也没有标注面料和配饰的材质。
　　拿起桌子上的一张定稿，欧阳宇飞眼前一亮，这是这次发布会的压轴服装。可是，在记忆中的成衣，与设计图略有不同，在颜色与配饰上，好像成衣更加的完美。
　　
　　翻着桌子上的定稿，欧阳宇飞发现了每个定稿与成衣多多少少上都有差别，曾经听说在致衣的最后一道工序是Gavin自己亲手缝制，也许这是防止有人盗稿才会这样做吧。
　　几声敲门声揪回了欧阳宇飞的思绪，转过身，朱诺带着黑框眼睛笑盈盈的站在门边。
　　“肚子饿了么？我去热饭。”朱诺站在门边说，没有跨入房间的意思。
　　
　　欧阳宇飞对朱诺笑笑，“我来帮忙吧。”
　　放下手中的设计图，欧阳宇飞紧跟着朱诺进了厨房。
　　朱诺不解的看了眼欧阳宇飞，“你不是从来不进厨房的么？”
　　
　　欧阳宇飞弯弯嘴角，开玩笑的说，“我肚子饿死了，进来监工，省得你偷吃光饭菜。”
　　朱诺把菜递到欧阳宇飞的手里，打趣的说，“记住回去的路了么，别迷路。”
　　欧阳宇飞瞪了他一眼，嘴里嘟囔着，“我又不是路痴……”
　　
　　“某人不是路痴，却在自己家里迷了路，甚至于找不到厨房，饿着肚子向我求救。”朱诺探出头对欧阳宇飞大喊，“宇飞，这已经不是第一次了，如果我没记错，应该是第1123次。”
　　欧阳宇飞放下手里的盘子，手拄着桌子，“我搬家才几天，怎么会迷路那么多次，你骗人。”欧阳宇飞非常的庆幸，曾经听Gavin无意提起过乔迁新居的日期。
　　朱诺端着饭出来，“当然是加上在我家迷路的次数了，”深深看了眼欧阳宇飞，朱诺又走向厨房，“真不知道，你除了设计之外，还会什么。”
　　
　　欧阳宇飞对着朱诺的背影做了个鬼脸，用口型说，“管家婆。”
　　朱诺突然转身，指了指欧阳宇飞，“别在我背后说我坏话，我有顺风耳，背后还有对专门盯着你的眼睛。”
　　幼稚死了，欧阳宇飞在心里给朱诺下了一个定义，嘴里却说，“你快点，等你的菜全部上桌，我早就饿死了。”
　　
　　“好啊，你饿死了，我省事了，不用替你这个挑剔鬼卖命了。”朱诺挑衅的扬了扬下巴。
　　欧阳宇飞轻轻笑了，和朱诺在一起，心情永远都是阳光灿烂，所有的阴云都被朱诺的风趣调皮给赶走了，前世的Gavin应该很幸福吧。
　　在心里叹了口气，欧阳宇飞不由的想起了佩奇，佩奇对自己很好，但是面对竞争激烈的T台，有时感情就不如平常人那般的温暖，苛求多了些。
　　欧阳宇飞心里一动，想为Gavin走场秀，一直是佩奇的愿望，要不要借机帮佩奇一把？
　　
　　“你又开始胡思乱想了？”朱诺弹了弹欧阳宇飞的脑门，“快进来给我帮忙。”
　　欧阳宇飞淡淡的笑着，跟在朱诺身后，“我在考虑这次走秀的人选，你有什么好的想法么？”
　　朱诺转身看了眼欧阳宇飞，“你打算用新人，还是用红人？”
　　
　　欧阳宇飞沉默了，没有新人不想走上Gavin的T台，为Gavin走过秀的人，非红即紫，当然除了自己这个倒霉的孩子。
　　“我认为这次用人要谨慎，新人也好当红名模也好，一定要选择气质与衣服能协调的才行，不然会影响到你自创品牌的时机。”朱诺看着火上炖着汤，不急不慢的说。
　　自创品牌？欧阳宇飞在心里重复了一遍，如果能成为Gavin自创品牌的代言人，那应对事业可是无限的帮助。
　　
　　但欧阳宇飞又开始犯难了，是不是以后自己要开始设计衣服，自己这个门外汉能不能胜任，会不会露出破绽？
　　想到这里，欧阳宇飞心里一阵阵发慌。
　　朱诺关上火，眼睛里满是同情的神情，扭脸看着欧阳宇飞，“宇飞，这阵子拉关系找你关照的人一定会很多，你要做好心理准备，别再冷着脸把人赶出去，这时候得罪人不是好事。”
　　
　　欧阳宇飞顿时没有了食欲，对于某人丑恶嘴脸的人，真是不想面对，可是Gavin的发布会迫在眉睫，而且自己也不想浪费掉前世Gavin最后的设计品。
　　欧阳宇飞一时间左右为难。
　　朱诺看了眼沉默不语的欧阳宇飞，“放心，有艾瑞一切ok！”
　　
　　想起Gavin身边那个严肃的女助理，欧阳宇飞心里就怕怕的，撇撇嘴。
　　朱诺低头偷笑，“你很怕艾瑞？”
　　欧阳宇飞不吭声了，前世见过艾瑞太多次，接触的次数多于Gavin，但是艾瑞这女人太……低头往嘴里巴了口饭，欧阳宇飞问自己，是真的怕艾瑞，还是担心穿帮？
　　
 
作者有话要说：如果大家喜欢此文，请登陆晋江马甲收藏此文，若没有晋江马甲的朋友，请在文下陪果果谈文聊天。
如果大家对于我写的故事还算满意，请把我的专栏收藏，果果会尽力把每个故事写好。




Chapter 4

　　站在艾米丽服饰发布会的会场外，欧阳宇飞心里百味交杂。
　　欧阳宇飞出院后，生活过得原本很惬意，躲在家里筹备春夏时装发布会的一切。躲在家里不算轻松，但可以让欧阳宇飞躲避开媒体的闪光灯，也躲开了众多探寻的眼神。
　　不想欧阳宇飞的恩师E老师的一封邮件，迫使欧阳宇飞站在了众人面前。
　　
　　虽然内心十分的不愿意，欧阳宇飞还是站在了这里。瞅了眼身边面无表情的艾瑞，欧阳宇飞知道，若非是受朱诺所托，艾瑞她才不屑与自己同行。
　　失去记忆的欧阳宇飞不过是一只没有了牙齿的老虎，比猫不如。
　　旁人大抵不过如此的想法，不然怎么没人前来招呼，想当初欧阳宇飞那层收到如此待遇？欧阳宇飞站在会场外闷闷的想，难道灵魂换成了倒霉孩子欧阳翼的了，曾经欧阳宇飞的辉煌也随之消失了？
　　
　　欧阳宇飞眼睛定定的看着会场入口，心里又是一阵阵的发酸，想前世的自己，是在在这个会场走出人生的第一场秀，这个地方恐怕过几辈子也忘不了。
　　艾瑞在签名处签好名，走到欧阳宇飞身边，递过来一个小册子，是艾米丽服饰的介绍及流程表。
　　“艾米丽的助理刚才打来电话，再次确认你能否到场。”艾瑞公式化的口吻，让欧阳宇飞又是一阵阵发冷。
　　
　　“不过，看着阵势……”艾瑞看了眼欧阳宇飞，嘴角勾起冷冷的笑，“真是没把你放在眼里。”
　　说话间，一个女人急匆匆的赶到欧阳宇飞的面前，对欧阳宇飞微微鞠了一躬，“老师，您来了！慢待了。”
　　艾瑞在欧阳宇飞耳边耳语，“这人是艾米丽的学生，曾经想拜你为师。”
　　欧阳宇飞瞅了眼貌似低眉顺目的女人，微微抬起下巴，表现出不满，毕竟如此明显的慢待，还真是令人不爽。
　　
　　女人急忙在前边带路。不远处一个娇媚的声音响起，“Gavin，你终于来了！”迎面而来的是一个身穿盛装的女人，正是欧阳宇飞恩师麾下的悍将艾米丽。
　　艾米丽张开双手把欧阳宇飞抱了个满怀，“我的小师弟，你肯给面子光临，我真是太高兴了。”
　　欧阳宇飞象征性的拍了拍艾米丽的背，“师姐，我可不敢不来给您捧场的哟。”
　　
　　两人分开后，欧阳宇飞淡淡的说，“E老师身在米兰有要事处理，所以命我来代为祝贺。”
　　艾米丽靠近欧阳宇飞，低声说，“老师没有生气吧？”
　　欧阳宇飞轻笑，“师姐你呀，太不了解老师的脾气了，他最希望他的学生个个能超越他。”
　　
　　艾米丽尴尬的一笑，欧阳宇飞亲昵的搂过艾米丽的肩膀，在艾米丽耳边轻声说，“师姐，老师若是生气，你人生这第一场发布会，就不可能有机会面世。”
　　松开了艾米丽，欧阳宇飞唇边的笑加深了，艾米丽如梦初醒般的绽放了灿烂的笑容。
　　为了躲避一些界内人的骚扰，欧阳宇飞躲到了会场的角落，看着灯光璀璨的T台。
　　
　　“我有时怀疑你是不是真的失忆，”艾瑞站在欧阳宇飞的身边，压低了声音，“有时我觉得你像故意装傻，有时我又觉得你是真的什么都不知道。”
　　欧阳宇飞侧脸看了眼艾瑞，“你看这T台，真美。”
　　“你以前也说过同样的话，不过少了后面的话。”艾瑞没有温度的脸上渐渐多了温度，看上去也不再刻板，变得生动了许多。
　　
　　欧阳宇飞但笑不语的看着艾瑞。
　　艾瑞的眼睛看向T台，“我记得第一次见到你，就是在T台下，你仰着脸说，T台真美，如果上面的模特能穿上我设计的衣服，这个T台便有了生命力。”
　　生命力！欧阳宇飞在心里默念了一遍，原来这就是Gavin的梦想，要给这个T台增添生命力。
　　
　　艾瑞扭头看着欧阳宇飞，突然问“刚才你对艾米丽的话，是朱诺教给你的吧？”
　　啊？欧阳宇飞愣了一下，然后点点头，如果告诉艾瑞，朱诺没有教过自己任何的话，艾瑞会不会又露出冰冷的眼神呀？
　　欧阳宇飞偷偷在心里窃喜，朱诺去巴黎前，曾经提起过一些关于艾米丽的事。那时欧阳宇飞也曾经试探的问过一些关于E老师的事，当时不经意的一些功课，今天竟然用上了。
　　
　　“朱诺对你真好，希望你别再伤他的心了。”艾瑞又一次语出惊人。
　　欧阳宇飞左右看了眼，看近距离没有人，便说，“朱诺是我最好的朋友，我怎么会伤他的心，你别瞎说。”
　　艾瑞淡淡一笑，“我现在终于有点相信你失忆了，若是以前的你，不会解释这些的。”
　　
　　“我以前会怎么做？”欧阳宇飞垂眸躲开了艾瑞的尖锐的眼神，若是Gavin，面对这样的胡话，也不过是冷哼一声，转身离去，哪会像自己这般急匆匆的解释表白。
　　艾瑞轻轻叹了口气，“以前的你，对任何的不利流言，只会一笑而过，从来不在意，但……”
　　欧阳宇飞惊讶的抬起眼睛，艾瑞美丽的眸子里闪过了深沉的光，“但从来不会让朱诺成为谣言的中心。”
　　
　　欧阳宇飞心里一阵的烦躁，“你是说……”远处急急的跑来了一个身影令欧阳宇飞停住了下面的话，来人是刚才负责迎接自己的女人。
　　艾瑞突然快速的咕哝了一句，“这女人真讨厌，恐怕日后会成为艾米丽第二。”
　　听到艾瑞带有表□彩的话，欧阳宇飞在心里偷偷的笑了，原来艾瑞也不是像表面一样的冰冷。
　　
　　大多数人已经坐在指定的位置上了，欧阳宇飞在女人的引导下，找到了自己的位置。位置正是T台的正对面，是一个观赏的好位置。
　　一个干练的女人走到欧阳宇飞的身边，欧阳宇飞斜眼瞅了眼，是前世自己所属经纪公司的经纪人――Alie。
　　递出的名片被艾瑞拦截，艾瑞又带上了公式化的面具，欧阳宇飞心里偷笑，艾瑞的表情像是有程序控制般可以自由转换。
　　
　　优美的音乐忽然变成了动感的音乐，艾米丽的服饰发表会开始了。四周的灯光暗淡了下去，T台上的聚光灯开始闪烁起它们的光彩。
　　T台上的模特鱼贯而出，欧阳宇飞眼前一亮，走到首位的模特竟然是佩奇。
　　佩奇英挺的鼻子在炫彩的观光照耀下，更显得给个性十足，在妆容的映衬下，阳光的脸多了几分的锐利，与身上所穿着的深蓝色的正装相辉映，完美的演绎出服饰的个性。
　　
　　T台上的模特，不乏欧阳宇飞所熟知的模特，几位新人的亮相，让欧阳宇飞身旁的艾瑞兴奋不已。
　　在休闲男装展示时，欧阳宇飞看到了一张熟悉的脸，是前世自己的好友柯恩。
　　柯恩身上散发着淡淡的忧郁，少了曾经傲人的气势，身穿休闲装的他多了几分的慵懒味道。
　　
　　一场华丽的时装发表会，欧阳宇飞两眼只盯着佩奇一个人，这几系列的时装，透露出设计师怎样的创作理念，以及内涵着什么样的一种趋势，欧阳宇飞全然没有在意。
　　“我感觉那几个新人的气质，与你这次设计的时装很搭，你觉得呢？”艾瑞低声问欧阳宇飞。
　　“你去打听看看，让他们来面试。”欧阳宇飞的眼睛盯着佩奇，随口应付着艾瑞。
　　
　　艾瑞撇了眼欧阳宇飞，“我才不去，我们等着他们送上门吧。”
　　欧阳宇飞扭头看了眼胜券在握的艾瑞，轻笑。对啊，Gavin的秀台，哪需要自己找模特走秀呢？
　　眼睛不由的又飘向了佩奇，欧阳宇飞心里打定了一个主意，让佩奇做运动系列的主秀。
　　
　　发布会后，到场的界内设计师到了会场的一个偏厅，为艾米丽举行发布酒会。到场的媒体挤满了酒会现场，粗略的一看，便知道人数远远超过了刚才发布会现场。
　　众多媒体记者在人群里发现了康复出院的欧阳宇飞，便蜂拥而上。
　　奇怪的问题喷涌而出，欧阳宇飞微蹙双眉，冷颜相对，艾瑞则在一旁代替欧阳宇飞棘手的回答。
　　
　　一个人挤过了记者的人群，拿出一件衣服递到欧阳宇飞的面前，“欧阳老师，给我签个名吧，我是你的粉丝。”
　　欧阳宇飞淡淡一笑，来人正是刚走下T台的佩奇，手里拿着的是Gavin设计的一件限量版T恤。欧阳宇飞扫了眼佩奇手上的衣服，真是前世自己所收藏的衣服。
　　一名记者借机问，“Gavin，像佩奇这样优秀的模特，你们没有合作过，你不觉是种遗憾么？”
　　
　　艾瑞的脸色变了变，欧阳宇飞看了眼艾瑞，对艾瑞淡然一笑。
　　从这个记者发问的问题上，就可知道这名记者是个菜鸟，而且是白痴到极点的菜鸟。若是老手，谁不知道欧阳宇飞在时尚界的名气，就算现在失忆了，名气和地位，又怎是佩琦一个小模特可以与之相提并论的。
　　叽喳问个不停的记者们，突然都安静了，全部惨绿了脸，等待着欧阳宇飞冰冷的回击。
　　
　　佩奇看了眼在场的人，抢着化解尴尬，“Gavin老师的T台，岂是我这个无名小卒可以随意爬上去的。”
　　艾瑞的脸色更坏了，不禁出言讽刺，“佩奇，您真是谦虚，以后我们老大还需要您多多提点。”
　　欧阳宇飞但笑不语，脸上没有任何的愠色，甚至连一丝的变化也没有。欧阳宇飞的不做声，让记者们骑虎难下。就在这时艾米丽挤了进来，呵呵大笑着问，“Gavin，你是来抢我风头的，对么？”
　　
　　欧阳宇飞搂住艾米丽的肩膀，“各位抱歉，今天是我师姐艾米丽的新品发布会，请大家多多关注艾米丽的时装。”
　　那名菜鸟记者不死心的追问了一句，“Gavin，你的时装发布会，会不会请佩奇主秀？”
　　欧阳宇飞沉稳的看了眼那名记者，“谁来主秀，这个嘛……”欧阳宇飞神秘的一笑，“请各位拭目以待。”
　　另一名记者继而跟进，“您的意思是佩奇有可能走上您的T台。”
　　欧阳宇飞含笑不语，把一切的疑问留给了记者，也顺便给自己的时装发布会埋下来神秘的色彩。
　　
　　逃开了记者的追寻，艾瑞不顾形象的跺了跺脚，气愤的说，“我真想踩死那个记者，故意给我们难堪！”
　　艾瑞用手当扇子，给涨红的脸降温，“现在的模特真不要脸，为了上位，什么都干的出来。”
　　欧阳宇飞虽然觉得眼前的艾瑞很可爱，但心里却因为佩奇的行为感到非常的不舒服。艾瑞对欧阳宇飞笑了笑，便走向了一个角落。
　　
　　皱紧了双眉，欧阳宇飞从服务生托盘上拿了一杯酒，仰头喝了半杯酒，然后眼睛看着酒杯里的酒发呆。
　　刚才佩奇的举动，很明显就是为了引起媒体的注意，并逼自己答应他走秀，这一招明捧暗压的伎俩做的很到位，若不是前生自己也是T台上的一名模特，或许就被他骗过了，但自己是不是多心了？
　　佩奇突然的改变，让欧阳宇飞实在接受不了，如骨鲠喉般的难受。曾经的佩奇在自己面前不是这样的，曾经阳光纯净的佩奇怎么突然就变得不认识了……欧阳宇飞百思不得其解。眼睛没有目的的到处扫着，欧阳宇飞看到了艾瑞身边的佩奇，没想到那么高傲的佩奇也会屈尊降贵的和艾瑞聊天，一副绅士的样子，欧阳宇飞翘起了嘴角。
　　
　　“空肚子喝酒，对胃不好。”佩奇阳光的笑脸出现在欧阳宇飞面前。
　　欧阳宇飞斜眼淡淡的看着佩奇，没有说话的意思。
　　“刚才我有些唐突了，没有想后果，给您添麻烦了，真是抱歉。”佩奇双眼带着诚恳的看向欧阳宇飞。
　　欧阳宇飞依然淡淡的看着佩奇，没有说话的意思。
　　佩奇扯了下嘴角，脸上浮现了淡淡的忧伤。“其实刚才的衣服是我好友欧阳翼的……” 
　　欧阳宇飞心头一颤，眼神变的深邃，不由的用审视的眼光看着佩奇。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬~~~~~~




Chapter 5

　　“其实这件衣服是我好友欧阳翼的……”转眼间佩奇脸上浮现了淡淡的忧伤，手握紧了衣服，微微垂下头，睫毛微掩的眸子里波光粼粼，诉不尽的哀愁，“你应该知道翼对你的很崇拜吧……”
　　“嗯？”欧阳宇飞鼻子里发出了一个疑问的单音节，仰头喝下杯酒所剩不多的酒，“我记得在某处，你说过……”欧阳宇飞斜眼瞟着佩奇，“欧阳是你的男友，你很……”欧阳宇飞没有把话说完，只是轻轻的笑了。
　　欧阳宇飞轻似鸿毛的笑声中，带着隐隐的酸楚，也带着点点的自嘲，原来这就是自己前世的男友不为自己所知的一面。
　　
　　佩奇尴尬的看着欧阳宇飞，握紧衣服的手指越发的惨白，不远处闪光灯又一次亮起。
　　欧阳宇飞侧目瞅去，正是刚才的白痴菜鸟记者，对这那记者冷冷一笑，欧阳宇飞转身走向艾瑞。
　　佩奇紧紧追随，刻意压低了声音，“Gavin，事实不是你想的那样，你听我解释……”
　　
　　欧阳宇飞突然停住了脚步，转身冷笑，“对不起，我对你的解释毫无兴趣。”
　　一只手挽住欧阳宇飞的胳膊，艾瑞的声音在欧阳宇飞耳边响起，“我有点喝多了，能送我回去么？”
　　欧阳宇飞绅士的对艾瑞点了点头，携艾瑞转身离去，一道冷冷的目光尾随着欧阳宇飞离去的身影。
　　
　　一旁看好戏的柯恩，忽然挡住了欧阳宇飞与艾瑞的去路，和气满面的看着欧阳宇飞，少了墓地时的张牙舞爪，“Gavin，我有事和你说……”柯恩突然的转变令欧阳宇飞微微一愣，眼睛扫过柯恩的脸，又转向自己身边的艾瑞脸上。
　　艾瑞头靠在欧阳宇飞的肩头，对柯恩眨了眨眼睛，柯恩的话顿时停住了。欧阳宇飞的眼睛在柯恩和艾瑞脸上扫过，疑惑爬上了心头，但又忽然明白了几分，不就是发布会的模特人选么。
　　扶着艾瑞上了车，欧阳宇飞放松的靠在后座上，冷着脸问，“好了，别装了。说说你和柯恩之间达成了有什么勾当。”
　　
　　艾瑞绷起脸，脸转向窗外，语气里不带任何情绪的开口了，“我们之间哪能有什么勾当，人家爱的可是你的旧爱。”
　　欧阳宇飞哈哈的大笑起来，几天的笑话真的挺好笑的，处处指向一个奇异的地方，Gavin与欧阳翼有染！这个笑话真是笨的可以。
　　“你笑什么？”艾瑞诧异的看着欧阳宇飞。
　　
　　欧阳宇飞的笑声戛然而止，桃花眼中忽然多了几分的深意，靠近艾瑞的脸，打趣的问，“难道你在吃醋？”
　　艾瑞恼怒的推开了欧阳宇飞，“谁喜欢你这个暧昧不清的家伙，若不是从小就认识你，我才不会那么倒霉当你的助理。”
　　欧阳宇飞故作沉思的看着艾瑞，“难道你爱……”欧阳宇飞手机突然响起，打断了欧阳宇飞即将说出的话。
　　
　　可爱的猪在屏幕上跳着舞，欧阳宇飞眼神变得温柔了许多，艾瑞冷冷的瞟了眼欧阳宇飞，咕哝着，“花心大萝卜！”
　　听到了朱诺低沉磁性的男低音，欧阳宇飞挺想让朱诺给自己唱首歌来听听，“我下周回去。”
　　“哦。”欧阳宇飞淡淡的应着。
　　
　　朱诺像是习惯了欧阳宇飞的冷淡，“今天没惹麻烦吧？”
　　嗯？欧阳宇飞瞥了眼扭脸看车窗外的艾瑞，“我才不会惹麻烦，我只有受欺负的份！你一点也不担心我受委屈啊。”长长的尾音像是在抱怨自己受了委屈一般，欧阳宇飞忽然打了一个哆嗦，自己的答复有点……有点像情侣间的诉苦。
　　朱诺在电话那头呵呵的笑着，温柔的说，“你再熊也是只足以自保的小狐狸，我不担心。”
　　
　　狐狸？我哪里像狐狸了？欧阳宇飞一顿腹诽，然后冷下声音，“狐狸也有被欺负的时候，难道你不知道野狗多了，一只狐狸是无法抵挡么。”
　　朱诺的笑声更大了，“艾瑞那只骄傲的猫是不是在一旁旁观，没有帮忙啊？”
　　欧阳宇飞偷偷的撇撇嘴，心里说，猫爪子再尖锐，也敌不过一只饿狼的攻击，再说艾瑞不过是一只养尊处优的波斯猫，没有攻击力。
　　
　　朱诺好似听到欧阳宇飞心里的话般，信誓旦旦的保证，“好了好了，等我回去帮你报仇。”
　　车子驶过了一片住宅，正是前世的欧阳翼住过的房子，“算了吧，我大人不计小人过，我放他们一马吧。”欧阳宇飞心不在焉的顺口说了一句。
　　两人没有再说什么，草草的挂了电话。
　　
　　欧阳宇飞看着手机屏幕，感受到一道目光，抬眼间把艾瑞眼里闪过的微妙眼神，尽收眼底。
　　艾瑞优雅的双手相搭，放在膝盖上，眼睛里早已恢复了正色，“你对主秀的人选有何意向？”简短扼要的问话，直中问题的靶心，没有丝毫的拖泥带水。
　　欧阳宇飞的手指又一次攀上了自己的下巴，想了想，侧脸看向艾瑞，“你的建议是？”
　　
　　艾瑞淡淡一笑，“你不是早就心有成竹了，干嘛还问我的建议啊？”
　　欧阳宇飞垂眸浅笑，这波斯猫不简单啊。抬起眸子，欧阳宇飞把手搭在翘着的腿上，脸上带着丝丝的慵懒，“大小姐，你想说什么，就直接说吧。”
　　艾瑞神秘的一笑，“等面试的时候，你就知道了。”
　　欧阳宇飞头上三道黑线。
　　
　　思量了一晚艾瑞似有深意的笑容，欧阳宇飞早早的来到面试地点，略带不安的坐在面试席上。
　　摘掉太阳镜的艾瑞淡淡一瞥，“你怎么来了？你不是从来不管这些琐事么？”
　　欧阳宇飞右手肘支着桌子，食指放在唇上，默默不语。
　　这次的面试，最初欧阳宇飞希望等到朱诺回来主持，可经过了艾米丽发布会那场闹剧，朱诺不适合提前曝光。
　　
　　放下右手，欧阳宇飞侧过身子，翻着手上的面试资料，有些新人排在比较靠前的位置。在最后的几张资料中，欧阳宇飞发现了佩奇和柯恩的名字。
　　佩奇是个对于自己理想从来不放弃的人，任何可能达成理想或者可以更接近理想的事，他都不会放弃，会尽全力而为之，有时也会无所不用及极。
　　对于佩奇这点，前世的自己，早就知道，也漠视了很久，或许说无视更为贴切。欧阳宇飞在心里轻轻叹了声气，可是要自己真的面对，还真是有点接受不了。
　　
　　抽出柯恩的资料，艾瑞靠了过来，“我感觉他很适合运动系的感觉。”
　　欧阳宇飞斜眼瞅了瞅艾瑞，艾瑞立刻闭嘴，欧阳宇飞身边的其他助理设计师看了眼到欧阳宇飞的表情，也连忙低下了头。
　　说起最适合运动系的模特，欧阳宇飞心目中最看好两个人，朱诺和佩奇。朱诺姣好的样貌，加上无以匹敌的身体，可以把运动的动感与性感演绎到极限；而佩奇的阳光活力也是衬托运动、活力、时尚的最佳筹码。
　　
　　欧阳宇飞突然站起身，走到一旁交代工作的艾瑞身边，搭住艾瑞的肩膀，低声说，“最后几个人，你来面试。”
　　艾瑞抬眼看着欧阳宇飞，疑惑的眼神在瞬间消失，指着欧阳宇飞，“你真……”
　　欧阳宇飞竖起一根食指，放在唇上，做了一个噤声的动作。
　　
　　新人如走马灯的进来又出去，有的激动的红了眼眶，有的捂着脸跑出了面试会场，更有的瘫软在欧阳宇飞面前。
　　欧阳宇飞示意休息十分钟，低头扶额，刚刚的新人各个打扮的光鲜亮丽，但献媚的眼神令人作呕，难道一场秀真的比自尊更为重要么？
　　艾瑞送上了一杯温水，欧阳宇飞烦躁的看了眼艾瑞，嘴唇微微动了下，却没说出办个字。
　　
　　一个经济公司的新人刷剩下不过三几个，欧阳宇飞看了眼身旁的人，示意继续下一个公司。
　　一个带着深色夸张太阳眼镜的人走了进来，棒球帽压的很低，运动衫的领子束得很高，挡住了这个人的整张脸。
　　欧阳宇飞饶有兴趣的看着来人，眼睛不停的审视评判着眼前的人。
　　
　　扫了眼桌子上的档案，欧阳宇飞发现此人不是本应该进来的人，微微皱眉，欧阳宇飞心底涌上了嫌恶的感觉，想当初自己不也是被如此挤掉了本该属于自己的机会么。
　　来人慢慢的拉开了竖起的衣领，露出了棱角分明的下巴，饱满的唇边荡起冷冷酷酷的笑意。一只手掀掉了头上了帽子，另一只手拿掉了遮挡住半个脸的太阳眼镜。
　　面试的人全部吃惊的吸了一口气。
　　
　　欧阳宇飞瞅着眼前卖弄的人，咬的牙齿咯咯的响，该死的朱诺，竟然冒充新人来捣乱！
　　朱诺微敞的领口露出健壮的胸肌，小麦色的皮肤闪烁着健康的光彩，对在座的众人微微颔首，“各位老师好，我是Juno，由于我助理的疏忽，把我的简历弄丢失了，请各位谅解。”
　　欧阳宇飞冷着一张脸，“请问你是以新人的身份来参加面试的么？”
　　
　　朱诺点点头，脸上带着自信，“我是以新人的身份来角逐主秀的机会。”
　　欧阳宇飞冷哼一声，“你好大的口气！”
　　朱诺微微一笑，“记得当初Gavin设计师也是因为好大的口气，才站在了现在的位置。”
　　
　　欧阳宇飞暗中咬咬牙，无语以对。
　　在前世，自己还是一个模特训练班的学员时，曾经听闻Gavin的一则趣事，在Gavin17岁时，因一句戏言而轻易获得设计某品牌秋装的机会。，
　　欧阳宇飞恨恨的想，这该死的朱诺竟然以我的矛攻击我的盾。眯起眼睛，欧阳宇飞再次打量自信满满的朱诺，一时间摸不透朱诺这家伙打的是什么主意。
　　
　　朱诺对上了欧阳宇飞审时度势的眼光，微微笑着，眼睛里是富有深意的笑意。
　　欧阳宇飞与朱诺两人隔空对视，空气中爆发着噼里啪啦的火花声，一场大战即将开演。
　　一旁的艾瑞歪头瞅着两人，心里盘算着该压哪边的宝才对……
　　
 
作者有话要说：感谢留言的各位朋友，感谢收藏的各位朋友，你们的支持是果果的动力，鞠躬~~~~




Chapter 6

　　欧阳宇飞与朱诺瞪了很久，周围的人快要窒息时，欧阳宇飞勾起嘴角，眼睛闪过了微妙的光，背靠上了椅背，双手搭在桌子上，右手食指敲着节奏，饶有兴趣的盯着朱诺。
　　朱诺踩着节奏走到欧阳宇飞的面前，双手支着桌子，俯身与欧阳宇飞对视。
　　嫣然一笑，朱诺慢慢靠近欧阳宇飞的脸，鼻尖几乎贴到欧阳宇飞的鼻尖。朱诺轻轻的问，“难道我没有资格么？”本应该是质问却如情人间温柔的呢喃。
　　
　　欧阳宇飞后背如过电般的一阵酥麻，心跳又漏了一拍，脸上热辣辣，眼睛盯着朱诺，却一时间不知道该怎么反应。
　　“咔嚓”一声，闪光灯亮起，欧阳宇飞与朱诺同时转头看向把玩手机的艾瑞。
　　艾瑞优雅的玩弄着手机，轻瞄如斗鸡的两人，“玩够了么？玩够了，我们叫下一个。”
　　
　　欧阳宇飞烦躁的合上了文件夹，冷着脸对朱诺说，“你先回去等消息吧。”
　　朱诺的眼睛瞪了起来，“为什么？”
　　欧阳宇飞挑挑眉毛，嘴角抽搐了下，站起身，对艾瑞说，“艾瑞，你来和Juno沟通一下，我先回去了。”
　　
　　匆匆离开了面试会场，欧阳宇飞咬了咬牙，盘算着在哪里等朱诺那只猪比较好，一张笑意盈盈的脸跳入了欧阳宇飞的视野。
　　佩奇身穿着欧阳翼的旧衣服，对面色不悦的欧阳宇飞挥挥手，“Gavin，真好，我终于找到你了？”
　　眼睛瞅着前世自己的衣服，欧阳宇飞心里说不上来的难受，那件衣服是佩奇走完第一场秀，买来送给前世自己的。
　　
　　“Gavin，你那天真的误会我了。”佩奇认真的对欧阳宇飞解释，“你也知道记者都在，我不想翼死后还被人乱写。”
　　欧阳宇飞看了眼佩奇，佩奇的眼睛是真挚的，接触到佩奇的目光，欧阳宇飞又想起前世佩奇对自己的好，心里不觉的一软。
　　佩奇压低了帽子，对欧阳宇飞笑了笑，“我解释完了，我先走了。”
　　
　　“你不是来参加面试的？”欧阳宇飞脱口而出，连自己都吓了一跳，自己竟然如此容易的原谅了佩奇。
　　佩奇停住脚步，转过身，不好意思的笑了笑，“其实我挺想参加的，想替翼走完人生的最后一场秀。”佩奇咧嘴苦笑了下，“可是，上次的事……现在还是不要走的好，记者会乱写，翼会不高兴的。”
　　欧阳宇飞皱皱眉，“你这么在乎欧阳？”
　　
　　佩奇傻笑着，低下头，“Gavin，你笑话我。”
　　欧阳宇飞双手□口袋，眼睛毫不避讳的打量着佩奇，没有说话。要不要让佩奇去面试？欧阳宇飞心里很乱。
　　朱诺从面试会场走了出来，冷冷的看了眼欧阳宇飞，酷酷的转身走了。
　　
　　看到朱诺的脸，欧阳宇飞心里火冒了出来，刚才在会场自己失态到了几点，这该死的朱诺！欧阳宇飞咬着牙恨恨的想，等会我回家把你当猪烤了吃。
　　“既然来了，就进去试试吧，能不能上都看你自己的本事。”欧阳宇飞眼睛看着朱诺离去的方向，冷冷的对佩奇说。
　　欧阳宇飞心情恶劣的转身准备离去，不想撞到了一个人。
　　
　　抬头一看，真是柯恩，欧阳宇飞淡淡的点了下头，“你来了。”
　　柯恩带着茶色的太阳镜，对欧阳宇飞点点头，但他的眼睛看到佩奇时，眼神变得冰冷，嘴角的笑变得玩味而嘲讽，“你不会不希望我来吧？”
　　欧阳宇飞愣了下，直直的看着柯恩的眼睛，“机会面前人人平等。”
　　“真的么？”柯恩用下巴指了指不远处的佩奇，“那不是你的新欢么？他来了我们哪会还有机会啊？”
　　
　　欧阳宇飞暗暗吸了口气，压下了心里的怒气，靠近柯恩的脸，“如果按照你的思路，是不是我和欧阳也该有点什么才对吧？”
　　柯恩眼睛瞪圆了，努力迅速在他的脸上延烧。
　　欧阳宇飞第一次庆幸现在的身高不算矮，与柯恩几乎一般高，气势没因为身高的关系输掉。
　　
　　欧阳宇飞瞅了眼快要爆发的柯恩，左手放在柯恩的肩头，用力的握了下，小声说，“加油！”
　　不远处的佩奇扭头看到了这幕，眼睛里闪了闪，嘴巴轻轻的抿了抿，眉间微微皱起。
　　柯恩全身一震，惊讶的看着欧阳宇飞的背影，心里有股说不出的激动，刚才的动作是欧阳翼在走秀前给同伴打气加油的习惯动作，Gavin，他……难道……，柯恩摇了摇头。
　　
　　走到自己的车前，欧阳宇飞眯起了眼睛，瞅着驾驶座上的朱诺，从玻璃反光里能看到自己青筋隐隐，五官抽搐的样子。
　　朱诺推开车门，拍着副驾驶的位子，“快上来，被狗仔拍到就死定了。”
　　欧阳宇飞无奈的坐上了车子，板着脸，眼睛看着前方，没好气的说，“不想被抓，还搞什么烂事，开车。”
　　
　　“我正好有两天的假期，”朱诺嘻嘻一笑，“回来看看你有没有因为迷路，饿死在自己家里。”
　　欧阳宇飞立刻扭脸，一双眼睛如射线般的投射在朱诺完美的脸上，欧阳宇飞的眼睛沿着朱诺高挺的鼻线滑动。
　　“别看了，如果我的鼻子塌了，你的秀台就要塌一大边咯。”朱诺扭头对欧阳宇飞眨了眨眼睛。
　　
　　欧阳宇飞冷哼一声，“没有了你，我还开不成了么？”
　　朱诺轻笑着，“开是开成了，就是格调会低很多，整体的层次也会……”朱诺故意没有把话说完，呵呵的笑了两声。
　　欧阳宇飞右手摸上了光滑的下巴，思考朱诺的话。以朱诺的身价，和在T台的地位，以及在时尚界的倡导力来说，无人能及。若是把正装、休闲、运动分开，会不会影响整体的……欧阳宇飞第一次品味到了一个设计师的辛苦。
　　
　　车上的两人没有再说话，当车子停稳时，欧阳宇飞才发现身处在一个陌生的地方，疑惑的看着朱诺。
　　朱诺解开安全带，“我家。快点下车，饿死了。”
　　欧阳宇飞噘起嘴巴，心里咕哝，“就知道吃，真是猪。”
　　
　　跟着朱诺进了家门，欧阳宇飞四处打量着朱诺的家。房间以暖色调为主，简单的家具简单的布置，和Gavin的家有一拼，但从整洁讲，这里比自己住的那里要干净数万倍。
　　欧阳宇飞回头时，已经找不到朱诺那只猪的影子了。
　　细看每个房间的房门，竟然一摸一样，欧阳宇飞翘着嘴角摇头，在这房间里不迷路，那就是神仙。
　　
　　朱诺换了家居服出来，欧阳宇飞心里一沉，这件家居服与自己家里的某件是一摸一样的，难道朱诺和前世的Gavin真是那种关系，要这样，是不是……
　　身体不受控制的哆嗦了一下，欧阳宇飞全身被一种不舒服的感觉控制着。前世也曾经和佩奇滚到过一张床上，可是如果要现在和朱诺那个什么，欧阳宇飞心里不由的有点排斥。
　　为什么要排斥？欧阳宇飞给自己的答案是我不爱朱诺，理直气壮、铿锵有力的在心里响着。还爱佩奇么？欧阳宇飞顿时没有了底气，在心里告诉自己，这个问题有点复杂。
　　
　　朱诺拿着一个蛋糕从厨房里走了出来，放到欧阳宇飞面前。搓搓手，朱诺面对蛋糕，“宇飞，我们好久没在一起吃蛋糕了。”
　　淡淡的忧伤飘进了欧阳宇飞的心里，一阵心酸感涌了上来。恋人许久不能在一起的感受，前世的自己尝过太多了，在房子里等着一个忙碌的人，从天亮等到天黑，在期盼中满怀希望，又从希望到失望，最后绝望的心情，被等的那个人不会了解。
　　“我好久没吃蛋糕了。”欧阳宇飞拿起蛋糕刀，看着朱诺，“我们一起切吧。”
　　
　　朱诺受宠若惊的靠了过来，抓住了欧阳宇飞的手，神采奕奕的大眼里流露着委屈的神色，“宇飞，从我第一次得奖到现在，这是你第二次和我一起切蛋糕了。”
　　欧阳宇飞的眼睛不觉的温柔起来，好似看到了前世苦等爱人的自己，唇边的笑也跟着温柔起来，“以后我会经常陪你切蛋糕。”
　　“真的？”朱诺眼睛亮了起来，像只大狗一般在欧阳宇飞的身上蹭了蹭，突然想起了什么伸手小拇指，“拉钩！“
　　
　　欧阳宇飞无奈的笑了，眼前的朱诺一点国际超模的样子也没有，就像几岁的小孩子，伸出手指，勾住朱诺的手指，“好，拉钩！”
　　朱诺眼睛了闪过起波光，探身亲了亲欧阳宇飞的额头，“谢谢你，宇飞。”
　　垂下眸子，欧阳宇飞淡淡的问，“为什么谢我？”
　　
　　朱诺松开手，尴尬的站起身，躲进了厨房，一会儿，又用托盘端出了一壶红茶，“当然要谢你，是你让我走上了T台。”
　　欧阳宇飞隐藏好心里的惊讶，“是么？看来我是你的大恩人啦。”
　　朱诺拉起欧阳宇飞的手，把蛋糕一切为二。朱诺嘻嘻笑着，“是，大恩人，你要哪块？”
　　
　　欧阳宇飞翻了一个白眼，在食物面前朱诺就是一个智商为0的孩子，天真到令人汗颜的地步。
　　端起热腾腾的红茶，欧阳宇飞轻啜了口，齿夹间弥散了淡淡的茶香。
　　朱诺的吃相依然毫无形象可言，欧阳宇飞把眼睛投向了别处，自动无视就好，不然会被传染的。
　　
　　吃完一块蛋糕的朱诺，舔了舔嘴巴，满脸享受的模样，但眼睛又直勾勾的看着蛋糕，毫不客气的又挖了一大块放到盘子里。
　　欧阳宇飞面前的蛋糕没有动过，现在的欧阳宇飞没有任何的胃口，他心里有两股力量在拔河。
　　朱诺瞥了眼欧阳宇飞，“你在考虑主秀的人选？”
　　
　　欧阳宇飞点点头，斜靠在沙发上，眼睛看着朱诺。
　　朱诺放在手里的盘子，身体侧了侧，正对欧阳宇飞，“你想用佩奇？”
　　欧阳宇飞看着朱诺不说话。
　　
　　朱诺微微一笑，“你在和狗仔赌气么？”
　　“嗯？”欧阳宇飞鼻子发出了一个疑问性单音节词，动了动身体，把头枕在胳膊上，半眯起眼睛，像只慵懒的猫。
　　“你还是不看报纸，很多时尚杂志都在猜测你和佩奇有暧昧关系。”朱诺云淡风清的说。
　　
　　“哦？”欧阳宇飞依然单音词应答，眼睛慢慢的眨了一下，既然看着朱诺。
　　朱诺扑哧一声笑了，弹了弹欧阳宇飞的额头，“好了，我知道你的意思了，我退出。”
　　“啊？”欧阳宇飞瞪大了眼睛。
　　
　　“啊什么啊，来吃蛋糕了，明天我就回法国，你也不用担心我会挤掉佩奇了。”朱诺把盘子塞到欧阳宇飞的手里。
　　欧阳宇飞抿住嘴巴，露出了不悦的神情，把手里的盘子放回桌子上，“朱诺，你瞎想什么？”
　　朱诺塞了口蛋糕，大眼睛忽闪了下，含糊不清的说，“我没瞎猜。”
　　
　　欧阳宇飞正色看着朱诺，把朱诺手里的盘子、勺子抽了出来，“我只是打算让佩奇担当一个系列的秀，你还是主秀。”
　　朱诺拍了拍欧阳宇飞的肩膀，“我没有任何的意思，你别着急。”
　　欧阳宇飞开始生气，连自己也不知道为什么生气，把手里的盘子、勺子统统又塞回到朱诺手里，“你不想帮我就算了，别拿别人当借口。”
　　
　　看着阴晴不定的欧阳宇飞，朱诺不知道该笑还是该哭。
　　欧阳宇飞看着朱诺，心里说不出的生气，你到底爱不爱欧阳宇飞，为什么这么放心的把他的秀交给别人？
　　朱诺先举手投降了，“好了好了，不生气了，我全部听你的安排。”
　　
　　欧阳宇飞气呼呼的站起身，“这不是儿戏，这次发布会对我很重要！”一时间，欧阳宇飞红了眼眶。
　　朱诺的脸色也跟着凝重起来，垂下眼眸，“你还是很爱她，就连失忆也……”
　　欧阳宇飞抓起朱诺的领子，怒吼，“我谁也不爱，我只爱T台！”
　　欧阳宇飞的手机响了起来，打破了房间里沉重的气氛。欧阳宇飞吸了口气，接通了电话，只听了几句，便脸色苍白的向外跑去。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，果果会努力写好此文，鞠躬致谢~~~~




Chapter 7

　　朱诺把跑到门口的欧阳宇飞拉了回来，按在关闭了的门上，“我叫艾瑞过来接你。”
　　气息有一丝慌乱的欧阳宇飞试图推开遮挡在自己眼前的男人，却发现撼动不了半分。
　　朱诺用力的抓紧欧阳宇飞的肩膀，“宇飞，你今天很反常。”朱诺的大手沿着欧阳宇飞的背攀上了欧阳宇飞的后颈，欧阳宇飞低下头，把脸埋在朱诺的肩头。
　　
　　朱诺轻轻的拍着欧阳宇飞的背后，“我知道你的压力很大，这场秀对于你有着很重要的意义，但你也不能把自己搞得很……。”朱诺重重的叹了口气，抱紧了欧阳宇飞。
　　欧阳宇飞努力压抑内心的波涛，闭上眼睛镇定了下心情，抬起头，轻轻推开了朱诺的怀抱，“我没事了。”看了眼朱诺，欧阳宇飞淡淡的说，“丢了的那件衣服找到了。”
　　朱诺愣了愣，马上开口问，“你给欧阳量身设计的衣服找到了？”朱诺高兴的拍了拍欧阳宇飞的肩膀，“这真是好消息。”
　　
　　欧阳宇飞复杂的看了眼朱诺，什么也不想说，自己心里的感受任何人也无法理解。欧阳宇飞的手机又响了，是艾瑞。
　　转身出了朱诺的家，欧阳宇飞回身看了眼朱诺，眼前的这个男人真让人摸不到头脑。来不及多想，欧阳宇飞走进电梯，直奔停车场。
　　欧阳宇飞上了艾瑞的车，艾瑞似笑非笑的看着他，“蛋糕好吃么？”
　　
　　欧阳宇飞冷下脸，“开车。”然后把脸扭向了窗外。欧阳宇飞越发的不了解，艾瑞、朱诺以及前世的Gavin相处的模式与关系了。
　　艾瑞撇撇嘴，发动了车子，突然又踩住刹车，“你对那个欧阳翼……”艾瑞咬咬牙没有继续问下去，怏怏的又发动了车子。
　　
　　来到欧阳宇飞的工作室楼下，车子没有停稳，欧阳宇飞就跳下了车子，跑上电梯，直奔工作室所在的楼层。
　　推开工作室的大门，里面的人全部看向欧阳宇飞。
　　“衣服呢？”欧阳宇飞心急的问愣在当场的工作人员。
　　
　　“在您的设计室里。”一个制版指了指欧阳宇飞的设计室，欧阳宇飞急忙跑向设计室。
　　推开设计室的大门，衣服整齐的平摊在桌子上。欧阳宇飞心里有点激动，这是前世的Gavin最得意的一件设计，如今终于找到了。
　　欧阳宇飞走到桌前，手指微微颤抖着伸向衣服，心里酸甜苦辣交杂在一起，说不出到底是怎样的感觉。
　　
　　高跟鞋在设计室里响起，欧阳宇飞收回了手，板起脸，转身看向刚走进来的艾瑞。
　　艾瑞大步走到桌子前，捏起衣袖，翻出内里摩挲了几下，又把衣服拎起，仔细的检查了每颗扣子，然后把衣服扔到桌子上，“这衣服是仿造品。”
　　欧阳宇飞把惊讶与诧异压在心里，眼睛直视着艾瑞。
　　
　　艾瑞抱起胳膊，踱步到窗前，站定后，才慢慢开口，“宇飞，这是有人来警告我们。”
　　欧阳宇飞俯下身，仔细检查每颗扣子，手指细细摩挲之后，发觉扣子的质地与做工都是仿冒品中比较粗糙的一种；翻开衣服的内里，欧阳宇飞细细捻着布料，布料的质地确属上乘，但选择的面料，却不适合这件衣服。
　　直起身，欧阳宇飞把衣服铺平，才转过身看向一直站在窗边沉默的艾瑞。艾瑞眼睛看着窗户外的景色，脸上平静的看不出一丝的情绪。
　　
　　欧阳宇飞慢慢走到艾瑞的身边，艾瑞扭头对欧阳宇飞淡淡一笑，“没办法了，有些要重新设计了。”
　　重新设计？欧阳宇飞脑子了嗡了一声，感觉头大了两圈。眼睛瞄向窗外林立的高楼，欧阳宇飞翘起了嘴角，心里说不尽的无奈与悲哀。
　　发布会已经迫在眉睫了，若是以失而复得的这件伪劣的仿冒品作为压轴时装，定会被隐藏在暗处的人所攻击，可是……欧阳宇飞踌躇了。
　　
　　“我试试吧。”欧阳宇飞咬紧牙关，说出了不算坚定的决定。
　　“真的？”艾瑞惊喜的看着欧阳宇飞，双手抓住了欧阳宇飞的胳膊，“宇飞，谢谢你……”
　　艾瑞的眼睛里闪烁起泪花，秀眉轻蹙，“如果姚姚知道了，会很高兴，真的……姚姚的心愿……”
　　
　　艾瑞哽咽的说不下去，欧阳宇飞心酸的看着失控的艾瑞，不知道该怎么安慰她。
　　设计室的门被敲响了，艾瑞松开了欧阳宇飞的手，闪身躲到欧阳宇飞身后。
　　欧阳宇飞快步走到门口，一个助理设计师把手里的文件袋交给了欧阳宇飞，“这个是甄选的模特资料。”
　　
　　欧阳宇飞关好了设计室的门，转头看向已经恢复如往常的艾瑞。
　　艾瑞一屁股坐到桌子上，“那个是选定的模特，不过最后的人选，还是需要你来定，尤其是现在。”
　　欧阳宇飞拉了把椅子，把文件袋扔到桌子上，眼神犀利的看着艾瑞，“你和朱诺演这是哪出？”
　　
　　艾瑞淡淡一笑，低下头，手指在桌子上画着，“这还不是朱诺的鬼主意，为的还不是给你炒新闻啊。”
　　“我可不稀罕你们这么玩，”欧阳宇飞放松了肩膀，慵懒的靠在椅背上，翘起了二郎腿，略带抱怨的说，“你们已经把我逼上了尴尬的境界了。”
　　艾瑞抬眼，瞅了眼撇嘴装委屈的欧阳宇飞，“你？算了吧，别在哪儿装可怜了，人家朱诺可是为了你推掉了一个奢侈品的代言活动。”艾瑞探了探身，故意加重语气，“那可是世界第一名表的代言。”
　　
　　欧阳宇飞心里一沉，垂眸轻笑，手放在膝盖上，“你好象特别关注朱诺。”
　　“我关注还不是因为你啊，”艾瑞跳下桌子，走到欧阳宇飞的身边，“宇飞，你我是从十几岁就认识的朋友，我这可是为了你好，才八婆的。”
　　欧阳宇飞抬起眼，嘴角勾起一个迷人的弧度，“你八婆也不是一天两天了。”
　　
　　艾瑞眼睛一闪，眼神瞬间由嬉闹变成了严肃，紧紧盯着欧阳宇飞清澈的眸子，“宇飞，你到底有没有失忆？”
　　欧阳宇飞眨了下眼睛，无辜的看着艾瑞，“失忆这事可不是想装就能装的，这个需要医生的鉴定。”
　　扶着桌子，欧阳宇飞站起身，“美女，我们是不是该去喂饱肚子，然后好好想想发布会的事，总是在这里闲聊，发布会可是会泡汤的哦。”
　　
　　艾瑞噘起嘴，不高兴的抱怨，“行了，我知道了，不说了，每次都这样，失忆前是这样失忆后还是这样，真不知道朱诺……”接收到欧阳宇飞冰凌般的眼神，艾瑞闭上了嘴巴。
　　艾瑞把欧阳宇飞送回了住处，欧阳宇飞没有在试探性询问艾瑞关于任何朱诺的事，艾瑞也识相的什么也没再说。
　　
　　回到家里，欧阳宇飞看到一桌子的设计图，脑袋就开始一阵阵的疼，肚子也跟着不争气的抗议。
　　四肢瘫软的倒在椅子上，欧阳宇飞看着天花板，无奈的叹了口气。
　　手机挂饰上的铃铛声响起，欧阳宇飞头向后仰了仰，看到倒立的朱诺，笑嘻嘻靠在门边。
　　
　　朱诺的身体慢慢放大，欧阳宇飞闭上了眼睛，朱诺的双手按上了欧阳宇飞的太阳穴。欧阳宇飞最喜欢朱诺这双手，轻而易举就把烦人的头痛给消灭掉了。
　　不争气的肚子在这个舒服的时候叫了起来，欧阳宇飞半睁着眼睛偷瞄朱诺的脸。
　　“肚子饿了，就出来吃饭吧。”朱诺嘴边嗪着一丝笑意，随手拉起欧阳宇飞。
　　
　　欧阳宇飞起身碰到了设计图，散落了一地。
　　朱诺弯腰捡起地上的设计图，“衣服不是找到了？”扬了扬手里设计图，“是不是出了问题？”
　　欧阳宇飞怏怏的撇撇嘴，抽走了朱诺手里的设计图，整理好放回桌子上，“衣服是仿冒品。”
　　
　　欧阳宇飞回头时没看到朱诺惊讶的表情，忍不住问，“你怎么没反应？”
　　“要什么反应，这事在你身上也不是第一次发生了。”朱诺微微一笑，“妒贤嫉能的人太多了。”胳膊搭在欧阳宇飞的肩头，挤了挤眼，“你有哪个能力转危为安。”然后又拍拍欧阳宇飞的胳膊，“走，吃饭去吧。”
　　欧阳宇飞微微一愣，心里苦笑，朱诺的话说的很轻松，可是这个事可是不好办，谁让自己是冒牌货。
　　
　　沉重的心事严重影响了欧阳宇飞的食欲，随便塞了两口没滋没味的饭菜，欧阳宇飞就回到设计室，准备闭门造车。
　　研究过所有的定稿，欧阳宇飞依然找不到头绪，这场秀的主题是什么？前世的Gavin要表达一个什么样的内涵，服装的大体走向又该是如何？
　　一头糨糊的欧阳宇飞，无力的躺在地躺上，伸展开四肢，闭上了双眼。
　　
　　第一号a小调小提琴协奏曲在房间里响起，欧阳宇飞的心情也跟着音符跳跃流转，看过的设计图在脑子里一张张的出现变成了模特身上的一件件衣服。
　　欧阳宇飞猛的睁开眼睛，坐起身抓起设计图，仔细分析款式面料，欧阳宇飞恍然大悟。
　　从地上跳起来的欧阳宇飞撞到了一个物体，鼻子撞的生疼，捂着鼻子，欧阳宇飞皱眉看着朱诺。
　　
　　朱诺递过纸笔，欧阳宇飞推开桌子上的东西，伏案用线条勾勒出一个人体形状。跟随音乐的转向，欧阳宇飞的笔下出现了一件衣服的大概轮廓。
　　画出草图，欧阳宇飞歪头看了看，又拿起与其他的定稿相对比。
　　一旁的朱诺把欧阳宇飞手里的定稿抽走，欧阳宇飞不解的看向朱诺，朱诺微微一笑，一只手手指按住了欧阳宇飞的嘴唇，另一只手把笔塞到欧阳宇飞的手里。
　　
　　欧阳宇飞闭上眼睛，让自己的灵魂跟随音乐漂浮，在音符间，欧阳宇飞恍然明白了这才秀的主题，快乐温暖的春天和热情洋溢的夏天，这次的面料多以轻薄的材料为主，主旨是倡导人们快乐轻松的生活。
　　睁开眼睛，欧阳宇飞修改了几道辅助线条，把轮廓细致化，加上了一些点缀的饰品，一件衣服的设计初稿出炉了。
　　长长出了口气，欧阳宇飞看向身边的朱诺。朱诺微眯着眼睛，仔细端详着这张设计图。
　　
　　欧阳宇飞心突然收紧了，屏住呼吸，静等着朱诺的评论，心底也开始隐隐的不安，会不会因为一张设计图而穿帮……
　　朱诺慢慢抬起头，眼睛深邃的看不到底，脸上一点情绪也看不出来。
　　欧阳宇飞心跳越来越快，手心开始冒汗。
　　
　　朱诺脸上的表情越来越让欧阳宇飞捉摸不透，紧紧盯着朱诺的眼睛，朱诺的眼睛闪过一道欧阳宇飞不理解的光。
　　朱诺的嘴慢慢张开，欧阳宇飞感觉宣判即将到来……
　　
 
作者有话要说：对不起大家，由于突然状况，更新晚了。
谢谢大家的支持，鞠躬ing




Chapter 8

　　“你不是欧阳宇飞！”朱诺漂亮的脸开始扭曲，抓紧了欧阳宇飞的衣领，“你是谁？你把宇飞藏到哪儿去了，快点把宇飞还给我！”
　　收紧的衣领令欧阳宇飞感到窒息，朱诺狰狞恐怖的脸让欧阳宇飞看到了绝望。慢慢闭上了眼睛，欧阳宇飞感觉一双冰冷的手掐住了自己的脖子，手指慢慢的收紧，恐惧慢慢从心底升起，窒息感越来越重……欧阳宇飞大张着嘴，却喊不出声音。
　　胸口的空气越来越少，越来越闷，如有大石头压在上面，声音全部卡在喉咙里，欧阳宇飞猛的睁开了眼睛。
　　
　　全身冷汗淋漓，欧阳宇飞如旱地上挣扎的鱼一样，瞪大了眼睛看着天花板，手放在胸口，心脏突突乱跳，好似立刻就要冲破胸壁跳了出来。
　　梦就是现实的一种映射，欧阳宇飞在心里这样对自己说。
　　坐起身，欧阳宇飞抹掉脸上的冷汗，看了眼床头的闹钟，指针的位置正是十点钟。下了床，拉开窗帘，阳光照射进房间，欧阳宇飞依然感觉一阵阵的寒冷。
　　
　　欧阳宇飞手指抓住了窗帘，犹如抓住了一根救命的稻草，思绪不禁飞回了昨晚。
　　在柔和的灯光下，朱诺久久没有说话，欧阳宇飞手心微微冒出了汗，紧张的看着朱诺。
　　张了张嘴，朱诺又看了眼桌子上的设计稿，眼神里闪烁着令欧阳宇飞不安的神色，欧阳宇飞不自然的咽了下口水。
　　
　　欧阳宇飞的心跳已经超出了正常的节律，呼吸也因为紧张感而忽略了。
　　朱诺看不出任何情绪的脸上，突然如烟花般绽放了灿烂耀眼的笑容，激动的抓住了欧阳宇飞，“宇飞，你又设计出衣服了，你又找到了灵感。”
　　欧阳宇飞还留在紧张的情绪中，就稀里糊涂的被朱诺抱在了怀里。
　　
　　欧阳宇飞咧了咧嘴唇，慢慢的眨了下眼睛，终于找回了自己的呼吸，闭上了眼睛偷偷的出了一口气。
　　朱诺重重的拍了拍欧阳宇飞的背，然后拉着欧阳宇飞的手腕，指着设计图上的袖口，“宇飞，你在考虑下这里，我感觉不对。”
　　欧阳宇飞低下头，眼睛仔细的审视设计图上的整体与局部的协调度，然后拿起了笔。
　　
　　欧阳宇飞手中的笔没有落到稿子上，又抬起。抿住嘴唇，欧阳宇飞下齿咬住嘴角，想了想，下笔做了一个细微的修改。
　　抬起头，欧阳宇飞对上了朱诺晶亮的黑眸，喜悦惊讶之下，是暖暖的柔情。欧阳宇飞垂眸，躲开了朱诺的眼睛，心底荡起了一圈小小的涟漪。
　　朱诺握上欧阳宇飞拿笔的手，在欧阳宇飞耳边轻笑，“去睡觉吧，看你紧张的。”
　　
　　门铃声打断了欧阳宇飞的思绪，转身披上晨缕去开门。经过餐厅，欧阳宇飞看到了早餐，不由的一愣，朱诺昨晚留在了这里？
　　门铃不停的催促着，欧阳宇飞没有再细想，匆匆走到门边，从猫眼里看到了艾瑞花枝招展的身姿，欧阳宇飞心里哀号了声。
　　艾瑞笑的无比灿烂，对欧阳宇飞挥挥手，“Hello，美人没吵醒你吧？”
　　
　　欧阳宇飞一阵恶寒，第一次见到艾瑞如此轻挑的表情，背对艾瑞关好文，“你吃过早餐了么？”
　　“啊，我就是过来陪你吃早餐的。”艾瑞漂亮的杏眼眯成了一道缝，像极了一只打量猎物又玩心大起的猫，优雅的伸出爪子……
　　欧阳宇飞在心里咧了咧最，淡淡的看了眼艾瑞，“我去换件衣服，你顺便坐。”
　　
　　“真的么？”艾瑞兴奋的尖叫了声，拉住欧阳宇飞的胳膊问，“设计室我也可以去么？”
　　欧阳宇飞迟疑了下，没有吭声，抽出胳膊走向卧室，只不过耳朵竖得高高的听着身后一切的动静。
　　身后是拉开鞋橱的声音，艾瑞脱掉高跟鞋的声音，然后艾瑞好像走进了厨房，站在卧室门口，欧阳宇飞还是不放心的回头看了眼。
　　
　　艾瑞端着盘子对欧阳宇飞吐了吐舌头，“我知道那里不能去，除了朱诺、姚姚，其他人一概不允许入内。”
　　欧阳宇飞笑笑，关上了卧室的门，然后背靠着门，低头琢磨着自己的心思。当艾瑞提出要去设计室，自己为什么如此的排斥，那里藏着什么？是这具身体所不愿意别人所接近的呢？这具身体里残存的记忆有多少？
　　轻轻摇了摇头，欧阳宇飞甩掉了如丝般缠绕的思绪与猜想，转身走到衣橱前。拉开衣橱的霎那，欧阳宇飞脑子闪过了一道灵感的光，顿时感觉茅塞顿开，顾不上换衣服便冲进了设计室。
　　
　　笔在纸上沙沙作响，一根根的线条勾勒出一个优美的形体，寥寥几笔，一件衣服的外形跃然于纸张上，欧阳宇飞的眼睛跟着笔尖转动。
　　耳边依然是第一号a小调小提琴协奏曲，欧阳宇飞的心里喷涌而出的感情跟着音符跳动飞舞，笔尖下的线条也跟着有了生命力。
　　我要让T台充满生命力，欧阳宇飞在心里反复重复着这个坚定的信念。
　　
　　一张设计图初稿完成了，欧阳宇飞慢慢的闭上了眼睛深深的吸了口气，让全身慢慢放松下来。睁开眼睛，欧阳宇飞感觉犹如经历过一场战斗般的疲惫，眼睛无意间看向了书橱。
　　书橱里陈列着很多画册，一本《西方艺术分析》格外的醒目，欧阳宇飞起身走到书橱前，手机轻快的音乐响起。
　　欧阳宇飞转身看了眼手机，怏怏收回了高抬的双手，走向手机所在的椅子。
　　
　　一首曲子没有播放完，手机铃声就停止了，欧阳宇飞笑了笑，走向门口。门外传来艾瑞接起了手机的声音，公式化的口吻中带着丝丝耐人寻味的嘲讽，欧阳宇飞低头在心里轻笑，原来自己也有偷听的习惯。
　　艾瑞叉腰出现在设计室门口，“早饭别吃了，有人请吃午餐，”艾瑞翻了个白眼，“貌似大手笔。”
　　欧阳宇飞勾起嘴角，“什么大手笔是我们艾瑞所没见过的？”
　　
　　艾瑞冷哼了声，挑挑右侧的秀眉，“是你近期绯闻对象，”艾瑞转身时，嘴里轻蔑的吐出两个字，“恶心！”
　　欧阳宇飞站在原地，头顶雷声滚滚，心里又是一阵的烦躁，这时去见佩奇合适么？
　　双手支在桌子上，欧阳宇飞眼睛看着刚刚完成的设计初稿，心里的天平还是摇摆不定，这是前世Gavin在这个世界最后的一场谢幕秀，不能因为任何人而影响了，可是……欧阳宇飞又踌躇了，佩奇等这个机会等了很久了，若是失去这个机会，下次不知道是何年月了……该如何取舍，还真难为住了欧阳宇飞。
　　
　　欧阳宇飞双手抱胸，在设计室里慢慢踱着步子，若是真正的Gavin会怎么做？
　　“我说设计师先生，能否更衣，有人在恭候您的大驾。”艾瑞无奈的看着欧阳宇飞。
　　欧阳宇飞微微皱眉，眼睛闪烁着不情愿的光，“能不能不去？”
　　
　　艾瑞扶着门，垂眸轻轻摇了摇头，然后抬起眼睛，无限哀怨的看着欧阳宇飞，“不行，这次是和你最大的赞助商一同用餐，我也无可奈何。”
　　“好，我马上去换衣服。”听到是赞助商的会餐，欧阳宇飞心里瞬间轻松了，只要不是佩奇主动来要求会面，什么都好。
　　心情大好的欧阳宇飞换好衣服站在艾瑞面前时，艾瑞微微一愣，眼睛从上到下打量个不停，继而淡淡一笑。
　　
　　一路上的艾瑞很奇怪，安静的吓人，时不时偷看两眼欧阳宇飞。欧阳宇飞被艾瑞看得紧张，拉扯了下衣襟，扭头问，“是不是衣服不合适？”
　　艾瑞轻轻摇了摇头，“没有，挺好看的，感觉你现在的品味与以前相差很大。”艾瑞看了眼欧阳宇飞，“不过，这个改变挺好，人看上去精神了很多。”
　　欧阳宇飞心里微微一颤，一时间的疏忽，差点就露馅了，幸好一切平安。
　　
　　在西餐厅，欧阳宇飞毫无意外的看到了衣着靓丽的佩奇，搭载桌子上的右手上带着一枚铂金戒指。
　　欧阳宇飞的眼睛似有似无的扫过佩奇手上戒指，心里涌起了点点的感动，没想到佩奇还留着两人的定情饰物。
　　淡淡的对在座的人点了点头，欧阳宇飞绅士的帮艾瑞拉开了椅子。
　　
　　欧阳宇飞不着痕迹的打量着赞助商，一个中年男人，斯文的脸上架了一个无框眼镜，眼神毫不避讳的停留在艾瑞脸上。
　　艾瑞漂亮的眸子里闪烁着冰冷的光，“顾先生故意约Gavin来，是为了谈什么？
　　欧阳宇飞的眼睛扫过佩奇，佩奇半低着头看着水杯里的水。
　　
　　顾先生眼睛依然停留在艾瑞的脸上，唇边挂上了一个玩味的笑容，“艾瑞小姐，是不是比较喜欢做别人的候补？”
　　艾瑞冷冷的一笑，“顾先生真是看得起我，我可是连候补也当不上的人哦。”艾瑞的眼睛淡淡的飘向了佩奇，瞬间又转了回来。
　　欧阳宇飞心里不悦的闭紧了嘴巴，不知道艾瑞又要搞什么。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，果果定会努力写好此文。




Chapter 9

　　艾瑞拿起水杯，优雅的喝了口水，轻轻瞄了眼顾先生，“顾先生，您找我们过来不会就为了证实我是否是某人候补这件事吧？”
　　顾先生轻轻一笑，扶了扶眼镜，故作风趣的说，“每次见到艾瑞小姐都是如此的伶牙俐齿，真是有趣。”
　　“顾先生最近真是比较闲，有时间来与我磨牙，真是荣幸。”艾瑞脸色微微一沉，带出了几分微愠。
　　
　　顾先生呵呵一笑，毫不在意艾瑞的愠色，“艾瑞小姐还是开不起玩笑，我们先吃饭，再聊正事，空着肚子聊工作，会影响情绪。”
　　顾先生对侍者做了个手势，侍者便送上正餐美酒。四个人再也没有说话，餐桌上只剩下刀叉与盘碟摩擦碰撞的声响。
　　欧阳宇飞看了眼盘子里精美的餐点，又偷瞄了餐桌前几个人，一点食欲也提不起来。一个是老道深沉如狐狸般狡猾的顾先生，一个是面对猎物却不伸出爪子，骄傲如猫的艾瑞，还有一个是不知有何目的坐在自己对面的前世情人佩奇。欧阳宇飞第一次感到自己是一个无辜又没有自保能力兔子，被一群人虎视眈眈。
　　
　　艾瑞放下手上的刀叉，擦了擦嘴角，顾先生也放下了刀叉，对身旁的使者点点头。
　　餐盘撤下后，是香醇的咖啡，淡淡的香味弥散在鼻尖，欧阳宇飞脑子里又开始勾勒一幅设计图。
　　顾先生深深看了眼欧阳宇飞，眼睛又转向艾瑞，“这次的主秀的人选确定了么？”
　　
　　艾瑞低头品了一口咖啡，冷冷的看了眼佩奇，“顾先生，你带佩奇过来的不就是要让我们换角么？”
　　顾先生端起咖啡，暗自勾起了嘴角，喝了一口咖啡。
　　佩奇有些尴尬的看向心思不在餐桌上的欧阳宇飞。
　　
　　“如果主秀的人选能令我们信服，当然就……”顾先生狡猾的笑了笑。
　　艾瑞身体向后靠去，双手随意搭在腿上，“很抱歉，这件事无法透露，如果您希望佩奇能手拔头筹，就多请点老师给他上上课。”
　　佩奇眼睛微微睁大，眼底已经有了几分怒气。
　　
　　欧阳宇飞把佩奇眼底的怒气尽收眼底，心里叹了口气，自己还是欧阳翼的时候，类似的恶气不知道受了多少，艾瑞也曾经说过类似的话，幸好自己不多做计较，其实当时的自己也没有能力计较，不过这佩奇……
　　现在的佩奇虽不是什么大红大紫的名模，但也算是粉红有人气追捧的一线模特了，莫名受到如此的冷眼，还不知道会怎么呢。
　　欧阳宇飞垂下眸子，无奈的笑了，曾经有人说Gavin的T 台不是一般人能走上去的，今天真是领教了。
　　
　　佩奇忍住气，眼睛直勾勾的看向欧阳宇飞，“Gavin，当初是您让我去试试，现在只要您说我不行，我立刻退下来。”
　　欧阳宇飞眼睛扫向在座的几人，最后眼神停留在佩奇略带焦躁的脸上。右手食指在餐桌上慢慢的画着圈，欧阳宇飞嘴角微微一动，勾出一个似有似无的笑容，“佩奇，刚才你说的话可不像平常你说出来的话。”
　　顾先生的眼神在佩奇与欧阳宇飞脸上转个不停，眉眼间多了几分暧昧，“既然Gavin说出这话来，我想我们没什么可担心的了。”
　　
　　“担心？”艾瑞冷哼一声，“你们担心的不过是佩奇代言的产品销量够不够好吧。”
　　艾瑞一针见血的点出了顾先生的最终的目的，顾先生倒是不怎么在意的轻笑了下，仿佛艾瑞说的事情完全不会发生一般，“佩奇的能力我们信得过。”
　　能力是一个方面，更重要的是运气，欧阳宇飞微微一笑，眼睛又一次扫过顾先生及佩奇。
　　
　　佩奇的脸色已经微微变了，明亮的眼睛不自觉的看向沉默不语的欧阳宇飞，眼神复杂而多变。
　　欧阳宇飞侧了侧身，对上了顾先生深沉的眼光，“顾先生特意请我来此，目的不止如此简单吧。”
　　顾先生嘴角微微上扬，左手搭在桌角，“听说Juno也来参加甄选，而且是以新人的身份？”
　　
　　艾瑞身体向前微微探去，欧阳宇飞按住了艾瑞的手，眼睛弯了弯。
　　“顾先生，有话直说，圈子绕多了我会头晕。”欧阳宇飞端起咖啡，眼睛故意轻轻的瞄了眼顾先生。
　　顾先生垂眸微笑，再抬起眼帘时，眼睛射出了一道锐利的光，“我可以再加总额30%的赞助……”顾先生紧紧盯着欧阳宇飞。
　　
　　欧阳宇飞轻轻一笑，原来这次的盘中美味是朱诺。摇摇头，欧阳宇飞对顾先生说，“对不起，Juno的行程不是我们所能控制的。”
　　“不，我的意思是……”顾先生听到欧阳宇飞轻巧的拒绝，有点沉不住气，“我的意思是劳烦您来引见一下。”
　　欧阳宇飞吃吃的笑着，想听到什么好笑的笑话，“顾先生，您真逗，我不过一个设计师，哪能与Juno这样的大人物有交情啊。”
　　
　　顾先生微微皱眉，看了眼佩奇，又急急的说，“如果你们没有交情，你的每次发布会为什么都是他主秀？”
　　欧阳宇飞忍不住又笑了起来，“顾先生，您应该知道Juno是我老师御用的模特吧，这个解释能令您满意么？”
　　站起身，欧阳宇飞微微颔首，准备告辞，不想顾先生眼睛打量着艾瑞说，“艾瑞小姐不是Juno的表妹么？”
　　
　　欧阳宇飞心里爬上了一丝不悦，板住脸不让内心的情绪显露于人前。
　　艾瑞看了眼欧阳宇飞，无奈的咧咧嘴，“顾先生，你这个圈子不觉得绕的太大了么？如果只是找Juno，直接和我谈不就好了么，一会儿候补一会儿提高赞助额，你已经把我们老大绕晕了。”
　　欧阳宇飞从侍者手里接过艾瑞的衣服，为艾瑞披上。佩奇走到欧阳宇飞的身边，喏喏的说，“Gavin，明天我去收拾翼的房子，您能来么？”
　　
　　欧阳宇飞心里一疼，想也没想就点点头，“好。”
　　佩奇眼睛里流淌着感激的光，站在欧阳宇飞身边微笑着，与一旁的顾先生交换了一个带有深意的眼神。
　　艾瑞看了眼心事重重的欧阳宇飞，眼睛里闪过了淡淡的哀愁。
　　
　　欧阳宇飞一路沉默不语，心里乱糟糟的，有些后悔轻易答应了佩奇的相约，但在前世自己生活过的房子里，有一件对自己很重要的东西必须拿回来。
　　看了眼开车的艾瑞，欧阳宇飞想说点什么，但又不知道该说什么。
　　“很累吧，姓顾的就是很麻烦，以前他……”艾瑞冷笑了下，转移了话题，“明天要不要我陪你去？”
　　
　　欧阳宇飞摇摇头，一手支着头，闭上了眼睛，“朱诺今天下午的飞机吧？”
　　车子突然停住了，艾瑞推了推欧阳宇飞，“到了，下车。”
　　欧阳宇飞睁开眼，艾瑞的突然变脸，令欧阳宇飞十分的不解，艾瑞推开车门，催促着，“快点，我还有其他约会。”欧阳宇飞看着艾瑞的车扬长而去，轻轻摇摇头，现在的女孩子真令人捉摸不透。
　　
　　下了车子，欧阳宇飞看了看四周的建筑，离自己的住处，还有一条街，无奈的勾勾嘴角，步行回家。
　　穿梭在林立的高楼与精美的店铺前，欧阳宇飞忽然感觉自己变了很多，从进入到这个身体到今天不过短短的一个多月，自己开始变得冷漠，对周边的事不再关心，也可以冷下心肠不在乎佩奇渴望成功的心意。
　　站在自己住处的楼下，欧阳宇飞仰头看着那扇本不属于自己的窗子，当身份改变后，是不是每个人都会按照既定的轨迹，继续走下去?
　　
　　感慨突然而致，让欧阳宇飞措手不及，推开了后后的门，欧阳宇飞第一次感到孤单。前世为了生存而奔波，今世为了维持住目前的名利而努力。
　　轻笑着走进卧室，欧阳宇飞解开衣扣，身后的床上有布料摩擦的声音。
　　欧阳宇飞回过身，朱诺用手支着头，笑眼弯弯的看着他，结实的手臂露在被子外面。
　　
　　“你不是今天飞巴黎？”欧阳宇飞看着意外出现在自己床上的男人，心情更加郁闷了。
　　朱诺坐起身，被子从微微隆起的胸肌上滑下，停留在漂亮结实的腹肌处，伸了一个懒腰，才慢慢回答欧阳宇飞的问题，“行程有变，这种事也不是一次两次了，你应该早就习惯了。”
　　欧阳宇飞微微挑了挑眉毛，习惯？一个近乎□的美男突然出现在谁的床上，谁能习惯？
　　
　　随便拿了套衣服，欧阳宇飞转身走向浴室。没走几步，欧阳宇飞就被伸手的一只手拉了回来，整个人转了一个身，后背贴在了衣橱上。
　　“怎么了？有人欺负你了？”朱诺深黑色的眸子散发出犀利的光，头微微靠近欧阳宇飞的脸。
　　欧阳宇飞别过脸，躲开了朱诺炙热的呼吸，心情烦躁的皱紧了眉头，“我累了，放开我。”
　　
　　朱诺的手从欧阳宇飞肩上滑下，拉紧了欧阳宇飞半开的衣襟，“自从我做了模特，你就不在我面前换衣服……”
　　推后了一步，朱诺松开了欧阳宇飞，眼神里带着失望，轻轻的叹了口气。
　　欧阳宇飞走到浴室门口听到朱诺轻轻的说，“借用了你的床，你打算怎么惩罚我？” 
　　
　　转过头，欧阳宇飞笑了笑，“我早上又画了一张图，你去给我看看吧。”
　　朱诺微微一笑，一双清澈的眼眸投向了刚刚关闭的门。
　　从床头拎起衣服，朱诺套上，光着脚走进了设计室，几张未完成的图摆在桌子上。
　　
　　欧阳宇飞疲惫的站在浴室镜子前，看着镜子里不再感觉陌生的脸，勾起嘴角，努力给自己一个带有温度的笑容。
　　一顿午餐，差点让自己丢盔卸甲，原形毕露，幸好有惊无险。
　　退去衣服，欧阳宇飞手指摸上肩头的伤疤，一对天使翅膀形状的疤痕，是车祸遗留下的痕迹，还是带有预示的印记？
　　
　　欧阳宇飞身心疲惫的不愿多想，草草的洗了一个澡，擦着头发走出了浴室。刚出浴室，欧阳宇飞就被朱诺熊抱住了。
　　毫无预兆的吻落在了脸上，欧阳宇飞猛的推开了朱诺，双手抓进了胸前的衣服，眼睛瞪的很大。
　　朱诺又靠了过来，抓住欧阳宇飞的肩头，“宇飞，这衣服我很喜欢，是给我设计的么？”
　　
　　欧阳宇飞松了一口气，原来是这样啊。
　　想了想，欧阳宇飞自己先笑了，那几件衣服确实是自己想着朱诺的身材气质所设计的，也怪不得朱诺往某个方向想。 
　　推了推朱诺，欧阳宇飞斜眼看了看朱诺，“以你为模特设计衣服，不可以么？”欧阳宇飞从朱诺脸上看到微微的羞怯，坏心大起，慢慢靠近朱诺……
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬~~~




Chapter 10

　　欧阳宇飞微微抬起下巴，眼睛对上朱诺的眼睛，心里暗想，身高就是距离，区区的几厘米的距离，气势就弱了许多。
　　朱诺微微眨了下眼睛，喉结上下滑动，身体向后靠了靠，“宇宇宇飞，你没事吧。”
　　欧阳宇飞勾起一个自认为的迷人的笑容，又向朱诺靠了过去，朱诺向后退了两步，欧阳宇飞紧紧的贴了上去，朱诺脸上的颜色越发的红了。
　　
　　朱诺疑惑万分的看着欧阳宇飞，温润的桃花眼中带着骄傲，眼底闪过了玩笑的光。
　　欧阳宇飞刚贴到朱诺的胸膛，朱诺缩了缩身体，躲开了欧阳宇飞的碰触，欧阳宇飞唇角美好的弧度又加深了。
　　朱诺退无可退的呆坐在床上，欧阳宇飞俯视着自己的猎物，弯下腰，与朱诺对视，想起午餐时的闷气，在心里不停的坏笑着。
　　
　　微微抿了抿嘴唇，欧阳宇飞眼睛微微眨了下，迷离的看着朱诺，欣赏着朱诺手足无措的窘迫。
　　朱诺的起伏的胸膛微微有点乱，额头渗出了一层薄薄的汗，欧阳宇飞心情大好，玩笑到此就够了。
　　直起身，欧阳宇飞长长叹了口气，“猪，中午因为你，我受委屈了。”
　　
　　一瞬间，欧阳宇飞在朱诺的眼睛里清楚的看到了杀气，身体反射性的微微向后靠去，一只手握住了欧阳宇飞的腰，来不及欧阳宇飞思考，就面朝天的躺在了床上。
　　朱诺双手压住欧阳宇飞的肩，一支腿挤在欧阳宇飞两腿间，欧阳宇飞闭了闭眼睛，自作孽不可活。
　　“中午？”朱诺的脸冷了下来，逼视着欧阳宇飞，“和姓顾的见面了？”
　　
　　欧阳宇飞认命的点点头，从朱诺紧蹙的双眉间，他隐隐看到了不断升腾的怒火。
　　朱诺深深凝视着欧阳宇飞的眼睛，用还算温柔的语气问，“艾瑞和你一起去的？”
　　欧阳宇飞认真的点点头，眼睛里写满了无辜与困惑。
　　
　　松开了欧阳宇飞的肩膀，朱诺抓着欧阳宇飞一只手腕，把欧阳宇飞从床上拉了起来，带着一丝的命令说，“以后不许单独见姓顾的，无论什么原因。”
　　欧阳宇飞被强势的朱诺吓得点点头，心里扑腾的乱跳，刚才恍然间似乎看到了黑帮老大的狰狞。
　　朱诺的手拉住欧阳宇飞微微敞开的衣领，低头给欧阳宇飞扣上了扣子，“小心感冒。”
　　
　　欧阳宇飞抬起头，鼻尖与朱诺的鼻尖相碰在一起，朱诺漂亮的眼睛闪烁过一道光，欧阳宇飞愣住了。
　　朱诺的嘴唇微微动了动，温热的鼻息打在欧阳宇飞的脸上，欧阳宇飞陷入了朱诺深深的眼眸中，不能自拔。
　　朱诺的鼻息越来越靠近，两人的嘴唇几乎贴到一起，欧阳宇飞激灵了下，后退了一步，撞到了床头的桌子上。
　　
　　两人尴尬的对视着，欧阳宇飞舔了舔嘴唇，不自觉的咽了口吐沫，朱诺的眼神越发的深邃，一只手慢慢的抬起，捏住了欧阳宇飞的下巴。
　　朱诺的脸在欧阳宇飞眼里不断扩大，欧阳宇飞睫毛微微颤抖着闭上了眼睛，心跳声比打雷还响。
　　一根手指抚过欧阳宇飞右眼睑，欧阳宇飞身体颤抖了一下，过了很久才听到朱诺认真无比的说，“宇飞，你的睫毛好长啊。”
　　
　　睁开眼睛，欧阳宇飞看到了朱诺特意展示的睫毛，弯弯长长的，很漂亮，不过，那真是自己的睫毛么？欧阳宇飞在心里偷偷的想。
　　偷偷打量朱诺，欧阳宇飞越来越纳闷，眼前的这个人越来越看不懂了。或许，自己从来没有看懂过，自己不也是从来没看懂过佩奇么？
　　“不高兴了？”朱诺的脸又凑了过来，手指勾住了欧阳宇飞的下巴，“如果你现在不去打版，衣服可能赶不上发表会了。”
　　
　　欧阳宇飞冷下脸，推开朱诺的手，看了眼嬉皮笑脸的朱诺，转身走进了设计室。
　　服装打版是服装设计中最关键的一步，也是最能体现基本功的一道工序，为了防止盗版，很多设计师喜欢用手动制版。
　　欧阳宇飞心里很清楚，打版这一步骤需要的不单单是设计的灵感，还有基本功。看着桌子上摆好的工具，欧阳宇飞暗中咬咬牙，硬着头皮拿起皮尺，转身看着身边的朱诺。
　　
　　朱诺习以为常的退掉上衣，□着上身，欧阳宇飞忽然间有点困窘的瞅着朱诺健美标准的身材。
　　“叫艾瑞过来吧，”朱诺盯着踌躇的欧阳宇飞，“我忘了你从来不给我量尺寸的。”
　　欧阳宇飞抓紧了皮尺，执拗的看着朱诺，“不，这次我自己来。”
　　
　　朱诺微笑的拍拍欧阳宇飞，转过身，欧阳宇飞开始为朱诺量尺寸。肩宽，袖长，衣长……朱诺转过身，欧阳宇飞双手从朱诺的腋下插过。
　　朱诺身上散发着淡淡的香味，是浴液与男人荷尔蒙掺杂在一起的味道，直钻欧阳宇飞的鼻子，欧阳宇飞身体里涌动着一股蠢蠢欲动的情绪。
　　从欧阳宇飞醒来到现在，一直处处小心，步步为营，完全忽略了身体的原始需求。身体忽然有了某种萌动，令欧阳宇飞窘迫不已。
　　
　　为了掩盖尴尬的情绪，欧阳宇飞连忙低下了火辣的脸，不停的算着数据，朱诺靠了过来。“宇飞，这里好像错了。”朱诺手指了一个数字，欧阳宇飞停住笔，心里默算，原来真的错了，忘了进位了。
　　“宇飞，你是不是很热，脸真红。”朱诺的手贴上了欧阳宇飞绯红的脸，欧阳宇飞反射性的躲开了。
　　两人同时愣住了，刚刚突兀的举动令欧阳宇飞感觉有些不好意思，抬头对朱诺笑笑，“口渴了，我去喝水。”
　　
　　欧阳宇飞灌了一大杯冷水，肚子里凉凉的，身体里烦躁的热气渐渐散去。欧阳宇飞深深吸了一口气，走进了设计室。
　　朱诺俯身画着什么，欧阳宇飞走到朱诺身边，惊讶的看到了衣服的前襟。朱诺略带得意的看着欧阳宇飞，“跟在你身边也学了不少，你看看满意么？”
　　欧阳宇飞心中大喜，这次或许又可以逃过一劫，画服装设计图自己或许还能撑住，这打版是个技术活，就算自己把自己平日里所学的东西扔出来，也未必能把图画的有模有样。
　　
　　根据刚才两人一同算出的数据，欧阳宇飞同朱诺一起把样板画了出来，欧阳宇飞把衣服的每部分剪裁了下来，用大头针别在一起，一件衣服基本成型。
　　朱诺接过衣服，小心的穿在塑胶模特身上，欧阳宇飞站在一旁，抱着胳膊审视衣服的整体。
　　欧阳宇飞歪头看着衣服的下摆，又转到衣服的后面，手指摸着嘴唇，眼睛紧紧端详着衣服。
　　
　　手指从嘴唇上拿开，滑到衣服上，欧阳宇飞脑子里开始出现成衣，手指沿着衣服的线条慢慢滑动，嘴角微微一翘，手指停在了前襟的皱褶处，抬起眼睛，对朱诺弯了弯。
　　转身在设计图上稍加修改，一副新的设计图出炉，朱诺开始计算数据，两人又开始了新一轮的忙碌。
　　等新的样板成型，两人的肚子早已唱开了空城计，欧阳宇飞看了眼朱诺，“猪，我们叫外卖吧。”
　　
　　朱诺不高兴的咧咧嘴，“我吃蛋糕，你自己吃外卖。”
　　“吃蛋糕？”欧阳宇飞沉下了脸，“你是模特，不能随着性子吃东西！”
　　朱诺呵呵一笑，安抚的拍拍欧阳宇飞的肩，“不必担心，我定时运动，不会发胖。”
　　
　　欧阳宇飞伸了个懒腰，“明天选料，让他们把成品尽快的做出来。”
　　朱诺想了想，提出了反对意见，“不好，为了保证不出意外，知道的人越少越好，你来缝。”
　　欧阳宇飞瞪大了眼睛，微微张开了嘴，自己手工制衣？太难为人了吧！
　　
　　朱诺扬起手碰了碰欧阳宇飞的胳膊，“小时候，你可是把你弟弟当成女孩子来打扮的哟。”
　　欧阳宇飞搓搓胳膊，“你恶不恶心，”转身又走回纸样前，心里有点犯难，虽然在自己还是欧阳翼时，曾经偷偷学习设计有一段时间，但能否把一件衣服最好的版型裁剪出来，自己还是没有把握。
　　朱诺走到欧阳宇飞身边，胳膊搭在欧阳宇飞肩头，“宇飞，你担心什么？”欧阳宇飞扭脸看着朱诺，朱诺深黑色的眸子里闪烁着信任的光，欧阳宇飞又一次想起了前世Gavin信任的目光，微笑着点点头。
　　
　　朱诺走进厨房，从冰箱里拿出一个蛋糕，欧阳宇飞单手支着下巴问，“你中午带回来的？”
　　“我要是说是昨天的，你不会杀了我？”朱诺手拿蛋糕刀反问欧阳宇飞。
　　欧阳宇飞双手取夺蛋糕，仰头看着朱诺，“你知道后果。“
　　
　　朱诺护住蛋糕，“宇飞，不是的，是我今天中午才买回来，你看着奶油多新鲜啊。”朱诺挖了块奶油递到欧阳宇飞的嘴边，欧阳宇飞闭紧嘴巴摇着头。
　　“尝尝看，真的是今天买的。”朱诺恳求的看着欧阳宇飞。欧阳宇飞慢慢张开嘴，把朱诺的手指含了进去，舌尖舔去了奶油。
　　朱诺嘿嘿一笑，“我刚才没洗手……”说完抱着蛋糕躲进了厨房。
　　
　　欧阳宇飞捂住嘴，气呼呼的看着对自己做鬼脸的朱诺，抓起一把叉子，走到厨房门口，敲着厨房玻璃门，“猪，开门！”
　　朱诺抱着蛋糕，又挖了块奶油送入嘴里，欧阳宇飞的脸变了颜色，该死的朱诺，竟然用刚才为自己的那根手指挖蛋糕，岂不成了……
　　手机悦耳的音乐响起，玩闹的朱诺脸色变得严肃。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持
在这里果果要说明一下，果果不是学设计的，也没有接触过模特，这里的一切皆为虚构，如出现漏洞，请大家自动无视。
目前服装设计大多数以电脑制图，但一些老的制图师依然保留着手工制版的习惯。




Chapter 11

　　欧阳宇飞咬着笔头发愣，昨晚朱诺匆匆离开时，脸色非常的不好，眼睛里隐隐含着怒气，但刚才朱诺打来的电话里却又充满了疲惫和无奈，朱诺那边是不是出了什么问题……
　　放下手里的笔，欧阳宇飞看了眼桌上的手机，立刻放弃了给朱诺打电话确认的念头，这是朱诺的私事，不必介入。
　　站起身，欧阳宇飞走到衣帽间，手指抚过所有的休闲装，欧阳宇飞最后把眼神停留在一件米色的外套上。
　　
　　一件浅灰色的高领毛衣，外面套刚才选好的米色外套，换上了一条深色休闲裤，欧阳宇飞满意的看着镜中学生气十足的样子，随手又拿了一副大黑框架眼镜。
　　这样的装扮，应该不会注意引起注意，欧阳宇飞在镜子前转了一个身。
　　临出门，欧阳宇飞又拿了一顶俏丽的帽子，盖住了半张脸。
　　
　　欧阳宇飞到达曾经的住处时，佩奇已经等在门外。两人互看了眼，没有说话，佩奇推开了欧阳翼家的门。
　　熟悉的布置令欧阳宇飞鼻子一酸，感受到佩奇探寻的眼神，欧阳宇飞闪身躲进了卧室。
　　房间已经被收拾过了，曾经扔在床上的衣服，已经挂回了衣橱里。欧阳宇飞的眼睛盯着床头的相框，像框上的项链不见了。
　　
　　欧阳宇飞暗暗吸了口气，难道这里被梁上君子关顾过，那条项链虽然不是什么贵重物品，但隐藏着欧阳翼的身世。
　　看着相片中笑容灿烂的自己，欧阳宇飞忽然感觉很可笑，一个已经死了的人，竟然以其他人的身份存在于这个世界上，用另一个人的生活方式去生活，坚持着另一个人的生活目标……
　　心里忽然涌起了一阵阵莫名的烦躁，欧阳宇飞转过身，发现佩奇就站在身后，目光炯炯的盯着自己。欧阳宇飞感觉佩奇的眼神如一把犀利的刀子，正在一片一片的把自己肢解，妄图把自己吞入肚子里。
　　
　　“你叫我来这里，不是为了替欧阳收拾什么东西。”欧阳宇飞双手□上衣口袋，眼睛轻轻扫过佩奇的脸，“你想干什么？”
　　佩奇把已经脱掉的外套，随手扔在一边，慢慢走到欧阳宇飞面前，深V领子间一条项链闪烁着璀璨的光。
　　欧阳宇飞微微皱眉，眼睛停留在项链上，声音不觉得冷了下来，“欧阳的项链怎么在你这里？”
　　
　　佩奇微微一笑，手指沿着脖子滑到项链上，动作很妖媚，“这是翼最珍惜的东西，比他的命还要宝贝。”
　　欧阳宇飞紧盯项链的眼神渐渐变得迷离，身体好似不受控制般，伸手轻轻摸着项链，“好好珍惜，这里面藏着欧阳的身世。”
　　佩奇突然抓住欧阳宇飞的手腕，那双深邃迷人的眼睛微微眯了眯，嘴角嗪着一个戏谑的笑，打量着欧阳宇飞，“没想到你这么纤细。”
　　
　　欧阳宇飞面无表情的看着佩奇，佩奇又逼近了一步，两人的身体紧紧贴在一起，欧阳宇飞闻到了熟悉的古龙水味道，咧嘴苦笑了下。
　　佩奇的另一只手搂住欧阳宇飞的腰，歪头在欧阳宇飞耳边耳语，“这里你来过几次？怎么感觉你比我还要熟悉这里！”
　　佩奇呼出的热气冲进了欧阳宇飞的耳朵，欧阳宇飞身体微微一颤，退了半步。
　　
　　佩奇收紧了手臂，把欧阳宇飞困在自己的怀里，玩味的看着自己的猎物，伸出舌头，在欧阳宇飞的脖子上滑动，欧阳宇飞忍无可忍的推开了佩奇。
　　欧阳宇飞深深的看了眼佩奇，摇着头，叹息道，“没想到你……不相信欧阳。”
　　“连我都不知道的事，你都知道，你还想否认什么啊，我的大设计师……”佩奇气势逼人的靠近欧阳宇飞，额头青筋暴跳。
　　
　　欧阳宇飞的心隐隐作痛，曾经一起温暖彼此的恋人，竟然被怀疑不忠，情何以堪。
　　侧了侧身，与佩奇拉开了一定的距离，欧阳宇飞扬起下巴失望的看着佩奇，几厘米的距离忽然间变得很遥远，这就是前世自己爱过的人么？恋人间的信任原来是如此的脆弱……
　　欧阳宇飞努力的勾起嘴角，淡淡的说，“我从来没对欧阳翼有过任何的想法，”左手摸上右手的戒指，“我有未婚妻。”
　　
　　“你的未婚妻？”佩奇抱起胳膊，冷笑着看着欧阳宇飞，像是听到什么好笑的笑话，“谁不知道你未婚妻不过是陪人上床的工具。”
　　身体的反应往往快过了大脑，欧阳宇飞的拳头打在了佩奇的肚子上，“不许侮辱姚姚。”
　　佩奇不可思议的看着欧阳宇飞，弓着身体，捂住肚子，眼睛里闪烁着复杂的情绪，“你真的和以前不一样了。”
　　
　　欧阳宇飞退后了一步，眼睛瞄着自己的拳头，轻轻吹了口气，冷冷一笑，“是你们变奇怪了。”抬起黑眸，欧阳宇飞眼睛里多了杀气，“为了试探我，连逝者也不放过，你太过分了。”
　　佩奇直起身子，揉着肚子，一屁股坐到床上，斜眼看着欧阳宇飞，“别人都在那么传，”佩奇拿起床头欧阳翼的照片，“我当然在意了，怎么说我也是翼的男人。”
　　欧阳宇飞不想与佩奇纠缠令人失望的话题，冷哼了一声，迈步向外走。
　　
　　“如果你现在开门，明天你就是头版的新闻人物。”佩奇吹了声口哨，盘腿坐在床上，一手支着下巴，看好戏般的瞅着欧阳宇飞。
　　欧阳宇飞转回身，轻轻一笑，佩奇的小伎俩如此的幼稚，真搞不懂，他闹出这场为了什么？欧阳宇飞靠在门边，慵懒的看着佩奇，“你想要什么？”
　　
　　佩奇孩子气的嘟起了嘴，想了想，“我就想问你和翼之间的事，没有其他的目的。”
　　欧阳宇飞刚才的不愉快一扫而光，半垂下脸，低声的笑了。原来佩奇如此的小心眼，不过这样说明佩奇很在乎前世的自己。
　　抬起脸，欧阳宇飞看向佩奇的眼神变得温柔，佩奇还是那个深爱自己的佩奇。不过佩奇的怀疑，还真令人不爽，欧阳宇飞眼睛弯了弯，玩味的问，“如果我和欧阳真有什么，你会怎样？”
　　
　　佩奇腾的一下子从床上站了起来，眼睛瞪得很大，一脸要杀人的样子。欧阳宇飞仰头哈哈大笑，佩奇脸色变了变，又做回了床上，鼓着腮帮子说，“你别拿这件事开玩笑，我真的会生气。“
　　“我对欧阳没有特殊的想法，我欣赏他的才华，就这么简单。”欧阳宇飞轻描淡写的说着，但语气里似乎多了保证的味道。
　　“就这么简单？”佩奇像个孩子似的翻了翻白眼，不相信的看着欧阳宇飞。
　　欧阳宇飞淡淡一笑，“如果真像你想的那样，欧阳早就成为了顶级的模特，何必一直屈居人下呀？”欧阳宇飞一语双关，佩奇的脸微微泛红。
　　
　　“那你干嘛讨厌我？”佩奇双腿垂在床边，眼睛直视欧阳宇飞，一副严刑拷问的摸样。
　　欧阳宇飞不置可否的笑了笑。
　　佩奇突然想起什么，把脖子上的项链摘了下来，走到欧阳宇飞面前，“这个你怎么知道的？”
　　
　　欧阳宇飞的眼神忽然闪烁了下，“猜的。”
　　佩奇抓起欧阳宇飞的手，把项链放到欧阳宇飞的手心，“既然与翼的身世有关，就请你帮忙调查。”
　　欧阳宇飞不知所以的看着佩奇，佩奇的转变令人迷惑，答应还是不答应。如果不答应，是不是就要与身世失之交臂，可是答应了，会不会是一个设定好的陷阱？最近所有的矛头指向了发布会，是不是应该更加小心？
　　
　　“如果你不想要，就算了。”佩奇忽然收回了手中的项链。
　　欧阳宇飞手指缠上了项链，依然没有说话。
　　“Gavin，你这人就是多疑。”佩奇把项链放在了欧阳宇飞手上，“我就是希望你能替翼找回他的亲人。”
　　
　　看到佩奇诚恳的眼神，欧阳宇飞点点头收下了项链。佩奇又拿起项链，亲了一口，给欧阳宇飞戴上了，一瞬间，欧阳宇飞恍然回到了自己还是欧阳翼的时候。
　　恍惚的看着佩奇，许多记忆涌上心头，一起在训练班辛苦的训练，在每次考核前，两人彼此打气加油，获得资格时，两人相拥庆贺，还有佩奇拿下第一个奖项时，深深的一吻……
　　佩奇的眼神越来越温柔，欧阳宇飞微微侧过头，在心里轻轻叹了口气，命运弄人。
　　
　　欧阳宇飞口袋里的手机抖动了几下，“你……”欧阳宇飞对上了佩奇的眼睛，“你会来最后的甄选，对吧。”
　　“走，我送你出去。”佩奇了然一笑，搂着欧阳宇飞的肩，走到门边，开了门。
　　佩奇给欧阳宇飞戴好了帽子，微笑着对欧阳宇飞摆摆手，“甄选那天见。”
　　
　　欧阳宇飞依依不舍的看了眼佩奇，唇边荡起了一个若隐若现的笑容。
　　下了楼，，欧阳宇飞上了艾瑞的车，艾瑞冷着一张脸，“我不来你就不走？”
　　淡淡笑着，欧阳宇飞系好安全带，“你怎么来了？”
　　
　　“为什么要单独见他？”艾瑞眼睛直视前方，发动了车子，“你不怕惹麻烦！”
　　欧阳宇飞靠在座椅上，淡淡的问，“会有什么麻烦？”然后闭上了眼睛，回味着佩奇温柔的眼神，
　　“朱诺你们这么好的朋友，你都会防上一防，为什么佩奇这种小角色，你倒是不设防了？”艾瑞没好气的责问。
　　
　　“你也说他是小角色了，”欧阳宇飞微微睁开眼，看着艾瑞，“当然就不用设防咯。”
　　艾瑞踩了下刹车，恶狠狠的瞪了眼欧阳宇飞，“如果不是朱诺生病了，我一定把你扔下车。”
　　“他，怎么了……”欧阳宇飞心里一惊，昨天不是好好的么，怎么一夜不见就生病了。艾瑞没有回答，再也没有说话，欧阳宇飞心里隐隐不安起来。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬~~~~~




Chapter 12

　　欧阳宇飞试探性的问关于朱诺的病情，艾瑞支支吾吾的避开了。欧阳宇飞又从侧面表明想要去探望朱诺的意愿，艾瑞干脆装没听到。
　　无奈之下，欧阳宇飞回到了自己的住处，却在门卫处收到了一个快递。
　　瞅着签收单，欧阳宇飞犯难了，这人和人的笔记很难一样，这是不是要漏出马脚了。
　　
　　在门卫的催促下，欧阳宇飞胡乱的签下了名字，门卫笑嘻嘻的说，“设计师的字永远都是那么有个性。”
　　抱着快递盒子，欧阳宇飞迅速的走进了电梯，忽然想起朱诺曾经看过设计稿，而设计稿上也有自己的笔迹，朱诺的生病会不会与这个有关？
　　暗自吸了口气，欧阳宇飞走进了家门，来不及换鞋，就跑劲设计室。翻出了Gavin以前的设计稿，与前两天自己设计的稿子相对比，欧阳宇飞傻了。
　　
　　两个笔记一摸一样，无论怎么比较也是出自同一个人的手笔，难道这就是传说中身体内的记忆碎片？欧阳宇飞摇摇头，转身打开了快递盒子。
　　盒子里的东西又让欧阳宇飞又吃一惊，盒子里面正是欧阳宇飞所需要的布料。
　　欧阳宇飞把布料在塑胶模特身上比了比，与当时构想的一样，很适合设计的款式。可是这面料是谁寄过来的？欧阳宇飞困惑了。
　　
　　欧阳宇飞坐在桌前，仔细琢磨，朱诺的病很奇怪，收到的快递很奇怪，而这一切都与发布会有关，难道是……欧阳宇飞突然站起身，全身打了个激灵，有人在暗中监视！
　　不！欧阳宇飞立刻摇了摇头，把所有布料拿了出来，反复看着盒子。盒子看似很普通，但质地与普通装衣服的盒子又不同，像某个品牌装皮草用的盒子。
　　欧阳宇飞把盒子外的包装纸撕掉，在一个非常不显眼的地方，有一个L的标志。欧阳宇飞悬着的心放了下来，这快递是朱诺寄过来的，这盒子正式朱诺现在代理的法国奢侈品中的一件。
　　
　　手指摸着盒子，欧阳宇飞脑子里突然闪过了一个不好的念头，朱诺受伤了！左手抚上了嘴唇，欧阳宇飞想了想，拨通了艾瑞的电话。
　　电话响了很久，艾瑞才迟迟的接起来，艾瑞所在的环境很嘈杂。
　　“明天最后的甄选时间决定了么？”欧阳宇飞不经心的问，手指翘着盒子，一条腿搭在另一条腿上。
　　
　　艾瑞沉默了很久，才开口，“朱诺……”欧阳宇飞的耳朵竖了起来，心也跟着悬了起来。艾瑞迟疑了许久，才把最后的答案说出口，“受伤了。”
　　欧阳宇飞的手指微微一抖，“他在哪儿？”
　　一阵忙音中端了艾瑞那边的讯息，欧阳宇飞看着手机，心情跟着低落起来。
　　
　　手指不自觉的摸上了脖子上的项链，欧阳宇飞心里一阵的惆怅。灵光一闪，欧阳宇飞打开电脑，但网上没有丝毫有用的讯息，这次有关朱诺受伤的消息被完全封锁了。
　　欧阳宇飞看着手机发呆，想了很久也没想出从哪里探听朱诺的消息，最后无奈的站起身，走到塑胶模特身前。想到发布会日益临近，欧阳宇飞心里一阵阵的着急。
　　不管朱诺能否走秀，这场发布会都要举行，不能再耽误任何的一分一秒。
　　
　　欧阳宇飞把塑胶模特身上的版样拿了下来，把布料平铺开，按照预先做好的纸样剪裁出时装的衣领、袖子，以及饰物等。
　　看着剪裁出的衣领、袖子等各个部分，欧阳宇飞有些犯难了，家里没有缝纫的设备，这个该怎么办，不会要自己一针一线的缝出来吧。
　　自己缝又能怎样啊，欧阳宇飞拿起衣袖，在心里无奈的笑了，记得小时候给一起在孤儿院的小妹妹缝过娃娃，把这件衣服当初大娃娃的衣服好了。
　　
　　一针一线，细细密密的缝着，欧阳宇飞感觉很好笑，小时候在孤儿院经常帮院长缝扣子，补袜子，当时练就的一手本领现在派上用场了。
　　仰起头活动着脖子，欧阳宇飞又开始担心朱诺的伤势，到底是多严重迫使经纪公司封锁消息，不是伤到了脸，或者……欧阳宇飞用力的摇了摇头，甩掉脑子里不好的那些念头。
　　一只袖子缝好了，欧阳宇飞忍不住拿起手机，犹豫了下，给朱诺发了条简讯。欧阳宇飞安慰自己，朱诺的手机现在一定关机，等他开机自然会看到简讯。
　　
　　拿起另一只袖子，欧阳宇飞只缝了几针，手机就开始吟唱起优美的歌曲。欧阳宇飞直觉是朱诺的电话，抓起手机，屏幕上跳跃着可爱的猪头。
　　电话接通了，就听到朱诺中气十足的声音，“宇飞，你的简讯比我预计的早了三个小时。”
　　欧阳宇飞撇撇嘴，“我听说某只猪受伤了，看来是谣传。”
　　
　　“哦，我以为你要谢谢我帮你选的布料。”朱诺避重就轻的说，“布料满意么？”
　　“选的不错，轻薄的棉质面料正好做休闲衬衣，而较厚那块做正装正合适。”欧阳宇飞点头赞成。
　　“你怎么谢我？”朱诺得意洋洋的问。
　　
　　欧阳宇飞勾起嘴角，笑意在脸上扩散开，“谢你？你先养好了伤再说吧。”电话那头一阵沉默，欧阳宇飞脸上的笑意也凝固住了，“猪，你不会被毁容……”欧阳宇飞及时收住了话。
　　朱诺吸了吸鼻子，“宇飞，你会不会抛弃我？”
　　“不会！”欧阳宇飞没有思考变直接说出了答案，自己心里跟着一惊，又暗暗的宽慰自己，朱诺是自己的好朋友，当然不能抛弃他。
　　
　　朱诺在电话那头呵呵的笑了，“宇飞，明天见。”
　　听到嘟嘟的忙音，欧阳宇飞傻乎乎的看了看手机，然后恍然大悟，朱诺的伤不重。放下心的欧阳宇飞，心情愉快的缝着衣服。
　　一件衣服从欧阳宇飞手里诞生了，欧阳宇飞围着塑胶模特转了好几圈，看了又看，感觉衣服上的皱褶不自然，但又觉得如果再加上一点点俏皮的小装饰或许会更好。
　　
　　伸了个懒腰，欧阳宇飞走出了设计室，窗外已经晨曦微露。趴到床上的欧阳宇飞依然兴奋的睡不着，在床上翻来覆去。
　　手指习惯性的摸上脖子上的项链，细细的链子上挂着一个十字架，十字架后面刻着模糊的一个标志，欧阳宇飞闭着眼睛用手指感受着这个标志，这或许是家族的徽章。
　　神志渐渐模糊，欧阳宇飞的梦里飞过了一根黑色的羽毛。伸手抓住了羽毛，欧阳宇飞感觉似曾相识，想了想，是恶魔身上揪下来的那根。
　　
　　七彩光芒乍现，欧阳宇飞身体轻飘飘的飞了起来。一阵急促的门铃声响起，欧阳宇飞从天上掉了下来。
　　揉了揉眼睛，欧阳宇飞睡眼朦胧的从床上爬起来，扫了眼桌子上的闹钟，已经上午十点了。
　　从猫眼里看出去，一个外卖快递员站在门外。打开门，快递员送上了丰盛的早餐。
　　
　　瞅了眼手上的早餐，欧阳宇飞淡淡的笑了，猪就是猪，除了吃就不知道别的事。不过，朱诺这只猪，怎么吃也不胖，真好。
　　吃过早餐，欧阳宇飞接到了一个助理设计师的电话，主秀的最后甄选定在了下午一点，而地点是上次艾米丽时装发布会的偏厅。
　　
　　欧阳宇飞故意推迟了出门的时间，到达会场时，甄选已经开始。艾瑞坐在第一排，双手抱着胸，眼睛冷漠的看着T台上鱼贯而出的模特。
　　动感的音乐配上耀眼灯光，一个个模特摆出各自的POSS，用自己的实力争夺T台上的一席之地。
　　欧阳宇飞站在最后面，等待着最后出场的佩奇、朱诺、柯恩。
　　
　　佩奇是三个人里面第一个出场，一身休闲的装扮，培养阳光的笑容，整个人就象照耀在阳光下，分外的耀眼。
　　朱诺和佩奇分两侧一起出场，朱诺一身运动装，结实的胸肌微露，举手投足间一股王者风范显露于外，淡淡的笑容吸引了所有人的目光。
　　柯恩一身灰蓝色的正装，眼神轻轻扫过台下的众人，骨子里的傲气配上身上的衣服，恰到好处，把正装的幽雅和男人的骄傲体现到了极致。
　　
　　欧阳宇飞在心里为这三个人鼓掌，各有特色，但以台风与经验来说，朱诺略胜一筹。欧阳宇飞看着T台上的三人，心里一阵发痒，真想上去也与他们较量一下。
　　“你要不要上去走两圈？”不知什么时候，艾瑞站到了欧阳宇飞的身边，笑嘻嘻的看着欧阳宇飞。
　　欧阳宇飞耸耸肩帮，笑着说，“我上去不一定比他们差，你要不要也上去走走？”
　　
　　艾瑞笑着剜了欧阳宇飞一眼，“嘁，又不是没走过，谁怕谁。”
　　欧阳宇飞拉住打算走上去的艾瑞，“你真要走一圈看看？”
　　“当然了，让他们看看咱们的实力，不要小瞧了咱们。”艾瑞扬了扬下巴。
　　
　　欧阳宇飞被艾瑞拉着走上了T台，对上了朱诺的眼睛。朱诺笑意盈盈的看着欧阳宇飞，额头贴了块OK绷。
　　艾瑞打了个响指，音乐响起，对欧阳宇飞挑衅的笑了笑，伸手挽住欧阳宇飞的胳膊，两人踩着音乐的节拍走向T台的一端。
　　在转身时，艾瑞对欧阳宇飞笑了笑，“如果我们穿上结婚礼服，你说会不会引起轰动？”
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬~~~~




Chapter 13

　　听到艾瑞的话，欧阳宇飞微微一愣，脚下慢了半个拍子。欧阳宇飞连忙不着痕迹的把错步给弥补了过去，侧脸对艾瑞淡然一笑，“只要不是结婚礼堂，我无所谓。”
　　艾瑞撇撇嘴，转身，“我给你介绍个精神科医生吧，”莞尔一笑，“帮你看看有没有妄想症。”
　　欧阳宇飞颇为无奈的勾勾嘴角，两人走到T台的中间，朱诺跟着节拍走了过来，艾瑞把手搭在朱诺伸过来的手上，对欧阳宇飞别有用意的眨了眨眼睛。
　　
　　朱诺带着艾瑞走到T台前端时，佩奇与柯恩同时起步，踩着节拍走向朱诺和艾瑞，四个人在T台中部相遇，柯恩侧身站到艾瑞的旁边，朱诺转了身摆了个POSS，走回到欧阳宇飞的身边。
　　佩奇、艾瑞和柯恩三个人在T台前端转了一圈，走了回来。欧阳宇飞微微扬了扬下巴，眼睛轻扫观众席的众人，微笑着走向T台前端。
　　在T台的三分之一处，欧阳宇飞停了一拍，一只手拉着领子，另一只手缓缓的拉开了衣服的拉链，欧阳宇飞的嘴角随着拉链的下降，慢慢扬起了一个魅惑人心的笑容。
　　
　　走到T台的前端，欧阳宇飞习惯性的拉了下衣服的前襟，侧了个身，又转回去正面对向观众席，停留了数秒钟，转向另一侧，回头淡淡一笑，脱下了外衣，转了个身，大步的走向艾瑞。
　　艾瑞迎着欧阳宇飞走了过来，两人在T台中部碰头，欧阳宇飞转过身，一只手拎着衣服，另一只手□裤子口袋里。
　　艾瑞站在欧阳宇飞身边，忽然呵呵的笑了起来，欧阳宇飞看了眼艾瑞，转身往回走。
　　
　　在朱诺身边站定，艾瑞优雅的走了过来，挑衅的扬扬头，“说，什么时候偷练的，是不是怕输给我？”
　　欧阳宇飞困顿的看了眼艾瑞，眼神又转向了佩奇，今天佩奇的表现超乎平时，可以说为了夺得主秀的机会，煞费苦心。
　　佩奇的眼神很奇怪，黑亮的眸子里平添了些许的深沉，紧蹙眉宇，像是琢磨着什么，偶尔抬眼用审视的目光打量欧阳宇飞。
　　
　　柯恩站在艾瑞身后沉默不语，垂眸沉思着什么。
　　朱诺整理了下衣服，接过助理递过来的帽子戴在头上，“有了最后的决定，通知我的经纪人，我先走。”
　　欧阳宇飞的眼神在朱诺脸上停留了一分钟之久，微笑着对朱诺点点头，朱诺勾起嘴角回应了一个匆忙的笑容。
　　
　　佩奇看了眼柯恩，两人一同离去，欧阳宇飞心里很高兴，终于看到两人和好如初，一切可以放心了。
　　漫步在这个临时的T台，欧阳宇飞不觉的回想起曾经在T台上的点滴，掌声鲜花也敌不过心底那一份骄傲满足的感觉，刚才再次走上了这个T台，那份骄傲自信的感觉又回来了，不再犹豫徘徊于自卑的边缘。
　　欧阳宇飞仰起头看着天花板上的小小如星般的灯，心里忽然多了几分的感慨，如果可以在走一次秀该有多好啊。
　　
　　欧阳宇飞回头看去，艾瑞在T台上慢慢踱着步子，低头似是在思考着什么问题，走了几步突然转身，抬起头，眼睛里闪烁着熠熠光彩。
　　“宇飞，我们可以做一场不同寻常的秀。”艾瑞脸上荡起兴奋的红色，双手挥舞着，“我一定可以把你的发布会搞的精彩非凡。”
　　欧阳宇飞第一次看到艾瑞如此的兴奋异常，微笑瞅着构画美好蓝图的艾瑞。
　　
　　“我们可以在华庭的露天花园里，那里有一个人工湖，湖上搭一个半米高的T台，四面用粉红色的花装点。”艾瑞转了一个圈，像一个小女孩在幻想自己的婚礼。
　　欧阳宇飞一只手抱着胸，一只手放在唇上，仔细聆听艾瑞的构想，艾瑞不高兴的噘起嘴，拉了拉欧阳宇飞的胳膊，“你怎么不给点意见？”
　　欧阳宇飞斜头轻轻意笑，“艾瑞，你觉得现在这个季节适合在户外举行秀场么？”
　　
　　艾瑞脸上的兴奋之色淡了，漂亮的眸子里闪过了失望的光。
　　欧阳宇飞一只手放在艾瑞的肩膀上，习惯性的用食指摸索着布料，“你刚才的设想不错，但不适合我这次的主题，但可以用在你个人婚纱发表会上。”说完了，欧阳宇飞心里一震，艾瑞也是设计师？自己为什么会脱口而出？
　　艾瑞黯淡了的眼睛亮了起来，“你会让我设计的婚纱发表？”
　　
　　欧阳宇飞对上艾瑞带着期盼的眼睛，认真的点点头，“我答应你。”
　　艾瑞眼眶红了，眼睛里闪过了泪光，双手捂住嘴，激动的不知如何是好。艾瑞眨了眨眼睛，抓住欧阳宇飞的胳膊，“那姚姚的婚纱可不可以做这次的压轴？”
　　欧阳宇飞心里泛起了微微的酸涩，如果不是那场突如其来的意外，Gavin会在这场发布会，向姚姚求婚，而现在只有姚姚的婚纱可供世人分享，Gavin曾经在心里期待过的那份幸福感，无人能帮他完成。
　　
　　抬起眼睑，欧阳宇飞对上了艾瑞幽深的眼睛，“散场了，我们是不是可以落幕了？”
　　艾瑞扑哧一声笑了，秀拳打在欧阳宇飞的胳膊上，“宇飞，我感觉你越来越幽默，”艾瑞忽然正色的看重欧阳宇飞，刻意压低了声音，“你变得越来越可爱。”
　　欧阳宇飞不知可否的笑了笑。
　　
　　走秀的名单很快定了下来，但最关键的主秀人选上，却迟迟没能定下来。朱诺、佩奇、柯恩三个人都很优秀，各有千秋，在给三个人投票时，朱诺的票数最高，毕竟朱诺的身价地位高于其他二人。
　　大家一致的意思是以朱诺为主，其他两人为辅，可是欧阳宇飞却踌躇了很久，不是不信任朱诺的实力，心里一直犹豫，但又说不出确切的原因。
　　欧阳宇飞的本心的意愿当然是希望佩奇能独当一面，成为这场秀的主秀，但这次的发布会又意义非凡，欧阳宇飞不敢以发布会来赌博。
　　
　　但艾瑞在这件事上保留了意见，这让欧阳宇飞百思不得其解。翻开桌子上的计划表，欧阳宇飞心里燃起了一团火，离发布会越来越近了，可是很多的事都没能按照预期进行。
　　看了眼计划表，欧阳宇飞抓起手边的杯子，杯子里空了。
　　看着空杯子，欧阳宇飞有点慌神，忽然间感觉好几天朱诺没有出现在自己的面前了。心里缠绕上了一丝惆怅，欧阳宇飞站起身，端起桌子上空杯子，从自己的办公室走了出去。
　　
　　艾瑞抱着一大堆的设计稿走了进来，看了眼欧阳宇飞，开始抱怨，“这年头人家新人的架子比我这个混了好几年的都大，打个版也好看人家心情好不好。”把手里的设计稿堆在桌子上，一只手叉着腰，用下巴点了点欧阳宇飞，“你最后的服装确定了么？别又给我开天窗。”
　　欧阳宇飞无奈的扯了下嘴角，没有理会艾瑞的抱怨，径自走向茶水间。
　　茶水间里几个新来的实习设计师端着水杯聚在一起聊八卦，欧阳宇飞看了眼谈笑正欢的女孩子们，转身打算回办公室，继续聆听艾瑞的唠叨。
　　
　　欧阳宇飞在心里安慰自己，工作压力大了，女人就会影响内分泌，叨唠一点是正常的。欧阳宇飞一边想着，一边半垂着脸看手里的杯子。
　　一个身影从欧阳宇飞身边擦过，欧阳宇飞被吓了一跳。然后听到身后茶水间里一片尖叫，欧阳宇飞好奇的停住了脚步，又转回身靠在茶水间门口。
　　“打听到了么？”几个女孩七嘴八舌的催促着刚进去的那个女孩。
　　
　　咕咚咕咚一阵灌水声后，一个女孩开了口，“Juno是真的受伤了，听说这次很严重，现在人还在医院里。”
　　又是几声压低了的尖叫声，几个女孩低声讨论着什么，心里忽然感觉乱糟糟的，茶水间里的谈话，欧阳宇飞听不清楚了。
　　拿着空杯子，欧阳宇飞回到了办公室，艾瑞在里面忙的热火朝天，抬头看了眼欧阳宇飞，又低下头，“你的水呢？”
　　
　　欧阳宇飞魂不守舍的坐到艾瑞的对面，瞪着眼睛想了很久，才开口问，“刚才我听到有人私下里讨论朱诺受伤的事。”欧阳宇飞没有停顿，一口气说了出来。
　　艾瑞低头忙着手里的设计稿，“真难得，你还会挂念朱诺。”艾瑞在设计稿上写了几个字，猛的抬起头，睁大了眼睛瞪着欧阳宇飞，“你刚才说朱诺受伤了？”
　　欧阳宇飞点点头，又反问，“你不知道？”
　　
　　艾瑞把手里的笔扔到桌子上，快速的关上来办公室的门，“你听谁说的，什么时候的事？”
　　欧阳宇飞微蹙眉头，警觉的琢磨了许久，抬起眼睛对上了艾瑞焦急的目光，“刚才在茶水间，听实习的学生说的。”
　　艾瑞沉思了片刻，抓起手机拨着号码，欧阳宇飞抓住了艾瑞的手，“如果真的有事，你现在也打听不出来。”
　　
　　艾瑞放下手机，咬着下唇沉思着。
　　欧阳宇飞眼光深沉，拿起空杯子，若无其事的走向自己的办公室，忽然停在门口，回头看着艾瑞，“上次他在哪儿出的意外？”
　　艾瑞眼睛里闪过了惊讶，脸上的表情也跟着慌张起来，“你的意思是……”
　　欧阳宇飞微微点点头。
　　
 
作者有话要说：看到很多朋友留言讨论剧情，果果很高兴，谢谢大家热烈的讨论与分析，看看最后是否和你心里思考的一样。
谢谢大家的支持，鞠躬~~~~




Chapter 14

　　欧阳宇飞与艾瑞沉默着对望，欧阳宇飞又走回到艾瑞面前拉了把椅子坐下，翘起了二郎腿，轻问，“现在还要继续瞒着我么？”
　　艾瑞靠在桌子旁，垂下眼睑，犹豫的咬了咬下唇，慢慢的说，“不是故意瞒着你，当时大家都认为是意外，而且朱诺只是擦伤，所以就……”
　　欧阳宇飞的右手搭在膝盖上，手指有节奏的敲着，微微歪着头看着艾瑞，“意外不会在短期内不间断的重复，”欧阳宇飞忧虑的眼神变得深邃，“一个超模身边永远不会有意外，只有人为的事故，这是人人皆知的定律。”
　　
　　艾瑞抬起头，美丽的杏眼里委屈的光流转，“我没多想，而且朱诺不让说。”
　　欧阳宇飞抬了抬手，打断了艾瑞的话，“不是你没多想，是有人没让你们多想。”那个圈子就是这样的，只有想不到没有做不到的，欧阳宇飞在心里淡淡的说。
　　欧阳宇飞的眼睛扫过桌子上的设计图，探身拿起桌子上的铅笔，在指间玩耍，“上次是在拍摄场地，还是在秀场试衣间？”
　　
　　“在平面广告的拍摄现场，一个反光板掉了下来。”艾瑞扁扁嘴，“那天风挺大的，大家都……”艾瑞看到欧阳宇飞脸上一沉，就没有再继续说下去。
　　又是一阵沉默，欧阳宇飞阴沉的脸上忽然间露出了笑意，把铅笔扔到桌子上，拉过一张设计图，似喃喃自语般低声说着，“白痴，真是笨蛋……”
　　“不会怪我吧，朱诺受伤，你心疼了吧？”艾瑞诧异的看着不怒反笑的欧阳宇飞，心里一阵阵的发毛，眼前的欧阳宇飞瞬间又恢复到了以前的喜怒无常，那瞬间变化的感觉更加吓人。
　　
　　欧阳宇飞像是没听到艾瑞的话般，手指点了点设计图几处不协调的地方，抬起头看了眼艾瑞，又低下头，“让这图的设计师改一下，”又抽过了一张，欧阳宇飞不悦的嘴角绷得更紧了，“这个不行，如果这个人再交这样的稿子，请他另谋高就，我这里养不起这样的人。”
　　手指勾起敲了下桌面，欧阳宇飞站起身，顺手拿起自己的杯子，“我去喝水，你要咖啡还是红茶？”
　　艾瑞摇了摇头，小心的问，“要不要和朱诺的经纪人联系一下？”
　　
　　欧阳宇飞瞟了眼艾瑞，“不用，他们会和你联系，不用着急。”晃了晃手里的杯子，欧阳宇飞又问，“真的不需要咖啡或者茶？”
　　艾瑞肯定的摇了摇头，欧阳宇飞一脸遗憾的走出办公室。
　　茶水间里没有了叽喳不停的女孩子们，欧阳宇飞走进冷清的茶水间，从口袋了摸出手机，手指灵活的拨弄着，给朱诺发了条简讯。
　　
　　一杯茶快要喝光，朱诺的简讯才不急不慢的回复过来，欧阳宇飞一手端着杯子，一手拨弄手机，“一切安好，勿忧！！！”
　　连续三个叹号，让欧阳宇飞悬着的心放了下来，朱诺伤的时机过于巧合，伤的也过于奇异了，若和前阵子失而复得的衣服相连系，一切的答案昭然若揭。
　　欧阳宇飞继续悠闲的喝茶，微微眯起了眼睛，似笑非笑的看着墙壁上的油画，一盆盛开的花。
　　
　　喝完了茶，欧阳宇飞满足的走出茶水间，眼波流转间扫到了一些人奇异的眼光。欧阳宇飞低了低头，把敏感的心情压了压，走进了办公室。
　　艾瑞正在对着一个新晋设计师大吼，拍桌的响声震天响，平日里骄傲如女王的艾瑞，已经全然变成了一个泼妇。
　　欧阳宇飞轻咳一声，艾瑞抿住嘴唇，挥挥手，被狗血淋头的设计师感激的看了眼欧阳宇飞，快速的消失在艾瑞的办公室里。
　　
　　欧阳宇飞弯腰捡起地上的设计图稿，展开细细看了看，然后把画稿放到艾瑞的桌子上，“暴怒对皮肤不好，而且会影响内分泌。”
　　艾瑞气呼呼的坐到椅子上，瞥了眼欧阳宇飞，皱皱鼻子，委屈万分，“你看看她设计那东西，一点新意没有，我们马上要创立品牌了，我着急。”
　　“欲速则不达，这句话你应该很了解。”欧阳宇飞拿起一支笔，在设计图上稍作修改，然后直起身，“打版看看效果。”深深的看了眼艾瑞，欧阳宇飞很平静的说，“艾瑞，瓶颈是每个人都会遇到的事，不要过于焦躁。”
　　艾瑞对上欧阳宇飞洞悉一切的目光，脸上微微一惊，连忙垂下眼睛，“我知道了。”
　　
　　回到自己的办公室，欧阳宇飞长长的出了一口气，一股疲惫感喷涌而出。发布会看似顺利，可暗存隐忧，而且暗涡汹涌。
　　身体向后靠在椅背上，双手交叉放在胸前，欧阳宇飞闭上眼睛，思考着自己重生后的种种。
　　忽然间，欧阳宇飞脑中灵光闪过，连忙拿过素描本，开始低头勾勒，寥寥几笔，模特优雅的身体出现在纸上，几个简单的线条，衣服的大体外貌勾勒完成。
　　
　　几声敲门声，打算了欧阳宇飞的思路，合上素描本，欧阳宇飞端坐好，盯着探头进来的艾瑞，“佩奇过来了。”
　　“请他进来。”欧阳宇飞抽过文件夹，盖住来不及收起的素描本。
　　佩奇心神不定的坐到欧阳宇飞对面，看着艾瑞关好门，才转回头。先是打量了许久欧阳宇飞，才慢慢从怀里掏出一个信封，放在欧阳宇飞的面前。
　　
　　欧阳宇飞扬了扬下巴，淡笑，“有人贿赂你？”
　　佩奇脸上一红，连忙摇头，然后低下头，沉默不语。
　　欧阳宇飞拿过信封，里面是一沓照片。照片拍摄地点是欧阳翼的住所，照片中的人正是自己与佩奇。
　　
　　紧锁眉宇，欧阳宇飞发现所有的照片拍摄的角度都是以佩奇为中心，刻意避开了旁人，也就是说佩奇是拍摄人的目标，而自己是不幸被带入镜的。但这些照片一旦曝光，恐怕自己也无法顺利脱身。佩奇招惹了什么人？最近没有听到他的绯闻，难道他……
　　欧阳宇飞稳住有些乱的心，抬起眼，黑亮的眸子审视着佩奇，“哪儿来的？”
　　佩奇支吾了很久，脸上的表情多变而复杂，“Gavin，我还是退出这场秀……比较好……”
　　
　　听到佩奇的决定，欧阳宇飞把手里的照片扔到桌子上，阴沉的看着佩奇，“什么意思？”
　　佩奇重重的叹了口气，颇为无奈的看着欧阳宇飞，“Gavin，难道你看不明白么？如果我走这场秀，你我就会身败名裂。”
　　欧阳宇飞右手摸上来光滑的下巴，似笑非笑的看着佩奇，“你我？”
　　
　　佩奇眼睛微瞪，惊讶的看着欧阳宇飞，“难道你没听说？”
　　“什么？”欧阳宇飞看到略有慌乱的佩奇，心里忽然多出了几丝快意。
　　佩奇扯了扯嘴角，“外面都在谣传，我是你的新欢。”
　　
　　欧阳宇飞垂眸轻笑，这个谣言来得不知道是好还是坏，如果借此让佩奇回到自己身边……欧阳宇飞急忙收起刚才的念头。
　　抬起眼睛，欧阳宇飞戏弄的看着佩奇，“难道做我的新欢，委屈你了？”
　　佩奇呆呆的看着欧阳宇飞，嘴巴张了张，又闭上了，然后垂下脑袋，不说话。
　　
　　看到如此表情的佩奇，欧阳宇飞心里很高兴，这说明佩奇心里还有欧阳翼，佩奇不是柯恩口中的那样。
　　柯恩！想到柯恩，欧阳宇飞眼睛又扫向照片，这些照片是柯恩拍的？欧阳宇飞在心里极力否认着，但心里有一个极微弱的声音在说，一定是柯恩。
　　“对方只要求你退出走秀，没有其他了么？”欧阳宇飞把照片分摊在桌子上，手指在上面慢慢滑动。
　　
　　佩奇抬起头，想了想，“没说什么。”
　　“没说什么是什么意思？”欧阳宇飞手指微微一顿，按在一张照片上，照片上的佩奇笑盈盈，眼神温柔如水。
　　佩奇认真的想了很久，才慢慢说。“就只是把照片寄给了我，什么要求都没说。”
　　
　　欧阳宇飞把照片收到了一起，淡淡看了眼佩奇，“你经纪人知道么？”
　　佩奇连忙摇头，“不知道，我没告诉她。”
　　“好，我知道了。”欧阳宇飞点了下头，沉思了片刻，“这事我来处理，你不用知会你的经纪人。”
　　
　　佩奇颇为踌躇，死死盯着欧阳宇飞看了很久，最后还是无奈的点头。
　　送走了佩奇，艾瑞好奇的探进头来打探，但看到欧阳宇飞阴沉的脸，撇撇嘴缩回头。
　　欧阳宇飞左手放在唇上，眼睛深沉的盯着面前的信封。想了很久，欧阳宇飞依然捋不出头绪。把照片一张张摆在桌子上，欧阳宇飞低头在照片上寻找蛛丝马迹。
　　
　　一切都太巧了，处处指向发布会，欧阳宇飞眯起眼睛，深深吸了口气。如果发布会不能顺利进行，谁会是最大的受益者？一切太扑朔迷离，让人着墨不清。
　　面对着重重的危机，这发布会该不该按时进行？欧阳宇飞心里忽然感觉一阵阵的彷徨。
　　手机响起，欧阳宇飞看到屏幕上的名字，不禁再次皱紧了眉头，寥寥几句后，欧阳宇飞挂断了电话，起身走出了办公室。
　　
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的留言，谢谢大家的支持，鞠躬~~~~




Chapter 15

　　午后的阳光很明媚，欧阳宇飞坐在一个清冷咖啡屋的角落，等待着打那通电话的人。
　　咖啡屋门上的风铃叮叮咚咚的响了几声，一个女孩子抱着几本书从外面走了进来，欧阳宇飞失望的扯了下嘴角，眼睛瞄着下墙上的时钟，已经过了预定的时间，心里盘算，那人怎么还没来？
　　无聊的欧阳宇飞环顾了下咖啡屋的装饰，简单却充满了意大利的风情。熟悉的感觉萦绕在心头，淡淡笑了笑，欧阳宇飞低头喝了口咖啡，咖啡经过舌尖，在口腔里转了个圈，滑入咽喉，但咖啡的浓郁的香醇弥散在齿夹间，弥久不散。
　　
　　欧阳宇飞在心里轻叹，这里的咖啡很正宗，和去年在意大利喝的一摸一样，怪不得那人选在这里。
　　意大利的咖啡！欧阳宇飞黑色的瞳仁缩了缩，难道那个人已经知道自己不是欧阳宇飞，而是活在欧阳宇飞身体内的欧阳翼？欧阳宇飞心里一阵翻滚。
　　欧阳宇飞感觉脊背上汗毛战栗了起来，不安而烦躁的心情占据了欧阳宇飞的整个心。
　　风铃声再次响起，一个帽子压的很低的人走了进来。那人在门口微微停留了几秒钟，凌厉的眼睛扫过咖啡店内所有的座位，然后走向了欧阳宇飞。
　　
　　欧阳宇飞的眼睛一直盯着来人，慌乱的心渐渐平复。来人微笑颔首，“对不起，我来晚了。”
　　“这里的咖啡不错，谢谢你让我又认识了一个不错的店。”欧阳宇飞淡淡的说。
　　来人招呼过侍者，要了杯意式花样咖啡，对欧阳宇飞腼腆的笑了笑，“我不太喜欢苦的东西。”
　　欧阳宇飞垂眸浅笑，轻轻搅着咖啡。
　　
　　等侍者送咖啡离开后，来人从怀里掏出了一个信封，慢慢推到欧阳宇飞的面前，“我来是验证这件事的真伪。”
　　欧阳宇飞没有接那个信封，而是坐直了身体，带着一丝慵懒看着眼前的人，“柯恩，有话直说。”
　　柯恩疑惑的看着欧阳宇飞，片刻之后，一脸恍然大悟，“难道你已经收到了这个？”
　　
　　欧阳宇飞右手食指摸着杯子，嘴角勾起了一个合适的弧度，“你觉得我会收到么？”
　　柯恩紧皱剑眉，迟疑了一下，缓慢的说，“是……佩奇！”
　　欧阳宇飞静静的看着柯恩，柯恩漆黑的眸子里看不出任何的闪躲，眼睛直直的与欧阳宇飞相对。
　　
　　两人沉默了良久，欧阳宇飞紧绷的嘴角慢慢松了下来，两人相对而笑。
　　柯恩收起了笑声，死死的盯着欧阳宇飞，“Gavin，有没有人说过，你和翼很像。”停顿了几秒钟，柯恩连忙补充道，“我是说神态和某些小动作，很相像。”
　　欧阳宇飞深不见底的眸子里荡起一阵漩涡，垂眸隐去心里的不安，欧阳宇飞歪头眨了眨眼睛，“真的么？看来我要去查查欧阳是不是我家遗失的小弟。”
　　
　　柯恩脸色渐渐沉了下来，微微垂下脸，眼睛盯着面前的花式咖啡，“翼一直希望能与家人团聚，如果你真是翼的家人，我想他会很高兴的。”
　　欧阳宇飞深深凝视着自己前世的好友，心里涌上了一股暖意，脱口而出，“柯恩，你真好。”
　　
　　柯恩诧异的看着欧阳宇飞，眸子里闪烁过一阵波澜，欧阳宇飞侧了侧脸，眼睛看着门上的风铃，淡淡的说，“欧阳有你这样的朋友，真幸运。”
　　柯恩尴尬的低下头，勾了勾嘴角，“我一直不想成为翼的朋友，”轻轻叹了口气，柯恩抬起头，眼睛里闪烁着坚定的目光，“Gavin，我想替翼走完这场秀。”
　　欧阳宇飞轻笑了下，端起杯子，轻啜了口，放下杯子，问，“走完了这场秀就不再走了？”
　　
　　柯恩苦笑了下，“不走了，我也该回家了。”
　　欧阳宇飞心里一惊，眼睛不由的变得深邃，“你放弃了你最喜欢的事，以后不会后悔么？”
　　轻轻摇摇头，柯恩笑了笑，“我进这个圈子，是因为翼，没有了翼，我做什么都一样。”
　　
　　心跳顿时乱了，欧阳宇飞微微皱了下眉，“为了一个人去做不喜欢的事，不觉得委屈么？”
　　“委屈？”柯恩呵呵的笑了，摇了摇头，“不，只要想到能和翼站在一起，很幸福。”柯恩意味深长的盯着欧阳宇飞，“其实我很佩服Juno，他为了自己的爱人放弃了自己最喜欢的事，跑上了T台。”
　　听到朱诺，欧阳宇飞嘴角的线条变得柔软。
　　
　　手指按住柯恩放在桌上的信封，欧阳宇飞心里愁云滚滚。
　　柯恩察觉到欧阳宇飞的变化，又把信封推了推，“看看与佩奇的那份一样不一样。”
　　欧阳宇飞拿起信封，一张张抽出照片，眉宇纠结在了一起，一摸一样的，寄照片的人到底目的何为啊。
　　
　　“Gavin，你为什么会出现在翼的住处？”柯恩突然发问。
　　欧阳宇飞笑了笑，“刚好走到那里，突然想上去，就上去了。”
　　柯恩眼睛微微眯了眯，眼神渐渐变得犀利，嘴边的浅笑瞬间凝结，冷下脸瞪着欧阳宇飞，“Gavin，我没想到你和翼一样糊涂。”柯恩猛然站起身，失望的看了眼欧阳宇飞，转身离去。
　　
　　看着消失在门口的背影，欧阳宇飞头疼的闭了闭眼睛，疲惫的靠在椅子上，柯恩，你不了解佩奇，佩奇要的是名，清高的佩奇不会为了利益所动。
　　离开咖啡店的欧阳宇飞沿着街慢慢走着，心里一阵阵的寒冷，夜晚噩梦不断，白日里却风波暗涌。
　　进过一家花店，欧阳宇飞停住脚步，柯恩抱着一大束白色郁金香从里面走了出来，看到欧阳宇飞愣了愣，走了过来。
　　
　　柯恩眼神复杂的看着欧阳宇飞，忽然问，“Gavin，你真的和佩奇在一起？”
　　欧阳宇飞听到柯恩质问情人般的口气，低下头吃吃的笑了起来，柯恩犀利的眼神也渐渐变得温柔。
　　停住了笑声，欧阳宇飞抬起头斜眼看着柯恩，“你的笑话真好笑，不过下次不要再讲了。”
　　
　　柯恩把白色郁金香塞进欧阳宇飞的怀里，感慨的说，“我现在能明白Juno的坚持与执着了。”
　　欧阳宇飞轻笑着摇头，“柯恩，你一个大男人和女人一样八卦，Juno可是T台红人，小心他为难你啊。”
　　柯恩低头看着脚尖，漂亮的脸上飘过了一朵红云，在抬起头时，柯恩板起了脸，“Juno不是小心眼的人，他对别人从来不隐瞒自己的爱情。”
　　
　　欧阳宇飞不相信的看了眼柯恩，“我从来没听说Juno有情人，你骗我吧。”
　　“那是你孤陋寡闻，Juno在任何时候都不否认自己有情人，”柯恩故作神秘的一笑，“弄不好，Juno的情人就在你的身边。”
　　欧阳宇飞愣住了，难道朱诺的情人不是……
　　
　　柯恩靠近欧阳宇飞的耳边，低声说，“是艾瑞。”
　　欧阳宇飞装作恍然大悟的样子，“哦，这样啊，怪不得。”
　　白色郁金香淡雅的香味在欧阳宇飞鼻间萦绕，微微低头眼睛看着怀里的花束，欧阳宇飞笑的温柔。
　　
　　柯恩唇边的笑意因为欧阳宇飞温柔的表情而加深，眼睛里的欧阳宇飞渐渐变成了另一个人。柯恩的手不觉间放到了欧阳宇飞的肩头，欧阳宇飞抬起眼，对上了欧阳宇飞清冷骄傲的眼神，柯恩的手瞬间收了回来。
　　“谢谢你的花，我很喜欢。”欧阳宇飞唇边带着淡淡的笑意，“等发布会忙完了，我再请你吃饭。”
　　柯恩愣了一下，欧阳宇飞双眼弯了弯，“我想多了解关于欧阳的事，或许……”欧阳宇飞没有把话说完，勾了勾嘴角，挥手向柯恩告别。
　　
　　抱着一大束白色郁金香，欧阳宇飞心情舒畅了很多，刚才翻滚在心头的愁云渐渐淡了。一名美丽的男子，抱着一束美丽的花，走在街上成为一道吸引眼球的风景。
　　一辆宝蓝色的房车停在欧阳宇飞的身边，一只手从里面探了出来，欧阳宇飞笑着拉住那只手，上了车。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬~~~




Chapter 16

　　车子平稳的行驶在狭窄的小巷里，艾米丽眼睛笑眯眯的看着欧阳宇飞，“小师弟，谁送的花，很漂亮。”
　　欧阳宇飞淡淡一笑，想起刚才离开时柯恩的眼神，眼睛不觉一弯，“是一个朋友。”
　　艾米丽意味不明的瞅着欧阳宇飞，呵呵一笑，“鲜花配美人，我们小师弟绝对算得上美人一个。”
　　
　　欧阳宇飞勉强的勾了勾嘴角，环视了下车厢内，“师姐，你的品味还是那么独特，不同于常人。”
　　艾米丽侧了侧身，一只手枕在头下，正视欧阳宇飞，“小师弟，能帮我个忙么？”
　　欧阳宇飞垂眸看着花束，微微停顿了数秒才抬起眼问，“师姐有什么需要我帮忙的，请直说。”
　　
　　“小师弟就是爽快，”艾米丽挪了挪身体，高兴的优点忘乎所以，一只手握住了欧阳宇飞的手腕，欧阳宇飞微微皱了皱眉头，艾米丽迅速松开了手，笑着说，“我忘了小师弟不喜欢与比别人有肢体的接触。”
　　欧阳宇飞毫不掩饰心中的不快，冷冷的看着艾米丽，艾米丽赔着笑说，“小师弟应该知道，老师最近在米兰搞一个设计大赛。”
　　欧阳宇飞的脸渐渐阴沉了下来，收紧了胳膊，把花束紧紧抱在怀里，“师姐，我明白你的意思，我不会派人过去参赛。”
　　
　　“不不不，你误会了，我不是那个意思。”艾米丽连忙摆手，“我是想让我的学生去你那里学习一阵子。”
　　欧阳宇飞闭紧了嘴巴，眼睛看着白色郁金香不说话。
　　艾米丽打量了许久欧阳宇飞的表情后，才又开口，“我明天飞米兰，老师的脾气你是知道的，我不能带学生过去。”
　　
　　欧阳宇飞抬起头，看着艾米丽急切的眼睛，颇为踌躇的说，“我的难处，你应该多少知道。”
　　艾米丽连忙点头，“我知道，我知道，这个需要和艾瑞商量，对么？”
　　欧阳宇飞故意摸出了手机，“师姐，我现在给艾瑞打电话。”
　　
　　艾米丽慌忙制止了欧阳宇飞，“小师弟，这个不急，等下送你回设计室，你们慢慢商量。”
　　欧阳宇飞故作为难的看着艾米丽，“这样子不好，耽误了师姐的行程，老师那边会责怪我的。”
　　艾米丽头上冒了一层细细密密的汗，抓住欧阳宇飞的袖子，“小师弟，真的不急，我明天晚上的飞机。”
　　
　　欧阳宇飞在心里做了一个鬼脸，然后收起了手机。车子突然刹车，欧阳宇飞身体向前倾了倾，艾米丽惊呼，“那不是Juno么？”
　　眼睛看向车窗外，欧阳宇飞看到了朱诺。朱诺身边有一个妖艳的女子，艳妆遮盖了原有的容貌，眉眼间充满了世俗的感觉。欧阳宇飞微微皱了皱眉，收回了眼神，别开脸不再看向车窗外。
　　艾米丽放下了纱帘，扭头对欧阳宇飞说，“听说Juno受伤就是为了救这个女的，真看不出这女的有那点好，让Juno这么不爱惜自己的身体。”
　　
　　看欧阳宇飞不说话，艾米丽恍然想起了什么，“小师弟，你的发布会是不是请他主秀？”
　　欧阳宇飞淡淡一笑，“这些事都是艾瑞在办。”
　　“艾瑞真是能人，为了你放弃了设计师，一心一意在你身边，”艾米丽轻轻叹了口气，“你啊，怎么就选了姚姚了。”
　　
　　欧阳宇飞不愿意继续这个话题，故而转换了一个话题，“师姐，老师这次设定的主题是什么？”
　　艾米丽会意，跟着转移了话题，“老师这次没有设定主题，很奇怪吧。”
　　没有主题？欧阳宇飞暗暗琢磨，若有主题，一切按照主题走就可以了，但没有主题就困难多了，既要选一个合适讨彩的主题，还要选择适宜的布料，色系还要与比赛时的气候相适应，这个难度系数太高了，如果是已经成名的设计师，这个发挥的空间貌似很大，但实际操作起来，也不容易。
　　
　　欧阳宇飞眼神变得深邃，没有主题的比赛，在品评上难度系数也跟着加大了，也就是说后台暗箱操作会有很大空间，E老师这次是怎么了，一个伯乐，怎么会做出漏洞百出的决定，这是令人摸不到头脑。
　　艾米丽看欧阳宇飞许久不说话，疑惑的打量着欧阳宇飞，“小师弟，你是不是知道什么？”
　　欧阳宇飞微微一愣，然后笑了，“师姐，我很久没见到老师了，就连老师指派的任务都是他的助理和艾瑞直接联系。”
　　
　　艾米丽将信将疑的点点头。
　　车子停在了欧阳宇飞设计室楼下，欧阳宇飞对艾米丽微笑着说，“师姐，晚点给你消息。”
　　艾米丽高兴的点点头，“小师弟，那就先谢谢你了。”
　　看着艾米丽的车子开走，欧阳宇飞转身打算上楼，却看到了朱诺的车子停到了自己的面前。
　　
　　朱诺对欧阳宇飞招招手，身旁有名带着大墨镜的女人侧了侧脸，紧紧的依偎在朱诺身边。
　　欧阳宇飞冷冷看了眼朱诺，转身进了大厦。
　　进了办公室，把花束放在桌子上，欧阳宇飞摸摸鼻头微微的汗，忽然笑了，自己这是怎么了，像被狼追着一样狼狈。
　　
　　坐在椅子上，欧阳宇飞刚才阴霾的心情一扫而光，朱诺交了女朋友是人家的私事，自己为什么会感觉厌恶，再说了那女人好坏，朱诺自然会有自己的看法，作为朋友何必去说三道四。
　　艾瑞拿着几幅设计稿进来，看到桌子上的白色郁金香，有看了眼欧阳宇飞，欧阳宇飞脸上是淡淡的微笑，艾瑞会然一笑，“哎，谁送的花，真漂亮。”
　　“你喜欢？”欧阳宇飞轻轻的瞟了眼艾瑞，手指摸着郁金香的花瓣，“知道这花的花语么？”
　　
　　“我不喜欢白色的花，感觉不吉利。”艾瑞把花束抱起来，“这花语好像是逝去的爱情。”
　　“逝去的爱情，”欧阳宇飞重复了一遍，心里轻叹，是啊，欧阳翼已经不再了，那段爱情当然已经逝去了。
　　“这花好像还有其他的花语，纯真不渝的爱情。”艾瑞把花放进了空置的花瓶里。
　　
　　欧阳宇飞拿过设计稿慢慢展开，刻意忽略掉艾瑞的话，“这是最后的修改稿么？”
　　艾瑞站到欧阳宇飞的身边，奇怪的看着欧阳宇飞，“这是你当初的设计图，你今天怎么了，魂不守舍的。”
　　欧阳宇飞放下手里的设计稿，直视艾瑞的眼睛，“艾米丽想要把学生送到我们这里来。”
　　
　　艾瑞皱紧了秀眉，想了想，“如果拒绝不了，那就让她那几个学生过来，但是我要亲自选人。”
　　欧阳宇飞瞥了眼艾瑞，“你还真是个小心眼的人。”
　　艾瑞不高兴的瞪了眼欧阳宇飞，“哪个女人不小心眼，当初如果不是……”艾瑞悻悻的闭上了嘴。
　　
　　“艾瑞，彩排的时间定好了么？”欧阳宇飞无心知道艾瑞的私事，连按转移了话题。
　　艾瑞从桌子上众多的文件夹里抽出了一个，翻开推给了欧阳宇飞，“你看看这个时间表还满意么？”
　　欧阳宇飞潦草的看了眼，合上了文件夹，“你看着办吧，彩排的时候，我像过去看看。”
　　
　　艾瑞转身靠在桌子上，脸上写满了犹豫，欧阳宇飞转了转椅子，面对着艾瑞，“你有事就说。”
　　“我想用婚纱做最后的压轴……”艾瑞紧张的观察着欧阳宇飞脸上神色的变化。
　　欧阳宇飞双手十指交叉在一起，放在肚子上，考虑了很久，才看向艾瑞，“婚纱？用你的设计稿？还是？”
　　
　　“姚姚的婚纱，你给姚姚设计的那款婚纱拿出来可以么？”艾瑞看到了希望，眼睛闪烁着兴奋的光。
　　欧阳宇飞坚定的摇了摇头，“我不会让别人穿姚姚的婚纱。”
　　艾瑞失望的垂下眼睛，咕哝了一句，“不行就算了。”
　　
　　“不过，”欧阳宇飞满满的站起身，走到摆放花束的窗前，转身看着艾瑞，“你的这个提议，我们可以考虑。”
　　艾瑞惊喜的看着欧阳宇飞，快步的走到欧阳宇飞面前，“你同意了？”
　　“你赶制一件婚纱需要几天？”欧阳宇飞似笑非笑的看着艾瑞。
　　
　　“三天就足够了。”艾瑞呆呆的看着欧阳宇飞，手指指向欧阳宇飞，“你的意思是重新赶制一件婚纱？”
　　“我来设计，你来做，怎样？”欧阳宇飞黑亮的眸子里闪烁着美丽的光彩。
　　“我一个人做？”艾瑞迟疑了下，笑着点点头，“好，没问题。”
　　
　　两人高兴的伸出头，在空中碰撞出清脆的声音，艾瑞兴奋异常的扣住欧阳宇飞的手，“宇飞，没想到你会同意我的想法，以前你总是否认我的想法……”艾瑞的眼圈不禁泛起红光。
　　欧阳宇飞不着痕迹的抽出了手，拍了拍艾瑞的肩，“我们要忙的很多，现在就要考虑谁来演绎这件婚纱。”
　　艾瑞眨了眨泛起泪光的眼睛，“我们自己走，你觉得呢？”
　　
　　欧阳宇飞心里涌上了一股兴喜之情，这样子可以名正言顺的重新走上T台，即可以帮Gavin完成遗愿，又可以弥补自己前世的遗憾，一举两得，何乐不为！
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬~~~
咳咳，咱这文，不是悬疑推理，不过是一个关于实现理想的奋斗史而已。疑云重重，不是故意的，悬疑这方面，我还真没考虑，只是顺着大纲在写而已。
很喜欢大家猜测的剧情，很喜欢和大家这样的互动，我希望我们以后还是以这种方式来互动，猜对了奖励黄瓜一根！




Chapter 17

　　欧阳宇飞被婚纱设计图折磨了一天一夜，心浮气躁在房间里乱转。肚子空空的开始吟唱着美妙的空城计，欧阳宇飞心情恶劣的拉开了冰箱。
　　冰箱里的蔬菜已经腐烂，发出阵阵的酸臭味道，除了几罐啤酒之外，冰箱里再也没有什么可以吃的东西了，欧阳宇飞沮丧的关上了冰箱。转身灌了一杯水，欧阳宇飞心头的烦躁感越发的明显了。
　　冰箱里的食物是朱诺前些日子特意准备的，欧阳宇飞想起了朱诺，心里平添了一股怨气。
　　
　　捞起电话，欧阳宇飞想了想快餐店的号码，脑子里空空如野。幽怨的放下电话，欧阳宇飞疲惫斜在沙发上，翘起了腿。抖着腿，欧阳宇飞心里的烦躁感无限扩大了，百无聊赖的站起身，又走回了设计室。
　　没有完成的设计稿、被否定的设计稿被欧阳宇飞扔得到处都是，欧阳宇飞弯腰把地上的设计图一张张的捡了起来，连同桌子上的设计稿收拾在一起。
　　
　　收拾好桌子，摊开一张纸，欧阳宇飞闭目细思，脑子里的构图模糊而不完整，找不到任何的感觉。
　　欧阳宇飞打开音响，快板的小提琴声响于耳中，放松了心情，欧阳宇飞让自己的心情跟着小提琴飞扬。
　　白纱飞扬，一名婚纱遮面的女子款款走来，拖尾的长裙上落满了粉红色的玫瑰花瓣，纤纤细腰上只有零星的珠片闪烁着点点光彩，简洁的剪裁包裹着玲珑的腰身。
　　
　　新娘的领口是花瓣点缀的一字领，把新娘的羸弱的肩膀包裹其中，纤长柔嫩的双臂与空气亲密的接触，一双长长的手套把纤纤玉指包裹其中。
　　一双男性指节分明的手向新娘伸出，新郎身穿一件白色的燕尾服，慢慢对欧阳宇飞转过脸来。 
　　欧阳宇飞猛的睁开了双眼，心里一阵的乱跳，心里咒骂了一声，该死的朱诺！
　　
　　镇定了下心神，欧阳宇飞开始动笔，笔尖在纸上飞舞着，新娘的礼服已经出落了大体外形。
　　停下笔，欧阳宇飞抬起头，微微思考了下，继续手下的工作。
　　时间慢慢过去了，一件婚纱的设计图基本完成了，欧阳宇飞又开始踌躇面料的选择。一般的婚纱，多数是以缎面及雪纺、欧根纱为面料。以目前的季节来说，厚重的缎面是最好的选择，若是搭配珠片等亮片过多，会增加缎面的厚重感，而失去了婚纱本身的轻盈感。
　　
　　欧阳宇飞抽过了一条缎带，围绕在手指尖，柔滑的之地，令欧阳宇飞想起了意大利咖啡的香醇感觉。
　　欧阳宇飞微微一笑，低头略略改了设计图上几处，一件靓丽的婚纱跃立于纸上。放下笔，欧阳宇飞伸了一个懒腰。
　　粗略的数了数，婚纱上几处装饰，欧阳宇飞着手计算布料及珠花的用量。
　　
　　在纸上不停运动的笔尖突然停止了，欧阳宇飞脑子里闪过了姚姚的婚纱，模糊的记得，婚纱在背后的设计上采用了露背式的设计。
　　欧阳宇飞迷惑了，如果以春夏季节的婚纱出场，深开到尾椎的设计不为过，但作为送给未婚妻的礼物，是否有点过于开放了。
　　拿过设计图，欧阳宇飞又在后背设计上考虑了很久，适当的把后背处改成了浅V领，主体全部用缎面，但在缎面下配以欧根纱及轻薄的雪纺，拖尾处用盘花点缀。
　　
　　在婚纱的腰臀部没有任何的珠花来点缀，而是以婚纱自身简单的线条来烘托新娘婀娜的身姿。
　　看着眼前的设计图，以及刚刚完成的选料设计及配料的选择计划，欧阳宇飞终于把心头的一块大石头放了下来。
　　身体后倾靠在椅背上，欧阳宇飞呆呆的看着桌子上的设计图，心里有股说不上来的感觉，一丝丝的拉扯着自己的心。
　　一双手从欧阳宇飞背后伸了过来，狠狠的勒住了欧阳宇飞的脖子，欧阳宇飞全身僵直的呆愣在了椅子上。
　　
　　一只带着大熊掌的手摸了摸欧阳宇飞的脸，欧阳宇飞偷偷的吸了口气，声音放的很轻柔，“别开玩笑了，放开我。”
　　手臂没有放开反而又收紧了几分，欧阳宇飞的心一下子悬了起来，扑腾扑腾的乱跳着，偷偷的将双手慢慢的摸到桌子上，在一堆设计稿里，摸出了一把裁纸刀，紧紧的握在手里。
　　勒紧欧阳宇飞的手臂突然松开了，欧阳宇飞迅速起立转身，握着裁纸刀的手向眼前的人影挥去。那人侧身躲过裁纸刀，一只手握住了欧阳宇飞拿着裁纸刀的手，另一只手按住欧阳宇飞的肩头。那人腰上用力，把欧阳宇飞推到墙壁上，欧阳宇飞被钳制在那人的掌控范围。
　　
　　欧阳宇飞咬着牙，微眯着眼睛怒视着钳制自己的人，眼前的人身高约190厘米，结实的肌肉包裹在名牌T恤里，双手带着熊掌样手套，脸上套熊的头具，脚下竟然换好了拖鞋。欧阳宇飞暗暗松了一口气，但很快又微微皱起了眉。
　　沉默良久，欧阳宇飞仰起下巴，试探着问，“你是要钱，还是劫色？”
　　那人没有说话，只是低下头，用带着头套的头在欧阳宇飞脸上蹭了蹭，欧阳宇飞张嘴咬住了那人的头套。头套被慢慢的扯了下来，露出了朱诺笑嘻嘻的脸。
　　
　　欧阳宇飞气愤之极，抬起腿，朱诺松开欧阳宇飞的肩膀，准确的抓住欧阳宇飞准备踢出的腿，“宇飞，脚下留情。”
　　欧阳宇飞放下脚，把手里的裁纸刀扔回到桌子上，握紧了拳头迅速转身，趁朱诺不注意，重重的打在了朱诺的肚子上，朱诺猝不及防的挨了一拳抱着肚子蹲了下去，低头呻吟着。
　　“你活该！”欧阳宇飞低头俯视着朱诺，朱诺蹲在默不作声了。
　　
　　欧阳宇飞越想越生气，心底还泛起了一阵阵的后怕，若闯入者不是朱诺，自己恐怕……恨恨的咬着牙，欧阳宇飞转身走向门口。
　　一股力量从后背袭来，欧阳宇飞重心前移，被扑到在地板上。欧阳宇飞攥紧了拳头，如果地板上没有铺好地毯，恐怕要血溅当场了。
　　感觉背后一轻，欧阳宇飞瞬间翻身，不想却被朱诺压在了身下，两人鼻尖对鼻尖。
　　
　　朱诺瞪着眼睛，眼睛里写满了不满与委屈，“宇飞，你不理我，你还打我。”
　　欧阳宇飞双不悦的沉下脸，双手用力的推着朱诺的胸部，微微侧开脸，冷声道，“你起来，压死我了。”
　　朱诺很听话的挪开了身体，把欧阳宇飞从地上拉了起来。欧阳宇飞冷冷看了眼朱诺，转身出了设计室。
　　
　　欧阳宇飞感觉肩膀上一疼，回头对上了朱诺漆黑的眸子，眸子里闪烁着两团小火焰。欧阳宇飞扭过身，抿了抿嘴，瞪着眼睛与朱诺对视。
　　朱诺的手慢慢的从欧阳宇飞肩头滑了下来，欧阳宇飞微微一笑，朱诺不见底的眸子里一丝戾气转瞬即逝，双手抓着欧阳宇飞的肩膀，把欧阳宇飞硬生生的推到墙壁上，身体跟着挤压了上来，令欧阳宇飞动弹不得。
　　朱诺的鼻尖轻轻的磨着欧阳宇飞的鼻尖，欧阳宇飞闭上了眼睛，一副任人宰割的模样，朱诺的鼻尖蹭过了欧阳宇飞的脸，双手抱住了欧阳宇飞，声音温柔如水，“宇飞，你在生气，是吧。”
　　
　　欧阳宇飞睁开了眼，轻轻叹了口气，“朱诺，你吓到我了。”
　　“宇飞，你为什么不愿意承认你在生气，你知道我指的是什么。”朱诺的声音里带着无奈。
　　欧阳宇飞心里一阵的烦躁，右手拍了拍朱诺宽厚的背，“朱诺，交女朋友是你的私事，我无权过问。”
　　
　　朱诺松开了欧阳宇飞，失望的看着欧阳宇飞，心痛在朱诺的脸上浮现，欧阳宇飞退后了一步，后背抵在墙上，眼睛看着地板。
　　“宇飞，你的意思是你我各不相干，对吗？”朱诺的话令欧阳宇飞睁大了眼睛，诧异的看着朱诺。
　　欧阳宇飞第一次面对如此棘手的问题，心里慌乱的不知所措。
　　
　　朱诺低了低头，苦笑着，“宇飞，我懂了，祝你幸福。”朱诺深深看了眼欧阳宇飞，转身就走。
　　欧阳宇飞的手不受控制的抓住了朱诺的胳膊，“你说什么？我不懂。”
　　“你给艾瑞设计婚纱，打算在发布会上向她求婚……”朱诺喉间哽咽了，愤愤不平的抽出了胳膊，对欧阳宇飞勉强笑了笑，“只要你肯对我说，我什么都可以满足你。”朱诺双眉微皱，极力克制着自己汹涌的情绪，“希望，这次是你最后一次以这种方式伤害我。”
　　
　　欧阳宇飞又一次抓住了朱诺的胳膊，“谁和你说的？”朱诺愣愣的看着欧阳宇飞，欧阳宇飞非常笃定的说，“我没打算结婚。”
　　朱诺不相信的摇摇头，拉开欧阳宇飞的手，“宇飞，别再骗我了，上次你也是这么和我说的，可是照样和姚姚订了婚。”
　　欧阳宇飞一脸茫然的站在原地，看着朱诺走到了门边，朱诺站在门口许久，手紧紧握着门柄慢慢扭动了下，又松开了，转身深深凝视着欧阳宇飞。
　　
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬~~~




Chapter 18

　　欧阳宇飞皱了皱眉头，右手放在肚子上抽痛的地方，哀怨的看着朱诺，右脚向前迈出了一步，晕眩感从天而降，欧阳宇飞闭了闭眼睛，左手连忙扶住了墙壁。
　　“宇飞，”朱诺快步走回欧阳宇飞的身边，扶助了摇摇欲坠的欧阳宇飞。
　　欧阳宇飞巴着朱诺的肩，“猪，我被你气死了，你可别哭。”
　　
　　朱诺的脸瞬间阴沉下来，一只手搂紧欧阳宇飞的腰，一只手托起欧阳宇飞的双腿，把欧阳宇飞抱了起来，踢开卧室的门，小心的把欧阳宇飞放到床上。欧阳宇飞的额头已经薄薄一层冷汗，无暇与朱诺计较其他了。
　　“你能不能好好照顾下自己的身体，”朱诺的手轻轻的揉着欧阳宇飞的胃，“你这样子折腾下去，又要胃出血了。”
　　欧阳宇飞闭上了眼睛，抓着朱诺的手，“猪，我真的被你吓到了。”
　　
　　“好了好了，我知道了，吓到你了。”朱诺反手扣紧了欧阳宇飞的手，“我去给你煮粥赔罪。”
　　欧阳宇飞半睁开眼，“家里什么都没有，你叫外卖吧。”
　　朱诺左手拿起电话，拨了几个号码。欧阳宇飞闭上眼睛，紧紧抓着朱诺的手不放，刚才一直悬着的心慢慢放了下来。
　　
　　额头上一个温暖而温柔的触碰，欧阳宇飞唇边闪过了一个笑容，被人珍惜比被人疼爱的感觉还好。
　　睁开眼睛，欧阳宇飞对上朱诺深情的眸子，心里的烦躁渐渐消退了，被一种叫做安心的情绪所代替。
　　朱诺深不见底的眸子里闪过一道光，欧阳宇飞疑惑的睁大了眼睛，朱诺嘴角浮现了一个笑容，“宇飞，你变了很多。”
　　
　　欧阳宇飞全身又紧张起来，愣愣的盯着朱诺。
　　“上次我们吵架，你连解释也没有，把我一个人扔在家里。”朱诺孩子气的嘟起了嘴巴，“你知道你当时多无情，我的心冷巴巴的。”
　　“我们为了什么吵架？”欧阳宇飞试探着问，手指微微收紧，像是怕朱诺突然离开。
　　
　　朱诺看了眼欧阳宇飞紧抓不放的手，呵呵的笑了，“和这次差不多，”朱诺的脸上满溢苦涩，“你那时突然要和姚姚订婚，甚至……”朱诺皱紧眉宇，死死的盯着欧阳宇飞。
　　欧阳宇飞忽然间明白了，当初不是朱诺没有时间走秀，是出了问题，好运才降临到自己的头上。
　　门铃声想起，朱诺对欧阳宇飞笑了笑，“我去开门。”
　　
　　欧阳宇飞松开了朱诺的手，看着朱诺走出了卧室，侧身蜷缩在一起，胃部的不舒服，已经变成了全身的不舒服，深深的自卑感涌了上来，原来自己不过是别人的替补而已。自己一直引以为傲的T台，竟然在一瞬间让自己感觉到前所未有的空虚。
　　一连串的高跟鞋敲击地板的声音，欧阳宇飞心头腾起了一团烦躁的火焰。
　　一只柔软的手贴在欧阳宇飞的额头，欧阳宇飞推开了那只手，翻身坐了起来，不悦的沉下脸，“你怎么来了？”
　　
　　艾瑞惊讶的看着反应过度的欧阳宇飞，眼睛瞬间蓄满了委屈的神情，“我是给你送吃的来的……”
　　欧阳宇飞光着脚踩在地板上，匆匆进了设计室，又匆匆的走了出来，把设计图稿扔到艾瑞面前，“稿子完成了，你可以开始你的工作了。”
　　“你对我发什么脾气，我也很委屈。”艾瑞突然对着欧阳宇飞大喊起来，转身向外跑，结果又被朱诺拉了回来。
　　
　　一阵眩晕感席卷了欧阳宇飞，朱诺扶着欧阳宇飞在床上坐好，艾瑞递过来一碗粥。欧阳宇飞感觉全身无力，眼神冷冷的扫过朱诺和艾瑞的脸。
　　朱诺把粥递给欧阳宇飞，欧阳宇飞摇摇头，眼睛盯着艾瑞，“发布会的细节为什么会外泄？”
　　艾瑞眼中的委屈更深了，看了眼朱诺，“我电脑里的文件被删了。”
　　
　　欧阳宇飞感觉心里泛起了一阵凉意，前世的自己处处受挫，重生后厄运也一直跟随，难道活在这世界上就是为了品尝失败和失去么？
　　朱诺扭脸对艾瑞说，“你去热杯牛奶，他现在需要好好睡一觉。”
　　看着艾瑞走出了卧室，朱诺才转回身，对欧阳宇飞说，“你别着急，一切有我在。”
　　
　　欧阳宇飞心头一暖，微笑的点点头，含住了朱诺伸过来的勺子，勉强吃了半碗粥，欧阳宇飞胃里涨得难受，不肯再吃。
　　朱诺扶欧阳宇飞躺倒，紧紧抓着欧阳宇飞的手，温柔的说，“你先睡一会儿，等会肚子饿了，我再给你做好吃的。”
　　欧阳宇飞微微点头，闭上了眼睛，心里一阵阵的难过。脑子里闪过了曾经在T台上的昙花一现般的辉煌，也闪过了自己最颓废的低迷时期，欧阳宇飞开始混乱，人生到底是什么？T台到底是不是自己的梦想……
　　
　　在梦中，欧阳宇飞一直追赶着一根黑色的羽毛，跳起身却抓不住，欧阳宇飞不停的跑不停的跳，心里鼓着气就是想抓到那根黑色羽毛。
　　一个穿黑袍的男孩子跳到欧阳宇飞的面前，手里拿着那根黑色羽毛，对欧阳宇飞做了一个鬼脸，“欧阳，你想不想要啊？”
　　欧阳宇飞微微一愣，开心的笑了，“小恶魔，是你！”
　　
　　一个穿白袍的男孩从黑袍男孩身后转了出来，抱着胳膊，冷着脸，“欧阳宇飞，你好像很喜欢他。”
　　欧阳宇飞忘乎所以的捏了捏白袍男孩的脸，“看到你真好，”欧阳宇飞露出可怜兮兮的表情，“小天使，能帮我个忙么？”
　　白袍男孩推了把欧阳宇飞，“你是傻子还是笨蛋啊，自己的事自己解决，少来烦我，我们天使可是很忙的。”
　　
　　一阵风吹来，黑袍男孩松开了手，黑色羽毛又在欧阳宇飞面前飞着，欧阳宇飞又开始跟着黑色羽毛奔跑跳跃。
　　手指摸到了黑色羽毛，黑色羽毛又升高了几分，欧阳宇飞股着腮帮子看着黑色羽毛，心里有个声音响起，梦想就像这个黑色羽毛，你越是想要抓住，就会越心急，心急却往往蒙蔽了看清真相的眼睛。
　　欧阳宇飞死死的盯着黑色羽毛，猛的纵身一跳，黑色羽毛牢牢的抓到了手里。欧阳宇飞高兴的大笑了起来，忽然手里的黑色羽毛消失了…… 
　　
　　失望的欧阳宇飞身体一震，慢慢睁开了眼睛，眼前是朱诺沉睡的容颜。欧阳宇飞眼睛弯了弯，细细数着朱诺下巴上的胡子，如果朱诺一天不刮胡子，会不会变成邋遢的大叔？
　　大叔？欧阳宇飞不禁笑出了声，想想朱诺好像比前世的自己大很多，就算重生后，也要比朱诺小二、三睡吧。
　　偷偷的摸上了朱诺的手，欧阳宇飞想起了自己的哥哥，一个模糊的轮廓，曾经也是这样陪在自己的身边。
　　
　　朱诺睫毛颤了颤，欧阳宇飞连忙闭上了眼睛。手被紧紧的握住，欧阳宇飞睁开了眼，朱诺宠溺的看着欧阳宇飞，“昨晚你可是不老实，踢了我很多次。”
　　朱诺突然戚身过来，神秘兮兮的说，“宇飞，我们很久没在一起睡了。”
　　欧阳宇飞哈哈大笑的推开了朱诺，掩饰起自己些许的尴尬，“猪，起床。”
　　
　　朱诺的手机响了起来，欧阳宇飞笑着说，“你家管家婆来质问你彻夜不归的原因了，你快带你接，不然被人甩了，我可不借肩膀给你哭鼻子。”
　　朱诺脸色沉了下来，严肃的看着欧阳宇飞，“宇飞，不是你想的那样……”
　　“不是想的那样，就是我看的那样。”欧阳宇飞俏皮的吐了吐舌头，走进了浴室。
　　
　　欧阳宇飞对着镜子笑了笑，在心里对自己说，朱诺应该有个女朋友，这样子Gavin会放心了。
　　双手浸入温热的水里，欧阳宇飞阴郁的心情一扫而光，现在不是退缩的时候，一定要为Gavin完成最后的发布会，到时候，自己或许可以全身而退。
　　浴室的门砰的被推开，朱诺兴奋的冲了进来，“宇飞，你爸妈要来看你的发表会。”
　　
　　爸妈？欧阳宇飞心头一片茫然，模糊的影响出现在眼前，一阵心痛袭来，一滴眼泪从欧阳宇飞的眼睛里滑了出来。
　　朱诺把欧阳宇飞揽进怀里，“宇飞，事情过去了那么久，你也该原谅他们了，他们也很难过……”
　　欧阳宇飞吸了吸鼻子，趴在朱诺的怀里不吭声。
　　
　　清脆的门铃声响起，欧阳宇飞皱起了眉头，带着抱怨嘟囔，“就不能让我安静一会儿，总是盯这么紧干嘛，我又不会跑了。”
　　安抚的拍拍欧阳宇飞的肩膀，朱诺笑着说，“我去开门，看看艾瑞给咱们送什么好吃的来了。”
　　欧阳宇飞不高兴的瞥了眼朱诺，心里说，猪就是改不了爱吃的毛病。欧阳宇飞对镜子里的自己做了个鬼脸，竖着耳朵听外面的声音。
　　
　　等了很久，没有听到熟悉的高跟鞋声，甚至连说话的声音也没有，欧阳宇飞心里有点纳闷。
　　匆匆洗了把脸，欧阳宇飞快步来到客厅，只见朱诺僵直着背，站在门口。
　　听到脚步声，朱诺侧过脸，冷着脸看了眼欧阳宇飞，侧了侧身体，让开了一条路，外面的人走了进来。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬~~~




Chapter 19

　　欧阳宇飞不露声色的看着佩奇，佩奇走到欧阳宇飞面前，眼睛又偷偷的瞄了眼朱诺，然后垂下脸，双手紧紧抓着帽子，“Gavin，我有事想和你说。”
　　扭脸看了眼朱诺，欧阳宇飞侧脸问佩奇，“你怎么知道我的住处？”
　　佩奇低着头，咬着嘴唇不肯说。
　　
　　欧阳宇飞的眼睛又一次看向了朱诺，朱诺对欧阳宇飞笑了笑，伸手拿起自己的外套，“Gavin，我先回去了，明天见吧。”
　　微微一愣，欧阳宇飞点了点头，“明天见。”
　　佩奇抬起头，眼睛在欧阳宇飞和朱诺脸上不停的转，然后又低下了头。
　　
　　看着朱诺出了门，欧阳宇飞指了指沙发，“坐吧，有事就说。”
　　佩奇跟在欧阳宇飞的身后，欧阳宇飞转过身，对上了佩奇探寻的眼睛。微微挑了下眉毛，欧阳宇飞深深的盯着佩奇的眼睛，佩奇黑亮的眸子开始闪躲。
　　欧阳宇飞坐下，右腿搭在左腿上，右手随意的搭在膝盖上，眼睛紧紧的盯着佩奇。
　　
　　佩奇刻意与欧阳宇飞保持了断距离，半垂的脸慢慢抬起来，眼睛注视着欧阳宇飞，“你要订婚？”
　　“嗯？”欧阳宇飞鼻子里发出一个含糊的单音节字音，身体微微放松的靠在沙发上。
　　佩奇脸上忽然绽放了笑容，“Juno来是为了艾瑞吧？”
　　
　　欧阳宇飞淡淡一笑，忽然间感觉佩奇很八卦，但是在这个圈子里有谁不八卦？没有掌握到第一手资料，就会被人踩在脚下，用不得翻身，前世的自己不就是那样么。
　　佩奇看着沉默不语的欧阳宇飞，脸上渐渐堆满了疑惑，歪了歪头，“我说的不对？”
　　“佩奇，你来就为了确定这个？”欧阳宇飞突然冷下脸。
　　
　　佩奇姣好的脸上染上了一层淡淡的红晕，垂下眸子，“对不起，我过问了不该过问的事。”
　　“有事就直说吧。”欧阳宇飞看着小心谨慎的佩奇，心里渐渐变得柔软，佩奇什么时候开始也变得如此敏感了。看着佩奇变尖的下巴，欧阳宇飞心底一阵阵的心疼。
　　佩奇抬起眼睛，踌躇的看着欧阳宇飞，片刻之后，佩奇突然抓住了欧阳宇飞的手，“Gavin，请你帮帮我。”
　　
　　欧阳宇飞被佩奇突然的动作给吓到了，反手扣住了佩奇的手，语气中不觉带上了急切的关心，“你出什么事了？”
　　佩奇紧紧盯着欧阳宇飞的手，眼睛里跳跃着希望的火苗，“我想去米兰，只要你一句话，我就能去，所以我……”佩奇没有把话说完，只是深深的凝视着欧阳宇飞的眼睛。
　　欧阳宇飞沉思了片刻，“这个不是我说了算的……”看到佩奇露出失望的脸，欧阳宇飞又冒出了一句，“我可以帮你问问。”
　　
　　“真的么？你愿意帮我？”佩奇兴奋的抱住了欧阳宇飞，“谢谢你，真的谢谢你。”得意忘形的佩奇，捧起欧阳宇飞脸，在欧阳宇飞的额头响亮的亲了一口。
　　欧阳宇飞彻底的呆住了，脑子里又闪过了前世和佩奇的点滴，眼睛里渐渐变得温柔。
　　佩奇丝毫没有注意到欧阳宇飞复杂多变的表情，兴奋的亲吻了欧阳宇飞的双手，忽然抬起头，问，“你真要和艾瑞结婚么？”
　　
　　欧阳宇飞皱了皱眉头，抽回了双手，站了起来，“明天彩排，你的经纪人应该通知你了吧。”
　　佩奇怔怔的看着欧阳宇飞，咧了咧嘴，站起身，贴近欧阳宇飞，近乎耳语的说，“Gavin，你还真是多变。”
　　欧阳宇飞不着痕迹的退后了一步，反问道，“你不也一样么？”
　　
　　佩奇表情一僵，退后了两步，戴上帽子，“好了，我不打扰你了，就此告辞。”走到门边，佩奇突然又转过身，饶有兴致的打量着欧阳宇飞，“Gavin，你的阴晴不定掩饰不了你内心的彷徨，就算你娶妻，也不能掩饰你真正的……”佩奇呵呵的笑了起来。
　　“我的事与你无关。”欧阳宇飞抱起胳膊，淡然的笑着佩奇。
　　“与我无关？”佩奇笑着耸耸肩，“好，就算与我无关好了。我就不相信你不想知道，是谁把你住所的地址告诉我。”
　　
　　欧阳宇飞优雅的坐回了沙发上，右手摸上了下巴，“你愿意说，我就听，不愿意我也不勉强。”
　　佩奇微微一笑，慢慢走回了到欧阳宇飞的面前，弯下腰，双手放在欧阳宇飞的腿上，“其实你心理早已经有了答案，只是你不愿意承认而已，对吧。”
　　深深凝视了欧阳宇飞数秒后，佩奇又接着说，“你不是最相信直觉么？怎么这次却不愿意相信直觉了呢？”
　　
　　欧阳宇飞直起身体，靠近了佩奇，佩奇嘴角的笑容扩大了，得意的神情从眼睛里闪烁了出来。欧阳宇飞捏住佩奇的下巴，“佩奇，有件事你不知道，我不喜欢自作聪明的人。”
　　佩奇闪闪发亮的眸子里闪过了疑惑，微微皱着眉头思考着什么。
　　前世记忆的片段闪过，欧阳宇飞的心被狠狠的掐了一下，歪头去亲佩奇的唇，佩奇微微挣扎了下，就顺从的闭上了眼睛。
　　
　　欧阳宇飞心里一片寒冷，松开了佩奇，前世一切的谣言不是空穴来风。欧阳宇飞在心里苦笑了下，冷冷的看着佩奇，“请你转告你的经纪人，不要做无谓的动作，并不是每个人的床都可以爬上去。”
　　佩奇脸色顿时变得很难看，别过脸，咬着嘴唇，一脸被侮辱的样子。
　　欧阳宇飞站起身，“佩奇，这个圈子很深，不要出卖自己，最后你会什么都不剩。”
　　
　　佩奇垂下脸，呵呵的笑了起来，再抬起脸时，泪水漫溢，“我早就什么都没有了，他不在了，我最爱的人最珍惜我的人，就在一眨眼间消失了……”
　　欧阳宇飞转过脸，深深的皱了下眉头，把心头的悲伤压了下去，才转过脸，把手放在佩奇的肩膀上，“会有人替他来爱你。”
　　佩奇努力平复着喉间的哽咽。
　　
　　送佩奇出门时，佩奇突然抱紧了欧阳宇飞，“Gavin，你是第二个告诉我，要珍惜自己的人，谢谢你！”
　　看着佩奇离去的背影，欧阳宇飞心底一片酸涩空洞。T台上的光鲜靓丽，遮盖了聚光灯照耀不到的地方，黑暗慢慢吞噬着光亮与希望，纸醉金迷令人迷惑，成功的光环，利益的迫使，都让人跌入一个又一个陷阱，最终万劫不复。
　　心底涌上了感慨，令欧阳宇飞感觉很悲哀，心情低落的关上了家门。
　　
　　眩晕再次袭来，欧阳宇飞扶着墙平复了下调乱节奏的心，勉强走回了房间，在床头抽屉里翻出了一瓶药，这瓶药是这所房子里唯一的药。药瓶上没有标签，白色的药瓶里装着半瓶咖啡色的药丸。
　　欧阳宇飞倒出了几粒药丸，踌躇了良久，又把药丸塞回了药瓶里。欧阳宇飞手握着药瓶，疲惫的倒在床上。眩晕夹杂着一阵阵头疼，令欧阳宇飞难受的在床上翻滚。
　　摸到了床头的电话，欧阳宇飞拨了几个数字，手指又停住了。
　　
　　不能找朱诺，没有确定这瓶药的作用之前，不能让任何人知道这瓶药的存在，这将是一个致命的伤害，欧阳宇飞在心里对自己说。
　　双手按住太阳穴，欧阳宇飞轻轻按揉着，心里默默祷告，希望头疼能快点停止。
　　不知道是心里催眠起了作用，还是头疼自行停止了，欧阳宇飞渐渐入睡了。
　　
　　欧阳宇飞再睁开眼睛时，窗外已经暗了下来，欧阳宇飞翻身从床上爬起来，自己身上盖着棉被，电话也回到了原位。欧阳宇飞一阵紧张，到处找药瓶，可惜在床上没有找到。
　　拉开床头的抽屉，药瓶躺在里面，欧阳宇飞长长出了口气，转念一想，有人来过！关好了抽屉，欧阳宇飞光着脚小心的走出了卧室。
　　厨房里一阵叮叮光光的声音，欧阳宇飞蹑手蹑脚的来到厨房的门口，朱诺围着围裙从里面走了出来。
　　
　　两人楞在了原地，良久之后，朱诺扔下手里的盘子，一把扛起了欧阳宇飞，冲回了卧室，气呼呼的把欧阳宇飞扔回了床上。
　　欧阳宇飞眩晕的睁不开眼睛，无力的躺在床上，任由朱诺摆布。朱诺拉过被子，给欧阳宇飞盖好，“医生刚给你打了针，严禁你下地。”
　　欧阳宇飞半睁着眼睛，虚弱的说，“我头晕……”
　　
　　朱诺的手盖在欧阳宇飞的额头上，试了试温度，双手放在欧阳宇飞的太阳穴，“现在终于不烧了。”
　　轻轻的按摩，替欧阳宇飞赶走了晕眩的不适，闭着眼睛，欧阳宇飞问，“你怎么知道我病了？”
　　“笨，当然是艾瑞给我打电话了。”朱诺的拇指轻轻按压着欧阳宇飞的眉弓，“你不舒服就不知道给我或者艾瑞打个电话？”
　　
　　欧阳宇飞睁开眼睛，抓住朱诺的双手，死死的盯着朱诺的眼睛，想要看到朱诺的心里，正色问，“那瓶药是干什么的？”
　　朱诺明显的楞了一下，脸上闪过了一丝不易觉察的慌乱，反扣住欧阳宇飞的双手，“瓶子上没有标签，我也不知道是什么药。”
　　欧阳宇飞厉色问，“你在瞒我什么？你是不是和艾瑞一直串通来骗我？”
　　朱诺踌躇的垂下眼眸。
　　
 
作者有话要说：昨晚把写好的后续删了，直道凌晨才从延绵的感伤里找到了感觉，重新写了后续。
谢谢大家的支持，鞠躬~~~




Chapter 20

　　朱诺的眼神深沉如深潭水，内敛的眼神闪烁不定，欧阳宇飞松开了十指，颓废的躺在床上，眼睛空洞的大睁着，心底的怀疑犹如被扎破了水袋，一股股的往外冒着。
　　欧阳宇飞脑子里闪过很多奇怪的设想，心里翻腾着说不出来的苦涩滋味。
　　朱诺抚去欧阳宇飞额头上的细汗，轻声安抚着，“宇飞，医生说目前的症状是车祸后遗症造成的，你安心躺两天就没事了。”
　　
　　欧阳宇飞嘴角挂上了一丝冷笑，凌厉的光在眼睛里一闪即逝，“不是会有其他的毛病么？”
　　朱诺肯定的说，“不会。”
　　欧阳宇飞不顾眩晕，猛然坐起，脸色惨白的笑着，“你敢说你没隐瞒我的病情？”
　　
　　朱诺双眉紧皱，扶助欧阳宇飞的肩膀，“宇飞，你是不是误会了什么？”
　　“是误会？不是事实！”欧阳宇飞脸色阴沉到底，戏谑的笑容浮现在嘴边，“那药是不是……”欧阳宇飞咬紧了牙，一个字一个字从牙缝里喷了出来，“镇定性违禁药？”
　　朱诺恍然大悟，脸上表情变了又变，笑着说，“宇飞，你脑袋烧坏了吧，你怎么会想到那儿去。”
　　
　　“不是？”欧阳宇飞满脸不相信的表情，又一次发出质疑。
　　朱诺把欧阳宇飞按回了床上，“我保证！”
　　欧阳宇飞疲惫的闭上双眼，“我明天就拿药去检验，如果你骗我，小心我……”
　　
　　“傻孩子，”朱诺的声音突然靠近了，欧阳宇飞的额头碰触到柔软而温暖的嘴唇，轻浅的亲吻后，欧阳宇飞又听到朱诺在耳边说，“我从来不骗你，以前是，现在是，以后也是。”
　　得到了一个保证，欧阳宇飞卸下了心头的狐疑与不安。只要不是与“毒品”二字有关，一切都可以解决，欧阳宇飞在心里送了一口气。但欧阳宇飞心底依然担忧，毕竟T台上磕药早已不是什么新鲜事，若是身体内沾染这个东西，恐怕……
　　胃里一阵翻腾，欧阳宇飞侧身吐出了一口粘稠物，朱诺扶住了欧阳宇飞，轻轻拍着欧阳宇飞的背，“不珍惜自己的身体，这就是惩罚。”
　　
　　欧阳宇飞费力的睁开眼睛，却被朱诺搂进了怀里，“别看。”欧阳宇飞难受的又闭上了眼睛，身体忽然被腾空抱起，欧阳宇飞反射性的抱住了朱诺的脖子。
　　“我们换个房间，”朱诺像哄孩子般在欧阳宇飞耳边轻轻的说着，“我煮了粥，等下吃一点，好么？”
　　欧阳宇飞轻轻的“嗯”了一声，把头窝在朱诺的颈窝，像个孩子般的蜷缩在朱诺的怀里。欧阳宇飞吸了吸鼻子，有种想哭的感觉，在前世，每次生病时从来没有人陪伴照顾，别说如此温柔的呵护了……小时候的模糊的记忆又一次浮现在脑中，欧阳宇飞难过的蹭了蹭朱诺的脸。
　　
　　欧阳宇飞偷偷睁开眼睛，看着朱诺忙碌的身影，心里不由的羡慕起前世的Gavin，但念头转瞬即逝，闭上眼睛偷笑。
　　床边一沉，欧阳宇飞脸上温热湿漉的盖上了一块毛巾，轻柔的擦拭后，欧阳宇飞睁开眼睛，“朱诺，你有兄弟姐妹么？”
　　朱诺愣了一下，微笑着说，“有。”
　　
　　“是弟弟还是妹妹，你挺会照顾人。”欧阳宇飞问得很孩子气，朱诺一阵阵的发笑，抓着欧阳宇飞的手，慢慢擦拭着，“宇飞，你自己有弟弟，也想让别人做哥哥。”
　　欧阳宇飞呆呆的看着朱诺，朱诺抬起眼，“我们第一次见面时，你也是问的这个问题。”朱诺回想了下说，“你当时还挺感慨的说，如果是弟弟该多好。”
　　欧阳宇飞扁扁嘴，心想，如果现在的话，我会说，如果是哥哥该有多好。
　　
　　收拾停当，欧阳宇飞乖乖的吃了半碗粥，感觉肚子依然扁扁的，哀怨的看着朱诺。朱诺用大拇指擦去欧阳宇飞唇边的米粒，“医生嘱咐了，不许你多吃，晕眩的病人忌食过饱。”
　　欧阳宇飞嘟了嘟嘴，不高兴的垂下了眼睛。
　　朱诺忽然呵呵的笑了，“宇飞，你第一次在我面前显露孩子气，”欧阳宇飞抬起眼睛，从朱诺眼睛里看到了闪烁不定的光，朱诺轻轻叹了口气，满怀感慨的说，“以前的你，从不会在任何人面前展露软弱。”
　　
　　欧阳宇飞感伤的看了眼朱诺，便垂眸苦笑，房间里温馨的气氛被沉默所替代，朱诺紧紧的抓住了欧阳宇飞的手。
　　夜深了，床上的欧阳宇飞陷入了噩梦中不可自拔。一只黑色的大鸟不停的追赶着欧阳宇飞，用尖锐血红的喙拼命的啄着欧阳宇飞的身体。
　　一只手搂住了欧阳宇飞的腰，把欧阳宇飞拉进了一个温暖安心的怀抱，欧阳宇飞向温暖源又贴了贴，安心的从噩梦中走了出来。
　　
　　房间内刺眼的阳光，逼着欧阳宇飞睁开了眼睛，朱诺笑容灿烂的脸在眼前绽放，欧阳宇飞抬起一只手挡住了阳光，问，“现在几点了？”
　　“九点多了，你必须起床。”朱诺把欧阳宇飞从床上拉了起来，“头还晕么？感觉怎样？”
　　欧阳宇飞靠在床头，昨日晕眩不能睁开眼睛的感觉消失了，四肢依然软软的没有力气，“今晚彩排定在几点了？”
　　
　　朱诺抓住欧阳宇飞的胳膊，欧阳宇飞扭脸看着朱诺，“你今晚会来吧。”朱诺撇嘴笑了下，“你觉得我去合适么？”
　　“有什么不合适？”欧阳宇飞反问。
　　“你我现在是情敌。”朱诺哈哈大笑起来，然后对欧阳宇飞眨了下眼睛，“昨晚你我拥被而眠的事，被他们知道了，你觉得他们会怎样写？”
　　
　　欧阳宇飞狠狠的剜了眼朱诺，抽出了胳膊，挪了半步，“你别说的那么暧昧，你我可是什么关系都没有。”
　　朱诺哀怨的苦下了脸，“宇飞，你好绝情啊，始乱而终弃。”
　　“如果你再咬上块手帕，我想你可以去好莱坞拍片子了。”欧阳宇飞轻瞥着朱诺，嘴边的笑意慢慢扩大了。
　　
　　欧阳宇飞翻开手机，一连串的未接电话和简讯。逐条阅读后，欧阳宇飞坐在电脑前，打开邮箱，一个陌生的邮件吸引了欧阳宇飞的注意力。
　　点开邮件，欧阳宇飞深深吸了一口气。
　　“最终结果已出，请速联系。”落款是空的。
　　
　　脚步声渐渐靠近，欧阳宇飞关闭了窗口，转头对朱诺笑了笑，“你今天没通告？”
　　朱诺把药盒塞到欧阳宇飞手里，“吃药！”欧阳宇飞乖乖的接过水杯，仰头把药吞了进去，朱诺怀疑的打量了很久，“宇飞，你真的变乖了，以前你最怕吃药了。”
　　欧阳宇飞扁扁嘴，闭紧嘴巴，不再作声。朱诺探头瞅着欧阳宇飞的脸，“哎，生气了？”
　　
　　欧阳宇飞瞥了眼朱诺，继续不吭声，眼睛浏览着网页上的新闻。
　　朱诺的眼睛也转向了网页上，指着一条新闻说，“现在的记者真是无孔不入，这么绝密的事，也被他们挖了出来。”
　　“世界上最恐怖的两种职业，一种是记者，一种是侦探，都是挖人隐私的行当。”欧阳宇飞关掉网页，转身看着朱诺，“你今天没有通告是么？”
　　
　　朱诺想了想，“我十点有个平面拍摄，下午四点以后，应该就没什么事了，你是不是有事？”
　　欧阳宇飞皱紧眉宇，深深看着朱诺，“我想去检验拿瓶药……我还是不放心。”
　　朱诺静静的看着欧阳宇飞，许久之后，才开口，“你要自己去？还是需要我陪你？”
　　
　　欧阳宇飞琢磨了很久，脸上满是踌躇的神情，朱诺淡淡的笑了笑，“算了，我不去了，你自己去吧。”欧阳宇飞心里松了一口气。
　　等朱诺出了门，欧阳宇飞站在书橱前，眼睛盯着《西方艺术分析》，抬手把书抽了出来，从书里面拿出了一把特质钥匙。
　　欧阳宇飞轻轻皱了下眉毛，若不是前几日对这本书好奇，恐怕还发现不了这个秘密。
　　
　　从书桌抽屉里拿出了一个盒子，欧阳宇飞把钥匙插了进去，从打开的盒子里拿出了一个小本子，一页页的翻着。
　　一片花瓣从本子里露了出来，欧阳宇飞翻到那页，上面是一个邮箱地址和一个电话号码。
　　欧阳宇飞拨通了那个电话号码，很快就被接起来了，对面是一个男人，“欧阳先生，你终于联系我了。”
　　
　　欧阳宇飞没有说话，静静听着男人那边的动静，男人没有等欧阳宇飞的任何的回应，继续说着，“您什么时候，我们见个面吧，老地方。”欧阳宇飞皱紧了眉头，这个老地方是哪里？
　　欧阳宇飞踌躇着不知道该如何开口，那头的男人又说话了，“对不起，忘了您出了意外。如果方便的话，请来我的事务所。”
　　电话被直接挂断了，欧阳宇飞眼睛盯着小本子，希望从本子上得到蛛丝马迹。
　　
　　欧阳宇飞放下小本子，在抽屉里翻着，一本单据从里面露了出来，欧阳宇飞随手翻着，一个事务所的名字跃入了眼帘。欧阳宇飞心头一惊，这个事务所是前世Gavin曾经给自己提及的地方。
　　把本子收好，欧阳宇飞立刻带上了那瓶神秘的药丸，赶往了那个事务所。
　　事务所在一个密集的住宅区里，欧阳宇飞看着周围的环境，心里隐隐的不安，总是感觉这件事与前世的自己有关。
　　
　　进了事务所的大门，一个瘦瘦高高的男人对着欧阳宇飞点了点头，两人来到了一个半办公室。男人拿出了一叠照片，和几份医院的报告单。
　　欧阳宇飞翻着手里的报告单，手心冒出了一层层的汗，心越跳越快。报告单上是自己的血型，还有一份是血样的DNA检测，和皮肤组织的对照比对。
　　看着报告单的结果，欧阳宇飞大脑一片空白。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬~~~~




Chapter 21

　　欧阳宇飞一个人走在街上，脑子里反复出现刚才在事务所的一切。
　　男人拿出一叠照片，并一张张的摊开在欧阳宇飞面前，然后指着一张照片上的项链，对欧阳宇飞说，“您看这条链子，和您脖子上的一摸一样。”
　　“根据您提供的资料，您弟弟项链上的字是法语aile，翅膀的意思，和欧阳翼的正好一摸一样，您看这个拓本。”男人又找出了一张照片，推到了欧阳宇飞面前。
　　
　　看着眼前的照片，欧阳宇飞眼前一阵阵的发黑，心里涌动着说不出来的感触。
　　静静的听男人讲述着所获得的所有证据，欧阳宇飞双眼已经模糊了，紧紧咬住嘴唇暗想，原来自己和Gavin是亲兄弟，Gavin的父母也就是遗失自己的父母……男人的嘴巴一张一合不停的说着，欧阳宇飞耳朵里嗡嗡的响成了一片，胸口滚动着被撕裂般的疼痛。
　　欧阳宇飞收拾起桌子上的照片，放进贴身的口袋里，满心悲伤的离开了事务所。
　　
　　欧阳宇飞在街上不停的走着，想要把心里的悲伤甩掉，心里丝丝纠缠的痛却一直没有停止。
　　双手插入外衣口袋，欧阳宇飞触摸到一个滑溜溜的瓶子，这才想起药丸的事没有解决。
　　拿出药丸，欧阳宇飞又是一阵踌躇，这药丸该怎么处理才好。心乱如麻的欧阳宇飞，在心里叹了口气，又把药瓶塞进了口袋里。
　　
　　华灯初上，欧阳宇飞漫无目的的走了一个下午，双腿早已没有了感觉。欧阳宇飞呆呆的停在了一家服饰店橱窗前，从玻璃反光中看到了自己清晰的脸，心口想被电击了一样。
　　欧阳宇飞痴痴的站在橱窗前，伸出手摸着玻璃里反射出来的脸，细细描绘着轮廓，心里轻轻的说，这就是我哥哥……
　　眼泪从眼睛里流淌了出来，欧阳宇飞咬咬牙转身离去，心里不停的痛恨着自己，小偷，偷了自己哥哥的身体，骗子，骗走了哥哥身边所有人的关注与爱。
　　
　　跌跌撞撞，欧阳宇飞逃离了那扇橱窗，低头匆匆的向前走，不敢停下脚步，怕再次看到曾经属于哥哥，现在属于自己的脸。
　　人流滚动的十字街头，欧阳宇飞满目彷徨，呆呆的看着对面高楼上的LED广告展示牌前，上面站在播放有关于发布会的广告。
　　广告上滚动的醒目的字惊醒了欧阳宇飞，发布会就在眼前！无论自己怎样难过，哥哥也回不来了，发布会是哥哥的心血，一定要完成哥哥的为了心愿。
　　
　　欧阳宇飞吸了吸鼻子，心底涌上的痛楚，又一次让他红了眼眶，发布会要成功，一定要成功，就算牺牲掉自己的梦想，也要维持住哥哥在这个圈子里的地位。
　　欧阳宇飞在心里暗暗的发誓，一定要完成哥哥的一切梦想，创立属于哥哥的品牌！
　　努力的眨着眼睛，欧阳宇飞把眼底的泪吞到了肚子里，为了哥哥的梦想，自己必须要坚强，要快点变成和哥哥一样强悍的人才行。在这个绚丽圈子里，只有强者才能掌控自己的命运，才能摆脱一切厄运和不幸。
　　欧阳宇飞扬起下巴，转身走向彩排的会场。
　　
　　欧阳宇飞走进彩排的会场，空荡荡的大厅里没有人。欧阳宇飞走上了T台，从尾部慢慢的走向前端，微微仰着下巴，嘴角勾着适宜的弧度，脚步下踩着节拍。
　　在前端，欧阳宇飞站在，侧了侧身，又转身向另一个方向走了两步，停下来几秒，转身向T台尾部走去。
　　走到T台的尾部，欧阳宇飞转回身环视整个T台，心里有割舍不掉的情愫在不停的涌动着。
　　
　　咬了咬牙，欧阳宇飞走进了后台。
　　后台一片凌乱，和每次走秀时一样，服装架上挂满了衣服，欧阳宇飞轻轻的拂过每件衣服，过几天这里将会被哥哥设计的衣服所替代，最华美的T台秀也将会在这里展开。
　　双腿开始颤抖，欧阳宇飞胃里开始抽痛，被停了两顿的胃终于发出了警告。
　　
　　欧阳宇飞眼前开始模糊，一只手扶着衣服架，一只手捂住了肚子，身体慢慢弯了下来。
　　一只手搂住了欧阳宇飞的腰，欧阳宇飞皱着眉，扭脸看去。
　　“宇飞！”欧阳宇飞借助不算明亮的灯光，看清楚了眼前的人，是柯恩。
　　
　　欧阳宇飞疲惫的靠在柯恩的身上，前世的旧友在自己最脆弱的时候出现，让身心交瘁的欧阳宇飞心里稍稍好受了一些。
　　柯恩搂紧了欧阳宇飞，轻声问，“宇飞，你是不是不舒服？”
　　欧阳宇飞闭着眼睛，没有说话，只想找一个可以汲取温暖的人靠一下，哪怕就只有一下下也好，让彷徨悲伤中的自己可以有勇气走下去。
　　
　　“这里冷，我们去车里吧？”柯恩等了良久，没有听到欧阳宇飞的声音，猜想欧阳宇飞一定是十分不舒服。
　　欧阳宇飞张开了眼睛，把身体的重量从柯恩的身上移开，柯恩目光深邃的打量着欧阳宇飞。
　　“我胃疼。”欧阳宇飞捂着肚子，脸色蜡黄。
　　
　　柯恩揽住了欧阳宇飞的肩膀，对欧阳宇飞温柔的笑了笑，“靠在我身上吧。”
　　在柯恩半抱半扶之下，欧阳宇飞坐进了柯恩的车子里，柯恩把一个暖手宝塞进了欧阳宇飞的怀里。
　　“把这个压在胃上，一会儿就能缓解。”柯恩晶亮的眼睛里闪烁着淡淡的温暖。
　　
　　欧阳宇飞把暖手宝压在肚子上，看了眼柯恩，问，“大家都走了，你怎么还在会场？”
　　柯恩的眼睛直视着欧阳宇飞的眼睛，用温柔的声音说，“我看到了你，才又掉转车头，回会场。”
　　欧阳宇飞垂下眼眸，微微皱着眉头，“是不是佩奇又闹什么脾气了？”
　　
　　“佩奇？”柯恩笑着说，“他今晚有活动，没来。Juno好像也有通告，也没来。”
　　欧阳宇飞惊讶的扭脸看着柯恩，“那今晚的彩排……”
　　柯恩的脸上是盈盈的笑容，如天边高挂的月般清亮美丽，“明天才是正式的彩排，后天是热身。”柯恩伸出一只手握住了欧阳宇飞冰冷的手，“你放心，一切会顺利进行。”
　　
　　听到了柯恩的话，欧阳宇飞高悬的心才慢慢放了下来，胃里的绞痛因为暖手宝的温暖，也渐渐平息了下来。欧阳宇飞倍感疲惫，缓缓闭上了眼睛，在柯恩车里睡了过去。
　　欧阳宇飞在梦里身处在一个温暖的环境，周围的景物模糊一片，什么也看不清。欧阳宇飞伸出手，摸索着向前行进，一只手紧紧握住了欧阳宇飞的手，一双眼睛笑眯眯的看着欧阳宇飞。
　　眼前的人越来越清晰，欧阳宇飞轻声问，“柯恩，我在哪里？”
　　
　　柯恩又靠进了几分，一只手放在欧阳宇飞的额头试了试温度，笑着说，“你刚才做梦了，一直叫妈妈，我以为你发烧了。”柯恩笑了笑，“不过没事。”
　　“我叫妈妈了？”欧阳宇飞一脸茫然，垂下眼眸，还有几天，爸爸妈妈该来了，可是少了哥哥……
　　柯恩推了推沉浸在自己思绪中的欧阳宇飞，“宇飞，去吃点东西吧。”
　　
　　欧阳宇飞抬起手腕，手表的指针已经指向了凌晨，对柯恩歉意的笑了笑，“送我回我家吧。”
　　柯恩没有再说什么，拍了拍欧阳宇飞的手，“你再休息下，到家我叫你。”
　　欧阳宇飞心头一紧，朱诺也说过这样的话！自己突然消失了一天，甚至连手机也关了，朱诺会不会着急？
　　
　　欧阳宇飞轻轻的叹了口气，心里又是一阵翻腾，和朱诺接触的日子了，多少也感受到朱诺对哥哥的情意，如果朱诺知道了哥哥不在了，一定会很伤心。如果日后朱诺知道自己不是哥哥，一定不会原谅自己……只是希望他不要太难过才好。
　　一路上，欧阳宇飞半梦半醒，一会儿感觉自己在天上飘着，一会儿又觉得自己沉入了水中，心里时而恐惧，时而悲伤。
　　一阵心痛令欧阳宇飞睁大了眼睛，胸口如撕裂般的疼痛再次袭来，看了眼身边的柯恩，欧阳宇飞强忍着疼痛。
　　
　　好不容易熬到了自己家楼下，欧阳宇飞匆匆的和柯恩告别，咬着牙跑回了自己的家。
　　当家门开启的那刻，欧阳宇飞看到了朱诺焦急的眼睛，一双手臂抱紧了欧阳宇飞，欧阳宇飞微笑着接受了朱诺的拥抱，心里闪过了一个念头，哥哥曾经是幸福的。
　　“宇飞，你去哪儿了，晚上彩排不在，手机也不开，突然消失，你想吓死我么？”朱诺一连串的诉苦，让欧阳宇飞舒心的笑了，孩子气的朱诺最可爱了，浓浓的关心带着情人间的抱怨，哥哥遇到了这样子的人真幸福。
　　
　　朱诺的双臂又收紧了几分，“如果不是柯恩打来电话，我就要去报警了。”
　　欧阳宇飞拍了拍朱诺宽厚的背，“我饿了，给我准备点吃的，不然我要饿吐血了。”
　　朱诺楞了一下，瞪大了眼睛，激动的看着欧阳宇飞，“你晚上没吃饭？”
　　
　　欧阳宇飞安抚的拍了拍朱诺，虚弱的说，“如果没有碰到柯恩，我一定会饿死街头。”
　　朱诺生气的瞪了欧阳宇飞好几眼，转身进了厨房。
　　欧阳宇飞跟在朱诺身后，靠在厨房门口，“朱诺，我有事和你坦白。”
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬~~~




Chapter 22

　　朱诺扭头看了眼满脸疲惫神色的欧阳宇飞，宠腻的眼神里黯然一片，垂眸浅笑，“有什么话，也要吃饱肚子再说吧。”朱诺转身拉开冰箱门，对欧阳宇飞说，“去休息下，马上好。”
　　看着朱诺在厨房里忙碌的身影，欧阳宇飞一阵阵的想哭。转过身，欧阳宇飞走向客厅的沙发，鼻子酸酸的难受，眼睛里涩涩的，扬起头，欧阳宇飞轻轻的叹了声气，把喉间的哽咽硬吞了下去。
　　如果不是自己的错误的重生，哥哥和朱诺该有多幸福，自己一个不被神关爱的人却顶替了光环笼罩的人，不知道以后会面对什么样的惩罚，最好是最严酷的惩罚……欧阳宇飞的眼睛不自觉的飘向厨房，希望哥哥的爱人不要因此受伤，哪怕会伤到，也不要太深，希望朱诺以后能得到应得的幸福……
　　
　　斜靠在沙发上，欧阳宇飞伸直了酸痛的双腿，头向后靠在沙发上，一只手搭在眼睛上，挡住了室内温馨的光线，也挡住了几乎决堤的眼泪。
　　欧阳宇飞吸着鼻子，痛苦在胸口翻腾，在前世，自己认为有天若与家人团圆，人生便会圆满幸福，可是，当那纸DNA报告出现在眼前时，自己有了五雷轰顶的感觉，身体立刻坠入了烈焰炙烤的地狱，痛苦到不能喊叫。
　　神呀，请把一切罪责降在我的身上吧，请放过那些无辜的人，欧阳宇飞在心里默默祈祷着。
　　
　　“宇飞，睡着了么？”朱诺低声温柔的询问着，温暖的手轻柔的握住了欧阳宇飞的手。欧阳宇飞身体不由的颤抖了一下，隐藏起悲戚的眼泪，睁开眼睛淡笑看向朱诺，“你的速度太慢了，我差点睡过去。”
　　任由朱诺拉着自己的手，欧阳宇飞跟着朱诺，走到了餐桌前，一碗面条摆放在餐桌上。欧阳宇飞惊讶的扭头看向朱诺，“你会做面条？”
　　朱诺不好意思的笑了笑，“前两天去学了下，听医生说，这个比较养胃。”
　　
　　欧阳宇飞喉间哽塞了，反手紧紧握了下朱诺的手，用空闲着的另一只手拿起筷子，挑起一根面条，慢慢吸进嘴里，满嘴幸福的味道顺着食道滑入了心底。可，欧阳宇飞知道这份幸福是属于自己哥哥的，自己不过是一个偷了别人身体的小偷。
　　抬起眼睛，欧阳宇飞偷偷看向朱诺，与朱诺漆黑的大眼相遇，欧阳宇飞心头一紧，慌忙躲开了朱诺炙热的眼睛，心里更加感觉自己是罪人。
　　“好吃么？”朱诺满脸期盼的问。
　　
　　欧阳宇飞舔了下嘴唇，做出满脸满足的样子，“好吃，真的好吃。”
　　朱诺静静的坐在欧阳宇飞身边，看着欧阳宇飞把一小碗软软的面条吃进了肚子里。欧阳宇飞对朱诺笑了笑，“我吃饱了。”
　　朱诺忽然松开了欧阳宇飞的手，站起身，“宇飞，你没脱外套，我帮你脱。”
　　
　　欧阳宇飞顺从的脱下了外套，朱诺抱着外套怔怔的看着欧阳宇飞，“你想说什么，你就说吧。”
　　看着朱诺闪烁的眼睛，欧阳宇飞一时间不知道该怎么开头，心底的悲伤慢慢在脸上显现出来。
　　朱诺从欧阳宇飞外衣口袋里拿出了药瓶，拿着要药瓶问，“是因为这个？”欧阳宇飞垂下眼眸，悲戚的表情隐隐。
　　
　　朱诺拿着药瓶逼近了欧阳宇飞，质问，“你的反常就是因为这个？”
　　欧阳宇飞嘴唇颤抖着说不出话来。“真的是……”朱诺忽然带着绝望的语调问，手里的外套滑落在地板上。房间里被沉默笼罩着，忽然间，朱诺的手抓紧了欧阳宇飞的肩膀，“宇飞，我陪你！”
　　欧阳宇飞狐疑的抬起眼眸，朱诺已经拧开了药瓶，抓了一把药丸准备塞进嘴里。欧阳宇飞挥手打掉了朱诺手里的药瓶，然后去拉朱诺手握药丸的手，朱诺闪身不断的躲闪着，咖啡色的药丸撒了一地。
　　
　　欧阳宇飞伸长着胳膊却没能拉住朱诺的手，为数不多的几颗药丸被朱诺塞进了嘴巴。
　　顾不上多想，欧阳宇飞抓着朱诺的衣服，大力地将人紧压到墙壁上，用身体的重量死死的把朱诺控制住，不让朱诺有挣脱的机会，半眯着的眼，闪着一抹嗜血的疯狂。欧阳宇飞猛的探头吻上了朱诺的唇，伸出舌头翘开了朱诺的牙齿，把朱诺嘴里还不及吞入肚子的药丸卷了出来。
　　朱诺惊讶的瞪大了眼睛，眼睛里滚动着泪水，慢慢眨了下，然后满满闭上了。
　　
　　欧阳宇飞嘴巴里是浓厚的巧克力味道，但在巧克力的味道下，好像还隐藏着另外一种味道。
　　把嘴里的药丸吐出来，欧阳宇飞扭头狠狠瞪着朱诺，朱诺紧闭着眼睛。欧阳宇飞轻轻拍拍朱诺的脸，“朱诺，你说话啊。”
　　朱诺睁开了眼睛，傻傻的看着欧阳宇飞，傻傻的笑了。
　　
　　身体后退了一步，欧阳宇飞满心火气瞪了眼朱诺，重重的一拳打在朱诺的肚子上，朱诺的身体慢慢滑了到地板上。
　　欧阳宇飞伸手接住了眼睛开始混沌的朱诺，朱诺的手无力的抬起，擦去欧阳宇飞唇角咖啡色的痕迹，淡淡笑了笑，缓缓闭上了眼睛。
　　朱诺全身的重量全部压在了欧阳宇飞的身上，欧阳宇飞抱着朱诺挺了挺腰，半拖半抱的把朱诺拖上了床。
　　
　　伸出手，欧阳宇飞心底涌上了叫做害怕的情绪，咬着牙把手指探到朱诺鼻子下，温柔的呼吸令欧阳宇飞长长的出了一口气。
　　欧阳宇飞呆呆的看着朱诺，脑子里空白一片，欧阳宇飞用力的摇摇头，对自己说，“冷静，冷静，冷静……”
　　脑子里闪过了曾经看过影视剧的片段，欧阳宇飞从床上跳了下去，跑向厨房，端了一大杯的温水，又跑到浴室拿了一个盆，才坐回到床前。
　　
　　抱起朱诺的头，欧阳宇飞把杯子放在朱诺的唇边，慢慢倾斜，打算把水灌到朱诺的嘴巴里，可水顺着朱诺的嘴角流了下来。
　　欧阳宇飞看着朱诺沉睡的脸，心里轻声说，朱诺，对不起。欧阳宇飞找了一根针，拉起朱诺的手，在中指上狠狠的扎了下去，沉睡中的朱诺大叫一声，张开了眼睛。
　　朱诺不清明的眼睛里饱含了幽怨的神情，欧阳宇飞把水杯递到朱诺的唇边，命令道，“喝下去！”
　　
　　朱诺看了眼水杯，又闭上了眼睛，欧阳宇飞又在食指上狠狠扎了下，朱诺大叫的睁开了眼睛，扁着嘴把谁喝光。
　　
　　欧阳宇飞按着朱诺的头，“把刚才喝的水吐出来，不然我继续扎你。”
　　朱诺无奈，伸出手指探进喉咙，一阵阵呕恶的声音之后，朱诺胃里的东西吐了出来。欧阳宇飞又递给了朱诺一杯水，朱诺漱了漱口，无力的看着欧阳宇飞。
　　
　　欧阳宇飞轻柔的擦去朱诺脸上的汗水和水渍，拍拍朱诺的背，“我们去医院。”
　　朱诺翻身躺在床上，无力的说，“不用，给我杯牛奶。”
　　欧阳宇飞跑到厨房，端着温度适中的牛奶回到床前，朱诺含笑看着欧阳宇飞。欧阳宇飞扶着朱诺坐起来，让朱诺靠在自己的身上，“温度我试过了，慢慢喝。”
　　
　　朱诺喝下了牛奶，把头靠在欧阳宇飞的颈窝，轻声说，“宇飞，我感觉不是你想的那东西。”
　　欧阳宇飞搂紧了朱诺，下巴抵在朱诺的头顶，“朱诺，我们去医院吧，我害怕……”
　　朱诺无声的沉默着，欧阳宇飞再次问，“朱诺，我们去医院吧，我可以不开发布会，但你不能出事……”
　　朱诺依然沉默着。
　　
　　欧阳宇飞心里的害怕再次涌起，连忙低下头去看朱诺的脸。朱诺紧闭着眼睛，呼吸平稳的睡了过去，轻轻的把朱诺放在床上，欧阳宇飞不眨眼睛的看着朱诺。
　　朱诺俊俏的脸颊上没有不同往日的绯红，呼吸平稳有力，嘴唇也没有出现紫色，欧阳宇飞的心慢慢的放了下来。
　　握住朱诺的手，欧阳宇飞心里一阵阵的难受，眼泪又开始在眼睛里徘徊。
　　
　　柔美的音乐不停的响着，欧阳宇飞感觉有东西在脸上滑动，温暖且轻柔。猛的睁开眼睛，欧阳宇飞对上了朱诺心疼满意的脸。
　　抓住朱诺的手，欧阳宇飞急切的问，“朱诺，你感觉怎样？有没有哪里不舒服，我们要不要去医院？”
　　朱诺含笑不语，只是把脸凑了过来，亲了亲欧阳宇飞的唇。
　　
　　欧阳宇飞愣愣的看着朱诺，耳朵里传来朱诺的声音，“宇飞，谢谢你。”朱诺的手轻柔的抹去了欧阳宇飞眼角未干的泪痕，轻轻的说，“我不会让你再哭，相信我……”
　　躲开朱诺炙热的眼神，欧阳宇飞喉咙里用上了苦涩的味道，心底苍凉一片。这就是人生么？这就是命运的玩笑么？欧阳宇飞好想大笑，却模糊了眼睛。
　　欧阳宇飞被一个温暖的怀抱包围着，强有力的心跳声在耳边响着。过了良久，朱诺的声音从欧阳宇飞头顶响起，“宇飞，我知道你都知道，我也相信你对我也是一样的。”
　　
　　欧阳宇飞闭上了眼睛，不愿意面对的那刻终于还是要来临了。
　　神啊，你的审判会让我堕入怎样的境地？欧阳宇飞心底一片冰凉。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬~~~~
介于这章的悲戚，果果我顶着锅盖逃逸了……
偶有个请求，大家可以抽打偶，但请不要打脸，偶明天要出门。
PS：我最爱胡萝卜，请大家无情的丢吧，哈哈




Chapter 23

　　两个人沉默了良久，欧阳宇飞在等待朱诺即将脱口而出的话,也在心里盘算好了，待朱诺表白之际，坦白自己不是真正欧阳宇飞的身份，但朱诺久久没有再开口。沉默令欧阳宇飞越发的难受，朱诺紧拥的双手，更令欧阳宇飞坐立不安。
　　欧阳宇飞慢慢挣脱了朱诺的怀抱，抬起头表情严肃的看着朱诺，“朱诺，我……”对上朱诺含笑的眼睛，欧阳宇飞一阵心酸，心里不由的开始退缩。
　　发布会就在几天后，这个时候说好么？欧阳宇飞在心里暗暗的问自己，心里的天平摇晃不停。
　　
　　朱诺瞅着迟疑良久的欧阳宇飞，笑着下了床，伸了个懒腰，扭头对欧阳宇飞说，“宇飞，昨天那药不是毒品，是镇定剂。”
　　欧阳宇飞呆呆的看着朱诺，朱诺笑呵呵的说，“我在上T台之前，是学药理的。”
　　朱诺转过身，伸出一根手指，轻轻的戳了戳欧阳宇飞的额头，“傻瓜，什么都别想了，马上发布会了，有事等发布会完了再说。”说完慵懒的走进了浴室。
　　
　　欧阳宇飞盯着浴室紧闭的门，心底又是一阵焦躁的挣扎。说还是不说，说了，朱诺一定会伤心，那样发布会就完了；可是不说的话，自己又寝室难安，心里总觉得放了一个不定时的炸弹，这面对面的日子，该怎么过……欧阳宇飞手指摸上了颈项上的项链，心里的天平左右徘徊之后，渐渐的偏向了一个方向。
　　下了床，欧阳宇飞走进设计室，站在书橱前发呆。眼前的路越来越模糊，不知道何去何从，欧阳宇飞心底一片茫然。转身走到桌前，拿起了一支笔，在指尖玩耍，笔尖在空气中划出的线条，给了欧阳宇飞一点的启示。
　　轻薄的雪纺是女性的最青睐的布料，如果用略厚的轻纱做制衣的原料，或许会给男装带来另类的休闲风。
　　
　　欧阳宇飞把手里的笔随意的扔到了桌子上，苦笑了下，灵感总是在人心里最苦闷的时候闪亮，不知道这是好事还是坏事。
　　先这样吧，等发布会结束后再和朱诺坦白吧，欧阳宇飞在心里对自己说。安抚下心里的烦躁不安，欧阳宇飞转身看到站在门口的朱诺。
　　朱诺的头发滴着水，半敞的衬衣上已经水渍遍布了。对欧阳宇飞淡淡一笑，甩了下头发，问，“早餐吃什么？”
　　
　　欧阳宇飞不由的翻了个白眼，猪就是猪，句句离不开吃，真不知道自己老哥，为什么，会爱上了一只猪，欧阳宇飞在心里偷偷的叹了口气，为自己的哥哥感叹。
　　“随便吧。”欧阳宇飞从朱诺身边挤过，冷冷的看了眼朱诺，片刻之后，一条干毛巾盖在了朱诺的头上，而欧阳宇飞早已走进了厨房。
　　欧阳宇飞偷偷回过头，看了眼笑弯了眼，低头擦着头发的朱诺，心里轻轻说，对不起……
　　
　　吃完早餐，欧阳宇飞和朱诺在楼下分了手，各自奔向各自的工作。
　　欧阳宇飞走进工作室，就感觉到一股压抑的气氛，大家的表情很僵硬，眼睛里闪烁着别样的神情。艾瑞看到欧阳宇飞，气呼呼的把欧阳宇飞拉进了办公室，压低了声音质问，“你和朱诺怎么回事，听说有人看到你们同进同出。”
　　欧阳宇飞拿开了艾瑞放在自己胳膊上的纤纤玉爪，歪头问，“谁这么精准？”
　　
　　艾瑞推着欧阳宇飞坐到桌子前，指了指屏幕上的新闻，两个模糊的身影，手拉手的站在某小区门口。
　　欧阳宇飞抑制不住的哈哈大笑，“就这个？”眼睛轻轻的瞄着艾瑞的表情。
　　艾瑞不悦的掐了下欧阳宇飞的胳膊，指着屏幕说，“这个就足以制你于死地，现在是最不能有绯闻的时候，你们却……”艾瑞着急的瞪起了眼睛。
　　
　　欧阳宇飞左手捏着自己的下巴，右手移动着鼠标，把新闻图放大数倍，眼睛盯着屏幕，沉思了几分钟，扭头对艾瑞说，“这个恐怕真的是我们。”
　　艾瑞立刻花容失色，爬在显示屏前看了又看，“你们这是在哪里？朱诺家么？”
　　听到艾瑞的话，欧阳宇飞明显的愣了一下，身体慢慢后倾靠在椅背上，神色淡然的看着艾瑞，轻轻勾起嘴角，艾瑞怎么这么确定那就是朱诺家？垂眸浅笑，欧阳宇飞问，“艾瑞，朱诺是你表哥，是真的么？”
　　
　　艾瑞扭头，一脸狐疑的看向欧阳宇飞，“宇飞，你今天怎么了？突然问这个？”
　　欧阳宇飞盯着自己的右手上的戒指，良久才开口，“没事，就是突然想知道而已。”慢慢抬起眼眸，欧阳宇飞嫣然一笑，“艾瑞，我们订婚……怎样？”
　　艾瑞的眼睛瞪的很大，水润的眸子里闪过了惊喜，和志在必得的得意。欧阳宇飞猛的站起身，笑的妖娆，“不过，这个要我爸妈同意才行。”欧阳宇飞慢慢靠近艾瑞，“我爸妈今天到，你要好好表现哟。”艾瑞的脸色立刻变得难看。
　　
　　转身大步走出了工作室，欧阳宇飞站在了电梯前，心头愤怒的火焰不断的燃烧。若不是今日的新闻，以及艾瑞脱口而出的问题，恐怕自己还舍不得下狠心，把幕后黑手揪出来。艾瑞啊艾瑞，你以为你把照片分别寄给了佩奇和柯恩，一切就会天衣无缝了？欧阳宇飞在心里冷哼，想要破坏发布会，没那么容易。
　　站在街上的欧阳宇飞，看着来往的车流，想要找一个安静的地方，理顺思路。抬头看到对面咖啡店的招牌，欧阳宇飞想起了曾经与柯恩碰面的咖啡馆。
　　欧阳宇飞徒步走到咖啡馆的门前，淡淡的咖啡味到从里面飘了出来，推开咖啡罐的门，欧阳宇飞沉醉在纯正的意式咖啡的味道里。
　　
　　随便找了一个角落，欧阳宇飞叫了一杯意大利咖啡，便托着下巴发呆。
　　如果没有那瓶药丸，没有每次提及艾瑞时，朱诺的闪烁其词，或许自己永远也不会怀疑艾瑞，今天盘问艾瑞与朱诺的关系，不过是证实朱诺是否参与其中。
　　艾瑞的目的已经明显的摆在眼前，而朱诺的意图到底是什么？欧阳宇飞想不到答案。额角隐隐作痛，欧阳宇飞一只手抵住了额角，紧皱眉宇，一个念头涌上了心头，难道前世自己的死也与发布会有关？
　　
　　冷汗席卷了欧阳宇飞的全身，心底的恐惧牢牢的抓紧了欧阳宇飞的神经。欧阳宇飞咽了口吐沫，慢慢握紧了拳头。
　　欧阳宇飞咬紧了下唇，平稳了下慌乱的心，又摇了摇头，不，朱诺不是那样的人，朱诺是深爱欧阳宇飞的，又怎会做伤害欧阳宇飞的事，一定是自己想错了，一定是……
　　喝下了半杯咖啡，欧阳宇飞匆匆离开了。
　　
　　经过花店，欧阳宇飞看到盛开的白色郁金香，毫不犹豫的买了一束，抱着花走向了街角的公园。
　　找了一个太阳可以照射到的长椅，欧阳宇飞坐了下来，给朱诺发了条简讯。
　　朱诺的简讯回复很快，“飞机估计晚上6点落地，如果你忙，我替你去。”欧阳宇飞想了想，在手机屏幕上打下了一行字，“我在外面，我想见你。”
　　
　　朱诺的电话来的很快，朱诺的声音很高兴，就像轻快的音符一样跳跃着，每一个字每一个拍子都显示着朱诺的喜悦。
　　挂掉了电话，欧阳宇飞仰头看着天上飘过的云，深秋的季节里阳光不在耀眼，却散发着温暖的气息。
　　朱诺来的很快，笑眯眯的坐到了欧阳宇飞的身边，从欧阳宇飞腿上拿起了白色郁金香闻了闻，“今天感伤了？”
　　
　　“嗯？”欧阳宇飞满脸问号的看着朱诺，不算长的睫毛投射下一个美丽的弧度，多了几分的娇俏。
　　朱诺笑眼弯弯的说，“每次你买这花，就代表着你心情不好。”
　　欧阳宇飞把花束从朱诺手里抢过来，垂下眼眸，心里盘算着该怎么试探朱诺。
　　
　　一阵风吹来，欧阳宇飞脖子里吹进了一股凉风，不由的拉紧了衣服。欧阳宇飞想起了那份DNA报告，伸手从衣服内袋里掏出来，递给了朱诺，“昨天想和你说这事，后来……”
　　欧阳宇飞深深的看了眼朱诺，又垂下了眼眸，把情绪隐藏在眼底。
　　朱诺的手指微微颤抖了下，问，“这是什么？”
　　
　　欧阳宇飞抬眼微微一笑，眼睛紧紧的盯着朱诺的漆黑的眸子，“DNA鉴定，”朱诺弯弯的笑眼慢慢装满了严肃，欧阳宇飞淡淡的说，“我和翼的。”
　　朱诺愣了一下，展开了所有的报道单，脸上的表情很复杂。看完了所有的报告单，朱诺抬起头，激动的抓住欧阳宇飞的手，“宇飞，你找到你弟弟了！”欣喜的眼神转瞬就被哀伤代替，“很可惜……”
　　“是啊，很可惜，我们没能相认。”欧阳宇飞淡淡的说，眼睛依然停留在朱诺的脸上。
　　
　　朱诺的双眉慢慢聚拢在一起，疑惑不解的表情占据了朱诺漂亮的脸，手慢慢的松开了欧阳宇飞的手，“宇飞，你难受就说出来，别憋在心里。”
　　欧阳宇飞抬起脸，空中飞过了一只孤单的小鸟，“他不在了，再多的难过也没有用了……”转过脸，欧阳宇飞面无表情的看着朱诺，“我不会让翼白白的死掉的。”
　　朱诺眉头的皱褶更深了，深深的瞳孔里反射出欧阳宇飞冰冷而凶狠的目光，淡淡的忧虑笼罩了朱诺的脸。
　　
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬~~~~




Chapter 24

　　抱紧了花束，淡淡的花香弥散在鼻息间，欧阳宇飞冷冷的笑着，站起身，“艾瑞说她想去见我爸妈，”淡淡的瞥了眼朱诺，欧阳宇飞勾起嘴角，笑的意味深长，“你就不用去了。”
　　朱诺跟着站起身，抓住欧阳宇飞的胳膊，脸色阴沉的看着欧阳宇飞，“为什么又和艾瑞搅和到一起了？你答应过我的……”
　　欧阳宇飞侧脸看着朱诺，眼睛瞪得很圆，疑惑的问，“艾瑞不是你表妹么？我们走得近，你不高兴么？”朱诺的脸色阴沉到底，隐忍的看着欧阳宇飞。
　　
　　欧阳宇飞双眉紧锁的，双眸低垂的盯着朱诺抓着自己胳膊的手，青筋暴露的手在颤抖，欧阳宇飞的胳膊被朱诺抓的很疼，心更疼。
　　朱诺对于自己亦兄亦友，更是自己愿意相信依赖的人，如此试探他，并非本意，但……欧阳宇飞抬起眼睛，偷偷吸了口气，胳膊疼总比让哥哥的心血付诸东流的好，如果真的误会朱诺了，再慢慢弥补吧。
　　“你不能和艾瑞订婚，”朱诺的脸上已经浮上了淡淡的怒气，漆黑的眸子里跳跃了愤怒的火焰，咬着牙对欧阳宇飞发布命令，“你可以和任何人订婚，就是不能是艾瑞。”
　　
　　欧阳宇飞戏谑的一笑，抓住朱诺的手腕，“为什么？”身体微微靠近朱诺，欧阳宇飞双眼一弯，“艾瑞不是女人？”
　　朱诺负气的松开了欧阳宇飞，深深的吸了口气，把频临爆发的怒气压了下去，轻挑了下眉毛，“这个你去问叔叔阿姨吧，”故作轻松的耸耸肩，摊摊手，“到底为什么，我也不知道。”朱诺深深的看了眼欧阳宇飞，“宇飞，艾瑞和我的关系，不是一两句能说清楚的，你去问阿姨，你就会明白。”
　　欧阳宇飞勾起的嘴角慢慢垂了下去，朱诺的细微表情均收于眼底，朱诺的眼睛里闪烁着真诚的光，没有任何的虚伪之色。可是，朱诺为什么不愿意坦诚他与艾瑞的关系，难道他们之间……欧阳宇飞抬起眼睛，眼底是淡淡的疲惫。
　　
　　“我以前很喜欢这花么？”欧阳宇飞淡淡的问，眼睛里已经不似刚才的冰冷。
　　朱诺双手□外衣口袋，又坐回了长椅上，翘起了二郎腿，眼睛看着不远处的矮松，“你有洁癖，”朱诺的眼睛看向欧阳宇飞，“我刚认识你的时候，你最喜欢纯净的东西，你身边的东西一旦有了污渍，你绝不再碰，尤其是感情……”
　　欧阳宇飞静静的听着，渐渐沉浸在朱诺漆黑不见底的眼神里，“宇飞，我一直不明白，你为什么会在一夜之间变了。”
　　
　　欧阳宇飞躲开了朱诺质疑的眼神，朱诺继续说，“你不爱姚姚，却要娶她，这个我想不明白。”几声尴尬的笑声之后，欧阳宇飞又听到朱诺说，“不过，现在问你这些，更可笑。”
　　朱诺缓缓的站了起来，双手抓着欧阳宇飞的肩膀，在欧阳宇飞耳边低声说，“这花是我最喜欢的花……”退后了几步，朱诺对目瞪口呆的欧阳宇飞笑了笑，“如果不想惹叔叔阿姨不高兴，你最好自己去接机。”
　　看着朱诺潇洒的转身离去，欧阳宇飞一阵的茫然，低头又看了看怀里紧抱的花束，思维更加混乱了。
　　
　　白色郁金香的花语是失去的爱情，难道朱诺曾经有段刻骨铭心的爱情？欧阳宇飞淡淡的笑着，如果不是柯恩曾经送过自己这种花，恐怕现在自己连这花的存在都不知道吧，世间有太多的巧合了。
　　路过花店，欧阳宇飞又进去买了一束卡萨布兰卡，浓郁的香味刺激到欧阳宇飞敏感的鼻子，不停的打喷嚏，揉了揉鼻子，欧阳宇飞心底不知道为何涌上了一份满足感。
　　白色郁金香是朱诺的最爱，这卡萨布兰卡是自己的最爱，浓郁与淡雅相辉映，家里应该会增添了不少的温馨气息。
　　
　　欧阳宇飞满心的沉重被眼前鲜花的香气冲淡了，急急的挥手招了出租车，奔回了家，把一切的烦恼暂时抛于脑后，而这一切是因为什么，欧阳宇飞没有去想。
　　钥匙刚插入锁孔，门就打开了，欧阳宇飞紧张的看着缓缓打开的门，呼吸在瞬间停止了。
　　一位婉柔端庄的妇人立于门前，笑意盈盈的看着欧阳宇飞，眼睛里是慈祥而骄傲的光，欧阳宇飞嘴巴慢慢张开，喉间哽咽的叫了声，“妈……”
　　
　　妇人激动的把欧阳宇飞拉进了房间，眼睛已经被泪水浸湿，看到欧阳宇飞怀里的花，笑着接过来，“傻儿子，你过敏，还买卡萨布兰卡。”妇人白了眼欧阳宇飞，脸上却多了灿烂的笑容。
　　没等欧阳宇飞反应过来，一位年长版的欧阳宇飞出现在欧阳宇飞面前，神色严肃的看着欧阳宇飞，全身散发着威严的气息。
　　欧阳宇飞脖子里凉飕飕的，微微缩了下脖子，不自在的想躲开。
　　
　　“你肯叫妈，但是不肯认爹，对么？”年长版的欧阳宇飞沉着脸，闷声问。
　　欧阳宇飞愣愣的站在原地，眼睛里流露出委屈的神态，配上变瘦了的笑脸，令人不由的升起一种怜悯的情愫，欧阳爸爸阴沉的脸渐渐转为多云，一丝期盼的光从欧阳爸爸的眼睛里闪过。
　　鼻子里一痒，欧阳宇飞很不雅观的打了一个喷嚏，欧阳爸爸撇撇嘴，递过来一张面巾纸，“知道自己过敏，还买花讨你妈欢心。”看到欧阳宇飞呆愣的表情，欧阳爸爸把纸巾塞进了欧阳宇飞的手里。
　　
　　欧阳爸爸不停的打量着自己的儿子，重重的叹了口气，一只手犹豫了很久才放在自己儿子肩头，“宇飞，过去的事忘了就忘了，以后咱们一家人不再闹了，行么？”
　　欧阳宇飞捏着自己的鼻子，头不停的点着，偷偷的打量自己的爸爸，心里很庆幸，幸好自己像妈妈，不然走上T台，还不把别人给冻死。
　　“你笑什么？”欧阳爸爸的眼睛温柔的盯着儿子，欧阳宇飞连忙摇摇头，却听到欧阳爸爸说，“每次你笑的像狐狸，准没好事。”
　　
　　欧阳妈妈把白色郁金香摆在客厅，笑眯眯的看着和乐融融的父子两个，欧阳宇飞扑到妈妈怀里，撒娇的亲了亲妈妈，心里百味交杂的叫了声，“妈……”眼眶不禁红了，眼泪开始在眼眶里打转。
　　欧阳妈妈也哽咽的应着，拍着自己怀里的儿子，说不出话，一旁的欧阳爸爸皱紧了眉宇，努力的压抑着内心翻涌的情感。
　　搂住儿子坐到沙发上，欧阳妈妈感慨的说，“儿子，从你弟弟丢了以后，你这是第一次叫我，也是第一次对我撒娇……”
　　
　　欧阳宇飞眼里的泪喷涌而出，带着浓重的鼻音说，“妈，弟弟找到了……”
　　欧阳爸爸快步走到欧阳宇飞身边，拉住欧阳宇飞问，“小翼在哪儿？”欧阳宇飞深深凝视着自己的父亲，模糊的记忆瞬间清晰，父亲老了很多，当年英俊的脸庞上刻满了皱纹，犀利的眼神里带上了龙钟的色彩。
　　欧阳宇飞张了张嘴，却难以叫出那个字，小时候，爸爸最喜欢把自己抛得高高的，最喜欢说，“小翼快点长大，爸爸教你钓鱼。”
　　
　　父子两个人对看了很久，欧阳爸爸吸了吸鼻子，对欧阳宇飞笑了笑，“宇飞，对不起，我又忽略了你的感受……”安抚的拍了拍儿子的胳膊，欧阳爸爸坐到沙发上，带着歉疚对欧阳宇飞说，“宇飞，我对你和小翼是一样的……”无奈的笑了下，欧阳爸爸半垂下了脸。
　　欧阳宇飞疑惑的瞅了瞅自己的父亲，又扭头看了看自己的目前，欧阳妈妈满脸泪痕，握紧了儿子的手，看着自己的丈夫说，“不是，儿子不肯认咱们的原因不是你想的……”
　　欧阳妈妈哽咽了很久，才又开口，“宇飞是因为我弄丢了小翼才不肯再和咱们说话的。”
　　
　　欧阳宇飞抱紧了嚎啕大哭的老妈，心痛再次袭来，哥哥，他……自责的感觉又开始在心里翻腾，欧阳宇飞难过的想要掐死自己。
　　一家人好不容易消除了沉积多年的误会，眼泪在笑脸上绽放，欧阳妈妈擦了擦眼泪，心急的问，“小翼，在哪？”
　　欧阳宇飞看着自己老妈期盼的眼神，心里开始犹豫了。
　　
　　门开了，朱诺走了进来，看到欧阳宇飞一家泪涟涟的场面，不禁呆住了，“宇飞，出什么大事了么？”欧阳宇飞借机逃到朱诺的身边。
　　欧阳妈妈浅笑的看着朱诺，“朱诺，宇飞说找到小翼了。”
　　朱诺愣了一下，转头看着欧阳宇飞，脸色变了变，暗暗的拍了下欧阳宇飞的手背，堆满了笑容，坐到了欧阳妈妈身边，“阿姨，看完宇飞的发布会，我们一起去看小翼。”
　　
　　欧阳妈妈与自己的丈夫交换了一个眼神，淡淡的点头，“好，我们不急于一时，宇飞的发布会重要。”
　　欧阳宇飞愣愣的站在一旁，感觉自己走入了一个死胡同。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬~~~
果果的文里没有十全十美的人，也没有完全的恶人，果果保证不做后妈。




Chapter 25

　　缩在沙发的角落，欧阳宇飞看着朱诺在爸妈面前左右逢源，有种解脱了的感觉。不善言谈是前世欧阳翼的毛病，重生后的欧阳宇飞总是在不经意间模仿前世Gavin的一举一动，言行间多了欧阳宇飞的味道，少了欧阳翼的影子。
　　血液中相同的DNA令欧阳翼渐渐变成了清冷的欧阳宇飞，血缘的牵绊淡化了时间的痕迹，欧阳宇飞嘴角挂着淡淡的笑，呆呆的看着自己的爸妈，心里一半是甜的，一半是苦的。
　　重新回到父母身边，是欧阳宇飞心里的甜，替哥哥活在这个世界上，是欧阳宇飞心里的苦。
　　
　　朱诺忽然走到欧阳宇飞身边，搂住欧阳宇飞的肩膀，“生我的气了？”
　　欧阳宇飞睁大了眼睛，愣愣的问，“什么啊？”
　　欧阳妈妈抢着替朱诺解释，“儿子，我们怕你不愿意见我们，才拜托朱诺，让我们在家里等你回来。”
　　
　　欧阳宇飞微笑着看了眼朱诺，轻轻的捶了捶朱诺的胸，“谢了。”
　　朱诺撇撇嘴，“口头谢不算。”手拍了拍欧阳宇飞的胳膊，“这笔酬劳我先记下了，我们现在该出发去彩排。”
　　欧阳妈妈连忙站起来，跑进厨房，拎着一个保温桶，塞进欧阳宇飞的手里，“听朱诺说，你经常胃疼，给你煮的粥。”
　　
　　欧阳宇飞亲了亲妈妈的脸，紧紧的抱了一下，笑嘻嘻的说，“妈，如果我变胖了，你要负责。”
　　欧阳妈妈拍拍欧阳宇飞的胳膊，“你又不是模特，不用怕胖。”
　　在自己爸妈的目送下，欧阳宇飞跟着朱诺出了门，朱诺偷偷的打量欧阳宇飞的脸色。两人来到停车场上了朱诺的车，朱诺扭身抱住了欧阳宇飞。
　　
　　欧阳宇飞愣了一下，才慢慢的伸出了手，双手在空中停了片刻，放到了朱诺的后背，紧紧的抱住了朱诺，感激的说，“诺，谢谢你。”
　　朱诺先是长长的出了口气，“我吓死了，我以为要以死来谢罪。”
　　欧阳宇飞呵呵的笑了，重重的拍拍朱诺的后背，“我又不是老虎，还能吃了你……”笑声渐渐停了，欧阳宇飞真诚的说，“爸妈能来我真的很高兴。”
　　
　　在欧阳宇飞的肩头蹭了蹭，十分不满的抱怨，“宇飞，新闻的事你干嘛不告诉我。”欧阳宇飞紧抱朱诺的手垂了下来，朱诺故意咬了咬欧阳宇飞的耳朵，“如果我一辈子不知道，是不是你一辈子都要放在心里瞎想。”
　　欧阳宇飞沉默着，朱诺无奈的咬了下嘴角，“你是不是误会我和艾瑞串通来害你？”朱诺收紧了手臂，欧阳宇飞被朱诺钳制在怀里，“我很伤心，没想到你竟然怀疑我……”
　　欧阳宇飞抬起手，无奈的拍拍朱诺的后背，“对不起……”
　　
　　朱诺松开了欧阳宇飞，“你现在相信我了？”
　　欧阳宇飞微微皱了下眉头，朱诺脸上堆满了失望，咧咧嘴。欧阳宇飞抢先开了口，“朱诺，如果你没错，就证明给我看！”
　　朱诺用奇怪的眼神上下打量了欧阳宇飞很久，脸上突然绽放了笑容，惊讶的嚷嚷，“宇飞，现在的你和以前的你差太多了吧，你突然变这么好，我快接受不了了。”
　　
　　欧阳宇飞沉下脸，冷冷的瞪着朱诺，拳头抵在朱诺的脸颊上，“受不了也得接受，不然我揍你。”
　　朱诺嬉皮笑脸的抓住欧阳宇飞的手腕，咬了一口，欧阳宇飞眼睛又瞪大了几分。朱诺渐渐严肃的脸，令欧阳宇飞感觉到一丝的窒息，朱诺慢慢变大的脸。让欧阳宇飞身体里升腾起一丝不安的烦躁。
　　
　　欧阳宇飞垂眸侧过脸，淡淡的说，“如果我们再不走，会迟到。”
　　朱诺愣了一下，在欧阳宇飞的嘴角亲了下，“这算是给我的酬劳，可以吧。”
　　抬眼间，欧阳宇飞的目光与朱诺的目光相撞，两人都愣了一下，然后傻傻的笑了笑。朱诺握了下欧阳宇飞的手，眼睛看着窗外，意味深长的说，“我以为你会揍我……”
　　
　　欧阳宇飞尴尬的看着窗外，脸上的温度高的烫手，胸口像塞了只青蛙一样扑腾扑腾的跳着，双手抓紧了保温桶。偷偷的吐出了一口气，欧阳宇飞偷瞥了眼认真开车的朱诺，心底的苦涩又涌了上来。
　　一路上，朱诺不停催促欧阳宇飞吃东西，欧阳宇飞无奈的吃了一碗粥，便看着窗外不吭声了。
　　车厢内的沉默，另两个人备感沉重与压抑。朱诺平静的脸上没有一丝的表情，漆黑的眼睛不断闪烁着幽暗的光。车子听到会场的门前时，欧阳宇飞苦笑着看了眼朱诺。
　　
　　“把这个吃了，我先下车。”欧阳宇飞深深看了眼朱诺，转身时被朱诺拉住了，朱诺死死的盯着欧阳宇飞的眼睛，“宇飞，你会相信我，对么？”
　　欧阳宇飞微微一愣，不由自主的点了下头，又摇了摇头，“朱诺，真相总有大白天下的一天，我只相信真相。”
　　朱诺漆黑的眸子里沉寂如一潭深水，所有的喜怒哀乐全部隐藏了起来。
　　
　　欧阳宇飞推开朱诺的手，转身下了车，回头看了眼呆坐在驾驶座上的朱诺，快步走进了会场。
　　会场里一片乱糟糟，一群人围在一起，欧阳宇飞站在人群后，有模特发现欧阳宇飞，便侧身让出了一条路。
　　欧阳宇飞向前走了几步，伸着脖子向人群里看去，一只手搭在欧阳宇飞的肩头。欧阳宇飞扭头看去，一张带着疲惫的笑脸跳入了欧阳宇飞的眼睛里
　　
　　佩奇向人群里努努嘴，“暴动还是争宠未遂……”佩奇不怀好意的笑了笑，凑在欧阳宇飞耳边说，“那件事谢了。”
　　欧阳宇飞愣了下，才想起来是米兰设计大赛的模特推荐，然后微微勾起嘴角，轻声说，“举手之劳……”
　　佩奇颇有深意的笑着，“我会好好报答你的。”侧了侧脸，佩奇的眼睛瞟向身后，挑衅的勾起了嘴角，然后转回头，一直搭在欧阳宇飞肩头的手慢慢放了下来，侧身对欧阳宇飞挥了下手，走向后台。
　　
　　朱诺从欧阳宇飞身边经过，扒开人群，闯进了人群里，从人群中心的地上拉起了一个女人，与站在人群中心的艾瑞对视，一副母鸡保护幼崽的摸样。
　　艾瑞抱着胳膊，扬着下巴，嘴角嗪着一丝轻蔑的笑意，“这就是你的女人？”朱诺沉下脸，沉默不语。艾瑞看向人群中的欧阳宇飞，片刻之后，又冷冷的瞄了眼朱诺，冷哼了一声，转身推开围观的人，走向欧阳宇飞。
　　从欧阳宇飞身后走来一个人，伸出一只手拉住欧阳宇飞的胳膊，在艾瑞面前把欧阳宇飞拉向后台，欧阳宇飞呆呆的看着怒气隐隐的柯恩。
　　
　　在后台口，柯恩放开了欧阳宇飞，插着腰，眼睛里是不解、愤怒、还是怀疑，复杂而心痛的眼神。柯恩在欧阳宇飞面前来回踱着步子，低头沉思了片刻，又转头看向欧阳宇飞，最后站定在欧阳宇飞面前，“宇飞，你……”柯恩目光深邃，踌躇写满了脸。
　　“你想问什么？”欧阳宇飞眼睛看向会场的人群，淡淡的笑了笑，眸子一转与柯恩的眼神相交，“我不喜欢别人叫我宇飞，请叫我Gavin！”
　　柯恩眼神闪烁了下，一切的情绪在瞬间隐藏了起来，勾起嘴角，傲气的挑了挑眉毛，抱着胳膊，“好，我知道了，Gavin。”歪了下头，柯恩逼视着欧阳宇飞，“请问Gavin为什么要动用私人关系，把佩奇送上米兰设计大赛的T台？”
　　
　　欧阳宇飞听到柯恩的责问，忽然笑了，“柯恩，你的问题很好笑，我为什么不能推荐佩奇？”欧阳宇飞面色一冷，“你不觉得你管的事过界了么？”
　　柯恩吸了口气，双眉微微一紧，黑亮的眸子里闪过一道犀利的光。柯恩垂眸轻笑了下，有抬起晶亮的眸子对欧阳宇飞笑了，颇有深意的说，“Juno的女友真是个令人恼火的人……”侧了侧身，柯恩靠近了欧阳宇飞几分，“听说她吸毒。”
　　
　　欧阳宇飞一愣，眼睛不觉的睁大。T台上的模特吸毒不算是新鲜事，为了缓解压力也为了淡化原始的良知，内心的焦灼痛苦在毒品的麻醉下，不再鲜明的摆在心头。在这个圈子里，吸毒不光光是模特的习惯，就连在时尚圈子里地位颇高的时尚设计师里，吸毒的人也大有人在，这个圈子光鲜靓丽背后是无人所知的压力与无奈。
　　柯恩看了眼欧阳宇飞向后台走了两步，又停住了脚步，回头看了眼面无表情的欧阳宇飞，转身回到了欧阳宇飞身边，“宇飞，朱诺有他自己的选择，我们作为朋友，不好说什么。”
　　
　　欧阳宇飞微微一笑，双手插到口袋里，走向了T台前端，站在1米2高的T台上俯视下面的乱哄哄的人们。朱诺的女友满脸泪痕抱着一团东西，低声对朱诺说着什么，欧阳宇飞眉宇纠结在一起。围观的模特们仰头看到T台上的欧阳宇飞，纷纷走向了后台。
　　“宇飞，你为什么不问问那女人干了什么好事？”艾瑞走到欧阳宇飞身边，气愤的大叫。
　　欧阳宇飞扭头看了眼怒气燃烧的艾瑞，平静的问，“她干了什么？”
　　
　　艾瑞鄙视的撇着嘴角，“她偷了你给姚姚设计的那件桃红色裙子，”艾瑞走到台边，指着台下的朱诺，愤怒的说，“朱诺竟然还护着她，姚姚对你有多重要，朱诺最清楚，不然他也不会……”艾瑞猛然闭上了嘴巴，惊恐的看了眼欧阳宇飞，转过身躲开了欧阳宇飞质疑的目光。
　　欧阳宇飞面无表情的看着台下的朱诺，心里忽然感觉空了一块，垂下眼眸，轻轻笑了笑，转身走向后台，脑子里是朱诺安慰女友的温柔表情。
　　后台很乱，衣服鞋子到处都是，赤身罗体的模特在后台穿梭，欧阳宇飞冷漠的看着眼前曾经熟悉的一切。
　　
　　换好衣服的佩奇走到欧阳宇飞面前，不高兴的拉了下身上的衣服，“Gavin，为什么没有我单独的换衣间？”
　　欧阳宇飞扫视了下后台，“对于这样的环境，你应该不会有什么不习惯或者陌生的，大家都是这样的。”
　　佩奇咬了下嘴唇，“Juno有单独的换衣间，为什么我不能有？我现在也算是一线模特，”冷着脸扫视了一遍后台的模特，“我和他们不一样了，与他们混在一起不好吧。”
　　
　　“Juno是我老师御用模特，他有什么要求，我只能满足。”欧阳宇飞淡淡的说，满脸无可奈何的表情。
　　佩奇低下头，翘着嘴角，小声说，“今早我在网上看到一则新闻，看来是真的。”
　　欧阳宇飞绕有兴趣的看着佩奇，挑了挑右眉，“新闻有真的也自然有假的，”欧阳宇飞故意停顿了几秒才继续说，“你我不也曾经是各媒体杂志的主角么？”
　　
　　佩奇愣住了，眨了下眼睛，有点不知该如何收场，欧阳宇飞拍了下佩奇的胳膊，“去准备吧，该有你的自然会有你的。”在佩奇愣愣的目光中，欧阳宇飞转身走向后台出口。
　　在后台口欧阳宇飞遇到了朱诺，朱诺抱着胳膊靠在后台口的墙上，对欧阳宇飞无奈的翘了翘嘴角。
　　欧阳宇飞走到朱诺身边，双手□裤袋里，低头看着鞋尖，问，“安抚好女朋友了？”
　　
　　“她……”朱诺的声音里带着踌躇拉的很长，“她的那件衣服不是偷的，是姚姚送给她的。”
　　欧阳宇飞抬起头，对朱诺无力的笑了下，“嗯，我知道了。”
　　“还有……”朱诺尴尬的看着欧阳宇飞，“她是我拜托别人才挤上你的T台的。”
　　欧阳宇飞楞了一下，才点点头，“好，我知道了。”
　　
　　朱诺似乎还想说什么，但看到女友对自己招手，便对欧阳宇飞点了点头，匆匆离开了。
　　欧阳宇飞走到T台下，找了一个偏僻的角落，看着T台上开始的排练，艾瑞一直忙碌着，一会儿指挥模特如何走位，一会儿又叫喊着重来。
　　曾经炫目的T台，在欧阳宇飞的眼睛里显得无奈而苍凉。欧阳宇飞抱着胳膊，强压住心底蠢蠢欲动的念头。
　　
　　彩排完已近深夜，佩奇打着哈睡走到欧阳宇飞面前，一只手习惯性的搭在欧阳宇飞的肩头，“你的新绯闻男友怎么突然冒出了一个女友，挺奇怪的。”
　　欧阳宇飞把佩奇的胳膊推了下去，冷着脸打算说点什么，却被走到身边的柯恩抢了先，“佩奇，你开始被他们同化了。”柯恩指着经过身边的一群女模特。
　　佩奇又打了一个哈睡，撇了眼柯恩，“你不八卦？”冷笑了声，“当初是谁偷偷打听我和翼的事？”
　　柯恩没有理会佩奇，扭头对欧阳宇飞说，“我载你一程吧，”又对佩奇说，“你要不要一起，反正大家顺路。”
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬~~~




Chapter 26

　　欧阳宇飞闭着眼睛坐在柯恩的车子里，脑子里不停滚动着朱诺哀怨的眼神，本来就不平静的心更加的烦乱了。
　　“Gavin看上去很累。”佩奇刻意压低了的声音传入了欧阳宇飞的耳朵里。
　　柯恩冷笑了一声，“看上了？”
　　
　　车内沉默了一阵之后，才听到佩奇的声音，“柯恩，你别再这样子了，好么？”
　　“我怎么了？”柯恩冰冷的反问。
　　又是一阵沉默之后，佩奇才轻轻的叹了口气，“柯恩，翼是天底下对我最好的人，而……”佩奇忽然停住了，像是斟酌词汇，过了近一分钟才说，“Gavin是第一提醒我要珍惜自己的人。”
　　
　　“所以你看上了？”柯恩依然冷嘲热讽的口气，“有了新人忘了旧人，这可比你身体出轨更龌龊。”
　　佩奇沉默了片刻，才不急不慢的开口，“我对所有真正对我好的人动心，这个答案可以了吧？”佩奇说到最后，颇有赌气的味道。
　　欧阳宇飞轻咳了一声，慢慢张开眼睛，佩奇扭过头，脸色依然不是很好看，勉强的对欧阳宇飞笑了笑，“很累吧？”
　　欧阳宇飞微微点点头。
　　
　　“佩奇，你认识朱诺的女友么？”柯恩突然扭头看了佩奇一眼，“听说你们有交情。”
　　佩奇撇撇嘴，回头看了眼欧阳宇飞，不紧不慢的说，“她比我早一期的培训班，曾经也算是T台上的新秀，可后来突然消失了。”
　　欧阳宇飞面无表情的看着佩奇，佩奇感慨了一下，“她是个很有潜力的模特，不知道当时出了什么事，有人猜她可能去结婚了，有人说她可能被包养了，什么样的猜测谣言都有。”佩奇又看了眼欧阳宇飞，“有一点我可以证实，她有一个孩子。”
　　
　　欧阳宇飞扭头看向窗外，佩奇闭上了嘴巴，再也没说什么，车厢内被沉默笼罩着。欧阳宇飞从车窗的反光里看到了自己的脸，微微动了动嘴角，一个似有似无的笑出现在欧阳宇飞的唇边。
　　那孩子是朱诺的？欧阳宇飞瞬间在心里否定了，朱诺对很多事的刻意隐瞒，不一定是隐瞒Gavin，而是隐瞒失忆的欧阳宇飞。朱诺从来没有真正提起那女人的身份，也没有特意的去阐明那女人的存在，可见那女人一直存在于曾经的朱诺与Gavin间，是两人一直默认的存在。
　　
　　欧阳宇飞微微低下头，右手又习惯性的捏住了下巴，那女人到底是什么人，和朱诺是什么关系，或许还可以说她与哥哥曾经是什么关系？疲惫已经侵蚀着身体，欧阳宇飞的额头又开始隐隐作痛。
　　这个女人真是个奇怪的存在，而哥哥和朱诺之间也太奇怪了，如果真心相爱的人，怎么会忍受其他人的存在？尤其是哥哥那样骄傲的人。欧阳宇飞紧皱眉宇，垂眸沉思，脸上没有一丝的表情。曾经朱诺和哥哥之间有过什么？他们到底是不是情侣？欧阳宇飞感觉自己掉入了一个谜团中不可自拔。
　　欧阳宇飞一直沉浸在谜团中，忽略了两个人一直暗中观察他的人。车子到了欧阳宇飞家下，欧阳宇飞应付性的对佩奇柯恩两人道别，匆匆闪身进区了大楼，根本没有注意柯恩的车子一直停在楼前没有发动。
　　
　　欧阳宇飞轻手轻脚的进了家门，客厅里留了一盏温馨的小夜灯，欧阳宇飞满心的疲惫淡去了很多，客房的门轻轻的拉开了，欧阳妈妈披着衣服走了出来。
　　“妈！”欧阳宇飞低声叫着，快步走到欧阳妈妈面前，给欧阳妈妈拉好了衣服，“您快进去睡吧，小心着凉。”
　　欧阳妈妈摸了摸欧阳宇飞的脸，温柔的笑着，眼睛里闪烁着骄傲的光彩，“厨房里有夜宵，等朱诺回来一起吃。”
　　
　　欧阳宇飞轻笑着垂下眼眸，欧阳妈妈拉着欧阳宇飞的手，意味深长的说，“朱诺对你的好，我们都看在眼里了，不用在意我们的想法。”
　　欧阳宇飞惊讶的抬起眼眸，欧阳妈妈呵呵的低声笑着，“你当初说要娶姚姚，你爸就说过，他宁愿你嫁给男人，这男人就是指朱诺。”欧阳妈妈拉住欧阳宇飞走向客厅的沙发，“宇飞，你们这个圈子里，这样的事不是很平常么，你和朱诺为什么还要掖掖藏藏的？”
　　欧阳宇飞不禁皱紧了眉头，自己的爸妈久居国外，对于类似的事已经司空见惯，但是对于朱诺的接受度也太……欧阳宇飞心底的疑惑越来越大了。
　　
　　斟酌了下词语，欧阳宇飞淡淡笑着看着自己的妈妈，“妈，朱诺现在的位置不允许他有任何不好的传言，国内这种事毕竟很少，能避讳就避讳点吧。”
　　“哦哦，我明白。”欧阳妈妈点了点头，转眼又心疼的看着欧阳宇飞，“儿子，那你不是很委屈？”
　　欧阳宇飞咧嘴笑了，“妈，你儿子不是弱女子，怎会让我自己受委屈啊。”
　　
　　好不容易把自己的老妈哄去睡觉，欧阳宇飞长长的出了一口气，双手伸展开摊在沙发上。
　　门锁转动了几下，朱诺带着深秋的凉气走了进来，欧阳宇飞闭者眼睛，深深的吸了口气，心里有太多的问题要问朱诺，话没出口，心底隐隐的怒火早就烧红了天边。
　　为什么生气？欧阳宇飞冷静了下问自己，可是在脑子里闪过的答案是朱诺欺骗失忆的自己，对哥哥不忠诚。欧阳宇飞忽然想笑，这个答案太过孩子气，连自己也说不过去。真正的答案是什么，欧阳宇飞不愿意再想。
　　
　　一双带着凉意的手握住欧阳宇飞的手，朱诺蹲在欧阳宇飞面前，“我看到了柯恩的车了。”
　　欧阳宇飞抽出了手，“厨房里有夜宵，吃了进来，我有话问你。”欧阳宇飞深深看了眼朱诺，站起身，“我想知道我们以前的事。”
　　朱诺跟着欧阳宇飞进了房间，转身把门关紧，慢慢走到欧阳宇飞的面前，“宇飞，无论听到什么，你都要冷静。”
　　
　　欧阳宇飞眼神犀利的打量了朱诺片刻，开口问，“那女人怎么回事？”
　　朱诺愁云满布的脸上露出了惊讶的表情，瞬间又被喜悦代替，高兴的抓住欧阳宇飞的肩头，“宇飞，你吃醋了，我真是……”欧阳宇飞双手抵在朱诺的胸前，与朱诺保持了适当的距离，“别废话，快点说。”
　　朱诺耷拉下嘴角，可怜兮兮的看着欧阳宇飞，像只马上就要被扫地出门的大狗，“她是我哥的女朋友，”朱诺拉过椅子坐了下来，仰头看着欧阳宇飞，从欧阳宇飞看到了疑惑，连忙解释，“我哥有老婆。”
　　
　　欧阳宇飞翻了白眼，狗血的电视剧剧情在自己眼前上演，这不是一般的狗血。不过转念一想，这事在这个圈子很多，朱诺应该不会说谎。看了眼像个犯错孩子般，瞪着大眼看着自己的朱诺，欧阳宇飞又开始踌躇，该怎么问朱诺和哥哥的关系？难道要问，你和我是什么关系？不光傻而且很被动。
　　如果不问的话，那个问题一直压在心头，有种喘不上气来的感觉，欧阳宇飞呆呆的看着朱诺，心里不停的琢磨着，如果朱诺是哥哥的恋人，为了发布会，就不能告诉他，哥哥不在了的事；若朱诺只不过是哥哥的暗恋者，那哥哥不在的事更不能告诉他了，既然眼前都不能告诉他，那问他那个问题还有意义么？
　　
　　朱诺伸手拉住欧阳宇飞的手，摇晃着问，“宇飞，还有什么要问的？我保证如实回答。”
　　别的？欧阳宇飞无力的摇了下头，眼前的事太多也太复杂了，还是把精力都放在后天的发布会吧。欧阳宇飞对朱诺微微笑了笑，“你去热夜宵吧，我饿了。”
　　朱诺从椅子上跳了起来，咧着嘴傻笑，“好，很快的，等我一下下哦。”
　　看着朱诺像个孩子般蹦跳离去的背影，欧阳宇飞丛衣橱里抱出了被子，走进设计室。闭上眼睛，欧阳宇飞对自己说，哥哥的发布会比任何事都重要。
　　
　　发布会的前一天是最忙碌的一天，太多的事需要欧阳宇飞做最后的确定，第二天走秀的衣服，也要准备整理好。工作室内的每个人都忙碌的停不下来，艾瑞一会儿对这个叫两声，一会儿又骂那个几句，欧阳宇飞努力镇定着有点紧张慌乱的心。
　　时装在做最后的整理，欧阳宇飞站在窗户前发呆，心底总是有种不安的情绪，前世的种种总是在眼前晃悠。
　　“宇飞，数量不对。”艾瑞匆匆走到欧阳宇飞身边，压低了声音说。
　　
　　欧阳宇飞轻轻扫了眼室内所有的人，大家脸色都非常的不好，每个人神情紧张的看着自己，等待着什么。欧阳宇飞走到一丢衣服前，淡淡的问，“差哪件？”
　　艾瑞翻了翻手里的单子，对欧阳宇飞说，“是一套女夏装。”
　　欧阳宇飞又巡视了在场每个人的表情，大家沉默不语，刚才一直紧紧盯着自己的眼睛，转眼间都盯向了堆在一起的衣服。欧阳宇飞皱了皱眉头，对艾瑞说，“在被刷掉的衣服里，选一套别的顶替上吧。”
　　
　　大家又开始重新清点了衣服的套数，欧阳宇飞慢慢走回窗户前，的眼睛看向窗外，一群鸽子在远处飞过。艾瑞走到欧阳宇飞身边，“宇飞，一切都准备好了。”
　　欧阳宇飞轻轻的点点头，眼睛对上了艾瑞的眼睛，犹豫的问，“艾瑞，婚纱……”
　　“我明天会自己带过去，你放心好了。”艾瑞满眼喜悦，脸上浮上了淡淡的娇羞，“戒指的尺寸，你应该知道。”
　　艾瑞含羞带怯的跑走了，欧阳宇飞又转脸看着窗外，等明天再对艾瑞说吧，现在什么都比不上发布会的顺利进行。
　　
　　紧张、兴奋还有一点点害怕，这就是欧阳宇飞站在发布会场前的心情，面带笑容迎接这每位宾客。艾瑞一身盛装的站在欧阳宇飞身边，俨然女主人的样子。
　　一个工作人员匆匆跑到艾瑞的身边，满脸慌乱的在艾瑞耳边轻声说了几句后，又跑走了。
　　艾瑞脸色微微一变，欧阳宇飞侧脸看了眼艾瑞，艾瑞对走到面前的宾客笑了笑，然后拉着欧阳宇飞走向后台，“有人昏倒了。”
　　
　　本来忙乱的后台此时一片慌乱，一堆人围在一起。欧阳宇飞扒开人群，地上躺着一个女人，正是别人口中朱诺的女友。欧阳宇飞弯腰把面色苍白，全身抽搐的女人抱了起来，放到别人摆好的椅子上。
　　大家又围拢了上来，欧阳宇飞冷冷的看了眼在场的模特，“该干嘛干嘛去，别围在这里。”转脸对艾瑞说，“叫车，送她去医院。”
　　艾瑞迟疑了一下，转身跑了出去。 
　　
　　欧阳宇飞皱紧眉头，看着在椅子上蜷缩成一团的女人，无能为力。一只手拍了拍欧阳宇飞的肩头，递过来一样东西。
　　欧阳宇飞转脸看到来人，不由的愣住了。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬~~~~~




Chapter 27

　　欧阳宇飞微微皱皱眉，用下巴点了点佩奇手里的袋子，“这是什么？”
　　佩奇明显的楞了一下，扬了扬手里的药丸，“这个？”转头看了眼身边经过的人，贴在欧阳宇飞的耳朵，悄声说，“就是那个……可以让她可以继续走秀的东西。”佩奇对欧阳宇飞眨了眨眼睛。
　　佩奇笑意盈盈的脸看在欧阳宇飞的眼睛里，忽然变了许多，曾经清澈的眼睛也渐渐变得琢磨不清，曾经如阳光般灿烂的笑脸，也变得如面具般的虚伪。
　　
　　佩奇把药丸塞进欧阳宇飞的手里，又看了眼还在痛苦边缘挣扎的女人，拍拍欧阳宇飞的胳膊，“就算为了让她减轻痛苦。”
　　欧阳宇飞拉住转身离去的佩奇，眼神严肃的问，“你是不是也磕药？”
　　佩奇转身看了眼欧阳宇飞，神色复杂的看着欧阳宇飞，片刻之后，佩奇对欧阳宇飞笑了笑，“Gavin，我会完成他留下的梦想。”佩奇生动的笑脸在欧阳宇飞的眼睛里变得模糊，耳边响着佩奇的话，“就算不择手段，我也认了……偶尔吃吃也不错。”
　　
　　欧阳宇飞紧紧握着药丸，看了眼蜷缩在椅子上的女人，转身走向后台的另一端，与匆匆赶来的朱诺擦身而过。
　　朱诺深深看了眼欧阳宇飞，欧阳宇飞把手里的东西偷偷塞到朱诺手里。
　　欧阳宇飞走到后台口，柯恩笑着走了过来，把一杯滚烫的咖啡送到了欧阳宇飞的手里，“我第一次看到你紧张，以前的你可是不会的。”
　　
　　欧阳宇飞手捧着咖啡，对柯恩感激的笑了笑，柯恩抬起右手放到欧阳宇飞的肩头，紧紧抓了下，“加油！”呆呆的看着柯恩，欧阳宇飞心里暖意融融，重重的点点头。
　　柯恩深黑色的瞳孔里闪过了复杂的情绪，微微一愣后，眼睛里又恢复了往日的平静，微微抬了抬下巴，“别忘了你要和我一起吃饭的事。”
　　欧阳宇飞嘴角勾起了美丽的弧度，拍拍柯恩的肩膀，“加油！时间地点你订。”
　　
　　捧着咖啡，欧阳宇飞躲在角落静静品尝着咖啡的香醇，让咖啡的酸苦在舌尖绕过，齿颊间留下了醇香滋味。欧阳宇飞闭上眼睛，深深吸了口气，脑子里回想着哥哥以前的自信摸样，心底的勇气慢慢充满了全身。
　　欧阳宇飞拉平了衣服的皱褶，唇边带上清冷的笑容，眼睛里透出了傲视的冰冷，自信的走向会场门口。这不光是哥哥在这个世界的谢幕演出，也是自己人生新的开始，T台不光是为人们展示美丽霓裳的舞台，也是很多人实现梦想的舞台，更承载了无数人的梦想与美丽心愿，欧阳宇飞自信的看着进场的每个人。
　　
　　T台之所以被人们称之为天桥，隐含着梦想之桥的深刻含义，当欧阳翼第一次走上T台时，便明白的感受到自己的梦想，就在这个不算宽阔的舞台上；而如今站在T台下的欧阳宇飞，更加明白了，这场T台时装秀不光光是自己一个人的成败荣辱，更是无数想要成为T台之星的人希望的寄托。
　　主题音乐响起，第一组模特走向T台，欧阳宇飞心底涌起了自豪感，华美的灯光与模特身上的衣服相辉映，一场春夏季时装发布会已经拉开。
　　
　　T台上的模特用自己的身姿诠释着身上的时装，一个转身一个表情都是一种对时装大诠释，也是对梦想的追逐。
　　欧阳宇飞痴痴看着T台上的走过的每个人，像是看到了前世的自己为了梦想而努力的样子。
　　梦想是每个人心里最纯净的愿望，也是每个人最美好的期盼，为了达成心中的梦想，多少人忍住泪水，流着汗水，不停的向着梦想走去，可迈向梦想的路是曲折坎坷的，不停折磨着怀抱梦想的人们，走过了沙漠，经过了风雨之后，梦想的花才在眼前慢慢绽放。
　　
　　欧阳宇飞咽下了喉间的哽咽，微微眯了下湿润的眼睛，眼睛投向了T台上。
　　柯恩一身宝蓝色的正装，内搭彩色衬衣，一条同色系的领带，像一位冷傲的公爵，翘着嘴角，眼角眉梢带着习以为常的高傲，下巴微微抬着，眼睛高傲的看着半空中，配合这节奏慢慢走向T台前端。佩奇在T台前端停住，自信的微笑着，眼睛扫向T台下的每个人，深黑色的眸子里闪耀着迷人的光芒，像一个站在梦想之颠的巨人。
　　在T台前端，柯恩停留了2分钟之久，才向右侧转身，向T台尾端走去。在T台中央，柯恩与身穿银灰色正装的佩奇相遇，两人互看了一眼。
　　
　　佩奇内搭一件宝蓝色的衬衣，领口微敞，美丽的颈项露了出来，像一个阳光里走出来的大男孩，活泼里又多了男人的沉稳。踩着节拍，佩奇走到T 台前端，眼睛扫过台下的人们，眼神停留在欧阳宇飞的身上，眼睛一弯，对欧阳宇飞抛出了招牌式的灿烂笑容，然后左转回到T台的末端。
　　朱诺最后一个出场，一身水蓝色的正装，介于正装与休闲之间，正式中略带随意，在随意见又见正装的严谨。内搭白色的衬衣，同色系的领带，朱诺眼角带着淡淡的笑意，面对人们慢慢走来，犹如一位王子，高贵优雅中透着一丝不易觉察的慵懒味道。
　　走到T台前三分之一时，朱诺停顿了一下，解开了外衣扣子。朱诺在T台前端转了一个身，向右侧走了几步，面对台下的人们站定，双手插入裤袋。一直站在T台尾端的佩奇和柯恩一同走向T台前端。三个人在T台前端转了个身，转身走向T台的尾端。
　　
　　淡淡的雾气弥散在T台上，女装出场，一位位美丽的女模特身穿高贵婉约的晚礼服，款款走在T台上。欧阳宇飞从浓妆艳抹的模特里发现了那个倒地抽搐的女人，女人的脸色被厚厚的彩妆掩盖了，但秀气的眼睛里却是空洞而疲惫的神情。
　　一袭深紫色的晚礼服牢牢的锁住了欧阳宇飞的眼睛，欧阳宇飞皱紧了眉头，这件礼服从来没有见过，风格像Gavin，但在配饰上的设计，足可以看出这不是出自Gavin的之手，这件衣服哪来的？
　　来不及欧阳宇飞多想，T台上又开始变换灯光，背景音乐也不同刚才，动感的音乐响起，一对对身穿休闲状的模特携手走了出来。
　　
　　一件件带有生命力的时装从欧阳宇飞眼前走过，欧阳宇飞唇边荡漾起温暖的笑容。一件白底浅灰色花夹克，内穿一件黄色T恤，下面一条深灰色的短裤，头上戴一顶太阳帽，鼻子上架深咖啡色太阳镜，手拉一名身穿白色热裤，黄色短款T恤的女模特，两人踩着欢快的节奏走向观众，一副春季度假的摸样。
　　柯恩上身穿米色针织衫，下面卡奇色裤子，身边是身穿米色长款针织衫的模特，两人像周末一起出外逛街的情侣。
　　朱诺一身黑色透视装，微微凸起的胸部，结实有形的腹肌，若隐若现，尤其是胸前的突起部位更是引人注意。朱诺双手插在深色的裤子里，脚上一双休闲鞋，在T台前端挺了几秒后，就转身走向T台末端。
　　
　　欧阳宇飞嘴角翘得很高，朱诺身上的这件衣服是自己的得意之作，没想到这件衣服更加突显朱诺身上的阳刚的味道，而朱诺的性感也被这件衣服给烘托的恰到好处。
　　艾瑞挤到欧阳宇飞身边，“宇飞，我们该去后台准备了。”
　　欧阳宇飞看了眼艾瑞，眼睛又看了看T台上的人们，才不舍的走向后台。
　　
　　欧阳宇飞换上了白色的燕尾服，站在镜子前正了正领结，朱诺奸笑的脸出现在镜子里，欧阳宇飞斜了眼朱诺，催促着，“你还不快点换衣服，等下误了，小心我……”
　　朱诺站在镜子前脱下了上衣，正低头解裤子，欧阳宇飞后退了两步，脸上微微带着一丝尴尬，“你……”欧阳宇飞转过身，这里是朱诺的换衣间，而模特在后台一般都是快速穿完了快速脱，没有任何的顾及，甚至连性别的顾及也没有，因为现在的他们只是设计师展示时装的工具。 
　　“我换好了。”欧阳宇飞身体微微一颤，朱诺的手握紧了欧阳宇飞的手。欧阳宇飞转回身，朱诺满眼赞赏，微微点了点头，“不错，漂亮。”
　　
　　把欧阳宇飞的手放在唇边，朱诺轻轻的亲了下，“宇飞，你答应过我不结婚。”
　　欧阳宇飞看着朱诺漆黑的眸子，像被蛊惑了般，不由自主的点点头，“不结婚。”
　　“也不许订婚！”朱诺认真的强调着。
　　欧阳宇飞垂眸考虑了下，才抬起眼眸，笑着点头，“好。”朱诺满意的笑着转身跑出了换衣间。
　　
　　婚礼进行曲响起，欧阳宇飞走到艾瑞面前，拉起艾瑞的左手，两人从T台末端慢慢走向前端。
　　头盖婚纱的艾瑞垂眸浅笑，唇边荡漾着幸福的笑容，右手抱着一束白色郁金香。欧阳宇飞看着白色郁金香眉头微微一皱，不安的情绪又从心底涌起，一股不好的预感在身体里叫嚣。
　　在T台中央，艾瑞停了下来，抬起漂亮的眼眸，对欧阳宇飞嫣然一笑，“宇飞，你爱朱诺么？”
　　
　　欧阳宇飞愣住了，艾瑞如玫瑰般娇艳的唇又一次张开，“你爱过姚姚么？”欧阳宇飞从艾瑞的眼睛里看到了泪水，“宇飞，你爱别人么？”
　　欧阳宇飞纳闷的看着艾瑞，心里酸涩的难受，艾瑞悲伤的表情刺痛了欧阳宇飞的心，他一直看不懂艾瑞，有时像个小妹妹般缠着自己说这说那，有时像个知心好友可以倾诉心底的秘密，在工作上是最亲密的伙伴也是最得力的助手，但欧阳宇飞感觉得到，艾瑞心里有秘密，一个令艾瑞痛苦的秘密。
　　
　　一声巨响，从天花板上绽放出一朵朵的烟花，T台两边也冒出了美丽的烟花，整个会场被灿烂而短暂的烟花照亮。
　　一个火球在空中爆炸，大家把所有的注意力投向了那个火球，火球发出了炫目的火花，格外的美丽。
　　欧阳宇飞深深的看着艾瑞，艾瑞唇边的笑透着绝望的美，一声巨响在欧阳宇飞身边响起。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬~~~~




Chapter 28

　　瞬间爆出的烟花，映亮了艾瑞的脸，欧阳宇飞第一次近距离仔细看艾瑞，两行泪水从扬起灿烂笑容的脸上滑落，黑亮眼睛里的黯淡瞬间消失殆尽，别种情绪从眼底浮现使得悲伤的脸更加生动。
　　纤纤的手臂绕住欧阳宇飞的脖子，欧阳宇飞侧开脸抱起了艾瑞，也顺势躲过了艾瑞的唇，欧阳宇飞勾起嘴角，俊俏的脸上是淡淡的笑意，只是眼眸里不见丝毫的温度，眼角是疏离的冰冷。
　　台下掌声阵阵，欧阳宇飞的心底冰凉了一片，眼角的余光不由自主的寻找着某个身影。
　　
　　欧阳宇飞抱着艾瑞走向T台前端，艾瑞搂着欧阳宇飞脖子的手臂微微一僵，欧阳宇飞连忙放下艾瑞，艾瑞的眼睛里又是黯然一片。
　　佩奇慢慢靠了过来，借机在欧阳宇飞耳边低声说，“真难为你们两个了，演戏很累。”佩奇眼睛一翘，眼角一丝不易察觉的媚色，轻笑着说，“小猫的心上人看着呢。”
　　欧阳宇飞侧脸看向佩奇，眼光越过佩奇，看到了一直在寻找的朱诺，朱诺愣愣的看向T台下，英挺的鼻子从侧面看上去更加衬托出朱诺的坚毅。朱诺微微扭头眼睛向欧阳宇飞所在的方向一瞟，又转向了另一个方向。
　　
　　在众人的掌声中，欧阳宇飞同模特们一起退回到后台，欧阳宇飞疲惫的站在化妆台前，双手支着台子，眼睛毫无光彩的盯着镜子中的自己。轻薄的彩妆把一张不算出众的脸构画的熠熠生辉，冷漠的眸子因淡淡的眼线显得亮了许多，嘴角微微一动，一个淡如浮云的笑从唇边荡起。
　　“是不是发现自己很美？”一个不带温度的声音响起，欧阳宇飞直起身子，对上了没有任何情绪的眸子，柯恩慢条斯理的走到了欧阳宇飞面前，右手拇指按在欧阳宇飞的嘴唇上，用力的擦拭着，把淡淡的唇彩抹了去。柯恩深黑的眸子里忽然冒出了几个小火星，刹那间又消失了。
　　
　　欧阳宇飞本能的向后退了一步，不想柯恩也跟了一步，柯恩的双臂慢慢圈住了欧阳宇飞的身体，柯恩略带忧伤的声音在欧阳宇飞耳边轻轻的响起，似自语又似呢喃倾诉，“你让我看到了翼……”
　　一股熟悉的古龙水味道钻入了欧阳宇飞的鼻子，是自己前世最喜欢用的古龙水，欧阳宇飞的身体僵住了，任由柯恩抱着，“你和翼真的很像，我快分辨不出你们了……”柯恩轻轻叹了口气，“或许我已经忘了他吧。”
　　心头有种别样的感觉涌起，欧阳宇飞双手环抱着柯恩的背，轻轻的拍了拍，满心感触，“柯恩，谢谢你一直记得翼。”
　　柯恩的手臂突然收紧，两人的胸膛紧紧贴在了一起，两人的心跳慢慢跳成了一个节律，欧阳宇飞的眼睛慢慢睁大，朱诺站在不远处愣愣的看着欧阳宇飞，眼睛里情绪复杂而多变。
　　
　　看到朱诺转身而去的背影，欧阳宇飞身体不受控制的推开了柯恩，快步追了出去，可惜早就没了朱诺的身影。
　　失落的欧阳宇飞回到换衣间，柯恩双手抄着口袋靠在化妆台前，低头沉思着，睫毛微微抖动着，微翘的嘴唇被紧紧的咬着。
　　欧阳宇飞踌躇了几秒钟，慢慢走向柯恩，柯恩抬起头看向欧阳宇飞，唇边荡起了明媚的笑容，眼角冰冷的傲气散了很多，显得亲切了许多，欧阳宇飞看呆。
　　
　　平日里柯恩总是冷着一张脸，或许是因为身出名门，不愿意与圈内人有过密的来往，柯恩经常一个人，傲气冷漠不与圈内人来往，酷似第二个欧阳宇飞，但独独与欧阳翼有交情，可看在在别人眼里，那种交情不过是对欧阳翼的一种施舍罢了。
　　忽然想起了前世的过往，欧阳宇飞的眼神渐渐变得深邃，尤其是想起柯恩对自己的情意，欧阳宇飞心里又是一阵酸楚。
　　柯恩的双手攀上了欧阳宇飞的前襟，娴熟的解着欧阳宇飞的衣扣。欧阳宇飞不解的轻皱起双眉，双手紧拉着衣服。
　　
　　看到欧阳宇飞略带不悦的脸，柯恩呵呵的笑了起来，弯弯的双眼里出现了如孩子般玩闹的神色，“宇飞，我为你宽衣解带可好？”欧阳宇飞的脸瞬间冷了下来，柯恩翘着嘴角松开了欧阳宇飞的衣襟，然后爆发出爽朗的笑声，伸出右手食指，戳了戳欧阳宇飞的额头，“呆子，你想哪儿去了，酒会在等着主角登场。”
　　欧阳宇飞彻底沉下脸，不悦的瞪了眼柯恩，不着痕迹的后退了一步，冷声道，“你先去，我换衣服。”
　　柯恩左手随意搭在自己的腰上，右手食指勾着下巴，呵呵的笑个不停，欧阳宇飞脸上不由的多了几分愠色。瞅着欧阳宇飞越来越阴沉的脸色，柯恩慢慢停住笑声，认真的问，“宇飞，如果我出演古装剧，你觉得会胜任么？”
　　
　　不待欧阳宇飞眼里隐忍的怒气爆发，柯恩便直起身子拍了拍欧阳宇飞的肩膀，弯起双眼，脸上尽是玩闹嬉笑的表情，“你和翼真是太像了，让我总是想逗逗你。”
　　欧阳宇飞不做声的看着柯恩从自己身边离开，扭头看着柯恩吊而郎当的背影发呆。欧阳宇飞琢磨着柯恩的话，忽然脑子一热，“欧阳翼是我的弟弟。”柯恩立刻停住了脚步，身体直直的站在原地，良久才慢慢转回身，睁大了眼睛瞪着欧阳宇飞。
　　欧阳宇飞直视着柯恩的眼睛，一字一字的重复刚才的话，“欧阳翼是我的弟弟。”柯恩的眼睛微微眯了眯，欧阳宇飞又补充说，“翼是我失散多年的弟弟。”
　　
　　柯恩的反应大大出乎了欧阳宇飞的意料，柯恩没有任何的表情，甚至眼睛里不曾有过多的情绪，远远的看着欧阳宇飞，像置身事外的人一般。柯恩依然是一脸平静地看着欧阳宇飞，“快点换衣服，大家都在等你。”
　　欧阳宇飞心里不由的惆怅了一阵，对着镜子疲惫的笑了笑，多愁善感不是自己的习惯。拉开了领口，重重的呼出了一口气，欧阳宇飞迅速的在整理着心情，把燥乱的心情调整到平静无波的状态，才快速的换下了华服。
　　欧阳宇飞快步走进了偏厅的，酒会上的记者正围着艾瑞，艾瑞脸色很不好，带着焦躁的神情不停的张望着入口。欧阳宇飞聚拢眼神，四下张望了一番，佩奇正在和几名小有名气的设计师打得火热，酒会上没有柯恩的身影，更不见朱诺的影子。
　　
　　身后被推了一把，欧阳宇飞身体向前迈了一大步，一群记者围住了欧阳宇飞，一直围攻艾瑞的记者看到欧阳宇飞，也纷纷挤向欧阳宇飞的身前。
　　记者们围着欧阳宇飞沉默不语，大家互相看了近一分钟，人群后挤进了一个人，站到了欧阳宇飞面前，欧阳宇飞眼睛里的温度直线下降至零度以下。
　　来人正是艾米丽时装发布会上的菜鸟记者，擦了擦额头的汗，菜鸟记者对欧阳宇飞咧嘴笑了笑，“Gavin，我听到了一个非常有趣的消息，特跑来向你证实，希望你这次不要和上次一样跑掉了。”
　　
　　欧阳宇飞不动声色的扫过在场的所有记者，眼神扫过菜鸟记者时微微一沉，闪过了一抹不易觉察的寒光。欧阳宇飞勾起唇角，优雅的理顺了下袖口，围观的记者们脸色跟着变了色，这是Gavin发怒的先兆。大家静候Gavin听到那个有趣消息后的一切表情。
　　菜鸟记者的眼睛里藏了报复的快意，笑容里多了戏谑的味道，其他的记者谨慎的闭紧了嘴巴，等待着菜鸟记者又一次点燃火药桶。
　　酒会上的人纷纷转头看向欧阳宇飞所站的位置，嘈杂的酒会顿时安静了下来。
　　
　　菜鸟记者得意的看了看四周的同行们，微挑双眉，双眼紧紧盯着欧阳宇飞，可以做出彬彬有礼的样子，“请问Gavin，发布会上的所有作品是否都出自您的手笔？”
　　欧阳宇飞直直的盯着菜鸟记者的眼睛，沉默缄言。两人四目相对，起初互不相避，但数秒后，菜鸟记者败下阵来，收敛了先前的几分张扬之气。欧阳宇飞淡淡一笑，唇边扬起了一抹冷笑，“请问你有何指教？”
　　菜鸟记者看到欧阳宇飞唇边的冷笑，微微一愣后，瞬间又恢复了刚才得意张狂的神情，翘着嘴角，刻意做出遗憾的表情，“据知情人透露，发布会上的作品不全部是您的作品。”菜鸟记者略略停顿了数秒，眼睛里的恨意更加明显了，“你盗用前未婚妻的设计！”
　　
　　听到菜鸟记者铿锵有力的答案，欧阳宇飞微微一楞便恢复了常色，眼睛慢慢扫过在场的每个人的脸，有人低头刻意躲开欧阳宇飞的眼神，有人将信将疑的注视着欧阳宇飞，更有人窃窃私语，眼睛里有看好戏的成分。
　　那件紫色晚礼服原来是姚姚的手笔，但事情看起来不像是这么简单，或许更可怕的还在后面。欧阳宇飞轻轻一笑，眼睛直视菜鸟记者，“请问你有什么证据？”
　　菜鸟记者从随身的包里抽出了一张设计图，在欧阳宇飞面前一晃，“这是那件礼服的设计图，”菜鸟记者指着设计图的一个角说，“这里就是姚姚的习惯的印记，这个我们已经向姚姚的家人证实过了。”
　　
　　四周的人群里开始传出了低声的唏嘘声，人们的眼神开始变了，欧阳宇飞偷偷的吸了口气，眼前的一切太过棘手，而且这些都是自己多料不及的，若是处理不好，一切的名誉地位将毁之一旦。
　　欧阳宇飞双手插入裤带里，握成拳头，修理整齐的指甲深深没入了手掌心中。掌心微微的痛意传达到大脑，欧阳宇飞以最快的速度镇定心神，板起了脸，不让内心的一丝变化从脸上泄漏出去。
　　菜鸟记者翘着嘴角，双眼鄙夷的看着欧阳宇飞，听到周围低声的讨论后，脸上的表情更加猖狂。
　　
　　佩奇挤进人群，站在欧阳宇飞身旁，抱着胳膊打量了菜鸟记着片刻，就走到菜鸟记者面前，嘴巴里发出咂舌的声音，撇撇嘴，“你知道你面前的人是谁么？”佩奇走回到欧阳宇飞身旁，翘起大拇指指点着欧阳宇飞，“这位是十七岁就为某一线品牌设计时装的Gavin，我相信他不会盗用别人的设计图。”
　　众人又开始议论纷纷，欧阳宇飞看了眼佩奇，心里微微一动，但感激还未升起便又消失了。佩奇虽然力挺，但没有足够反驳的证据，一切不过是闹剧一场，后果可能会比没人帮腔更惨。
　　菜鸟记者冷笑了一声，“佩奇，没想到你现在也开始趋炎附势了。”
　　
　　佩奇愣了一下，扬起他阳光的招牌笑容，顺带附赠两个深深的酒窝，“请问力挺我认可的设计师，难道这是错么？”
　　菜鸟记者一副可惜的表情，轻轻摇摇头，叹了口气，才缓缓说，“如果你没有接受Gavin推荐你到米兰设计大赛的话，我一定会相信你的，现在你说的话，我……”菜鸟记者摊摊手。
　　人群里的唏嘘声变大了，大家看向佩奇和欧阳宇飞的眼神多了几分的暧昧，佩奇脸上微微一慌，回头看了眼欧阳宇飞，欧阳宇飞依然是一副雷打不动的平静，脸上仍是一片冷漠。
　　
　　菜鸟记者又抽出了几张设计图，在场的人们安静了下来。菜鸟记者走近了欧阳宇飞，用设计图指着欧阳宇飞的鼻子，“你是个小偷，一个披着华丽外衣的小偷，这两年都是姚姚替你设计所有的时装，而你害怕暴露，竟制造车祸害死了她！”
　　欧阳宇飞眯起了眼睛，清明的透澈的眸子里瞬间露出了凛然之色，扫过了身边所有人的表情。凌厉的眼睛刹那间又恢复到了默然的状态，欧阳宇飞半垂着脸，细细的整理起袖口。
　　菜鸟记者激情愤然，把设计图拍在了欧阳宇飞的身上，“败类，伪君子，杀人凶手！”菜鸟记者开始失控，情绪越发的令人汗颜。
　　
　　欧阳宇飞弯腰捡起了飘落递上的设计图，轻轻扫了一眼，扬起手中的设计图纸，对在场的所有人说，“这图是姚姚的手笔，”全场一片哗然，欧阳宇飞等到大家安静下来才继续说，“这些都是没有完成的初稿，光凭这些不能说明我侵占姚姚的作品。”
　　议论声又起，在场的多数人比较相信欧阳宇飞的话。菜鸟记者听到众人的议论后，回头看了看周围的人们，指着欧阳宇飞大声的说，“大家不要信这个人，他和Juno有不正当关系。”
　　议论的人们顿时哑然，会场内安静的吓人，菜鸟记者高兴的笑了起来，露出了狰狞的笑容。
　　
　　人群再一次被分开了，柯恩和朱诺一同走到欧阳宇飞的身边。欧阳宇飞偷偷瞄了眼朱诺，朱诺的脸色阴沉到底。欧阳宇飞又用眼角的余光看了看柯恩，柯恩脸上淡然一片。
　　朱诺面带寒霜，漆黑的眸子里闪烁是咄咄逼人的光，吓得菜鸟记者闭上了嘴巴。朱诺环视了眼在场的人们，大声说，“我是欧阳宇飞恩师的御用模特，这个事实想必大家都已经知道了，而我和欧阳宇飞相交数年，我想大家也可以猜到。”朱诺扭头深深看了眼欧阳宇飞，淡淡一笑，才又对众人说，“姚姚是我表妹，大家一定不知道吧。”
　　
　　在场的人们又一次哗然，柯恩往前跨了一步，双手作了一个安静的动作，“Gavin的能力大家毋庸置疑，对于Gavin的人品大家都看在了眼里，光凭一人的胡话，不能随意否定了一个设计师的能力，也不能随便毁掉一个设计师的前途。”
　　会场内的人们又开始低声议论，朱诺待大家稍稍安静后，才不急不慢的开口，“姚姚和Gavin的感情，大家都看到了眼里。”朱诺侧身看着欧阳宇飞，打趣的说，“而且身边一直有艾瑞监督，Gavin纵使想要有其他的亲密好友也难。”
　　
　　菜鸟记者突然指着欧阳宇飞、朱诺和柯恩三人，大叫，“他们撒谎，他们串通起来陷害姚姚，你们被他们骗了，我有证据……”菜鸟记者突然掏出了一叠照片，向人群里挥洒去，照片如雪片纷纷落了一地。
　　欧阳宇飞抬手接到了一张照片，正是柯恩递给自己一束白色郁金香的照片，欧阳宇飞双眉微蹙，看了眼柯恩，柯恩也正皱着眉头看着手里的照片。
　　佩奇走到欧阳宇飞身边，把手里抢到的照片递给了欧阳宇飞，欧阳宇飞额头冒出了薄薄的汗水，不自觉的抬头寻找朱诺的身影。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬~~~~




Chapter 29

　　朱诺对欧阳宇飞淡淡一笑，深黑不见底的眸子隐忍的怒气泄漏了朱诺此时的心情。欧阳宇飞失落的躲开了朱诺冰冷怀疑的眼神，整理着心情，准备面对下来更加失控的场面。
　　设计师有几个关系不错的模特，这是正常的，但欧阳宇飞一向清冷到冰冷，与人没有任何的深交，突然与模特有了瓜葛，自然会引起诸多的遐想。尤其照片上的两名模特又是欧阳宇飞钦点的，这更加使得人们向不清不楚的暧昧地方想去。
　　一个设计师与模特交往，在时尚圈子里不算是奇怪的事，同性的恋人也不算什么，但设计师与模特之间的不正当关系却是令人嗤之以鼻，甚至有很多的设计师与模特因此身败名裂。
　　
　　欧阳宇飞强装镇定的看着表情各异的众人，心里虽然茫然不知所措，但偷偷的在心里告诫自己，一定要顶住，处理不好，哥哥多年的心血将付之东流。
　　被人群围住的四人沉默缄言，周围的人们议论纷纷。
　　一名记者仗着胆子走上前，“Gavin，照片的事你不做解释？”
　　
　　欧阳宇飞翘起嘴角，无奈的笑了，“解释就是掩饰，这些不都是你们常说的么？我解释有用么？”
　　记者明显的楞了，眼前的Gavin不似以前般的冰冷傲慢。记者点点头，“不错，但我相信大家还是愿意听你的解释。”
　　场内的人们渐渐安静下来，等待着欧阳宇飞的解释。
　　
　　柯恩冷笑了一声，弹了下手中的照片，“这是有人在后背捣鬼，你们没脑子么，还在这里质问我们？”
　　佩奇连声附和，“是啊，这个圈子里谁不认识谁啊，恰巧碰到打个招呼，不算什么过错吧？”
　　朱诺的脸已经阴沉到底了，极度不悦的看向欧阳宇飞，柯恩和佩奇的话已经在无形中点燃了引线，若不及时踩灭火星，一场大的灾难就在眼前。深深的看了眼紧闭嘴巴的欧阳宇飞，朱诺走到柯恩身边，手搭在柯恩的肩上，笑的亲切，“柯恩，够哥们，不愧是Gavin一起长大的朋友。”柯恩愣住了，不自然的看了欧阳宇飞一眼，嘴唇动了下，又闭紧了。
　　
　　场内蠢蠢欲动的记者瞬间都安静了，场内的声音凝结了，安静的可以听到每个人的呼吸声。
　　朱诺扭头对佩奇笑的温柔，“佩奇，听说你和欧阳翼关系很亲密，知道欧阳翼和Gavin的关系么？”
　　佩奇愣住了，呆呆的看着朱诺，良久才慢慢转头看向欧阳宇飞，嘴巴张了张又无力的闭上了。
　　
　　欧阳宇飞瞪大了眼睛，不相信朱诺会以牺牲别人的方法来解决这场危机，朱诺刚毅的侧脸和不停开合的嘴巴，令欧阳宇飞一阵寒冷。T台上的你争我夺纵然残酷，总比不上牺牲别人来保全自己更为恐怖与不齿，这样的保全，不如不要，欧阳宇飞愤愤的想。
　　记者们蜂拥而上，围住了朱诺问着个样的问题，朱诺一改往日的冷酷个性，一概有问必答。
　　欧阳宇飞被挤出了人群，脑子了忽然空白了，心里也空了一个洞，险象环生的场面像一场闹剧，一场别人精心安排的闹剧，而自己是献给神灵的祭祀品，永远都逃不过厄运的纠缠。
　　
　　消失很久的艾瑞忽然出现在欧阳宇飞的面前，慢慢走到欧阳宇飞身边，拉了拉欧阳宇飞的手，欧阳宇飞眼神涣散的看着艾瑞，“宇飞，对不起。”
　　轻轻的叹了口气，欧阳宇飞忽然感觉每个人都很可怜，无奈的对艾瑞笑了笑，“保护好自己，比什么都重要，对么？”
　　艾瑞脸色突然变了，愣愣的看着欧阳宇飞，良久才苦笑了一下，眼睛忽然一闪，拉起欧阳宇飞跑向了场外。
　　
　　两人一路疯狂的跑着，直到艾瑞的脚下的鞋跟断掉，两人才停下了脚步。艾瑞光着一只脚站在街上，看起来狼狈极了。欧阳宇飞眼前恍然出现了一个十四五岁的女孩子，落汤鸡似的站在自己的面前，可怜兮兮的看着自己。
　　欧阳宇飞笑了，这也许就是哥哥第一次遇到艾瑞的情景吧。
　　艾瑞伸出手，噘着嘴巴，娇滴滴的说，“宇飞哥，脚疼。”
　　
　　欧阳宇飞笑着伸出了手，眼睛里不觉得露出了宠爱的神情，“艾瑞，给我讲讲我们以前的事。”
　　艾瑞甩掉另一只鞋子，“过去的事不要说了，反正你是刻薄的人。”
　　“我先认识你还是先认识姚姚？”欧阳宇飞没想到自己会问出如此的话来。
　　
　　艾瑞脸色变了，悲伤里带着隐隐的恨意，怒视着欧阳宇飞，“我说了过去的事都过去了，不要再说了。”
　　心里开始变得冰冷，欧阳宇飞想要安慰一下悲伤的艾瑞，伸手把艾瑞拉入怀里，不想艾瑞用力的推开了欧阳宇飞，冷笑的看着欧阳宇飞，“我和姚姚不过是监督你和朱诺的两颗棋子，你不是一直都知道么？”
　　艾瑞的笑容越来越扭曲，漂亮的脸渐渐变得狰狞，“如果你没有对朱诺动心，我和姚姚也许早就在各自的领域里发展了，如果朱诺没有对你表白，姚姚也不会搅入你和朱诺之间，如果不是朱诺一怒之下强占了你，姚姚又何必要和你定婚，如果姚姚不和你订婚，她也不会……”一句句像是在对天下人宣告欧阳宇飞的罪行，艾瑞的脸上早已泪水满布。
　　
　　艾瑞的话令欧阳宇飞震惊，欧阳宇飞眉宇紧皱，细细琢磨艾瑞的话，艾瑞的话如一把刀般，一刀刀的坎在欧阳宇飞的心上。虽然事实是残酷而无奈的，哥哥是爱朱诺的这件事，多少令欧阳宇飞欣慰，毕竟朱诺的付出没有白费，可是心底有点说不上来的惆怅，还闪过了如果哥哥不曾爱过朱诺多好的想法。
　　欧阳宇飞垂眸轻笑自己太入戏，真的把自己当成了哥哥……其实自己不过是一个倒霉的孩子，一辈子都脱离不了厄运多纠缠。抬眼间，欧阳宇飞唇边的笑容带着淡淡的悲伤无奈。哥哥与朱诺何其无辜，相爱的人不能相守，这是人间最悲惨的事，是谁要分开朱诺和哥哥？这样想来哥哥比自己还要悲惨几分……欧阳宇飞不由的看向艾瑞，想要向艾瑞寻求那个答案。
　　抹去脸上的泪水，眼泪又从艾瑞的眼睛里流了出来，艾瑞眼中的恨意淡了很多，“那件紫色礼服是我偷换的，我要让大家永远的记住姚姚，也要告诉所有人，你所有设计都是姚姚做最后的定稿，你根本就是虚有其表。”
　　欧阳宇飞静静的看着艾瑞，艾瑞扬起下巴，脸上忽然间多了几分的孩子气，“不要摆出受害人的嘴脸，我不会心软，我也决不会手软……”
　　
　　看着艾瑞的悲泣的脸，一股疲惫从心底慢慢浮了起来，欧阳宇飞轻轻的叹了口气，自从自己醒来，每日就在算计与被算计中度过，曾经单纯的生活已如前世的烟云，以后的日子如果要这样过去下去，恐怕自己会疯掉……欧阳宇飞的眼睛看向了艾瑞，心底满怀对艾瑞和姚姚的歉疚，想要做出什么弥补一下。
　　“你擅长的是婚纱设计，姚姚应该是饰品的设计吧？”欧阳宇飞心疼的看着艾瑞，“你和姚姚是姐妹吧？”
　　艾瑞呆住了，愣愣的看着欧阳宇飞。
　　“我记得姚姚是孤儿，”欧阳宇飞的眼睛看向了不远的街灯，“姚姚温婉的表情下埋藏着无奈的眼神，不想向命运低头但又必须低头的无奈。”
　　
　　“朱诺从来不说你和他的关系，今天在大家面前承认姚姚是他表妹，那你和姚姚一定有某种的渊源。”欧阳宇飞的眼神又转向了艾瑞，双手握住艾瑞的肩膀，“艾瑞，以前的事，我不记得了，现在我唯一能做的就是放你走。”欧阳宇飞眼神闪烁了下，“去追逐你和姚姚的梦想吧。”欧阳宇飞淡淡的笑了笑，“可惜目前的我，无法帮你了。”
　　一辆车缓缓的驶来，停在不远处的街灯下，车上下来一个人，欣长优雅的身影在地上投射出一个长长的身影，看上去格外的寂寞。
　　艾瑞呆呆的瞪着欧阳宇飞，眼睛里一片茫然与呆滞，嘴巴慢慢张开，“你不是欧阳宇飞……”
　　
　　欧阳宇飞捋了捋艾瑞乱了的头发，近乎呢喃的说，“以前的欧阳宇飞已经和姚姚一起离开了……”欧阳宇飞苦笑了下，眼睛看向不远处的人，“或许现在的欧阳宇飞也该离开T台吧。”
　　艾瑞猛的拉住欧阳宇飞的胳膊，“你要放弃你从小的梦想？”
　　欧阳宇飞拍拍艾瑞的颤抖的手，艾瑞又抓紧了几分，“宇飞，还没达到你想要的位置，还有你还没找到你弟弟，你不能放弃……”
　　
　　“艾瑞，谢谢你的不恨，但我感觉好累。”欧阳宇飞拉下艾瑞的手，温柔的笑着，“艾瑞，以前的事，我很抱歉，对于姚姚，对于你，我……”无奈的看了眼艾瑞，欧阳宇飞走向街灯下的人。
　　佩奇扔掉手里的烟蒂，给欧阳宇飞拉开了车门，欧阳宇飞对佩奇点了点头，坐进车里。车子缓缓的前行，经过艾瑞身边时，佩奇问，“把艾瑞一个人丢在这里，不是你的风格。”
　　欧阳宇飞笑了笑，指着迎面而来的一辆车说，“骑士出现了，落难的公主将迎来幸福的生活。”
　　
　　佩奇看着从身边驶过的车子，脸色微微一变瞬间又恢复了正常，扭头看向欧阳宇飞，“你真的这么认为么？”佩奇笑眯眯的看了眼欧阳宇飞问，“难道你不觉得艾瑞不是公主，而是可怜的灰姑娘？”
　　欧阳宇飞低头吃吃的笑了，“我们在读童话么？”
　　佩奇微愣了愣，把车子停靠在路边，扭头看着欧阳宇飞，眼神闪烁而隐忍。过了许久，佩奇才开口，“我很好笑吧？”
　　
　　欧阳宇飞收了笑容，目光变得悠远，看着已有愠色的佩奇。
　　“看着我在你面前像个小丑一样，你是不是觉得特别的……”佩奇喉间哽咽了，眼睛闪烁着某样东西。
　　佩奇扭头看向车外，“你为什么不告诉我，你是翼的大哥？”
　　欧阳宇飞沉默的看着车窗外安静的街道。
　　
　　两人沉默了良久，佩奇慢慢的转过身，抓住欧阳宇飞的手，“你告诉我要珍惜自己，你让我用实力去争夺自己想要的一切，这是因为翼么？”
　　欧阳宇飞眼神变得深沉，打量着眼前的佩奇。佩奇闪亮的双眸里闪动着自己从来不曾见过的情绪，是对偶像的一种崇拜一种折服，还有深沉的一种喜欢……欧阳宇飞慢慢抽出自己的手，佩奇握的更紧了。
　　“你爱过翼么？”欧阳宇飞微微的皱皱眉头，没想到自己会像女人那样问没有实际意义的话，爱或是不爱都是一种伤害。
　　
　　佩奇淡淡的笑了，“翼很单纯，和他在一起不会感到压力，他可以完全的信任，不会去怀疑，我很喜欢他。”
　　欧阳宇飞在佩奇的脸上看到了淡淡的幸福，可幸福的笑容转瞬即逝，哀愁在佩奇的脸上变得浓厚，“我曾经为了能获得走秀的机会，在翼的饭里下了药，让他丢掉了走秀的机会，我看着他被别人欺负，我装作不知道，看着别人拿走他的走秀服，我也当作没看到。我和那些人一样，嫉妒他的才华和……”
　　佩奇凄然一笑，“当翼突然不在了，我才猛然醒悟，原来没有人爱的人是这么可怜。”
　　
　　“过去了的都回不来了。”欧阳宇飞满心感慨，感伤在胸口徘徊不已，唇边勾起一个浅笑，“送我回去吧。”欧阳宇飞深深的看着佩奇，心里竟然是释然的感觉，佩奇和自己不过是两条平行线而已。
　　佩奇眼神变得深遂，眼睛里深厚的感情慢慢沉进了心底，翘了翘嘴角松开了欧阳宇飞，“你会来米兰么？”
　　欧阳宇飞笑而不答，明天的太阳会照样升起，但有些人的人生将会不一样。
　　
　　路上两人都刻意的沉默着，怕开口便打破什么，小心的回避着什么。欧阳宇飞偷偷的打量了佩奇许久，今日的佩奇与以前认识的佩奇不一样了，是从什么时候开改变的，自己竟然不知道。
　　欧阳宇飞唇边扬起了一个不易觉察的笑容，或许从自己重新醒来变成了欧阳宇飞那日开始，不单单是佩奇还有很多很多的人和事都在改变，而自己却不愿意承认这种改变吧。
　　车子缓缓驶入欧阳宇飞所居住的小区，欧阳宇飞示意佩奇停车，对佩奇笑了笑，“我自己走进去，你也该准备去米兰的行程了，以后只能靠你自己了。”
　　
　　下了车子，深秋的风卷着临近冬日的寒冷吹了过来，欧阳宇飞抓紧了衣领。佩奇走到欧阳宇飞面前，紧紧的抱住了欧阳宇飞，“我知道我没有机会了，但我希望你能答应我，不要离开T 台，不要离开时尚圈，让我可以随时知道你的消息，就算是作为你的粉丝……我也愿意。”
　　欧阳宇飞鼻子微微酸了下，拍了拍佩奇的背，问，“佩奇，我是谁？”
　　佩奇松开了手，疑惑的看着欧阳宇飞，愣愣的说，“你是Gavin。”
　　
　　欧阳宇飞轻轻摇摇头，“不，我是欧阳翼和Gavin的综合体。”佩奇眼中的疑惑更重了，欧阳宇飞眼角含笑，“如果我没有叮嘱你自爱，你会动心么？”佩奇脸上露出错愕的表情。
　　“佩奇，好好珍惜自己，等待真正属于你的人出现吧。”欧阳宇飞深深看了眼佩奇，不带任何留恋的走向小区内。
　　佩奇与前世的爱恋今天就划下句点吧，前世的自己不可能再回来，今世的人生也不能再帮佩奇丝毫了，松开手是最好的选择，欧阳宇飞在心里暗暗的想。
　　欧阳宇飞停住了脚步，抬头看到不远处一个身影，宽厚的肩膀高挑的个子，还有一张略带孩子气的脸。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬~~~~~




Chapter 30

　　看着紧皱眉宇的男人，欧阳宇飞笑了，一股淡淡的甜蜜从心间泛了上来，伸出手抚摸着男人冰冷的脸颊，“猪，怕我不认识回家的路啊？”
　　朱诺抓住欧阳宇飞的手，讷讷的看着欧阳宇飞，呆滞的眼睛泄露了朱诺心底的情绪。欧阳宇飞突然的温柔让朱诺受宠若惊，但眼前的欧阳宇飞却令人捉摸不透。
　　欧阳宇飞从朱诺的眼睛里看到了疑惑，还有一丝丝的惊讶或许还有其他的什么，可欧阳宇飞不想细想，只想静静的看着眼前木讷呆滞的朱诺。
　　
　　动心了么？欧阳宇飞在心里轻声的问自己，放开佩奇为何没有伤心的感觉，只有淡淡的惆怅？欧阳宇飞深深的凝视着朱诺，朱诺微抿的嘴角旁隐藏着淡淡的忧虑，清澈漆黑的眼眸里有许多的问题还有柔情似水的深深情意……眼前的男人令欧阳宇飞感觉一阵阵的晕眩，不由自主的想要靠近。欧阳宇飞抬起下巴，慢慢闭上眼睛，用身体去感受朱诺的一切。
　　嘴唇被手指轻轻的抚摸，温柔的触碰令欧阳宇飞微微一颤，炙热的气息慢慢在靠近，欧阳宇飞身体越来越僵硬。欧阳宇飞感觉一只手臂圈住了自己的腰，按住自己的背，把自己挤向一个结实的身体……
　　越跳越快的心脏突然一阵绞痛，欧阳宇飞推开了朱诺，脸色苍白的退后了两步，眼睛睁得很大，“你曾经对……”欧阳宇飞皱皱眉头，“对我做过什么？”
　　
　　身体的排斥令欧阳宇飞十分的难受，翻天盖地的心痛使欧阳宇飞慢慢的蹲下了身体，指甲慢慢陷入了掌心。
　　朱诺重重的叹了口气，弯腰把欧阳宇飞拉进了怀里，“我以为你一辈子不会想起来，”又是一声近乎听闻不到的叹息，“没想到你的身体还是排斥我……”
　　欧阳宇飞蜷缩在朱诺的怀里，贪婪的汲取着朱诺身上的温暖，想借助温暖的力量把心痛赶走。鼻尖蹭了蹭朱诺的下巴，欧阳宇飞忽然轻轻的笑了，笑自己有了想要独占朱诺的想法，或许这种想法在自己睁开眼睛看到朱诺时就有了吧，毕竟被人珍惜被人疼爱，是谁也拒绝不了的事吧。
　　
　　“如果我不是欧阳宇飞，你还会……”欧阳宇飞斟酌了下词语，“你还会对我好么？”
　　朱诺的双臂又收紧了几分，“傻话，你不是欧阳宇飞，你是谁？”
　　“你不觉得我变得……变得不像以前的我了？”欧阳宇飞放下了冰冷的伪装，想要以欧阳翼的柔软面对朱诺。
　　
　　朱诺低头看了看微眯着双眼的欧阳宇飞，“你的改变都因为失忆，等你恢复记忆，就……”朱诺的眸子沉了沉，没有把话说完。
　　“你愿意我恢复记忆？”欧阳宇飞眼角微微上挑，眸子里已经寒光一片，微微的挺直了身体，与朱诺已经拉开了一丝的距离，“你不害怕，我会恨你。”一句问句，被欧阳宇飞硬生生的说成了一句肯定句。
　　微微扬起的脸，欧阳宇飞忽然笑的无比纯真，“朱诺，我不是你的欧阳宇飞。”
　　
　　不带任何温度的话令朱诺恍了神，瞬间松开了手，欧阳宇飞微微上翘的嘴角旁是冰雪般寒冷的笑意。
　　朱诺感觉一阵眩晕，不由自主的抓住了欧阳宇飞的胳膊，“宇飞，我……”朱诺苦笑了下，“你还是恢复记忆了……”
　　欧阳宇飞眼神复杂的看着朱诺，一字一字的说，“我不是欧阳宇飞。”
　　
　　“不，不，”朱诺重重的摇了摇头，嘴巴里语无伦次的说，“你失忆了，对，你失忆了……”朱诺忽然又不停的摇着头说，“不对，你是因为那件事，那件事……”
　　欧阳宇飞忽然笑了，失望的笑容映衬着苍白的脸，让朱诺一时间又恍了神，愣愣的说，“你不是宇飞，宇飞从来不会笑。”
　　收敛了笑容，欧阳宇飞凝视着朱诺，近乎耳语的问，“你爱的是以前的欧阳宇飞，还是现在的欧阳宇飞？”
　　朱诺愣住了，眼神呆滞的看着欧阳宇飞。两人深深的凝视着彼此，时间在瞬间也跟着凝滞了，停止了。
　　
　　地老天荒般的漫长煎熬后，朱诺慢慢的张开了嘴，“我……”
　　欧阳宇飞拍了拍朱诺的胳膊，“别难为自己了。”拉下朱诺的手，欧阳宇飞淡淡的说，“上楼吧，在楼下站了一夜，我累了。”
　　朱诺跟了一步，在欧阳宇飞的身后大声说，“我不知道我爱哪个宇飞，但是只要是欧阳宇飞，我就爱。”
　　欧阳宇飞背对着朱诺笑了，是啊，朱诺爱的永远都是欧阳宇飞，不会是欧阳翼。欧阳宇飞是优秀的，欧阳翼不过是一个倒霉到极点，又鸠占鹊巢的可耻小人。低头走进了电梯，欧阳宇飞看着电梯门慢慢关闭，然后隔开了自己与朱诺，胸口一阵的抽痛。
　　
　　揉了揉胸口，欧阳宇飞扬头大笑，这次的心痛终于是自己的了，不再是因为哥哥身体的记忆。靠在电梯里，欧阳宇飞张着嘴巴用力的呼吸，胸口的窒闷感夹杂着悲伤彷徨如海浪般扑向他。
　　迈出电梯门，欧阳宇飞对自己说，这样也好，至少不用对不起哥哥，心动不过是一瞬间的感觉而已，过段时间就会消失了。
　　“宇飞……”朱诺大口喘着气，出现在欧阳宇飞面前。
　　
　　欧阳宇飞指了指电梯，“你干嘛跑上来，不是有电梯么？”
　　朱诺慢慢走向欧阳宇飞，欧阳宇飞侧身从朱诺身边经过，朱诺转身拉住欧阳宇飞的手，手指细细的摩挲着欧阳宇飞的掌心。
　　欧阳宇飞毫不留情的甩开了朱诺的手，大步走向自家的门口。
　　
　　“你不是宇飞，你真的不是……么？”欧阳宇飞愣住了，手里的钥匙掉到了地上。偷偷吸了一口气，欧阳宇飞不以为然的转过身，轻挑眉毛问，“我不是欧阳宇飞，我记得告诉过你了。”
　　朱诺漆黑的眸子深不见底，脸上已然没有了表情，慢慢走向欧阳宇飞，直到两人鼻尖对上了鼻尖。
　　“你是……”朱诺微微皱了皱眉头，黑眸闪过了明显的戾气，右手摸上了欧阳宇飞的脖子，然后一把抓紧了欧阳宇飞的脖子，项间的紧迫令欧阳宇飞脸上多了窒息的红潮。
　　
　　朱诺深黑的眸子里闪烁着血光，收紧的手指慢慢的没了力气。靠在自家门上的欧阳宇飞一直在笑，笑的如春花般灿烂，朱诺用鼻尖蹭了蹭欧阳宇飞的鼻尖，轻声叫着，“宇飞，宇飞……”一大滴泪从朱诺的眼睛里滚了出来，掉在地上碎成了一朵美丽的花，朱诺眼中的戾气淡了，痛苦纠结占据了美丽的眸子。
　　慢慢松开手，朱诺悲伤的看着欧阳宇飞，“宇飞，你不爱我，对么？”朱诺呆呆的看着欧阳宇飞，等待着欧阳宇飞的答案。
　　欧阳宇飞依旧笑着，只是鼻间间没有气息，朱诺抓住欧阳宇飞的下巴，掰开了欧阳宇飞的嘴巴，渡了一口气给欧阳宇飞。欧阳宇飞扒住朱诺的肩膀，趴在朱诺身上不停的咳嗽着，慢慢喘匀了气息，在朱诺耳边轻声说，“我对你动心了……”
　　
　　松开了微愣的朱诺，欧阳宇飞舔了舔干涸的嘴唇，手掌摩挲着朱诺的后项，然后抓住朱诺后脑的头发，把朱诺的头按向自己，微仰着头含住了朱诺的唇，眼睛里是朱诺惊讶的脸孔，欧阳宇飞满足的闭上了眼睛，这就算是刚才朱诺放过自己的谢礼，也算是报复朱诺掐住自己脖子的回礼吧。
　　慢慢松开了朱诺，欧阳宇飞无力的靠在门上，肩膀忽然一疼，欧阳宇飞身体前倾了几分，后项上炙热的触觉令欧阳宇飞哆嗦了一下，嘴唇随即被一股强悍的力量封锁，后脑被稳稳的控制住。
　　最初嘴唇上传来的是惩罚的疼痛，渐渐的被温柔的轻吻着，一条软滑的舌慢慢滑入了嘴里，欧阳宇飞慢慢沉浸在感官的漩涡里。
　　
　　胸中的空气被身体的烈焰燃烧殆尽，欧阳宇飞感觉自己的灵魂就要被朱诺吸走，双手紧紧抓着朱诺的肩膀，就如拉住了生命的一线生机。燃烧吧，就让身体燃烧，让灵魂也跟着燃烧，让一切都化为灰烬。
　　欧阳宇飞慢慢睁开眼睛，朱诺的脸在眼前看不清楚，一股力量把欧阳宇飞推到了门上，欧阳宇飞身体软软的靠着门板滑坐到地上，仰着头睁大了眼睛，努力把朱诺看清楚。
　　朱诺的脸依然看不清楚，隐忍的悲伤却鲜明的在欧阳宇飞眼前跳跃。朱诺侧脸用手背抹了抹嘴巴，转身而去，留给了欧阳宇飞一个看不清楚的背影。
　　
　　欧阳宇飞无声的笑了，整栋大楼安静的吓人，只有他自己能听到自己心里不停大笑的声音，一场闹剧结束了，一个妄图改变命运的人最终还是败给了命运。
　　重生的意义是什么？就是为了让自己再次品尝失败的味道？还是让自己看清楚曾经引以为豪的感情不过是误会一场？或是在自己动心后被无情的推开？
　　欧阳宇飞张着嘴巴大笑着，但笑声哽咽在喉间。爱上了朱诺？欧阳宇飞找不到答案，爱哪会如此轻松明了的，这一切不过是哥哥身体残留的记忆，可是这心痛也是记忆么？欧阳宇飞茫然失措。
　　
　　身后的门开了，欧阳宇飞扭头看向门后站着的人，双鬓花白的父亲正忧虑的看着欧阳宇飞。弯腰把欧阳宇飞从地上拉了起来，抹去欧阳宇飞脸上的泪。
　　一杯热茶递到了欧阳宇飞的手里，瞬间温暖了欧阳宇飞几乎被冻僵的灵魂，看着冒着热气的茶，欧阳宇飞失措不安，不知道该如何面对自己的父亲，曾经给予厚望的父亲。
　　“朱诺说的是真的么？”欧阳爸爸眼神深沉的看着发呆的欧阳宇飞。
　　
　　欧阳宇飞轻轻的点了点头，继续沉默缄言。
　　欧阳爸爸虎目微瞪，瞬间又垂下了眼眸，把失落的情绪埋进了心底，“不爱就不爱了吧，”轻轻的叹息了一声，欧阳爸爸站起身，拍拍欧阳宇飞的肩膀，“去休息吧。”
　　欧阳宇飞抓住父亲的手，仰头看着自己的父亲，“爸爸……”喉间猛然被噎着了，心里的委屈和一种不能言说的情绪统统涌了上来，眼睛里泪水泛滥，即将决堤。
　　
　　欧阳爸爸猛的回头，惊讶、不解、错愕、悲伤、喜悦从眼睛里闪过，最后淹没在泪水中，紧紧抓着儿子的手，欧阳爸爸轻轻摇了摇头，最后从喉间挤出了一句不连贯的话，“你不是宇飞……你是翼……”什么叫父子连心，欧阳宇飞透彻的明白了，就算是自己的孩子变换了容貌，父母也会认得出，这就是可怕的血缘吧，欧阳宇飞怔怔的看着自己的父亲。
　　眼泪从欧阳宇飞的眼睛里喷涌而出，瞬间打湿了衣襟，克制不住的扑入了父亲的怀抱，低声痛哭。多年的离别之情，多年的思念，多年孤独无助的彷徨，在父子相认的这一刻统统涌了出来，令欧阳宇飞失了控，再也顾不得其他，只想对父亲好好的撒撒娇，以弥补多年的遗憾。
　　泪不停的往外涌着，趴在父亲的怀里感受着父亲的温暖与呵护，欧阳宇飞感觉无比的幸福与安心，抬头看到睡房的门慢慢打开，睡眼朦胧的母亲披着衣服走了出来，欧阳宇飞止住了眼泪。
　　
　　欧阳宇飞看到母亲的脸色明显的变了变，刻意装出来的笑容看起来很不舒服。欧阳宇飞像个犯错的孩子般，偷偷的躲开了母亲的眼神。
　　“我的宝贝受委屈了，”欧阳妈妈轻轻摸着自己儿子的脸，“跟妈妈回家吧，不要一个人在外面了。”
　　欧阳妈妈亲昵的称呼令欧阳宇飞愣了神。
　　
　　欧阳妈妈把欧阳宇飞抱紧，轻轻拍着欧阳宇飞的背，“宝贝，什么都别想，先去休息吧。”
　　欧阳宇飞点了点头，欧阳妈妈笑着亲了亲欧阳宇飞的额头，不放心的叮嘱，“一定要好好睡觉，妈妈在隔壁，不要怕。”
　　欧阳宇飞把心头的疑惑压向心底，抱了抱母亲，在母亲脸颊上留下了一个吻，匆匆的躲进了自己的房间，害怕看到母亲知道真相后伤心的表情，这个世界上没有哪里母亲能承受得了失去孩子的痛楚。
　　
　　躺在床上，欧阳宇飞鼻息间是朱诺常用的古龙水的味道，翻了个身，欧阳宇飞把脸埋进枕头里，深深的嗅着枕头上的气味，幻想着朱诺没有离开，然后慢慢陷入了梦境。
　　四周一片黑暗，欧阳宇飞看不到任何的光亮，不知道自己身处在何处，伸出双手摸索着前方，脚下传来砂砾刺入脚底的痛处，全身像被熔浆包围。
　　突然眼前一亮，朱诺的笑容出现在眼前，温柔的摩挲着欧阳宇飞的脸，含着笑却不说话。朱诺忽然间消失了，是满面泪水的妈妈，抓着欧阳宇飞的手，低声啜泣，“为什么？你为什么在你哥哥身体里复活？”欧阳宇飞张开嘴，喉间干涩的说不出一个字。
　　抽泣的妈妈的瞬间消失了，父亲又出现在面前，轻轻叹息着，“小翼，你最终还是和你哥一样选择了T台……”欧阳宇飞自责的低下了头。
　　
　　一根黑色羽毛落到欧阳宇飞的脚边，欧阳宇飞弯腰捡起了黑色的羽毛，抬起头对上了小恶魔顽皮的笑脸，“欧阳，不要失望，要相信自己，你一定要……”小恶魔的话没有说完就被小天使给抓跑了。
　　欧阳宇飞感觉喉间一片甘甜，舔了舔嘴巴，耳边传来了艾瑞的声音，“宇飞哥，我走了，我在米兰等你。”
　　欧阳宇飞焦急的四处张望，可是看不到艾瑞的影子，忽然天边刮起了一阵风，欧阳宇飞被风卷了起来，然后陷入了一片黑暗。
　　
　　睁开眼睛，欧阳宇飞看到了焦急的父母，无力的伸出手拉住母亲的手，喉咙间传出了嘶哑的声音，“妈妈……”
　　“儿子，你发烧了。”欧阳爸爸笑着看着自己的儿子，把手放在欧阳宇飞的额头，“你把你妈吓死了。”
　　欧阳妈妈看了眼自己的丈夫，撇撇嘴，“儿子啊，你爸在你睡觉的时候欺负我，你要快点好起来保护我。”
　　看着斗嘴的父母，欧阳宇飞看到了幸福二字。
　　
　　愉悦的音乐响起，欧阳爸爸把手机递给了欧阳宇飞，欧阳宇飞看了眼屏幕上的号码，陌生却又熟悉的感觉。
　　满心疑惑的按下了接听键，一个低沉的男中音传入了欧阳宇飞的耳朵，“宇飞，回来吧。”欧阳宇飞眼睛顿时湿润了，心底的彷徨无助被这个声音打散了，一道阳光照入了欧阳宇飞的心底。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，谢谢大家的留言，鞠躬~~~~~
非常感谢馒头童鞋的捉虫，果果文里的错别好像很多，很对不起看文的各位，在此鞠躬致歉！




Chapter 31

　　欧阳宇飞的手微微颤抖着，没想到前世带自己走上T台的K竟然与哥哥有交情。对方等了好久未听到欧阳宇飞的回复，又轻轻的重复了一遍，“宇飞，回来吧，回到老师身边。”欧阳宇飞压下心头闪过的惊讶，轻轻嗯了声。
　　慢慢垂下手，欧阳宇飞对自己的父母轻轻笑了笑，“是Ｋ。”
　　“凯文？”欧阳妈妈高兴的抓住欧阳宇飞的手紧紧握在自己的手心，手指轻轻的摩挲着欧阳宇飞的手背，“你是不是要回到你老师的身边去？”
　　
　　欧阳宇飞扭头看向身旁的父亲，父亲的脸很平静，但深邃的眸子里写满了不平静的心绪，沉沉的看着自己的儿子，过了许久，才开口，“去吧，重新开始，跟着罗凯文重新学习。”
　　欧阳宇飞心头涌上无法言说的感激，呆呆的看着父亲。
　　“罗凯文是你哥的启蒙老师，他会善待你的。”欧阳爸爸轻轻叹息了一声，“如果以前知道你们兄弟两个都会走上这条路，我也就不会费尽心思阻止你哥了。”
　　
　　手背上传来温柔湿润的感觉，欧阳宇飞紧张的扭头看着自己的老妈。欧阳妈妈半垂下脸，悲伤的情绪埋在垂下的眸子里，房间里忽然被沉默所充斥着。
　　握紧母亲的手，欧阳宇飞自责的低下了头，轻轻说，“妈妈，对不起……”
　　“傻孩子……”欧阳宇飞被拉入了一个充满母爱芬芳的怀抱里，一只充满女性温柔的手轻柔的摸着欧阳宇飞的背，“你哥会很高兴的，他最大的心愿就是想要和你团圆。”一滴滴的泪滑落到欧阳宇飞的脸颊上，“你们兄弟终于不会再分开了。”
　　
　　“宝贝，你和朱诺……”欧阳妈妈讪讪的停住了想要问的话。欧阳宇飞直起身体，看了眼自己的母亲，又看向父亲，“朱诺不相信我的话……”欧阳宇飞无奈的笑了笑，苦涩在口腔里蔓延。
　　欧阳爸爸走到儿子身边，抓住儿子的肩头，久久没有说话。
　　三人又是一阵沉默之后，欧阳宇飞突然想起了艾瑞，连忙问，“艾瑞走了？”
　　
　　“她去米兰了。”欧阳爸爸沉沉的回答，眼睛死死的盯着欧阳宇飞的脸打量了很久，问，“关于你有些不好的言论，你可以应付么？”
　　欧阳宇飞翘起嘴角，强装镇定的笑了笑，“负面的言论……到了什么样的程度？”
　　欧阳爸爸紧皱眉宇，放在儿子肩头上的手不自觉的加大了力气，“你是问设计方面，还是……”欧阳爸爸的眉头纠结的更深了。
　　
　　欧阳宇飞拍拍自己老爸的手，“我相信哥哥，可是……”欧阳宇飞小心的打量着父亲的表情，“我没有证据反驳别人手里的设计图。”
　　“这个不用担心，艾瑞送来了姚姚的所有设计稿，你可以参考，如果有不清楚的，可以问朱诺。”提到朱诺，欧阳爸爸眉间的纠结松了少许，可欧阳宇飞却感觉心里又开始抽痛。
　　欧阳妈妈忽然开口，“宝贝，艾瑞对我说一切的事都是她做的，但我觉这些的事，不全是艾瑞做的。”
　　
　　父子俩人全部愣住了，看着欧阳妈妈，等待下面的话。
　　“艾瑞一个女孩子，每天在你身边呆着，了解你的行程和习惯，这个是肯定的，但她没有那么多时间和心机，去处处跟踪你，偷拍那些照片，还有如果把你搞倒了，对她其实没有实质性的好处。”欧阳宇飞与父亲交换了一个眼神。
　　从佩奇收到照片开始，一切的矛头都指向了发布会，偶尔出现破坏发布会的事情也轻易化解了，令所有人放松了警惕性。欧阳宇飞开始迷惑，所有的一连串的事情好像只是指向发布会，但是不是有更深层的目的？欧阳宇飞不由的吸了口气。
　　
　　门铃响了打断了三人讨论的话题，欧阳妈妈松开了欧阳宇飞的手，笑嘻嘻的说，“应该是朱诺，我和他说你生病了，他挺担心的。”
　　欧阳宇飞无力的靠在床头，这个时候见朱诺……算了，一切听天由命吧。
　　一束白色郁金香出现在欧阳宇飞的眼前，淡淡的香气在房间里散开，柯恩带着淡淡的疲惫坐到欧阳宇飞的床边，欧阳爸爸转身出了欧阳宇飞的卧室。
　　
　　“你现在感觉怎样？”柯恩担心的瞅着欧阳宇飞，手指微微动了动，嘴角勾起了一个无奈的笑。
　　欧阳宇飞看着白色的花束，失落充满了心间，虽然害怕面对朱诺的尴尬，但心底依然涌动着一种叫做思念的情绪，尤其是在自己最希望有人帮助的时候，以前每次遇到不顺利时，他总是会在适当的时间出现在自己面前，而现在却……欧阳宇飞不禁惆怅了起来。
　　“宇飞？”柯恩靠近了几分，小心的观察着欧阳宇飞脸上的表情。
　　
　　欧阳宇飞抬起眼眸，淡淡的对柯恩笑了笑，“谢谢你的花，很漂亮。”
　　柯恩眼睛弯了弯，手放到了欧阳宇飞的手上，“你喜欢就好。”
　　“为什么送我这个花？”欧阳宇飞歪了下头，睁大了眼睛，一脸纯真的看着柯恩。
　　柯恩垂下了眸子，脸上忽然飘过淡淡的红云，“因为很好看……”手指慢慢在欧阳宇飞的手上摩挲着，柯恩抬起晶亮的黑眸，“宇飞，我们去巴黎吧？”
　　
　　听到柯恩的邀请，欧阳宇飞深黑色的瞳孔微微收缩了下，笑容凝结在了唇边。柯恩忽然抓紧了欧阳宇飞的手，“或者我们可以去意大利，”柯恩的眼神不停的在欧阳宇飞脸上巡视，“我只想陪你去散心。”
　　瞅着良久未开口的欧阳宇飞，柯恩忽然笑了，漂亮的眸子里满是温柔如水的情意，慢慢松开了欧阳宇飞的手，故作无所谓的样子，“你没时间就算了，我就是想和你这位老友一起出去逛逛，我逍遥的日子也不多了。”
　　欧阳宇飞踌躇的看了眼柯恩，柯恩顽皮的对欧阳宇飞眨了眨眼睛，“你知道的，我该回家帮家里打理公司的事物了。”见欧阳宇飞依然没有回答，柯恩靠近了欧阳宇飞，“宇飞，你还欠我一顿饭，这个你不能赖掉。”
　　
　　柯恩少了平日的傲气，多了少见的孩子气，让欧阳宇飞说不出拒绝的话，欧阳宇飞的眼睛忽然弯了弯，宛如初升的浅月，柯恩微微眯起眼睛，掩盖住眼睛里一闪而过的狡黠。
　　“你订时间地点吧。”欧阳宇飞垂下眼眸，食指轻轻摩挲着包裹郁金香的缎带。柯恩脸上露出了喜悦之色，欧阳宇飞抬起眼睛，认真的说，“旅行的事，我会考虑。”
　　柯恩把失落收进了眼底，又贴近欧阳宇飞的脸几分，皱着鼻子，“我可是已经3天没吃过饱饭，你别被我吓到才好。”
　　
　　欧阳宇飞惊讶的抬起眼睛，瞪着眼睛看着眼前的柯恩，身体向后缩了缩，与柯恩拉开了距离。柯恩故意又靠向欧阳宇飞，用鼻尖蹭着欧阳宇飞的鼻尖，“你病了3天，我在外面为了你的事忙了3天，一切的事都已经摆平了，你怎么谢我？”
　　欧阳宇飞微微侧脸，轻轻的叹息了一声，“柯恩，你也开始欺负我了……“
　　柯恩呵呵的笑着，刮了下欧阳宇飞的鼻子，“宇飞，你还是和小时候一样冰冷不近人情。”
　　
　　“小时候的事，”欧阳宇飞满怀感慨的说，“我已经忘了。”
　　“忘了就忘了，没什么不好的。”柯恩站起身，恢复了往日的高傲，“宇飞，出游的事，我等你的答复。”柯恩晶亮的眸子死死的盯着欧阳宇飞，“相信我，那是一段不错的旅程。”深深的看了眼默不作声的欧阳宇飞，柯恩抬起右手抓了下欧阳宇飞的左肩，“宇飞，振作起来。”
　　柯恩潇洒的转身，没有多余的话，也没有多余的表情，把一切的选择权留给了欧阳宇飞。欧阳宇飞看了眼柯恩离开的背影，又低下头看着白色郁金香，脑子里又想起了那个喜欢白色郁金香的人。
　　
　　在淡淡的郁金香花香中，欧阳宇飞沉沉的睡去，浑浑噩噩的不知时间。欧阳宇飞一次又一次从梦中醒来，又深入梦境中。
　　欧阳宇飞的梦中出现了可爱的天使，一片祥和美丽。在云间，飞来一个天使，洁白的双翼轻轻的挥舞着，慢慢降落在欧阳宇飞的面前，一张姣好熟悉的容颜，让欧阳宇飞笑逐颜开。
　　略带冰冷的手轻轻抚过欧阳宇飞的脸颊，天使轻轻的埋怨着，“笨蛋，不知道珍惜自己。”
　　欧阳宇飞全身一振，伸手抓住天使冰冷的手，“朱诺……”
　　
　　天使忽然冷下脸抽出了手，欧阳宇飞扑通一声从云端又掉回了床上。慢慢睁开眼睛，房间里黑暗一片，床边坐了一个黑影，熟悉的古龙水味道充斥在鼻息间，欧阳宇飞伸手摸向床头的灯。
　　一只冰凉的手按住了欧阳宇飞的手，熟悉的声音响起，“别开灯。”
　　欧阳宇飞支着胳膊撑起身体，不确定的问，“朱诺？”
　　
　　“宇飞，”欧阳宇飞肩头忽然一沉，嘴唇随即被一股强悍的热力咬住，嘴唇被咬得很疼，欧阳宇飞不禁皱紧了眉头。后项被冰凉的手控制住，欧阳宇飞微仰着头，感觉自己就要被朱诺吞进肚子，手指不由自主的紧紧抓着朱诺的肩。
　　朱诺松开了啃咬的牙齿，用温暖干涸的唇蹭着欧阳宇飞柔软的唇，欧阳宇飞挺了挺身体，含住了朱诺的双唇，缓缓的撬开了朱诺的双唇，欧阳宇飞微眯的眸子里闪过了胜利的光。
　　临近初冬的柴干燥易燃，一个火星就能点燃所有的热情，欧阳宇飞感觉朱诺的身体渐渐压向自己，缓缓放松了身体，两人滚到了床里。
　　
　　欧阳宇飞的睡衣被扯开，白皙的肩膀露了出来，朱诺的手依然冰凉，大力的握着欧阳宇飞的肩头，大口喘着气，声音里带着隐忍的沙哑，“你是不是宇飞？”
　　黑暗的房间里，朱诺黑亮的眸子闪烁着冰冷残忍的光，手指陷入欧阳宇飞的皮肤里。欧阳宇飞痛的吸了一口气，仰起下巴，眼神冷了下来，“松手，你想废了我的胳膊！”
　　朱诺的手瞬间从肩膀滑下，翻身坐了起来，扭头看着欧阳宇飞。欧阳宇飞拉好睡衣，坐起身靠在床头，慵懒的看着朱诺。
　　
　　良久，朱诺伸过手，手指摩挲着欧阳宇飞的双唇，声音里带着哀求，“宇飞，别再折磨我了，我知道我错了。”手指从双唇滑到了欧阳宇飞的下巴，朱诺捏住欧阳宇飞的下巴，用魅惑人心的温柔声音说，“宇飞，告诉我，你还是我的宇飞。”
　　欧阳宇飞冷笑着，“我不是你的欧阳宇飞。”
　　“宇飞，你还在生气，对么？以前你生气的时候都是这么说……”朱诺湿漉漉的吻落在欧阳宇飞的唇角、下巴，沿着脖子向下滑去……
　　
　　心酸忽然涌上，欧阳宇飞猛的推开了朱诺，抓紧自己的衣襟，“朱诺，你醒醒吧，你看清楚我不是宇飞，不是曾经你爱的那个宇飞。”
　　双手捧住瞪着眼睛呆住的朱诺，欧阳宇飞细细的打量几日不见的朱诺，深黑色的眼圈，失神的双眼，冒着青色胡茬的下巴。
　　欧阳宇飞第一次见到如此不顾形象的朱诺，想必朱诺这几日是在挣扎痛苦中渡过的，探身亲了亲朱诺的额头，“猪，你心里比谁都清楚，我不是你原来爱的宇飞，面对现实吧，别让自己再痛苦了。”
　　
　　放开了朱诺，欧阳宇飞心头忽然轻松了许多，父母能认出自己，相信朱诺也能，自己和哥哥有太多的不同，自己再怎样努力也不会变成哥哥那般的强悍。
　　朱诺的脸开始扭曲，表情变了又变，最后又恢复往日平静，半垂下脸，“你对我动心了，是真的么？”
　　欧阳宇飞尴尬的别开脸，朱诺直白的问话，令欧阳宇飞一时间不知该如何回答。
　　
　　“宇飞，我不想被你骗第二次。”朱诺从床边站起身，回头看了眼欧阳宇飞，“我不想被同样的话骗两次。”欧阳宇飞瞪大了眼睛，心跳的速度超出了正常的范围，喉间像被什么卡住了，说不出一个字。
　　眼睁睁的看着朱诺离开，欧阳宇飞全身冰冷的钻回了被子里，像只鸵鸟，逃避着源源不断涌来的悲伤。在无数次的翻身后，欧阳宇飞在第一缕晨光中，沉沉睡去。
　　当欧阳宇飞被一阵电话铃声吵醒后，接到了一个不速之客的邀请。
　　
 
作者有话要说：超龄儿童节日快乐！
谢谢各位的支持，鞠躬~~~
谢谢帮我捉虫的水心浪漫和星雪朋友，果果会努力消灭虫虫，鞠躬致谢！
新坑：




Chapter 32

　　欧阳宇飞坐在酒店顶层的咖啡厅，扭头看向落地玻璃窗外的城市景色，忐忑的心情渐渐趋于平稳。
　　“对不起，我迟到了。”欧阳宇飞转头看到赞助商顾先生文质彬彬的脸，连忙站起身，微微躬身，“不，您很准时。”
　　顾先生坐到欧阳宇飞的对面微笑着，用审视的眼光打量了很久欧阳宇飞，才不急不慢的开口道，“Gavin，你变了很多。”
　　
　　欧阳宇飞故作惊讶的看着顾先生，顾先生的眼神深邃而阴沉，不似第一次见面的轻佻，“顾先生，您说笑了。”
　　顾先生脸色忽然变了变，爽朗的大笑着，“宇飞，你以前可不会对我这么温柔。”手越过桌子，按住了欧阳宇飞的手，顾先生的笑容变得暧昧，“宇飞，当初你可是把我骂得狗血淋头碍…”
　　顾先生的手指轻轻的在欧阳宇飞的手背上滑动，欧阳宇飞的眼神微微一沉，脸上露出了几分的寒气，顾先生笑着收回了手，笑着说，“我受人之托，特意来归还一些属于你的私人物品。”
　　
　　欧阳宇飞慢慢垂下眼眸，慢慢搅着眼前的咖啡。咖啡被端走，欧阳宇飞抬起眼睛，顾先生收敛了笑容，正色道，“宇飞，身体是自己的，没有了爱情还可以继续事业，可事业没有了，就什么都没有了。”
　　顾先生深深的看了眼欧阳宇飞，从贴身口袋了掏出了一个白色信封，放在桌子上，慢慢推到欧阳宇飞的面前，“这个是故人还给你的东西。”
　　欧阳宇飞看着信封，微微一愣，右手探向信封，信封却又被顾先生拿了回去，欧阳宇飞不解的看着顾先生。
　　
　　顾先生犹豫了下，又把信封推回到欧阳宇飞面前，担忧的看着欧阳宇飞，“宇飞，爱情不过是过眼云烟，你……”顾先生轻轻叹了声气。
　　欧阳宇飞瞅着眼前的信封，手指轻轻的在信封上摸索，描绘出一个类似钥匙形状的物品。欧阳宇飞面无表情的看着信封沉默了很久，才慢慢把信封塞进了贴身的口袋里，顾先生端着被子佯装喝咖啡，眼睛却一直偷偷观察欧阳宇飞的表情。
　　“宇飞。”一个惊喜的声音在欧阳宇飞耳边响起，欧阳宇飞仰起头，柯恩笑的灿烂，如初春的迎春花。
　　柯恩扫了眼坐在欧阳宇飞对面的顾先生，眼角微微挑了挑，脸上闪过了一抹寒光，“顾先生，不会是你反悔了，找宇飞谈设计图的事吧？”
　　
　　顾先生站起身，微微躬身，礼貌而疏离的微笑着，“谢谢您对我的高看，目前我的公司没有那么雄厚的财力来帮助Gavin创立品牌。”顾先生转脸看向欧阳宇飞，“宇飞，希望你能谅解我的为难之处。”顾先生无奈的勾了下嘴角，“告辞了。”
　　柯恩撇撇嘴角，转身坐到欧阳宇飞的身边，一手支着下巴，眼睛不停的打量着欧阳宇飞，“他找你干嘛？”
　　欧阳宇飞勾勾嘴角，沉默的垂下眼睑。
　　
　　“宇飞，我们去吃饭吧。”欧阳宇飞抬起眼眸，柯恩高傲的脸上全然是孩子般纯真的笑容，右手拉了拉欧阳宇飞的胳膊，欧阳宇飞第一次见到柯恩撒娇的样子，扑哧一声笑了出来。
　　柯恩眼睛完成了好看的月牙，丰润的双唇中露出一对俏皮的虎牙，欧阳宇飞收敛起笑容，推了推柯恩紧拉衣袖的手，“现在是公共场合，你不怕你的粉丝看到？”
　　“看到又怎样？”柯恩眼睛斜了眼欧阳宇飞，“难道我还不能和朋友一起吃饭聊天了？”柯恩眼睛微微一转，靠在欧阳宇飞耳边低声说，“难道你是女人？怕和我传出绯闻？”
　　
　　扭脸对上了柯恩顽皮的脸，欧阳宇飞恍然间想起了另一个孩子气十足的人，心头一紧，眼睛不由自主的从柯恩脸上移开，一个熟悉的身影从眼前一晃，欧阳宇飞聚拢眼神却没有抓住那人清晰的影子，揪紧的心立刻从云端摔落到地上。
　　“宇飞，你看什么呢？”柯恩挣大了眼睛向欧阳宇飞呆望的地方瞅，没有看到熟悉的人，转回脸，疑惑的看着欧阳宇飞。
　　欧阳宇飞笑着摇了摇头，“没什么。”站起身，欧阳宇飞对柯恩说，“想吃什么？”
　　
　　柯恩笑这站起身，拉住欧阳宇飞的手腕，“跟我走吧。”
　　欧阳宇飞微微皱起眉头，眼睛看着柯恩的手，继而不好意思的笑了笑，“柯恩，能不能……”欧阳宇飞为难的笑了笑。
　　柯恩尴尬的笑了笑，淡淡的说，“我以前和翼在一起时养出来的习惯，对不起，我以后会注意。”
　　
　　欧阳宇飞侧身出了咖啡厅，站到电梯前。光洁的电梯门反射出门前的每个人的影子，欧阳宇飞脑子里很如一团乱了的线团，怎么也找不到那根开始的线头。
　　故人？欧阳宇飞开始琢磨着这个词的意思和所指。轻轻抿了下嘴唇，欧阳宇飞的眼睛盯着电梯门上映出来影子，脑子里不停的回想着顾先生所说过的话。
　　“叮咚”一声，电梯门开了，柯恩把手搭在沉思的欧阳宇飞肩头，同欧阳宇飞一同走进了电梯。
　　
　　“宇飞，是不是那个姓顾的难为你？”柯恩在欧阳宇飞耳边轻声问，欧阳宇飞眼睛看着电梯门，脑子里想着与顾先生的谈话内容，没有注意到他与柯恩之间的暧昧距离，只是淡淡的说，“没有。”
　　柯恩的影子在电梯门上映了出来，欧阳宇飞眨了下眼睛，忽然转头看着柯恩，柯恩立刻收敛起得逞后的笑意，手也从欧阳宇飞肩头滑下。
　　欧阳宇飞不着痕迹的挪了挪身体，与柯恩保持了一段距离，“你打算去吃什么？”
　　
　　柯恩笑眯眯的立刻凑了过来，“先不告诉你，猜猜看。”
　　欧阳宇飞眼睛从柯恩的脸上挪开，无奈的看向电梯门，眼角露出了疲惫之色。
　　柯恩兴奋跳跃的眼神慢慢沉了下来，眼睛里闪过一丝苦涩。扬起嘴角，柯恩堆上灿烂的笑容跟着欧阳宇飞走出了电梯。
　　
　　站在初冬的阳光下，欧阳宇飞微眯着眼睛看着天空中飞过的鸟，吸了口空气，又慢慢的吐了出来，把乱糟糟的心情压了下去。转头看向身后的柯恩，欧阳宇飞浅笑着问，“你的点子，我猜不出来，别难为我了，说吧。”
　　柯恩深如谭水的双眸死死的盯着欧阳宇飞，“宇飞，和我在一起很无聊吧。”
　　欧阳宇飞愣了一下，莫名其妙的看重柯恩，“喂，你没问题吧？”
　　
　　柯恩咧嘴笑了，“我送你回去休息，”大步走向停车场，一边走一边说，，“宇飞，刚才很多人看我。”
　　“你是名模，当然很瞩目了。”欧阳宇飞淡淡的看了眼嬉皮笑脸的柯恩，
　　柯恩突然停住脚步，拉住欧阳宇飞，认真的说，“宇飞，告诉你，他们真正看的不是我，是我身边的你。”
　　欧阳宇飞歪了歪头，看着不怀好意的柯恩，“你什么意思？”
　　
　　“你呀，像国宝。”柯恩丝毫不掩食戏弄的表情，看到欧阳宇飞微呆的表情，哈哈的大笑的跑开了。
　　欧阳宇飞噘起嘴巴，恨恨的瞪了瞪柯恩跑远的背影，嘴角不受控制的上扬，这个柯恩，真是……欧阳宇飞脸上的笑容慢慢淡去，柯恩与前世所认识的不一样了，很像一个人……扯了下嘴角，欧阳宇飞打起精神，走向柯恩的车前。
　　一辆车从欧阳宇飞身边飞弛而去，留下了飞扬了灰尘，和呆愣在原地的欧阳宇飞。
　　
　　柯恩看到车子，也明显的愣住了，片刻后，柯恩略带紧张的看向欧阳宇飞，“宇飞……”
　　“嗯？”欧阳宇飞发出单音节的疑问，笑着低头掸了掸落在身上的灰尘。
　　柯恩眼睛里的紧张转瞬即逝，笑嘻嘻的给欧阳宇飞拉开了车门，伸手做了一个请的动作，“王子殿下，请。”
　　欧阳宇飞微微扬了扬下巴，冷着脸看着柯恩，转瞬又笑了出来。弯弯的浅月，配上唇边微微的酒窝，柯恩直了眼睛。
　　
　　车子平稳的行驶着，欧阳宇飞看着沉默中的柯恩，柯恩感受到欧阳宇飞的眼光，瞥了眼欧阳宇飞，“我现在送你回去，吃饭过两天吧。”
　　欧阳宇飞微眯着眼睛，盯着柯恩的侧脸说，“你不怕我到时候赖账么？”
　　柯恩撇了下嘴角，做了一个无奈的表情，“那我也没办法啊，但我相信你不是个赖账的人。”柯恩侧脸看了眼欧阳宇飞，“宇飞，旅行的事，想好了没？”
　　
　　欧阳宇飞沉思了片刻，面色凝重的说，“再给我点时间考虑，可以么？”
　　柯恩挑了挑眉毛，“这么说，我旅行的计划很诱惑你咯！”
　　欧阳宇飞换了个坐姿，淡淡的笑了，眼色深沉的把内心的烦躁深埋在无波的表情下。
　　车子忽然停住了，柯恩对欧阳宇飞神秘的一笑，“等我一下啊，马上回来。”
　　
　　欧阳宇飞看着柯恩跑进了一家花店，空洞的眼神没有目标的盯着花店门口摆设的盆栽。一个怀抱绿萝盆栽的身影缓慢的从花店里走了出来，欧阳宇飞的瞳孔微微缩了缩，朱诺愣愣的站在欧阳宇飞不远处，幽怨了的向欧阳宇飞所在的车里看了眼，转身走向自己的车前。
　　朱诺在车前站了两分钟，拉开车门，钻进了车子里。朱诺的车没有立刻发动，而是一直停靠在街边，欧阳宇飞眼睛直勾勾的看着朱诺的车子，呼吸瞬间凝结了，脑子里只剩下朱诺那张憔悴的脸。
　　车窗被敲响，欧阳宇飞终于从朱诺车子上收回了眼光，扭脸看向车窗外，是笑意盈盈的柯恩。
　　
　　打开车门，佩奇塞给欧阳宇飞一束白色郁金香，欧阳宇飞心头一痛，又一次想起朱诺刚才哀怨的眼神。欧阳宇飞在心底叹了声气，白色郁金香的花语――逝去的爱情。
　　欧阳宇飞再次抬起头，寻找朱诺车子的影子时，刚才停靠朱诺车子的地方，已经空了，欧阳宇飞的心也跟着空了。
　　一路上，柯恩不停的说着什么，欧阳宇飞却只字未闻，呆呆的看着不断后退的景色，眼睛里是空的，心里是空的，脑袋里也是空吧。
　　
　　回到家的欧阳宇飞把花束交给了老妈，转身躲进了卧室，随手把外套扔到床上，人也跟着倒向床里。
　　翻身抓过了枕头，欧阳宇飞把脸埋在枕头里，身下外套里有样东西硌到了欧阳宇飞。从床上坐起，欧阳宇飞抓起外套，忽然想起外套里的信封。连忙抽出信封。信封里是一枚钥匙，和一张普通的生日卡片。
　　精致的银色钥匙上系着一根带水蓝色水晶的钥匙链，映的钥匙更加的耀眼闪亮。
　　欧阳宇飞打开那张生日卡片，不由的惊呆了。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，请购买VIP的朋友浮出水面，让果果认识各位。




Chapter 33

　　欧阳宇飞看看左掌心里的银色钥匙，又瞅了瞅右手上拿着的卡片，一种失措不安的在血管里流动翻涌着。
　　生日卡片上一行的刚劲有力的狂草，令欧阳宇飞一阵阵心惊肉跳，“欧阳，生日快乐！”落款的时间竟然是一个半月后的日期，也正是欧阳翼的二十岁生日。
　　欧阳宇飞镇定了慌乱的心神，把生日卡片收好，拿着钥匙仔细端详。手中的钥匙外形是一枚普通钥匙的外形，用手指细细触摸钥匙的材质，感觉钥匙的材质与普通钥匙的材质略有不同，不像是一般的金属，而在钥匙上刻着几个英文和一行数字。
　　系在钥匙上的钥匙链更是非寻常的链子，欧阳宇飞清楚的记得，此款钥匙链正是带自己走上T台，并教给自己设计基本功的K老师所设计的，在流彩熠熠的水晶珠背面刻着一个J。
　　
　　欧阳宇飞恍惚记得这款钥匙吊坠是一对的，如果这钥匙的主人真的是朱诺，那属于哥哥的那把钥匙去了哪里？疑问在欧阳宇飞的脑子里挥之不去，手指不断的摩挲着钥匙，脑子里努力翻找着与钥匙上所刻数字有关的一切信息。
　　似曾相识的数字令欧阳宇飞想到头痛，身体向后仰去，欧阳宇飞看着天花板发呆。一串数字在脑子里闪过，欧阳宇飞猛的坐起身，脑子里的数字又在瞬间消失了，欧阳宇飞全身无力的躺回了床上。
　　欧阳宇飞在床上翻了几个圈，突然想起那个小记事本。欧阳宇飞光着脚跑到设计室，拉开抽屉，低头翻找着。
　　
　　几声敲门声，令欧阳宇飞抬起头，欧阳妈妈站在门边，手里拿着一双拖鞋，“儿子，把鞋穿上，小心着凉。”
　　欧阳宇飞笑着走向老妈，接过拖鞋，“谢谢妈妈。”欧阳宇飞笑嘻嘻的蹭了蹭老妈的胳膊，“有妈妈的孩子就是幸福。”
　　欧阳妈妈瞬间红了眼眶，欧阳宇飞无措的看着老妈，紧张的拉住老妈的手。欧阳妈妈笑着拍拍欧阳宇飞的手，“你去忙吧，你回到妈妈身边，妈妈太高兴了。”
　　
　　欧阳宇飞点点头，想起了钥匙吊坠，又拉住转身离开的老妈，“妈妈，等下。”欧阳宇飞从桌子上抓起钥匙吊坠，递给欧阳妈妈，“妈妈，你见过哥哥的那条么？”
　　欧阳妈妈看了看手里的吊坠，又凝神想了许久，才不确定的说，“你床头有个饰品盒子，应该在那里面。”欧阳妈妈又想了想说，“我怎么记得是一条项链……”
　　欧阳宇飞转身进了自己的房间，在床头的抽屉里找出了一个精致的饰品盒，里面戒指项链耳钉乱成了一团。翻了好久，欧阳宇飞一无所获，失望的坐在床边。欧阳妈妈把饰品盒子里的饰品倒在床上，仔细检查着盒子的每个角落。
　　
　　啪的一声，盒子底层露出了一个暗格，欧阳妈妈拿出了一条项链。
　　“妈妈，你说哥哥怎么喜欢把重要的东西藏的这么隐秘？”欧阳宇飞抱着盒子撇着嘴。
　　欧阳妈妈苦笑了一下，把项链放到欧阳宇飞的手心，轻轻的叹息了一声。挨着自己儿子坐下，欧阳妈妈死死的盯着欧阳宇飞的脸，“宝贝，你打算什么时候动身？”
　　“嗯？”欧阳宇飞睁大了眼睛，疑惑的看着自己的老妈，呆呆的想了片刻，忽然笑了，“妈妈是说去找Ｋ老师的事？”
　　
　　欧阳妈妈轻轻点点头，温柔的眼神中拂过了淡淡的忧虑，“你不要叫他K，你哥喜欢称呼他凯。”
　　欧阳宇飞认真的点点头，“那我要不要把我是谁告诉他呀？”
　　欧阳妈妈捏了捏儿子的清瘦的脸颊，“让他猜猜看吧，如果他看不出来，以后就没有人再看出来了，如果他看透了，你就老实的承认。”
　　欧阳宇飞靠着欧阳妈妈，笑眯眯的问，“妈妈，你是怎么认出我来的？还有为什么凯老师认不出来，别人也就认不出来呢？”
　　
　　欧阳妈妈呵呵的笑着，“儿子，你哥可是从来不会对任何人撒娇的，你千万不要穿帮哟。”
　　欧阳宇飞立刻直起身子，收敛了笑容，一本正经的看着欧阳妈妈，“妈，我知道了。”
　　“这样子才对，这个圈子远比你想像的复杂，时刻要注意保护自己。”欧阳妈妈双眉间淡淡的忧愁变浓了。拉过自己儿子的手，欧阳妈妈紧紧的握着，眼睛片刻不离欧阳宇飞的脸，“宝贝，你和你哥最大的不同，就是眼睛。你哥的眼神是冰冷空洞的，而你的眼睛里闪烁着热情和渴望。”欧阳妈妈顿了下，继续说，“那天你抱着卡萨布兰卡回家时，我已经慌然感觉到你不是宇飞，你哥从来不会眼睛里有丝毫的情绪，而你心里怎么想都能从眼睛里透出来。”
　　
　　“还有，朱诺曾经对我透露过，他曾经和你同床，我就越发的感觉你不是宇飞。”欧阳妈妈的眼神黯淡了。
　　欧阳宇飞很想问为什么，可心底有个声音再提醒他不要问，心会痛。
　　“后来听到你和你爸的谈话，我就全明白了。”欧阳妈妈笑的勉强，“人死不能复生，但这么离奇的事就发生在眼前，我不得不信，这样算完成了你哥的心愿，让我们全家团圆，虽然这个方式……”欧阳妈妈哽咽的低下了头。
　　
　　抽出手，把老妈圈进怀里，欧阳宇飞的喉头也跟着哽咽了，在前世，哥哥对陌生的自己不断的提携帮助，助自己渡过了一个又一个的难关，而今生，自己欠了哥哥的一条命，还有一个爱人，或许连同一个不能确定的未来吧。
　　“翼，我的宝贝，替你哥好好的生活。”欧阳妈妈抱紧了欧阳宇飞，“替你哥完成梦想……”
　　梦想？T台的眩目美丽，令欧阳宇飞向往；幻彩霓裳的诱惑，令欧阳宇飞徘徊；尔虞我诈的残酷令欧阳宇飞却步不前，欧阳宇飞混乱了。
　　
　　“你哥曾经说过，要让T台上的模特穿上有生命力的时装。”欧阳宇飞感觉胸前潮湿了一片。
　　“妈妈，给我时间，我愿意为了哥哥的梦想努力，只要你和爸爸不嫌我笨，不如哥哥就好。”欧阳宇飞心底的自卑感又跳出来捣乱。
　　欧阳妈妈从欧阳宇飞肩头抬起头，脸上带着泪痕，笑的温柔恬静，“我的孩子都是最棒的，你小时候，你哥就说过我弟弟是最棒的。”
　　欧阳宇飞一直努力抑制的眼泪，又一次在眼眶里滚动，紧紧抱着妈妈，说不出话来。
　　
　　一只大手抓紧了欧阳宇飞的肩头，欧阳宇飞泪眼婆娑的对上了父亲坚毅的双眸，“翼，你也会和你哥一样的优秀。”
　　欧阳宇飞重重的点点头。
　　沉重的气氛在房间里滚动着，欧阳宇飞眨了眨眼睛，把眼泪逼回到泪腺中，欧阳爸爸皱紧了眉头，脸色凝重的说，“我们去给翼扫个墓吧，算是让孩子认祖归宗。”
　　欧阳宇飞被一种说不清楚的情绪所包围，激动中带着悲伤，悲伤中带着幸福，复杂到了极点。
　　
　　欧阳宇飞抱着饰品盒子回味刚才父母所说过的话，呆呆的没有了方向感。虽然答应了老妈要提哥哥实现梦想，可心底依然有丝丝的抵触。
　　低下头，欧阳宇飞瞅着掌心的晶莹剔透的项链，心底的疑惑又慢慢浮了上来。哥哥和朱诺之间到底发生过什么，他们背后是不是真的有人故意捣乱，哥哥的死以及自己的前世的死因是不是和背后捣鬼的人有关？
　　欧阳宇飞的眼神停留在项链坠上，第一感觉这条项链缺少了什么东西。欧阳宇飞把饰品盒子翻了又翻，检查了数遍，没有在发现任何的暗槽暗格。
　　
　　欧阳宇飞咬着嘴唇，眼睛在房间里不停的巡视，心底的不安越发的明显。在房间了转了好几圈，欧阳宇飞抱着胳膊靠在墙边，一只手无意间摸到了自己项间的项链。记得侦探事务所的那个男人说过，哥哥有条与自己一摸一样的项链，可那条项链在哪里？不会是落到了什么人手里，才造成了自己前世的死亡……欧阳宇飞一阵恶寒。
　　欧阳宇飞心烦意乱的走进了设计室，面对半面墙的书橱发呆。欧阳宇飞脑中灵光一闪，曾经的在书橱里发现过一把钥匙，是不是令一把钥匙也藏在书橱里？
　　抽出书橱里的书，欧阳宇飞开始一本本的翻看。手边检查过的书越来越多，一摞变成了两摞，慢慢变成了三摞，欧阳宇飞心里越来越烦躁。
　　
　　欧阳宇飞拿着薄薄的《中国美学史》抖落了几下，随手扔到了一边，书半开的扣到了地毯上。欧阳宇飞探身把书捡起来，书的中间厚了一块，欧阳宇飞连忙翻开，一把银色的钥匙赫然躺在铅字间。在钥匙上刻着不明显的几个英文字母，和一行数字，与顾先生给的钥匙上的数字丝毫不差。
　　似曾相识的景象，欧阳宇飞突然想起了自己找到另一枚钥匙的情景，从书堆了扒拉出《西方艺术分析》，在书的扉页上有一行小字，飞购于X年X月X日，而这年月日正与钥匙上的数字一摸一样。
　　兴喜在欧阳宇飞心头跳跃了几下，就消声灭迹了，欧阳宇飞右眼皮跳了几下，欧阳宇飞的心头一阵心悸。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬~~~~




Chapter 34

　　心事沉重的欧阳宇飞辗转反侧了一夜，顶着深深的黑眼圈陪同父母，去了欧阳翼的墓地。
　　寒冷的初冬时节，寂静少人声的墓地，寥寥数人来去匆匆，全然是悲戚的安静，挑动着扫墓人心底的不安静的心痛。
　　再次站在自己的墓前，欧阳宇飞有种再世为人的感觉，前尘往事已经如云烟般的飘散了，昨日对父母的许诺依然还在耳边。欧阳宇飞看着墓碑上自己前世的照片，心底涌动着说不出的酸楚滋味。
　　
　　墓碑前一束白色的雏菊在冬日的冷风中瑟瑟发抖，欧阳宇飞看着被风凌虐的蓝色绸带，心里了然，柯恩来过了。
　　欧阳妈妈弯腰抚摸着墓碑上的照片，扭头对欧阳宇飞说，“翼很漂亮，看上去是个温柔的孩子。”
　　“像妈妈的地方比较多。”欧阳宇飞唇边带着浅浅的笑意。
　　
　　欧阳爸爸不悦的拍拍欧阳宇飞的背，小声的说，“现在像我的地方比较多。”欧阳宇飞唇边飘过一丝的苦笑，欧阳妈妈的脸色也跟着沉了下来。
　　三人在目前沉默的站着，脚步声响起，欧阳宇飞看到了围着厚围巾的佩奇。
　　佩奇看到欧阳宇飞等三人显得很意外，微微一愣后，随即笑了笑，弯腰把怀里的白色玫瑰放到了墓碑前。
　　
　　欧阳妈妈看了眼欧阳宇飞，欧阳宇飞躲开了老妈质询的眼神，对佩奇笑了笑，“你来看欧阳？”
　　佩奇淡淡笑着，眼神里闪烁着复杂的光，“我是来辞行的。”
　　欧阳宇飞平静的看着佩奇，眼睛里没有一丝的波澜，就如多年的老友。
　　
　　“我明天去巴黎。”佩奇垂了下眼眸，眼睛里复杂的神情消失了，取而代之的是满怀希望的眼神，“这次是接替Juno拍那个奢侈品的平面广告。”
　　“Juno？”欧阳宇飞唇角微微抖了下，“他……”欧阳宇飞迟疑了下，还是把心里的疑惑问了出来，“那个广告不是一直是Juno的代言么，怎么突然换角？这个太意外了。”
　　佩奇撇了撇嘴角，惋惜的说，“Juno自动放弃了新一季的平面广告的拍摄，真是可惜了，他是那个品牌最适合的代言人。”
　　
　　欧阳宇飞眸光一沉，不自觉的抿起嘴角，双眉间多了几分纠结的深度。欧阳宇飞勾了勾嘴角，露出一个牵强的笑容，“佩奇，加油，这个一个走向梦想之巅的捷径，但同时也是坠入失败地狱的直降梯。”
　　佩奇沉默的看着欧阳宇飞良久，重重的点点头。
　　梦想的路就在脚下，但稍有差池，梦想的彼端不是成功，而是地狱，无休止痛苦折磨的地狱。欧阳宇飞抬起手，对佩奇微笑着。
　　佩奇深深凝视着欧阳宇飞，绽放了如阳光般灿烂的笑容，伸出手与欧阳宇飞的手在空中拍出了动听的音符，然后两人的手紧紧的握在了一起。心中充满梦想的两个人相对而笑，耀眼的笑容只有拥有同样梦想的彼此才能理解。
　　
　　从墓地离开后，欧阳宇飞匆匆赶往朱诺的住所，门铃响许久，房间里一点声音没有。失落的看着紧闭的门，欧阳宇飞感觉心里什么东西被抽走了，整个人在一瞬间空了。
　　爱情是什么？欧阳宇飞双手抄在口袋里，靠在朱诺家门口，默默的思考着。
　　朱诺笑意盈盈的脸和憔悴冷漠的脸交替出现在欧阳宇飞脑海中，曾经和朱诺一起渡过的日子，还有生气时狰狞的朱诺，每一个画面，对于欧阳宇飞来说，都是熟悉而陌生的。
　　
　　朱诺像忽然间闯入人间的精灵，有不停变换的脸，有神秘的身家背景，还有一个不可估量的未来……欧阳宇飞垂下头，盯着地板淡淡苦笑着。
　　扬起头，欧阳宇飞走向了电梯。
　　电梯门开了，欧阳宇飞一阵恍惚，失望不断的在心里扩大，心底有个小小声音在祈祷，祈祷电梯开时，朱诺能出现在眼前。对着光亮的电梯门，欧阳宇飞呵呵的笑着，心酸翻滚如浪，苦涩已经在口腔中蔓延。
　　
　　出了大厦，欧阳宇飞习惯性的抬起头，寻找太阳的位置。隐藏在厚厚云层中的太阳偷偷俯视着欧阳宇飞，笑着欧阳宇飞的天真和无邪的幻想。
　　“你来干什么？”朱诺冷漠的声音传入了欧阳宇飞的耳朵，欧阳宇飞感觉渺茫如隔世。
　　欧阳宇飞刻意的堆上了笑容，“我就是想来看看你。”
　　
　　朱诺侧身进了大厦，欧阳宇飞紧跟着朱诺身后，朱诺瞄了眼欧阳宇飞，眼角是冰冷的疏离，“柯恩没时间陪你了？想起我来了？”
　　尖酸刻薄的话，冻僵了欧阳宇飞脸上的笑容，呆呆的望着朱诺，千言万语封在了紧闭的双唇里。
　　朱诺气呼呼的别开脸，像个赌气的孩子，抓住欧阳宇飞进了电梯，温热的手指慢慢从手腕上滑下，与欧阳宇飞微张的五指纠缠在一起。
　　
　　看着负气的朱诺，欧阳宇飞不知道该哭还是该笑，绷紧的双唇渐渐的松开了，唇边闪过一个若隐若现的笑容。
　　欧阳宇飞被朱诺一路拖进了家们，甩到沙发上。
　　朱诺结了冰的脸多了几分解冻的暖意，双手按着欧阳宇飞的双肩，微眯着眼睛俯视着欧阳宇飞，深邃的眼神在欧阳宇飞脸上巡视了很久，才开口道，“昨天你是不是去见姓顾了？”
　　
　　听到朱诺质问的话，欧阳宇飞慢慢的眨了下眼睛，点了点头。肩头一疼，欧阳宇飞从朱诺深不见底的眼睛里看到了燃烧的火苗。
　　“你答应过我！”朱诺的眼睛很大，亮闪闪的很漂亮，“你怎么可以不信守承诺！”
　　欧阳宇飞盯着朱诺的眼睛，沉默不语。
　　
　　过了很久，朱诺缓慢的松开了欧阳宇飞，颓废的坐到欧阳宇飞身边，仰着头，眼睛看着天花板，“宇飞，有时候我不知道你在想什么，有时对我特别的好，有时又对我特别的冷漠，患得患失的心情，就象坐过山车一样。”
　　欧阳宇飞紧紧扣住了朱诺的手，动心有时是一瞬间，有时或许是一世。心里的话卡在喉咙里，欧阳宇飞难过的看着沉浸在痛苦中不能自拔的朱诺，安慰的话只会变成另一种的伤害。
　　朱诺侧过脸，眼角闪过了晶亮的东西，欧阳宇飞心疼的皱紧了眉头，朱诺忽然笑了，“宇飞，这是你第二次露出心疼的表情了。”
　　
　　欧阳宇飞松开手，低下头，嘴角微微动了下，苦笑的滋味是种无可奈何的心痛。欧阳宇飞突然明白了，朱诺过去的记忆是自己与朱诺间永远跨越不过去的一道鸿沟，前世的欧阳宇飞是鸿沟中一道的无形的墙……除非朱诺愿意抛开与前世欧阳宇飞的记忆，可这是不可能的。
　　一只手伸过来，与欧阳宇飞十指相扣，朱诺的声音在欧阳宇飞耳边响着，“宇飞，我对自己说，如果今天你来找我，我们就还有希望。”
　　欧阳宇飞抬起头，朱诺眼中的冰冷已被温柔取代，“宇飞，我们都忘掉过去……”朱诺的脸渐渐靠近，欧阳宇飞闭上了眼睛，心里渴望着朱诺的温暖。
　　
　　“我们好好在一起吧……”朱诺的唇贴上欧阳宇飞的唇时，欧阳宇飞听到了朱诺近乎耳语的话，心头涌上了淡淡参杂苦涩的幸福。
　　温柔的亲吻，珍惜的味道传到了欧阳宇飞的心里，深深凝视着朱诺憔悴的容颜，欧阳宇飞有种宝物失而复得的感觉，翘起嘴角，欧阳宇飞轻笑自己无由来的可笑想法。人们都说，缘分是前世的延续，是后世的祈盼，难道前世曾经与朱诺共结连理？
　　“你笑的很奸诈，是不是有什么不轨心思？”朱诺警惕的瞅着欧阳宇飞，嘟起嘴巴，看着含笑不语的欧阳宇飞。过了很久，朱诺突然问，“你和柯恩的关系怎么突然变得那么好？”
　　
　　欧阳宇飞斜了眼朱诺，手指戳了戳朱诺的胸口，“你真是阴一阵晴一阵。”
　　朱诺绷起脸，抓住欧阳宇飞乱戳的手指，侧脸贴着欧阳宇飞的耳边，轻声埋怨道，“都怪你到处招风引蝶。”
　　一股热气吹进了欧阳宇飞的耳朵里，欧阳宇飞推了下朱诺，扁扁嘴，“我现在算是明白为什么最近老是下酸雨了。”
　　
　　朱诺瞪大了眼睛，做出生气的样子，双手却捧起了欧阳宇飞的脸，棱角分明的脸变得温柔似水，“宇飞，你瘦了。”
　　“你变丑了。”欧阳宇飞做了个鬼脸，拉下朱诺的手，眼睛里嬉闹的神情变成了严肃的光，“你为什么放弃那个奢侈品的广告？”
　　朱诺认真的想了想，“那个广告目前需要两个模特，我才推荐佩奇去试镜，”朱诺眼睛转了下，调笑道，“为了不让你忘记我，我也要继续拍摄那个广告，以后我发布对你的追击令，直接在广告牌上贴几个字就可以了。”
　　
　　欧阳宇飞咬了咬牙，眯起了眼睛，像只即将发怒的野兽，朱诺笑着抱住了欧阳宇飞，“好了好了，我错了，别生气。”
　　朱诺怀里熟悉的味道令欧阳宇飞沉醉，熟悉的温暖让欧阳宇飞烦躁不安的心平静了下来。欧阳宇飞脑子里闪过了那枚银色的钥匙，双手紧紧的抱住了朱诺，不安的心情又蠢蠢欲动。
　　两人紧紧的拥抱在一起，朱诺蹭了蹭欧阳宇飞的脸，“宇飞，前阵子我给某金店拍平面广告，老板送了我一对戒指，我想……”
　　
　　欧阳宇飞闭着眼睛，“情侣对戒不会是两个男款的吧，你又想说什么？”
　　朱诺缓缓推开欧阳宇飞，起身走进了卧室，很快又走了出来，一对铂金的戒指闪闪发亮的出现在欧阳宇飞面前。那是一对男款的情侣戒指，欧阳宇飞拿起一枚与自己手上的戒指对照，戒指上的花纹竟然分毫不差。
　　朱诺从欧阳宇飞手里拿过了戒指，结下脖子里的一条链子，戒指变成了项链吊坠。朱诺双手绕过欧阳宇飞的脖子，项链戴在了欧阳宇飞的脖子上，戒指正好隐藏进衣领。
　　看着伸出手指，笑的别有用心的朱诺，欧阳宇飞拿起了另一枚戒指，戒指盒上的Logo使得欧阳宇飞微微一愣。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬~~~~




Chapter 35

　　不算陌生的Logo刺痛了欧阳宇飞的眼睛，朱诺的笑脸忽然间变得不真切，戒指盒子上的Logo与钥匙上的英文一摸一样。欧阳宇飞突然想起，在民间曾经有一个习俗，两枚相同的钥匙，一把同心锁，锁住所有的记忆，锁住所有的缘分，两情天长地久，连理幸福绵长。
　　朱诺的眼睛里闪烁着期盼的光，欧阳宇飞心里开始浮动着不确定的情绪，开始怀疑自己是否能与朱诺过去的记忆相抗衡，迟疑的手停在了空中。
　　抓着欧阳宇飞的手，朱诺伸出右手中指急切的钻进了戒指里，戚身轻吻了下欧阳宇飞，“礼成，下来送入洞房。”
　　
　　欧阳宇飞愣愣的看着朱诺，皱皱鼻子，突然扭脸打了喷嚏，然后不好意思的看着朱诺。
　　朱诺抽出一张纸巾，捏住欧阳宇飞的鼻子，欧阳宇飞笑着推开朱诺的手，“小心把我的鼻子拉长。”
　　“拉长了更好，你就不会招惹是非。”朱诺扁着嘴抱怨，眼睛闪烁着。
　　欧阳宇飞双手穿过朱诺的腋下，抱紧了朱诺，神情复杂的脸埋在朱诺的肩头，“猪，忘掉过去吧，我们努力去创造属于我们的未来吧。”
　　
　　欧阳宇飞突然的变化令朱诺不知所以，却深刻的感觉到了欧阳宇飞内心的不安。朱诺安慰的拍拍欧阳宇飞的背，“宇飞，你怎么变得这么没自信？”
　　“不好吗？”欧阳宇飞轻声问，“不想让我依赖么？”
　　朱诺愣了很久，笑着收紧了手臂，“宇飞，我可以理解为你在撒娇么？”
　　欧阳宇飞翘起嘴角，舌尖涩涩的流过一股苦涩的味道，在别人眼睛里，欧阳宇飞不会轻易屈服，不会依赖任何人，也不会撒娇……闭上眼睛，欧阳宇飞深深的吸了口气，压下了心里涌上的悲伤，笑着推开朱诺。
　　
　　抬手拿起戒指盒，欧阳宇飞低头把玩着，看似无心的问，“这个Logo是哪家的？看起来很眼熟。”
　　朱诺的嘴角僵硬的抽搐了下，连忙垂下眼睑掩饰起眼底的慌张，从欧阳宇飞手里拿走了戒指盒，支吾着，“你不知道？就是法国那个奢侈品代言广告的子公司。”
　　欧阳宇飞慢慢抬起眼睛，嘴角勾起了一个适宜的弧度，身体后倾靠在沙发上，眼睛订着天花板，“他们哪里能订做首饰么？”
　　朱诺的手指微微一抖，戒指盒险些从指间滑落。
　　
　　“你想要什么饰品？”朱诺转身把戒指盒放到茶几上，久久才转回身，面对欧阳宇飞。
　　欧阳宇飞侧脸，眼角渐渐挂上了幸福的笑意，“我给我妈设计了一款首饰，想找合适的地方订做，我希望那款首饰是世界上的唯一。”
　　朱诺僵硬的脸慢慢松弛了下来，“这事交给我吧，包你满意。”
　　欧阳宇飞抬起手，勾了下朱诺的下巴，轻挑的问，“难道你叫包满意？”
　　
　　朱诺换上色迷迷的表情，挑挑眉，贴近欧阳宇飞的脸，别有用意的说，“所有的事都包你满意。”
　　欧阳宇飞哈哈大笑的推开了朱诺，“少来了，要是我不顺你的意，不知道会不会一把掐死我……”
　　两人瞬间都僵在了那里，欧阳宇飞收敛起笑意，尴尬的扭开脸，朱诺金锁双眉，垂下脸，房间内温馨的气氛顿时消失的无影无踪。
　　“你是不是在恨我？”朱诺脸色凝重了起来。
　　
　　欧阳宇飞不好意思的笑了下，“我该回去了。”
　　朱诺拉住起身的欧阳宇飞，大眼睛里流淌着可怜兮兮的神情，“宇飞，我明天飞巴黎，你和我一起去巴黎吧。”
　　欧阳宇飞踌躇了很久之后，慢慢的点了点头，很快又摇了摇头。朱诺猛的站起身，扁着嘴巴，深黑的眸子里闪过了哀怨的光。
　　“我这里还有点事要处理，你先过去忙工作。”欧阳宇飞的嘴角不自觉的上翘出一个微小的弧度。
　　
　　朱诺抿着嘴角，微眯起了眼睛，抓着欧阳宇飞的手臂突然用力向怀里带了下，欧阳宇飞扑进了朱诺的怀里。朱诺笑嘻嘻的抱住欧阳宇飞，调笑道，“投怀送抱，我就不拒绝了。”
　　欧阳宇飞心里轻叹了声，身高不如人家，这气势和力量也跟着输掉了……
　　朱诺凑到欧阳宇飞的面前，用鼻子用力的嗅着。欧阳宇飞挑起眼角，眼神冷了下来，朱诺嬉皮笑脸的看着欧阳宇飞，“我要记住你的味道，想你的时候可以……”
　　欧阳宇飞抬起头捏住了朱诺的鼻子，“你给我好好记住！”然后用力的推开朱诺，站在门口对朱诺笑了笑，“明天我不去送你了，一路顺风。”欧阳宇飞站在门外，缓慢的关上了朱诺家的门，微翘的嘴角绷紧了，闪烁的眸子变成了一潭死水。
　　
　　欧阳宇飞开着车子在购物区的主要街道上逛了两圈，朱诺代言的产品到处都是，广告牌醒目耀眼。在朱诺的广告牌在指示下，欧阳宇飞轻易找到了标有钥匙上Logo的那家金店。
　　推门走进了金店，欧阳宇飞先是被门口摆放的紫色水晶石头吸引了眼光，深沉的紫色如水般温润，棱角折射着晶莹的光彩。
　　导购员站在欧阳宇飞身旁，礼貌而温柔的询问着欧阳宇飞所需要的饰品情况，欧阳宇飞把银色的钥匙放到了玻璃柜台上的托盘里，导购员戴上后套，用放大镜仔细端详了许久，对欧阳宇飞礼貌的说，“先生，这对钥匙所对应的保险箱，不在我们店里，在法国。”
　　
　　保险箱！法国！欧阳宇飞心头一惊，冷冷的扫了眼导购员，收起的钥匙。欧阳宇飞的左手摸着右手上的戒指，随意在店里逛了下，便出了店。
　　沿着街道随意开着车，欧阳宇飞眼睛盯着前方的路，脑子里时而跳出顾先生的话。什么爱情，什么事业的，欧阳宇飞一个也弄不清楚。
　　眼睛瞄了眼后视镜，在一个路口右转，欧阳宇飞轻轻的皱了下眉头，后面有辆车一直跟着自己的车。欧阳宇飞撇嘴轻笑，跟就跟吧，反正目的地也快到了。
　　
　　车子停在街道的一边，欧阳宇飞坐在车里看着后面的车子挨着自己的车子停好。里面下来一个人，欧阳宇飞嘴角不由的上翘，心里轻骂，柯恩真够无聊的，玩什么跟踪游戏。
　　柯恩走到欧阳宇飞的车子前，躬身给欧阳宇飞拉开了车门，“王子殿下，请下车。”
　　欧阳宇飞狠狠的剜了眼柯恩，下了车子，冷冷的问，“你的跟踪技巧不过关，让被跟踪人发现了你的行踪。”
　　
　　柯恩先是愣了一下，继而哈哈的大笑，轻捶了拳欧阳宇飞，“宇飞，你的冷笑话还真冷的。”
　　欧阳宇飞的嘴角弯了弯，“今天请你和咖啡，不知道可否赏光？”
　　“求之不得。”柯恩高兴的揽住欧阳宇飞的肩膀，指了指对面的咖啡馆，“我说亲爱的Gavin设计师，您不会就吝啬的请我喝这么便宜的咖啡吧？”
　　
　　欧阳宇飞弯起胳膊，用手肘撞向柯恩的肋部，柯恩躬身弯腰多开了欧阳宇飞的胳膊，手也从欧阳宇飞的肩膀上滑开了。柯恩紧着欧阳宇飞进了咖啡馆，“宇飞，这是你待客之道么？”
　　站在咖啡馆门口，欧阳宇飞侧身看了眼柯恩，眼睛微微上挑，“不高兴，可以不要进来。”
　　柯恩立刻耷拉下耳朵，想只大狗一样温顺的跟在欧阳宇飞身后。
　　
　　因为是工作日，店内的人很少，欧阳宇飞选择了一个角落，依然点了自己喜欢的那不勒斯浓咖啡。鼻息里萦绕着咖啡的香味，欧阳宇飞皱皱鼻子，打了一个喷嚏。
　　“祝您健康！”侍者把咖啡放到欧阳宇飞面前，笑容满面的说。
　　欧阳宇飞抽了张纸巾，堵住了鼻子，柯恩坐在欧阳宇飞对面笑弯了眼睛，“宇飞，你知道么，翼感冒的时候也喜欢用纸巾堵住鼻子。”
　　柯恩轻轻歪了下头，“翼说，这样子鼻涕就不会流出来，细菌也会因为空气少窒息死掉。”
　　
　　欧阳宇飞微微垂下脸，淡淡的笑着，前世的记忆涌现在眼前。端起咖啡，轻啜了口，咖啡浓郁的香醇味道在口腔里蔓延开来，舌尖依然是淡淡的酸苦滋味。
　　前世的自己已经不可能回来，不是自己不愿意，是现在所处的地位环境所限制了，不能自由的生活，也不能大胆的爱，有太多的陷阱……欧阳宇飞抬起头，对上了柯恩黑亮的眼睛，心底轻声问，柯恩，你是我唯一的朋友，你不会背叛我吧？
　　柯恩像是感受到欧阳宇飞内心的活动，手轻轻放到欧阳宇飞的手背上，“宇飞，我们是最好的朋友，你愿意相信我，对吧？”
　　
　　欧阳宇飞轻轻的点了点头，微笑着看着柯恩，“我相信你对翼的感情。”
　　柯恩的手微微抖了下，脸上闪过了惊讶又闪过了一丝复杂的情绪，慢慢的抽回了手，低头笑的很腼腆，小声的说，“谢谢你……”
　　“为什么谢我？”欧阳宇飞明知故问，眼睛里的笑意加深了，玩闹的意思很明显。
　　柯恩假装嗔怒的瞪着欧阳宇飞，“你知道的。”
　　
　　欧阳宇飞咧嘴呵呵的笑了，柯恩恨恨的说，“宇飞，你跟朱诺学坏了。”欧阳宇飞眼光一沉，脸上的笑容加深了，眨了下眼睛，探身问，“朱诺很坏么？”
　　柯恩脸上一僵，眼角立刻又弯了弯，咧嘴笑的僵硬。
　　欧阳宇飞手指戳了戳柯恩的眼角，“柯恩，你有皱纹了，你老了。”
　　
　　柯恩紧张的问，“真的么？”
　　欧阳宇飞十分认真的点点头，“嗯，朱诺比你大，你却比朱诺先老了，真是岁月不饶人呀。”
　　柯恩看着欧阳宇飞咬文嚼字、慢条斯理的说着，眼睛眯了眯，夸张的磨磨牙，“欧阳宇飞，你又戏弄我！”
　　“我想去法国！”欧阳宇飞看着张牙舞爪的柯恩，轻轻的说出了自己的决定。
　　
　　柯恩收起了玩闹的笑容，放下手里的茶匙，沉思了片刻，“因为朱诺，还是因为……佩奇？”
　　欧阳宇飞淡淡一笑，轻轻的摇了下头，“我就是想去法国学习，不是为了任何人。”
　　“你不打算回到E老师身边？”柯恩眉心微蹙，眼睛在欧阳宇飞脸上巡视了片刻，“你现在需要的是E老师的帮助，而不是自己爬起来。”
　　
　　“我想要休息一段时间，随意到处走走。”欧阳宇飞轻轻叹息了一声，“T台上下都很累。”
　　柯恩低下了头，手紧紧的攥成了拳头，两人间顿时被沉默充斥着。良久之后，柯恩抬起头，“宇飞，我陪你。”
　　欧阳宇飞淡淡的笑着，口袋里的手机响了起来，陌生的号码在屏幕上跳跃着。
　　
 
作者有话要说：谢谢陪我一路走下去的朋友们，鞠躬~~~~
希望大家多多浮出水面，果果不定期会有回馈。
尽量明天中午更新一章，请大家多多捧场！
我家宠物最近叫嚷着胡萝卜不好吃，吵着要改善伙食。说起烹调，果果不太擅长工序复杂的炖肉煮鱼，清蒸、清汤之类的还是会做的，偶尔RP爆发红烧也算是说的过去的，呵呵~~~




Chapter 36

　　欧阳宇飞对柯恩微微一笑，转身出了咖啡馆，坐到咖啡馆的长椅上，按下了接听键。手机听筒里传来了一阵奇异的声音，又是一阵嘈杂之后，一个低沉怪异的男音传了过来，“欧阳宇飞，好久不见！”
　　“祝贺你终于开始走上了解开谜雾的旅程，好像你的旅程不孤单，还有伙伴。”一阵毛骨悚然的笑声之后，男人又继续说，“先去开启我给你的第一个提示，看看你将获得什么答案吧……”
　　在一阵狂笑中，对方挂断了电话，欧阳宇飞没能说一句话，也没来得及追问对方的身份。听着“嘟嘟”的忙音，欧阳宇飞握紧了手机。
　　
　　迷雾？真相？欧阳宇飞紧皱眉宇，眼前的路迷雾重重，关系着哥哥的过往，也关系的自己前世的死因……一个张开网的陷阱即将收口，猎物就是什么都不知道的自己，真相能否如电话里说的可以大白于天下？欧阳宇飞心头一片茫然。
　　风铃响了几声，柯恩笑眯眯的坐到欧阳宇飞的身边，暧昧的笑着，“佳人有约？”
　　欧阳宇飞白了眼笑的不正经的柯恩，站起身，然后微微颔首俯视，“柯恩，T台对于你是什么？”
　　
　　欧阳宇飞问出的问题令柯恩愣住了，眼角的笑意渐渐淡去。柯恩站起身，正色的看着欧阳宇飞，“曾经是我梦想。”
　　柯恩皱皱眉头，“翼的离开让我的梦想破碎……”柯恩的眼睛变得深不见底，“现在我的最大的心愿是支持你重新走回T台，让暗淡无光的T台重新燃起生命的火花。”
　　欧阳宇飞淡淡一笑，柯恩的话很感性，但已经冰冻的心，不会因为一两句感性的话而重新融化。转头看了着停在街边的车子，欧阳宇飞拍了拍柯恩的胳膊，“我累了。”
　　
　　柯恩拉住欧阳宇飞的胳膊，“宇飞……”欧阳宇飞扭头看着柯恩，柯恩勾了勾嘴基，又轻轻摇了摇头，一丝苦笑出现在唇边，“你打算哪天动身去巴黎？”
　　欧阳宇飞眼睛里闪过了感激的光，垂眸想了想，“下周吧。”
　　柯恩的的手松开了欧阳宇飞，斜了眼欧阳宇飞问，“你不会不声不响的自己跑了吧？”
　　“你说呢？”欧阳宇飞轻挑双眉，把问题扔回给柯恩。柯恩紧皱眉头，沉默的看着欧阳宇飞坐进车里。
　　
　　欧阳宇飞对柯恩挥了挥手，发动了车子，急匆匆的扬长而去。柯恩的影子慢慢消失在倒视镜里，欧阳宇飞微翘的嘴角又恢复到冷漠的角度。
　　柯恩的突然暗示性表白，柯恩的近乎粘人的行为，都令欧阳宇飞不舒服，而为什么的会不舒服，欧阳宇飞找不到确切的答案，因为柯恩是前世的朋友还是因为柯恩的移情别恋？
　　欧阳宇飞微微挑起嘴角，好像这移情别恋的对象还是同一个人，不过是换了一个外壳而已……欧阳宇飞唇边的笑意加深了。
　　
　　欧阳宇飞略微处理了下工作室的事物，怀揣满是秘密的小本子，还有开启真相的钥匙，跟着父母登上了飞机。
　　送父母回到澳洲，欧阳宇飞立刻转机飞往了罗马，又从罗马坐火车到了巴黎。想起一路辗转辛苦，欧阳宇飞只是在心头笑自己太过小心，但前阵子的波折重重，也不得不让欧阳宇飞谨慎行事。
　　欧阳宇飞站在圣米歇尔大道，看着周围金发碧眼的行人，一度紧绷的心情慢慢放松下来。手里紧握着老师罗凯文的地址，欧阳宇飞踌躇万分，不想让老师牵扯进自己的事情里，但身处不熟悉的城市里，自己还真有点形单影只的感觉。
　　
　　一时间做不了决定的欧阳宇飞，沿着圣米歇尔大道慢慢的走着，呼吸着巴黎的艺术气息，法国顶级的文化艺术冲淡了欧阳宇飞心头的烦躁与不安。
　　香甜的蛋糕味道淡淡钻进了欧阳宇飞的鼻子里，加快脚步，香甜越发浓郁了，欧阳宇飞停在了一家不算大的甜点店门口。
　　抬头打量了下甜点店，门口的装修很简单，玻璃落地窗干净的如无物，店内高朋满座。欧阳宇飞推开店门走了进去，随意坐在阳光普照的落地窗前，一名华人侍者走了过来，微笑对欧阳宇飞微微一躬，用中文说，“您，您好！请问您是中国人？”
　　
　　欧阳宇飞心头涌过一阵激动，唇角微微翘起，点点头，淡淡的看着侍者，一个满脸温暖笑容的少年，“你也是么？”
　　略带青涩的少年高兴的点点头，紧抓餐牌的手微微颤抖，腼腆的笑着问，“请问您是不是Gavin？”
　　欧阳宇飞微微一愣，眼睛里闪过了一道寒光，少年的脸色也跟着紧张起来，“您不要误会，我很喜欢您设计的衣服。”少年黑色的眼睛里浮起晶莹的润色，“当初来巴黎，我也是希望能成为像您一样优秀的人，可是……”少年低下了头。
　　
　　欧阳宇飞的疑心因为少年快要哭泣的脸，瞬间又消失了，眼睛里不觉的多了温度，脸上也变得温柔了许多，“可以给我推荐你们店里的蛋糕么？”
　　少年抬起头愣愣的看着欧阳宇飞片刻，脸上绽放了灿烂的笑容，欧阳宇飞一阵恍惚，像回到前世，与佩奇相遇的时候，同样纯真的笑容，同样的温暖……只是可惜现在的心境却完全不同了。
　　“您来的很不巧，我们店里最有名的蛋糕卖完了，要不您品尝下这个可以么？”少年手指一个巧克力蛋糕歪头问欧阳宇飞。
　　
　　“最有名的蛋糕？”欧阳宇飞淡笑着问，右手托着下巴，眼睛睁得很大，少了冷漠多了几分的亲近。
　　少年死死的盯着欧阳宇飞的脸，忽然脸红了，连忙低下头，小声的回答，“蛋糕的名字叫做寂寞。”
　　“寂寞？你家甜点师傅一定很寂寞吧？”欧阳宇飞若有所思的问。
　　
　　少年慢慢抬起头，眼睛里闪烁着崇拜的光，“那时我们老板自创的蛋糕，是为自己恋人做的。”少年黑亮的眼睛忽然暗淡了，“可是我从来没见到老板的情人，可没听说老板的恋人吃过这个蛋糕，我想老板一定也很寂寞。”
　　欧阳宇飞唇边的笑意加深了，法国人的浪漫果真名不虚传，一块小小的蛋糕，也可以有如此动人的故事。
　　“你推荐给我的蛋糕叫什么？”欧阳宇飞打断了少年暗涌的悲伤。
　　
　　少年扑哧笑了，“黑森林。”欧阳宇飞白了眼少年，少年立刻收敛了笑容，刻意绷起脸，“我想您有一位对您照顾的无微不至的恋人。”
　　欧阳宇飞脑子里闪过了朱诺的脸，猪最喜欢蛋糕了。轻轻上扬的嘴角瞬间又停在了某个角度，欧阳宇飞淡淡的说，“我有位爱吃的朋友。”
　　少年黑亮的眼睛里泛起了涟漪，“请稍等。”
　　
　　片刻之后，欧阳宇飞桌子上多了一份芒果慕斯蛋糕，一杯法式花样咖啡。欧阳宇飞抬眼看着少年，少年的笑容里多了些忧郁，“我想这蛋糕更适合您现在的心情，想念一个人的时候，就像身处于火与冰之中。”
　　欧阳宇飞不由的重新打量着少年，一个有敏锐观察力的少年，一个心思如发的少年，“你很适合学设计。”
　　少年咧嘴苦笑了下，“谢谢。”
　　
　　香甜的蛋糕滑而不甜腻，配上香醇中略带酒香的咖啡，令欧阳宇飞找到了前世平静的感觉，重生后一直在风口浪尖上翻滚，没有一刻放松的时间。一刻的休憩令欧阳宇飞找回了生活的乐趣，脑子里又开始涌现一个个的灵感。
　　招手叫来了少年，欧阳宇飞向少年提出了要几张纸和一支笔的要求，少年兴奋的红了脸，转身跑到了后面员工休息室，很快拿着笔纸回到欧阳宇飞面前。
　　欧阳宇飞抬笔勾勒出几个简单的线条，少年微微向后退了一步，欧阳宇飞勾勾手指，少年惊讶的看着欧阳宇飞许久，然后激动的站到欧阳宇飞的身边，凝神静气的看着欧阳宇飞不停移动的笔尖。
　　
　　一张设计稿很快呈现出一个大概的轮廓，欧阳宇飞把手里的笔交给少年，“剩下的你来完成，过几天我来看完成的设计图。”
　　少年漂亮的眼睛里顿时蓄满了水光，恭敬的接过欧阳宇飞手里的笔和设计图，后退了两步，对欧阳宇飞深深的鞠了一躬。
　　欧阳宇飞淡笑着离开了甜点店，心头缭绕着浓浓的酸涩，一个人对梦想的执着可以感动无数的人，同样也可以点燃更多失落人的激情。欧阳宇飞站在圣米歇尔大道边，拿出了老师罗凯文的地址，心里的答案已经出现了。
　　
　　有人因为不能实现梦想而暗自哭泣，自己却轻易的想要放弃梦想……T台不单单是前世自己的梦想，也是哥哥的梦想，自己却因为一时的不顺利转身逃跑，欧阳宇飞喉头哽咽了。
　　摸了摸胸口开启真相的钥匙，欧阳宇飞忽然明白了，寻找真相不过是自己逃避现实的借口罢了，自己一时的退缩却让哥哥曾经为之努力的梦想失去了原有的光彩……真相固然重要，但更重要的是抓紧梦想，不再让自己从梦想的云端跌落。
　　一直盘旋于欧阳宇飞心头的烦恼瞬间消失了，欧阳宇飞抄在外衣口袋里的双手紧紧握拳，唇边荡漾起坚定的笑容，心里有个声音在说，不许再做逃兵！
　　欧阳宇飞向后转身，不远处的人群里出现了一个令欧阳宇飞惊讶的人。
　　
 
作者有话要说：昨天没能更新，果果很抱歉！
谢谢大家的支持，鞠躬~~~~~
故事开始转移到巴黎，下一站将会是罗马还是米兰，目前果果还没想好。
很想把各地的美食写给大家，呵呵~~~




Chapter 37

　　唇边嗪着的浅浅的笑意，因为迎面而来的人加深了，欧阳宇飞站在原地等待着快步走来的人。
　　阳光淡淡的洒在佩奇的身上，欧阳宇飞恍然回到了前世，恍惚又回到了曾经两人同游罗马街头的时候，为自己买咖啡归来的佩奇，也是如此摸样。
　　欧阳宇飞在心底轻叹了声，前一世的缘分已经风吹云散，这一世……做朋友吧，少了感情上的纠葛，做平淡的朋友，会幸福得多。如果面对那只猪也可以如此的淡然，或许就不会难过了吧。
　　
　　“Gavin！”佩奇面带喜悦的站到欧阳宇飞面前，“你什么时候到的，我，我真的没想到会在巴黎的街头遇到你。”
　　“偶遇而已，不用这么激动吧？”欧阳宇飞顽皮的眨了眨眼睛。
　　佩奇嘴角是傻乎乎的笑容，“这叫做他乡遇故知，”佩奇略带埋怨的斜眼看着欧阳宇飞，“我要是不高兴，就太……”佩奇不好意思的低了低头。
　　
　　欧阳宇飞呵呵的笑着，眼睛打量了下周围的景色，“对啊，他乡相遇是值得高兴的事。”转头看着佩奇，欧阳宇飞淡淡的问，“你不用工作么？”
　　佩奇双手抄着口袋，认真的回答，“我的工作安排在晚上了，现在是Juno工作时间。”佩奇伸出一只手，指了指前方，“前个路口拐弯，就是Juno工作的地点，你不去看看？”
　　欧阳宇飞顺着佩奇的手指望去，人海茫茫，心里不禁暗笑自己的愚蠢。收回眼光，欧阳宇飞对佩奇笑了笑，“不去了，我会联系他的。”
　　
　　“那我请你吃饭，好么？”佩奇感觉到欧阳宇飞有离开的意思，匆忙间随意找了个借口，“来法国一定不能错过正宗的法式大餐。”
　　“改天吧。”欧阳宇飞脸上依然是看不出情绪的浅笑，佩奇眼睛里写满了失望，讪讪的笑着，“好吧，记得联系我。”
　　欧阳宇飞拍拍佩奇的胳膊，转身向来的方向走去，手里紧握着罗凯文老师的地址，宛如握住重回T台的门票。
　　
　　欧阳宇飞手里拿着地址，脚边放在行李站在一栋民舍前，踌躇不已。如果老师看出了自己不是真的欧阳宇飞，老师会不会把自己赶出家门，或是老师没有认出自己的是谁，自己会不会难过……
　　一只手拍了拍欧阳宇飞的肩膀，欧阳宇飞转过身去，罗凯文带着厚重眼镜的脸出现在欧阳宇飞的面前。欧阳宇飞微微一愣，继而翘起了嘴角。
　　罗凯文头发凌乱，但面色红润，比几年前看上去好了很多，尤其是那双温柔的黑眸，令欧阳宇飞踌躇不安的心安定了下来，多年前，也因为这双眸子给了欧阳翼无数的勇气和信心。
　　
　　罗凯文抱着一束白色郁金香，微笑看着欧阳宇飞，拍了下欧阳宇飞的后背，“宇飞长大了，也开始害羞了。”
　　欧阳宇飞跟着罗凯文走进了大门，一切的简单布置，令欧阳宇飞高悬的心渐渐放了下来，老师的品味与习惯依然没有改变，那老师那颗柔软的心，应该也依然。
　　罗凯文把花束插入花瓶，笑眯眯的看着欧阳宇飞，欧阳宇飞走到罗凯文面前，张开双臂抱紧了老师。
　　
　　罗凯文拍拍欧阳宇飞的背，“宇飞，两年没见了。”
　　欧阳宇飞松开了老师后，便低头笑着，手指轻抚着一朵白色郁金香。罗凯文拍了下欧阳宇飞的胳膊，指了指沙发，“坐下聊吧，看你忧郁的眼神，定是和某人怄气了。”
　　听到老师忽然提起某人，欧阳宇飞笑的无奈。
　　
　　“宇飞，什么事让你如此犹豫，不敢来我这里？”罗凯文脸色微微一变，“是因为失忆，还是有其他的原因？”
　　欧阳宇飞十指交叉，抬眼看着罗凯文，没有一丝的情绪，既然已经做好被老师是破的准备，又何必慌张的急于搪赛老师，坦然面对何尝不是件好事。
　　罗凯文略带犀利的眼睛在欧阳宇飞脸上巡视了很久，舒展的眉心渐渐纠结在了一起，“宇飞，你变了很多。”罗凯文深黑的眸子里闪烁着审视的光，微抿嘴角，深深凝视着欧阳宇飞。
　　
　　欧阳宇飞努力维持上翘的唇角，已经无力再维持，眼角的浅笑早已消失殆尽，“老师，朱诺在这里？”
　　罗凯文的眼睛瞪大了几分，瞬间有恢复了正常，勾起嘴角，堆上了一个极不自然的笑容，“宇飞，你依然敏感。”
　　欧阳宇飞清楚的感觉到老师已经看破了自己，但看老师的态度，像是不愿意揭穿自己，老师是怎么想的呀……疑惑在欧阳宇飞心头盘旋。
　　
　　罗凯文唇边飘过一个无奈的笑容，手放在欧阳宇飞的肩上，语重心长的说，“宇飞，你的防备心理太重，不好。”
　　欧阳宇飞愣愣的盯着罗凯文，罗凯文笑着站起身，“欧阳宇飞不会因为一两件事变得敏感，而胡乱猜疑身边的人；也不会为了一两个人就放弃自己的梦想。”深深看了眼欧阳宇飞，罗凯文走向厨房。
　　欧阳宇飞盯着面前的白色郁金香，陷入了沉思中，重生后的生活在脑海里闪过，不安彷徨的心情又一次在欧阳宇飞心头闪过，欧阳宇飞不禁问自己，我真的太敏感了么？
　　
　　一杯咖啡放到了欧阳宇飞的面前，罗凯文对欧阳宇飞眨了眨眼睛，“小孩子长大是件辛苦的事，在迷茫时，一定要抓住自己正确的方向，不要迷路才好。”
　　“老师……”欧阳宇飞欲言又止，老师的眼神早已说明了一切，可是自己看不透的迷雾过往，是不是真的该和老师说呢？
　　罗凯文笑着等待着欧阳宇飞下面的话，温柔的眼睛里是宠腻的光。
　　
　　欧阳宇飞看着老师张了张嘴，又闭上了，不论不想说，是不知道该怎么说，前世今生的故事令人瞠目结舌，加上自己看不透的阴谋陷阱，一时间不知道该从何说起。
　　罗凯文把欧阳宇飞痛苦挣扎的眼神收入眼底，“宇飞，以前你可不喜欢叫我老师了，总是称呼我为凯。”
　　欧阳宇飞双眸闪过水色，“老师……”
　　
　　罗凯文笑着拍拍欧阳宇飞的脸，“老师很高兴你没有刻意隐瞒，但你要学会保护自己，不要把敏感让别人发现。”轻轻的叹了了口气，罗开文说，“从现在开始请称呼我凯！”
　　欧阳宇飞急切的叫了声，“老师……”
　　罗凯文优雅的喝了口咖啡，“你应该很好奇我是如何看破吧？”
　　
　　欧阳宇飞摇了摇头，“我不好奇，老师和我相处了很久，对于我应该很了解，而且我……”
　　罗凯文淡淡笑着，靠在沙发上，“宇飞身上很冷，就算是和我在一起，也是眼角带着傲气，他从来不主动拥抱任何人。”罗凯文忽然靠近欧阳宇飞，低声说，“他有洁癖。“
　　看到欧阳宇飞明显的呆愣，罗凯文又靠在沙发上，“我看了所有关于发布会的消息，当时我就已经知道你不是宇飞，宇飞不会在发布酒会上突然消失，也不会让任何人替他处理烂摊子。”
　　
　　罗凯文眼角微挑，斜眼看着欧阳宇飞，“昨天和你父母通过电话，从你父亲的口气里，我感觉到了比对宇飞浓厚的亲情。”罗凯文双手交叉在一起，眼睛看着手指，“若你没有叫出那声老师，我或许不会想起那个你。”
　　欧阳宇飞低着头，眼睛看着眼前的咖啡，一股叫做嫉妒的酸水在心里翻涌，哥哥的优秀毋庸置疑，朱诺对哥哥的爱深刻到了生死不忘，连老师也……
　　罗凯文直起身子，伸手摸着欧阳宇飞的头发，“下个月，你就二十岁了，不要在一脸孩子气了，好么？”
　　
　　欧阳宇飞抬起头，嘴巴噘得很高，罗凯文被欧阳宇飞逗笑了，“我收了两个徒弟，第一个是个自闭症的孩子，因为弟弟丢了而离家出走，只有画画时才能看到他温暖的一面。第二个徒弟是个倒霉鬼，无父无母，喜欢画画却没有钱学，结果被我推上了T台，却不得志。”
　　罗凯文看着微楞的欧阳宇飞，“这两个孩子我都喜欢的不得了，欣赏他们的天赋，不单单想要做他们的启蒙老师，还想做他们一辈子的朋友。”
　　欧阳宇飞嘴角的弧度开始改变，罗凯文忽然叹了声气，“我发现我家小徒弟……”欧阳宇飞瞪大了眼睛，罗凯文脸上多了几分戏弄的笑意，“很爱吃醋，小孩子一个。”
　　
　　欧阳宇飞微微扬起下巴，眼角一冷，傲气挂上了眉梢，“凯，又拿我说笑了。”
　　罗凯文脸上的笑容僵住了，呆呆的看着欧阳宇飞，扯了扯嘴角，“我现在了解朱诺的痛苦了……”
　　“凯，你在说我的坏话么？”朱诺笑着走了进来，眼睛直勾勾的看着欧阳宇飞，走到欧阳宇飞面前蹲下，抓紧欧阳宇飞的手。
　　
 
作者有话要说：有几位朋友说一头雾水，请不要急躁，大家被文中阴谋吸引去了眼光，一些破绽被忽略而已，想要破解非常的简单。
阴谋有两条线，一条是重生后的，一条是重生前的。
谢谢大家的支持，鞠躬~~~~
若无意外，明天开始日更，请大家关注。




Chapter 38

　　罗凯文伸了个懒腰，站起身，慵懒的看着欧阳宇飞，“宇飞，我带你去房间，明天有场画展，一起去。”
　　欧阳宇飞笑了笑，想从朱诺的爪子里抽出手，却对上朱诺笑眯眯的眼睛，欧阳宇飞双眼微瞪，朱诺靠了过来，嬉皮笑脸的说，“宇飞，你还是舍不得我一个人寂寞。”
　　罗凯文无奈的翻了一个白眼，重重的咳嗽了一声。朱诺仰头看着罗凯文，“凯，嫉妒我！”
　　
　　欧阳宇飞用力的抽出手，面带愠色的推了把朱诺，朱诺一屁股坐到了地毯上，扁着嘴巴，哀怨的看着欧阳宇飞， “宇飞……”
　　抿紧了嘴角，欧阳宇飞拉着行李跟在罗凯文身后，朱诺的嘴巴噘得很高，眼睛转了转，又喜笑颜开的对欧阳宇飞大喊，“宇飞，等会我到你房间找你，没有外人你就不用害羞了。”
　　欧阳宇飞额头青筋隐隐，有种回头暴打朱诺的冲动，咬了咬牙，深深吸了口气，没有理会朱诺的胡言乱语，跟着罗凯文进了房间。
　　
　　房间内的布置依然如外面客厅般的简单整洁，罗凯文指了指右手边的墙壁，“隔壁是画室，你看看……”罗凯文转身看到抱着枕头靠在门边的朱诺，无奈的又一次翻了一个白眼，拍拍欧阳宇飞的肩头，“有什么需要找朱诺吧。” 
　　看着罗凯文出了房间，朱诺回身关好房门，蹭到欧阳宇飞身边，“宇飞，谢谢你来陪我。”
　　欧阳宇飞看了眼朱诺，“你的东家真够抠门，连住的地方也不给你安排。”欧阳宇飞转身坐到床边，斜眼看着朱诺，“你抱着枕头干嘛？我这里不缺枕头。”
　　
　　朱诺把枕头扔到床上，挨着欧阳宇飞坐下，不眨眼睛的看着欧阳宇飞淡漠的侧脸，探身亲亲了欧阳宇飞的唇角，双手环住了欧阳宇飞的腰，在欧阳宇飞耳边轻声叫着，“宇飞，宇飞，宇飞……”
　　欧阳宇飞扭头看着朱诺一双黑白分明、眼神清澈的大眼，扬唇轻笑，“你什么时候变鹦鹉了？”欲迎还拒的推了推粘在自己身上的朱诺，朱诺黑亮的眸子里柔情满溢，两人相视而笑，彼此闪动的眸子里是彼此的影子，鼻尖蹭着鼻尖。
　　朱诺微扬下巴，舔了下欧阳宇飞的唇，欧阳宇飞身体向后缩了缩，朱诺环着欧阳宇飞的手抚上了欧阳宇飞的背，继而摩挲着欧阳宇飞的后项。欧阳宇飞嘴角的弧度不禁拉高，微眯起黑眸，朱诺的脸凑了过来，两人的唇贴在了一起。
　　
　　欧阳宇飞记恨着朱诺刚才的狂言乱语，令自己在老师面前丢尽了脸面，贝齿微启，在朱诺的唇上蹭了又蹭，衔住了朱诺微嘟的上唇，牙齿轻轻碾过，朱诺身体颤抖了一下，反口含住了欧阳宇飞的不算锋利的牙齿，唇齿相撞，两舌纠缠，一个温情的吻越发的激烈。
　　朱诺不愿被欧阳宇飞占了上风，便把欧阳宇飞压倒在床上，用力的啃舔吻咬。欧阳宇飞挺着脖子热烈的回应着朱诺，一手死死的抓着朱诺的肩膀，一手攀住朱诺的脖子，唇齿交战间，双方都在争夺主控权。
　　唇齿辗转纠缠间，两人早已呼吸大乱，气喘吁吁，暧昧的气息飘散着房间内。朱诺不舍的松开了欧阳宇飞，深黑的眸子里闪烁着压抑的渴望，还有纠结的挣扎。
　　
　　就在朱诺恍神间，欧阳宇飞抓住了朱诺的衣襟，左腿用力勾住朱诺的腰，腰部一挺，朱诺毫无预警的躺倒在床间，刚才扔到床上的枕头正好垫在腰下。原本身处下位的欧阳宇飞，端端正正的坐在朱诺腰上，得意的挑起眼角，傲然的俯视着朱诺。
　　欧阳宇飞专注的端详朱诺的眉眼，重生后的日子在脑中闪过，两人不眠不休的研究设计图稿，两人一同面对发布会的纷扰，还有那些令人伤心的争执纠葛……欧阳宇飞黑眸不觉的变的深邃，一瞬间的心动早就困住了自己。
　　发布会上的闹剧，令自己一蹶不振，朱诺的指责与疏离令自己痛苦不已，在彷徨之间，自己一直苦恼挣扎于朱诺记忆中的欧阳宇飞。短短几日未见，思念早已在心里泛滥，思维早已不受控制的想念起这头猪……与其挣扎痛苦，是不是该试着相信？
　　
　　欧阳宇飞慢慢的俯下身，被蹂躏的红肿带着水色的双唇轻启，“朱诺，我可以相信你么？”
　　朱诺瞬时瞪大了眼睛，张大了嘴巴，忽然间朱诺的双眼变成了初升的浅月，双手搂住了欧阳宇飞的背，仰起头，“宇飞，我不会让你失望的，相信我。”
　　欧阳宇飞脸色一变，深眸里闪过一丝寒意，“如果你敢骗我……”欧阳宇飞压向朱诺微张的唇，猛的咬了一口。朱诺吃痛的惊呼了一声，开口的瞬间，欧阳宇飞衔住了朱诺粉红的舌尖，牙齿轻轻的蹭了蹭，以示警告。
　　
　　朱诺的双手加大了力量，把欧阳宇飞压向自己，两人的唇又纠缠在了一起。两唇辗转磨捻，两人的舌在方寸之间，又激起了一场短兵交接之激战。
　　一团无形的火燃烧尽了两人胸腔中的清明，两人不得以鸣金收兵，两人的身体被一团火热包裹着。额抵着额、鼻对着鼻、唇贴着唇，两人鼻息间是彼此的味道，身体紧紧贴在一起，灼热的温度早已分不清彼此了。
　　
　　朱诺搂着欧阳宇飞的腰，翻了个身，两人上下的位置又一次颠倒。朱诺蹭着欧阳宇飞的鼻尖，略带低沉干哑的嗓音里充满了压抑的痛苦，“宇飞，上次给你不好的记忆，我很抱歉……”朱诺重重的吸了口气，漆黑的幽潭里写满了炙热的yue 望，“宇飞，我保证这次……不让你疼……”
　　欧阳宇飞黑亮的眸子里闪过了一丝的迟疑，瞬间又被诱惑的光所替代，嫣然一笑，仰头堵住了朱诺的嘴。
　　
　　门外忽然响起一阵敲门声，罗凯文不急不慢的喊着，“朱诺，友人来访，别赖床了，快点出来。”
　　床上的欧阳宇飞与朱诺尴尬的看着对方，身体心理上急需疏解的急躁没有因外人的打扰而减少分毫。欧阳宇飞冷下脸，把朱诺从自己身上踢了下去，拉过被子把自己盖住，沉默的不发一言。
　　朱诺急躁的抓耳挠腮，门外的罗凯文又开始催促，“朱诺，你醒了没有啊，柯恩可是等了半天了。”
　　
　　被中的欧阳宇飞伸出一只脚，把呆坐在床边手足无措的朱诺踢下了床。朱诺从地上站起身，走到欧阳宇飞面前蹲下，拉着被子，低声讨好，“宇飞，你等我一下，我马上就回来。”
　　欧阳宇飞深深吸了几口气，强装无事的从被中探出头，对朱诺笑了笑，“我累了，你快去见柯恩吧。”说完又缩回了被中。
　　朱诺难过拉着被角，痛苦的咧着嘴说，“亲爱的，我现在不能出去……”
　　
　　被中的欧阳宇飞暗笑不已，从被中伸出一只手，摸向床头，把纸巾塞到朱诺的怀里，然后翻了一个身。
　　朱诺怀抱纸巾，心里苦不堪言，以前亲亲爱人不接受亲密接触，需要自己来纾解身体内的郁闷之气，如今亲亲爱人终于点头同意了，却被无情的打断了……朱诺欲哭无泪。
　　“朱诺，柯恩说，他要到你房间看你……”罗凯文又站在门口不急不慢的敲着门。
　　
　　闷在被子里的欧阳宇飞突然掀开被子坐起身，“柯恩怎么知道你住这里？”
　　朱诺扁着嘴巴，想了想，“肯定是该死的佩奇，我，我明天……”朱诺气愤的咬牙切齿。
　　欧阳宇飞瞪了眼朱诺，转身又躺回床上。
　　
　　朱诺爬上床，隔着被子抱紧了欧阳宇飞，下巴不停的蹭着欧阳宇飞的脸，“亲爱的，我错了。”
　　欧阳宇飞闷声说，“柯恩就在门外，如果你不想我生气，就快点滚出去。”
　　朱诺怏怏的爬下床，回头看了眼欧阳宇飞，打开了门。
　　罗凯文抱着胳膊站在门口，一脸看好戏的奸笑，对客厅方向努了努嘴，“柯恩找你找的很急，不会是你欠了什么风流债了吧？”
　　
　　朱诺圆瞪双眸，转身打算去客厅，却被罗凯文拉住了衣袖。罗凯文贴近朱诺的耳边压低了声音，“你最好先洗把脸，一脸欢愉过后却依然欲求不满的脸。”
　　罗凯文瞬间松开了朱诺的衣袖，笑着走进了画室。
　　待朱诺从浴室了走出来，走进客厅后，罗凯文才转身来到欧阳宇飞房间门口，轻轻的敲了敲门，“宇飞，我可以进来么？”
　　
　　被子里的欧阳宇飞快速整理好衣服，擦干净手指上的浊物，拉平了满是皱褶的床单，才匆匆的开了房门，不好意思的笑着，“老师……”
　　罗凯文食指放在嘴上，做了一个禁声的动作，用口型说，“不要叫我老师，叫我凯！”
　　欧阳宇飞侧身给罗凯文让开了一条路，罗凯文站在房中巡视了一番，转头对欧阳宇飞眨了眨眼，“小别胜新婚？还是新婚洞房？”罗凯文深黑的眼珠转了一圈，“不会是好事未成？”
　　
　　欧阳宇飞被罗凯文说得一阵脸红，微微低下头，躲开了罗凯文捉弄的眼睛。
　　罗凯文转身坐在床边，戏弄的表情淡去，左腿搭在右腿上，双手拄着床，微抬着下巴看着欧阳宇飞，“我希望你，忘记你曾经是欧阳翼的事实！”罗凯文深幽的黑眸里是深不见底的深沉，“宇飞，我们明天开始从基本功开始重新练起，我不希望其他的事影响到你情绪。”
　　罗凯文换了一个姿势，右手搭在膝盖上，略带慵懒的看了眼欧阳宇飞，“你知道，情绪的波动会影响灵感的显现。”
　　
　　欧阳宇飞垂眸沉思了片刻，抬起黑亮的双眸，“我明白，凯。”
　　罗凯文满意的笑了笑，站起身，走到欧阳宇飞的身边，双臂在胸前交叉，歪头打量了下欧阳宇飞，“我想你已经做好了最后的决定，这一次不会做逃兵，会重新回到T台接受掌声和欢呼声，对么？”
　　欧阳宇飞重重的点了点头，罗凯文凑到欧阳宇飞耳边说，“不要告诉朱诺，你不是欧阳宇飞的事，等到他爱上了现在的欧阳宇飞再说。”罗凯文深深看着欧阳宇飞，房门外传来了一阵争吵声，欧阳宇飞与罗凯文不禁皱紧了眉头。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬~~~
送上甜蜜KISS，以慰疗大家不能吃荤之苦，请大家莫提及任何和谐范围字眼，不然……




Chapter 39

　　欧阳宇飞跟在罗凯文身后出了房间，两人快步走到客厅，朱诺抓着柯恩的衣领，指节隐隐泛白，黑白相间的大眼里满是怒火，额头青筋暴跳。
　　被揪着领子的柯恩却一副冷静到不可一世的样子，冷眼看着朱诺，微扬的脸上是高傲的轻蔑，黑的发亮的眼睛里是挑衅的光。
　　听到身后焦急的脚步上，朱诺侧过脸，看了看罗凯文身后的欧阳宇飞，松开了紧抓柯恩衣领的手，转身负气的坐到了一旁的沙发上，翘起了二郎腿，斜眼看着欧阳宇飞。
　　
　　柯恩看到罗凯文身后的欧阳宇飞，先是愣了一下，继而越过罗凯文，快步走到欧阳宇飞面前，张开双臂抱住了欧阳宇飞，不断收紧着双臂，恨不得把欧阳宇飞揉进自己的身体。
　　欧阳宇飞被突然而致的拥抱勒得喘不上气，眼睛不自觉的瞟向朱诺，费力的扯了扯嘴角，尴尬的对朱诺笑了笑，拍了拍柯恩的背。
　　柯恩深深吸了口气，平复了下激动的情绪，松开了双臂，后退了半步，“宇飞，下次别这样了，好么？柯恩低头拉住欧阳宇飞的双手，近乎耳语的说，“我很担心，也……很害怕。”
　　欧阳宇飞淡淡一笑，不着痕迹的抽回了双手，避开了柯恩神情的眼睛，淡淡的问，“你什么时候到的？住哪家酒店？”
　　
　　柯恩深深的看着欧阳宇飞，先是不解，后又是茫然，最后是苦笑。回头看了眼胜券在握的朱诺，又转回脸看着沉默不语的欧阳宇飞，柯恩了然一笑。
　　柯恩黑亮的眸子里闪过了一丝不甘，又闪过了一丝狡黠，勾起一侧的嘴角，笑容里带上了几分的邪气，靠在欧阳宇飞耳边问，“你不会是为了朱诺才来巴黎的吧？”
　　欧阳宇飞顿时冷了脸，眼神犀利的看着柯恩。柯恩一只手搭到欧阳宇飞的肩头，鼻息见的热气喷在欧阳宇飞的侧脸上，“宇飞，你又变脸了，每次和你说朱诺就会变脸，难道你们真有什么吗？”
　　
　　欧阳宇飞侧过脸，正好与柯恩的鼻尖碰到了一起，柯恩黑亮的眸子忽闪了一下，喉间呢喃着，“宇飞……”欧阳宇飞瞬间别过脸，脸上热辣辣的难受。
　　怒火满面的朱诺刚要起身，却被一旁的罗凯文按回到沙发上，对朱诺轻轻的摇了摇头。朱诺瞪着泛红的眼睛，牢牢的盯着柯恩与欧阳宇飞。
　　“柯恩，我是来学习的……”欧阳宇飞小声的说，眼睛又飘向了沙发上的朱诺，“不能陪你到处游历了，很抱歉。”
　　柯恩眼睛瞅着红云满脸的欧阳宇飞，唇边飘过似有若无的浅笑，脸又向欧阳宇飞靠近了几分，鼻尖紧紧的贴着欧阳宇飞的侧脸，“宇飞，我说过我陪你，你忘了？”鼻尖在欧阳宇飞的脸上蹭了蹭，柯恩蓦然向后退了一步，走向沙发，挑衅了撇了撇朱诺，然后挨着罗凯文坐下。
　　
　　柯恩忽然靠向罗凯文，搂住罗凯文的肩头，撒娇的说，“小叔，我要搬来你这里住。”
　　欧阳宇飞猛的瞪大了眼睛，微微一愣，又若无其事的走到沙发旁，在远离柯恩的地方坐下，打量起罗凯文来。
　　罗凯文皱着眉头拉开了柯恩的手，正色看着柯恩，“你家在这里有房子，你别来烦我。”顿了顿，罗凯文又说，“还有，不要叫我小叔，我没那么老。”
　　
　　柯恩的嘴角立刻向下耷拉，双手又一次抱住罗凯文，眨着满是可怜兮兮神情的眼睛，“凯，你就看在我是你堂侄的份上收留我吧。”
　　罗凯文不为所动，眼睛轻挑，面无表情的看着柯恩，“柯恩，别闹了，你爸正盼着你回去，不要孩子气了。”
　　柯恩沉下了脸，松开了罗凯文，“凯，你也帮我爸说话，你当初离家时，我可是唯一支持你的人。”
　　
　　罗凯文翘起嘴角，淡淡一笑，继而站起身，“柯恩回家去吧，看看我现在的境遇，你更应该及早从这个圈子抽身才对。”
　　柯恩抬手抓住罗凯文的手，“小叔，你……”仰头与罗凯文对视了片刻，柯恩讪讪的松开了手，“我想我懂你的意思了，小叔。”
　　重重的叹了口气，柯恩扭脸对欧阳宇飞笑了笑，什么也没说，转身离开了罗凯文家。
　　
　　“柯恩是我堂哥的孩子，我父亲是家族同辈里最小的，而我随母姓。”罗凯文转身又坐回到沙发上，眼睛直直的看着欧阳宇飞，“我母亲是画家，从小我跟着母亲学习绘画，偶然的机会下，我走上了T台，并在画家母亲的光环下一路顺畅的走到了某个位置上……”
　　“凯，别自挖疮疤了！”一直沉默的朱诺突然开口打断了罗凯文，扭脸看了眼欧阳宇飞，朱诺继续说，“宇飞对于你的过去不在乎，再说他不过是短时间失忆而已。”
　　罗凯文耸耸肩，不以为然的看着朱诺，“这不是什么疮疤，是我的个人经历，我高兴讲给我的徒弟听。”对欧阳宇飞招招手，罗凯文淡淡的瞥了眼朱诺，扭脸对欧阳宇飞说，“宇飞，我们到房间继续，朱诺讨厌总是打断我。”
　　
　　朱诺探身拉住欧阳宇飞的胳膊，“不许去。”
　　罗凯文斜了眼朱诺，毫不掩饰脸上恶作剧的表情，打趣的说，“宇飞，千万不要来我房间，一定要听朱诺的话，我可是怪蜀黍哦。”
　　欧阳宇飞扑哧一声笑了出来，朱诺的眼睛瞬间变直了。欧阳宇飞拍开朱诺的猪爪，凑到罗凯文身边，好奇的问，“凯，你到底几岁了？”
　　
　　罗凯文立刻绷起了脸，捏住欧阳宇飞的下巴，“死孩子，问老师的年龄很不礼貌。”
　　朱诺坐在一旁，黑着一张脸，冷哼，“你又不是女人，还在乎年龄。”
　　罗凯文狠狠的斜了眼朱诺，笑着松开了欧阳宇飞的下巴，凑到欧阳宇飞的耳边，低声嘀咕，“朱诺这孩子一点也不可爱，脾气坏的要死，你一定恶劣的对待他，不然他一定会压在你头上。”欧阳宇飞窘迫的看着罗凯文，心想难道朱诺有受虐的倾向？
　　
　　眼角瞄着朱诺的表情，罗凯文唇角一勾，右手放在欧阳宇飞的腰上，用朱诺足可以听清楚的声音说，“宇飞，柯恩喜欢你，你要不要考虑一下看看呀。”
　　罗凯文的手指轻轻的挠了挠欧阳宇飞腰间的笑肉，欧阳宇飞笑摊在罗凯文的怀里。朱诺眼睛里立刻冒出熊熊的火光，起身把欧阳宇飞拉进了怀里。
　　罗凯文满意的站起身，对欧阳宇飞抛了个媚眼，挥挥手，“今晚你们自行解决晚餐，我佳人有约。”走到了几步，罗凯文回身对欧阳宇飞眨了下眼睛，“宇飞，不要把自己装盘送上别人的餐桌。”
　　
　　欧阳宇飞趴在朱诺的肩头，看着罗凯文优雅的背影，忽然冒出了一句，“凯，今年几岁了？”
　　朱诺愣住了，猛的松开了欧阳宇飞，愕然的看着欧阳宇飞，“宇飞，你变八卦了……”
　　欧阳宇飞眯起眼睛，磨着牙，奸笑的看着朱诺，“今晚咱们吃烤猪肉！”
　　
　　欧阳宇飞如愿吃到了朱诺做烤肉，虽然不是朱诺身上的肉，但也开心的笑个不停。朱诺伸手抹去欧阳宇飞嘴边的酱汁，微笑的看着欧阳宇飞，“宇飞，你变得爱笑了，看来法国是个好地方，让宇飞可以抛开很多烦恼。”
　　“不是因为法国……”欧阳宇飞白了眼朱诺，叉了块肉送入嘴里。
　　朱诺脸上顿时笑开了花，凑过去，舔了舔欧阳宇飞的唇，“难道是因为我？”
　　
　　欧阳宇飞瞪着眼睛看了朱诺许久，才认真的说，“让您误会，很抱歉。”然后眼睛一弯，“我是因为回到凯身边，才这么高兴。”
　　朱诺勾了勾嘴角，眼睛里一片黯淡，“以前的你也是这样的，每次看到凯就特别的高兴……”
　　看到朱诺略带受伤表情的脸，欧阳宇飞凑过去，响亮的亲了亲朱诺的唇，清澈的眸子里充满了盈盈的笑意，“晚餐很对我的胃口，谢谢。”
　　
　　朱诺惊喜的瞪大了眼睛，继而勾起嘴角，眯起眼睛，笑得无比开心。看着欧阳宇飞不断张合、沾满酱汁的双唇，朱诺的眼睛不觉的变了，直勾勾的看着欧阳宇飞。
　　欧阳宇飞吃完盘中最后的一块肉，满意的放下了刀叉，粉嫩的小舌伸出口腔，舔过上唇，又勾过嘴角……朱诺清楚的听到自己咽口水的声音。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬~~~~
如不出意外，今晚9点，还有一章，请大家多多支持，谢谢！




Chapter 40

　　欧阳宇飞趴在床上狂笑，抱着枕头翻了个身，鼻息间嗅到了朱诺身上的古龙水味道，才发觉抱着的正是朱诺的枕头。
　　把枕头扔到了一边，欧阳宇飞忽然想起朱诺深情款款的黑眸，因动情而绯红了的脸，脸上顿时一阵火热，身体里涌动着一股莫名的情愫。
　　欧阳宇飞翻身坐到床边，波光粼粼的眼眸中荡漾起了一片□。
　　
　　唇角带着笑，欧阳宇飞出了房间走进了饭厅，看到餐桌上摆着的杯子，欧阳宇飞又笑弯了腰。
　　就在半个小时前，朱诺直勾勾的看着轻舔嘴唇的欧阳宇飞，情不自禁勾过欧阳宇飞的脖子，身体贴了上去，压上了觊觎已久的唇再撬开紧咬的牙关，一路肆无忌惮攻城略地，使得欧阳宇飞微仰起了头。
　　触觉因为紧紧闭着眼睛变得敏感，欧阳宇飞能清楚的感觉到朱诺扫过的没一个地方，上颚，牙床，是那样的湿滑，带着饥渴的探寻与掠夺，引起身体的酥麻感和心灵的一阵阵沉醉，更会仅仅因为一个细小的舔舐动作而使身体不断的发颤发抖，进而联想出无数令人脸红心跳的画面。
　　
　　身体慢慢燃烧起来，心里也跟着热了起来，曾经经历过的人间寒冷，也只因一个热情的吻渐渐融化消散了。
　　欧阳宇飞睁开眼睛，在朱诺清澈的眸子里看到了自己因为动情而绯红的脸，也在朱诺的眼底看到了真心。
　　
　　朱诺看着近在眼前的欧阳宇飞，心头升起一阵不真实的感觉，心跳、呼吸声都令朱诺感觉得遥远。为了证实不是梦中，朱诺又一次掠住欧阳宇飞的唇，细细的品味着欧阳宇飞的甜美，深入的触觉，和绞缠的湿漉，让朱诺不安的心安定了下来，相信了眼前的一切。
　　朱诺紧紧的搂住了欧阳宇飞，两人唇齿贴合，身体紧紧贴在了一起。
　　深情的一吻结束了，两人错乱了呼吸，紧贴的胸膛里不停跳动的心脏跳成了一个节律。
　　
　　欧阳宇飞全身脱力的趴在朱诺怀里，半眯着眼睛，眼神细细的描绘着朱诺近乎完美的五官。
　　朱诺水润的唇滑过欧阳宇飞的脖子，双手探入欧阳宇飞的衣服里……一阵铃声打断了朱诺的动作。
　　瞅到朱诺顿时黑了脸，欧阳宇飞忍不住趴在朱诺肩上笑了出来。
　　
　　朱诺气愤的磨着牙，低头在欧阳宇飞的脖子上狠狠的咬了一口，欧阳宇飞脖子上顿时出现了一个红色印子。
　　急促的门铃声令朱诺的脸变得扭曲，一个下午接连两次被打算，是谁也会火冒三丈，更何况是朱诺这样的热血青年。
　　推开把自己禁锢在怀里的朱诺，欧阳宇飞对朱诺淡淡一笑，朱诺双眼泛起了绿光，吓得欧阳宇飞慌忙的逃出了饭厅。
　　
　　吵人的门铃因为欧阳宇飞打开了大门而停止了，门前站着一脸焦急，不停搓着手的男人，这人正是朱诺的经纪人。
　　看到门内的欧阳宇飞，朱诺的经纪人明显的愣了一下，连忙堆上了笑脸，上前问，“Gavin，Juno在么？”
　　欧阳宇飞轻轻点点头，让出了一条路。
　　
　　朱诺的经纪人刚迈步上了台阶，就一脸惊慌的后腿了一步，差点摔倒。 
　　欧阳宇飞扭头看到了一脸狰狞面容的朱诺，用力的抿住唇，不让自己笑了出来。朱诺斜了眼欧阳宇飞，偷偷的在欧阳宇飞腰上捏了一把，欧阳宇飞扭了几下，台阶下的经纪人瞪大了眼睛，嘴巴也不觉的张大。
　　看到经纪人惊讶的表情，欧阳宇飞踹了朱诺一脚，转身往里走。
　　
　　几分钟之后，朱诺阴沉着脸走了进来，无奈的扯了扯嘴角，低头摸了摸鼻子，“宇飞，我……”
　　欧阳宇飞斜靠在沙发上，冷冷的看了眼朱诺，“有工作？”欧阳宇飞换了个姿势，翘起了腿，“去吧，工作重要。”
　　朱诺挨着欧阳宇飞坐下，可怜兮兮的看着欧阳宇飞，欧阳宇飞抬手推开眼前朱诺的脸，“去吧，我没生气，就是……”欧阳宇飞唇角忍不住的翘起，“你别憋坏了就好……”欧阳宇飞笑趴在沙发上。
　　
　　“你笑什么呢？”罗凯文温柔的声音在欧阳宇飞耳边响起，欧阳宇飞侧脸就对了上罗凯文看透一切的双眼。
　　欧阳宇飞收敛了笑容，拉开椅子坐下，手里紧紧捏着杯子，“你的佳人没有邀请你夜游巴黎？”
　　罗凯文也跟着坐下，托着下巴，歪头看着欧阳宇飞，笑眯眯的问，“你家的猪怎么没来吃他的吃浪漫激情的晚餐？”
　　
　　欧阳宇飞双颊立刻变得红彤彤的，不好意思的瞪了眼罗凯文，冷下脸，“凯，你为老不尊！”
　　罗凯文慢慢眨了眨眼睛，轻声问，“我很老么？”
　　欧阳宇飞从罗凯文温柔的眼睛里扑捉到了一丝的暗淡，微翘的唇边微微一僵就恢复了正常。
　　回到自己房间，欧阳宇飞还在想着罗凯文眼中一闪而过的暗淡，在床上滚了两圈，慢慢的进入了梦想。
　　
　　巴黎的冬天不算很冷，略带潮湿的空气里是浓郁的法国风情，还有浓厚的艺术气息，偶尔还会飘过蛋糕的香甜。
　　穿梭在艺术的殿堂里的欧阳宇飞，过了半个多月，才想起了甜点店里的那个少年，想起了那张为完成的设计稿，还想起了那款无缘品尝的蛋糕。
　　当欧阳宇飞再次站到甜点店门口时，欧阳宇飞心头百感夹杂，当初来这里时，心头一片茫然，在前世的真相与理想间徘徊不决，如今再次站在这里，心里是满满的希望，眼前是阳光明媚的一片美景。
　　
　　少年站在门里对欧阳宇飞笑着，清澈的眼睛里闪烁着希望的光，欧阳宇飞推门走进店内，对少年淡淡的笑着，“不知道上次你推荐的那款蛋糕，今天有没有卖光？”
　　少年用力的点着头，“有的，有的。”慌忙的递上了饮品单子，欧阳宇飞摇了摇头，“你为我选吧。”
　　欧阳宇飞笑眯眯的看着手脚无措的少年，“上次的稿子完成了么？”
　　
　　少年先是愣了一下，又连忙点着头，“画好了，就是……”少年羞怯的看了眼欧阳宇飞，垂下了眼睑，“就是不知道合格不合格。”
　　欧阳宇飞沉默的看着少年，少年红着脸呆立在欧阳宇飞身旁，欧阳宇飞右手抚上了下巴，轻轻的叹了口气，淡淡的看向少年，“我以前也会不自信，有个朋友一直在我身边，和我讨论每个细节，慢慢的我对自己的设计越来越自信了。”
　　少年抬起头，对欧阳宇飞感激的笑了笑，“请稍定，我马上把你需要的准备好。”
　　
　　看着少年小跑的背影，欧阳宇飞看到了理想的翅膀在挥舞。扭脸看着玻璃落地窗外，不算明媚的阳光温柔的投射了进来，欧阳宇飞眯起了眼睛，像只享受冬日午后温暖阳光的猫，优雅而骄傲。
　　一杯黑咖啡，一块纯白奶油蛋糕，少年负手站立在欧阳宇飞身旁，欧阳宇飞轻轻扫了眼少年，指了指桌上的物品问，“就这些？”
　　少年颔首微笑，“请您先品尝本店的特色蛋糕，再请您指点我。”少年微微躬身，退开了。
　　
　　挖了块蛋糕，欧阳宇飞看到了蛋糕里面暗藏的一颗红色樱桃，把蛋糕送入口中，滑而不腻的奶油在舌尖散开，香甜间是淡淡的酸奶味道，慢慢蔓延口腔的还有淡淡的香草味道，滑下喉咙后，嘴里是清凉的一片，少了奶油的蛋糕的粘腻厚重。
　　欧阳宇飞轻笑着，西点师傅非但手艺非凡，而且很有创造才华，能想出如此的巧思妙香，真是令人竖指称赞。
　　端起咖啡，甘醇的味道直钻鼻腔，欧阳宇飞用力的吸了口气，鼻腔里是似有若无的薰衣草香味。
　　
　　黑咖啡入口后，略厚的酸味在舌面上转过，才是带着淡淡醇厚味道的烘培过的苦味，欧阳宇飞细细品味着咖啡的味道。
　　黑咖啡和蛋糕是完美的结合，香甜中带着酸味的蛋糕和酸苦交错的咖啡，正如想念一个人时痛苦焦灼，又带着淡淡甜蜜的心情，寂寞不是因为那人不在，而是因为不能亲口说，我想你。一切的寂寞皆因为爱着一个人，浓浓的情意在心间流转了千万次，却无法化作口中的一句话。
　　欧阳宇飞想起了一只猪，一只正在忙碌工作的猪。抬眼瞄到了少年殷切期盼的脸，欧阳宇飞招了招手，少年紧张的走到了欧阳宇飞面前，恭敬的递上了几张设计图稿。
　　
　　欧阳宇飞眼前一亮，带着少年清新气质的几件衣服在纸上跳跃着，像有了生命力一般，闪闪发亮。
　　流畅的线条，大胆的设计，还有几处配饰，都显示着设计者用心的搭配和细腻的心思。
　　欧阳宇飞满意的对少年点点头，“感觉不错。”
　　
　　少年惊喜的瞪大了眼睛，愣了好久才小声的问，“您觉得哪些地方不够好？”随即递上了一支笔。
　　欧阳宇飞凝神细思，抬笔在纸上稍稍改了两个地方，另一种风格的衣服就出现在纸上，少年笑弯了眼睛。
　　欧阳宇飞抬眼瞅了眼少年，“你很有设计的天赋，不要荒废了基本功的练习。”少年认真的点点头。
　　
　　欧阳宇飞微微活动了下肩膀，扭头问少年，“你家招牌蛋糕很不错！吃过以后，我种想做给想念的人做的冲动。”
　　少年忽然咧嘴笑了，“我家老板这几天好像心情不错，每日做出来的蛋糕比以前要香甜，我想老板的心上人可能吃了那款蛋糕，也有了和您一样的心情。”
　　欧阳宇飞心头对甜点店老板产生了好奇感，“听你这么说，你家老板是个很有意思的人，不知道有没有机会认识一下。”
　　
　　少年掰着手指头想了想，“下周一，我们老板会来店里，如果您有时间可以过来。”
　　“你家老板不识天天在店里？”欧阳宇飞眨了下眼睛，疑惑的看着少年。
　　“老板不是经常在法国，只有老板在法国的时候，才有寂寞这款蛋糕卖。”少年双眼弯弯，露出洁白的牙齿，“您是个很幸运的人。”和少年随意聊了几句，欧阳宇飞和少年相遇几天后的周一。
　　
　　出了甜点店，欧阳宇飞沿着商业街缓慢的走着，异国的街头，独自漫步，眼睛里看着异国的特色艺术文化，欧阳宇飞感觉离国内喧嚣压抑的氛围很远，心情平静而快乐。
　　一款精致的婚戒在橱窗里闪烁着耀眼的光彩，欧阳宇飞驻足在橱窗前，翘起双唇，手指按住隐藏在衣服里的戒指，单单的笑着。
　　一个熟悉的Logo在脑中闪过，笑容凝结在欧阳宇飞的唇边，抬头寻找着店面上的标示。眼睛停留在店面Logo上时，欧阳宇飞忽然感觉到了一股无形的恐惧感，快乐平静的生活立刻如玻璃碎片般散落在欧阳宇飞面前。
　　
 
作者有话要说：亲爱的们，抱歉，更新晚了，原因可以不说么？眼泪汪汪
谢谢各位的支持，果果正在酝酿《朱诺臆想的晚餐》这颗美味的火腿粽子，不知道能不能赶上端午送给大家，果果尽力吧。




Chapter 41

　　踌躇，进而变得焦躁，最后又恢复到平静，是欧阳宇飞这三天的心情，脑子了飘过了很多前世的回忆，也不停的倒腾着重生后的那点不算很多的、却足以复杂到头疼的烂事。
　　欧阳宇飞在考虑过、挣扎过，复而平静后，在心里打定了一个主意，该寻找探寻的真相一定要搞清楚，但不能因为真相而再次轻易的放弃手里的梦想。
　　算算日子，欧阳宇飞忽然想起了与少年的周一约定。
　　
　　周一的早上，一股寒流涌来了巴黎，欧阳宇飞早上起来，发现朱诺又没了影踪，只有罗凯文咬着面包，别有意味的打量着自己。
　　欧阳宇飞被罗凯文的眼神盯得发毛，端起咖啡，装作无意的问，“你今天没事？”
　　罗凯文像只兔子一样动了动上齿，面包上留下了整齐的齿痕，但面包却有惊无险的毫发无损。罗凯文把面包递到欧阳宇飞面前，得意的说，“我的牙齿很整齐。”
　　
　　欧阳宇飞眨了下眼睛，非常不解的看着罗凯文，“你昨晚熬夜了？”
　　罗凯文又把面包塞回到嘴里，含着面包点了点头，然后非常认真的咬了一口，等嘴里的东西咽到肚子里，才又开口，“等会去交设计图，你和我一起去。”
　　欧阳宇飞放下咖啡，就听到罗凯文说，“是朱诺代言的那家店。”欧阳宇飞微微的一愣，扭脸看着一脸高深莫测的罗凯文。
　　
　　欧阳宇飞围着厚厚的围巾，跟在罗凯文身后，罗凯文突然停住了脚步，回头对欧阳宇飞嫣然一笑，“宇飞，如果你我传出了绯闻，你说会有人吃醋么？”
　　欧阳宇飞一脸愕然，罗凯文没有形象的笑了，随手给欧阳宇飞整理了下围巾，“一路上，你的脸色很凝重，我只想让你轻松点，别吓到了路人。”
　　罗凯文别有深意的看了眼欧阳宇飞，“其实，你可以来问我。”
　　
　　欧阳宇飞慢慢的眨了下眼，淡淡的笑了笑，脸上是浓浓的无奈，“我不想……”
　　罗凯文的手指压住了欧阳宇飞的双唇，忽然贴近欧阳宇飞的脸，近乎耳语的说，“不要说不想连累别人，你不说，有人就会误会，才会连累别人。”罗凯文深黑色的眸子里闪烁着睿智的光。
　　直起身子，罗凯文看着不远处的饰品店，像是自言自语的说，“考虑清楚了，如果承受不了就不要去，毕竟那曾经是某人的过去……”
　　
　　欧阳宇飞的手指微微颤抖了下，伸入口袋里，衣服里的温暖瞬间温暖了欧阳宇飞的手指，但心底却涌上了一股凉飕飕的寒意。
　　沉思了片刻，欧阳宇飞坚定的看向罗凯文，“不管是谁的过去，只要与我有关，我都必须去，而且我必须要面对。”因为我想变得和哥哥一样的无坚不摧……欧阳宇飞在心里默默的说。
　　罗凯文淡淡的笑了下，眼睛里是肯定的赞赏，抬手拍拍欧阳宇飞的后背，“走吧。”
　　
　　欧阳宇飞深深吸了一口气，走进了饰品店。华丽却不庸俗的装饰，优雅中又带着浪漫的格调，令欧阳宇飞有了种身处艺术殿堂的感觉。
　　“这里是你设计的？”欧阳宇飞偷偷的问罗凯文，罗凯文笑了笑，却没有回答欧阳宇飞的问题。
　　罗凯文带着欧阳宇飞走向店后面，穿过了一个贵宾室，罗凯文停在了一个满是保全系统的门前，斜了下头，“在这里面，你真的想好了？”
　　
　　欧阳宇飞从身上掏出了那对钥匙，放在身旁侍者手中的端着托盘里，然后对罗凯文淡然一笑。
　　罗凯文牢牢的盯着托盘里的那对钥匙，清澈的眼睛渐渐变得深邃，脸上也慢慢凝重起来。
　　侍者做了一个请的手势，欧阳宇飞在侍者的指引下进到了保密室。保密室内是一排排标着数字的保险箱。欧阳宇飞跟着侍者又向里面走去，在最后的一道门前，侍者停住了脚步。
　　
　　侍者输入了几个数字，门开了，欧阳宇飞发现门后的风景与刚才看到的不一样，保险箱比刚才看到的要大一倍，上面镶嵌着耀眼的宝石，欧阳宇飞一样就看到了标着与钥匙上相同的数字的保险箱。
　　侍者把两枚钥匙同时插入了保险箱的锁眼，保险箱瞬间打开了，里面是并排的两个保险箱。
　　侍者把托盘递到欧阳宇飞的眼前，欧阳宇飞拿起属于哥哥的那枚钥匙，犹豫了下，开了侍者指着的一个箱子，箱子里空荡荡的只有一个本子躺在里面。
　　拿出了本子，欧阳宇飞看着另一枚钥匙，钥匙坠上的钥匙闪烁着刺眼的光彩，欧阳宇飞最终还是拿起了钥匙，打开了相应的箱子。箱子里面竟然也是一个本子，但本子上沾满了油彩。
　　
　　紧紧的抱着两个本子，欧阳宇飞不知为何感觉很紧张，心里有种怀揣珍宝的激动，但同时也有种说不上来的沉重。走到门口，侍者又把托盘递到了欧阳宇飞面前，欧阳宇飞收起了钥匙，转头看到了在门边站立等候的罗凯文。
　　罗凯文靠在墙上，头上扬靠在墙上，眼睛瞪着天花板，像是在思考着什么，又像是在回忆着什么。
　　欧阳宇飞站到罗凯文面前，罗凯文依然没有动，眼睛眨了下，“回忆很重，也很锋利……”罗凯文轻轻的叹了口气，眼睛瞥了眼欧阳宇飞，“在看之前，一定要保护好自己。”
　　
　　欧阳宇飞沉沉的看着罗凯文，心头又在无形中压上了一块大石头，沉闷喘不上起来。
　　罗凯文拍拍欧阳宇飞的背，“走吧，你不是还有其他的约么？”
　　欧阳宇飞勾起嘴角勉强的笑了笑，“你的工作……”
　　
　　罗凯文斜了下头，噘起嘴巴，“你就是这么看我的？”
　　欧阳宇飞连忙摇头，罗凯文呵呵的笑了起来，右手紧紧抓了下欧阳宇飞的肩膀，然后向后滑去，转而揽住了欧阳宇飞的肩膀，伏在欧阳宇飞耳边轻声的说，“宇飞，你的自信怎么突然消失不见了？” 
　　“像只受了惊吓的兔子一样……”罗凯文嘴里喷出热气喷到欧阳宇飞的耳朵里，痒痒的很难受，欧阳宇飞不禁缩了缩脖子。
　　
　　罗凯文的手臂又收紧了几分，欧阳宇飞从光洁的大理石墙面上看到了一个人影，立刻转头看去，是一直跟在身边的那位侍者。
　　“我们走吧。”罗凯文收敛起脸上轻挑的神色，深沉的看了眼欧阳宇飞，就揽着欧阳宇飞走出了饰品店。
　　直道出了门口，罗凯文才松开了手，不好意思的扭头看向不远处的一个长椅，“刚才很抱歉。”
　　
　　“刚才那个人……”欧阳宇飞欲言又止的看着罗凯文。
　　“宇飞，现在什么也别问，我一定会找一个合适的机会告诉你。”罗凯文眼睛忽闪了下，脸上露出了烦躁的表情，“宇飞，我有事先走了。”
　　欧阳宇飞看着罗凯文匆匆离开的背影，不禁的皱紧了眉头，低头看着手里的两个本子，又抬起手看了看手腕上的表，欧阳宇飞匆匆走回了住处。
　　
　　欧阳宇飞匆匆赶到甜点店的时候，已经错过了与少年约定的时间，欧阳宇飞推开店内，店内的景色令欧阳宇飞微微一愣。
　　平日里不算热闹的甜点店今日的客人格外的多，欧阳宇飞站在店内四处张望，却没有发现一个空闲的位置，只好怏怏的站在一边。
　　少年对欧阳宇飞点了点头，迅速的把托盘里的甜点与饮品送到客人面前，才抽身走到了欧阳宇飞身边。
　　
　　“很抱歉，老板在的日子，店里的客人就特别的多，请您来，却没有地方招待你，真的很抱歉。”少年满脸歉意的对欧阳宇飞笑了笑。
　　欧阳宇飞轻轻的摇了摇头，“没关系。”眼睛四处巡视了一番，欧阳宇飞扭脸问少年，“你们老板在哪儿？”
　　少年咧嘴一笑，凑到欧阳宇飞耳边，轻声说，“我们老板在后面，给他的心上人烤蛋糕。”
　　
　　“我可以去后面看看么？”欧阳宇飞忽然很想见识下甜点店老板的烤蛋糕的样子。
　　少年嘟着嘴巴想了想，然后点了点头，“好，我带你去后面。”少年和同伴打了个招呼了，便带着欧阳宇飞走向了厨房。
　　
　　在厨房门口，少年挺住脚步，对欧阳宇飞说，“您在这里等一下，我进去和我们老板说一声。”
　　欧阳宇飞微微点了下头，少年闪身走进了厨房重地。
　　过了片刻，少年走了出来，给了欧阳宇飞一顶帽子，一双手套还有一副脚套。
　　
　　穿戴整齐后，欧阳宇飞走进了厨房，一个带着高高厨师帽子的法国男人，正在里盯着一个烤箱，听到脚步回头对欧阳宇飞露出了一个笑脸。
　　欧阳宇飞站在一旁沉默的看着法国男人，心里有点担忧自己不算流利的法语，能否与这个法国男人顺利的交谈。
　　厨房门响了一声，一阵熟悉的脚步上响起，欧阳宇飞扭头看去，一个熟悉的身影出现在自己面前。
　　朱诺一身白色的工作服，笑眯眯的看着欧阳宇飞。
　　
 
作者有话要说：请大家去我的新坑看看，顺便帮忙收藏一下：
端午节回馈番外相关博客链接撤除，有需要进群询问。




Chapter 42

　　欧阳宇飞愣愣的看着朱诺，嘴唇微微动了下，又轻瞥了眼身边的法国男人，转身出了厨房，朱诺紧紧的跟在欧阳宇飞的身后。
　　欧阳宇飞深深吸了口气，一天里有两件事呼啦一下子掉在自己眼前，故弄玄虚的罗凯文，突然在甜点店后厨出现的朱诺，欧阳宇飞不知道是自己太敏感了，还是自己承受力太弱了，或者是这个世界有太多的令自己不懂的人和事，自己就像个傻瓜一样，被周围的人糊弄着。
　　说不上的心理到底是什么感觉，欧阳宇飞只觉得自己很乱，之前在国内烦躁、不按、无措的心情又一次在心里翻腾起来，还突然出现了另一种情绪，想对朱诺发脾气，想对朱诺大喊的冲动。
　　
　　朱诺一把抓住欧阳宇飞的胳膊，把欧阳宇飞拉到自己跟前，小心的询问，“宇飞，我吓到你了？”
　　“对不起，我现在有点乱。”欧阳宇飞皱紧了双眉，对自己突然而至的心烦与在胸口徘徊的闷气，有点莫名其妙，还有点不知道该如何处理。欧阳宇飞牢牢的盯着朱诺的脸，胸口涌动的情绪令自己感到非常的不安，自己在生气么？因为朱诺隐瞒了一个身份而生气？还是在害怕朱诺隐瞒了更多的事？
　　一系列的问题接踵而来，欧阳宇飞第一次感觉自己不能以冷静的头脑来面对问题，尤其是面对朱诺是否有刻意的隐瞒，或者有欺骗的这件事上。
　　
　　朱诺双手拉住欧阳宇飞，认真的看着欧阳宇飞，用诚恳的语气说，“宇飞，我说过我不会骗你，请你相信我。”
　　欧阳宇飞看着朱诺，微微的点了下头，“我愿意相信你，不过……”欧阳宇飞顿了下，“我希望听到一个合理的解释。”
　　朱诺忽然笑了，探头亲了亲欧阳宇飞的额头，松开了欧阳宇飞的双臂，继而搂住了欧阳宇飞，“宇飞，你忘记了我们是在哪里相识的么？”
　　
　　欧阳宇飞把下巴放在朱诺的肩头，咧嘴苦笑着，只有在朱诺看不到的时候，欧阳宇飞才敢露出了欧阳翼惯用的表情。
　　“我们第一次见面就是在巴黎，就是在这家店里，你当时对我说，你很适合做模特，来给我做模特吧。”朱诺细细的回味着过往的甜蜜。
　　“当时你误认为我是这里的服务生，感慨了很久。后来我走上了T台，你一直忙玉设计，我们也就也没有时间聊这件事。”朱诺蹭了蹭欧阳宇飞的侧脸，“你一直不喜欢吃甜食，我为你做的蛋糕，你从来不看一眼的，你让我怎么和你说这件事啊。”
　　
　　“看来都是我的错？”欧阳宇飞听到朱诺的抱怨，不禁挑起了右侧眉毛。
　　朱诺忽的放开了欧阳宇飞，瞪着黑白分明的眸子撇了撇嘴巴，颇为无奈的说，“你以前不关心我，我抱怨一下有罪么？”
　　欧阳宇飞黑眸微微眯了下，一丝寒意升起，扬起下巴，冷声问，“有人和我说，这里的老板为心上人做了一款蛋糕……”欧阳宇飞猛的抓住朱诺胸口的衣襟，“说你给谁做的？是不是里面的那个男人？”
　　
　　朱诺立刻大呼冤枉，高举着双手，哀号着，“宇飞，你让我以死来证明清白吧……”
　　欧阳宇飞漠然的松开了手，抱着胳膊上下打量着朱诺，美目微微一弯，“亲爱的，你说你选择用什么样的死法来证明你的清白？”
　　朱诺愣住了，傻傻的看着欧阳宇飞，良久之后猛的抱住了欧阳宇飞，“宇飞，你还是舍不得我去死的，对吧？”
　　
　　一声轻轻的咳嗽，让欧阳宇飞快速的推开了朱诺，眼带凶光的看向咳嗽的来源人。站在不远处的是欧阳宇飞指点过的少年。
　　少年一脸强忍笑的表情，先是看了看不好意思的朱诺，又瞅了瞅横眉冷目的欧阳宇飞，少年走到了欧阳宇飞面前，小声的说，“老板看过您留下的设计草稿，让我想办法约您来……”
　　朱诺立刻瞪圆了眼睛，一脸想要教训人的表情，瞅到欧阳宇飞冷冷的杀人眼光，又老实的闭上了嘴巴，脸上是听候发落的无奈表情。
　　
　　“哦？这样子啊。”欧阳宇飞一脸云淡风轻的看着少年，“你不怕他炒了你么？”
　　少年听到欧阳宇飞的话，先是歪着头想了想，然后苦起了一张脸，眸光一闪可怜兮兮的看着欧阳宇飞，“既然已经这样了，就请您收我为徒吧。”
　　欧阳宇飞不由自主的翻了一个白眼，扶额叹息了一声，才看向少年，“你觉得，你有多大的把握说服我？”
　　
　　少年耸了耸肩膀，摊了摊手，“看运气咯，如果您心软了，我就可以在您身边从做基本的做起，然后慢慢成为您的助理。如果运气不好，您暴怒了，我被老板暴打一顿，丢到店外，然后无家可归。”
　　欧阳宇飞的右手不觉的摸上了下巴，仔细打量着少年，脑中不由的想起了一个人，眼睛瞟了眼身旁的朱诺，“你能联系上艾瑞么？”
　　朱诺立刻挺起胸膛，向欧阳宇飞蹭了半步，“艾瑞现在就在E老师身边，你……”
　　
　　欧阳宇飞瞪了眼朱诺，打断了朱诺下面的话，又扭回头看着少年，“我看过你的设计的稿子，我觉得你比较适合做女装的设计，如果你不怕吃苦，我可以把你推荐给一名非常有才华的设计师，你愿意么？”
　　少年立刻皱起了脸，“为什么不能跟在你身边？我可是你的粉丝，追寻者。”
　　欧阳宇飞脸色微微一变，淡淡的说，“我的设计理念和你的风格出入太大，而且你需要一个心思细腻的老师，给与你更多的指导，而我不适合。”
　　
　　少年沉思了片刻，抬眼看着欧阳宇飞，“等我学成，你可以让我跟着你么？”
　　欧阳宇飞眼睛里闪过了疑惑，微微迟疑了一下，又点了下头，算是默许。未来的事有太多的不确定性，少年学成需要好久的时间，或许等到时候，少年就有了自己的想法，有了更远大的目标和理想。
　　少年的眼睛瞪得很圆，无比认真的对欧阳宇飞说，“Gavin，你一定要等我回来，我相信我不但可以做你的左膀右臂，还……”少年的脸忽然红了，眼睛里闪过了羞怯，“还可以做你的人生伴侣。”
　　
　　欧阳宇飞微微的皱了下眉头，眼睛又看向了身旁的朱诺，朱诺一副要吃人的样子，欧阳宇飞不自觉的翘起了嘴角。
　　厨房门开了，法国男人对朱诺招了招手，朱诺收起了恶劣的表情，拉起欧阳宇飞的手腕，“宇飞，我最近研究了一款蛋糕，今天专门做给你尝尝。”
　　少年站在原地，黑亮的眸子里闪烁着期盼的光，欧阳宇飞对少年淡淡一笑，“你现在还是这里的服务生，你先去忙吧，等我帮你安排好，会来通知你的。”
　　
　　欧阳宇飞拍拍朱诺紧握自己手腕的手，朱诺像个孩子似的，不高兴的噘起了嘴。欧阳宇飞凑到朱诺耳边，“等下我们一起回家吃蛋糕。”朱诺一脸“这还差不多”的松开了手。
　　欧阳宇飞走到少年面前，拍拍少年的肩膀，“等到你捧回新锐设计师大奖的时候，在和我探讨你的人生梦想，怎样？”
　　少年立刻认真的点了点头，“Gavin，请您记住今天的话，也请您记住我的名字――苏恒。”
　　
　　欧阳宇飞勾着嘴角，对少年点点头，“我会记得。”
　　朱诺对少年离开的背影努起了嘴巴，欧阳宇飞瞥了眼朱诺，“以后他可能会超越你我的成就。”
　　“这个圈子本来就是新人淘汰旧人，这人还没来得及变成老的，就给淘汰下去了。”朱诺满是感慨的叹息了声，别有意味的看着欧阳宇飞，“你不会也又淘汰旧人的习惯吧？”
　　欧阳宇飞眼睛看着天花板，“我只选择适合我的人，如果某人不适合，我不会勉强我自己的。”欧阳宇飞很满意的听到了朱诺的磨牙声。
　　
　　在料理台前，朱诺手把手的教欧阳宇飞如何抹平奶油，如何裱花。两人四只手紧紧握着一起，欧阳宇飞的后背紧紧贴着朱诺的前胸，两人脸上是浓到化不开的幸福。
　　朱诺忽然挖了块奶油抹在欧阳宇飞的嘴唇上，又探头凑到欧阳宇飞脸前，伸出舌头舔去欧阳宇飞唇上的奶油，欧阳宇飞毫不示弱的抹了朱诺满脸奶油，朱诺坏笑着凑过去，不想欧阳宇飞闪身逃开了。
　　沉下脸的朱诺围追堵截着不停到处逃窜的欧阳宇飞，最后把微喘的欧阳宇飞揽进了怀里，鼻尖蹭着鼻尖，欧阳宇飞眼睛里的笑意灿烂如春花，朱诺凑过去亲了下欧阳宇飞，“宇飞，我曾经最大的愿望就是和你一起做蛋糕……”
　　
　　看到忽然红了脸的朱诺，欧阳宇飞歪头咬了下朱诺的下巴，“你是不是还想过其他的坏事？”
　　朱诺的脸更红了，不好意思的看着欧阳宇飞，“宇飞，我的心思，你最懂……”朱诺笑眯眯的堵住了欧阳宇飞的唇，一丝奶油的甜美也钻进了欧阳宇飞的嘴里。
　　裱花室的门被推开，柯恩抱着一束白色郁金香走了进来，一脸戏谑的看着朱诺，鼻子里冷哼了一声。
　　
 
作者有话要说：昨天果果身体+心情都格外的不舒服，所以没有更新，大家可以尽情的抽打。
其实有时很想和大家聊聊，但又怕自说自话，就打住了，和大家的交流貌似很少，不过果果能做到的是全力写好文，多写博客（你们懂的）。
博客地址撤除，有需要进群询问。




Chapter 43

　　柯恩挑了下眉，满脸戏谑的走了进来，直直的走到欧阳宇飞的面前，把郁金香花束塞到了欧阳宇飞的怀里，淡淡一笑，“刚才遇到了凯，说你在这里，我来看看你。”
　　欧阳宇飞淡淡一笑，“好久不见，过得好么？”
　　朱诺伸手把欧阳宇飞拉到自己的身后，黑白分明的眸子里是警惕的光芒，面带愠色的盯着柯恩。
　　
　　柯恩绕过朱诺走到欧阳宇飞的面前，正色的看着欧阳宇飞，“宇飞，你还有自创品牌的想法么？”
　　欧阳宇飞微微一愣，想了想，勾起嘴角，对柯恩露出了一个和善的笑容，“柯恩，谢谢你，目前的我……”欧阳宇飞尴尬的笑了笑，“恐怕能力不足。”
　　柯恩眉头忽然皱紧了，黑亮的眸子定定的看着看着欧阳宇飞，片刻之后，柯恩眉头间的纠结散开了，“宇飞，我等你。”
　　
　　欧阳宇飞愣住了，疑惑的看着柯恩。柯恩低头吃吃了笑了起来，再抬起眼时，脸上全然是严肃的表情，无比认真诚恳的对欧阳宇飞说，“宇飞，我等你准备好一切自创品牌。”柯恩直勾勾的看着欧阳宇飞的眼睛，仿佛要看到欧阳宇飞心里一般，“还有……”
　　柯恩脸上忽然飘过了两朵红云，微微有些不好意思的看着欧阳宇飞，“我希望你能考虑看看……”柯恩嘴角有点僵，很明显的喘了口气，紧张的看着欧阳宇飞，“考虑看看我是否适合你……”
　　欧阳宇飞幽深的眸子蓦然瞪起，惊愕的看着柯恩，胸口的心脏砰砰的乱跳着。不是没想过柯恩对自己有别种的感情，但柯恩说出口后，一切都将变得不一样，欧阳宇飞心头像突然压了块石头般的难受。
　　
　　与柯恩灼热的眼神相碰，欧阳宇飞的眼睛轻轻一转，瞥向了身边沉默缄言的朱诺。
　　朱诺的脸上的怒气早已经消失的无影踪，淡定而自信的看着欧阳宇飞，与欧阳宇飞眼神相交时，唇边噙上了一个温柔的笑容，伸手扣住了欧阳宇飞的手。
　　柯恩眼神骤然一沉，眼角眉梢上已经挂上了冷意，深眸了闪烁着嫉妒的火焰。
　　
　　欧阳宇飞与朱诺交换了一个眼神，转眼看向柯恩，眼睛里写满了左右为难的苦涩。柯恩突然走上前抱住了欧阳宇飞，“宇飞，不要这么快做决定，让时间证明一切。”
　　柯恩松开了欧阳宇飞，身体后退了一步，对朱诺点了点头，“朱诺，我希望不会因为我对宇飞的感情，而影响了咱们的友情。”
　　朱诺淡淡一笑，走向上，忽然低头看了眼自己衣服上的奶油，不好意思的笑了笑，“柯恩，我们永远是好朋友。”
　　
　　柯恩开心的笑了，走上前抱住了朱诺，拍着朱诺的后背，眼角淡淡的瞄着欧阳宇飞的表情。
　　欧阳宇飞脸上挂着笑意，眼睛里却冰冷似寒冬，垂眸看着手里的白色郁金香花束，心头忽然盘旋起了一个疑问，朱诺最喜欢的花是白色郁金香，罗凯文也经常选择这个花装饰房间，那为什么柯恩也喜欢买这花送人，难道只因为哥哥曾经喜欢这花？
　　熟悉的触感令欧阳宇飞从沉思中抽离，抬起头看到了朱诺笑眯眯的脸，亲昵的靠了过来，“宇飞，我想请柯恩品尝下你我一起做的蛋糕。”
　　
　　欧阳宇飞斜眼看着朱诺，朱诺脸上写满了虚伪的炫耀。欧阳宇飞在心里轻笑着，笑朱诺的孩子气，笑朱诺的占有欲还有……欧阳宇飞心头忽然一沉，一股心酸涌上了心头，眼前的这一切都是属于曾经的欧阳宇飞，而不是现在顶着欧阳宇飞光环或者的欧阳翼的。
　　柯恩一直紧紧盯着欧阳宇飞的眼睛微微一眯，脸上的笑容更加灿烂了，拍拍朱诺的肩，“朱诺，改天吧，我看宇飞好像有点累。”
　　朱诺连忙转脸，关切的看向欧阳宇飞，“宇飞……”欧阳宇飞对朱诺弯起了双眼，“我没事。”
　　
　　朱诺转脸轻瞟了眼柯恩，脸上挂上了一个别有意味的笑容，手指戳了戳柯恩的胸口，“不会是你受不了我和宇飞的甜蜜，想要逃跑吧？”
　　柯恩一脸“被你看穿了”的表情，不好意思的笑了笑，轻轻的捶了朱诺胸口一拳，“是兄弟还说这话，不够意思。”
　　朱诺绷起了脸，推了把柯恩，“还说是兄弟，那有你觊觎别人家爱人的兄弟？”
　　
　　柯恩脸上微微一沉，眼神复杂的看向欧阳宇飞，深黑的眸子里是款款深情，“宇飞，我先走了。”
　　欧阳宇飞轻轻的点了点头，忽然想起了什么，把手里的花扬了下，“柯恩，谢谢你的花。”
　　柯恩一手□裤袋里，酷酷的转身向外走，走到了门口，忽然转身对朱诺说，“朱诺，你别总是给你家金店做代言，抽点时间给我家的珠宝店拍个平面吧。”
　　
　　柯恩指了指欧阳宇飞脖子，坏笑着说，“给自己爱人送自家的金饰，太不够诚意了吧。”柯恩对欧阳宇飞眨了眨眼，转身消失在欧阳宇飞的视野中。
　　欧阳宇飞看着花束的黑眸蓦然缩了缩，眼睛一瞬间是震惊继而是迷茫，最后是冰冷的漠然。欧阳宇飞感觉五味瓶忽然倒了一片，嘴里蔓延着说不上来的味道，鼻子里甜美的奶油味道也开始变了味儿。
　　抬起头，欧阳宇飞抹去朱诺脸上已经干掉了的奶油，眼睛深沉如水的看着朱诺黑亮的双眼，凝视了良久，欧阳宇飞淡淡的说，“我们回家吧。”
　　
　　朱诺眨了下眼睛，把欧阳宇飞圈在怀里，低声问，“宇飞，是不是刚才我说了令你不高兴的话，你怎么看上去很疲惫的感觉。”
　　欧阳宇飞扬起脸，在朱诺的脸上蹭了蹭，像只慵懒的猫，“朱诺，我们回家一起吃蛋糕吧。”欧阳宇飞突然的撒娇让朱诺笑弯了眼睛，喜笑颜开的点着头，手忙脚乱的把蛋糕打了包，还特意系上了一个漂亮的蝴蝶结。
　　站在一旁看着朱诺忙这忙那，欧阳宇飞神情冷冷的，没有任何的表情。欧阳宇飞手指勾住了一朵白色郁金香，似是无意的问，“凯在给你家金店做设计师？”
　　
　　朱诺忙碌的身影明显的停顿了下，轻轻“嗯”了一声，就再没有了下话。
　　欧阳宇飞抱着花束走到朱诺的身边，又问，“上次你送我的戒指，也是你家金店的？”朱诺抬头看了眼欧阳宇飞，轻轻的点了点头。
　　手指勾住朱诺的下巴，欧阳宇飞眼角微挑，扬起下巴，一脸女王的高傲，“除了上次的戒指，你以前还送过其他的定情物给我么？”
　　
　　朱诺深沉入幽潭的眸子里掀起了一片涟漪，慌张二字从脸上一闪而过，欧阳宇飞收回了手指，淡淡的说，“没有啊，我还以为你曾经还送过其他的给我。”垂眸叹息了一声，欧阳宇飞轻轻皱了下眉头，“看来是我自作多情了。”
　　朱诺沉默了看了阵欧阳宇飞，嘴角勉强勾起了笑容，“我以后会把我的全世界都给你，宇飞。”
　　欧阳宇飞仰脸轻笑着，胸口一点一点在抽痛，渐渐的麻木到了没有知觉……信任原来是如此的薄弱，欧阳宇飞在心里苦笑着。
　　
 
作者有话要说：亲爱的们，谢谢大家的关心，抱住群啃~~~~
今天更新的字数不多，请大家原谅果果哦，今天果果赶了近2W字，好累，脑袋像块木头似的了，55555~~~~
关于粽子里的肉馅，果果定期会补上的，嘿嘿。
这阵子果果因为现实生活中的一些事压力很大，加上身体上突然出现了一些异常，心情有些烦躁，脑袋里想了很多有的没得。昨晚我妈咪和我聊了很久，我才发现很多事都是自己想多了。以后如果果果再遇到了啥不痛快的事，都会和大家聊聊，不会让自己胡思乱想了。
谢谢大家对果果的关心，你们好可爱啊，MU~~~~




Chapter 44

　　罗凯文端着高脚杯，眼睛迷离的盯着酒杯里深红色的液体，这是欧阳宇飞托着蛋糕回到住处时看到的景象。罗凯文对站在门口的欧阳宇飞嫣然一笑，摇晃了下手里的酒杯，仰头喝光了酒杯里的酒，向欧阳宇飞招了招手，“宇飞，陪我喝一杯。”
　　欧阳宇飞匆匆走到罗凯文身边，伸手抢过罗凯文手里的酒瓶和酒杯，“凯，你……”罗凯文微醺酒醉飘红的脸，和多年前重叠，欧阳宇飞不禁叹息了一声。
　　
　　第一次遇到罗凯文时，欧阳宇飞还是为了解决学费而到处打工的欧阳翼，在买醉的酒吧里，罗凯文扬着手里的杯子，笑得轻挑，勾住服务生的下巴调笑着。欧阳翼送酒经过时，被罗凯文抓住了手，酒醉后混沌不清的眸子不停的审视着欧阳翼，脸上忽然变得严肃，“想不想走上T台？”扬起嘴角，罗凯文笑得魅惑，“不光可以挣很多的钱，还可以变得炫目。”
　　
　　一只冰冷的手握住了欧阳宇飞的手，回忆的线一下子断了，欧阳宇飞低头看着不停笑着的罗凯文，不由的皱紧了眉宇，胸口涌动着别样的情绪。
　　罗凯文把欧阳宇飞拉到沙发上，死死的盯着欧阳宇飞，眼神变得复杂，不停闪烁的眸子里流淌着淡淡的哀愁，一只手抚上欧阳宇飞的脸，“你和你哥最大的区别是……”罗凯文忽然停住了话，勾起了嘴角，慢慢靠向了欧阳宇飞，把头埋在欧阳宇飞的肩上，“是眼神，你哥的眼神永远是冰冷没有感情的，而你的眼睛是温暖的，里面有太多的感情，让人不由的想要靠近。”
　　
　　欧阳宇飞拍了拍罗凯文的后背，“凯，你又喝醉了。”
　　罗凯文轻轻“嗯”了一声，双手环住欧阳宇飞，声音里带着疲惫，低低的说，“我是喝醉了，如果可以什么都不想该有多好……”罗凯文突然呵呵的笑了起来，欧阳宇飞感觉一阵阵的发冷。
　　罗凯文抬起头，伏在欧阳宇飞耳边轻轻说，“T台上的人都是冰冷无情的，不要爱上任何人……”
　　
　　欧阳宇飞感觉身体一沉，罗凯文瘫软在了欧阳宇飞的怀里，眼角有湿润的水渍。满心疑惑的欧阳宇飞把罗凯文紧紧抱在怀里，心里被一种寒冷包裹着，一股淡淡的哀伤在心头挥之不去。
　　抬眼看到站在门口的朱诺，欧阳宇飞清澈的眸子变得深不见底，复杂的情绪深深隐藏到了眼底。
　　手拿红酒的朱诺对欧阳宇飞勾起嘴角，笑的很牵强，应付的味道十足。放下手里的红酒，朱诺伸手把罗凯文拉了过去。
　　
　　欧阳宇飞看着朱诺把罗凯文的手搭在自己的肩膀上，心里一直存在的疑问突然冒了出来，嘴巴一张就问了出来，“你喜欢白色郁金香是因为凯么？”
　　朱诺明显的愣了一下，黑亮的眸子变得深邃，看不到任何的情绪。弯腰抱起罗凯文，朱诺看了眼欧阳宇飞，凝重的回答，“不是。”
　　欧阳宇飞拿起罗凯文剩下的酒，慢慢倒满了一杯，轻轻晃了晃酒杯，红宝石般的液体不停撞击着酒杯壁，又从酒杯内壁上慢慢滚落，如一滴滴的眼泪，与脸颊缠绵后，然后被脸颊遗弃而心碎成了泪花朵朵。
　　
　　仰头喝光了酒杯里的酒，欧阳宇飞勾起嘴角轻轻的笑着，手指捏住一朵白色郁金香，用力的蹂躏着，手上满是淡淡的花香。
　　躲进了房间，把房门紧紧锁住，欧阳宇飞想要把心里的悲伤全部上锁，然后统统驱除出自己的心里，驱逐出自己的感情世界，没有了那些牵肠挂肚，百转千回的感情，心情不会起起伏伏，灵感也不会因为悲伤消失的不见踪影。
　　手指轻轻摩挲着自己辛苦带回来的两个记事本，欧阳宇飞鼓气涌起掀开了那本满是油彩的记事本，第一页的右下角上竟然数名欧阳宇飞！
　　
　　手指微微颤抖了下，欧阳宇飞心口忽然闷闷的难受，手指抬起了数次，终是下不了决心，下一页上会记载着怎样的过去，过去的哥哥和过去的朱诺之间会有什么……
　　“回忆很重，也很锋利……”罗凯文如叹息般的声音在欧阳宇飞脑中想起，欧阳宇飞快速的合上了本子。
　　在房间里转了不知道多少圈的欧阳宇飞，眼睛盯着桌子上的本子，心头有两个声音在吵架，手指不停的搓动着，最后还是坐到了桌前。欧阳宇飞紧张的屏住了呼吸，打开了笔记本。
　　
　　刚劲中带着凌厉的文字刺痛了欧阳宇飞的眼睛，一个冷漠的孤单的影子眼前出现，一个一心想要找回丢失的弟弟的哥哥，一个茫然却咬牙坚持梦想的人……欧阳宇飞干涩的眼睛里泛起了水光，一颗泪珠从眼睛里滚出，在脸颊上打了个滚，落在了手背上。
　　血缘里牵扯的捅从心底涌上，不停撕扯着欧阳宇飞的心，悲伤中带着绝望。欧阳宇飞痛苦的把头埋在手被上，喉咙里哽咽的难以呼吸。
　　这是一本日记，一段不算很短的岁月记录，一段段的文字不算很多，记录的人也不是很善于表达情感，但在简单的字句下，欧阳宇飞看到了深厚的感情，一点一滴的凝聚在了每一个字里面。
　　
　　今天凯把我带到一个叫做E的人面前，告诉我只有成为有名的设计师，才能让世界各个角落印上我的名字，才能找到隐藏在某个角落的弟弟。让世界各个角落印上我的名字，我不在乎，我只要我弟弟看到我的名字，快点回到我的身边，这才是我最大的愿望。弟弟，你千万不要忘记了我。
　　
　　我终于还是放弃了老爸安排的学校，逃到了米兰，E很不错没有食言，把我带到了米兰最大的T台下。台上的衣服都很不错，很好看，可又说不上来缺了什么。台上的模特迈特定的脚步，一点也没有生命力，死板的像机器。E问我有什么想法，我竟然说这个T台没有生命力，死气沉沉的没意思。我想让T台充满生命力，我想让每件都拥有自己的生命力，我有能力让这个T台点燃所有人的生命力！弟弟，也许这样你才会看到我，才会回到我的身边。
　　
　　门外轻轻的敲门声后，朱诺的声音传了进来，“宇飞，我想和你聊聊。”
　　欧阳宇飞合上了笔记本，抹干净脸上的痕迹，深深吸了口气，起身打开房门，朱诺的脸上写满了疲惫和忧愁。欧阳宇飞靠在门上，慵懒的看着朱诺，并没有放朱诺进门的意思。
　　朱诺脸色很不好，深黑的幽谭里是沉重，深深凝视着欧阳宇飞，很久之后，轻轻的叹息了声，脸上又是牵强的笑容，“我们不要站在这里说，我买了你喜欢的红酒。”
　　
　　欧阳宇飞跟在朱诺的来到了餐厅，美丽的水晶杯在灯光的照耀下闪烁着流光般夺目的光彩，深红色的葡萄酒在杯子的衬托下增添了诱人的光泽。
　　朱诺左手托着腮帮，右手举着杯子，一脸沉醉的看着欧阳宇飞，眼神深沉而忧郁，“宇飞，尝尝看，是不是你最喜欢的酒。”
　　欧阳宇飞看着面前高脚杯里的酒并没有拿起，淡淡笑了笑，抬起眼睛看着朱诺深沉如海的眼睛，“你想说什么？”
　　
　　朱诺咧嘴苦笑了下，放下手里的杯子，“宇飞，你变得还真多。”朱诺的双手交缠在了一起，沉默随之而来，充斥着整个空间。
　　过了很久，朱诺恍如从回忆里爬出一般，眼神竟然开始迷离，深情凝视的眼睛里多了几分的炙热和歉意，一双饱满的唇慢慢张开，“宇飞，我第一次见到你时，你怀里抱着的就是白色郁金香。”
　　朱诺痛苦的皱起了眉头，“我当时很震惊，一个白色的花束在一个少年的怀抱下，竟然多了几分的生命力，令人砰然心动。”
　　
　　“艾瑞告诉我，那花的花语是失去的爱情，也有纯洁无瑕的爱的意思。”朱诺眼睛里的哀伤浓了，“我经常找借口从你身边进过，可是你从来没有注意过我，眼睛里永远是冰冷一片，任何人都走不进你的世界。”
　　欧阳宇飞垂下了黑眸，把眼底层层涟漪隐藏了起来，轻轻的问，“白色郁金香是我喜欢的花？”
　　沉默了很久之后，朱诺才慢慢的回答，“不是，那花是凯喜欢的，也是另一个人喜欢的……”朱诺竟然重重的叹了口气。
　　
　　抬起眼睛，欧阳宇飞有些惊讶的看着朱诺，一个秘密是关于罗凯文的秘密，那个秘密也关联着曾经的欧阳宇飞――自己的哥哥。
　　“你一直爱着一个人，”朱诺深邃的眸子里浮起了淡淡的伤痛，“只有提起那个人时，你才会变得温暖。”
　　一层淡淡氤氲之气从朱诺的眼眸里闪过，欧阳宇飞心头猛的被揪紧，全身不由自主的打了一个激灵。
　　
 
作者有话要说：家有考生就是很辛苦，明天是成绩公布的日子，我祝福每个考生都获得好成绩，我也希望我家表弟能有个好成绩，我好紧张的说，比我当年高考还紧张。




Chapter 45

　　我想除了弟弟以外，我不会对别人动心。每次看到那个笨蛋抱着白色郁金香哭，我就想揍他，爱不应该是沉重的，应该是幸福的，我每次想起弟弟，就会有无数的勇气和力量。
　　
　　欧阳宇飞脑子里盘旋着一段的文字，就像是自己的心情般深深的印刻在脑子，心头也跟着涌起了一种别样的情绪，那个笨蛋……是凯么？
　　半垂下了脸，欧阳宇飞的手指碰触到了水晶杯，冰冷的触觉从指尖蔓延到了心底，身体不由自主的感觉一阵阵的寒冷。
　　
　　一只温暖的手穿过桌子缓慢而小心的滑了过来，指尖碰到了欧阳宇飞的指尖，欧阳宇飞反射性的躲开了温暖的指尖，又在瞬间压了上去，紧紧握住了那只手，不是像抓住救命稻草般的彷徨无助，而是想要一生一世都抓牢。这是一种什么样的感情，欧阳宇飞忽然感觉很迷茫。
　　欧阳宇飞抬起脸，认真的看着朱诺，轻轻的问，“那个人是谁？”
　　朱诺摇了摇头，苦笑着低下了头，“你从来不说，你的温柔永远都只会给那个人，笑容也只因为那个人变得很灿烂……”
　　
　　欧阳宇飞想了想，还是把心口的疑问问了出来，“我喜欢白色郁金香是因为那个人？”或许这些问题会伤到朱诺，但这些问题或者会改变很多，包括自己和朱诺。
　　“不，不是的。”朱诺的眼睛看着欧阳宇飞的手指，声音听起来很飘渺，“你曾经说那是一种习惯……”朱诺停顿了近一分钟才又开口，“E最喜欢白色郁金香，凯最拿手的就是画白色郁金香，而你是因为天天帮凯买花买习惯了。”
　　
　　两人忽然沉默了，空气中不觉得多了几分的凝重的压抑。
　　欧阳宇飞忽然的开口问，“我们……”停顿了下，欧阳宇飞斟酌了下，才又开口道，“我是说你和我，不是那种关系么？”
　　“关系？哪种关系？”朱诺猛的抬起头，眼睛里冒着问号，瞬间又闪过恍然大悟的透彻，“这个，我不知道怎么说……”朱诺的手微微动了下，欧阳宇飞扣的更紧了几分。
　　
　　欧阳宇飞有种不舒服的感觉，朱诺现在是在努力回想曾经和自己的过去，可他不知道面前的人已经不再是曾经的那个人，总是有种自己又逼着朱诺去回忆哥哥的感觉，心里有点酸酸的，说不上来的不舒服。
　　虽然很想知道哥哥与朱诺之间的一切，可那些都不重要了……真的不重要了么？如果不重要了，为什么自己还要紧抓着真相不放？一阵彷徨令欧阳宇飞慢慢松开了朱诺的手，站起身，笑了笑，“我累，我们改天再说吧。”
　　朱诺没有像往常一样反抓住欧阳宇飞的手，也没有急忙的要辩解表白什么，而是静静的看着欧阳宇飞，真是连一丝该有的情绪也没有。
　　
　　回到了房间，欧阳宇飞身体紧紧的抵住房门，好像心底在害怕什么，可到底在怕什么，自己不知道。
　　曾经柯恩的一句话，令自己开始怀疑前世的死因另有蹊跷，跟着出现了一系列针对发布会的偶然事件，虽然并没有造成真正的影响，但自己心底不由的会猜想哥哥的死因是不是也另有隐情……
　　欧阳宇飞蓦的冲到桌前翻开了笔记，逼着自己面对曾经属于哥哥的过去，在只字片语间寻找自己想要的信息。
　　
　　今天我终于如愿站在了T台上接受众人的喝彩，可我一点也高兴不起来。今天是小翼的生日，可这个发布会不算是一个成功的发布会，一件件有着瑕疵的设计，不能代表我真正的实力，我想我可以更加完美，我必须变得更强，这样子才能保证弟弟不会再次消失。小翼，生日快乐，明年哥哥一定会给更好更完美的礼物。
　　
　　感情是什么？怦然心动的感觉是怎样的？今天又有一个女孩对我说出了“动心”这个词，很奇怪的一个词，其中的含义让人说不清。姚姚一直在我身边默默的帮助我，是我最得力的助手，一个温柔的女孩子，很奇怪不讨厌她。但每次看到他的眼睛，让我想起了一个路人，很奇怪的人，总是用一种奇怪的眼神看我，每天必然会出现在我进过的路上，他的眼神，有点像温暖的阳光，很像小翼小时候盯着我看的那种眼神。是不是太想找回弟弟了，竟然开始胡思乱想。
　　凯昨天又喝醉了，和E吵的不可开交，想不明白他们，明明彼此很在意对方，可是总是相处不来，感情的事真是累人。
　　
　　最近很烦躁，灵感总是在脑中一闪而过，心里越是着急越是抓不住灵感，我需要一个模特，一个可以引发我灵感的模特，不管那个男人还是女人，我需要。
　　
　　姚姚没有经过我的同意，擅自修改了我没有完成的设计稿，我很想发脾气，可我又压制住了自己的脾气。在我压抑住情绪的那一刻大家的眼神很奇怪，以为我对她……如果不是因为她是孤儿，我想我一定会把她赶走。她可怜的经历让我想起了弟弟，一个人会不会也经常都受到欺负，希望我对姚姚的仁慈，能让翼遇到好人，一切平安。
　　其实姚姚的修改让设计稿的整体感觉好了起来，不得不承认一张扔掉的稿子在她手里有了另一种美丽，但有不完美的设计稿，永远都存在问题，就像少了灵魂的芭比娃娃一样，只能令人摆布而已。
　　
　　新一季的新品发布又要开始了，我到现在什么也没有，脑袋里是空的，我真想去医院看看，我是不是把大脑给丢了，还是我的大脑已经开始萎缩了。不行，我要冷静，我不能失败，弟弟还没有找到。
　　
　　今天姚姚给我带了一种蛋糕，味道很好，有种酒的味道，最近胃一直不舒服，没有灵感的时候也不能借着喝酒来寻找灵感，真是不舒服。以前不喜欢甜食或许和老妈做的吃的有关，弟弟喜不喜欢甜食，我好像不记得了，如果有机会看到老妈去问问。
　　
　　我在姚姚桌子上看到了蛋糕店的地址，脑袋抽风跑去吃蛋糕，蛋糕没吃，却找到了一个人，很不错，我看到他的第一眼有种惊艳的感觉，不是他的外表，是那种来自灵感上的冲击感，他正是我要寻找的模特，不过不知道他愿不愿意为我走上T台。
　　
　　我等了快一个星期了，那家伙还没出现在我的面前，可能……算了，人家不喜欢的事不要强求了。
　　
　　今天的雨很大，我从来不讨厌下雨天，可是今天突然很烦躁，画稿没有一个是我满意的，我有点不知道该怎么办的感觉。但今天幸运之神在我最不知道该怎么办的时候出现了，那家伙像只落汤鸡一样出现在我家门口。
　　那家伙的身材真棒，天生就该走上T台，在我面前脱衣服一脸也不觉得害羞，就算是被我这个陌生人用赤罗的眼神看着也没反应。这家伙，我喜欢。
　　
　　那家伙住进我家已经半个月了，设计稿总算顺利完成了。明天想带那家伙去见E，心里有点舍不得。那家伙很会做吃的，也很会照顾人，尤其是在我心烦的时候，总会想出一些奇怪的办法，让我心情变好。还有件奇怪的事，我竟然不排斥那家伙的肢体碰触，甚至连我的洁癖的底线也在他面前消失了。
　　
　　气死我了，E这个家伙真够烂，不光拐走了我的模特，还把凯惹毛了，他就不知道凯生起气来很恐怖么，尤其是他喝醉了酒……不想了不想了，讨厌的凯喝醉了就变得很妖艳，还乱啃人，幸好凯没有乱摸人的习惯，不然我肯定控制不住会揍他。
　　不过凯说的话也挺有道理的，不要爱上T台上的人，T台这个地方充斥了太多的东西，是一个把复杂隐藏在光鲜亮丽之下的梦想之桥。
　　或许就是因为梦想带来了太多的欲望，才令很多人把单纯的梦想演变成了无止境、填不满的欲望吧。
　　希望我不会沉沦，希望弟弟快点出现。
　　
　　那家伙回来了，不过现在今非昔比，不单单是全球模特大赛的冠军，还是E这混蛋的御用模特，怪不得凯渐渐从T台上淡去了，真是有了新人忘了旧人。这种事在圈子里司空见惯，但对象是那家伙心里就是气，好的不学，干嘛去学坏，再说了是我最早发现的他，他竟然投靠了E那混蛋。
　　不想那家伙了，只会让自己生气。
　　有点担心凯，不知道在法国的活动顺不顺利，那边有个人好像对凯有别的心思，希望凯别吃亏。
　　
　　那家伙真讨厌，我和凯去威尼斯玩，他竟然偷偷跟着我们，搞什么啊，一定是E那个混蛋安排的，不放心凯和我单独相处，不是说两人要分手了，干嘛还管那么多。等凯和E分手，我就去和E混蛋说，我要和凯在一起，气死那个花心的E，我一定要好好报复他，谁让他伤害凯。
　　真不知道怎么说那家伙，掉到水里的样子很蠢，凯说不能不管他，只要带他回了我们的住处。那家伙还真的令人无语，他竟然在我面前脱衣服，一定是把我当成了E那个混蛋一样的人了，很想掐死他。一看到他微微隆起的胸肌，我就气得要死，真不知道他怎能把E勾引到了床上，才让E如此费力的栽培他。
　　不想那个家伙了，好好睡觉，明天我还想和凯去维罗纳，听说哪里有朱丽叶，如果有段艳遇就好了，最好是凯又出现什么奇怪的追求者，这样子又可以看到E那混蛋暴怒的样子了，太好玩。
　　
　　欧阳宇飞从笔记中抽回了思绪，心里的烦躁渐渐平复，哥哥单纯如孩子般的心姓还真是自己从来没见过的一面。或许一直来自己把哥哥想的太过完美，忘记了一个人该有的单纯快乐的一面了，哥哥的冰冷或许不是他的本心而是对这个圈子的一种习惯性漠视吧。
　　“宇飞，开门，我知道你没睡。”罗凯文慵懒的敲着门。
　　欧阳宇飞拉开门，罗凯文伸出手指勾住了欧阳宇飞的下巴，笑的很妖艳，脸慢慢靠了过去。
　　
 
作者有话要说：文里有两个词汇为了避免口口掉的可能，故意用了别的字替代。
如果有朋友对文有质疑，欢迎提问题。
谢谢大家的支持，鞠躬~~~




Chapter 46

　　看着罗凯文凑过来的脸，欧阳宇飞侧了下脸，罗凯文的嘴唇从脸颊上蹭了过去，没有真的要亲的意思，欧阳宇飞的眼角瞄到了一个人的身影，刚刚安静的心瞬间又复杂了起来。
　　罗凯文抱着欧阳宇飞，把身体的全部重量压在欧阳宇飞的身上，“宇飞，陪我。”
　　欧阳宇飞安抚的拍拍罗凯文的背，一道黑影压了过来，从欧阳宇飞怀里拉走了罗凯文。
　　
　　“别闹了，回你自己房间睡觉。”朱诺脸上是隐忍的怒气。
　　罗凯文忽然推开了朱诺，双手抱胸的看着朱诺，眼睛里少了迷蒙，清明的眼睛里闪烁着精明的光。
　　朱诺走到欧阳宇飞面前，把欧阳宇飞推回房间，顺手带上了欧阳宇飞的房门，瞪着罗凯文，“凯，别再闹了，你已经……算了，不说了”朱诺皱紧了眉头，轻轻叹息了一声。
　　
　　“翼是我推荐给宇飞的……”罗凯文淡淡一笑，眼角微微上翘，眼睛里闪过了挑衅的神情，“我希望他能代替你，成为宇飞设计灵感的来源。”
　　欧阳宇飞拉开房门探出头，朱诺深深看了眼欧阳宇飞，眼神忽闪了下，转身就走。
　　罗凯文的手搭在欧阳宇飞的肩上，手指用力的捏住了欧阳宇飞的肩头，欧阳宇飞苦笑了下，“凯，报复一个人你未必舒服。”
　　
　　罗凯文笑的凄凉，手指沿着欧阳宇飞的肩膀慢慢滑向了欧阳宇飞的脖子，最后停留在欧阳宇飞的后项上，罗凯文慢慢靠近欧阳宇飞的脸，近乎耳语的说，“如果是宇飞，绝对不会原谅他……”
　　看着罗凯文嫣然一笑的脸，欧阳宇飞黑眸里闪烁了温愠之色。罗凯文鼻子里喷出的热气吹到欧阳宇飞的脸上，有点痒，“翼，很多事你不懂。”
　　欧阳宇飞沉默了，朱诺和哥哥的过去，自己看到的不过是冰山一角，有太多的事，哥哥未必会记下来。
　　
　　“早点睡，下周我们回米兰。”罗凯文收回了自己的手，轻轻瞥了眼欧阳宇飞。
　　欧阳宇飞垂下眼眸沉思了片刻，抬起眼睛冲着罗凯文的背影说，“我不回去。”
　　罗凯文转过身，直直的看着欧阳宇飞，眼睛变得深不见底，欧阳宇飞对上罗凯文的眼睛，“我不想回去，在我设计出有自己特色的东西之前，我不回去。”
　　
　　罗凯文莞尔一笑，黑的发亮的眼睛闪烁着别样的光彩，轻轻点了下头，转身进了自己的房间。
　　欧阳宇飞耳边还在不断响着自己的声音，坚定不容动摇的决定。关上房门，欧阳宇飞的胸口的心跳依然没有平复。
　　不是因为害怕而特意的逃避，是不想让自己再一次品尝失败、被人质疑的苦酒，再次走上T台，一定要为自己、为哥哥赢回属于自己的一切。
　　
　　翻开的笔记平摊在桌上，岁月并没有淡去字迹的痕迹，只是在曾经经历过的人心里刻下了难以消除的印记，一笔一笔的再也无法清除。
　　
　　凯还是从T台上消失了，把一个男孩子推荐给我之后，凯彻底的在我的生活里消失了。凯离开的原因我不想去猜测，这个太简单了，肯定又是因为E那个混蛋。离开其实也是好事，每天总是不停的吵架，或者不停的猜测还真是累人。
　　凯推荐给我的男孩子很不错，底子不错，走在T台上的感觉也不错，虽然比不上那家伙，或许没有几个人能赶上那家伙吧。
　　
　　第一次看那孩子走秀，感觉有点奇怪，青涩的脸上隐隐有种熟悉的感觉，举手投足间多了种风情，如果艾瑞和姚姚在身边不知道会说出什么话来。我第一次在看完别人的秀后去后台，乱糟糟的后台很不舒服，一群人挤在一起，不分男女的混在一个地方换衣服。
　　那孩子的身体很纤细，后背的线条竟然比女人的感觉还舒服，我心里有种说不出的感觉，有种蠢蠢欲动的冲动，想要去抱抱那孩子。我不知道我是以什么样的眼神看那孩子，但我看到了他身边的人眼睛里的东西，忽然胃里很不舒服，尤其看到那人的爪子放到了那孩子的屁股上。
　　
　　一连几天都梦到那孩子穿着T字裤在我面前走来走去，从心里反感这样的感觉，极力想要摆脱这种感觉，心情也从烦躁变成了焦躁，还有件事令我很不安，因为不稳定的心情我的灵感突然消失了。
　　那家伙给我打了电话，让我去法国看他，不知道我哪根筋不对了，我竟然真的飞到了那家伙的身边。听那家伙絮絮叨叨，我一个人喝光了一瓶酒，该死的家伙竟然趁着我喝多了没有反抗能力的时候，偷亲了我，还对我说了好多肉麻的话，讨厌死了。
　　还有更恐怖的事，姚姚对我说喜欢，吓人，真的吓人。可能是她从来没有看到过我与任何人有过不正当的关系，认为我是一个不错的人，如果让她知道了我也有龌龊的心思，她应该会尖叫的消失在我面前。
　　女人很麻烦，不容易打发，我只好沉默以对了。
　　
　　没想到会在巴黎的街头遇到了消失很久的凯，看上去凯过的不错。问了好几次凯离开的原因，凯总是摇头不说，真搞不懂他了，什么时候开始他也变得如此的婆婆妈妈了，肯定又是和那该死的混蛋有关。凯离开的日子，不知道那滚蛋又和多少的模特滚上了床，想想就气死了。
　　凯给了我两把钥匙，很漂亮，问他是不是要送我间房子，凯笑着说，以后就知道了，高深莫测的让人不舒服。感觉凯变了很多，不像以前那样的舒服了，心思也和以前认识的凯不一样了。
　　
　　艾瑞把我从巴黎叫回了国内，那孩子的平面拍摄被别人给拿走了，我很生气，很想骂人，但是我一味的去给那孩子机会，别人会怎么看，我要冷静的处理。
　　
　　今天彩排，那孩子被别人给推到了，一个人躲到了一个角落生气，我以为他会哭，但他超出了我的想象。一杯咖啡换来了那孩子的笑脸，很不错。很喜欢那孩子笑起来的眼睛，很漂亮，想月牙，让我想起了弟弟，弟弟的眼睛也很好看，笑起来就如初生的新月，纯净的没有一丝的尘埃。
　　那孩子和我讲了很多关于他的事，他叫做欧阳翼，我笑了，和弟弟一个名字，还有更令我兴奋的，他竟然是孤儿。但他被发现的地方和弟弟走失的地方不是一个地方，甚至不是一个城市，我想他应该不是我弟弟。
　　其实我一瞬间曾经希望他是我弟弟，如果这样，我可以名正言顺的照顾他，抱他，让我出现在我的生活中，哪怕那些都不对。
　　
　　和那孩子在一起的日子很快乐，他很单纯很热情是个温暖坚韧的人，他对我说他喜欢的人，对我说他的梦想，有时对我也会露出依赖的表情。这种感情是喜欢么？不算强烈，就想看到他的笑，看着他平安幸福的过日子。
　　“过日子”这三个字是他说的，给我一种很安定很幸福的感觉，我对他说谢谢，看到了他笑弯了的眼睛。
　　
　　欧阳宇飞抱着笔记躺在床上，脸上是淡淡的笑容，一晚上嘴角一直保持着美丽的弧度。梦中是自己和哥哥曾经在一起的快乐日子，哥哥会带自己去酒吧，两人随便聊着就是一个晚上，也会偶尔带自己到大厦的天台，看着星星喝啤酒，还会不停的问自己想要的幸福。
　　过去在梦里几乎重现了一遍，哥哥的深邃的眼睛始终盯着欧阳宇飞的脸，一声沉沉的叹息后，欧阳宇飞听到哥哥轻声说，“翼，我想我……”
　　一阵敲门声把欧阳宇飞从真切的梦里惊醒，欧阳宇飞全身冰冷，摸摸鼻尖全是汗水。靠在床头，欧阳宇飞愣愣的发呆，如果哥哥喜欢的人是……欧阳宇飞摇了摇头，驱赶了脑中那个假设。
　　
　　房门被砸的叮咣响，欧阳宇飞无奈的光脚下床。拉开房门后，欧阳宇飞看到了一阵与熊猫媲美的脸，为了不刺激那只美丽的熊猫，欧阳宇飞非常礼貌的绷起了脸。
　　朱诺什么也没说，定定的看了欧阳宇飞几秒钟，就紧紧的抱住了欧阳宇飞，“宇飞，不要相信你的日记，那些都是你为了报复我才写的。”
　　“报复你？”欧阳宇飞推开朱诺，摸了摸朱诺的额头，“我为什么要报复你？”
　　
　　朱诺的眸子暗淡了，转身走了出去，定定的站在欧阳宇飞的房门口，“宇飞，我等下飞米兰，你和我一起去，所有的答案就在米兰。”
　　米兰？欧阳宇飞迟疑了下，匆匆走到朱诺身后，急切的问，“这个与E有关？”
　　朱诺缓慢的转回身，黑色的眸子像一潭无波的死水，抬起右手，轻轻摩挲着欧阳宇飞的脸颊，“凯知道一切，但他不相信E，也不相信我……”朱诺的表情越来越悲伤，“你以前也不相信我，一点也不相信。”
　　
　　欧阳宇飞的眸子不停闪烁着，笔记上记的东西不应该是假的，尤其是在朱诺的保险箱里发现的，应该是朱诺藏起来的。欧阳宇飞直视着朱诺的眼睛，“那本子是你放进保险箱的么？”
　　朱诺委屈的摇了摇头，一副欲言又止的样子，忽然又抱紧了欧阳宇飞，“宇飞，请你相信我，我真的没有骗过你。”
　　“你真的一次也没有骗过欧阳宇飞么？”罗凯文的声音从朱诺身后响起。
　　
 
作者有话要说：这两天我很累，总是睡不够，感觉我快变成只会睡觉的人了，55555~~~~~
如果不出意外，晚上还有一章，祈祷ing
谢谢大家的支持，鞠躬~~~~
如果留言多些，我想我会变得勤快些的。
河蟹排排站，我们又要开始接受检查，本来有个恶搞番外，目前是没办法放博客上了，等7月份吧，一起补给你们吧。




Chapter 47

　　朱诺松开了欧阳宇飞，转身看着罗凯文，脸上的表情很复杂，深黑的眸子里写满了痛楚，“凯，你明知道那些都是假的，你何必一直难为自己，难为宇飞，也难为我。”
　　“假的？”罗凯文一脸纯真的眨着眼睛，“当初欧阳宇飞因为你受到的那些伤害……”罗凯文突然停顿了一下，然后一脸恍然大悟，“原来都是假的。”
　　朱诺的手攥紧了拳头，眼睛里是隐忍的怒火，朱诺愤愤的与罗凯文对视了良久，忽然朱诺重重的叹息了一声后，紧握的手又慢慢松开了，无奈的苦笑了下，转回身深情的看着欧阳宇飞，“宇飞，我希望你相信我。”
　　
　　看了欧阳宇飞一会儿，朱诺勾起了嘴角，淡淡的笑着，“今早我才知道你拿到了以前的日记，如果你……”朱诺的眼睛忽闪了下，有淡淡的水汽蒙了上来，“恢复了记忆，希望你能想想我们这段日子……”
　　欧阳宇飞愣愣的看着强忍悲伤的朱诺，抿紧了嘴巴，眉宇间萦绕着淡淡的忧愁，手指紧紧的抓着衣服，心里有个声音在不停的叫着，去拉住朱诺的手……可脑中不停翻滚的笔记内容，让欧阳宇飞感觉手有千斤重。
　　一阵呵呵的笑声打破了欧阳宇飞与朱诺间凝重的沉默，两人转脸看向靠在门口的罗凯文。罗凯文笑得花枝摇摆，一只手抵在肚子上，眼睛轻挑了下，瞅着满脸莫名其妙的朱诺，脸上戏谑的表情毫不掩饰。
　　
　　“记忆？”罗凯文直起身子，慢慢走到朱诺和欧阳宇飞之间，抬手勾住欧阳宇飞的肩膀，歪头看着欧阳宇飞，勾着嘴角，轻声问，“你能恢复记忆么？”
　　欧阳宇飞眼神忽然一沉，眼角透出了丝丝的寒意，牢牢的盯着罗凯文的眼睛，罗凯文了然一笑，捏住欧阳宇飞的下巴，“别用宇飞眼神看着我，他不像你这样笨，他从来不会受感情的控制。”
　　罗凯文松开了手，表情严肃的看着朱诺，“朱诺，如果宇飞不再是宇飞，你还会爱么？”
　　
　　朱诺愣住了，眼睛不停的打量着欧阳宇飞，罗凯文冷哼了一声，“难道你爱的只是宇飞的皮囊？”
　　欧阳宇飞勾起嘴角，笑的无奈，自己最信赖的人竟然出卖了自己，甚至连一个理由也没有。看着朱诺迷茫的黑眸，欧阳宇飞忽然感觉游戏结束了，自己和朱诺之间的一切结束了，自己替身的资格被剥夺了……
　　“朱诺，我不是欧阳宇飞。”欧阳宇飞平静的看着朱诺，身边的罗凯文一脸遗憾的表情。
　　
　　朱诺幽深的眸子里闪过了迷惑、不解、惆怅、恨意，继而是平静，嘴角忽然闪过了一个淡然的笑容，淡淡的说，“我相信。”
　　罗凯文瞪大了眼睛，有点不相信眼前的一切，用力的打量了很久朱诺后，又扭脸看了看云淡风轻的欧阳宇飞。
　　朱诺突然拉住欧阳宇飞的胳膊，把欧阳宇飞拉入了怀里，蜻蜓点水的吻了下欧阳宇飞，“宇飞，珍重。”
　　
　　看着朱诺潇洒离去的背影，欧阳宇飞脑袋里一片空白，胸口闷闷的没有感觉，扭脸对罗凯文呲牙一笑，“老师，你的目的达到了。”
　　罗凯文皱紧了眉头，指着朱诺离去的方向，不解的看着欧阳宇飞，嘴巴张了张又闭上了，重重的拍了拍欧阳宇飞的胳膊，转身出了欧阳宇飞的房间。
　　房门缓慢的关上了，欧阳宇飞愣愣的走回桌前，笔记打开的那页上写着：
　　
　　今天艾瑞喝多了，说出了大家一直回避的问题，凯突然消失的原因，我真的没想到是那家伙利用私人关系把凯挤下了T台。我真傻，我一直相信着那家伙的话，相信他和E那个混蛋是清白的，真想飞去米兰把那家伙狠狠的揍一顿。
　　揍一顿很容易，被伤害的信任永远也无法弥补，我心里很难过，我为什么会难过，我现在很乱很乱。很庆幸那孩子在我身边，一直陪着我，什么也不说就陪着我坐着，看着我喝酒。
　　我懂凯为什么喜欢喝酒了，酒精麻醉力量很大，喝醉了就不会难过了。
　　有一点我不明白，以凯这种睚眦必报的性格，怎么会轻松放开E，没有做任何的回击就消失了，难道爱一个人真的会变得卑微么？
　　不，爱一个人只会变得勇敢，不会变得卑微，我要告诉那孩子，我喜欢他。
　　
　　那家伙回来了，那孩子走秀的机会被主办单位给剥夺了，一定是那家伙的搞得鬼，我不会让那家伙得逞。我一想起那家伙一脸无辜的说自己是清白的，我就想揍扁了那家伙的脸，他是清白的，谁不知道他和E的关系，谁不知道多少人要看着他的脸色办事，谁不知道那家伙又搭上了某赞助商。
　　我讨厌那家伙，讨厌那家伙温柔的眼睛，讨厌那家伙低声下气的样子，我讨厌他的所有。
　　
　　合上笔记，欧阳宇飞迷惑了，眼前看到的一切真的是真相么？老师突然的变脸让本来就杂乱的局面更加的混乱了，老师的目的只是报复朱诺这么简单么？不对，总决定哪里不对。
　　欧阳宇飞猛的站起身，匆匆站到了罗凯文的房门前，抬起准备敲门的手停在了空中，慢慢握成了拳头。勾起嘴角，欧阳宇飞在心里嘲笑自己，急匆匆的跑到老师门前兴师问罪，又没有勇气去面对现实。
　　握紧的手放下了又举起，欧阳宇飞最终还是敲响了罗凯文的门。
　　
　　罗凯文笑眯眯的打开了门，一脸了如指掌的表情，抱着胳膊问，“你终于想知道了么？不怕了么？”
　　欧阳宇飞表情凝重的看着罗凯文，闭紧了嘴巴。
　　罗凯文撇撇嘴角，让开了路，“我以为你会变得像你哥一点，可是……还是没超过我推测的时间。”
　　
　　欧阳宇飞走到椅子前，一言不发的坐下，直勾勾的看着自说自话的罗凯文。罗凯文坐在床边，一条腿搭在另一条腿上，神情悠然的看着不吭声的欧阳宇飞，一副静等提问的样子。 
　　时钟滴滴答答的响着，欧阳宇飞垂着眼眸，静静的坐在一边，罗凯文呆呆的看着欧阳宇飞，两人沉默以对，谁也不肯先开口。
　　又过了很久的时间，罗凯文忽然站起身，欧阳宇飞也跟着站起身，罗凯文看了眼欧阳宇飞出了房间，欧阳宇飞紧跟在罗凯文的身后。
　　
　　罗凯文走进餐厅，倒了杯水递给欧阳宇飞，“你想问什么，就直接问。”
　　欧阳宇飞喝了口水，不急不慢的开口，“你真正的目的不是报复朱诺，对吧？”
　　罗凯文拉开椅子，歪头看着欧阳宇飞，反问，“我有什么理由不去报复朱诺？”
　　
　　“我的直觉，”欧阳宇飞直视着罗凯文的眼睛，罗凯文黑亮的眼睛里充满了赞赏的笑意，欧阳宇飞更见肯定自己的判断，“我更相信你。”
　　“哦？”罗凯文挑了挑眉毛，眼中的笑意加深了，慢慢坐了下来，“你不觉相信直觉，和太相信一个人都是最愚蠢的表现么？”
　　“不，”欧阳宇飞坚定的摇了摇头，“你当初提醒过我，我哥和朱诺的那段过去会伤害到我，我也会被笔记误导。”
　　
　　罗凯文半垂下脸，吃吃的笑了起来，笑声停住之后，才慢慢抬起脸，“你还挺适合设计这行，联想力满丰富的。”
　　“不是联想力，从日记上来看，我哥喜欢朱诺。”欧阳宇飞黑亮的眸子里闪烁着笃定的光，“我能感觉到，我也相信我哥对朱诺动心了，”欧阳宇飞忽然停顿了一下，双眉皱了皱，眼神变得深沉，“我更加相信朱诺对我哥的感情。”
　　罗凯文脸上的玩世不恭的笑意散去了，取而代之的是凝重，“如果宇飞和朱诺是两情相悦，你和朱诺就永远不可能，这个你明白么？”
　　
　　看着欧阳宇飞呆住了的脸，罗凯文轻轻的叹息了一声，“翼，知道我当初为什么会送他们不成对的钥匙坠么？”
　　欧阳宇飞拉开罗凯文身边的椅子，坐了下来，眼睛一直没有离开罗凯文的脸。
　　“你哥放弃了朱诺……”罗凯文的眼睛变得深邃，整个人沉入了回忆里。
　　
　　过了许久，罗凯文的眼睛忽然眨了下，“朱诺说早上才知道你拿到了笔记？”两人对视了片刻，罗凯文蓦的站起身，眼睛里闪烁着盘算的光，手指轻轻抵在桌子上，然后慢慢握成了拳头。罗凯文的拳头突然砸在桌上，低头看着欧阳宇飞，“不对，如果这钥匙是朱诺给你的，他应该在第一时间知道你拿走了笔记，如果不是朱诺给你的，那人会是谁……他要什么？”
　　欧阳宇飞也愣住了，刚才一直考虑老师与朱诺的恩怨，忘记了根本的问题，这一切是有人设计的，那人的目表是谁？目的又是什么？
　　罗凯文沉思了片刻，缓慢的坐了下来，喃喃自语道，“难道那件事不是朱诺设计的？”罗凯文凝神沉思的专注，陷入了一个人的思绪中，眉头忽然皱起，又忽然松开，看的一旁的欧阳宇飞疑惑不断，但从心底翻腾着一阵阵的心惊。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的留言，谢谢大家的支持，鞠躬~~~
今天一直在忙，更新的晚了，请大家原谅我哦，群啃~~~~




Chapter 48

　　在朱诺离开后，罗凯文再也没有提到过任何以前的事，只是不停催促着欧阳宇飞认真练习基本功，并在开始着重在饰品设计方面指点欧阳宇飞。
　　面对所有的疑惑，欧阳宇飞选择了沉默以对，不是放弃追查真相，是学会了等待。在朱诺离开的第二天，欧阳宇飞去过甜点店，少年被朱诺带走了，店里的特色蛋糕“寂寞”也从店里消失了，欧阳宇飞有种昨日的一切不过是自己做了一场梦而已。其实什么都没有出现一般。
　　
　　生活真的平静下来了，平静的如一个人工湖，表面上是碧绿色的湖水，没有一丝的波澜，但水面下是怎样的，这个不得而知。
　　在这种平静到少了热情和生命力的生活里，欧阳宇飞反而找不到了生活的感觉，设计的灵感也在忽然间消失掉了，每日坐在画室面对着画板愣愣的发呆，手旁的斑斓的调色盘也成了摆设，迷茫成了欧阳宇飞生活的代名词。
　　欧阳宇飞那两本笔记从桌上挪到了枕头下，虽然每日枕着笔记入眠，但欧阳宇飞再也没有勇气翻开笔记，因为没了相信的力气……
　　
　　平静到冰冷的日子里，欧阳宇飞不止一次的思考着重生后的日日夜夜，每件事都看似平常，但背后的隐藏的阴谋却令人不寒而栗。最初欧阳宇飞以为阴谋直指的发布会，但经过了一场场的闹剧后，感觉阴谋的中心是让自己离开设计圈，但笔记曝光后，欧阳宇飞才意识到幕后黑手的目的是让自己离开朱诺。
　　如今朱诺离开了，他们的目的达到了，一切也就归于平静了……欧阳宇飞冷笑着想。
　　日子一天天过去了，转眼心的一年即将过去了。
　　
　　新年的步伐并没有因为欧阳宇飞的沉寂而停止，新年的钟声照样敲响了，依然如每年的那般响亮，广场上欢呼雀跃的人们依然以自己的方式庆祝着新年的到来。
　　雪花纷纷落下，以自己的方式出现在新的一年里，欧阳宇飞把手探出了窗外，雪花轻飘飘的落在掌心瞬间化成了一洼水。
　　朱诺离开已经半个多月了，欧阳宇飞幽怨的看着窗外，朱诺好像突然消失在人间一样，时尚圈内、甚至媒体上都没有他的丝毫消息，每日可以看到的就是户外的广告牌。
　　
　　“你是不是喜欢卡瑟布兰卡？”罗凯文的声音在欧阳宇飞耳边响起。
　　扭过头，欧阳宇飞对不知何时站在身边的罗凯文淡淡一笑，“你不是知道么，干嘛还问？”
　　罗凯文伸手指了指楼下阴影里，勾起勾嘴角，拍了拍欧阳宇飞，“给你半个小时搞定，回来给你新年礼物。”罗凯文忽然笑的别有意味，“如果过时，我可是会把礼物没收的。”
　　
　　欧阳宇飞淡淡的看着怪笑连连的罗凯文，面无表情的转回脸，阴影里的走出了一个人，怀里抱着卡瑟布兰卡，肩头落满了雪花。欧阳宇飞愣了下，转身抓起大衣跑了出去。
　　柯恩抱着卡萨布兰卡伫立的雪中，眼神里的炙热就如卡萨布兰卡般的火红，像燃烧的熊熊烈火。
　　“好久不见，柯恩。”欧阳宇飞淡淡笑着，眼睛里却没有了往日的温度。
　　
　　柯恩脸上一红，嘴角有点僵硬，把手里的花束塞到了欧阳宇飞的怀里。欧阳宇飞突然反射性的后退了两步，捂住了鼻子和嘴巴，一直摇头。柯恩瞪大了眼睛，惊讶的看着欧阳宇飞。
　　欧阳宇飞不好意思的笑了笑，转身打了一个喷嚏，再转回身时，脸上出现了淡淡的红斑印记，吓得柯恩后退了几步，连忙把卡萨布兰卡扔到了地上，“对不起，我不知道你过敏。”
　　
　　“柯恩，你太过份了吧，以前你曾经用这花作弄过我。”欧阳宇飞又打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，开始抱怨，“今天是不是又给自己找开脱的理由，你快说实话，不然我生气了。”
　　柯恩眉头忽然皱紧了，眼神犀利的打量着欧阳宇飞，复杂多变的神情在眼睛里浮现瞬间又消失了。柯恩松开了皱紧的眉头，突然做了一个鬼脸，“我是真的忘了，你别生气。”
　　欧阳宇飞颇为无奈的扯扯嘴角，“算了，谁让你是我哥们，不和你计较。”
　　
　　“宇飞，我是来找你要账的。”柯恩笑呵呵的看着欧阳宇飞。
　　“小气鬼，不就是一顿饭么，你说吧。”欧阳宇飞在柯恩胸口不轻不重的捶了一拳。
　　柯恩神秘的一笑，“我保证你这顿饭物有所值，等我的电话。”柯恩抬起双手重重的拍拍欧阳宇飞的双肩，温柔的说，“新年快乐！”
　　欧阳宇飞微笑的看着柯恩，“新年快乐！”
　　
　　柯恩的背影很快消失在欧阳宇飞的视线里，不远处躺在雪地上的卡萨布兰卡被雪映得分外鲜艳，欧阳宇飞呆呆看着花束几秒钟，一丝淡淡的哀伤从眼睛里闪过。
　　欧阳宇飞给罗凯文带回了一个雪球，没有塞到罗凯文的脖子里，只是放在了罗凯文的手心，“新年礼物，不是我给的，是老天给的。”
　　罗凯文惊讶的张大了嘴巴，高兴的抱住了欧阳宇飞，“亲爱的，你还记得啊。”
　　
　　欧阳宇飞把罗凯文从身上拉了下去，脸上依然面无表情，但眼睛了多几分温度，斜眼看了眼罗凯文，走到窗前，抱着胳膊，“那次你喝醉了酒，非要雪球，害的我跑了很多的冰淇淋店，才给你弄了一个雪球回去。”
　　罗凯文捧着雪球，咧着嘴傻笑，“这个世上，除了他就是你给我弄过雪球。”
　　欧阳宇飞眼睛看着窗外，嘴巴里轻轻飘出了一句话，“年纪不小了，你少读点童话吧。”
　　
　　罗凯文呆住了，过了一分钟之后，才扯出了一个不算笑容的笑容，“你们不愧是亲兄弟，连说话也一样。”
　　“你别忘了，我现在就是他，他就是我。”欧阳宇飞从窗户玻璃里看到了自己，一张属于哥哥的脸，勾起嘴角笑的温柔，心里轻轻祈祷，哥，你是希望我能延续你的生命，你的梦想，对么？
　　罗凯文把手里的雪球塞进杯子里，雪球在温水中快速的融化了。
　　
　　走到欧阳宇飞面前，罗凯文抓住欧阳宇飞的肩膀，让欧阳宇飞正对自己，“你是你，宇飞是宇飞，你永远也代替不了他，他也无法抹掉你存在的意义。”
　　欧阳宇飞从罗凯文温柔的眼睛里看到了怒火，看到了失望的悲伤。
　　“既然你的灵魂活在宇飞的躯体里，就有你活着的意义，重生虽然是世人所不能理解，或者说很诡异的一件事，但你确实存在着，你就要给我好好的活着，不是以欧阳宇飞，也不是以单纯的欧阳翼，而是以欧阳宇飞和欧阳翼给我好好的像个男子汉的活下去。”欧阳宇飞看到了罗凯文的愤怒，也从罗凯文紧抓自己的双手上得到了力量。
　　
　　罗凯文忽然松开了手，瞪了眼欧阳宇飞，“傻了？还是听不懂我说的话？”
　　“老师，你为什么和E老师分手？”欧阳宇飞问了一个很奇怪的问题，罗凯文瞬间红了脸。
　　重重的敲了下欧阳宇飞的额头，罗凯文塞给欧阳宇飞一个纸条，“大人的事，小孩子少问，你的新年礼物。”
　　
　　欧阳宇飞看着罗凯文迅速消失的身影，咧嘴一笑，脑子里闪过了一个想法，老师在逃跑么？低头打开纸条，是朱诺的一个电话号码，欧阳宇飞眼睛忽然一弯，或许老师和E老师没有真的分手，不然他哪里弄来的朱诺的电话。
　　伸出手指在玻璃上用法文写下了朱诺的名字，欧阳宇飞弹了下纸条，小声的嘟囔，“猪，真那么绝情啊。”
　　“算了，你不给我打，我给你打，不和你计较。”欧阳宇飞眼睛里绽放了甜蜜的笑意。
　　
　　手拿着听筒，欧阳宇飞感觉胸口不停的跳动着，很大力又很快的跳着，撇撇嘴，暗笑自己没有出息，为了一只猪竟然会这么英雄气短。
　　快速拨出了号码，手指紧紧的攥紧，欧阳宇飞心头的期望越来越大。
　　电话接通后，对方以地道的法语问好，欧阳宇飞一时间不知道该怎么应付，过了几秒钟，话筒那头传来了朱诺的声音，“你好，我是朱诺。”
　　
　　欧阳宇飞张嘴想要说什么，却听到朱诺呵呵的笑着说，“好久不联系了，我在罗马，我很好，谢谢。”
　　一阵嘈杂声之后，欧阳宇飞感觉朱诺到了一个安静的地方，朱诺的声音忽然变得很轻，“宇飞，你好么？”
　　欧阳宇飞瞬间红了眼眶，咧着嘴，不吭声。
　　
　　“宇飞，我放开你的手了，我知道你不爱我，我给你自由，去找你喜欢的人吧。”朱诺的声音很轻，像对自己说一般，“谢谢你一直在我身边，谢谢你给我希望，也谢谢你让我懂得了爱。”
　　欧阳宇飞鼻子很酸，眼睛里难受的不停的眨动着。
　　“宇飞，我爱你……再见。”朱诺的声音很平静，依然如往日般的温柔。
　　
　　电话那头突然一阵忙音，欧阳宇飞从耳边拿开了话筒，摸了摸脸颊，一片湿润，胸口杂乱的跳动瞬间消失了，却没有传说中的撕裂感，一点感觉也没有。
　　欧阳宇飞倒在床上，伸手摸过了笔记，是从哥哥那个保险箱里拿出取出来的那个。翻开第一页，白色的纸上以圆润的笔调写着“Gavin”。往后翻了几页，都是已经完成的设计稿子，还在一旁标注着面料的选择和颜色的搭配。
　　在本子里还夹着几个信封，欧阳宇飞把信封拿出来放在手边。在最后的几页上写着，留给我深爱的弟弟欧阳翼，希望你能替我完成我所有的梦想。
　　心痛铺天盖地的用来，欧阳宇飞捂住胸口大口的喘着气，眼泪不知不觉中掉了下来，手边的一个信封上写着吾弟欧阳翼亲启。
　　
 
作者有话要说：亲爱的们，想我了没，貌似没有人骂我，我没有打喷嚏哦，呵呵
周六一晚没睡，周日忙了一天，不是忘了更文，是没写，对不起各位了，么么
晚上还有一章，算是弥补大家了。




Chapter 49

　　摊开信纸，欧阳宇飞抹去了眼里的泪，专心读着信上的每一个字。
　　翼，
　　看到你手上的胎记，我真的太激动了，但又很怕吓到你，才咬牙忍着不和你相认，我正在托人收集所有能证明你是我弟弟的资料，一定让你相信你是我的弟弟。
　　
　　我现在真的很激动，不知道该和你说点什么才好，其实我挺担心我在和你相认的时候，太激动了把想说的话都忘了，才想起给你写这封信，等你我相认后，我一定要好好弥补这些年你错过的那些，我保证，真的，我愿意把我的所有都给你，只要你高兴，只要你感觉幸福就好。
　　弟弟，请你相信一点，爸妈和我都很爱你，从来没有想过要遗弃你，当初你的走失不过是一时的失误，你一定不要瞎想什么乱七八糟的。
　　
　　你的所有经历我都已经知道了，很心疼你独自面对所有的困苦，真想时光倒流，我陪你一起去面对，在你难过的时候是不是怨恨过家人，是不是曾经在生病的时候叫过哥哥。
　　翼，哥哥每时每刻都在想念着你，在我独自在外留学时，我看到与你年龄相仿的人就会想你在什么地方，是不是很寂寞会不会被人欺负，我也用我所有的力量在找你。
　　很庆幸苍天听到了我的祈祷，把你送回到我的身边，看着你在T台上的光芒，我很高兴，但同时也很心酸，曾经在我怀里牙牙学语的弟弟，曾经拿着蜡笔给我画出城堡的弟弟，竟然走上了一条表面绮丽但后背苦涩的路，沦落为别人设计服装的工具。
　　
　　我知道如果你听到我如此评价你的工作，评价你的梦想，你一定会生气的。可是翼，你有没有真的想过你最初的梦想，想想你儿时的梦想，你要给我画出天下最美丽的景色，你应该是一名画家，或者是一名优秀的设计师，而不是为了几个秀而不停出卖自己，永远走不到梦想云端的倒霉孩子。
　　我最大的心愿是找到你，让我们像小时候一样，永远生活在一起。等和你相认的那一刻，我的心愿完成了，我想把我的梦想也放在你的手里，把你的才华投注到设计上吧，以你的天赋足以比我走的更远走的更高，梦想的彼岸就在你的眼前，不要再把梦想埋葬了，好么。
　　你很奇怪我为什么会说出这番话，对吧？你肯定不知道，我曾经看过你的写生册，看到了你没有完成的设计稿，我被你设计稿里的理念与线条所打动，也从你的设计稿里得到了更多灵感的启示。
　　
　　不喜欢你委屈自己的表情，你应该可以更加的夺目，应该得到更多的掌声与欢呼声。你不要因为我暗淡的名气而觉得自卑，你是更优秀的那个，你一定要相信你以后的成就会在我之上。
　　翼，我把我所有成名的设计稿全部给你，同时我也双手奉上我的勇气与智慧给你，只希望你能因为有我这个哥哥而感到幸福。 
　　
　　欧阳宇飞已经说不出自己的胸口翻腾的滋味，感动、酸涩、还有涌动着的温暖，太多的感情在不停的交缠在一起，无法一一说出口，但幸福二字就在心间萦绕。
　　哥，这是你给我的礼物么？在我最彷徨无助时给我的力量么？还是你在告诉我，这一切都是你冥冥中安排的？欧阳宇飞皱紧了双眉，氤氲的双眼里闪烁着美丽的光彩。哥，我会完成你的梦想！
　　
　　躺在欧阳宇飞手边的另一封信扰乱了欧阳宇飞的心，信封上写着挚友朱诺亲启。心跳忽然停顿了一下，欧阳宇飞突然感觉很害怕，但还是控制不住好奇心的打开了信封。
　　朱诺，
　　谢谢你给我的所有，我很感动，也控制不住的动了心，只可惜那一瞬的心动在悄然间消失了，无法在找回。
　　
　　每当我想起和你相处的日子，我就会感觉很幸福，一种来自恋人间的幸福，这种幸福这辈子或许只有这一回吧，因为除了你和翼，我无法对任何人动心了。
　　我从来不曾真的恨过你，那一夜，我从你暴怒的眼睛里看到了撕裂的痛，但我不能收回我的决定，因为我知道我一旦收回了和姚姚订婚的决定，你我都将陷入万劫不复。
　　
　　感谢你带走了那本日记，也感谢你带走了我对翼的那种超乎兄弟的感情。在你抱着我的那一刻，我真切的体会到了你的爱，可惜我心里的冰太厚了，纵使你粉身碎骨也无法融化。其中的原因，你应该了解。
　　其实我很后悔带你走进这个圈子，平静之下的你争我夺，暗涌不断的尔虞我诈，其实我早就厌倦了，想要离开，可是我有我想要完成的使命，也可以说是梦想吧。
　　每个人都想要站在梦想的云端，品尝梦想完成那刻的喜悦，但谁也不知道梦想的云端不过是放松自己的假象而已，因为梦想的云端永远没有止境，永远也走不完，因为我们都有一颗贪婪的心。
　　
　　不过，贪婪的心也有感觉累的时候，我现在就是如此，我找到了弟弟，我将要把我的梦想托付于他，然后我想到爸妈身边生活，好好照顾爸妈，弥补我这么多年来对他们的冷漠，好好的感受为人子女的幸福，为人丈夫的责任，或者还有成为人父的喜悦吧。
　　所以请你放开我的手，请你把我从你的记忆力抹去，比我更适合你的人就在不远的地方等待着你，不要因为我这个不懂爱的人浪费掉所有的感情。
　　朱诺，我不是你的梦想，你的梦想应该在另一个地方，希望你幸福。
　　
　　苦涩满溢在喉间，欧阳宇飞忽然笑了起来，为何而笑，连他自己也不知道。手边的笔记连同信封掉在了地毯上，洒落了满地的照片。弯腰捡起照片，欧阳宇飞惊讶的没了表情，眼睛里死寂一片。
　　手里的照片被欧阳宇飞揉成了一团，身体不受控制的抖动着，欧阳宇飞坐到地板上，背后抵着床，双手把自己抱紧。
　　地上一张张的照片是朱诺和Gavin交欢的场面，Gavin皱紧了眉头痛苦不已，朱诺脸上是愤怒到狰狞的表情。
　　
　　万劫不复？这就是万劫不复的罪证？还是受人把柄的提醒？欧阳宇飞不愿意再向深一层去思考，恐惧一步步的临近……
　　几声敲门声后，房门口响起了罗凯文的声音，“宇飞，有人找你。”
　　欧阳宇飞慌乱的收起了散落在地上不的照片，随手塞到枕头下，在镜子前整理了下衣服，走出了房门。
　　
　　门口是一个快递员，手里拿着一大束卡萨布兰卡。欧阳宇飞顿时愣住了，罗凯文接过快递员手里的签收单，塞到欧阳宇飞的手里，“快点，签收，别浪费人家的时间。”
　　欧阳宇飞扫了眼签收单上的地址，是从罗马空运过来的，想也没想签下了自己的名字。
　　罗凯文从快递员手里接过了卡萨布兰卡，把欧阳宇飞推进了房里，然后开始不满的抱怨着，“朱诺真是头猪，明知道你对卡萨布兰卡花粉过敏，还送这个过来。”
　　
　　欧阳宇飞神游的思绪因为听到“朱诺”两个字变得清明了起来，冲到罗凯文面前，从花束里找出了卡片。
　　卡片上空白一片，没有只字片语，欧阳宇飞把卡片塞回到花里，转身回了房间。
　　在房门关闭的一瞬间，罗凯文挡住在了门边，“你知道卡萨布兰卡的花语么？”
　　
　　欧阳宇飞愣了下，不明所以的看着一反常态的罗凯文。
　　罗凯文摆弄着卡萨布兰卡的花瓣，微微一笑，又问，“卡萨布兰卡是百合中的女王，它的花粉容易导致哮喘，也容易导致划分性皮炎。”罗凯文忽然靠近欧阳宇飞，把花束放到欧阳宇飞的鼻子下面，“其实你一点也对这花不过敏，对么？”
　　欧阳宇飞皱着眉头连忙后退了几步，右手捂住鼻子和嘴巴，脸上浮上了愠怒的颜色。
　　
　　“一直勉强自己去模仿宇飞，难道你不觉得累么？”罗凯文拉开欧阳宇飞的手，轻轻的叹息了一声，把卡萨布兰卡塞到欧阳宇飞的怀里，转身出了欧阳宇飞的房间。
　　呆呆抱着花束，欧阳宇飞找不到属于自己的心情和表情，脑子里很乱但又找不到可以思考的方向。
　　朱诺昨晚的告别，是什么意思？眼前的花束又是什么意思？欧阳宇飞糊涂了，朱诺在玩什么，又在对自己传达着什么信息？
　　
　　欧阳宇飞的眼睛又飘向了枕头，枕头下面的照片又说明了什么？哥哥和朱诺之间是不是有什么不可以对外明言的纠葛，而这纠葛就是自己重生后一切的导火索？混乱不清的思绪令欧阳宇飞找不到开始和结束的线头。
　　欧阳宇飞抱着花束的胳膊越来越沉，才发现自己已经在房间里呆坐了一个上午。起身出了自己的房间，欧阳宇飞才意识到自己没有出现昨晚的症状，没有打过一个喷嚏，脸上也没有感觉到瘙痒。
　　
　　欧阳宇飞低头轻笑着，心里偷偷的暗笑着自己又被老师看穿，抬起头看到了自己的父母坐在客厅里，欧阳宇飞立刻笑弯了双眼。
　　欧阳宇飞放下手里的花束，走到老妈身边，才发现老妈怀里抱着一个熟睡的婴儿。
　　微笑着抱过婴儿，小家伙扭动了几下身体，露出了娇嫩的肩膀，肩膀上有一个胎记，像极了天使长开的双翼，欧阳宇飞不由的想起了自己肩头的印记，眼前忽然模糊了一片。
　　
 
作者有话要说：卡萨布兰开的花语是永不磨灭的爱情。
真正的欧阳宇飞出现咯……
今天可是双更，大家一定要多多留言哦。
谢谢大家一直以来的支持，谢谢~~~~




Chapter 50

　　右肩头一阵灼痛，欧阳宇飞皱紧了眉头，怀里的小婴儿哇的一声哭了，欧阳宇飞手忙脚乱的递给了自己的老妈，不想小婴儿哭得声音更大了。
　　几个大人不停的安抚，粉嫩的小婴儿总算是止住了哭声，脸色张红的瞅着欧阳宇飞，依然抽抽噎噎个不停，小手伸出了镪裹，欧阳宇飞小心翼翼的拉住小婴儿的手，小手立刻紧紧的抓住了欧阳宇飞的一根手指，呀呀的吐着口水。
　　“宝贝，他喜欢你。”欧阳妈妈的脸上乐开了花，把手上的小婴儿又塞回到欧阳宇飞的怀里。
　　
　　“和小翼小时候一摸一样，真好。”欧阳老爸笑弯了眼睛，少了平日的严肃冷漠，脸上尽是慈祥的温柔。
　　罗凯文撇了撇嘴，戳了戳小婴儿的脸蛋，“不知道是欧阳翼还是欧阳宇飞，不管是他们哪个都要辛苦咯。”
　　欧阳宇飞狠狠的瞪了眼罗凯文，抱着婴儿坐到了沙发上，小婴儿抓着欧阳宇飞的手往嘴里送，没有牙齿的牙床不停蹭着欧阳宇飞的手指，吮吸的时候不忘用舌头来舔舔欧阳宇飞的指尖。
　　
　　“妈妈，这是谁家的宝宝？”欧阳宇飞眼睛死死的粘在了小婴儿的脸上，眼睛里是他自己看不到的温柔。
　　欧阳妈妈靠在欧阳宇飞身边，“我们在医院里捡到的，顺便就收养了。”欧阳妈妈一边说着一边把欧阳宇飞的手指从小婴儿嘴里拉了出来，小婴儿不高兴的又咧开了嘴巴。欧阳宇飞忽然捏了捏小婴儿的脸，“别哭，哥哥给你冲牛奶。”小婴儿奇迹的没有哭，而是露出了羞涩的笑容。
　　“你小时候，你哥也是这样抱着你和你说话，你也最听你哥的话……”欧阳妈妈眼圈红红的别开了脸，手里刚给小婴儿才过口水的手帕抹去了眼角的眼泪。
　　
　　欧阳宇飞抱着小婴儿走进了厨房，罗凯文也跟着挤了过来，“我来吧，你一手抱着孩子一手泡牛奶容易烫到孩子。”
　　“你很懂啊，”欧阳宇飞故意用富有深意的眼神，上上下下打量了一遍罗凯文，“老师，你不会生过孩子吧？”
　　罗凯文扭头送了欧阳宇飞一个大大的白眼，“如果我有那个功能，我倒是想自己生个孩子。”
　　
　　“嗯？老师有隐（疾）……”欧阳宇飞低头看到小婴儿瞪大的眼睛，顿时停住了嘴边的话，呵呵的笑了起来，手指放在小婴儿肥肥的下巴上，逗弄着小婴儿。
　　罗凯文没有搭理欧阳宇飞，摇晃这手里的奶瓶，然后在虎口到了几滴牛奶，“温度还可以。”
　　欧阳宇飞拿着那瓶抱着小婴儿走出了厨房，欧阳老妈立刻迎了上来，抓过欧阳宇飞手里的奶瓶试了又试，才放到了小婴儿的嘴边，小婴儿看着欧阳宇飞叼住了奶嘴，开始大口的吮吸。
　　
　　罗凯文走到欧阳宇飞身边，笑眯眯的在欧阳宇飞耳边低声耳语，“你不觉得他在想象吸你的……奶水。”
　　欧阳宇飞额头的青筋立刻暴跳了出来，眼角瞬间蒙上了一层冰霜，罗凯文拍了拍欧阳宇飞的肩膀，玩味的说，“其实你可以把他当儿子养，以后弄不好还可以多一个继承人。”
　　欧阳宇飞磨着牙，愤愤的看着罗凯文，“你……”
　　
　　罗凯文连忙摆了摆手，“你要说的我知道，”凑到小婴儿跟前一阵奸笑，然后抬头对欧阳宇飞说，“等他长大了，我继续把他送上T台。”
　　欧阳宇飞看着罗凯文傻笑的脸，忽然间明白了罗凯文，老师原来一直没有放弃过T台，不管当初是因为什么原因不得不舍弃T台，但他的梦想依然是T台。
　　抱着孩子坐回到自己老妈身边，欧阳宇飞对做在一边的父亲说，“爸爸，如果孩子长大了，你会阻止他走上T台么？”
　　
　　欧阳老爸认真的思考了一会儿，轻轻摇了摇头，“他有他的选择，只要他健康快乐就好了。”
　　“爸爸，哥选择做设计师，最初是想要找我。”欧阳宇飞低头看着小婴儿，小声的说着。
　　欧阳老妈拍了拍欧阳宇飞的肩头，“宝贝，你爸都知道，他就是怕你哥放弃了自己的理想，所以一直才阻止的。”
　　
　　欧阳宇飞心口一酸，不禁皱紧了眉头，把眼泪封锁在了眼底，抱起吃饱了的小婴儿拍了拍他的后背，听到响亮的饱嗝，欧阳宇飞才又把小婴儿放回到臂弯。
　　“给他取名字了么？”欧阳宇飞摸着小婴儿的脸蛋，“他看起来好小，几个月大了？”
　　欧阳老妈擦掉小婴儿嘴边的口水，笑嘻嘻的回答，“我们小宝已经快四个月了，小宝，来妈妈抱。”
　　
　　看到老妈一脸新产妇的表情，欧阳宇飞逋噶耍转脸有看到老爸一脸初为人父的喜悦，嘴角不禁抽搐了几下。
　　“我家前阵子养了第二只小狗，第一只小狗的表情和你现在的表情一样。”罗凯文戏弄的脸又出现在了欧阳宇飞的视野内。
　　欧阳宇飞猛的站起身，把罗凯文拖进了画室，怒火漫天的质问，“老师，你今天怎么了，总是找我麻烦，我真的那么可笑么？”
　　
　　罗凯文摇了摇头，“你不可笑，就是不够聪明。”
　　欧阳宇飞愣愣的看着罗凯文，想了很久才问，“你什么意思？”
　　“朱诺的卡萨布兰卡，你能明白么？”罗凯文把欧阳宇飞按在椅子上，然后也拉过了一边椅子坐下，“宇飞从来不喜欢香味重的花，也不喜欢妖艳的花，朱诺不可能不知道。”罗凯文看着一脸疑惑的欧阳宇飞，轻轻叹了声气，“朱诺走的时候，不是说他相信你不是欧阳宇飞么？”
　　
　　欧阳宇飞点了点头，“卡萨布兰卡是我最喜欢的花，这个很多人都知道的。”欧阳宇飞垂下眼帘，轻轻的说，“他在凌晨和我说再见，突然又送花过来，我真的搞不懂他到底什么意思。”
　　罗凯文把手放在欧阳宇飞肩头，过了很久才开口，“每个人都有每个人的难处，这是某人曾经和我说的。”
　　“你如果真的爱一个人，你就去相信他，如果等到的结果不是你想要的，那只能说明你爱错了人。”罗凯文拍了拍欧阳宇飞，笑着转身。
　　
　　“老师，”欧阳宇飞突然叫住了罗凯文，“我哥是爱朱诺的对么？”
　　罗凯文淡淡一笑，“这个问题，我没办法回答你，我不是他，也从来没他亲口说过爱过谁。”
　　欧阳宇飞痛苦的闭了闭眼睛，苦涩从心里蔓延到了全身每个部位。
　　
　　婴儿的啼哭声化解了欧阳宇飞心口满溢的痛苦，看到老妈抱着小婴儿走进画室，欧阳宇飞的脸上不觉带上了笑容，从老妈手里接过了小婴儿，“小东西，是不是困了，怎么这么不乖？”
　　小婴儿抽搭着鼻子，眼睛里满是埋怨，欧阳宇飞唇角的弧度不自觉的拉高了，轻轻的拍拍小婴儿的屁股，“坏东西，哥哥带你去睡觉。”
　　欧阳宇飞对自己老妈微微一笑，“妈妈，朱诺的房间空着，你和爸爸去休息一下吧，小宝，我来照顾。”
　　
　　“小宝在家时挺好的，怎么见了你就这么粘人。”欧阳老妈无奈的看着欧阳宇飞怀里的小婴儿，“等他大一点，是不是又要跟着你到处飞啊。”
　　欧阳宇飞扭头看了眼老妈，探身亲了亲老妈的脸颊，“我也带着妈妈到处飞，好不好。”
　　欧阳老妈宠溺的拍了拍儿子的胳膊，“嘴巴还和小时候一样甜，你哥就吃你这套。”
　　
　　抱着小婴儿回到房间，欧阳宇飞把小婴儿放到床上，解开小婴儿身上的束缚，俯身亲了亲小婴儿的额头，“小宝乖，好好睡，哥哥在你旁边。”
　　小婴儿慢慢闭上了眼睛，手里紧紧抓着欧阳宇飞的手指。不算长的睫毛忽闪了两下，欧阳宇飞慢慢的想要抽出手指，不想小婴儿顿时张开了双眼，看到欧阳宇飞就在身边，又慢慢闭上了眼睛，一会儿又睁开一道缝瞅瞅欧阳宇飞。
　　欧阳宇飞无奈的躺在小婴儿身边，轻轻拍着小婴儿，鼻子里哼着不成调的曲子。
　　
　　一个蹒跚学步的小孩子出现在欧阳宇飞的梦里，一个少年在小孩子不远处张开了双臂，“翼，来哥哥这里。”小孩子小步的跑像少年，不想身体突然向前扑去，少年紧张的也扑向了小孩子，小孩子稳稳的趴到少年怀里，眨着黑白分明的大眼睛，咿咿呀呀的说，“哥哥，哥哥……”
　　场景突然变换了，变成了彩排的现场，欧阳宇飞看到了前世的Gavin，正绷着一张比北冰洋上的冰山还冷的脸教训前世的自己，“欧阳翼，不要模仿别人，你就是你，你有你自己的特点，模仿别人的结果只是让自己的特色消失。”
　　梦境忽然一转，来到了欧阳宇飞曾经来到的那个桥头，排队的人不见了，白袍天使和黑袍恶魔站在桥边，静静的看着欧阳宇飞。
　　
　　欧阳宇飞慢慢走向桥边，脑子里想起了Gavin跳下桥时绝望的眼神，眼泪不禁流了下来。
　　“翼，”Gavin熟悉的声音在欧阳宇飞背后响起，欧阳宇飞蓦的转回身，激动的看着自己的哥哥。
　　Gavin的笑容很灿烂，紧紧的抱住了欧阳宇飞，用力的拍着欧阳宇飞的后背，“我弟弟很很优秀，能把我留下的烂摊子一一解决，真的不容易。辛苦你了，翼。”
　　
　　“哥，”欧阳宇飞喉头干涩的难受，简单的一个字竟然用尽了所有的力气。
　　Gavin慢慢松开了欧阳宇飞，手指轻轻擦去了欧阳宇飞脸上的泪痕，“翼，请你替我好好照顾父母，也请你好好去爱你爱的人，替我好好的活下去。”Gavin双手握紧了欧阳宇飞的肩膀，“如果我的梦想给你造成了负担，就放弃吧，那条路不好走，不单单要有勇气，还要有承受风浪的韧性。”
　　欧阳宇飞反手抓住Gavin的胳膊，认真而坚定的说，“哥，那个不光是你的梦想，也是我的，我一定会走上梦想的云端。”
　　
　　Gavin淡淡的笑了，“翼，梦想之端不是云端，而是梦想之巅，是一个要不停追逐，不停努力，更要不停超越自己才能达到的地方。”
　　欧阳宇飞重重的点点头，“我知道了，哥，我一定会为你我达到的。”
　　Gavin忽然把欧阳宇飞搂进了怀里，在欧阳宇飞耳边轻声说，“弟弟，哥爱你……”
　　
　　欧阳宇飞身体一沉，猛的从梦里惊醒，耳边好似还在回响Gavin的声音，“翼，我爱你……”
　　擦了擦额头上浸出的汗珠，欧阳宇飞侧身发现小婴儿手里还紧握着自己的手指，跳乱的心渐渐平复，脸上全是温柔宠溺的表情。
　　欧阳宇飞心里算了算自己重生的时间，和身边的这个孩子出生的日期差不多。欧阳宇飞微笑的看着熟睡中的小婴儿，心里想，如果这个孩子真的是哥哥转世，那我们也算是一家团圆了……欧阳宇飞不由自主的探身亲了亲小婴儿的脸蛋。
　　房门慢慢推开了，罗凯文探头进来，欧阳宇飞做了一个噤声的手势，罗凯文点了点头，轻手轻脚的走了进来，递给了欧阳宇飞一张纸。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬~~~
果果这样子基本上算日更吧……擦汗，我可是很努力了。
突然发现我有写兄弟文的潜力，不知道大家喜不喜欢兄弟文，我脑子里有个一个构思……汗




Chapter 51

　　欧阳宇飞看完了纸上的内容，脸色就阴沉了下来，黑亮的眸子里闪烁着不定的光。罗凯文送过来的是一张非正式的邀请函，这张邀请函的发出者正是E，目前时尚界最顶级的设计师，也是欧阳宇飞不对眼的恩师。
　　罗凯文弯腰趴在欧阳宇飞耳边用最小的声音说，“正式的邀请函估计今天下午到，你的那份估计会寄到国内，你做好露面的准备了么？”
　　欧阳宇飞盯着那张纸，考虑了很久，眼睛不自主的看向睡熟中的小婴儿，唇边勾起了一个美丽的弧度，心里本应该有的烦乱、焦躁竟然没有出来，心境平静如水，还带了几分的期待，欧阳宇飞抬起头，对罗凯文点了点头。
　　
　　“我们还有一个月的准备时间，我一定会让所有人大吃一惊。”罗凯文拍了拍欧阳宇飞的肩膀，点头微笑着出了房间。
　　欧阳宇飞侧身躺在小婴儿的身边，眼睛一眨不眨的看着身旁的小婴儿，睡梦中的小婴儿不知道梦到了什么好吃的东西，嘴巴不停的动着，薄薄的两片嘴唇时而嘟起，时而张开。欧阳宇飞把手指探到小婴儿的嘴边，小婴儿竟然含住了欧阳宇飞的手指，不停的吮吸着，欧阳宇飞强压住大笑的念头，胸膛起伏个不停，把笑声憋到了胸膛里，差点来个内伤出血。
　　
　　小婴儿忽然手脚乱踢乱挥，好像梦到了不好的东西，欧阳宇飞轻轻的拍着小婴儿的胳膊，小婴儿皱了皱眉头，睁开了眼睛，黑白分明的眼睛里水光涔涔，因为欧阳宇飞就在身旁，而没有放声大哭，只是皱着鼻子，不高兴的咧着嘴巴，抽搭着。
　　欧阳宇飞捏了捏小婴儿的下巴，宠溺的笑着把小婴儿抱了起来，小婴儿抓着欧阳宇飞的衣服，嘴巴里咿咿呀呀的说着什么，欧阳宇飞笑眯眯的看着自言自语的小婴儿。
　　
　　小婴儿松开了手里的衣服，趴在欧阳宇飞的肩头，嘴巴里咕哝着，“一一……”
　　欧阳宇飞心头一痛，眼睛里立时蓄满了水光，轻轻抚摸着小婴儿的背后，轻声说，“你是宇飞，是么，你回来找我了对么？”
　　小婴儿继续说着欧阳宇飞听不懂的话，小手紧紧搂住欧阳宇飞的脖子。欧阳宇飞搂着小婴儿无声的落了泪，说不上来是什么感觉，失而复得？或许算是百味交杂，亦或许是感慨万千，太多的东西涌到了一起，丝丝分明的在欧阳宇飞心里翻腾着。
　　
　　“小宝睡醒了？”欧阳老妈探头进来，看到欧阳宇飞抱着小婴儿的样子，眼角流露着温情的感慨。
　　欧阳宇飞把小婴儿递给老妈，小婴儿看到欧阳宇飞的放开的手，张大了嘴巴，大声的哭号，眼睛眯成一条缝，没有眼泪，手脚挥舞着。
　　欧阳老妈无奈的看向欧阳宇飞，又把小婴儿递了回去，“宝贝，小宝很粘你。”欧阳老妈醋溜溜的说着，一脸难过的看着回到欧阳宇飞怀里便破涕为笑的小婴儿。
　　
　　小婴儿抓紧了欧阳宇飞的衣服，脸上是胜利的笑容，挥舞着小手，呀呀的发表者自己胜利感言，不时回头对着欧阳宇飞说，“一一，啊啊，一一。”然后咯咯笑个不停。
　　“妈妈，给小宝取个大名吧，总是小宝小宝的叫，不好吧。”欧阳宇飞瞅着小婴儿得意欢快的样子，心里一阵阵的难受，哥哥前世也曾经是这样欢快的人吧……
　　欧阳老妈抹去小婴儿嘴边的口水，“小宝不好么？”
　　
　　“他是男孩子，等他大了懂事了，该不高兴了。”欧阳宇飞从老妈手里拿过手帕，轻柔的擦去小婴儿沿着嘴角流出来的口水。
　　“嗯，我和你爸商量看看。”欧阳老妈对小婴儿拍拍手，打算吸引小婴儿的注意力，“你和你哥的名子都是你爸取的。”
　　欧阳老妈的笑容忽然变得有点苦涩，眼睛依然保持着合适的弯度，“你和你哥的名字背后的含义是，你们相亲相爱永远不分开，却没想到因为我一时的疏忽……”欧阳老妈重重的叹了声气。
　　
　　“妈妈，你恨我么？”欧阳宇飞看着鬓角露出银花的母亲，心头忽然很害怕，怕妈妈因为自己替代了哥哥而怨恨自己。
　　欧阳老妈抬眼看着自己的儿子，脸上露出生气的表情，扬起了手，欧阳宇飞立刻闭紧了眼睛，感觉一只温柔的手贴上了自己的脸颊，才睁开眼睛，呆呆的看着目光温柔如水的老妈。
　　“没有哪个母亲会恨自己的儿子，傻孩子。”欧阳老妈轻轻的抚摸着欧阳宇飞的脸颊，“你给我吃胖点，瘦得难看。”
　　
　　“妈妈，”欧阳宇飞的声音颤抖了，一手搂紧了小婴儿，一手抓住了自己的老妈的手，“哥哥比我优秀……”
　　“翼，你想想，你为什么在你哥身体里活过来，为什么不是别人？”欧阳老妈从欧阳宇飞怀里包过了小婴儿，小婴儿咬着自己的手指头，眼睛瞪得大大的看着欧阳老妈，“你哥肯定希望你能替他好好活下去，你哥想你过的比任何人好。”
　　欧阳宇飞皱紧了鼻子，眼泪在眼眶里不停的打转，小婴儿忽然伸出手拍在欧阳宇飞脸上，呀呀的说，“一一……”
　　
　　揉了下眼睛，欧阳宇飞握着小婴儿的手，对老妈说，“妈妈，小宝身上的胎记，我也有，他可能是……”
　　欧阳老妈挥挥手，示意欧阳宇飞不要说下去，“他是谁的转世，不重要，他现在已经是我们家的孩子了，不是挺好的么。”欧阳老妈亲亲了小婴儿，“小宝，我们有缘，对吧。”
　　小婴儿张开手搂住了欧阳老妈的脖子，咯咯的笑着。
　　
　　小婴儿和欧阳宇飞玩闹了一会儿，又沉沉的睡去了，欧阳宇飞终于脱身来到画室。罗凯文手执碳条在画板上描绘着一幅图，干净而简单的线条下一个风姿婀娜的身影出现在画板上。
　　罗凯文扭脸看了眼欧阳宇飞，“睡了？”手里的碳条挺在了一个地方。
　　“睡了，不然我可以脱不了身。”欧阳宇飞从罗凯文手里拿过了碳条，“你想什么呢，好几个地方画错了。”
　　
　　罗凯文死死的盯着欧阳宇飞，“你确定是我画错了？”
　　欧阳宇飞微微一愣，睁大了眼睛瞪着画板上的线条，嘴角忽然一弯，勾出了一个美丽的弧度，抬手继续在画板上勾勒。
　　罗凯文抱着胳膊，满意的点了点头，眼睛里是赞赏的光芒，“你比你哥领悟力还快，很快就懂我的意思和我下一步的方向，不错。”
　　
　　罗凯文走到欧阳宇飞的右手边，突然拉住了欧阳宇飞的手腕，“我刚才看了你的发布酒会录影，那个记者拿出来的证据，你不觉得有问题么？”
　　欧阳宇飞垂下手，深深的看了眼罗凯文，淡淡一笑，“怎么突然说起这个，有人要替我出头？”
　　罗凯文白了眼欧阳宇飞，右手的手指不停的敲着左臂，“你不觉得那些图和刚才你认为画错的图很类似么？”
　　
　　“姚姚喜欢修改我哥未完成的设计稿，这个应该不是秘密了吧。”欧阳宇飞不以为然，抬手打算继续画完，不想又一次被罗凯文抓住了手腕。罗凯文对画板努了努嘴，“你看这稿子的感觉有什么不对的么？”
　　欧阳宇飞轻轻一瞄，脸上轻松的表情顿时不见了，“你的意思是有人把姚姚的最初的饰品设计图先描拓下来，然后把我哥在姚姚设计图上添加衣服后的完成稿瞄下来，反之添上配饰。”
　　
　　罗凯文晃晃了食指，“不完全是，你看你现在的稿子是可以避开饰品，并适当搭配衣服，有些地方虽然有牵强，线条又错开的嫌疑，但是整体看，还算过关。”罗凯文从另一个画板后抽出了一张稿子，指了一处线条，“你看这个的笔调，根本就是一个人画的，不像两个人的笔迹，还有这个笔法看似很像你哥的，但手法却不是。”
　　罗凯文从一堆旧画里翻出了一张速写，递给了欧阳宇飞，“你再看看这个的笔法和手法，和你哥的像不像？”
　　欧阳宇飞拿着画仔细看着每个线条的行走，过了很久才抬头对罗凯文说，“这个不是我哥画的，像女生画的，很细腻。”
　　
　　“这个是姚姚的作品。”罗凯文眼睛看向窗子方向，轻轻的说，“姚姚和艾瑞曾经都是我的学生，不过时间不长，一个月而已，她们是你哥带过来的。”
　　“我哥和姚姚感情很好？”欧阳宇飞控制不住好奇心，在心里想了很久，最后还是问了出来。
　　罗凯文回头看了眼欧阳宇飞，又拿起了一支碳条，又着力与画作上的配饰，但配饰完成后，才不急不慢的开口，“宇飞和艾瑞的感情更深厚一些，姚姚很文静，不是会喜欢宇飞的女孩。”罗凯文把手里的碳条递给欧阳宇飞，有继续说，“他们太相似了，都不喜欢表露自己的感情，”罗凯文忽然笑了笑，“或者说他们都不懂得如何爱人吧。”
　　
　　姚姚不爱哥哥，那她为什么都还要对哥哥表白，真的是像艾瑞所说的一样受人摆布？如果艾瑞是朱诺的表妹，朱诺为什么不帮她们？欧阳宇飞心头一连串的问题冒了出来，眉心不自觉的皱紧了。
　　“你好像很容相信别人。”罗凯文看着欧阳宇飞突然说了一句，欧阳宇飞的黑眸不禁缩了缩。罗凯文吃吃的笑了起来，用力的拍了拍欧阳宇飞的肩膀，“你和你哥一样多疑，他是天生的，你是后天的。”
　　欧阳宇飞警惕的琢磨着罗凯文的话，很久之后，忽然问，“老师，你能告诉我，你做这一切的目的是什么？”
　　
 
作者有话要说：今天又更新晚了，很抱歉！
昨天有朋友说兄弟文，我已经写出了大纲，速度貌似不错哦，呵呵
其实我最初的打算有几个，今天和大家说说看，看大家喜欢哪个，我就先写哪个。
A.兄弟温馨文B.美食文（包括减肥的内容）C.吸血鬼悬疑文（非惊悚类，与法医鉴定有关）
大家都冒头出来说说你的意见，我只选一个大家最喜欢的写，因为我目前有篇古耽在继续。
谢谢大家的支持，鞠躬~~~~




Chapter 52

　　“目的？”罗凯文笑的俏丽，“你认为我的目的是什么，说出来听听。”
　　“老师，”欧阳宇飞转手拉住了罗凯文，撅起嘴巴脸上带着撒娇的笑意，“我知道老师不会欺负我的。”
　　罗凯文冷下了脸，推开欧阳宇飞的手，抻平了衣袖上的皱着，抬眼神情淡淡的看着欧阳宇飞，“你怎么那么确定我不会欺负你？”罗凯文探身贴近欧阳宇飞的脸，对着欧阳宇飞的耳朵轻轻吹了一口气，“如果我告诉你，我一直喜欢宇飞的……”
　　
　　罗凯文感觉到欧阳宇飞的僵直与寒冷，瞬间向后跨了半步，扶着门框哈哈大笑着，很自然的送给欧阳宇飞一个极具诱惑力的媚眼。
　　欧阳宇飞气得直咬牙，恨恨的瞪着罗凯文，罗凯文揉了揉肚子，靠在门框上，“你比宇飞可爱多了，每次和宇飞玩游戏，他都是冷冷的一哼，转身就走。”
　　欧阳宇飞生气的转过身，继续未完成的画稿，罗凯文见欧阳宇飞真的生气了，慢慢走到欧阳宇飞的身边。
　　
　　站在欧阳宇飞身边许久，罗凯文忽然拉住欧阳宇飞的手，指着画稿的一处线条，“这里如果用硬朗一点的线条，是不是整体的感觉就会有不同的感觉？”
　　欧阳宇飞仔细的看着画稿，思考了片刻，擦去画稿上的线条，改换了另一种线条继续画着。罗凯文抱着胳膊，眼睛盯着画稿，静静的站在欧阳宇飞的身旁。
　　又该了几处罗凯文认为不完美的地方，一幅画稿终于完成了，欧阳宇飞把碳条扔到一旁，擦掉手指上的炭灰，转脸死死的盯着罗凯文。
　　
　　罗凯文不解的眨了眨眼睛，摸了摸脸，忽然笑了，“好了，你过关了。”
　　欧阳宇飞眯起了眼睛，牙齿慢慢的磨着，慢慢逼近罗凯文，罗凯文一只手抵在欧阳宇飞的胸口，“我说，你别用□的眼神看我，我好怕。”
　　欧阳宇飞退后了半步，伸出双手的食指，指着罗凯文，罗凯文裹紧了衣服，大声的喊着，“我保证说实话，你别恐吓我。”
　　
　　罗凯文又退了两步，坐到墙角的凳子上，翘着二郎腿，双手搭在膝盖上，气定神怡的看着欧阳宇飞，“朱诺的那把钥匙不是我给你的，这个希望你能相信我。”
　　欧阳宇飞也拉了把椅子坐到罗凯文的对面，静静的看着罗凯文。
　　“那两个本子里的东西，我都看过。”罗凯文淡淡的说，眼睛变成的深不见底，脸上浮起了淡淡的忧郁，“宇飞很早就不想在这个圈子混了，感觉很累也因为有人威胁过他，他一直咬牙坚持着，一半因为你，一半因为E和我。”
　　
　　欧阳宇飞微微一愣，罗凯文嘴角勾起了一个不算美好的弧度，死死的苦涩蔓延了上来，“他无时无刻都在找你，在我把你介绍给他之前的一段时间，宇飞心力交瘁到快要崩溃……”罗凯文轻轻的叹了声气，眼睛直视着欧阳宇飞的双眸，“他有抑郁症，你知道么？”
　　欧阳宇飞轻轻的点了点头，“他的症状不严重，我陪他去做过心理治疗。”
　　罗凯文苦笑着移开了眼睛，淡淡的眼神里流淌着悲伤，“那是认识你以后的，他有段时间的状况真的很糟，不能设计衣服，不能入睡，每天不停的喝酒，最后喝出了胃出血。”
　　
　　欧阳宇飞垂下了眼眸，手指早就紧紧的交缠在了一起，指尖传来了阵阵的疼痛，干涩的眼睛里涩得难受。
　　罗凯文慢慢收拢了眼光，最后眼光停留在自己的手指上，“朱诺那时天天陪着他，他却没对朱诺笑过，他对我说，如果他对朱诺笑过一次，就会有第二次，甚至更多，他不想也不希望，他的笑容只属于他的家人。”
　　欧阳宇飞的喉头哽塞的难以上下滑动，有什么东西卡在了喉咙里，鼻子一阵阵的发酸。
　　
　　“姚姚有时也过来看宇飞，每次来总是给宇飞带一盒巧克力，宇飞不喜欢甜食，却很喜欢吃姚姚送的巧克力，偶尔大家也会开些不入流的玩笑，宇飞不笑也不解释，就像在听别人的故事一样。”罗凯文把翘着的腿慢慢放下，身体向前躬了躬。
　　罗凯文抬头看了眼欧阳宇飞又慢慢低下了头，房间里开始被沉默占据。
　　过了许久，罗凯文直起身子，靠在墙壁上，脸上是淡淡的笑容，“姚姚过来的次数多时，宇飞的情绪就好些，一开始我以为宇飞是因为姚姚过来陪他高兴，后来我发现是姚姚的巧克力让宇飞的情绪平稳了，这时E告诉我，姚姚给宇飞的巧克力里含有一定分量的镇定剂。”
　　
　　欧阳宇飞身体一震，脑子里不由的想起了床头的那瓶来历不明的药丸，记得那天把药丸从朱诺嘴里挖出来时，是巧克力味道……欧阳宇飞咬紧了嘴唇，这一切都是姚姚做的，她的目的是什么？艾瑞知不知道这一切？
　　罗凯文探身把手放在欧阳宇飞的膝盖上，轻轻摇了摇欧阳宇飞，问，“你是不是看到了巧克力色的药丸？”
　　欧阳宇飞老实的点了点头，垂下眼眸，像个犯错的孩子一样，轻轻的说，“朱诺亲自试药……”
　　
　　愤怒从罗凯文的黑眸里一闪而过，放到欧阳宇飞膝盖上的手重重的拍了拍欧阳宇飞，算是安慰，然后又靠在墙壁上，“我一直不明白宇飞为什么要娶姚姚，根本不喜欢，甚至连好感也谈不上的人，为什么非要为难自己，而且是急匆匆决定的。”
　　罗凯文斜眼看着欧阳宇飞，“你哥没有给你留下什么奇怪的东西么？”
　　欧阳宇飞闭紧了嘴巴，不吭声，手指紧紧抓着上衣的下摆，胸口燃烧着熊熊的怒火，这一切就如艾瑞所说的一样，都是有人在背后设计的，目的是分开哥哥和朱诺，可是为什么一切都要指向哥哥，朱诺却丝毫未受到伤害，太不公平了！
　　
　　“老师上次说，我哥放弃的朱诺，是什么意思？”欧阳宇飞松开紧握衣服下摆的手，表面风平浪静的看着罗凯文。
　　“那个呀，”罗凯文呵呵的笑了起来，手指指了指欧阳宇飞，“因为你，他对你有了超越正常的感情。”
　　欧阳宇飞从嬉笑的罗凯文眼睛里看到了认真的神情，心头一阵的烦乱。
　　
　　“这是最主要的原因，还有……”罗凯文突然停住了话，眼睛直勾勾的看着欧阳宇飞，脸上嬉闹的表情不见了，严肃深沉的表情占据了罗凯文的脸。
　　“你们在说什么悄悄话呢？”柯恩站在画室门口，笑颜如花般灿烂，慢慢走向欧阳宇飞，很自然的把一只手搭在欧阳宇飞的肩头，“从门口看你们两个像要准备……”柯恩呵呵的笑了起来，搭在欧阳宇飞肩头的手不轻不重的掐了下欧阳宇飞的肩头。
　　
 
作者有话要说：亲爱的们，我今天差点被烤化了，一个下午跑了很多的路，到现在还没吃饭饭，今天就先更新这么多，我尽量每天更新哈。
大家的意见我都看到了，我会好好考虑的，只要我有时间，我尽量早开，好不好。
目前我三个坑一起填土，很辛苦……




Chapter 53

　　罗凯文伸着懒腰站起身，对柯恩勾了勾手指，柯恩探了探身，罗凯文揪住柯恩的衣领，向画室外拖，柯恩抓住罗凯文的手腕，哀叫，“凯，我找宇飞有正事。”
　　罗凯文回头冷冷瞥着柯恩，不耐烦的说，“又是创立品牌的事？算了吧，现在不是一个合适的时机，如果强硬的创立属于宇飞的品牌，只会给宇飞带来更大的麻烦。”
　　柯恩掰开罗凯文紧抓衣领的手，扯了下嘴角，抚平衣服上的皱褶，很正经的说，“宇飞答应请我吃饭，我特意来邀请宇飞一起吃饭，这个不算正事么？”
　　
　　罗凯文立刻瞪大了眼睛，扬起了下巴，柯恩不禁向后退了两步，举起手，“好啦，我是来商量下个月的服装展示周赞助问题的。”
　　“你消息真灵通，比我们知道的还早。”罗凯文斜眼看着柯恩，嘴角挂着讥讽的笑意。
　　柯恩咧嘴笑的憨厚，“小叔，你忘了，我爸为了你收购了某服饰公司么？”
　　
　　罗凯文脸上立刻变了颜色，像只炸了毛的猫，欧阳宇飞连忙走了过去，把手搭在罗凯文的肩头，“凯，我和柯恩聊聊。”
　　罗凯文看了眼欧阳宇飞，语气非常不好的说，“不用了，赞助的事不用你操心，赞助商早就有了，资金也到位了。”
　　柯恩扬了扬眉毛，冷哼了一声，“又是朱诺吧？”
　　
　　罗凯文紧绷的脸上忽然绽放了笑容，“对，就是朱诺。”
　　柯恩勾起嘴角，满脸尽是讥笑讽刺的意味，“又是那个姓顾的人？”柯恩侧脸看着欧阳宇飞，“宇飞，我很佩服你……”
　　欧阳宇飞微微的愣了一下，从柯恩的话里听出了柯恩挖苦的意思，隐约中好像还隐藏一个不太好的秘密……欧阳宇飞微蹙眉头，直视着柯恩的眼睛，等待着柯恩下面的话。
　　
　　柯恩摇头苦笑着，“一个人失忆真好，可以忘记所有不开心的事。”柯恩呵呵干笑了两声，眼睛里蓄满了悲伤，“宇飞，不要和那个姓顾的人再有交集好么？”
　　欧阳宇飞的眼睛停留柯恩的脸上，心头的疑惑不断扩大，但心底的恐惧也悄悄蔓延到全身。
　　柯恩拉住欧阳宇飞的手，低头亲了亲欧阳宇飞手背，深黑色的眸子里闪烁着心疼的温柔，“宇飞，我愿意用我的所有去弥补朱诺带给你的伤害，用我的感情抹去那个姓顾的留在你身体最深处的伤痕。”
　　
　　欧阳宇飞瞬间抽出了手，打了一个激灵，感觉身上的鸡皮疙瘩掉了满地。欧阳宇飞对柯恩尴尬的笑了笑，不明白柯恩怎么会突然说出如此肉麻的话，也不明白哥哥与那个姓顾的之间有过什么样的牵扯。
　　柯恩垂下眼眸，一副楚楚可怜的样子，轻轻叹息了一声，“我就知道朱诺不会放过你……”
　　欧阳宇飞的神情也跟着严肃了起来，眉心不觉得皱紧，“我和顾先生之间……”欧阳宇飞忽然间不知道用什么词汇才适合。
　　
　　罗凯文皱紧眉头插话了，“宇飞，那件事我会和你说的，你去看看小宝醒了没有，小宝醒来看不到你又该哭了”
　　欧阳宇飞看了眼罗凯文，淡笑着转身，柯恩跨前一步拉住了欧阳宇飞的胳膊，“你的孩子？你有孩子了？和谁的？”
　　欧阳宇飞扭头不置可否的看着怒目圆睁的柯恩，面对柯恩的突然变脸，感觉莫名其妙。
　　
　　柯恩用力的把欧阳宇飞拉过来，让欧阳宇飞与自己面对面，双手紧紧的抓着欧阳宇飞的肩头，脸上的怒气已经清楚可见，“说，是不是你的孩子？”
　　“是欧阳翼的孩子。”罗凯文抱着胳膊一副看好戏的样子。
　　“你骗我，翼不会喜欢女人。”柯恩转脸瞪着罗凯文，大吼，“一定是欧阳宇飞的，他为了得到赞助，不惜爬上姓顾的那个变态床上。”
　　
　　欧阳宇飞的身体比脑子快，一拳狠狠的打在柯恩的肚子上，黑亮的瞳孔闪过了一丝怒气，微微眯了下眼睛，冰冷的对柯恩说，“你是不是也希望我为了赞助爬上你的床？”
　　柯恩捂着肚子，瞪着黑亮的眼睛，怒火在不见底的深眸里熊熊燃烧着。
　　三人沉默无语的站在画室，时间好似被凝结了，空气中流动着一种说不出的紧张气息。
　　
　　过了良久，柯恩幽谭中的怒火渐渐的熄灭，走向欧阳宇飞，小心翼翼的碰了碰欧阳宇飞的胳膊，低声下气的的说，“宇飞，对不起，你知道……”柯恩低下头，把情绪掩埋在微垂的眼眸里，脸上漂浮着淡淡的忧伤。
　　欧阳宇飞条件反射的挪了挪，脸色依然苍白到难看，“柯恩，你最爱的是欧阳翼，他不在了，请不要在依然活着的欧阳宇飞身上寻找欧阳翼的影子。”
　　柯恩猛的抬起头，眼睛不自觉的瞪大了，脸色变了又变，深黑的眸子里凝结了深情厚谊，轻轻摇着头，不相信的看着欧阳宇飞。
　　
　　欧阳宇飞拍了拍柯恩的肩头，“欧阳宇飞和欧阳翼是兄弟，血缘是无可抗衡的，我和翼在某些小动作上相似，这个无法避免。”欧阳宇飞咧嘴苦笑了下，转身快速出了画室。
　　柯恩追着欧阳宇飞身后，拉住欧阳宇飞的胳膊，“宇飞，对不起……”
　　欧阳宇飞停住脚步，回过身，眼眸中全然是冷冽之色。
　　
　　“宇飞，我知道姓顾的那件事不是你的错，是有人暗算你……”柯恩紧抓着欧阳宇飞的胳膊不放，“当时姚姚也及时出现在姓顾的房间里，把你替代了下来。”
　　欧阳宇飞冷笑了一声，“想不到我一个男人，竟然让自己的未婚妻替自己取悦别的男人。”欧阳宇飞勾起嘴角，脸上是戏谑的笑容，“柯恩，现在我没有未婚妻了，你打算让我用什么替代？我的老师？还是我的什么人？”
　　柯恩忙不迭的摇头，脸上的焦急的神色越发的重了起来，“宇飞，不是你想的那样。我，我……”
　　
　　罗凯文不急不慢的走了过来，拍拍柯恩的肩头，“柯恩，放开宇飞，让宇飞冷静下。”
　　柯恩扭头看了看罗凯文，“小叔，我不是有意的，你能不能帮我……解释一下。”
　　罗凯文淡淡的点了点头，把柯恩的手从欧阳宇飞胳膊上拉了下来，对欧阳宇飞笑了笑，“宇飞，我送柯恩出去。”
　　
　　欧阳宇飞立刻转身进了自己的房间，身体抵在门上不停的颤抖着，不单单是因为气愤，还因为心头不停被撕扯的心痛。欧阳宇飞额头贴在门板上，在心里重重的叹着气，现在终于明白，朱诺每次知道自己去见顾先生时情绪失控的原因了。当爱人躺在别的男人床上，任由别人玩弄，那是种怎么样的撕裂的心痛啊……
　　
　　欧阳宇飞深深吸了口气，胸口的疼痛依然存在，还有一股不易觉察的酸涩感，在心口盘旋，欧阳宇飞淡淡一笑，自己竟然开始吃醋了，还是自己哥哥的醋。
　　轻轻的敲门声之后，罗凯文担心的眼睛出现在欧阳宇飞的眼前，罗凯文皱紧了眉头，眼睛在欧阳宇飞脸上盘旋了片刻，才长长的出了口气，“你的承受力比以前好多了，至少没有哭鼻子。”
　　
　　走到床边，罗凯文无力的坐下，身体后仰，躺在了床上，伸展着四肢，“柯恩真的爱惨了欧阳翼，可惜……”
　　“可惜什么？”欧阳宇飞琢磨不出罗凯文话里的意思，不由的反问。
　　“可惜欧阳翼已经不在了……”罗凯文眼睛看着天花板，“我虽然不愿意你替代宇飞活着，但现在也只好这样子了。”
　　
　　欧阳宇飞慢慢走到床边，感激的看着罗凯文，“老师希望我能以欧阳翼的心思去好好的继续自己的生活，可是我现在的身体是我哥欧阳宇飞的，他的生活和梦想也是我的责任。”
　　“翼，宇飞活得很累，他不希望你也同他一样，你懂，对吧。”罗凯文眨了下眼睛，微挑的眼角滑落了一滴泪。
　　“老师，我都知道，我知道哥哥对我的心，也能懂老师对我的期盼。”欧阳宇飞脸上是幸福的笑容，下巴慢慢扬起，眼睛用力的眨着，淡淡的水色渐渐从清澈的眼睛里消失。
　　
　　罗凯文从床上坐起身，拉过欧阳宇飞的手，细细的看着欧阳宇飞的手指，“宇飞曾经是我最得意的学生，也是我最好的朋友，有时我不自觉会依赖他。”罗凯文抬起头，笑的温柔，“翼，对不起，我无法让任何人替代他在我心里的位子。”
　　欧阳宇飞点了点头，“老师，我们不要忘了哥哥，我不想哥哥在大家的记忆里消失。”
　　罗凯文宠溺的揉了揉欧阳宇飞的头发，然后把欧阳宇飞拉入自己的怀里，“翼，老师对你最大的期盼是……”罗凯文嘴角勾起了一个美好的弧度，“希望你能幸福，替你哥好好的活着，还有我希望你能替我和你哥走到梦想之巅。”
　　
　　欧阳宇飞鼻子一酸，用力的点着头，抱紧了罗凯文，“老师，谢谢你们，我不再会放弃了。”
　　“不能放弃的还有爱情，懂么？”罗凯文用力的拍着欧阳宇飞的背，“无论何时都不要放弃爱情，不然人生的意义将会失去一半。”
　　欧阳宇飞眼前模糊了一片，抬起头看向门口，朱诺站在门口，愣愣的看着欧阳宇飞。
　　
 
作者有话要说：今晚还有一章！
最近天气很热，大家一定要注意防暑，多喝水，适当补充盐分和糖分，昨天果果出门就差点脱水，汗




Chapter 54

　　朱诺脸色阴沉到底，深眸里冒着跳跃的火苗，大步走到床边，从罗凯文怀里拉出了欧阳宇飞，俊美的五官因为愤怒变得扭曲，“凯，够了，不要在折腾他了，他不是那个他，你知道的。”
　　欧阳宇飞身体颤抖了下，双手不由自主的抓紧了朱诺的胳膊，朱诺回过头心疼的看着欧阳宇飞，嘴巴动了动，“对比起，以前我……”朱诺幽深的眸子全是愧疚的神色。
　　“你……”欧阳宇飞忽然感觉很矛盾，眼睛警觉的在朱诺脸上扫着，心里忐忑不安，很高兴朱诺相信自己不是欧阳宇飞的这件事。但心底又很害怕朱诺因为自己不是欧阳宇飞而说出自己接受不了的话……
　　
　　坐在床边一直没吭声的罗凯文，看着朱诺僵硬的表情吃吃的笑了起来，探身把欧阳宇飞拉回到自己身边，挑了下眉毛问朱诺，“你现在知道他不是宇飞了，你是要离开他还是怎样啊？”
　　欧阳宇飞眼神一沉，凝视着沉默不语的朱诺，见朱诺没有任何表情，也没有任何的话，心里不由的冒起了火，赌气说，“老师，为什么要他选择，我又不是商品，人家想要就带回家，不想要就扔进垃圾桶。”
　　朱诺眉宇紧皱，脸上沉寂一片，看不出任何的情绪，只有深黑的眸子里闪烁着挣扎的光芒，抬起手探向欧阳宇飞，还没碰到欧阳宇飞的胳膊就又缩了回来。
　　
　　罗凯文晶亮的眸子微微一沉，眯起了双眼，一脸算计的神色，斜眼看了眼有“小狐狸”之称的欧阳宇飞，欧阳宇飞眼神暗淡的瞅了眼自己的老师，嘴角扁了扁。
　　一直沉默缄言的朱诺忽然嘴唇微微动了下，“我……”勉强从牙缝里挤出了一句话，“给我时间再想想。”
　　心头堆满失望的欧阳宇飞偷偷的深吸了口气，嘴角慢慢勾起，脸上露出一个灿烂的笑容，“朱诺，如果有机会再见到宇飞，你愿不愿意见见宇飞？”
　　
　　朱诺明显的愣了一下，黑色的眼眸忽闪了下，摇头苦笑道，“人死了又活过来，这种事本来就很稀少……”朱诺深深的看着欧阳宇飞，“我不奢望了。”欧阳宇飞听到朱诺的话，眼神暗淡了，心头有种被人狠狠砍了一刀的感觉，脸上的笑容瞬间凝结在唇边。
　　“等我。”欧阳宇飞眼神复杂的瞥了眼朱诺，转身出了房间。
　　朱诺狐疑的扭头看向罗凯文，罗凯文则是身体向后仰去，平躺在欧阳宇飞的床上，“我今天和他说，让他以后用宇飞的身份好好过日子。”
　　
　　朱诺看着躺在床上的罗凯文，依然是不吭声。罗凯文也没在意朱诺的沉默，眼睛看着天花板，像是自言自语，“我告诉他，宇飞是无人能替代的，但我对他又了更高的要求和期望。”罗凯文从眼角的余光看到朱诺脸色变了变，然后满意的闭紧了嘴巴。
　　朱诺的嘴唇张了下，听到门外的脚步声，又一次抿紧了。欧阳宇飞抱着一个婴儿进来，朱诺深眸里的疑惑更重了，欧阳宇飞把怀里的婴儿递给了朱诺，朱诺愣了近一分钟才伸出手。
　　婴儿看到朱诺伸过来的手，张嘴嚎啕大哭起来，扭动着身体，非常不高兴的踢着腿，紧抓着欧阳宇飞的衣服不放，嘴巴里含含糊糊的叫着什么。
　　
　　朱诺皱了下眉头，收回下了双手，眼睛定定的看着婴儿的脸，非常怀疑的问欧阳宇飞，“他就是宇飞？”
　　欧阳宇飞肯定的点了点头，扒开婴儿的衣服，露出圆润的香肩，指着近似天使羽翼的胎记对朱诺说，“这个我也有。”
　　朱诺像是想起了什么，眼神突然变得深邃，猛的从欧阳宇飞怀里抱过婴儿，转身把婴儿放到床上，掰开婴儿的双腿，一颗红痣出现在婴儿的大腿内侧，朱诺呆呆的抬起头，眼神空洞的看着欧阳宇飞。
　　
　　婴儿躺在床上不停的踢着腿，哭得声嘶力竭，满是泪水的眼睛盯着欧阳宇飞，小手向欧阳宇飞伸着，欧阳宇飞忽然胸口一疼，慌忙从床上抱起了婴儿，轻轻拍着婴儿的背，小婴儿渐渐停止了哭声，鼻子里依然抽抽搭搭的，脸深深埋在欧阳宇飞的胸口，双手更是紧紧抓着欧阳宇飞的衣服。
　　罗凯文狠狠的白了朱诺一眼，冷哼了一声，“朱诺，连个孩子都不待见你，可见你多讨厌。”
　　朱诺的眼睛盯着婴儿不放，看的欧阳宇飞一阵阵的发毛，双手不觉的抱紧了婴儿。朱诺走到欧阳宇飞面前，把手伸向婴儿的后背，可是没碰到婴儿就硬生生的停在了空中。看着爬在欧阳宇飞怀里的婴儿，朱诺忽然又皱紧了眉头，握紧停在空中的手，咬了咬牙转身出了门。
　　欧阳宇飞的心瞬间掉在地上碎了满地，偷偷的吸了口气，缓解了下窒息感，欧阳宇飞扭头对半躺在床上的罗凯文笑了笑，“我带小宝去找我妈。”
　　
　　“行了，别装了。”罗凯文慵懒的从床上爬起来，对欧阳宇飞勾了勾食指，“小宝刚才给朱诺那笨蛋吓到了，你还是先安抚下再说吧。”
　　欧阳宇飞听话的走到床边坐下，把婴儿放到腿上，抹去婴儿脸上还挂着的泪珠，“小宝，别哭了，哥哥以后不会把你交给别人了。”
　　婴儿扁了扁嘴，不高兴的皱起了鼻子，对罗凯文伸出了双手。
　　
　　罗凯文笑嘻嘻的抱过婴儿，亲了亲婴儿的小脸蛋，“我们的小飞飞很乖，不怕，以后叔叔叫你学画画。”婴儿对罗凯文露出了纯真的笑脸。
　　罗凯文转脸看了眼欧阳宇飞，笑呵呵的对婴儿说，“小飞飞你看看你哥现在的样子，多丑呀，人家不过是要考虑一下下，他就先开始乱想了，他很笨，对不对，以后你不要学他。”
　　欧阳宇飞摸着婴儿的头发，眼神黯淡的说，“老师，我们用什么主题去参加时装周？”
　　
　　“用工作麻痹感情的伤害，不可取。”罗凯文细心的擦去婴儿嘴边的口水，转脸看了眼欧阳宇飞。
　　欧阳宇飞眼睛瞅着婴儿，心里却想着朱诺刚才的表情，不禁在心里暗暗的伤心，朱诺一定是确定了这个婴儿是哥哥的转世，不然也不会露出那么痛苦的表情……朱诺临走时一眼也没有看过自己，可见朱诺太爱哥哥了，自己不过是仗着哥哥的身体才……是不是该……欧阳宇飞心头一阵抽痛。
　　“你乱想什么呢？”罗凯文用手肘撞了下胡思乱想中的欧阳宇飞，指了指婴儿的小裤裤，“他尿了……”
　　看着罗凯文的逄，欧阳宇飞控制不住的哈哈大笑起来，婴儿咬着手指头也咯咯的笑个不停。
　　
　　自从朱诺匆匆而来又匆匆而去之后，欧阳宇飞再也没有听到过与朱诺有关的任何消息。没有朱诺的消息，欧阳宇飞应该很烦，但是眼前他最烦的不是感情不顺利，而是艾瑞的电话轰炸。
　　几个月不见，艾瑞的女王脾气越来越大，动不动就打电话指挥欧阳宇飞帮忙看设计稿，嘴巴上巴拉巴拉的说什么没有灵感，这图不是最完美的，其实不过是想要一个免费的助理而已。
　　欧阳宇飞每次听到艾瑞糯糯的叫“宇飞哥哥”，就无法开口拒绝艾瑞的任何要求，就连罗凯文也经常哀求欧阳宇飞，“宇飞，你快点去看看艾瑞吧，你不接电话，她打到我手机上了。”
　　
　　放下电话，欧阳宇飞重重的叹了口气，揉着额角，心里想，艾瑞是女孩子么，怎么这么彪悍，女人啊……抬头看到端着水杯，顶着黑眼圈从厨房里出来的罗凯文，欧阳宇飞面无表情的问，“你那边怎么样了？”
　　罗凯文表情僵硬的扯了扯嘴角，无力的摇了下头，瘫在沙发上，哀号着，“艾瑞竟然威胁我，她说……”看了眼伸着脖子听着的欧阳宇飞，罗凯文翻了一个白眼，“我不告诉你。”
　　欧阳宇飞半垂下脸，颇为无奈的摇了摇头，“女人与小受最难琢磨。”
　　
　　罗凯文耳朵微微一动，眼睛微挑，笑眯眯的凑到欧阳宇飞面前，“你别忘了，你也是受受一枚。”罗凯文抬起手，挑起欧阳宇飞的几根头发，眼睛一弯，“你诱受的倾向，实际上是……”吃吃的在欧阳宇飞耳边笑了几声，罗凯文慢慢的说，“我不告诉你。”
　　欧阳宇飞抬头翻了一个白眼，眼珠晶亮的一闪，罗凯文含在嘴里的水喷了出来，“你别乱放电，春天虽然不远了，但……”欧阳宇飞无力的站起身，勾住罗凯文的肩头，“老师，我知道你最近很有活力，你来帮我看看这稿子哪里不对，我怎么觉得有些地方不协调。”
　　
　　电话铃声想的很突兀，欧阳宇飞和罗凯文对看了一眼，两人脸上都变了变，胆怯的看向响个不停的电话。
　　罗凯文把欧阳宇飞推到电话旁，欧阳宇飞转身躲到罗凯文的身后，两人互相推着，从外面刚回来的欧阳家爸妈看到两人的样子，呵呵的笑着接起了电话。
　　欧阳老爸说了几句，然后把电话塞到罗凯文的手里，“凯，是找你的，柯恩。”
　　罗凯文拉住欧阳宇飞坐到沙发上，清了清嗓子才慵懒的“喂”了一声，欧阳宇飞的耳朵紧紧贴在电话上。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，天气好热，我这里的温度过了40……我妈咪给我安排的游泳课，我不喜欢游泳，汗




Chapter 55

　　罗凯文斜了眼欧阳宇飞，伸手轻轻推了下欧阳宇飞，用口型说，“这是我的电话，不许偷听……”
　　欧阳宇飞笑了笑并没有起身，只是挪了挪身体，斜靠在沙发上敲着二郎腿，悠闲的看着手拿电话的罗凯文。
　　流利的意大利语搞的欧阳宇飞头大，换了一个姿势，斜眼瞟了瞟满脸严肃的罗凯文。
　　
　　罗凯文眉头微微皱起，嘴角的弧线绷得很紧，眼角是微怒的冷色，薄薄的嘴唇忽然抿紧，眼睛微微眨了数下，脸上淡淡的寒意慢慢散去，僵硬的嘴角渐渐勾起了一个微笑的弧度。
　　沉思了片刻，罗凯文像是下了什么决心一样，点了一下头，然后挂上来电话，长长的出了一口气，才把电话放回了话机上。
　　沉沉的看了欧阳宇飞一分钟之久，才开口说，“柯恩希望能帮助你创立品牌，而且挺坚决的……”
　　
　　欧阳宇飞的脸色跟着也沉了下来，双手交叉放在膝盖上，皱着眉头盘算，目前不是一个创立品牌的好时机，挪用姚姚设计稿的事还没有完全过去，现在无论做什么都会成为众矢之地，柯恩是怎么了，这么执着于创立品牌这件事？
　　欧阳宇飞在心里叹了口气，对罗凯文淡淡一笑，“现在创立品牌会不会……”
　　罗凯文幽深的眸子里闪过了一道精明的光，“柯恩一定是想利用E这次的新人设计师大赛，来做学问。”
　　
　　“难道说柯恩想要……”欧阳宇飞吸了一口气，从罗凯文脸上找到了认同的神色，心头更加的乱了，如果柯恩把自己的设计的稿子投给设计大赛，一旦发现设计者是自己，那么媒体的所有矛头都将指向自己，这一条不成仁，变毁灭的路，柯恩这么多不是在帮忙，而是……
　　罗凯文拍了拍欧阳宇飞的手，“我们马上赶过去，希望一切都还没有那么糟。”
　　“现在过去？”欧阳宇飞瞪大了眼睛。
　　
　　“现在不是过去的最好时机！”欧阳老爸抱着小婴儿从里边走出来，坐到了欧阳宇飞身边，小婴儿挣扎的扑向了欧阳宇飞的怀里。
　　“柯恩着急帮宇飞创立品牌，他一定有他的目的，在商言商，科恩家是做服饰代理的，如果没有好处，自然不会出手相助。”欧阳老爸看了眼罗凯文，继续说，“就算柯恩对宇飞很好，但他也不会用一个企业的利益来赌没有必胜的牌，这个不合常理。”
　　“那朱诺突然撤回赞助的资金，这件事不是更不合常理么？”罗凯文忽然开口，眼神与欧阳老爸在空中相遇，两人默契的笑了笑。
　　
　　欧阳老爸点了点头，“朱诺家的资金与朱诺无关，至少说不是朱诺直接掌控，这个赞助案被否定也不过是看到宇飞现在的一些状况，所作出的适当调整。”
　　“可是没有了赞助，那宇飞的新品秀，就……”罗凯文皱紧了眉头。
　　“宇飞，为什么非要做个人的新品秀？”欧阳老爸笑着反问，一只手搭在了儿子的膝盖上，“宇飞，不用个人的新品秀，一样可以获得别人好评，才是真正的实力。”
　　
　　不用个人的新品秀？欧阳宇飞愣愣的看着父亲，在心里不停的琢磨着，难道是……欧阳宇飞看向自己的父亲，笑着点了点头。
　　罗凯文摇了摇头，否定了欧阳老爸的想法，“E的学生那么多，这次又是新人设计赛，宇飞未必有机会展示自己设计的服装，不行，我要再想想办法……”
　　“老师，没有赞助，没有特定的展示台，我就真的没有机会了么？”欧阳宇飞看向沉思中的罗凯文。
　　
　　罗凯文抬起眼皮看了眼欧阳宇飞，问，“没有充分展示的机会，当然就不会有更多的人看到你设计的东西，也就没有人可以真正认识到你的实力，你以后就不可能有机会重新站上T台。”
　　“如果我们接受某些杂志周刊的设计邀稿，老师觉得怎样？”欧阳宇飞扶着小婴儿坐到自己的腿上。
　　“这个不能解决眼前的问题，不过……”罗凯文眼珠一转，脸上的焦虑神色渐渐散去了，“我刚设计的一系列的情侣饰品，你可以给他们提供你设计的时装。”
　　
　　做在欧阳宇飞腿上的小婴儿咯咯的笑了起来，双手不停的拍着，像是很赞同罗凯文的话。欧阳宇飞低头亲了亲小婴儿，小婴儿抬头对欧阳宇飞笑着。
　　欧阳老爸从欧阳宇飞手里接过小婴儿，亲了亲小婴儿的脸蛋，“小逸，哥哥要去工作了，爸爸陪你玩，好不好。”小婴儿咯咯的笑着抱紧了欧阳老爸的脖子，欧阳老爸看了眼愣住了欧阳宇飞，淡淡的说，“我给他取名宇逸，欧阳宇逸。”
　　“飘逸的逸，希望他可以自由的在梦想王国飞翔。”欧阳老爸看着欧阳宇飞笑的欣慰。
　　
　　罗凯文揪着欧阳宇飞的衣袖，把陷入自己世界的欧阳宇飞拉进了画室，在一堆画稿里找出了几份未完成的稿子，递给了欧阳宇飞，“给，先把这些重新设计一下，若是能配合我的风格，我们就继续，如果不行，我再想办法。”
　　欧阳宇飞低头看着手上的稿子，眼睛把设计图上的饰品形状、质地分类，然后站在画板前，沉思了片刻，拿起碳条在纸上勾勒着简单的线条，一个模特的身形很快就出现在纸上。
　　欧阳宇飞拿着碳条站在画板前想了许久，又放下了碳条，右手习惯性的捏住下巴，眼睛微微眯起，陷入了沉思中。
　　
　　过了不知多久，欧阳宇飞又拿起了碳条，寥寥数笔勾勒出一件时装的外形，又加上了看似随意的几笔，一件衣服基本出现在眼前，欧阳宇飞的眉头忽然皱紧，手里的碳条左挪挪，右摆摆，最终还是没有下笔。
　　欧阳宇飞拿起罗凯文给的稿子，又反复看了几遍，才犹犹豫豫的下了笔，没有做太多花哨的设计，只是简单的设计了一条长裙，甚至连很多设计师经常习惯用的皱着都没有加，简单到了极点。
　　站在一边的罗凯文看到欧阳宇飞放下了碳条，走到了画板前，拿起了碳条，抬手就该了几处线条，斜眼看了眼欧阳宇飞，“你的基本功退步了不少，以后要经常练习才行。”
　　
　　欧阳宇飞紧张的看了眼罗凯文，罗凯文瞪了眼他，扔下手里的碳条，“面料、配饰都没有标注，快点想！”
　　欧阳宇飞愣了一下，才反应过来，拿起一支笔在画稿旁边标注上了面料、配饰之类的，最后看了眼稿子的整体感觉，才在右下角签下了“Gavin”的标记。
　　罗凯文沉着脸，拿起了笔，在画稿的时装上签下了一个“G”的符号，转脸对欧阳宇飞说，“以后记得签在不显眼的地方，可以防止有人动手脚。”
　　
　　罗凯文交给欧阳宇飞的设计任务，欧阳宇飞完成还算是顺利，在某几件夏季主推产品的时装设计上，罗凯文龟毛到了几点，不允许一丝的瑕疵，要达到几乎完美的境地。
　　完成了罗凯文交代的任务，欧阳宇飞算了算时间，还有半个月就该回到米兰了，又将要面对自己不愿意面对的那些尔虞我诈……想起那些就觉得累。
　　“又乱想什么呢？”罗凯文喜上眉梢的走进画室，手里拿了一个文件夹，轻轻拍了拍欧阳宇飞的头，“给，这个是合约，你看看还满意么？还有没有什么其他的要求。”
　　
　　欧阳宇飞随意的翻了下，以前这些都是艾瑞去做，现在让自己弄，一时间还不知道该怎么去做。抬起头，欧阳宇飞笑了笑，“老师看着行就行，我没什么要求。”
　　罗凯文宠溺的拍了下欧阳宇飞的胳膊，“叫艾瑞给惯坏了吧，以后要学着自己做，在找到可以相信的助理之前。”
　　欧阳宇飞苦笑了下，“我对这个不行。”
　　
　　罗凯文伸着脖子看了看画板上的稿子，问道，“这个是为春夏新品发布准备的？”
　　欧阳宇飞装做找铅笔，“嗯”了一声。
　　“又是想着朱诺设计的？”罗凯文很自然的说出了朱诺的名字。
　　
　　欧阳宇飞低着头，手里摆弄着铅笔，并没有应声，心里泛起了一股苦涩的味道。本以为没有了朱诺的消息，心里那份想念会慢慢淡去，但没想到会在每次心烦焦虑时，想起朱诺深情的眼睛，在每次被罗凯文斥责的时候，会想起朱诺曾经陪伴自己度过的每个沟坎，在自己设计不出衣服时，是朱诺陪伴在身边，给自己灵感，在自己生病时，是朱诺配在身边，给与自己温暖，虽然朱诺曾经误会过自己，但那也是深爱的表示，可是如今……
　　一只手放到了欧阳宇飞的肩头，欧阳宇飞抬起头看到了罗凯文温柔的眼睛，轻轻的勾起了嘴角，罗凯文重重的拍了下欧阳宇飞的肩头，“宇飞，给他多点时间……男人不会把爱你挂在嘴边的。”
　　“老师，我想自己去米兰。”欧阳宇飞忽然在心里做了一个决定，要独自面对将可能出现的一切，不能像个孩子一样躲在家人背后，要努力成为一个优秀的男人，或许这样才能坚定的走向梦想之巅。
　　
　　罗凯文怀疑的看了眼欧阳宇飞，“不行，设计这个陷阱的人时时刻刻盯着你，你一个人去米兰，很容易出意外，我不同意。”
　　“老师，我不是小孩子了，我现在是二十多岁的人，我可以应付一切的。”欧阳宇飞神情坚定的看着罗凯文。
　　罗凯文的神情也很坚定，重重的摇着头，“不行就是不行，我答应过朱诺……”罗凯文忽然闭紧了嘴巴。
　　欧阳宇飞瞪大了眼睛问道，“朱诺说什么了？”
 
作者有话要说：貌似果果又偷懒了，呵呵
精彩的开始了，大家要继续支持果果哦




Chapter 56

　　罗凯文最终没有告诉欧阳宇飞，与朱诺的承诺内容，同样也没能改变欧阳宇飞决定要只身飞往米兰的决定，只能怏怏的送欧阳宇飞上了飞机。
　　欧阳宇飞拎着简单的行李走出了机场大厅，一位美女匆匆从欧阳宇飞身边进过。淡淡的熟悉的香水味道令欧阳宇飞无意瞄了眼那名女子，恰巧那名女子也转回头看向欧阳宇飞，两人的目光在空中相撞，一瞬间又错开了。那名女子唇边荡起了一个诡异的笑容，欧阳宇飞的身体控制不住的打了一个激灵。
　　一辆车子停到那名女子面前，那名女子扭头又看了眼欧阳宇飞才上了车，车子一溜烟的扬长而去。
　　
　　欧阳宇飞眯了眯眼睛，愣愣的看着女子离去的方向，心里不断琢磨着刚才擦身而过的女子是不是从哪里遇见过，怎么有种似曾相识的感觉。还没有找到答案，艾瑞就出现在欧阳宇飞面前。
　　艾瑞高兴的搂住了欧阳宇飞的脖子，在欧阳宇飞脸颊上响亮的亲了一口，“是不是在飞机上有艳遇？”艾瑞亲昵的捏了捏欧阳宇飞的脸颊，“脸上红彤彤的像被谁欺负了似的。”
　　欧阳宇飞颇为无奈的扯了扯嘴角，不停躲避着艾瑞不安生的双手，厉声制止艾瑞不断乱捏的手，“别闹了，艾瑞。”艾瑞停下手，疑惑的盯着欧阳宇飞，上上下下的打量起欧阳宇飞。欧阳宇飞皱了皱眉头，问道，“你怎么知道我飞机落地时间？”
　　
　　艾瑞翻了个白眼，很顺口的回答，“问航空公司呗，笨！”
　　“你知道我问的不是这个！”欧阳宇飞眯了下眼睛，黑色眸子寒光凛冽。
　　艾瑞扁了扁嘴，缩了缩脖子，突然做了鬼脸，“我不告诉你。”艾瑞转身拉开一辆车的门，“走吧，我送你去住的地方。”
　　欧阳宇飞深深的看了眼艾瑞，淡淡的说，“我已经预定了酒店，你不用麻烦了。”
　　艾瑞为难的看了欧阳宇飞几秒种，轻轻的叹了口气，“宇飞，几个月没见，你比女人还别扭。”
　　
　　欧阳宇飞的脸色立刻阴沉了下来，十分不悦的看着艾瑞。艾瑞拍拍欧阳宇飞的胳膊，“宇飞，以前你从来没有拒绝过朱诺的好意，现在又有什么可别扭的。”
　　朱诺安排的？欧阳宇飞将信将疑的看着艾瑞的眼睛，踌躇了片刻，还是摇了摇头，垂下眼眸，隐藏起伤心的神色，“算了，我还是自己去住酒店……我想到处逛逛。”
　　听到欧阳宇飞的话，艾瑞没有再说什么劝导的话，只是笑了笑，“我送你去酒店，这个请求不过分吧。”
　　欧阳宇飞瞅着艾瑞笑意盈盈的脸，迟疑了下，最后点了点头。
　　
　　艾瑞把欧阳宇飞送到了欧阳宇飞指定的酒店，欲言又止的看着欧阳宇飞，唇边的笑容里充满了愧疚，许久才对欧阳宇飞说，“宇飞，以前的事，我很抱歉。”
　　欧阳宇飞淡淡一笑，艾瑞凑过来在欧阳宇飞唇边亲了亲，“谢谢你送给了我那么好的一个学生，也谢谢你没有揭穿我对你做过的错事。”
　　欧阳宇飞紧紧的拥抱了下艾瑞，拍拍艾瑞的后背，唇边带着温柔的笑意，“艾瑞，去抓紧自己的梦想吧，祝福你。”欧阳宇飞松开了艾瑞，转身推开了车门。
　　
　　艾瑞突然抓住了欧阳宇飞的胳膊，“宇飞，你想不想之后我背后的那个人？我可以……告诉你。”
　　欧阳宇飞淡然的笑了笑，轻轻摇了下头，“他如果不想放过我，一定会来找我的，如果你出卖了他，他会放过你么？”
　　艾瑞明显了愣了一下，表情复杂的看着欧阳宇飞，“宇飞，你是不是遇到了什么事？”艾瑞迟疑了下，继续问道，“你变得很忧郁，也……”艾瑞斟酌了下词语，“变得有点女人，不如以前果断，也不如以前冷漠。”
　　
　　欧阳宇飞微微皱了皱眉头，眼睛淡淡的看向车窗外，过了许久，欧阳宇飞忽然笑了，“谢谢你的评价，我最近是有点像失恋的女人。”
　　“你和朱诺……出了问题？”艾瑞怀疑的看着欧阳宇飞。
　　欧阳宇飞对艾瑞嫣然一笑，心口的苦涩满溢，眼底的悲伤被深深的隐藏了起来，“我先走了，再见。”
　　
　　欧阳宇飞走进了酒店，远远飞奔过了一个人，欧阳宇飞还没看清楚此人的脸，就被拉进了一个熟悉的怀抱。耳边传来的呼吸声欧阳宇飞十分的熟悉，是几个月没见的佩奇。
　　“宇飞，好久不见。”佩奇松开了欧阳宇飞，肆无忌惮的打量着欧阳宇飞。打量了很久之后，佩奇忽然躬身，凑到了欧阳宇飞的面前，皱着鼻子闻了闻，“艾瑞去接你了吧？”直起身子，佩奇笑眯眯的说，“在机场我看到艾瑞的车，我还在想，这女人去接哪个重要人物了，没想到是你。”佩奇四下张望了下，神秘的看着欧阳宇飞，“艾瑞呢？你们不是在一起了么，你怎么还住酒店？”
　　
　　“我和艾瑞？”欧阳宇飞莫名其妙的看着佩奇，心里一阵阵的冷笑着，又是那套手段，这个人还真无聊。欧阳宇飞转念一想，忽然明白了背后那个人不过想借此事试探一下自己与朱诺之间的关系，或者说他还不知道朱诺的一些想法吧。
　　欧阳宇飞故作紧张的看着佩奇，“这个消息你从哪里知道的？”
　　佩奇抬起手肘撞了撞欧阳宇飞的胳膊，“哎，你还害羞，人家艾瑞可是很大方。”
　　
　　“艾瑞一直对媒体说，不管日后自己会不会成为优秀的设计师，永远都是你的助理。”佩奇咂咂舌头，满是感慨的说，“上次新品发布会的酒会之后，艾瑞一力承当了所有错误，替你解了围。”佩奇看了眼欧阳宇飞，“人家对你可真的是深情厚谊，连自己失去的姐姐都出卖了，你可不许辜负了人家。”
　　“我……”欧阳宇飞无奈的翻了白眼，“佩奇，你能不能告诉我，你从哪里知道这件事的？”
　　“这件事从赞助商那边听说的。”佩奇满脸羡慕的瞅着欧阳宇飞，“宇飞，艾瑞对你真好，为了你的个人秀到处给你找赞助，自己的比赛都顾不上。”
　　欧阳宇飞垂下眼眸，心里暗暗盘算，艾瑞这么做的目的是什么？是艾瑞背后的那个人指使的，还是他利用了艾瑞赎罪的心理？
　　
　　抬起眼眸，欧阳宇飞淡淡的笑了笑，“艾瑞一直很能干，辛苦她了。”
　　佩奇忽然想起了什么，抬手看了眼手表，脸上出现了一丝歉意，“宇飞，我去见厂商的时间到了，我先走了，下来你联系我。”
　　欧阳宇飞点了点头，看着佩奇跑进了电梯。
　　
　　欧阳宇飞从前台登记拿了房卡，来到自己提前预订的房间，拉开窗帘，站在落地窗前，开米兰之前一直在心头徘徊的沉重不见了，终于有了既来之而安之的心态。与其一直被别人监视，不然让自己站到监视人的面前，至少有机会搞清楚监视人真正的目的与用心。
　　闭起眼睛，欧阳宇飞张开双臂，在心里大喊，“米兰，我来了，我替哥哥拿回属于他的一切。”
　　
　　欧阳宇飞褪掉衣服，走进了浴室，迈入了水温适中的浴缸里，舒服的闭上了眼睛，脑子里反复的思考着佩奇的话。上次新品发布会的后续处理都是柯恩处理的，自己什么都没有过问，甚至连柯恩怎么处理的都不知道，最后的结果是什么样也不清楚……自己真是太过疏忽了。
　　是不是太相信柯恩了？欧阳宇飞忽然有了这样的念头，睁开眼睛，抹了把脸上的水，坐直了身体，又陷入了沉思中。
　　欧阳宇飞额头隐隐作痛，伸手揉揉了额头，心想，看来自己不适合想这么复杂的问题。
　　
　　门铃叮咚的想个不停，欧阳宇飞无奈的从水里出来，抓起浴衣裹上，任头发上的水滴落在衣服上，脸上带着旅途的疲惫，打开了房门。
　　酒店的服务生对欧阳宇飞礼貌的躬了下身子，“Gavin先生，您好，这里有您的两位朋友留下的信函，请你查收。”
　　欧阳宇飞礼貌的点点头，接过了服务生手上的信函，缓慢的关上了房门。
　　
　　欧阳宇飞冷冷一笑，随手把信函扔到了桌子上，慵懒的斜靠在沙发上，瞪着两份信函发呆。自己刚入住酒店，就接到了信函，这些人们的消息也太快了，比狗仔还厉害。换了一个舒服的姿势，欧阳宇飞探身拿起了一封信函打开，是E老师的邀请函。
　　欧阳宇飞头看在沙发上呵呵的笑着，暗骂罗凯文，这个见色出卖徒弟的家伙！既然E知道自己入住的酒店，那艾瑞来接机应该也是E老师的意思咯。
　　欧阳宇飞笑呵呵的又拿起了另一封信函，信函的落款竟然是号称友人的赞助商顾先生。
　　
 
作者有话要说：JJ规定25个字送一分，这个不是果果能改变的，请大家理解果果。果果送的分只能用来看果果这篇文，这也是JJ的规定。
果果送出的积分都是从果果的账户内扣除的，这算是果果对大家支持的感谢，如果因为送积分而被大家误会，果果感到很委屈。如果大家对于有没有积分无所谓，那果果也不在送出任何的积分。
今天是挚友欢喜团子的生日，祝她生日快乐！文案上的《欢喜掌印》是送给欢喜的生日礼物，若有朋友喜欢看古言，请多多去捧场。




Chapter 57

　　拿着邀请函走进会场，欧阳宇飞才发现这是一个私人的酒会。酒会上不乏时尚圈的名人，更多的是位于一线首位的品牌厂商，上流名媛也为数不好，莺莺燕燕为做一团。
　　接过侍者递来的鸡尾酒，欧阳宇飞暗暗四下寻找酒会的主人――顾先生，欧阳宇飞终于在一群名流淑媛的包围中发现了顾先生。
　　顾先生正笑得开怀，眼角眉梢带着掩盖不住的喜色，眉飞色舞的对几位美女讲着什么，几位名媛顾不上形象礼仪，呵呵的笑个不停。顾先生侧了侧身，从进过身边的侍者托盘里拿起了一杯鸡尾酒，眼睛无意的扫到了欧阳宇飞，就隔着几个人对欧阳宇飞举了举酒杯。
　　
　　看着顾先生意气风发的模样，欧阳宇飞警惕的在心里琢磨，顾先生当初拒绝了柯恩邀请出资的提议，本不该出现在米兰，却又不失时机的出现在米兰的设计师新人大赛的决赛阶段，难道他也是主导这次大赛结果的元素之一么？
　　顾先生摆脱了美女的围追堵截，走到欧阳宇飞的身边，眼睛在欧阳宇飞身上巡视了一番，笑眯眯的问道，“这一身是你的新作品？”
　　欧阳宇飞把酒杯放到了进过身边的侍者托盘里，冷冷的勾了下嘴角，“旧衣服了，”眼光一转，欧阳宇飞慵懒的眼神瞬间变得犀利，“顾先生邀我来此，不会只是老朋友见个面叙叙旧吧？”
　　
　　顾先生喝光了酒杯里的就，抬起手指点了点欧阳宇飞，“我就喜欢和你这种聪明人打交道，不用说明，大家都懂，这多好啊，不像某些人，固执的要死。”
　　欧阳宇飞淡淡的瞥了眼顾先生，视线就扭向了一旁，窈窕淑女们又发现了新猎物，纷纷挤向了另一个人。穿过亭亭玉立的美女们，欧阳宇飞看到了一张熟悉的脸，柯恩微皱的眉头，忙不迭的应付靠上前的女人们。
　　看着柯恩的窘迫的样子，欧阳宇飞很不地道的偷笑着。顾先生看着沉默不语的欧阳宇飞，勾起嘴角闪过了一个诡异的笑容，抬手拍了拍欧阳宇飞的胳膊，“柯恩来了，我们过去打个招呼吧。”
　　
　　欧阳宇飞抬手招过了侍者拿起了一杯果汁，轻啜了一口，才摇了下头，“他正忙，我就不去打扰他了，我先到处逛逛，你不用刻意陪我。”拿着果汁，欧阳宇飞扭头就走。
　　顾先生快步赶了上去，拉住了欧阳宇飞，“朱诺马上就到，难道不要见见老朋友么？”
　　欧阳宇飞的手微微抖了下，黑眸里沉了沉，犀利的眼睛盯了顾先生片刻，才开口，“好呀，是应该见见老朋友。”欧阳宇飞看了看左右，问道，“佩奇呢，这种聚会怎么能少了他？”
　　
　　顾先生明显的愣了一下，媚笑着说，“佩奇好像今晚有其他的活动，要不我再去问问。”
　　欧阳宇飞挥了挥手，叫住了转身要去联系的佩奇的顾先生，“你是主人，我是客人，当然要听主人的安排了。”
　　顾先生尴尬的笑了笑，表情变得有点僵硬。
　　
　　“宇飞！”柯恩满头大汗的扑了过来，欧阳宇飞身体稍稍挪了挪，顺利的躲开了柯恩热情的拥抱。
　　欧阳宇飞故意很夸张的上上下下的打量着柯恩，便便嘴巴，打趣的说，“想不到你退出了时尚圈，还是这么红，要不要考虑重新走上T台？”
　　柯恩不高兴的垮下脸，用手肘撞了撞欧阳宇飞的胳膊，“宇飞，看到我这么狼狈，你还笑得出来，我怎么会……”
　　
　　“谁知道，你怎么会有我这样的损友。”欧阳宇飞从侍者托盘里拿了一杯果汁递给了柯恩，很顺利的拦住了柯恩没有说完的话。
　　柯恩拉平了衣服上的皱褶，抬起头才发现一直站在身边的顾先生，惊讶的眨了下眼睛，对欧阳宇飞说，“宇飞，你怎么能麻烦人家酒会的主人，一直陪你一个人，太不对了啊。”
　　顾先生脸上堆满了笑，连忙解释，“好久没见到宇飞了，很想和他聊聊，其实我……”
　　
　　柯恩斜眼瞟了眼顾先生，冷哼了一声，“后悔了？当初宇飞受人诬陷，你倒躲得干净，现在看宇飞有东山再起的机会了，你又想着干嘛？”
　　顾先生脸上的笑僵了下，又重新堆上了更加友善的笑容，“我有我的难处，以前宇飞的事，哪件我没管了，对么，宇飞。”
　　欧阳宇飞仿佛置身事外，眼睛四处打量着，听到顾先生叫自己的名字，才扭过头，应付的笑了笑，然后继续看经过的美女。
　　
　　美女们突然又向门口涌去，欧阳宇飞伸长了脖子，看向会场门口，人头攒动中，欧阳宇飞看到了朱诺的脸，风度翩翩的对众人颔首微笑着，一派顶级名模的明星架势，右手边是一名风韵不减的中年美妇。
　　朱诺手挽着美妇向顾先生走来，柯恩挺直了背，偷偷的清了清嗓子。
　　走到顾先生面前，朱诺微微颔首，脸上是淡淡的温和笑容，一副谦谦君子的模样，他身边的靓丽妇人对顾先生伸出了手，“您好，顾先生，小女艾瑞今日有事，只能由我来代替她来了，希望顾先生不要生气才好。”
　　
　　顾先生一脸受宠若惊的样子，小心的捧着妇人的手，“谢谢您能来，我无比的荣幸。”
　　妇人毫不在意的抽回了手，对欧阳宇飞恬静的微笑着，“你好，我是艾瑞的母亲，谢谢你对艾瑞的照顾和爱护，也谢谢你曾经对姚姚的忍耐。”
　　欧阳宇飞虽然不是很明白妇人的话，但从妇人眼睛里看到了真诚的感激的神情，微笑着点了点头。
　　
　　妇人伸出手出乎众人意外的挽住了欧阳宇飞的手，对周围的几个人淡淡一笑，“我想和Gavin单独聊聊，抱歉了各位。”
　　一直沉默站在一旁的柯恩忽然开口说，“您是来和我抢人的么？”
　　妇人莞尔一笑，“柯恩，你还是和以前一样，嘴巴里说的话总是让人不爱听。”
　　
　　朱诺走到妇人身边，小声的说，“姑姑，你答应过我的……”
　　妇人眼里闪过了凌厉的光，朱诺立刻收声，默默站立在一旁。妇人转脸看向欧阳宇飞，笑呵呵的说，“Gavin果然是众人心目中的宝，大家都怕我欺负你，就连我家宝贝侄子也开始警告了。”
　　欧阳宇飞颔首微笑的躬了躬身体，做了一个请的手势，“您是位美丽的女性，又是长辈，我当然听从您的安排了。”
　　
　　“女人是老虎，不怕我吃了你么？”妇人呵呵的笑着，眼睛里凌厉的光淡了，转而变成了温柔如水的目光。
　　“您真幽默，”欧阳宇飞和妇人走向了人少的地方，“我应该去提前拜见您，毕竟我现在是艾瑞的绯闻结婚对象。”
　　两人在落地窗户前站定，妇人赞赏的看着欧阳宇飞，“如果你真的喜欢艾瑞，我想我会很放心的把艾瑞交给你。”
　　
　　欧阳宇飞尴尬的笑了笑，妇人睿智的双目紧紧的盯着欧阳宇飞的双眼，“宇飞，我不知道艾瑞和你以前的事，那孩子从来不对我说心事，就算是姚姚的事，她也不肯说一句。”妇人的脸上飘上了淡淡的愁云，“但是这不说明我什么都不知道，如果她肯相信我，现在的事情就不会这样子了……”
　　欧阳宇飞静静的垂手站在妇人的身旁，眼睛淡淡的看着妇人。心里浮起了淡淡的哀愁，曾经的艾瑞是什么样的，不知道；曾经艾瑞、姚姚和哥哥之间发生过什么，那些事只有当事人最清楚，现在仅剩下的当事人，只有艾瑞，可惜艾瑞却又不能说什么，那么那些岁月是不是就如散去的云烟般的消失不见了，再也找不到当初的真相么？
　　
　　真相？真相真的那么重要么？欧阳宇飞忽然在心里问自己，当初的孰是孰非能证明什么，人已经变了，物也不见了，又何必把那些伤心的事挖出来……
　　妇人看着沉默缄言的欧阳宇飞，“宇飞，你也不愿意和我说真话么？”
　　欧阳宇飞立刻收起了自己的思绪，淡淡的问道，“您想要听到什么真话？”
　　
　　妇人迟疑了下，才问，“你到底是喜欢姚姚，还是艾瑞……”妇人停顿了很久，才又说，“或者是朱诺。”
　　欧阳宇飞走到落地窗前，看着窗外深沉的夜色和璀璨的霓虹，咧了列嘴角，唇边的苦笑一闪而过，慢慢转过身体，“您是替艾瑞问的还是替朱诺问的？”
　　妇人愣住了，眼睛里不禁又露出了凌厉的眼神，上上下下的打量起了欧阳宇飞，过了许久，脸上浮起了一个温柔的笑容，“宇飞，你好像变了很多，比以前有温度了。”
　　
　　拉起欧阳宇飞的手，妇人满是感慨的说，“无论是我家艾瑞还是朱诺，都是好孩子，最初……”
　　慌乱的脚步声打断了妇人的话，欧阳宇飞侧脸看到了一个年轻人神色慌张的跑了过来，看了眼欧阳宇飞，凑到妇人身边，正想说什么。
　　妇人瞪起了美丽的双眸，厉声说，“有什么事就说，这里没有外人。”
　　年轻人又看了眼欧阳宇飞，迟疑了片刻，才低下头，小声得说，“艾瑞出车祸了……”
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的留言，谢谢大家的支持，鞠躬~~~
世界杯落幕了，有喜有悲，祝福那些球队祝福那些球员，更要祝福那些退役的球星……




Chapter 58

　　欧阳宇飞作为艾瑞的绯闻男友，本应该陪同艾瑞的老妈一起赶往医院去探望艾瑞，可惜欧阳宇飞并没有从顾先生的私人酒会顺利脱身，反而被柯恩拖住了。
　　柯恩的理由很简单，艾瑞替欧阳宇飞约的赞助商马上就到，为了不辜负艾瑞的好意，欧阳宇飞不得不留了下来。
　　欧阳宇飞端着酒杯，深感无趣的站在角落，脑子里却反反复复的琢磨着朱诺离开前看向柯恩的眼神。轻啜了一口酒，欧阳宇飞的抬起头，眼睛没有目标的看着酒会上的人们。
　　
　　柯恩手里端着一杯水从远处走了过来，笑眯眯的递给了欧阳宇飞，顺便拿走了欧阳宇飞手里没喝完的酒，“你不太会喝酒，就别喝了。”
　　转身站到欧阳宇飞的身边，柯恩仰头喝光了酒杯里剩下的酒，舔了舔嘴唇，扭头对欧阳宇飞说，“我刚才和艾瑞通过电话了，艾瑞没什么事，车子被别人撞了一下而已。”
　　欧阳宇飞轻轻的“嗯”了一声，喝了一口水，然后就是沉默的看着不远处走来走去的人们。
　　
　　柯恩用手肘撞了撞欧阳宇飞的胳膊，问道，“是不是生气了？因为我拦下你。”
　　欧阳宇飞轻轻的笑了笑，扭过脸，无比认真的看着柯恩，“你说的没有错，我不应该辜负艾瑞为我努力争取的一切……”欧阳宇飞顿了顿，脸上的神情变得严肃了起来，“柯恩，我们开始谈谈赞助的条款吧。”
　　柯恩愣了下，脸上浮起了一个笑容，“宇飞，有时你聪明的不像你，有时你又笨得很可爱，到底那个才是真的你？”
　　
　　欧阳宇飞手里握紧了玻璃杯，嘴角微微的勾起，似是无奈的说，“哪个都是我，哪个也都不是我。”看了眼柯恩，欧阳宇飞反问道，“这个很重要么？”
　　柯恩低头笑了笑，垂下眼眸把眼睛里的苦涩隐藏了起来，“现在不重要了，我知道你无论怎么变，都还是最初的那个你，这个就足够了。”抬起头，柯恩忽然问，“你怎么知道艾瑞找来的赞助商是我？”
　　
　　欧阳宇飞喝了一口水，眼睛平静的没有一丝波澜，“答应艾瑞的赞助商其实不止你一个，但你是最心急的那个。”
　　捕捉到了柯恩眼睛里闪过了疑惑，欧阳宇飞淡淡的笑了，“如果刚才你不说艾瑞约了赞助商，或许我还不知道你会出资，你急迫的想留住我，并不是不想我去见艾瑞，而是担心我与艾瑞的母亲一起出现在医院里，我和艾瑞的事就会坐实，以后就没有返还的余地。”
　　
　　柯恩赞赏的点点头，“宇飞，果然有你的，洞察了一切。”
　　欧阳宇飞在心里苦笑了下，离开保护的翅膀，当然会变得独立的多，不然被别人啃连渣子都不留的事，有一次就够了。
　　“你刚才答应艾瑞的赞助商，不知我一个，还有谁？”柯恩压低声音凑了过来，温热的气体直冲进欧阳宇飞的耳朵。
　　
　　欧阳宇飞放射性躲了躲，扭头不悦的看了眼柯恩，“这个嘛，我目前不知道。”欧阳宇飞笑了笑，“我不是诸葛亮，也不是什么半仙之体。”
　　柯恩听到欧阳宇飞的话，瞪大了眼睛，过了有一分钟之久，扑哧一声笑了出来，重重拍着欧阳宇飞的肩膀，“你会说笑话了，不错不错。”
　　
　　“你们再说什么，这么好笑，我也想听听。”顾先生端着一杯酒慢条斯理的走到欧阳宇飞面前，伸手把手里的酒杯递了过去，“宇飞，今晚你可是够沉默的，是不是在担心艾瑞？”
　　欧阳宇飞冷着脸接过了酒杯，低头含了一口，细细品味，然后端起了酒杯，对顾先生举了举，“很不错的酒，谢了。”
　　顾先生看了眼柯恩，对欧阳宇飞媚笑着说，“这是我特意为你调的，你喜欢就好。”
　　
　　欧阳宇飞慢慢的喝完了酒杯里的酒，顺手放到了身旁的长桌上，对顾先生说，“谢谢款待，今天就先告辞了，改日再来答谢。”
　　顾先生出于欧阳宇飞的意料，并没有挽留，只是伸手拍了拍欧阳宇飞的肩膀，“客气了，希望日后我们有合作的机会。宇飞，你也还是知道的，我也有很多的无奈。”
　　
　　欧阳宇飞走出了会场，站在酒店的大门口，湿冷的空气迎面吹来，顿时神清气爽了起来，但胃里忽然翻腾了一下。欧阳宇飞揉了揉肚子，轻笑着，自己竟然这么没出息，不过喝了两杯酒，就开始这般糗样。
　　柯恩拿着外衣跟了出来，担心的看着欧阳宇飞，“宇飞，你的脸色有点不对，我送你回去吧。”
　　欧阳宇飞挥了挥手，“夜很深了，你回去吧，你的赞助我接受了。”
　　
　　柯恩呆愣的看着欧阳宇飞，微微皱了下眉头，“因为接受了我的赞助，就不能让我送你回去了？”
　　“我想一个人走走，好久没呼吸到米兰的空气了，很舒服。”欧阳宇飞拒绝的理由很简单，也无法让人提出异议。
　　柯恩淡淡一笑，替欧阳宇飞拉紧了衣领，“春寒露重的，你自己小心。”
　　
　　小心？欧阳宇飞轻笑着，是怕有人劫色还是怕有人劫财？在罗马倒是可以担心劫财，米兰这个社会治安还不错的城市，好像不用担心那么多吧……
　　沿着街道，欧阳宇飞走在依然有行人的街上，米兰这个城市不光是时尚的中心，也是不夜城。一般晚餐开始是在九点钟，入夜后很多的广场上的露天咖啡店依然会有很多的游人光顾，披萨、特色饮食店、啤酒屋之类的地方尝尝是客满，有时为了吃夜宵或者和朋友喝啤酒不得不找遍城市的角落。
　　
　　走了不知多久，欧阳宇飞感觉身体开始变得很热，心情很烦躁，额头渐渐的渗出了一层薄薄的汗珠。看了眼对面还在营业的甜品店，欧阳宇飞拉了拉衣领，盘算着是不是要去买一杯咖啡。
　　走到的路中间，欧阳宇飞眼前忽然一黑，晕眩的感觉从天而降，身体不自觉地的想要找一个可以支撑的地方。一股熟悉的古龙水味道钻入了鼻子了，欧阳宇飞在心里苦笑了下，又是柯恩。
　　欧阳宇飞在心里默默的感激着柯恩，不知道为什么每次自己遇到什么不好的事情，或者身体出现不适的情况下，科恩总是会出现在自己的身边，就是连前世也是如此。
　　
　　“宇飞，你怎样？”柯恩的声音传入了欧阳宇飞的耳朵里，欧阳宇飞靠着柯恩，无力的说，“我头晕，可能最近太累了，老毛病又犯了。”
　　柯恩揽住欧阳宇飞的肩头，让欧阳宇飞把身体的大部分重量投靠在自己的身上，“先别动，靠在我身上休息下，等下我去开车送你回去。”
　　欧阳宇飞轻轻的点了点头，闭着眼睛，努力平复不舒服的心悸。
　　
　　过了一会儿，欧阳宇飞感觉自己的呼吸越来越快，身体也开始冒虚汗，一种燥热不安的情绪开始从身体里冒了出来，最不舒服的是朱诺离开后，一直沉寂的某种欲望也渐渐的浮了上来，搞的心情特别的烦躁。
　　直起身子，欧阳宇飞努力压下身体上的不适，用平静的语气对柯恩说，“我有点累了，送我回去吧。”
　　柯恩担忧的瞅了眼欧阳宇飞，点了点头，“等我，我去开车过来，很快。”
　　
　　看着柯恩匆匆跑远的身影，欧阳宇飞脑子里想起了另一个人――朱诺。欧阳宇飞嘴角不觉勾起了一个微小的弧度，眼睛里蓄满了温柔。
　　一辆车子从不远处冲了过来，柯恩急匆匆的从车上下来，给欧阳宇飞拉开了车门，小心翼翼的扶着欧阳宇飞上了车。
　　欧阳宇飞靠在候车座上，疲惫的闭上了眼睛，深深的吸了几口气，努力想些事情，分散自己的注意力，让越发火热的身体和身体内源源不断涌出的情绪淡去。
　　
　　柯恩转身递过来一杯咖啡，“现在感觉怎样，要不要送你去医院？”
　　欧阳宇飞接过咖啡，摇了摇头，“不用，现在已经没事了。”
　　“可是，你的脸很红……”柯恩探身伸手去摸欧阳宇飞的额头，欧阳宇飞皱紧了眉头，很自然的躲开了。
　　
　　欧阳宇飞尴尬的笑了笑，对柯恩摇了下咖啡，“谢谢你的咖啡，我现在很需要。”柯恩眼睛里闪过了淡淡的苦涩，转回身发动了车子。
　　车子开的很平稳，欧阳宇飞却有种身在快艇上的颠簸感，头晕到不可支，身体内的燥热更加的猖獗了起来，喝进肚子里的咖啡没有遏制住情绪的翻腾，反而更加促使了情绪的高涨。
　　欧阳宇飞拍了拍车座，捂住了嘴巴，一阵阵干呕在不断的上涌。
　　
　　柯恩停住了车子，欧阳宇飞一下子挑出了车子，蹲在路边，不断的干呕着，胃里一阵阵翻腾，却没有任何东西吐出来。
　　欧阳宇飞感觉身体越来越不可控制，眼前的景物也越来越模糊，身体内的那股可怕的情绪快要把自己掌控住了。
　　柯恩把自己的外衣披到欧阳宇飞的身上，伸手摸了摸欧阳宇飞的额头，搂住欧阳宇飞无力的身体，“宇飞，我送你去医院吧，你有点发烧。”
　　
　　欧阳宇飞控制不住的靠向柯恩，脸颊不断的磨蹭着柯恩的脖子，甚至越来越模糊，右手抓紧了柯恩披在自己身上的外衣，口袋的地方有个硬物。欧阳宇飞深深的吸了一口气，把手伸进了口袋里，触碰到了一个冰凉的物体。
　　咬了下嘴唇，欧阳宇飞挣扎的从柯恩的怀里起身，在柯恩的搀扶下，上了车子，借着车窗外的灯光，欧阳宇飞摊开手，看清楚了手里的东西，一阵凉意从心底涌了上来。
　　手掌里的物体是一个金属制的盒子，里边的东西欧阳宇飞很熟悉，是很多人为了获得一定的利益不得不出卖自己时，服用的违禁药物。前世也有人为了让自己爬到某人赞助商的床，而塞给自己，可以引出深埋身体内欲望的某种药物，俗称催情剂。
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬~~~
果果最近一直没有榜单，也没有任务，维持更新也不算稳定，果果这周答应大家，一周至少4更，下次更新应该在周五。




Chapter 59

　　手里紧握着铁盒，冰冷触觉从手掌传递到了欧阳宇飞的心底，悲凉的情绪瞬间占领住了欧阳宇飞的心，柯恩曾是自己最相信，最亲近的朋友，想不到也会……失望在欧阳宇飞的心里留下的深深的痕迹。
　　沉浸在自己思绪里的欧阳宇飞忽然感觉心跳越来越快，呼吸也急促了起来，胸口闷得难受，脑子里很乱，有什么东西要呼之欲出……胸口猛然一痛，欧阳宇飞倒在的后车座上，神志渐渐的模糊了起来。
　　欧阳宇飞紧闭的眼前开始不断变化着场景，陌生的脸孔、熟悉的脸孔交替出现，悲伤、愤怒的情绪从欧阳宇飞心底流淌了出来……欧阳宇飞仿佛陷入了巨大了一个网里，怎么也挣脱不开，丝丝缠绕在身上的沉重。
　　一名美丽女子悲伤的脸在眼前莫名的清晰起来，欧阳宇飞全身一阵寒冷，是在机场擦肩而过的那名女子。女子流泪的双眼忽然变得凌厉，面部开始慢慢扭曲，狰狞的看着欧阳宇飞，从牙缝里挤出一句话，“欧阳宇飞，我会让你生不如死……”
　　
　　场景一变，欧阳宇飞忽然站到了正在举行婚礼的教堂里，朱诺站在圣坛前微笑着，身边站着一名美丽的女子，面纱下的脸温婉秀丽，轻轻抬起闪烁的眸子，眼底一片凌厉的光。音乐声响起，朱诺后退了一步，一名与朱诺长相酷似的男子走上前，拉起了那名女子的手，在亲友的见证下，许下了一生爱的誓言。
　　眼前忽然一黑，欧阳宇飞感觉身体越来越热，胸口的窒息感也越发的加重了，勉强的支起身体，张来模糊的看不清眼前事物的双眼，咽了口吐沫，润滑了下干涸的喉咙。
　　车子突然停住了，柯恩焦急的声音传入了欧阳宇飞的耳朵，“宇飞，我送你去医院吧，你好像对酒精过敏了。”
　　
　　欧阳宇飞勾起一个笑容，眼睛空洞洞的看着向柯恩声音传来的方向，张开了嘴费力的说，“不用……”欧阳宇飞身体一软又倒在了后车座上，呼吸沉重了起来。脑子里乱哄哄的难受，像有很多人在耳边不停的说着什么，却又怎么也听不清楚。
　　“宇飞，那孩子不是我的，是我哥的，我哥结婚了，我才照顾他们……”
　　“宇飞，我有个哥哥，没有弟弟……”
　　
　　朱诺的声音在耳边回响，欧阳宇飞在混乱的思绪中，终于抓住了一丝的清明，重重的吸了口气，心里烦乱噪杂的问题开始变得清楚了，在机场遇到的那名女子是朱诺的嫂子……可朱诺的嫂子和自己没有过任何的瓜葛，那些片段怎么会突然出现在自己的脑袋里？
　　难道是……欧阳宇飞心头一惊，刚才在混沌中脑子里出现的一切，可能是哥哥身体遗留下的记忆！这么说哥哥曾经与朱诺的嫂子之间有过什么过往……欧阳宇飞转念一想，如果哥哥和那女子有过瓜葛，日记里怎么没有留下蛛丝马迹？欧阳宇飞又一次陷入了团团的迷雾中。
　　
　　欧阳宇飞咬了咬嘴唇，用尽全身的力气，从后车座上爬了起来，对柯恩说，“去朱诺……那里，我……有事……问他。”
　　车子猛的刹住了，欧阳宇飞看不清柯恩的脸，只好竖起了耳朵，柯恩沉默了片刻，轻轻的叹了口气，又发动了车子，欧阳宇飞感觉车子转了个弯。
　　身体炙热的感觉渐渐散去了，继而是一阵阵的寒冷，欧阳宇飞的身体控制不住的哆嗦起来，意识又开始变得混乱，不知道是幻觉还是身体残存的记忆又开始不断的涌了上来。
　　
　　顾先生的脸出现在欧阳宇飞面前，欧阳宇飞不由的后退了一步，这才看清楚顾先生裹着一件浴衣，手里拿着一杯金黄色的酒，撇着嘴笑的玩味，眼睛不怀好意的上下打量着欧阳宇飞，慢条斯理的踱着步子，走到欧阳宇飞的面前，“Gavin，其实我喜欢的是你，只是没想到……”顾先生眼角一斜，冷冷的一笑。
　　欧阳宇飞顺着顾先生的视线，看到蜷缩在床上的姚姚，柔顺的长发盖在脸上，身上裹着一条被单，狼狈到了极点。
　　“只是没想到喝多了，搞错了对象……”顾先生说的很轻松，像是在讲别人的事。
　　欧阳宇飞胸口一阵血气上涌，身体的反映快过了脑袋里的想法，拳头重重的打到了顾先生的脸上，顾先生身体后退了两步，手里的酒杯掉到地毯上，金黄色的酒撒到了白色的地毯上，金黄色的液体慢慢渗入了白色的地毯里，形成了不规则图形的污渍。
　　
　　顾先生用手背蹭了蹭嘴角，冷哼了一声，轻蔑的看着欧阳宇飞，“Gavin，要不是有人说不能碰你，你以为我会对你这么客气么？”
　　欧阳宇飞气愤的瞪大了眼睛，又扑向了顾先生，顾先生侧身一闪，欧阳宇飞感觉后项一疼，眼前一黑，扑倒在地。欧阳宇飞摇了摇头，慢慢的从地上爬起来，身后站着一名高大的男子，看上去像是顾先生的保镖。
　　欧阳宇飞的视线越过了保镖的胳膊，看到了蜷缩在床上的姚姚冷冷的看着自己，面无表情的脸上闪过了一丝的冷笑与快意。
　　
　　看到姚姚诡异的表情，欧阳宇飞不由的愣了一下，突然感觉脸上一疼，结结实实的挨了顾先生一拳，身体不由的后退了两步，还没反应过来，身体就向后仰去，被顾先生压在了身下。顾先生奸笑着，俯视着欧阳宇飞，“你刚才在咖啡厅，喝的那杯咖啡味道不错吧。”顾先生咯咯的笑了起来，手指玩弄着欧阳宇飞胸口的扣子，“别害怕，我不会怎么样你的……”
　　欧阳宇飞头上重重挨了一拳，眼前一黑，什么也不知道了。
　　不知道过了多久，欧阳宇飞迷迷糊糊的听到了两个人争吵的声音，然后是拳头重击身体的响声，欧阳宇飞睁开了眼睛，一个男人斜靠了墙边捂着脸，另一个男人背对着自己，看不到表情。
　　
　　两个人沉默相对了几分钟之后，靠在墙上的男人转身向外走去，然后是重重的一声关门声。背对着自己的男人愣了一会儿，才慢慢转过身来，欧阳宇飞拼命的眨了眨眼睛，眼前依然一片模糊，男人的脸模糊成一团，看不清楚。
　　欧阳宇飞颓废的闭上了疲惫的双眼，在心里不断的安慰自己，这一定也是身体残存的记忆，或者是自己在做梦，不是现实……欧阳宇飞微微动弹了下手指，手指没有僵硬的感觉，继而用指甲掐了掐指尖，一丝疼痛从指尖传递到大脑，欧阳宇飞猛地睁开了眼睛，这不是做梦，也不是身体残存的记忆，而是现实。
　　眼前黑影渐渐压了过来，欧阳宇飞蓦然坐起身，男人的动作停顿了下，然后坐到了床边，一双手对欧阳宇飞伸了手过来。
　　
　　欧阳宇飞的身体反射性的向远离男人的方向躲去，男人又向靠近欧阳宇飞的方向挪了挪身体，欧阳宇飞翻身手脚并用的向远离的男人的方向爬去，感觉身后有一双手在紧跟着，心底的恐怖无限的扩大。
　　爬到了床的另一边，欧阳宇飞抬起头，眼前又是一团黑影，突然感觉到一双手钳住了自己的双肩，心脏一下子提到了欧阳宇飞的嗓子眼，欧阳宇飞张大了嘴巴，嘶哑的声音听起来很模糊……欧阳宇飞抬手奋力的不断挣扎着，可是丝毫撼动不了站在自己面前的男人分毫。那双手突然用力一拉，欧阳宇飞掉进了一个怀抱里。
　　一股熟悉的古龙水的味道冲进了欧阳宇飞的鼻腔，熟悉的呼吸声在欧阳宇飞耳边有规律的响着，欧阳宇飞瞪大了眼睛，想要把眼前的一切看清楚，可惜还是模糊的图形。
　　
　　“是我，朱诺。”欧阳宇飞听到朱诺的声音从自己的鼻子前方传来，欧阳宇飞暗暗的松了一口气，一直慌乱不安的心咕咚一声落回到了原有的位置。
　　欧阳宇飞向前伸出了双手，摩挲的碰到了朱诺的身体，继而拉紧了朱诺的衣襟，身体不由的靠向了朱诺。朱诺的脸贴着欧阳宇飞的脸，手轻轻拍着欧阳宇飞的后背，像是安抚一个受了惊吓的孩子。
　　过了许久，朱诺扶着欧阳宇飞坐到床边，把一个水杯塞到了欧阳宇飞的手里，声音温柔似水，“喝点水，你的嗓子哑的太难听了。”
　　
　　欧阳宇飞垂下眸子，双手默默的握紧了水杯，没有喝水的心思，心里瓦凉瓦凉的。一个设计师失去了双眼，就意味着事业的结束……欧阳宇飞在心里叹了口气，看来自己的梦想和哥哥的梦想已经没有了希望。
　　欧阳宇飞苦笑了下，现在这样狼狈不堪的自己出现在朱诺的眼前，不但彻底的打破了哥哥在朱诺心底完美的形象，也让本来没有什么胜算的自己彻底的失去了朱诺……欧阳宇飞的心底用上了无限的悲伤情绪。
　　欧阳宇飞不断变化的情绪，投射到了朱诺的眼底，朱诺突然伸手捏住欧阳宇飞的下巴，声音一下子降到了零点，冰冷刺骨，“你想什么？是不是在你现在的样子很狼狈，想要快点从我眼前消失，对么？”欧阳宇飞闭上了眼睛，脸上死气沉沉的，静候着朱诺的最后的裁决。
　　朱诺突然加大了手指的力度，下巴的疼痛感令欧阳宇飞皱紧了眉头，朱诺的忽然靠近欧阳宇飞的脸，厉声问，“你怎么不说话了，欧阳翼！”
　　
 
作者有话要说：果果的电脑生了点病，耽误了更文，很抱歉。
谢谢的大家一直的支持，果果很感动，尤其要感谢一直为我打分加油的几位朋友，鞠躬~~~




Chapter 60

　　欧阳宇飞猛的瞪大了看不清东西的眼睛，惊讶的神色表露在朱诺的眼前，朱诺唇边荡起了一个淡淡的笑容，低头亲了亲欧阳宇飞的唇。
　　“吓到你了？”朱诺的声音又变得温柔似水，“对不起，一直都是我冤枉你，是我一直沉浸在自己假象的世界里，不肯去想你说过的话，也不愿意去相信宇飞一直爱的是别人的事实。”
　　
　　朱诺松开了欧阳宇飞的下巴，“从你醒来，我就看出了你和宇飞在很多细节上不同的地方，但我一直麻醉自己，和自己说，宇飞失忆了，所以会有不同。”朱诺抽走了欧阳宇飞手里的玻璃杯，“和你最初相处的那些日子，我尽可能的误导你，让你觉得我们是情人的关系，是我希望能真的得到宇飞的感情，而不是用强烈的手段一而再的伤害宇飞，也伤害自己。”
　　
　　拉起了欧阳宇飞的一只手，朱诺低头亲了亲，“发布会前后出现的事，本来我可以阻止的，但我私心又一次的让我做了错事，我只不过希望你能依赖我……”朱诺的声音听起来很痛苦，“后来你对我说，你不是宇飞时，我以为你要和佩奇在一起，所以才那么激动。”
　　欧阳宇飞从朱诺的手里抽出了手，摸了摸身边，朱诺扶着欧阳宇飞靠在了床头，又端过了一杯水，送到了欧阳宇飞的唇边，“你喝点水，你身体里的迷药还没有完全代谢出身体，多喝水才能促进身体的代谢。”
　　
　　欧阳宇飞张嘴喝了口水，水里带着淡淡的苦味，皱了下眉头，问，“这水里放什么了？”
　　“解毒剂，就是针对你中的迷药所设计的解药。”朱诺说的很轻松，“我家有间制药公司，偶尔会做些不对外销售的药。”
　　欧阳宇飞顿时明白了，苦笑了下，“我越来越看不清楚你了，朱诺。”
　　
　　“你的眼睛很快就会好的，这解药就是专门为你……”朱诺停顿了一下，又连忙解释，“不，是专门给宇飞研制的，曾经宇飞也被暗算过，出现了很严重的反映。”朱诺的声音突然停住了。
　　“你现在还是很爱我哥，对么？”欧阳宇飞已经说不上来心里是什么感觉，苦涩还是什么的，已经麻木了。
　　
　　欧阳宇飞感觉一坨阴影压了下来，双肩被人抓的紧紧的。朱诺的声音在离鼻尖不远处传来，“我很爱宇飞，可我也很爱你，这两种爱是不同的！”朱诺非常认真的说着，“对宇飞的爱，就像虔诚的信徒一样，那是一种信仰，却无法真的靠近。”
　　
　　“宇飞很冷，从来不笑，也从来不对任何人示好，每个接近他的人都会觉得身在寒带，但又无时无刻被他对梦想的执着而感染着，他画的画，他设计的衣服，充满了无限的生命力，可给人的感觉很遥远，高高在上不可接近。”朱诺的声音里透着无比的真诚，“对宇飞的感情其实就是暗恋，越是无法得到越是感觉珍贵，可转身之后，心里感觉空荡荡的孤零零的可怜。”
　　
　　“爱一个人爱到变得更加寂寞更加孤单……其实很可怜。”朱诺轻轻笑了几声，欧阳宇飞恍惚间看到了朱诺苦笑的脸。“对你……”朱诺的声音变得很轻，“最初是把你当成宇飞来爱，和你一块画设计稿，和你一起剪裁衣服，甚至是和你一起吃饭吃蛋糕的时光，对于我来说都是最快乐最幸福的时光，偶尔会在宇飞冰冷的脸上看到天真的笑容，曾经犀利的眼睛里渐渐多了温暖，也多了温柔，那种感觉很特别，让我控制不住的更想靠近，更想占为己有。”
　　
　　朱诺轻轻叹了一口气，“在你说你不是宇飞的那夜，我看到了你对我的感情，但宇飞曾经对我说过类似的话，让我想起了宇飞以前对我的欺骗和利用，我控制不住自己暴躁的情绪，就算是心里明明是相信你的，可还是伤害了你……”
　　欧阳宇飞眼前模糊的景色变得清晰了几分，肩头忽然一重，朱诺的下巴抵在欧阳宇飞肩头，“原谅我，好么？”
　　朱诺双手搂住欧阳宇飞，“我前几天和你爸妈通过电话，聊了很多你的事。凯也打来电话警告我，甚至刚才柯恩也……教训我。”朱诺说的很委屈。
　　
　　欧阳宇飞缓慢的眨了眨眼睛，努力的消化朱诺的话，脑子里乱哄哄的，心里反而静的难受。欧阳宇飞猛的推开朱诺，“我累了。”转身摸索着慢慢爬上了床，然后背对着朱诺躺下身。
　　朱诺愣了一下，也跟着爬上了床，躺在欧阳宇飞的身边，一只手搭在欧阳宇飞的腰上。欧阳宇飞异常安静的心里突然冒起了一团火，狠狠的推开了朱诺的手，猛的坐起身，一阵晕眩感令欧阳宇飞眼前一黑。
　　闭了闭眼睛，欧阳宇飞抬起脸，努力把聚拢焦距，克制着心头的怒火，用平静的语气说，“朱诺，我很累，能不能让我一个人安静的睡一觉。”朱诺沉默了很久，才缓慢的从床上下去，站在床边重重的叹了一口气。
　　
　　欧阳宇飞躺回到床上，闭紧了眼睛，逼迫自己赶快入睡，希望再睁开眼晴时，一切又恢复正常。欧阳宇飞翻了个身，怎么也挥不去朱诺留在脑袋里的声音。
　　不要再想了，朱诺爱的还是哥哥，什么都过去了，明天又是新的一天……欧阳宇飞不断的催眠着自己。
　　欧阳宇飞吸了下鼻子，心底有一股委屈在慢慢涌动着，一丝一丝的拉扯着自己的心，酸酸涩涩的。
　　
　　静下心，欧阳宇飞回想着与朱诺相处的时光，快乐的时光总是很少，大部分的记忆都是不安烦乱的，虽然朱诺已经全力的保护自己，可是在这场阴谋里，受到伤害最大的还是自己，是不是远离朱诺就可以远离伤害……欧阳宇飞眼睛湿润了，爱情不是苦难，而是幸福快乐的。
　　睁开眼睛，欧阳宇飞眼前一层水汽，擦去眼角潮湿的水渍，眼前的事物变得清楚多了。欧阳宇飞抬起头，想要看看自己所处的环境，一个人影出现在视野里。
　　朱诺的脸渐渐在眼睛里清晰起来，欧阳宇飞眼睛里的怒火腾的一下子烧了起来，睁大了眼睛直直的瞪着朱诺，很直接的表示着自己的不满。
　　
　　朱诺举起双手，蹲到欧阳宇飞面前，“宇飞，我这里就一间房子，你让我去哪里，我不是故意想打扰你休息。”
　　欧阳宇飞垂下眼眸，拍了拍床，“你上来睡吧，明天你还有工作。”
　　朱诺没有动，而是拉住了欧阳宇飞的手，“我很暴力，也很幼稚，不是一个理想的爱人，我唯一能对你保证的只有认真的爱你。”
　　
　　“我哥已经转世了，你不用爱我，你可以等他长大……”欧阳宇飞扁扁嘴，说出了很幼稚的话。
　　朱诺扑哧一声笑了出来，起身坐到欧阳宇飞身边，“欧阳翼，是谁给我带的戒指？”欧阳宇飞眨了下眼睛，忽然明白了朱诺话里的意思，气鼓鼓的瞪了眼朱诺。朱诺凑到欧阳宇飞眼前，严肃的看着欧阳宇飞，“如果你还愿意承认是给我带上戒指的那个人，就请你遵守我们的约定。”
　　
　　欧阳宇飞鼻子一酸，甩开了朱诺的手，气愤的站起身，对朱诺大叫，“你想回来就回来，想走的时候就走，你把我当成什么了？”吸了一口气，欧阳宇飞努力平复哽咽的失态，皱紧眉宇，“朱诺，你很自私，你从来不会考虑别人的感受。”
　　扬起了脸，欧阳宇飞眼底涌上了水色，“你是个暴君，你只想要一个温顺听话的臣服于你的臣民，而不是一个终生可以相伴的伴侣。”
　　朱诺深深凝视着欧阳宇飞，眼底全然是痛苦的神色，洁白的牙齿咬紧了嘴唇。
　　
　　沉默了很久，朱诺苦笑了一下，“凯说你不会原谅我，看来是真的……”朱诺双眉皱了皱，眼里渐渐涌上了水气。朱诺咧了咧嘴，把头扭向了一边，“欧阳翼，你知道我爱了宇飞多少年么？他是我遇到你之前唯一爱过的人……”
　　欧阳宇飞听到朱诺的话瞪大了眼睛，表面风光的朱诺竟然没有谈过一场恋爱，有点……很让人跌破眼镜。
　　“男人多数以事业为重，对于感情很迷茫，这点你也很清楚，对吧。”朱诺轻轻的吸了下鼻子，“我是家里的老幺，从来不懂如何讨好别人，只要是我喜欢的，家人都会给我安排，怎么对一个人好，我不懂……真的。”朱诺声音又哽咽了。
　　
　　朱诺轻轻咳嗽了一声，慢慢转过脸，眼角有湿润的泪痕，“如果你不愿意给我机会，我不会纠缠你，只求你能相信我的话，相信我真的很喜欢很喜欢你。”朱诺不停的眨着眼睛，眉头纠结成了麻花。
　　欧阳宇飞愣愣的看着朱诺，眼前的朱诺像一个茫然的孩子，身体不受控制的走向朱诺，搂住了朱诺的头。
　　相信朱诺的话么？欧阳宇飞问自己，心里有个声音在回答，相信，但不确信。欧阳宇飞翘起了唇角，或许自己太心软，也或许自己有点圣母了，但只有自己最清楚，自己还爱着朱诺……但绝不能轻易原谅朱诺！
　　
　　
 
作者有话要说：今天又更新晚了，很抱歉！




Chapter 61

　　一阵明显的摇晃感，把欧阳宇飞从熟睡中惊醒，朱诺兴奋不已的脸在眼前清晰可见。欧阳宇飞聚拢了下涣散焦距，慢慢的眨了下眼睛，努力回想了遍昨晚的事，晶亮的眼睛里隐藏了淡淡的忧愁，深深的伤痛让黑白的眼睛看上去黯淡了几分。
　　“你设计的衣服得奖了，”朱诺把欧阳宇飞从床上拉了起来，把手里的杂志塞到了欧阳宇飞手里，指着杂志上模特，“你看，这是不是你设计的衣服？”
　　“你怎么知道？”欧阳宇飞一头雾水的看着杂志上的图片，是自己为了配合罗凯文的饰品，所特意的时装。
　　
　　朱诺轻瞥了眼欧阳宇飞，挨着欧阳宇飞坐下，“你说呢。”不言而喻，一切消息的来源都是那个惟恐天下不乱的罗凯文传递的咯。
　　欧阳宇飞仔细端详着页面上的几副图片，心头不是一个简单的疑问而是一团解不开的谜团。自己没有去投稿，为何设计稿会出现在设计比赛上，是谁替自己的投稿？
　　翻了翻杂志，欧阳宇飞终于看清楚手里的杂志，是具有“时尚圈风向标”之称的权威杂志。欧阳宇飞心里的疑惑瞬间无限扩大，脑子里闪过了无数种与阴谋有关的假设。
　　
　　欧阳宇飞很清楚，不是自己的太敏感，是一切来的太意外，意外到诡异。欧阳宇飞想了想自己交稿的日期，还有签约的日期，又看看在杂志上清楚提到的截稿日期，那个数字恰巧是在自己交稿后的两天，也正是自己签下合约的那天，这一切说明，有人设计好了一切，让自己一步一步的迈入这个陷阱，却让自己不得而知。
　　缓慢的翻着手上的杂志，欧阳宇飞在心里不停的琢磨着，替自己投稿的人是罗凯文？欧阳宇飞迅速的否定了这个可能，凯不会偷偷给自己投稿，却不通知自己，甚至拿回合约给自己。这一切都说不通，若是自己出现违约，或者纰漏，凯是第一个被牵连的人，谁也不会傻到牺牲自己的前途来害一个人。
　　
　　那个人会是柯恩？欧阳宇飞轻轻的吸了口气，也在心里抹去了柯恩的可能。柯恩不可能拿到自己的设计稿，除非是凯和柯恩联手欺骗自己，但是那份合约是真的……欧阳宇飞思量了很久，找不到一个可以行得通的答案。
　　无意的翻到杂志的扉页上，在不醒目处的出版集团的名字吸引了欧阳宇飞的注意。默默念了一边出版集团的名字，欧阳宇飞不禁暗暗一惊，这个出版集团和朱诺代言的珠宝店是隶属同一个集团，全部都是朱诺家的产业。
　　
　　欧阳宇飞抬起脸，微笑的看着朱诺，“这是这期发行的样本，还是已经发行了杂志？”
　　朱诺眼角眉梢都蒙上了一层重重的喜悦，搂住欧阳宇飞的肩膀，“还没发行上市，下周会在全球各地同时面市。”朱诺亲了亲欧阳宇飞的嘴角，“下个月，你将回巴黎去领奖，恭喜你了。”
　　欧阳宇飞盯着杂志上的图片，眼底微微一沉，心里浮上了一个假设。把杂志放到一边，欧阳宇飞转过脸，唇边带着浅浅的笑容，“猪，你从来没说过你家里的事。”
　　朱诺明显的一愣，清澈的眼睛里立刻写满了疑惑，“你怎么突然问这个？”
　　
　　“好奇，我很好奇。”欧阳宇飞拿过杂志，“这个没有正式发行的杂志，你很轻易就弄到了手了，你让我怎么不好奇。”
　　朱诺的眼睛盯着欧阳宇飞手里的杂志，脸色慢慢变得凝重，小声的说，“这个是我哥快递给我的，每一期我都会在上市前收到……”朱诺的眼神暗淡了，纠结挣扎在眼睛里闪烁个不停。
　　沉默了一阵，朱诺抬起眼睛，“这是我家的子公司办的杂志，最初是为了宣传我们服装及饰品公司的产品，后来就变成了时尚圈的风向标。”
　　
　　皱了皱眉头，朱诺苦笑了下，接着说，“我家的产业都多少，我不清楚。”朱诺顿了顿，“自从我进入时尚圈，除了家族必须的聚会，我很少回家。我家的公司一向是我哥和他现任夫人打理，我从来不会参与家族企业的丁点事务。”
　　“除非……”朱诺小心的看着欧阳宇飞，“除非是宇飞需要赞助，或者……”朱诺垂下眼眸，脸上飘过淡淡的忧伤，“他曾经在我给他无偿的赞助后说过因为我的帮助，而有了动心的感觉……”朱诺低下头，靠在欧阳宇飞的肩头，“我对于宇飞存在的意义就是赞助，和灵感的工具。”
　　朱诺低沉的声音里是浓浓的悲伤，欧阳宇飞鼻子一酸，抬起手拍了拍朱诺的肩膀。
　　
　　朱诺搂紧了欧阳宇飞的腰，轻轻的说，“其实我很害怕你也和宇飞一样……”欧阳宇飞忧伤的看着对面的墙壁，在心里坚定的说，我不会！
　　“对不起！”朱诺抬起头，亲了亲欧阳宇飞的侧脸，欧阳宇飞扭过头，淡淡的笑了，朱诺黑白分明的眼睛愣愣的看着欧阳宇飞，嘴角渐渐上翘起一个美丽的弧度。
　　欧阳宇飞的睫毛忽闪了下，慢慢降落，朱诺的唇渐渐靠了过去……唇瓣轻轻的贴合在一起，捻转吮吸，爱意在唇舌间传递着，流动在心里的情感慢慢从心底升腾了起来，填满了两个人空洞而刻满伤痕的心。
　　
　　朱诺一手放在欧阳宇飞的后颈，一手托着欧阳宇飞的背，把欧阳宇飞挤向自己，让两人的身体紧紧贴合在一起，欧阳宇飞一只胳膊勾紧了朱诺的脖子，一只手在朱诺的后背上轻轻滑动。
　　晨起明媚的阳光从窗帘的缝隙里挤了进来，并没有打扰到准备开始晨间运动的两人。
　　一双细致富有艺术气息的手在蜜色的肌肤上滑动，一双温柔的唇不停的亲吻着白皙的身体，交颈的欢愉在两个渴望对方的人间传递，如星星之火般的燃烧了起来，不是一片草原，而是两人的整个世界。
　　
　　一个世界，对于欧阳宇飞和朱诺来说都是崭新而神秘的世界，欧阳宇飞用自己原本的灵魂来感受朱诺的热情与探寻，朱诺深深沉醉在欧阳宇飞的包容里，在狭小紧致的空间感受着不同于记忆深处的震撼，两人的汗水泪水交融在一起，紧紧黏着在一起的唇吞噬了彼此口中的叹息。
　　欢愉之后的沉默，两人紧紧相拥着，享受着无声的交流，无论是炙热的眼神还是温度依然烫手的肌肤里都带着无限的满足感，一股甜蜜交缠着淡淡的忧伤在欧阳宇飞的心间流淌，朱诺的清澈的眼睛里映出了欧阳宇飞妩媚娇羞的表情，但同时也深深的刺痛着欧阳宇飞的心。
　　
　　欧阳宇飞清楚的明白，自己的身体已经化为了尘埃，无法回来，这剩下的时间，自己必须用哥哥的身体继续活下去，所以要无时无刻承受着从朱诺眼睛里看到哥哥影子的可能。
　　朱诺从欧阳宇飞的眼睛里看到了淡淡的忧伤，凑到欧阳宇飞脸前，亲了下欧阳宇飞的额头，在闭上眼睛的瞬间，朱诺清楚的告诉自己，眼前的人不再是欧阳宇飞，而是欧阳翼。
　　突然响起了门铃声，打破了两人的重重心事，幸福的外衣下涌动着不安因素也在瞬间被掩饰好。朱诺和欧阳宇飞对看了一眼，就匆忙拉过衣服胡乱的套上。
　　
　　欧阳宇飞某处的不适制约了欧阳宇飞的行动，朱诺担忧的看了眼欧阳宇飞，把欧阳宇飞按在床上，“你别动，一切我来处理。”
　　欧阳宇飞脸上一红，略带羞怯的瞪了眼朱诺，“你怎么处理？”气呼呼的别过脸，欧阳宇飞皱了下眉头，“一定是柯恩……”
　　朱诺在欧阳宇飞的唇角印下了一个吻，“放心，一切有我。”欧阳宇飞躺回床上，在心里暗暗的说，就是有你才会惹出这么多的事。
　　
　　欧阳宇飞支着耳朵听着门口传来的脚步声，杂乱的脚步声不是一个人的，似乎是两个人，进来的人沉默的走了进来。欧阳宇飞拉着被子慢慢坐起身，进来的是柯恩和朱诺的经纪人。
　　柯恩面色凝重的看着欧阳宇飞，犀利的眼睛里是隐忍的怒气，朱诺的经纪人搓了搓手，踱着步子走到欧阳宇飞的面前，干笑了两声，“Gavin，你还好么？听说……”朱诺的经纪人回头看了眼柯恩，又转回头对欧阳宇飞说，“听说你被算计了。”
　　朱诺端着一杯水走到了欧阳宇飞身边，很自然的坐下，“喝药吧，不然眼睛会出问题。”
　　
　　“眼睛？”柯恩惊叫了一声，快步走到欧阳宇飞面前，弯下腰，在欧阳宇飞眼前晃了晃手，问道，“宇飞，你现在能看清么？”
　　朱诺拨开了柯恩的手，“不要试探他的眼睛，对给他带来压力的，不利于眼睛的复原。”
　　欧阳宇飞非常配合的瞪大眼睛，用空洞的眼神看着柯恩。
　　
　　柯恩恨恨的咬了下牙，狠狠的说，“姓顾的，我一定不会放过！”柯恩深深吸了口气，平静了下暴怒的心情，把手放到欧阳宇飞的肩头，温柔的说，“宇飞，以后我再也不会让你被别人欺负的。”
　　朱诺缓慢的转过脸，冷冷的看着柯恩，“柯恩，你能解释下你口袋里的那个铁盒么？”
　　柯恩愣住了，呆呆的看着朱诺，瞪着眼睛，过了很久才明白，立刻转过脸，急切的对欧阳宇飞辩白，“宇飞，那个不是我的，我也不知道外衣口袋里怎么会有那个东西，你知道我的，对不对。”
　　
　　经过了一夜，欧阳宇飞心里的愤慨和激动的情绪早已平静，用最冷静的思考力反复思考过柯恩的所有行为，欧阳宇飞找不到柯恩对自己下药的一丝理由。
　　想到下药的另有其人，而且目的不明，欧阳宇飞不由的握紧手里的玻璃杯，身体控制不住了哆嗦了下，原来自己还在别人的计划中……
　　
 
作者有话要说：还是那句老话，河蟹横行，全体食素……擦汗~~~
关于红烧肉，果果考虑下下，放在那个盘子比较安全。
果果今天跑了很多的地方，脚丫丫上磨了一个泡泡，555555~~~~




Chapter 62

　　在朱诺的住处呆了3天，每日都就让欧阳宇飞痛苦不已。柯恩每天都死赖在朱诺那里，直到入夜才离开。不光是打扰欧阳宇飞与朱诺单独相处的时光，也令欧阳宇飞深陷在左右为难的境地。
　　最令欧阳宇飞受不了的就是每日都要承受朱诺与柯恩不停的唇枪舌战，从吃的、喝的，到欧阳宇飞是否要去医院检查，还是要请私人医生专门检查，没有哪件事是可以平静解决的。朱诺和柯恩只要照面，就剑拔弩张的拉开架势，像极了斗鸡场上的斗鸡。
　　在欧阳宇飞不堪其扰时，罗凯文就如从天上降下的天使，解救了欧阳宇飞，把欧阳宇飞带回了酒店，欧阳宇飞的耳朵终于可以安静了。
　　
　　欧阳宇飞靠在落地窗前，手里拿着那本没有上市的时尚杂志，随意翻着杂志缤纷的彩页，时尚的气息扑面而来，时尚的理念不同于其他的杂志……可见主编对时尚有自己的一番看法与理解。
　　合上杂志，欧阳宇飞慢慢抬起眼睛，看向窗外。米兰拥有着不同于巴黎的时尚气息，如果巴黎是一位时尚白领丽人，那名米兰是年轻有用无限活力的动感女孩。欧阳宇飞淡淡的微笑着，看着窗外属于米兰的天空与那份米兰特有的感觉。
　　
　　脚步声响起，打算了欧阳宇飞欣赏米兰的性质，扭头看向身后的人，罗凯文半垂着头，擦着头发，一身舒适的休闲装，看上去慵懒中带着几分的性感。
　　罗凯文抬起脸，对上了欧阳宇飞的眼神，不觉的愣了一下，勾起嘴角，笑的轻佻，“你不会看上我了吧。”
　　欧阳宇飞拎着杂志，走到罗凯文面前，眯起眼睛，用审视的目光细细的看了一遍罗凯文，然后笑笑，“你有黑眼圈，小心被某人嫌弃。”从罗凯文身边经过时，欧阳宇飞拍拍罗凯文的肩膀，“你年龄不小了，该注意保养。”
　　
　　“谢了，”罗凯文的声音在欧阳宇飞身后响起，“你也要注意保养了，你奔三了，不是二十出头的年纪了。”
　　欧阳宇飞停住脚步，缓慢的转回身，罗凯文手里拿着毛巾，垂着眼眸沉思着，睫毛投在眼睑上淡淡的一层阴影，整个人身上笼罩着浓浓的忧虑。
　　欧阳宇飞眼中一沉，罗凯文抬起眼眸对欧阳宇飞尴尬的笑了笑，“宇飞，对不起。”
　　
　　“嗯？”欧阳宇飞疑惑的睁大了眼睛瞪着罗凯文。
　　罗凯文把手里的毛巾扔到一旁，走到欧阳宇飞面前，从欧阳宇飞手里抽出了那本时尚杂志，翻到了展示欧阳宇飞设计的那页，“这个是公司拿去参加比赛的……宇飞……”罗凯文皱了皱眉头，一脸踌躇的看着欧阳宇飞。
　　“没关系的，”欧阳宇飞无所谓的笑笑，“我想我应该感谢你给了我这个机会，让我又重新回到了这个圈子。”
　　
　　罗凯文凌厉的眼睛忽然变得深沉，“你不担心这个背后会有什么目的么？”
　　“随便他们吧，不外乎把我捧高再狠狠的摔下来，让我又一次从云端跌下去，其他的，还能会是什么？”欧阳宇飞说的很轻松。
　　罗凯文张了张嘴，眼中闪烁了下，“你和朱诺和好了？”
　　
　　欧阳宇飞苦笑了下，走到沙发前坐下，“我和朱诺之间从来没有过争吵，也没有什么误会……”欧阳宇飞顿了顿，看了眼等待自己回答的罗凯文，“我们之间不存在和好这个问题。”
　　翘起二郎腿，欧阳宇飞尽量把心头不舒服的感觉压了下去，“他接受我不是欧阳宇飞这个事实，也接受了我对他的感情……”欧阳宇飞心头一痛，眼睛里蹦出了几滴眼泪，咬了下嘴唇，抬起头看向罗凯文，“仅此而已。”
　　“仅此而已？”罗凯文挑了下眉毛，眼睛里闪过了惊讶，“朱诺就是这样和你说的？”
　　
　　欧阳宇飞沉默了，朱诺那晚的话说了很多，情真意切没有什么不对的地方，可是在心里总是有个弱小的声音在提出质疑。欧阳宇飞不知道该不该相信朱诺，一切来的太突然，心里总觉得哪里不对，但朱诺说的每句话都合情合理，让自己提不出质疑，越是没有质疑的地方，越是可疑……
　　罗凯文坐到欧阳宇飞身边，推了推欧阳宇飞，一脸急切的问道，“朱诺没说别的？”欧阳宇飞看着罗凯文，心里非常的纳闷，罗凯文一向不喜欢朱诺，怎么对于朱诺是否对自己表白这件事如此的上心？
　　
　　“艾瑞来机场接我，是你安排的？”欧阳宇飞突然转移了话题，眼睛似无意的瞅着罗凯文。
　　罗凯文眼睛微微瞪了下，“我干嘛要告诉艾瑞那丫头，你觉得我很无聊么？”用手肘撞了下欧阳宇飞的腰，罗凯文别有用意的看着欧阳宇飞，“朱诺没去接你？我可是把你的行踪详详细细的告诉了朱诺的哟。”
　　“哦，是么。”欧阳宇飞轻轻的应了一句，就闭上了嘴巴沉浸在自己的思绪里。
　　
　　欧阳宇飞换了个姿势，也把沉重的心事压了压，但心头的疑问却没有轻易的放过纠缠欧阳宇飞的机会。欧阳宇飞一只手搭在沙发的扶手上，一只手放在自己的膝盖上，在心里不停的琢磨着，艾瑞再次出现在自己的眼前，有什么目的，是被胁迫还是另有目的？
　　罗凯文探过身子，正色的问道，“你和朱诺……”罗凯文迟疑了下，似乎在寻找合适的词语，片刻之后是重重的叹息声，“你和朱诺就打算这样下去？”
　　欧阳宇飞猛的扭过脸，愣愣的看着罗凯文，“柯恩对我不错，我正在考虑。”
　　
　　“不行！”罗凯文非常坚决的否决了欧阳宇飞的提议，脸色也跟着凝重起来，“柯恩，不适合你。”
　　欧阳宇飞莞尔一笑，“柯恩哪里招惹你了，让你这么的讨厌他？”
　　罗凯文狠狠的瞪了欧阳宇飞一眼，气呼呼的站起身，“你高兴就好，我不管你。”
　　
　　欧阳宇飞伸手拉住罗凯文的衣袖，“凯，你在吃醋么？”
　　罗凯文微微一愣，脸上突然露出一个令欧阳宇飞不解的笑容。欧阳宇飞扬着头看着罗凯文，罗凯文呵呵一笑，“对啊，看着我和我儿子一样重要的徒弟要嫁给别人，心里不舒服。”瞅到欧阳宇飞立刻变成皱成包子的脸，罗凯文拍拍欧阳宇飞的手，“准备一下，我们去见E。”
　　
　　看到欧阳宇飞呆愣的表情，罗凯文微微一笑，“你总该去和他解释下吧，他那个人很小气的，知道你私自投稿参赛，一定气的大叫了。”
　　看着罗凯文露出甜蜜的笑容，欧阳宇飞不觉勾起嘴角，“你去帮我解释不就好了么，干嘛还拖着我去当灯泡？”
　　罗凯文眼神忽然沉了沉，“你哥是他最得意的徒弟……”欧阳宇飞的脸色跟着沉了下来，罗凯文弯腰拍拍欧阳宇飞的肩头，“我和他约的时间快到了，你快去准备吧。”
　　
　　虽然心里忐忑不安，但是欧阳宇飞还是跟着罗凯文去见E老师。E的住处藏在一处幽静的居民区，建筑是欧式简洁的风格，少了意大利的本土的巴洛克风格，多了时尚的青春气息。
　　欧阳宇飞站在E的住处前，偷偷拉了下罗凯文的衣襟，罗凯文看来眼有点紧张的欧阳宇飞，笑了笑没有说话，而是绕到了屋后的小花园。
　　E老师坐在长椅上抱着胳膊，眼神迷离的看着远处的一棵树，一副沉浸在满怀的思绪中的模样。
　　
　　罗凯文直直的走到了E老师面前，揪着E的领子把他拖到了欧阳宇飞面前，“来，给你介绍下我的徒弟，欧阳翼。”
　　欧阳宇飞心里扑腾扑腾的乱跳，紧张的不敢呼吸，愣愣的看着眼前的E老师。被时尚圈子奉若神灵的E，头发有些凌乱，脸色也非常的差，浓厚的眼圈在脸上写着近期工作很忙的词汇。欧阳宇飞勾起了僵硬了嘴角，对E笑了笑，虽然不是第一次见E老师，但面对着哥哥的恩师，欧阳宇飞还是紧张到额头冒汗。
　　
　　E深深的凝视了欧阳宇飞很久，不自然的抬起的手停在了半空中，尴尬的看了眼身旁的罗凯文，转而抓了抓自己的凌乱的头发，“他不如宇飞冷，但他比宇飞好看。”
　　欧阳宇飞愣住了，没想到会从E老师口中听到如此的评价。
　　“嗯？还有么？”罗凯文骄傲的扬起了下巴，很得意的笑着，像是在炫耀自己最得意的设计品。
　　
　　E对欧阳宇飞笑的很温柔，“你的作品我看了，很好，比你哥还有天份。”E伸出手拍了拍欧阳宇飞的胳膊，忽然眼眶一红，E伸手抱住了欧阳宇飞，“没想到我最得意的学生竟然消失了……”
　　罗凯文十分不高兴的把欧阳宇飞从E怀里拉了出来，“喂，他是我的学生，你别想再抢走了，我可不是从前的我。”
　　E对欧阳宇飞无奈的笑了笑，转身勾住了罗凯文的肩膀，“我知道了，我输了，好不好。”E亲昵的亲了亲罗凯文的脸颊，转过脸对欧阳宇飞说，“我可以继续叫你宇飞么？”
　　
　　欧阳宇飞看了眼罗凯文，罗凯文对欧阳宇飞轻轻的点了下头，欧阳宇飞立刻笑容满面的回答，“可以的。”
　　“宇飞，后天是新人设计大赛的最后一场比赛，你愿意来帮我么？你哥哥曾经很想能作为新人设计比赛的评委，你可以为他完成这个梦想么？”E老师带着淡淡的忧伤看着欧阳宇飞。
　　“我？”欧阳宇飞有点吃惊的看着E老师，很想拒绝，但看到罗凯文一直不停的点头，欧阳宇飞还是点头答应了。
　　
　　罗凯文满意的点了点头，眼神忽然变得犀利，盯着E问道，“你查到是翼参赛的推荐人么？”
　　E明显的愣了一下，勾着罗凯文肩膀的胳膊从罗凯文肩头滑下，面色凝重的看着欧阳宇飞，“是朱诺！”
　　
 
作者有话要说：果果的左前爪不幸受伤，手肘部分的鹰嘴很痛，火辣辣的痛，55555~~~
不过，既然答应了水心小盆友要日更，果果会尽量更新的，大家也要对果果好些哦。
谢谢大家的支持，鞠躬~~~




Chapter 63

　　“是朱诺！”欧阳宇飞的耳朵里轰的一声不停鸣响着，脑袋一片空白，胸口一阵抽痛之后就再也没有了感觉。
　　罗凯文拉住吃吃笑个不停的欧阳宇飞，眼睛里的担心远远超过了愤怒，“小翼，你还好么？”
　　欧阳宇飞推开罗凯文，眼睛有点失焦的看着E老师，“老师，你的笑话真好笑，还有么？”
　　
　　E双手搭在欧阳宇飞的肩头，用力的握了握，“宇飞……”
　　欧阳宇飞停住了笑声，脸上的笑容渐渐淡去，漆黑的眼睛里是严肃的神情，“老师，如果你说朱诺不爱我，我可以相信，但……”欧阳宇飞皱紧了眉头，神情凝重的看着E老师，肯定的说，“朱诺想要报复我的方法很多，这种笨到家的方法不像是朱诺的行事风格。”
　　
　　E拍拍欧阳宇飞的胳膊，点点头，没有再说什么，转头看了眼罗凯文，轻轻叹了口气。罗凯文把脸转向E，两人对望了下，眉间多了深深的情谊。
　　欧阳宇飞淡淡的笑着，转身离开，给许久未见的两人留下了一个空间。
　　一个人独自在落日的余辉下漫步在米兰，欣赏着不同于法国的风情，欧阳宇飞低沉的心情渐渐的平复了。
　　
　　米兰虽然是意大利的一个小城市，但城市的风情却不同于罗马、维罗纳更是不同于那不勒色蓝色之城。米兰的空气里弥漫的时尚的气息，暗暗的又涌动着慵懒的气质，这里不同于很多的节奏紧张匆忙的大都市，也没有金融都市的世俗味道。
　　欧阳宇飞走到一个露天的咖啡店，买了一个牛角面包，要了一杯意式咖啡，坐在人不多的广场用惬意的心情享受这片刻的安静。
　　
　　随着时间的推移，广场上的人开始多了起来，情侣们手挽手漫步在街头，偶尔相对而是，浓浓的情谊在眼光中传递。曾经幻想过和自己的爱人手牵手的漫步在某个小镇的街道上，那不勒色或者是普罗旺斯，淳朴而安静的小镇，可以安静的生活，远离都市的尘嚣与熙攘，也远离尔虞我诈的名利纠葛，可惜……欧阳宇飞轻轻放下手里的咖啡杯，眼睛看着远处，一位华裔女孩迎面走来。
　　
　　熟悉的笑容越发的清晰起来，欧阳宇飞心头一惊，才看清楚艾瑞就站在眼前。
　　艾瑞笑眯眯的坐到欧阳宇飞面前，在欧阳宇飞眼前晃了晃手，“帅哥，看到美女就没了形象，这可不像你的风格。”
　　欧阳宇飞微微一笑，抓过艾瑞的右手，眼睛盯着艾瑞的掌心，“艾瑞，你心事很重哦。”欧阳宇飞抬起眼，正好看到艾瑞的惊讶的表情。
　　
　　“这个都看得出来？”艾瑞瞪大了眼睛，好奇的问，左手的手指摸着右手掌心的掌纹。
　　欧阳宇飞勾起嘴角，眼睛闪过了狡黠的光，指了几处烦乱的掌纹，对艾瑞说，“你看这个地方，还有这个地方。”
　　艾瑞歪头看着自己的掌心，忽然抬起头，嘟着嘴说，“这个又是朱诺教给你的？”
　　
　　欧阳宇飞笑而不语，静静的看着艾瑞，艾瑞用奇怪的眼神打量着欧阳宇飞，问道，“宇飞，我又做错什么事了么？”欧阳宇飞依然是笑而不答。
　　艾瑞低头看看自己的衣服，又摸了摸自己的脸，缓慢的眨了下眼睛，问，“宇飞，你别这么看着我，怪吓人的。”
　　欧阳宇飞呵呵一笑，拉起艾瑞，“我们随便走走吧。”
　　
　　艾瑞愣愣的看着欧阳宇飞，踌躇了一下，就摇了摇头，“宇飞，我等下还有约会，你还是去找朱诺，别一个人随便到处走。”
　　欧阳宇飞微微抬了下眉毛，“哦？佳人有约呀。”
　　艾瑞垂下眼眸，眉间是隐忍的无奈，几乎不可闻的发出了一声叹息，才抬起眼眸，“宇飞，现在你先去朱诺哪里，或者先回你住的地方，明天我把一切告诉你，好么？”
　　
　　艾瑞看欧阳宇飞依然没有挪动身体的意思，就推着欧阳宇飞向广场的一边走去。
　　“艾瑞，有人胁迫你？”欧阳宇飞突然发问，艾瑞停下了脚步，深深凝视欧阳宇飞的眼睛。
　　过了很久，艾瑞才开口说话，“宇飞，我没有受到任何人的胁迫，这一切都是我自愿的……”
　　“就算是赔上你的未来和梦想？”欧阳宇飞脸上带上了愠色，睁大了眼睛瞪着艾瑞。
　　
　　艾瑞皱了皱眉毛，眼睛里闪烁起了泪光，用力的点点头，“嗯，我不会后悔的！”
　　“可是我会后悔！”欧阳宇飞强压住大吼的冲动，低声吼了出来，双手抓住艾瑞的肩膀，“艾瑞，我不知道以前我对你有多坏，也不记得和姚姚的事，我请你不要因为我对你的伤害，而耽误了自己的未来，糟蹋了自己的梦想。”
　　艾瑞愣了一下，脸上露出了一个悲戚的苦笑，“宇飞，你不相信我？”
　　
　　欧阳宇飞猛然间发觉自己失言了，讪讪的松开了艾瑞，后退了一步，“对不起，我没有那个意思，我是说……”
　　“算了，不要解释了，我都明白。”艾瑞勾起嘴角露出了一个牵强的笑容，“宇飞，时间差不多了，我必须走了，你快点回去吧。”
　　欧阳宇飞伸手想拉住艾瑞，但艾瑞很灵活的闪开了，对欧阳宇飞淡淡的笑了笑，转身快速离开了。欧阳宇飞看着天边落下的夜幕，心里涌上了无边无际的烦躁和不安……
　　
　　本来约好与艾瑞的约会，因为艾瑞作品的入选不得不推迟了，欧阳宇飞则是被E和罗凯文叫到了E的工作室帮忙。在工作室，欧阳宇飞看到了几个月不见的师姐艾米丽，也见到了诸多颇有盛名的设计师，以及设计师新秀。
　　看着每个人忙碌的身影，认真的神情，欧阳宇飞暗暗的自卑了起来，自己没有像大家那样一步步的从基础练起，也没有经历大大小小的考验，只不过是利用了哥哥的身体和身份一下子站到了一个高不可及的位置上，同时也不得不面对这个位置上该有的可能有的一切正面负面的问题。
　　
　　“Gavin！”欧阳宇飞感觉身后一沉，一个人从后面抱住了自己，热气直直的吹进了欧阳宇飞的耳朵，“没想到会在这里看到你，太好了。”
　　不用回头，欧阳宇飞就知道是佩奇，也只有佩奇可以这么肆无忌惮的和自己说笑。
　　感觉搂住自己的胳膊忽然一松，欧阳宇飞抬起眼睛，对面站着一个女人，温婉的笑容下是一双冷冰冰的眼睛，欧阳宇飞瞬间感觉全身都是冰凉的，因为那个女人正式朱诺的嫂子。
　　
　　女人优雅的走到欧阳宇飞面前，对欧阳宇飞伸出手，“好久不见，宇飞。”
　　欧阳宇飞勾起充满应付性的笑容，看着女人的手，却不想伸出自己的手，突然一只手替欧阳宇飞握住了女人的手，“没想到您这么忙，还亲自来这里，真是辛苦您了。”
　　侧脸看到佩奇恭敬的脸，欧阳宇飞心里翻腾了一下，不是厌恶是可怜，为了工作，佩奇不得不屈膝面对着形形□的人……佩奇并没有给欧阳宇飞胡思乱想的机会，偷偷的碰了碰欧阳宇飞，“Gavin，你刚才说给我设计的衣服在哪里，我们要快点了，不然会耽误下来的工作进程的。”
　　
　　欧阳宇飞对女人颔首笑了笑，不想女人身体一挪拦住了欧阳宇飞的去路，眼角带上了薄霜，“欧阳宇飞，你真的失忆了么？”女人的手抬起，后面的人递过来一张设计稿，女人把稿子扔给欧阳宇飞，“欧阳宇飞请你不要再欺骗别人，这个设计根本不是你的风格！”
　　欧阳宇飞低头看着自己的设计稿，“每个人在经过了一些事之后，都会改变，一段时期里会有不同的心理变化，设计稿的风格自然也会改变。”欧阳宇飞抬起脸直视女人的眼睛，不卑不亢的问道，“难道设计师不能改变么？难道所有的设计理念也要固守着一个模式么？”
　　
　　欧阳宇飞从女人的眼睛看到了惊讶和不解，可惜瞬间又消失不见了。女人眯了下眼睛，勾起嘴角，用一种奇怪的眼神打量着欧阳宇飞，“没想到，你变了很多……”女人又看了欧阳宇飞几眼，转身愤愤的离开了。
　　佩奇走到欧阳宇飞的身边，胳膊搭在欧阳宇飞的肩头，咂了咂舌头，“Gavin，还是你厉害，一般人不敢惹这个女夜叉。”
　　欧阳宇飞把佩奇的手从自己的肩头推了下去，正色说，“你怎么在这里？”
　　
　　佩奇抓了下头发，不好意思的低下头，“我过来问你件事……”
　　欧阳宇飞心烦的皱起了眉头，大家怎么了都有这么多的问题，压下心里的不痛快，欧阳宇飞收拾好手里的东西，看着佩奇，“想问什么就问吧。”
　　佩奇抬起头，眼睛晶亮的闪烁着，“Gavin，你是不是……”佩奇突然又闭上了嘴巴，皱着眉头不停的打量着欧阳宇飞。过了很久，佩奇看了看周围没有人，才刻意压低了声音，问道，“Gavin，你到底是欧阳宇飞还是欧阳翼？”
　　
　　
 
作者有话要说：今天很热，果果的胳膊依然很疼……我会尽量更新的，抱抱大家！
谢谢大家的留言，也谢谢大家的支持，鞠躬~~~




Chapter 64

　　欧阳宇飞漂亮的眸子里寒光一闪，脸上却露出了一个和善的笑容，一副不在意的样子，“你觉得我是谁？”
　　佩奇并没有想到欧阳宇飞会把问题踢回来，黑亮的眼睛里立刻写满了惊讶和不解，似乎眼前的欧阳宇飞是一个不曾认识的陌生人一般。
　　欧阳宇飞贴近佩奇的脸，轻轻的问，“或者，应该问你，在你眼里，我是谁？”勾起嘴角，欧阳宇飞露出了一个魅惑众生的笑容。
　　
　　佩奇愣住了，挣扎的表情顿时出现在了脸上，迷惑的看着欧阳宇飞，喃喃自语，“在我眼睛里你是谁？”佩奇呆呆的看着欧阳宇飞，痴迷的盯着欧阳宇飞的脸，缓慢的抬起了一只手，轻轻的抚摸着欧阳宇飞的脸颊，最后停留在嘴唇上……佩奇的身体如电击般后退了两步，眼眸忽然沉了沉，低声说，“对不起，我……”
　　欧阳宇飞心里突然涌上了厚重的失落感，佩奇没有认出自己，不是说恋人最了解彼此么？为什么佩奇……欧阳宇飞淡淡的笑了笑，前世，佩奇和自己在一起2年多，时间不长不短，可却是最快乐的日子，为了理想不停的努力着，互相依偎互相打气……虽然现在想起来依然历历在目，但一切都已经改变了，自己不再是欧阳翼，而是欧阳宇飞，可是……
　　躯壳可以掩盖灵魂的改变么？欧阳宇飞暗暗的问自己。
　　
　　欧阳宇飞忽然很想笑，为什么希望被佩奇认出来，难道自己不想在做欧阳宇飞了，还是想再一次成为众矢之的？还是依然爱着佩奇？众多的问题一涌而上。
　　欧阳宇飞似笑非笑的看着佩奇，被人出来不过是不想再顶着哥哥留下的光环继续虚伪的活着了，成为众矢之的又如何，做真正的自己才是一个男人的担当。
　　对于佩奇的感情……欧阳宇飞心里认真的琢磨了下，很肯定的告诉自己，爱过一定会留下痕迹，不爱了也无法抹去曾经在一起时的美好，那份悸动依然会怀念，初恋是一辈子最珍贵的情感。
　　收拾好心情，欧阳宇飞深深的看了眼佩奇，侧身从佩奇身边走了过去。
　　
　　“是你，对么？”佩奇的声音很低，无奈中带着无力，欧阳宇飞全身忽然一僵，停下脚步，站在了门口，淡淡的伤感在心底飘过。身后又是重重的沉默，欧阳宇飞扯了扯嘴角，笑自己竟然出现了幻觉。
　　“如果不是你的墓碑立在哪里，我绝不相信，你不在了……”佩奇的声音里是压抑的痛楚，“我时时刻刻能感觉到你就在我身边……”背后响起的轻轻的笑声，如一把钢刀刺入了欧阳宇飞的心，没有预期般痛，一丝丝一顿顿的牵扯着心底的某根神经。
　　“你每次都用你的方式来我保护我，很自然的把我隔绝在你的世界外……”欧阳宇飞的知道佩奇掉眼泪了，“你很残忍……你也很自私。”绝望到了极点的悲伤，在一瞬间爆发，或许爆发后将是永久的遗忘，因为每个人都不想面对伤害，不想牢记伤害的模样。用痛苦来铭记爱情的人，不过是在悼念爱情的远离，后悔自己在爱情里做错的事而已。
　　
　　欧阳宇飞听到身后脚步的移动声，堆上了一个淡然的笑容转回身。一颗泪珠从佩奇的眼角落了下来，欧阳宇飞伸手抹去了佩奇的泪，“你从来不哭的，事业对于你是最重要的，爱情……”欧阳宇飞在心里叹了口气，爱情这个东西对于佩奇，或许只是一种累赘，佩奇要的爱是全心全力的给于，不奢求回报的爱。
　　“你变了……很多。”佩奇拉住欧阳宇飞的手。
　　佩奇神情的凝视令欧阳宇飞十分的不舒服，不着痕迹的避开了佩奇的眼睛，收回了手，“你今天过来就是问我这个？”
　　
　　佩奇点了点头，脸上的表情变了变，收起了悲伤的表情，担心的看着欧阳宇飞，“昨天我无意中听到凯和E老师的谈话，我才知道……”佩奇的眼睛忽闪了下，眉头纠结在了一起，“你怎么打算的……”
　　欧阳宇飞一副无所谓的样子，歪了下头，“没有什么打算，”勾了勾嘴角，欧阳宇飞一脸俏皮的说，“走一步算一步，我以前不也是这样么。”
　　拍了下佩奇的胳膊，欧阳宇飞笑了笑，“佩奇，大家都变了很多，或许……”欧阳宇飞顿了顿，“或许大家都回不去了。”
　　
　　欧阳宇飞别开脸，匆匆的从佩奇身边离开，不是不舍得，也不是胆怯，而是不愿意看到别人因为自己受伤的表情，因为会跟着难过，也会自责……欧阳宇飞对自己说，不要做烂好人，不要用温柔伤害别人。
　　走出了工作室，欧阳宇飞大大的呼出一口气。站在路边，欧阳宇飞心里竟然多了几分的轻松，对佩奇说出一直压在心底的话，在心里也算是一种解脱。
　　“有老虎在你屁股后面追你么？”调侃的语调是欧阳宇飞最熟悉的，转过身，柯恩靠在工作室门口的墙上。
　　
　　柯恩直起身子，走向欧阳宇飞，“刚才你想什么想的那么入神，我叫了你好几声，都没理我。”
　　“啊？”欧阳宇飞瞪大了眼睛呆愣的看着柯恩，脸上是呆呆傻傻的可爱表情，“我没听到。”
　　柯恩幽深的眼睛忽闪了下，目光直勾勾的看着欧阳宇飞的眼睛。欧阳宇飞偷偷的咽了口吐沫，柯恩的眼神像是看一道美食。面对柯恩的眼神，欧阳宇飞感到了无形的压力，尴尬的不知道该说什么。
　　
　　一辆车猛的在欧阳宇飞身边刹住车，朱诺慌慌张张的从车里出来，看到欧阳宇飞身边的柯恩，不觉愣了一下。朱诺脸上可见的不安顿时消失了，对柯恩点了点头，走到欧阳宇飞面前，“凯没时间来接你，让我带你去E老师那边。”
　　欧阳宇飞扭脸对柯恩笑了笑，“柯恩，我还有工作，我先走了。”
　　柯恩笑眯眯的看着欧阳宇飞，抬手捋顺了欧阳宇飞额前凌乱的头发，温柔无比的说，“等你忙完了，我再来找你……”柯恩侧了侧脸，在欧阳宇飞的脸上亲了一下，“小翼，要等我来，不要乱跑。”
　　
　　欧阳宇飞身体微微哆嗦了下，感觉一个炸雷在脑袋上响过，一时间僵硬得没有了表情。朱诺一只手勾住欧阳宇飞的肩头，把欧阳宇飞拉进了自己的保护圈，“我们走吧。”欧阳宇飞脑袋空白一片的跟着朱诺上了车，眼睛直勾勾的看着笑着得意的柯恩。
　　车子慢慢发动了，朱诺扭头看了眼魂不守舍的欧阳宇飞，“柯恩给你说什么？”
　　欧阳宇飞愣愣的转过脸，看着朱诺的侧脸，木木的说，“柯恩知道我是谁……”
　　
　　朱诺很平静的勾起嘴角，看表情一点也不意外，而且还是知道这件事，“柯恩送你过来那天，和我说过了。”朱诺说的很平静，甚至是不以为然的态度。
　　欧阳宇飞侧过身子，有点激动的说，“你怎么没告诉我，你知不知道我很被动！”
　　朱诺拍了拍欧阳宇飞的腿，“不用担心，一切有我。”
　　
　　欧阳宇飞心里十分生气，冷下了脸，别过头看着窗外的景色，努力控制着不断燃烧的怒火，用不带任何情绪的声音说，“朱诺，你忘了，我也是男人。”
　　朱诺放在方向盘上的手，微微抖了下，偷偷从后视镜里瞅了眼欧阳宇飞，欧阳宇飞的脸色很难看，隐忍的怒火烧红了脸颊。
　　两人都没有说话，沉默在密闭的空间里游荡，窒息在两胸口施加压力。朱诺皱着眉头，眼睛不停的偷看沉默不语的欧阳宇飞，揣摩着欧阳宇飞的心思。
　　
　　朱诺把车子停到了一个停车场，扭身看着生闷气的欧阳宇飞，探身握住欧阳宇飞的手，轻轻的说，“我不是有意的，我想保护我想要保护的人，这种心情你懂的，对吧。”
　　欧阳宇飞气呼呼的甩开朱诺的手，生气的瞪了眼朱诺，又转过脸，不看朱诺。
　　朱诺靠上去，搂住欧阳宇飞，把脸在欧阳宇飞的肩头蹭了又蹭，撒娇的说，“我错了，原谅我吧。”
　　
　　欧阳宇飞噘起嘴，心里依然不痛快。
　　朱诺等了好久没有听到欧阳宇飞一贯的回答，讪讪的抬起头，清澈的眸子里蓄满了可怜的神色，眼睛一眨不眨的看着欧阳宇飞，“原谅我吧，以后你来保护我，我很脆弱的。”
　　欧阳宇飞看到朱诺可怜兮兮的表情时，心头就一软，听到朱诺哀求的话，唇边的弧度不觉的自动翘起，温柔写满了整张脸。但一想到朱诺往日的霸道，欧阳宇飞心头又蓄满了浓浓的委屈，冷哼了一声，别开脸。
　　
　　“翼，别生气，好么？”朱诺的声音变得很严肃，手臂渐渐收紧，把欧阳宇飞圈在自己的怀里，轻轻叹了声气，“我刚才很担心，好怕你会突然消失了……”
　　欧阳宇飞转回头，疑惑的看着表情担忧不已的朱诺，非常不明白朱诺话里的意思。
　　“你和她碰头了，对么？”朱诺漆黑的眸子里，如沉寂的大海，看不到底，欧阳宇飞感觉自己忽然沉到了深不见底的海里，真相似乎马上就要出现在自己面前……欧阳宇飞忽然感觉胸口被什么抓紧，呼吸跟着沉重起来，恐惧迎面而来。
　　
 
作者有话要说：我努力日更了……我很努力啊




Chapter 65

　　“她是谁？”欧阳宇飞没有底气的问了一句，原本是心里最想知道的答案，现在要真正的面对了，又是无限的恐惧。欧阳宇飞屏住呼吸，心情复杂的等待着答案。
　　朱诺目不转睛的看着欧阳宇飞，幽深的眸子了闪过了幽怨的神色，微微皱了皱眉头，才开口，“她是宇飞崇拜者，从小就跟在宇飞的屁股后面张大……”朱诺扯了扯嘴角，脸上露出一个苦笑来，“宇飞曾经说如果没有她的话，或许自己不会讨厌女人。”
　　摇摇头，朱诺轻叹了一声，扭开了脸，眼神飘渺的看着前方，“她是个热情只懂得热烈追求的人，只可惜任何的男人都受不了这样的女人。”
　　
　　欧阳宇飞抿紧了嘴巴，一脸沉思的凝重，轻轻的点了点头，朱诺扭回头，对欧阳宇飞笑了笑，伸手握紧了欧阳宇飞的手，“执着的心意是很令人敬佩，只可惜她执着过了头，忘记了考虑别人的感受……不过这也说明她是真的喜欢宇飞，也算是件不错的事。”
　　沉思了片刻，欧阳宇飞勾起嘴角，轻浅的笑了笑，“我去和她聊聊，或许可以让她早日挣脱痛苦。”
　　朱诺探身亲吻住了欧阳宇飞的唇，含住唇瓣轻轻的吮吸啃咬了几下，才慢慢放开，笑容满面的看着欧阳宇飞，“你真是太善良了。”朱诺深深凝视着欧阳宇飞，“你忘了，很多人需要她自己意识到自己的愚蠢，才能真的解脱。”
　　
　　欧阳宇飞心里很不服气朱诺的说法，可看到朱诺飘满愁云的脸，还是选择了闭上嘴巴。看着朱诺的侧脸，欧阳宇飞忽然冒出了一个问题，朱诺为什么不告诉自己，那女人的名字，还有那女人和哥哥的事？他们什么时候认识的？
　　朱诺把欧阳宇飞送到了E的住处，和罗凯文打了个招呼，就匆匆的离开了。
　　目送朱诺的车远去，欧阳宇飞突然转身拦住了准备离开的罗凯文，“凯，你知道我哥那个……”
　　
　　罗凯文摆手打断了欧阳宇飞的问话，勾了勾嘴角，“你别说了，那女人叫伊络，现在冠了夫姓。”罗凯文灿若星子的眼睛忽然黯淡了下，“她不是你能招惹的人，能躲远点就躲远点。”
　　“她现在掌管朱诺家的企业？”欧阳宇飞直直的看着罗凯文的眼睛，罗凯文眯了下眼睛，从欧阳宇飞里看到逼视的目光，令他极度的不舒服。
　　看到罗凯文重重的点了下头，欧阳宇飞忽然皱了下眉头，淡然的眼神忽然一沉，心里突然想清楚了很多事。那份未发行的杂志一定是她搞的鬼，而一直隐藏在顾先生的背后的那个人，应该也是她了……但她把自己推向一个新的高峰，为的只是看自己摔得更惨么？
　　
　　一夜的辗转反侧，欧阳宇飞终于决定放弃了好心规劝朱伊络的想法，而是选择全力迎战，用自己的实力赢回曾经属于哥哥的璀璨。
　　欧阳宇飞为自己选了一身的银色系的休闲西装，银蓝色的西装套，内配一件银灰色镶领袖边的衬衣，淡淡的春意从衣服的颜色中透了出来。
　　在罗凯文和E老师赞赏的眼光下，欧阳宇飞跟着几位评委一同坐到了评委席。罗凯文对欧阳宇飞努了努嘴，欧阳宇飞顺着罗凯文的视线，在贵宾席上看到了柯恩，柯恩身边坐的正是朱伊络。
　　
　　柯恩对欧阳宇飞热情的点了点头，朱伊络满脸冰冷的盯着T台，看表情她似乎有种要把T台一把火烧掉的想法。
　　欧阳宇飞转回身，淡淡一笑，并未在意。
　　T台上的灯光开始闪耀，动感的节奏顿时响彻全场，欧阳宇飞满心期待着下面的走秀，自己离开T台已经好几个月了，太久没有听到走秀的音乐，也太久没有再一次走上T台演示服装，心里不禁怀念起在T台上的分分秒秒。
　　
　　会场的灯渐渐熄灭，T台上的聚光灯骤然亮起，模特从后台鱼贯走出来，主持人在一旁介绍着设计师的姓名和设计理念。
　　在参赛作品展示前，欧阳宇飞和几位评委早已看过参赛设计师的设计原稿，就等着看设计成品的展示效果。
　　几位评委全神贯注的看着T台上的作品，一件件各有特色，有的颜色亮丽，有的设计的理念与众不同，有的款式新颖独到，各有千秋，但各有败笔。
　　
　　背景灯光忽然一变，优美婉转温馨的曲子响起，模特们穿着艾瑞设计的女士礼服、婚纱走了出来。
　　简单的设计，贴心的剪裁，处处透着艾瑞的灵气与活泼，加上大胆综合了中西方元素，让婚纱变得多了中国女人的优雅轻柔的韵味。在礼服的设计上，在旗袍和晚礼服的基础上，各添加了不同的元素，礼服的美丽中平添了淡淡的水乡女子的妩媚多姿。
　　艾瑞所设计的礼服令欧阳宇飞眼前一亮，不由自主的在心里为艾瑞鼓掌叫好，眉目见也露着淡淡的兴奋喜悦。
　　
　　在参加决赛的设计师作品展示完之后，几位评委聚在一起稍稍商量了一下，E就写下了比赛了结果。
　　欧阳宇飞环视了下身后的观众和贵宾席上的几位赞助商，有些人紧张的静静等候，有的与身旁的人窃窃私语。欧阳宇飞的眼神从柯恩的身上经过时，无意外的与柯恩热情的视线相撞，欧阳宇飞尴尬的笑了笑。
　　越过柯恩的肩头，欧阳宇飞发现一直坐在欧阳宇飞身旁的朱伊络不见了。
　　
　　“宇飞，准备下，你去给冠军得主颁奖。”E老师刻意压低的声音在欧阳宇飞耳边响起，欧阳宇飞顾不上去寻找朱伊络的身影，匆忙的应了一声，然后愣住了。
　　“不好吧，冠军是……”罗凯文伸出一根手指放到嘴唇上，做了一个噤声的动作，欧阳宇飞顿时闭上了嘴巴。
　　罗凯文凑到欧阳宇飞耳边，轻声说，“听话，去准备一下。”
　　
　　欧阳宇飞瞅瞅自己的两位老师，勾勾嘴角，很不情愿的从评委席上起身，怏怏的走向后台。
　　经过洗手间，艾瑞激动的声音从里面传了出来，“理由，你如果不能给我一个合理的理由，我立刻消失在这里。”
　　欧阳宇飞停住了脚步，竖起了耳朵，里面突然没有了动静，欧阳宇飞看看周围，没有一个人，犹豫着要不要敲门问问艾瑞发生了什么事。
　　
　　“你从来不问理由……”低低的透出彻骨寒意的女性声音从洗手间里传了出来，欧阳宇飞皱了皱眉头，这声音听起来很耳熟，来不及想声音的主人是什么人，就听到了艾瑞的尖锐激动的声音。
　　“以前不问，是相信你所有的话，现在问，是我想知道真相！”艾瑞的声音听起来很急，“姚姚的死是不是与宇飞无关？”
　　艾瑞的声音在颤抖着，带着无比的悲伤，欧阳宇飞恍然间听到了眼泪落地的声音。
　　
　　“有关还是无关，与你会不会拿冠军有关联么？”里面的那个女声带着几分的轻蔑反问艾瑞。
　　“有关。”艾瑞说的很艰难，像是在喉咙里哽咽一般。
　　“嗯？”轻轻的鼻音里透着霸道的威仪，高跟鞋踩在大理石地面的声音非常的刺耳。咣啷一声，有什么东西撞在了门板上，在门外的欧阳宇飞攥紧了拳头。
　　
　　洗手间里突然安静了，欧阳宇飞的耳朵贴在洗手间的门上，却什么也听不到。欧阳宇飞一时间不知道该怎么办，想要敲门又怕里面的人对艾瑞不利，不敲门，又怕艾瑞会受到伤害……左右为难之时，欧阳宇飞又听到了那女人的声音。
　　“只要你拿回来冠军的奖项，我就告诉你想要知道的一切。”高跟鞋的声音又想了几声，欧阳宇飞从声音上可以分辨出，那个女人后退了几步。
　　又是一阵沉默，欧阳宇飞心急的咬了咬嘴唇，抬手准备砸门。
　　
　　“你现在说，不然我……”艾瑞说的很轻，威胁的意味却是十足。
　　里边又安静了，欧阳宇飞脑子里开始想象艾瑞对面的女人的样子，朱伊络的影子出现在欧阳宇飞的眼前，欧阳宇飞在心里尖叫了一声，这个声音就是属于朱伊络！
　　
　　艾瑞没有愤怒的反驳，而是咯咯的笑了起来，“你真是太可笑了，只有爱上了才会去关心在乎么？”欧阳宇飞看不到艾瑞的表情，但完全能想到艾瑞那副气死人不偿命的表情，同时也猜测着朱伊络的表情与动作。
　　“我不断的陷害宇飞，宇飞非但没有怨恨封杀我，还拜托E老师指导我。”欧阳宇飞听到艾瑞的话，心头一热，心里暗暗叹息了一声，傻丫头……
　　艾瑞哽咽了一声，继续说，“宇飞和以前的宇飞已经不一样了，他不再是冷冰冰的，他也有了温度感情，他看朱诺的眼神也变了，对在他周围的我们也很好……”
　　“我不想再害他了……”艾瑞开始抽泣。
　　
　　“艾瑞，你不伤害欧阳宇飞，就要伤害我，难道你忍心么？”女人的声音听起来很哀伤，“我们可是一起张大的，你不记得了么？”
　　“姐，”艾瑞轻轻的叫了一声，“姐，你和宇飞一同长大，你为什么一直不肯放过宇飞啊，他过的已经很辛苦了，他弟弟……”
　　“闭嘴！”女人的声音突然变得歇斯底里，“如果没有欧阳翼，宇飞才不会不理我，都是那个该死的孩子，把宇飞对我的好都抢走了……”
　　
 
作者有话要说：昨天家里突然停电了，偷懒的果果又一次偷懒了……
谢谢大家的支持，鞠躬~~




Chapter 66

　　听到洗手间内女人的话，欧阳宇飞开始同情起哥哥来了，身边有个如此偏执的女人，恐怕任何人都不敢去喜欢女人了。
　　“欧阳翼？那个欧阳翼？”
　　“还有那个欧阳翼，就是欧阳宇飞一直很提携的那个模特――欧阳翼。”门内又是一阵沉默。
　　
　　欧阳宇飞的瞳孔猛的缩了下，心底涌上了一股寒意。
　　门内的女人突然呵呵的笑了起来，欧阳宇飞听到笑声，控制不住的打了激灵，脖子上好像吹过了一阵凉风。
　　笑声停止了，女人的声音再次响起，“欧阳宇飞他一定想不到，他永远都见不到他弟弟了……”女人咬牙切齿的说完，声音忽然一沉，“当年我阿姨担心宇飞的妈妈多了一个孩子，对我的照顾会减少，就安排人把欧阳翼带走，让欧阳家的人误认为欧阳翼是一时大意走丢的。”
　　
　　艾瑞的抽气声似乎令女人很满意，女人并没有停顿多久，又继续往下说，“如果欧阳宇飞接受了我，欧阳翼也早就回到了欧阳家，也不会死于非命。”女人冷哼了一声，“不过那个欧阳翼挺有才华的，如果不是我阿姨运用圈子了的一些势力排挤他，恐怕现在的他早就超越了朱诺。”
　　“欧阳家收养你，你因为欧阳宇飞的拒绝，就让他们家人不能团圆，你……”艾瑞的声音带着压抑的愤怒，“你疯了，你真是个疯子，和你阿姨一样，为了一个得不到的人把自己逼疯了。”
　　
　　“疯子？”女人吃吃的笑了几声，“姚姚比我更疯狂，她给欧阳宇飞下药，在送给欧阳宇飞的巧克力里放镇定剂，为了掌控欧阳宇飞，她什么都舍得……”女人的声音忽然变得很低沉，“甚至是出卖自己。”
　　嗤笑了几声，女人的声音里透着浓浓的无奈，“其实，这都不是我们的错，错就错在他们爱男人，不爱女人……”女人的声音戛然而止。
　　
　　欧阳宇飞咬紧了牙关，拳头紧紧贴在门上，强压住冲进去暴打那个女人的想法，愤怒、悲伤、仇恨统统一股脑的冒了上来。
　　沉默了近一分钟之久，门里才又有了动静。艾瑞的尖叫声很突兀，“欧阳翼的死，你是搞的鬼？”
　　“我对欧阳翼的命不感兴趣，他死了，反而让我少了一枚筹码。”女人的语气里透着不屑，还带着点不耐烦的味道。
　　
　　“该是宣布冠军的时候了，你乖乖的去拿那个奖，”女人抛出了一个很诱人的条件，“我保证不用朱诺和欧阳宇飞的丑事为难他们……”
　　“不行，你不说最终的目的，我马上就离开这里。”艾瑞很坚决的拒绝了女人的提议。
　　“随便你，”女人似乎到了忍耐的边缘，“等下欧阳宇飞出什么事，你别怨我……想要为难他的不只我一个……”女人哼了一声。
　　
　　欧阳宇飞连忙转身离开，他听到了女人高跟鞋的声音，艾瑞和那个女人马上就要出来了。欧阳宇飞匆匆的走向了后台，佩奇拦住了欧阳宇飞，把欧阳宇飞拉到了自己的换衣间，“是不是出什么事了，脸色很难看，额头还出了很多的汗。”
　　欧阳宇飞接过佩奇递来的手帕，擦去额头的汗，“你怎么到处乱跑，不用换衣服，准备最后的谢幕？”
　　“柯恩找你找的很急，像有很严重的事。”佩奇担心的看着欧阳宇飞，“刚才我看到上次那个记者了……”
　　欧阳宇飞沉思了片刻，拍拍佩奇的肩膀，“放心，我会处理。”
　　
　　稍作整理，欧阳宇飞回到了自己的座位上，罗凯文一脸着急的探过头来，“怎么这么久？”
　　看了眼少了平日的沉稳的罗凯文，欧阳宇飞垂下眼眸，淡淡的回答，“我去洗手间了，”右手捏着左手的袖扣，轻轻的问，“为什么非要我来颁奖？未婚夫做评委，未婚妻拿冠军，不怕别人非议么？”
　　欧阳宇飞缓慢的抬起眼眸，直直的盯着罗凯文的眼睛，“凯，你能告诉我，这么做对咱们有什么好处么？”
　　
　　罗凯文明显了愣了一下，眯了下眼睛，淡淡一笑，“想要他放弃所有跟我走，这就是我的目的……”
　　“就算牺牲掉我、艾瑞，甚至是我哥哥为之努力的一切，都不会后悔？”欧阳宇飞靠近了罗凯文，微笑着在罗凯文耳边轻问。
　　罗凯文沉默了，慢慢垂下脸，欧阳宇飞坐直了身体，幽深的眸子看向T台。
　　
　　E在T台上用流利的意大利语说着自己多年的设计理念，以及对学生和设计师新秀的一些期望。听起来平静的话语里，带着无限的感伤，漂浮着浓浓的离去的意味。
　　各个奖项一一颁布，欧阳宇飞微眯着眼睛，等待E叫出自己的名字。台上的E对欧阳宇飞微微一笑，叫出了另外一个名字――罗凯文。
　　罗凯文睁大了眼睛，惊讶的张了张嘴，扭头看了眼欧阳宇飞，匆匆站在了T台上。从E手里接过了冠军的证书，罗凯文转身双手递给了强打精神的艾瑞。
　　
　　罗凯文在台上稍作停顿，转身打算走向后台，不想被E拉住，E脸上是温柔的笑容，漆黑的眼睛里写满了如水的深情，与罗凯文手指相扣，对所有人宣布，“下个月，我将和我的爱人结婚，请大家祝福我们吧。”
　　全场顿时安静了，欧阳宇飞也被E突然的决定吓了一跳，看着T台上十指交缠在一起的两人，欧阳宇飞会心的笑了。T台尾部突然响起了一阵掌声，掌声渐渐的在会场里响起。
　　
　　在庆祝的酒会上，大部分的记者聚在E和罗凯文的身边，不断探寻着E和罗凯文的过去。少数靠不了前的小报记者，则选择了设计师新秀们，一边攀关系，一边做个简单的访问。
　　欧阳宇飞一直躲在角落，努力不引人注意，手里拿着一杯樱桃酒，靠在隐蔽的地方，享受一个人的自在。。
　　一位侍者慌慌张张的从欧阳宇飞身边经过，手一歪，手上托盘里的酒全部扔到了欧阳宇飞的身上，玻璃破裂的声音，托盘掉地的声音，还有侍者尖叫的声音，引来周围人的目光，还有无孔不入的记者的眼光。
　　
　　欧阳宇飞心里暗暗叫了一声，抽身打算离开会场，一个熟人挡在了欧阳宇飞面前，菜鸟记者递给欧阳宇飞一条餐巾。
　　“好久不见，Gavin！”听起来很平常的问候，充满了无限的敌意，欧阳宇飞很有风度的点了点头。
　　欧阳宇飞满身的果汁酒水，银蓝色的外套上变得五彩纷呈，低头看了眼自己的衣服，欧阳宇飞淡淡一笑，“很失礼，请见谅。”
　　
　　记者们纷纷围拢了两人，静候着菜鸟记者的爆料，和欧阳宇飞的回击。
　　菜鸟记者上上下下的打量了一边欧阳宇飞，“就算是狼狈到了极点，Gavin的风采依旧，真是令我……”菜鸟记者哼哼了两声，“令我不齿！”
　　周围的记者们先是一愣，继而是一阵交头接耳，有些人看不惯菜鸟记者的出口伤人，有些人则是闭紧了嘴巴，等待两人交手的精彩。
　　
　　欧阳宇飞不怒反笑的看着菜鸟记者，菜鸟记者被欧阳宇飞看的少了底气，脸上的表情变了又变，眼睛不由自主的四处张望，突然瞄到人群中的艾瑞，菜鸟记者勾起嘴角不怀好意的笑了笑，“未婚夫是评委，未婚妻来参赛，两人都是E的徒弟，真是令人遐想无限啊。”
　　欧阳宇飞脸上依然是淡淡的笑容，静静的看着菜鸟记者，没有回击，也没有说话。
　　高跟鞋声不急不慢的穿越了人群，停到了欧阳宇飞身边，欧阳宇飞周围的记者安静了。欧阳宇飞侧了下脸，看到了朱伊络满面寒冰的脸，还有艾瑞担心的脸。
　　
　　朱伊络紧紧抓着艾瑞的胳膊，扬了扬下巴，冷声问菜鸟记者，“你就是上次诬陷欧阳宇飞的那个记者？”
　　菜鸟记者缩了缩脖子，点了下头。
　　朱伊络环视了下围在周围的记者，“这次的比赛没有任何的偏颇，艾瑞以前是Gavin的助理，跟E老师和罗凯文学习过，如果这个算是艾瑞的错，我也没什么好说的，但我相信大家的眼睛，看到了艾瑞设计的作品，也非常肯定艾瑞设计的才能和功力，不然也不会由衷的恭喜她。”
　　
　　周围的记者纷纷点头，应承附和着朱伊络的话。朱伊络斜了眼欧阳宇飞，又开口了，“现在艾瑞已经自立门户，请大家不要把艾瑞和Gavin在扯在一起，这样子对艾瑞和Gavin的爱人都不公平。”
　　简单的几句话，就把艾瑞和欧阳宇飞的关系撇清了，也把话题转移到了欧阳宇飞的爱人身上。
　　一个记者突然挤到最前边，“Gavin，今天出版的某杂志上说您参加了一个设计师大赛，并得了奖，您能解释下，这是不是脱离E，准备自立门户的第一步？”
　　
 
作者有话要说：懒得起标题了……
天气真热，大家要注意防暑
家里又停电了，不得不放到存稿箱了，大家的留言果果看到了，抽空会回复的，谢谢
谢谢大家的支持，鞠躬~~~~




Chapter 67

　　“自立门户？”欧阳宇飞勾起嘴角，笑眯眯的看着那名记者。
　　那名记者满脸严肃的点了点头，“据我所知，您这次参加比赛，是由Juno推荐的，而主办方最大的赞助商就是Juno家的企业。”记者停了下来，看了看周围人的表情，又转回脸看向欧阳宇飞，“您这次的举动是不是要向时尚界宣布，您要带Juno一起出走？”
　　一阵唏嘘声之后，记者笑了笑，又问，“再或者，这次的计划全部由Juno设计，您什么都不知道？”
　　
　　欧阳宇飞微微一愣，淡淡的笑了笑，“如果我说，这一切是别人陷害我和Juno的，你会相信么？”
　　记者深深的看着欧阳宇飞，微笑着，“Gavin，您这么说，不觉得有点牵强么？想得到您的设计稿，不是件很容易的事吧。”
　　周围的人突然安静了下来，
　　
　　围在欧阳宇飞四周的人忽然分开了一条路，E手拉着罗凯文走了进来，笑呵呵的环视了下在场的众人，“各位好像对我的爱徒特别的关爱，关注度超过了我……”E扭脸看了眼罗凯文，“这点让我在凯面前，很没有面子。”
　　罗凯文狠狠的剜了眼E，抽回手，走到欧阳宇飞身边，抱着胳膊，冷漠的看着一直逼问欧阳宇飞的那名记者，扬了扬下巴，问“你有什么证据证明是欧阳宇飞把设计稿交给Juno的？”
　　那名记者微微皱了下眉头，从身上摸出了一张打印纸，纸上是一份E-mail的打印版，还有附带的一份影印的设计参赛报名表。
　　
　　罗凯文探身看了眼那张纸，冷哼了一声，“宇飞，你自己的做的好事，你自己去解释吧。”
　　欧阳宇飞走到记者面前，低头仔细看了看那张纸，然后抬起头，转身看向罗凯文和E，深黑的眸子里露出了无辜的神情，委屈的扁扁嘴，“两位老师，这个真的不是我投的稿，你看那报名表上的名字，我怎么会用那个名字报名啊？”
　　记者连忙低头看手里的打印纸，姓名栏里写着“Gavin”。记者抬起头，疑惑的问，“这个有什么不对的么？”
　　
　　E低头捂住嘴，呵呵的笑了起来，罗凯文愤愤的瞪着他。欧阳宇飞颇为无奈的对记者说，“我不会用Gavin这个名字登记参赛的，我的英文全称不是Gavin。”
　　欧阳宇飞指了指推荐人栏里的名字，“Juno的英文全称也不是这个，而且这个也不是Juno的笔迹。”
　　记者尴尬的张大了嘴，无措的看着欧阳宇飞，呆愣了几秒钟，就忙不迭的对欧阳宇飞说，“Gavin，很抱歉，这个爆料我没有调查，若是您需要……”
　　
　　欧阳宇飞挥了会受，淡淡一笑，“算了，如果你真的想要黑我，就不会来这里向我证实了。”
　　“Gavin原来这么宽宏大量呀，”站在一旁的朱伊络冷笑了一声，讥讽的看着欧阳宇飞，“Gavin有仇必报的性子变了不少，我有点不敢相信了。”
　　欧阳宇飞心里暗暗叹了口气，怎么忘了这女人在身边，她肯定又抓住时机向自己大肆的报复。
　　
　　缩在人群里的菜鸟记者突然站了出来，不怀好意的看着欧阳宇飞。欧阳宇飞不由的翻了个白眼，心里哀号了一声，真是初生菜鸟不怕撞壁！
　　人群后一阵熙攘，大家全都转过身，柯恩神采飞扬从人群中挤进来，身后紧跟着几名记者。柯恩走到欧阳宇飞面前，张开双臂抱紧了欧阳宇飞，“宇飞，恭喜你。”
　　欧阳宇飞拍了拍柯恩的背，后退了一步，微笑着看着柯恩。
　　
　　柯恩转身走到朱伊络面前，掩不住眉梢的得意，向朱伊络微微颔首，“我们两家公司刚刚签署了在时装与配饰上的合作计划，Gavin为您公司饰品所设计的一系列服饰，您丈夫均委托我们来推广发行。”柯恩把一份文件交给朱洛伊，“希望日后我们能合作愉快！”
　　朱伊络翻了翻文件，抬起犀利的眼眸，伸出手，不咸不淡的说，“合作愉快！”
　　柯恩笑得很灿烂，握住朱伊络的手，“希望您旗下的杂志能多帮忙宣传，您可是这方面的行家。”
　　
　　朱伊络冷冷的一笑，把阴沉深埋在眼底，脸上依然是云淡风轻，转身抓着艾瑞的手匆匆离开了会场。
　　柯恩把文件双手递给罗凯文，一脸讨好的笑容，“小叔，这个算是送给您的结婚礼物。”
　　罗凯文的脸色顿时变得难看，E笑眯眯的接过文件，拍拍柯恩的胳膊，“谢谢你，你小叔很高兴。”侧了侧身，E把欧阳宇飞拉到身边，低声说，“好好准备个人时装秀。”
　　
　　E笑容满面的看向记者们，“如果有什么想问的，尽管来问。”几名记者从人群里走了出来，问了些关于E和学生们的个人展示秀的问题。
　　耳朵里听着E老练的回答，欧阳宇飞忽然发现，本来站在人群前端的菜鸟记者，突然不见了。欧阳宇飞不露痕迹的扫过在场的众位记者，却怎么也找不到菜鸟记者的踪影，欧阳宇飞忽然有种不好的预感。
　　站在欧阳宇飞身边的柯恩，偷偷的拉了下欧阳宇飞的衣服，“别走神。”
　　
　　记者又围着几个人问了几个问题，闪光灯闪烁过之后，大家就各自散去，E和罗凯文把柯恩拐到一边，拷问关于文件的一切问题。
　　欧阳宇飞有点疲惫皱紧了眉头，心情有点低落，眼睛四下寻找整晚没有出现的朱诺。不远处的佩奇对欧阳宇飞举了举手中的杯子，欧阳宇飞回以微笑的点头，抄着口袋欧阳宇飞走向人少的角落。
　　
　　走了两步，欧阳宇飞就看到朱诺手里端着一杯果汁，微皱着眉头迎面走了过来，身后紧跟着的是令人不解的顾先生。
　　欧阳宇飞停住了脚步，眼睛直勾勾的盯着朱诺如幽谭般的眼睛，猜不透，也看不明白朱诺眼底的东西，像愤怒，又像怜惜，像悔恨，又像喜悦……朱诺的眼神复杂得像一团麻，怎么解也解不开，怎么猜也猜不透。
　　站定在欧阳宇飞面前，朱诺轻啜了口果汁，然后把杯子递给了欧阳宇飞，笑的温柔。欧阳宇飞会心的笑着，心底升起了一股感动的暖流。
　　
　　顾先生一脸谄笑凑到欧阳宇飞面前，小心翼翼的观察欧阳宇飞的神色，“Gavin……”顾先生为难的转脸看向朱诺。
　　朱诺的眼神停留在欧阳宇飞的脸上，顾先生咧了咧嘴，苦笑着说，“上次是个恶作剧，请您原谅。”
　　欧阳宇飞轻轻瞥了眼顾先生，抬了抬眉头，“哦？那个是恶作剧？”侧脸看向朱诺，眨了眨闪烁无比纯真的眼睛，“Juno，上次那个恶作剧好像蛮好玩的，要不咱们也请顾先生玩一次。”
　　
　　顾先生额头渗出了一层汗水，脸上的笑容再也挂不住，“Juno，你答应过我，只要我道歉，就不再追究了。”
　　“我可以不追究，”朱诺眼神一沉，凌厉的眼睛里闪过了一丝寒冷，“她会放过你么？”
　　顾先生擦了擦额头的汗，非常无奈的叹着气，“你们家的事，为什么非要牵扯到我呀，我不过是就是一个小人物。”
　　
　　“小人物？”欧阳宇飞呵呵的笑着反问。欧阳宇飞眯了眯眼睛，逼近顾先生，“你和姚姚一起陷害我的时候，你把自己当成小人物看了么？你同别人一起陷害我的时候，你可曾想过你是一个小人物，玩不起过火的游戏么？”
　　欧阳宇飞瞪大了眼睛，怒火在熊熊的燃烧着，垂在身体两侧的手已经攥成拳头，“你当初说过的每一个字每一句话，我都依然在耳，顾先生。”
　　
　　顾先生愣了一阵，脸上虚伪的恐惧褪去了，镇定不乱的神色回到了他的脸上，“宇飞，你还是太年轻，在商场上不找一棵大树依靠，我一个小的制造商怎么可以立足，公司又怎能运转。”顾先生脸色一沉，长长的叹了一口气，“这不过是生存法则，你性子太高傲，人又冷，难免会得罪一些人，我这么做其实……”
　　“不要说了，都是借口！”朱诺抓住了欧阳宇飞即将挥出的拳头。
　　
　　朱诺看了眼情绪激动的欧阳宇飞，皱紧眉头对顾先生说，“顾先生，现在您已经找到了另一棵大树，您可以放过宇飞了么？”
　　顾先生轻轻的摇着头，笑的讥讽，“Juno，宇飞幼稚，你也跟着他幼稚，除非宇飞站到这个圈子顶端，无人能及，不然他永远无法摆脱噩梦般的命运。”
　　朱诺握住欧阳宇飞的手不由的加大了几分力气，脸上的表情更冷了几分。
　　
　　恨意忽然从朱诺眼睛里淡去，朱诺转脸对欧阳宇飞温柔的笑了笑，松开了欧阳宇飞的手腕，慢慢下滑，与欧阳宇飞十指相扣，“宇飞，去做最棒的设计师！我相信你的实力！”
　　欧阳宇飞鼻子一酸，眼眶瞬间红了，做最棒的设计师，无论多么的辛苦，无论要忍受多少，这个梦想必然要实现，不然自己连保护自己的力量也没有……这个圈子就是这么现实。
　　
　　朱诺拉着情绪激动的欧阳宇飞走出了酒会，两人漫步在米兰微潮湿的空气里。沉默的两人手拉着手，谁也不愿意打破这份安静，心底有太多的话要说，但一说出来就会伤害到对方，唯有信任才是能找到出路的钥匙。
　　走了很久，朱诺才停下脚步，抬起手摸了摸欧阳宇飞的脸，“翼，相信自己，也相信我，好么？”
　　从朱诺眼睛里再次看到哥哥的脸，欧阳宇飞不自觉的垂下眼眸，逃不开无法改变的事实。
　　
　　朱诺低头亲了亲欧阳宇飞的额头，“抬起眼睛，我眼睛里看到的是欧阳翼，不再是欧阳宇飞。”
　　欧阳宇飞抬起眼眸笑了笑，从朱诺漆黑的眸子里看到了真诚。“翼，把自卑扔掉，如果你不能冲破自己的枷锁，你永远都无法达到最高点。”
　　
 
作者有话要说：这两天事情很多，老妹生日，家族里又有新生命诞生，没能更新，很抱歉。
文章已经到了尾声，最后的BOSS马上就要出来了……
谢谢大家的一路相伴，鞠躬~~




Chapter 68

　　放弃的理由总是有万千种，但坚持的信念却可以星火燎原，变成一种持之以恒的力量。
　　
　　朱诺简单的几句话，坚定了欧阳宇飞一直犹豫不决的决心，他婉转了拒绝了艾瑞与柯恩的帮助，决定在E老师学生作品展示的几分钟里脱颖而出，用自己的作品来证明自己的实力。
　　
　　欧阳宇飞像个临近大考的考生一样，紧张而忙碌的准备着自己的人生的大考，而他身边的朱诺和罗凯文则是用各自的方式暗中帮助着欧阳宇飞。
　　
　　大考的日子，太阳躲进厚重的云层里不出来，空气中弥漫着淡淡的湿气，T台搭建在公园的一片空地上，周围是树木上挂着一层水汽，看上去朦朦胧胧的，凸显出米兰浪漫而时尚的个性。
　　
　　欧阳宇飞身着一件米色短风衣站在T台下，仰头微笑的看着T台上的朱诺。朱诺勾起嘴角对欧阳宇飞甜蜜的笑了笑，就被身旁的佩奇挡在了身后。
　　
　　佩奇蹲到T台边上，低头对台下的欧阳宇飞说，“现在很紧张吧？”佩奇习惯性的拉了拉胸前的衣襟，“不用担心，我一定会把你的作品完美演绎出来的。”佩奇笑的阳光十足，孩子气十足对欧阳宇飞做了一个V字手势，
　　
　　欧阳宇飞淡淡的笑了，紧抿着的双唇轻轻的松开了，脸上僵硬了的线条也慢慢舒展开来。忽然间，佩奇收起了玩笑的表情，严肃的看向欧阳宇飞身后，扁扁嘴，嘟囔了一句。欧阳宇飞抬了抬眉毛，一脸疑惑的转身。
　　
　　公园潮湿的土地掩盖了高跟鞋撞击地面的声音，欧阳宇飞转脸看到了一张非常不愿意看到的脸。
　　
　　无奈的勾了勾嘴角，欧阳宇飞毫不掩饰的打量着今日有点不同于往日的朱伊络。
　　
　　朱伊络眉头微微一皱，覆盖千年冰霜的脸上添加了淡淡的怒气，晶莹闪亮的深眸里投射出严肃的光，盯了欧阳宇飞足足有一分钟，才微启朱唇，“欧阳宇飞，你变了很多。”
　　
　　轻轻感叹了一声，朱伊络的眼神变得很复杂，挣扎与痛苦在眼底不停的闪烁，白色的牙齿在涂着完美口红的嘴唇上留下了深深的痕迹。
　　
　　“你……”欧阳宇飞踌躇了一下，淡淡的微笑着看向少了几分嚣张之气的朱伊络，“你来找我有事么？”
　　
　　朱伊络微微的扬起下巴，傲气十足再次看向欧阳宇飞，带着明显鄙夷的语气说，“我越来越搞不懂，当初我为什么会喜欢上你！”朱伊络勾起嘴角，冷哼了一声，转身离去。
　　
　　欧阳宇飞回头看了眼T台上和自己一样摸不到头脑的佩奇，两人同时勾起嘴角，做了一个莫名其妙的表情。
　　
　　一段小小的插曲，很意外的消除了欧阳宇飞心头的紧张和不安。罗凯文坐在欧阳宇飞身边，用眼角偷偷打量了欧阳宇飞几次，按捺不住心头的焦躁，探身在欧阳宇飞耳边，“你不用紧张，那家伙把你的作品放到最后一个出场，又有朱诺和佩奇给你走秀，一切都不会有问题。”
　　
　　欧阳宇飞感激的对罗凯文笑了笑，眼神一转，看到了坐在贵宾席上的朱伊络，“朱伊络刚才来找过我，”欧阳宇飞故意停顿了一下，从罗凯文眼睛里看到了惊讶和不解之后，才很不急不慢的说，“她说她很后悔喜欢上我。”
　　
　　罗凯文轻轻“嗯”了一声之后，再也没有再说话，欧阳宇飞只听到了罗凯文从鼻子里长长叹出的一口气，意味深长而复杂。
　　
　　一直在会场里响个不停的音乐忽然变成了柔和的乐曲，罗凯文整理了下衣服，坐直了身体。闪光灯一亮，前排的几名记者对罗凯文和欧阳宇飞颔首微笑了下，才转身回到位子上。
　　
　　“你适应力很强，反应力也不弱，”欧阳宇飞对罗凯文抛了一个暧昧的眼神，“恭喜你，没有变老的迹象，你可以完成生子的梦想。”
　　
　　罗凯文的眼睛一直看向前方的T台，脸上没有表情，声音压得很低，“这场秀完成后，你也要迅速适应这种生活……”稍稍停顿了下，罗凯文似自语般叹息了一句话，“没有隐私的生活。”
　　
　　欧阳宇飞微微一愣，心里忽然动了下，淡淡的哀愁与莫名的感触不受控制的浮了上来，可惜还没有细细品味就被一个声音打断了。
　　
　　“小师弟，”艾米丽凑到欧阳宇飞的身边，低声说，“老师在找你。”欧阳宇飞对身边的罗凯文点了点头，就跟着艾米丽匆匆赶往后台。
　　
　　后台很乱，模特们□着身体穿梭在衣架和化妆台间，偶尔对欧阳宇飞投来异样的眼神。欧阳宇飞冷冷环视了下后台，眼神停留在衣架上数秒，转身进了朱诺的换衣间，不出所料，E老师叼着铅笔坐在椅子上发呆。
　　
　　欧阳宇飞不着痕迹的瞥了眼化站在化妆台前的朱诺，朱诺漂亮的黑瞳里是说不清的深沉和焦虑。欧阳宇飞心里突然有了一种预感，自己设计的衣服不会又不翼而飞了吧。
　　
　　想起前世的种种倒霉事迹，欧阳宇飞在心里轻轻笑了声，随手拉了一把椅子坐到了E老师的对面，勾起嘴角，带着浅浅的笑意，问道，“老师，我是不是又中大奖了？”
　　
　　E老师先是一愣，继而呵呵的笑了起来，伸手拍拍欧阳宇飞的肩头，重重的点了点头，缓慢的站起身来，对面无表情的朱诺说，“Juno，该你上场了。”
　　
　　朱诺愣了几秒后才慢慢的走到欧阳宇飞身边，欧阳宇飞转头对朱诺微微一笑，朱诺深沉的眉心立刻舒缓了很多。
　　
　　“朱诺说，他要做你的专职模特。”E老师突然的冒出来的话，拉回了欧阳宇飞一直停留在朱诺背影上的眼神。
　　
　　欧阳宇飞侧脸仰头看着E老师过于平静的脸，眼角微微一挑，“你舍不得？还是怕我影响到他的前途？”
　　
　　E老师勾起嘴角，对欧阳宇飞笑的别有意味，暧昧的笑容里带着一点沧桑，“你没听明白，他以后只做你的模特。”
　　
　　欧阳宇飞感觉脸上微微热了起来，垂下眼眸，心口暖暖的涌动着一种叫做甜蜜的情愫，但欧阳宇飞还没来得及和这种感觉好好温存，就听到E老师说，“你设计的女装都不见了……”
　　
　　嘴角微微向上翘起，欧阳宇飞了然的笑了笑，在心里轻笑自己的预感能力有所提高了。走到化妆台前，欧阳宇飞对着镜子拨弄了下自己的头发，看着镜子里的脸，心里忽然感觉很可笑，自己前世不停的连累哥哥丢衣服，转世后，自己依然拜托不了这种可笑的命运，不知道这种事下一辈子会不会发生？
　　
　　收回思绪，欧阳宇飞眼睛死死的盯着镜子里的E老师，淡淡的问，“老师的意思是希望我放弃女装，还是……”
　　
　　E老师的嘴巴微微一动，“现场剪裁制作。”
　　
　　欧阳宇飞眼睛微微一睁，然后慢慢的垂下眼眸，手指拨弄着化妆台上的一支眉笔，“老师不怕我砸了您的招牌么？”
　　
　　“你砸的只会是你自己的招牌。”E老师拍了拍欧阳宇飞的肩头，“能不能重新站回属于你的舞台，就看你愿不愿意走到人前展示你真正的实力，也看你有没有能力承担这个压力。”
　　
　　欧阳宇飞闭上眼睛，想起了第一次走秀的感觉，站在T台上双腿微微颤抖着，心里扑通扑通的跳个不停，当迈开步子，走到出第一步之后，一切的压力都在瞬间不见了……压力是激发潜能的最好动力。睁开眼睛，欧阳宇飞转身面对E老师，坚定的回答，“我可以做！”
　　
　　“压力是激发潜能的最好动力。”欧阳宇飞黑眸闪烁着光彩，“我会尽全力做到最好。”
　　
　　E老师瞬间红了眼眶，右手抓住欧阳宇飞的胳膊，激动的有些语无论次，“他第一次设计走秀的衣服，也是这么和我的说的，你们是一样的。”
　　
　　欧阳宇飞感觉心脏突然被狠狠的拧了一把，眼前一阵金星闪过。
　　
　　“宇飞！”一个人影扑到欧阳宇飞的面前，微微带喘的说，“我把市面能找到的材料都给你拿过来了，你快点去看看布料。”
　　
　　欧阳宇飞用力的眨了下眼睛，看清楚了眼前的人，是柯恩。
　　
　　柯恩微红的脸颊上不满了细细的一层薄汗，俏丽的鼻子使得整张脸看上去立体感十足，微薄的嘴唇微张着。
　　
　　“宇飞，你没事吧？”柯恩伸手在欧阳宇飞面前轻轻摇晃了几下。
　　
　　欧阳宇飞对柯恩微笑着，感激的说，“柯恩，谢谢你！”
　　
　　柯恩忽然板起脸，“Gavin，你现在是我的设计师，你要是盛名不再了，我可是要亏本的。”猛的抓住欧阳宇飞的胳膊，柯恩对身旁的E老师颔首微笑，“E，我们失陪了。”
　　
　　带着紧张、兴奋、感激等复杂心情，欧阳宇飞站到了柯恩找来的布料前，粗略的看了眼布料的颜色和材质，欧阳宇飞不由自主的皱紧了眉头。
 
作者有话要说：亲爱的们，我回来了。
看到朋友们给我的留言，我很感动，鼻子酸酸的，心里的那份感动是说不出来的。
生病就像一场灾难一般，我很幸运的是，有很多的朋友在不停的给我鼓励支持，让我走过了目前的这个关口，也让我可以淡然的面对下来的关口。
感激的话都在心里，我想你们懂的，我能为你们做的只有把好故事呈现给你们，不论是几个月，还是更长的时间。




Chapter 69

　　柯恩拉着欧阳宇飞走到搜罗来的布料前，得意的看着欧阳宇飞，“市面上能找到的布料，我可是全都给你找来了，你一定要……”忽然看到欧阳宇飞眉心微微皱起，柯恩有些紧张的问，“这些……不合心思？”
　　欧阳宇飞扭脸轻轻的摇了摇头，拍拍柯恩一直抓着自己胳膊的手，微笑的对柯恩说，“一下子找到这么多的布料，真是难为你了。”
　　拉过一匹布料，欧阳宇飞指尖细细的摸着，布料不厚，但也不够轻薄，做春装不够厚，做夏装又不够薄。欧阳宇飞眼睛扫过布匹，多数布匹是市面流行的黑白灰色系，低沉有余，活力不足。
　　
　　“你看这个颜色，”柯恩抓过一匹深紫色的布料，胳膊撞了下欧阳宇飞，歪头询问欧阳宇飞的意见，“拿这个做OL的职场套装，再搭配一些饰品，应该够亮眼。”
　　欧阳宇飞伸手捻了捻布料，心里立刻否定了柯恩的主意，作为高端的时尚秀场上的时装秀，若是以平淡无奇的职场服饰作为展出作品，一定不会吸引更多的眼球，毕竟这里都是时尚圈瞩目的设计师和鉴赏者们。
　　虽然时装是拿来给人们装着的，但更多的时候，时装是一种身份地位的象征，更是品味的体现，所以在米兰这个以时尚为代名词的城市，一定要设计与这个城市相搭配，又具有个人特色的作品。欧阳宇飞在心里轻轻叹了口气，突破是设计上最大的平静，好难啊。
　　
　　身后响起高跟鞋声，欧阳宇飞放下手中的布料，和柯恩一同转回身，艾瑞手捧着一个大盒子站在欧阳宇飞身后，笑的神秘，“宇飞，我给你送礼物来了。”
　　欧阳宇飞微微一愣，嘴角闪过了一个不易觉察的笑容，向前跨了一步，伸手接过艾瑞手里的盒子。
　　盒子里是几款色彩鲜艳的丝绸，亮丽的颜色张扬着青春的活力，布面上传统的花纹在张扬的颜色下却显得沉稳优雅。
　　
　　艾瑞歪头看着眼露激动的欧阳宇飞，“这份快递还满意么？”
　　“很满意，他没有准备其他的么？”欧阳宇飞低头继续翻着盒子里的丝绸，头也没抬。
　　“啊？”艾瑞大叫了一声，不满的嘟起了嘴巴，“真扫兴！你竟然知道是谁派我送过来的，讨厌死了！”艾瑞满脸孩子气的瞪着欧阳宇飞。
　　欧阳宇飞感觉到了艾瑞不满的目光，抬起头扭脸向艾瑞笑了笑，艾瑞立刻弯了下眼睛，“不逗你了，其他的布料正在运输途中，保证你满意。”
　　欧阳宇飞深邃的黑眸闪了一下，对着艾瑞点了点头。
　　
　　最终的考验时刻，欧阳宇飞笑容面满的走上T台，忐忑不安的心在站上T台的瞬间变得平静无波。
　　在人们的一阵唏嘘声中，第一位模特迈着优雅的步子，高扬着下巴走向欧阳宇飞。
　　“欧阳宇飞，我们又见面了。”朱洛伊玩味的勾起嘴角。
　　欧阳宇飞颔首微笑，“为您服务是我的荣幸！”
　　
　　欧阳宇飞无视朱伊络抽搐的嘴角，转身选择了一块水蓝色的轻薄的布料，抖开布料随意在朱伊络身上一围，用几个别针别好，又在右腰线处捏出几个夸张的皱褶。
　　上下打量朱伊络片刻，欧阳宇飞抬手打散朱伊络盘在脑后的发髻。
　　“完成了。”欧阳宇飞向后退了一步，微微躬了身体。
　　
　　朱伊络垂着脸沉默着，亚麻色的卷发掩住了半边的脸，欧阳宇飞看不到她的表情。
　　第二位的模特早已站到T台边，一副跃跃欲试的表情。
　　欧阳宇飞微笑俯下身，“不满意？”
　　朱伊络捋了捋头发，抬头微笑的看向欧阳宇飞，左眼角有一道未干的泪痕。朱伊络伸出手紧紧抱了抱欧阳宇飞，转身匆匆走下了T台。
　　
　　下来的一切都非常的顺利，欧阳宇飞一时高兴，就挑选了一块米色的薄呢布料，当场画图剪裁制作了一件小外套。
　　打上“仅此一件”标签的时装变得炙手可热，来看秀的人们纷纷抛出高价购买。
　　欧阳宇飞在T台下来宾竞价的时候，偷偷走下T台。
　　
　　一群时尚记者把欧阳宇飞团团围住，“Gavin，刚才你设计的那件仅此一件的时装，是你自创品牌的第一件作品，这是真的么？”
　　“这当然是真的了，”E老师突然出现在欧阳宇飞的身边，“Gavin可是我最得意的门生，如果不自创品牌，大家都会说我这个老师太小气了。”
　　E老师爽朗的笑着，拍拍欧阳宇飞的肩膀，“以后就看你自己的了，别再让别人欺负，不然可是会丢我的脸的呀。”
　　
　　“今天Gavin的表现，大家都看到了。”E老师松开欧阳宇飞，表情严肃的看着面前的众位记者，“前阵子有关Gavin挪用他人的设计这件事，现在终于水落石出。”
　　“是是，以Gavin的实力，根本不会去借鉴别人的设计。”一个记者很狗腿的附和着，跟着很多的记者也纷纷点头附和。
　　曾经指责质问自己的脸孔忽然变的亲切友善，欧阳宇飞在心里轻笑着，戏剧的转折，却反射出人心的虚伪多变。
　　应付完记者，欧阳宇飞已经疲惫的说不出话，心里一阵悲哀。控制不住双脚，欧阳宇飞走向后台，那个专属于朱诺的换衣间。
　　
　　“戏演完了，该谢幕了……”罗凯文戏谑的声音从换衣间里传了出来。
　　“嗯，是该谢幕了。”朱诺的沉沉的声音里可以听出有一丝的不舍。
　　一阵沉默之后，欧阳宇飞听到罗凯文问，“以后你会养宇飞，是么？”
　　朱诺似乎迟疑了很久才闷声回答。“会吧。”
　　“宇飞好像不再排斥你了，”罗凯文似乎叹了口气，“希望你……可以顺利。”
　　“嗯，昨天宇飞是我哄睡的，他睡觉的样子和以前一样。”
　　
　　欧阳宇飞苦笑着摇头，自己从朱诺的声音里就能轻易分辨出朱诺的息怒，眼前也会跟着出现朱诺说话的表情。
　　温柔的笑容，神情的黑眸，还有所有的执着的感情，都不属于现在的欧阳宇飞，而是属于原来的欧阳宇飞。
　　原来，在这个世界里，什么都是假的。
　　这只怨自己不是真的，所以什么都变成了假的。
　　
　　“你打算什么时候和翼说？”罗凯文的声音忽然变得低沉。
　　欧阳宇飞的耳朵微微一动，屏住呼吸，等待着朱诺的回答。
　　“我……不知道。”欧阳宇飞知道朱诺在皱眉，“我……说……不出口，”朱诺一声重重叹息之后，声音略微颤抖的说，“我怕他接受不了，你也知道……”
　　“这事翼迟早都会知道，早点说早作准备。”
　　
　　一阵冷风吹过来，欧阳宇飞恍惚间听到了破碎的声音，慢慢低下头，自己的心变成了一地碎片，胸口冷冰冰的难受。
　　转身离开后台，回到T台下，欧阳宇飞愣愣的看着正在拆除T台的工作人员。
　　梦想的阶梯，每一步都是辛勤的汗水，委屈的泪水，还有不得不舍弃某些东西时留下的心痛的血。可达到了梦想的云端之后，才发现周围白茫茫的一片，看不到来时的路，也看不到未来的天，只有无尽的孤寂和冰冷……
　　
　　欧阳宇飞一阵晕眩，眼前的景物变得模糊，连忙抬手揉了揉眼睛，感觉指尖湿漉漉的。
　　“你在这儿呢，我找了你很久。”柯恩笑嘻嘻的脸清晰的出现在欧阳宇飞眼前。
　　“有事么？”欧阳宇飞僵硬的动着嘴巴，用力的勾着嘴角。
　　柯恩黑亮的眸子忽然黯淡了，心疼瞬间从眼睛里流淌出来，手指捏了捏欧阳宇飞的嘴角，“不想笑就别笑，我不用你来应付。”
　　深深看着欧阳宇飞，柯恩轻轻的说，“我是你的依靠，而不是你的负担，就像从前。”
　　就像从前？欧阳宇飞半垂下脸，真的能回到从前么？
　　肩头一疼，欧阳宇飞抬起头，柯恩假装生气的脸就在眼前，“别耍深沉了，今晚我给你庆祝！”手上传来温热的触觉，柯恩紧紧握住了欧阳宇飞的手。
　　
　　一顿晚餐让欧阳宇飞彻彻底底的见识了柯恩的浪漫与温柔，欧阳宇飞沉浸在被爱着的感觉中，心底的冰冷渐渐的消散。可口袋里一直沉默的手机，却让他止不住的难过。
　　不知道是酒喝多了，还是沉浸在被呵护的感觉中不愿清醒，欧阳宇飞稀里糊涂的跟着柯恩回了家。
　　
　　坐在柯恩的床上，欧阳宇飞低着头，双手用力的揉着闷痛的头。
　　“头疼？”柯恩递过来一杯水。
　　欧阳宇飞忽然感觉眼前模糊一片，伸手探向水杯，却偏离的方向。用力的眨了眨眼睛，欧阳宇飞尴尬的笑了笑，“我喝多了……”
　　“欧阳翼，”柯恩表情严肃的跪在欧阳宇飞面前，双手紧紧抓着欧阳宇飞的手，“给我照顾你的机会，不管你变成什么样，我都不会离开你。”
　　眼前的柯恩忽然与朱诺的影像相交叠，欧阳宇飞一阵恍惚。瞪着空洞的眼睛，欧阳宇飞无力的笑着，缓慢的推开柯恩的手，“喂，我是男人，不需要别人来照顾。”
　　
　　柯恩垂下脸，又一次的抓住欧阳宇飞的双手，哽咽的说，“我都知道了……你别瞒我了，行么？”
　　欧阳宇飞轻轻笑了笑，问道，“你知道什么了？”
　　一滴温柔的泪滴到了欧阳宇飞的手上，柯恩把脸埋在欧阳宇飞的手上，痛苦异常，“翼，你的病……我都知道了。”
　　柯恩抬起脸，泪痕交错，“翼，我知道我错了，原谅我吧……无论你让我做什么，都可以。”
　　“你说什么？”欧阳宇飞感觉犹如坠入冰窖，全身冰凉，“我的病？什么病？”
 
作者有话要说：谢谢大家一直都等着果果，果果正在努力康复中。
马上就要结束了，感谢一路相随的朋友们，陪果果走过了一个不同寻常的季节。




Chapter 70

　　“翼，对不起……”柯恩哽咽的再次低下头，紧握欧阳宇飞的手抖了一下。
　　欧阳宇飞盯着痛苦不已的柯恩，感觉莫名其妙，“柯恩……”
　　柯恩抬起头，双眼紧紧盯着欧阳宇飞的脸，眉头皱了又皱，一声近乎无声的叹息之后，才慢慢开口，“翼，你别瞒我了……我都知道了……”柯恩的眼光从欧阳宇飞的脸上，缓慢的移开，“你如果不是在意自己的病，现在……”柯恩松开了欧阳宇飞的手，慢慢的站起身，“现在你不应该和朱诺一起庆祝么？”
　　
　　欧阳宇飞苦笑着垂下脸，如果没有听到罗凯文和朱诺的对话，现在的自己应该是世界上最幸福的人，可惜啊……既然已经知道，就接受吧，以前的自己不都是这样子的么？
　　柯恩的双手放在欧阳宇飞的肩头，用真挚的声音说，“翼，我一定请到最好的脑外科医生，你放心，我不会让你……消失。”
　　用力的抓着欧阳宇飞的肩头，柯恩低下头，在欧阳宇飞的头顶亲了亲，“翼，我不在乎，真的不在乎你是不是爱我，只要你愿意和我在一起……”
　　
　　“我知道我做错了很多的事，你不原谅我没关系，只要你能好好活着，我就很感激了。”柯恩的声音像是在圣坛前忏悔一般的虔诚。
　　受不了柯恩带着虔诚的忏悔，欧阳宇飞在柯恩的后背上轻轻的拍了拍，用玩笑的心态问，“柯恩，坦诚你的罪过，我代主宽恕你。”
　　“真的？你愿意原谅我？”柯恩的双眼闪闪发亮，激动的看着欧阳宇飞。
　　欧阳宇飞轻轻的点了下头，“只要你说的都是真的。”
　　柯恩脸上的光彩瞬间消失了，苦笑了下，坐到欧阳宇飞的身边，沉默的低下头，十指交叉在一起。
　　
　　沉默使得室内的空气凝结，窒息的安静让欧阳宇飞很不安，局促的动了动脚。
　　“如果我告诉你……”柯恩的声音很沉。
　　柯恩抬起头，深深的看了眼欧阳宇飞，又别开脸，“如果我说……”柯恩的内心似乎很矛盾。
　　柯恩又一次沉默了，房间里又一次安静了。
　　
　　欧阳宇飞静静的看着柯恩，柯恩嘴角慢慢的勾了下，低垂的黑眸看向欧阳宇飞，“艾瑞幕后的那个人……就是我。”
　　“偷拍照片，偷换衣服，栽赃陷害你的那个人就是我。”
　　欧阳宇飞愣住了，摇了摇头，按了按耳朵，浅笑的看着柯恩，“柯恩，今天好像不是愚人节。”
　　
　　柯恩难过的摇摇头，嘴角浮起一个凄惨的笑容，鼻子里哼了两声，“我说，我爱你，你相信么？”
　　欧阳宇飞认真的看着柯恩的眼睛，良久之后，点了下头，又摇了摇头，“你喜欢的是以前的欧阳翼，不是现在的欧阳宇飞。”
　　“是，我一直爱欧阳翼，虽然没来没有告诉他。”柯恩微微的勾起嘴角，脸上闪过了一个温柔的笑容，像是在回味着什么。
　　柯恩温柔的笑容慢慢变成了轻蔑嘲讽的表情，“我爱欧阳翼，但是我一直很恨欧阳宇飞。”柯恩的眼睛转向欧阳宇飞，“我和宇飞从很小就认识，第一次从你身上看到项链，我就知道你是他弟弟。”
　　
　　柯恩对欧阳宇飞笑了笑，“要不要告诉你，宇飞是你哥的这件事，我想了很久。”柯恩漆黑的双眼变得很阴沉，“后来，你和宇飞同时出了事，我更恨宇飞了。”
　　“什么时候，知道我不是我哥的？”欧阳宇飞故作轻松的问。
　　“甄选的时候，你给我加油鼓气，我就开始怀疑，后来你总是不小心带出一些小动作，我就更加确定了。”
　　
　　欧阳宇飞尴尬的咧咧嘴，躲开柯恩直白的眼光，“知道是我，还做那些事干吗？”
　　“最初是不确定，后来是想把你从朱诺身边逼开。”柯恩叹了口气，“以宇飞的性子，就算是死也会保住自己的事业，如果把他的事业毁掉，也算是给你报仇了。”低下头，柯恩轻笑了几声，“如果在宇飞躯壳里的人真的是你，毁掉了宇飞的事业，反而能让你重新回到T台，让我可以更加靠近你。”
　　
　　“后来拼命帮我，就因为我是欧阳翼？”
　　柯恩摇了摇头，歪头看着欧阳宇飞，“不全是，朱诺来找我，请我给你一个自由发展的天空。”顿了顿，柯恩淡淡一笑，“朱诺爱宇飞爱得太深刻了……这也是我不愿意把你让给他的唯一原因。”
　　伸手拉住欧阳宇飞的手，柯恩深情的看着欧阳宇飞，“翼，给我机会，证明我对你的感情。”
　　
　　听着柯恩深情的表白，欧阳宇飞呵呵的笑了起来，“柯恩，你确定你能接受现在的我？”
　　柯恩微微的愣住了，“什么意思？”
　　欧阳宇飞淡淡的看着柯恩，慢慢靠近柯恩，直到两人鼻尖相对，柯恩忽然挪开脸。
　　“你能忍受这张脸么？”欧阳宇飞笑的有点凄凉，同样为了这张脸，一个爱的忘我，一个恨得彻底。
　　
　　柯恩抓着欧阳宇飞的手，沉默了良久，“你就这么爱他，不在乎做别人的替身？”
　　“用别人的身体活着的我，有什么资格去在乎？”欧阳宇飞抽出了手，拍拍柯恩的胳膊，“有时候，有些事不能太较真，难得糊涂。”
　　“爱情真的可以糊涂么？”柯恩厉声反问。
　　欧阳宇飞站起身，伸了个懒腰，“爱情或许不能糊涂，但友情可以。”
　　
　　出了柯恩的家门，一阵凉风钻进了欧阳宇飞的衣领。欧阳宇飞打了个激灵，收紧了衣领。走在寂静的街道上，欧阳宇飞忽然觉得自己很傻，和柯恩说了很多很多的话，却没有问出自己到底得了什么病，还能活多久。
　　更可笑的是自己竟然一点也不恨柯恩做的那些事，心里还挺担心失去柯恩这个朋友，也许是自己真的快死了吧。
　　欧阳宇飞笑着摇了下头，想不明白的事真多啊。想不到自己会和柯恩说不要较真，可自己不就是在和自己较真么，明明就很在乎朱诺爱的是不是自己。
　　就算明天就要死掉了，还是会在乎爱人爱的是不是自己。
　　在爱情上，每个人都会较真，都会在乎。
　　
　　欧阳宇飞站在朱诺的门前，没有犹豫，直接叩响了朱诺的大门。欧阳宇飞知道，门开了，无外乎两种结果，一种是失去，一种是得到，但这两种结果都是残缺的，就像自己已经不是自己，而是欧阳宇飞和欧阳翼的结合体一样，残缺是难免的。
　　门不是徐徐开启，而是一下子大开，朱诺好像一只大狗一样向欧阳宇飞扑了过来，紧紧抱住了欧阳宇飞，“谢谢你回来，谢谢你……”
　　“喂，”欧阳宇飞用力的拍打朱诺的后背，因为朱诺的手臂勒得他喘不过气来，“喂，放手。”
　　
　　朱诺慢慢的松开了手，表情复杂的看着欧阳宇飞大口喘着气，忽然瞪起了双眼，抓着欧阳宇飞的胳膊，把欧阳宇飞拉进了房内，扔到了床上。
　　躺在床上的欧阳宇飞以为朱诺会扑上来压住自己，然后用某种特殊的方式拷问自己，可是等了很久，朱诺也没有扑上来。
　　从床上爬起身，欧阳宇飞对朱诺挥了挥手，拍拍自己身边的位置，朱诺缓慢的挪到欧阳宇飞的身边，慢慢的坐下，呆愣愣的看着欧阳宇飞数秒，蓦的拉住欧阳宇飞的衣领，吻了上去。
　　
　　一个火辣的吻可以升高两人的体重和激情，可以让感情碰撞出无数的火花；一个温情的吻却能驱散爱人心间的寒冷不安，让无依的心找到可以信赖可以停靠的港湾。
　　绞缠的唇舌间不是火花四溅的激情，而是带着怜惜的温情。朱诺吻得很认真，温情洋溢的吻，带着诚恳的爱意慢慢灌注到欧阳宇飞彷徨不安的心里。
　　微喘的松开欧阳宇飞，朱诺的鼻尖蹭了蹭欧阳宇飞的鼻尖，“除了分手的话，我都可以接受。”
　　
　　欧阳宇飞哑然失笑，想要分手的不就是你么，怎么成了我了？
　　朱诺嘟起嘴巴，孩子气的亲了亲欧阳宇飞的嘴巴，“不许笑，跟着柯恩跑了，还笑我小心眼，你别太过分了。”一时间，朱诺竟然红了眼圈。
　　故意冷冷的推开朱诺，欧阳宇飞沉着脸问，“老实交代，你瞒了我什么事？”
　　“我……”朱诺的双眉纠结在了一起。
　　
　　“我是不是要死了？”欧阳宇飞心里忽然有点哀伤，自己怎么这么倒霉，好不容易成功了，马上就要死掉。
　　朱诺点了点头，又摇了摇头，“不一定会死，”朱诺小心的观察欧阳宇飞的表情，“但眼睛可能保不住。”
　　“还有多久？”
　　朱诺抿着嘴巴，不说话。
　　欧阳宇飞装作不在意的样子，拍拍朱诺的手，“帮我照顾宇飞。”
　　朱诺反手紧紧扣住欧阳宇飞的手，“我们去旅行吧，只有我们两个。”
　　
　　五年后
　　“我不要去检查，今天我不要出门。”欧阳宇飞蒙着被子哀号。
　　朱诺拉开被子，从枕头下把欧阳宇飞挖了出来，准确的在欧阳宇飞的嘴上落下一个吻，“乖，凯已经替咱们约好了医生，不能爽约的。”
　　欧阳宇飞又向被子里缩了缩，双手抓着被子，可怜兮兮的看着朱诺，“每三个月就要照一次扫描，我开始缺钙了。”
　　张开嘴，指着自己的一颗牙齿，欧阳宇飞说，“看我开始掉牙了。”
　　朱诺弯腰仔细的看了看，“宝贝，如果你担心你的牙，咱们顺便做个口腔科的检查，如果你不介意抽血，咱们可以顺便检查下血液。”
　　
　　一个枕头打在朱诺的头上，朱诺笑着把枕头放回到床上，“宝贝，有件事我忘了告诉你，下午爸妈会带着逸飞过来，如果你不快点起床……”
　　欧阳宇飞懒洋洋的接过朱诺递过来的衣服，“你好好的模特不做了，每天在家看着我，有意思么？”
　　“你是看我很闲？可是我觉得我很忙。”朱诺不怀好意的向欧阳宇飞身上瞄着。
　　“忙什么忙呀，就会在我身上种草莓……”欧阳宇飞气呼呼的瞥了眼朱诺，“下季的发布会能不能替我走一场啊？”
　　“这个……门铃响了，我去开门。”
　　
　　一名青年站在阳光里对朱诺微笑的点头，“好久不见，Juno！”
　　朱诺愣愣的看着笑容满面的青年，“你是苏恒？”
　　“对，我是来取我预定的东西。”苏恒礼貌中带着明显的敌意。
　　
 
作者有话要说：在一个人知道自己生病或许没有明天的时候，你告诉他，你有多爱他，只会让他认为你在怜悯他，不如用实际行动来证明你有多爱他。

还有一章，结局那个算是真的结局吧，希望大家不要打我才好。




番外

　　今天是笨蛋朱诺和欧阳真正在一起五年的纪念日，真佩服这两个笨蛋，五年了，他们竟然没有发现真相，欧阳宇飞，不，应该是欧阳翼的病已经好了。
　　其实欧阳的病不过是车祸后遗症，经过了治疗，脑袋里本来不算严重的淤血早已经散开了，可是这两个笨蛋却一直活在没有明天的恐惧中。
　　不过这样子挺好，他们可以简单的爱着彼此，不去在意那些以前的陈芝麻烂谷子的事情，也可以忽略那些别有用心的人们，简单平静的日子最适合他们，只有我最了解他们两个笨蛋。
　　他们两个人能这么幸福快乐的活着，应该感谢的人只有我，如果不是我在五年伪造病例，并替他们扫清了一切障碍，以他们两个人的智商，现在恐怕还在考虑你爱不爱我，爱的是不是我的这个问题。
　　
　　五年前，在我家亲爱的举办的新人设计师大赛前，欧阳因为某个坏蛋下药，不得不去做精密的全身检查，而我恰巧是第一个看到检查结果的人。检查结果很简单，颅脑内有少量血块，有可能压迫视神经，请住院治疗。
　　很简单的医嘱给了我无限的创意灵感，不过支持我这么做的最初想法是想看看朱诺是不是真的爱翼而已。
　　曾经的宇飞活得很累，冷漠的面对生活，冷漠的面对身边的人，一切都用冷漠去解决，可在他心里最渴望的就是一个温暖完整的家，还有一个可以单纯的爱着他的人，但太多的虚假令宇飞不敢去相信，所以宇飞终此一生，夙愿没能完成。
　　宇飞的一切都让我心疼，让我不由的想要靠近他温暖他，但我没能给他所希望的温暖虽然我努力过了。
　　遇到翼，纯粹是巧合，第一眼看到翼，我就想到了宇飞，就想要用心的呵护，以弥补对宇飞的一切。
　　最让我想不到的，宇飞车祸后的改变，匪夷所思的事实引导我想到了另一个可能，纵然我非常非常的不愿意相信和接受。
　　幸好苍天垂爱，没有完全带走我的宇飞，给我留下了一丝的希望，我挣扎痛苦彷徨，甚至放弃过，但我终于挣脱了自己给自己的束缚，接受了宇飞躯体里的翼做我的徒弟，真心的希望他能有所成就，得到幸福，就算是替宇飞幸福也好。
　　
　　人们常说，一日为师终生为父，我怀揣着对儿子的情怀，从细微处安排着翼的一切。繁琐到他日常的餐饮，服饰的一丝一线，大到他的终生大事。没办法，虽让翼情商低，又碰到了朱诺这个死心眼，真是两个棒槌碰到了一起。
　　在这五年里，我时常想，如果当初我没有篡改翼的检查结果，现在翼和朱诺还有柯恩是不是还在牵扯在一起，离不清扯不断啊？
　　记得把翼的检查结果告诉朱诺时，朱诺沉默的脸，过了很久，才慢慢说，我放弃T台。当时我还认为朱诺想以此逃离，没想到他接下来说的是，我把我的眼角膜给翼，他是设计师，不能没有眼睛。
　　朱诺简单的几句话，让我感慨了很长一段时间，感慨当初宇飞的错过，感慨朱诺当年的胆怯，感慨无数之后，我放心了，想要证明的已经证明了。
　　
　　既然两个笨蛋深爱着彼此，我这个做师父的，当然要帮忙扫清他们之间的障碍。第一大障碍舞，就是我亲亲侄子柯恩。
　　柯恩这个孩子本质不坏，出生在商人世家，习惯把自己变成最终最大的受益人，在感情的这件事上，柯恩也是如此，但他也错在这上边了。
　　感情不是用手段或者物质就可以轻易获得，并让你爱的那个人永远臣服听命于你。
　　我考虑了很久，最后还是把伪造的病历放到了柯恩的面前。柯恩最初并不相信，他到处查询病历的真假，力求找到我骗他的证据。
　　当他渐渐相信了病历的真实后，他痛苦、烦躁、甚至有点歇斯底里，最后，他平静的接受了，我看得出，他是真的喜欢翼。
　　我没有逼他对翼坦白过往的一切，因为我很担心翼受到打击，被朋友背叛是世间紧次于亲人、爱人背叛的最痛苦的事。
　　
　　解决了柯恩，下来就是讨厌鬼朱伊洛了。
　　朱伊洛是个没有安全感的女孩子，想要占有世界上最好的东西，来弥补自己的不安。对于宇飞，朱伊洛不甘心的成分占了九成，剩下的一成是对童年的留恋。
　　嫁给朱诺大哥后的朱伊洛，表面上是麻雀变凤凰，但只有光彩夺目的外在，内里却孤单寂寞的可怜，没有感情基础，也不懂得营造感情婚姻的两个人只会让彼此更加寂寞。
　　同情朱伊洛，并不代表我可以允许她一味的伤害翼。我也知道作为一个长辈，利用一些非常手段打击小辈，有点不合适，但维护幸福，是长辈应该为小辈做的。
　　在打击朱伊洛在朱家地位这件事上，我非常感谢朱诺的姑妈的大力支持，她用她手上不多的股份压制了朱伊洛嚣张的行为。
　　但压制不过是一时，要彻底解决，其实时间很头疼的事。
　　我不得不顾计重施，伪造了一份宇飞从十岁开始的身体检查病历，在每次检查最不明显的位置写上了男人最忌讳的某项功能障碍性疾病……
　　女人是纤细的，容易多想，再加上，宇飞的冷感，朱伊洛从得不到的恨慢慢转换成了对宇飞的怜悯。
　　我知道我很过分，不过这招很管用。
　　
　　不要认为翼和朱诺之间的障碍就这些，其实还很多，例如翼不容易把心事说出来，朱诺有时太霸道，粘人粘的要死的，不断长大的逸飞，还有艾瑞等美女的捣乱，这五年我真的很辛苦。
　　我想了很多，做了很多，终究百密一疏，忘记了艾瑞身边，一直对翼觊觎的小毛孩苏恒了。
　　当小毛孩长大了，攻击力和占有欲望也会跟着变大，朱诺和翼的生活又要开始变得……这件事只有他们三个自己解决了，我这个老人家也该过自己的幸福生活了。
　　不过，翼没让我失望，他很简单的处理好这件事，只用了几句话的时间。
　　翼对苏恒说，我是一个没有明天的人，只想抓住今天，抓住今天身边人的手，而我今天身边的人只会是朱诺。
　　
　　不要太羡慕别人，记得多看看自己有多幸福，这是我家亲爱的和我说的。
　　看过了别人的幸福，大家也要多看看自己的幸福，记得要把幸福无限的扩大。
　　落幕了，散场了，但幸福不会离你而去，会一直延续下去。
　　今天的故事讲完了，明天还会有新的故事开始，不同的人物不同的地点，不同的事情，但同样令你感动的一样是真挚的感情。
　　祝福大家幸福快乐！by罗凯文
　　
 
作者有话要说：全文完结，谢谢大家一路相陪。
从开坑到完结，我经历了一些事，有好的有坏的。
突如其来的一场病，耗掉了我的尖锐，让我看淡了很多，也让我放弃了原先最初的结局，选择用这个结局，或许有朋友不喜欢这样子的结局，相对于整个故事来说，太平淡了，但平淡才是生活最真实的一面。
最后再次感谢朋友们的支持，祝愿大家健康快乐！
病后没有完全康复的果果，下面的将要和大家讲一些很平淡的故事，希望大家能看到果果温情的一面。喜欢悬疑阴谋文的朋友也不用太失望，果果一直努力准备的法医文，并没有放弃，敬请期待吧。


