 
楔子

　　雨淅淅沥沥，彷如从天边织起的水帘网，大地笼罩在茫茫雨雾中。 
　　雨线如丝，斜飞入目，捧在手心澄澈干净的像水晶。
　　
　　路旁数排樱花，开的正是绚烂繁华时节，千树万树粉红如云。
　　
　　飘摇的风随着雨势窜过，片片樱红轻盈飘扬，漫野飞舞，纷纷朝四面散落开去。
　　
　　触目之处，美的如梦似幻。
　　
　　风催雨急，带动着樱花盘旋空中，形成一层极美的漩涡，影影绰绰彷如天女在细雨中起舞。
　　
　　天边，恍惚间，一个白翼天使俯瞰这一切，美丽妖娆的瞳眸隐隐泛着一丝寂寞，染上冰凉。
　　
　　这一派艳丽景象，皆出自他的掌控。他是新晋的天使，专司樱花雨，他是樱花雨的使者，也是樱花的魂！
　　
　　每一次的樱花雨纷飞，都触动他的内心深处，莫名忧伤。
　　
　　雨势加强，大雨滂沱。
　　
　　他想看到的人，看不到。
　　
　　那个令人心醉，魂牵梦萦的身影在哪里？
　　
　　泪无声，唯闻雨声嘀嘀嗒嗒，绵绵看不到尽头。
　　
　　无数樱花落成粉红维帐，如低吟，如饮泣，空灵的天籁是花魂的倾诉，倾诉那美丽神圣的樱花使误落人间的爱情故事，用爱和痴恋谱写的一段旷古奇情，人间恋歌！
　　
　　有这雨，这樱花做见证。
　　
　　雨挟花殉，雨葬花魂。
　　
　　有人说，雨是天空落下的泪，相思泪。
　　
　　曾经的辗转寻觅，曾经的你侬我侬，曾经的死别生离，冲破记忆的桎梏，飘荡眼前。只要这一夜，有人伸出双手挽起碎散的落红，就可以听到这个如歌如泣，赚人眼泪的故事！
　　
 
作者有话要说：终于发文了，希望大家喜欢。
多支持哦，没有意外的话，每天都会更文的。




落荒而逃

　　有些人，爱了过后，欢爱不再，禁不起更多涟漪。
　　
　　有些人，爱了，就是一生。假使韶华闪耀而过，付出了真爱，付出了灵魂，天地崩坍，也不能撼动丝毫！
　　
　　有些美，轻易夺取万众眼球，走下舞台，黯然失色。
　　
　　有些美，轻柔如傍晚山风，绝世而独立。
　　
　　美丽，总是可以销魂夺魄！
　　
　　徐玉雨从未想过有这么狼狈的一天，此时他衣衫不整，袒胸露乳，更兼头未梳，脸未洗，袜子未穿，在清晨的雨雾中拔足狂奔，毫无形象可言。
　　
　　当时时间紧迫的只够他搭上衣裤，套上鞋子，当然，作为情种的他，不管情势有多危急，也不会忘记回头给亲爱的玛丽，抛了个意犹未尽的飞吻，在她丈夫――意大利黑帮老大破门而入时，躲在门边的他飞速逃窜了出来！
　　
　　偷情对于他不是一天二天，却是第一次被抓奸在床，上天还很不识趣的飘起雨丝，浪漫的斜风细雨此时一点也不浪漫，还令他很狼狈。
　　
　　背后的黑帮老大居然掏出无声枪朝他射杀，口中斥骂着听不懂的话。
　　
　　可恶，他的一世英名都毁了！
　　
　　Joon在这天起了个大早，他喜欢早上的静谧和清醒，通常都选择早上处理事务，统筹帷幄，如絮的细雨也阻挡不了他的热情。
　　
　　Joon从一家小巧却精致的店里吃完早餐，出门戴上墨镜，去停车场取车离开。
　　
　　停车场旁边是一片空旷地，里面栽满了樱花树。4月暮春，樱花开得绚丽无比，粉红花瓣在雨中漫天纷飞，炫雅夺目。
　　
　　Joon每次来都喜欢这个地方，心想着可以把这里开发成什么才好。
　　
　　Joon坐上他新买的墨绿色宝马车，启动车子，刚扭转车头驶出停车场，就看见一道白色身影，正是逃亡中慌不择路的徐玉雨。
　　
　　玉雨眼看黑帮老大越追越近，老外的体力果真不是盖的，眼角瞟见停车场有车子驶出，也不多想，拦在车子面前。Joon紧急刹车，玉雨已拉开车门坐上来，喘息未定，当即开口：“劳驾，快开车！”
　　
　　回头望见老外已经快要追上，车子却未动，才瞥见Joon拿开墨镜，一双美丽的瞳眸正玩味的打量着他。玉雨当然知道他现在有多狼狈不堪，但现在逃亡要紧，否则被抓住，那个老外会将他碎尸万段抛尸山野的！
　　
　　“求你，快开车，你要什么都给你！”
　　
　　Joon也看见追上来的人，是个带枪不好惹的家伙。
　　
　　开什么玩笑，“快开车！”试问有谁敢对他这样说话？对方还是个不修边幅，一看就知道被抓奸在床逃出来的风流痞子，他有义务帮助这样的人逃亡吗？
　　
　　不过，这个少年眉宇间美的不似凡人，精雕细琢的，倒像从画里走出来的人儿。
　　
　　Joon发誓他会开车绝不是因为他的这句话，也不是因为看见那张气喘吁吁的脸妩媚摄人，夹汗的脸颊白皙如雪。他只是不愿被一个徒步的老外追上，那老外手中的枪支还可能损坏他名贵的宝车！
　　
　　Joon的车像离弦的箭一飞而出，他熟稔的车技很快逃出老外的视线，转向高速公路。
　　
　　玉雨总算逃过一劫，吁声道：“李英伦，谢谢你救我一次。现在说吧，想我报答你什么？”
　　
　　Joon微愕道：“你认识我？”开口竟是清脆如流泉的声音，动听悦耳。
　　
　　玉雨莞尔：“大名鼎鼎的商业巨子，在酒店业独占鳌头披靡海内外的传说，最年轻的钻石级别单身王子――李英伦，在上海，在全中国，还有几人不知几人不晓？”
　　
　　菲诺尔斯酒店的创始人兼CEO，中国新一代领军人物最年轻的代表，李英伦，英文名Joon，年仅26岁，这二年崛起的新生人物。他在商业，尤其是酒店业的独特开发能力，已经使他迅速蹿红全国。
　　
　　提起酒店，不得不提菲诺尔斯，提起菲诺尔斯，不得不提李英伦。李英伦在竞争惨烈，物欲横流的大上海滩繁华超白金地段，买下百万平方的地，日夜赶建菲诺尔斯时，扬言菲诺尔斯将是上海名流时尚新生活的开始，没少遭人白眼讥笑。上海寸土寸金，经济飞速发展，还有什么是这座城市没见过，能够突围而出的？
　　
　　许多商业家，投资专家纷纷认为李英伦的这一行动，是小孩玩家家酒，只是一时兴起，他投掷大量金钱下去，最后的下场会不知道该怎么哭！
　　
　　李英伦是个孤儿，当然只有少数内部人士知道，李英伦这些钱是怎么得来的，知道他挥霍得起。
　　
　　事实证明，当一个人魄力起来时，不是一句奇迹可以概括的。菲诺尔斯酒店的成功，就是李英伦的成功，且成功的不参丝毫杂质。不靠旁门左道，是李英伦在上海开发的第一家新渠道酒店，突破一般传统酒店的束缚，集饮食，娱乐，休闲，商业和各类主题公园为一体，是目前国内外第一家！
　　
　　于是菲诺尔斯酒店迅速上市。
　　
　　菲诺尔斯的横空出世，带动李英伦一夜成名，他的名字很快妇孺皆知，只要打开电视的财经频道，网络的经济专线，翻开各大财经杂志报纸，都可以看到有关李英伦的专题专访，以及菲诺尔斯的新型运作。
　　
　　于是很快地，李英伦在北京，哈尔滨，武汉等各大城市，建起菲诺尔斯的分店，以同样的经营模式，开辟起专属李英伦式的酒店商业链。
　　
　　当初讥笑李英伦的专家投资家，自认目光短浅，一个个羞得无地自容！
　　
　　见Joon不语，玉雨扭过头来看着他，这个李英伦果真艳绝帅气，精致的五官轮廓甚至比电视上，杂志上看到的更俊逸绝尘。
　　
　　白皙的皮肤凝脂般没有瑕疵，瓜子脸型，削尖的下巴，那双狭长而细挑上扬的丹凤目是整张脸的灵魂，锐利而柔和，张扬而媚惑。英气的长眉斜飞入鬓，清爽的短发漆黑柔亮，整齐的向上梳起，像在坚定他自己的气势。
　　
　　李英伦的名字不同凡响，他的美同样不同凡响。
　　
　　玉雨露出一个灿烂的笑容，说：“李英伦原来比电视上更帅气好看哦，一定祸害了不少女同胞吧。”
　　
　　Joon斜乜他一眼，低哼一声，突然靠近路旁停下车，用他动听的声音说：“麻烦你下车！”
　　
　　玉雨狐疑的看向他，惊诧万分，说：“李英伦，你不是要我在高速公路边下车吧，这里不让停车的，别玩了，快开车。”
　　
　　Joon依然冷声冷气的说：“没人和你玩，马上，立刻下车！”
　　
　　玉雨看他板着一张冰冷的脸，知道他不是开玩笑，说：“好，你够绝，你够狠！”
　　
　　悻悻的推门下车，下一秒Joon已经发动了车子呼啸离去。
　　
　　玉雨狠狠的朝他离去的车尾踹了一脚，怒骂道：“人长那么好看有个P用，会赚钱赚那么多钱有个P用，没修养，没风度就是不行。我徐玉雨哪里招你惹你了，竟然把我丢下车，没看见下雨吗？可恶！”
　　
　　骂归骂，没有车辆停下，不得不冒着细雨安步当车，施施然走出这该死的高速公路。一辆一辆车从他身旁飞驰而过，却没人愿意停下来看他一眼。
　　
　　以至于徐玉雨后来经常在心情不爽的时候，回忆这雨中的一幕，对那个狠心的人说：“没风度啊没风度，试问一个男人像李英伦那样没有丝毫的风度，他还有什么男人魅力可言？”
　　
　　于是当初那个没有风度的人，为了挽回他的“男人魅力”，不得不对他言听计从，鞍前马后的百般讨好，任凭他任性撒娇，胡作非为，徐玉雨那颗受到创伤的小心肝，才得到些微抚慰。
　　




归来

　　多情，自命不凡的花美男徐玉雨，在这一天除了狼狈还是狼狈，两腿发软的在高速公路冒雨前行了整整2小时，才算拦到一部计程车，及肩的长碎发缀满了缕缕雨珠。
　　
　　一个早晨的过分体力消耗，使他全身疲软乏力，浑浑噩噩的回到家时，只想倒头就睡。
　　
　　清醒过来是因为赫然发现他母亲张女士，正好整以暇的坐在沙发上，啜着咖啡看财经杂志，被他誉为女强人的母亲，每天都会很早去酒店开会，安排酒店一天的运作什么的，极少在这个时候坐在家里，闲情逸致的看杂志。
　　
　　玉雨警惕性竖起，蹑手蹑脚的准备悄悄上楼去。
　　
　　“站住！”张女士头未抬，眼不离杂志，却威严的叫住他。
　　
　　玉雨立刻整整衣襟，嬉皮笑脸的粘到她身边，说：“美丽高贵的张女士，你今天会在家里等我，想你儿子了吧？”
　　
　　张女士放下杂志，责备的瞪他一眼，说：“少废话，拿出来！”
　　
　　玉雨装糊涂，说：“什么？你儿子我两袖清风，除了身体，什么都拿不出来。”
　　
　　张女士已听惯他的油腔滑调，瞪视他的眼神逐渐严厉，说：“徐玉雨你以为你这身体很值钱吗？你看你，整天只知道在外面鬼混，成什么样子了？要不是认你这张小脸，我还以为进来的是只流浪狗。我养你24年，你就这样来报答我？”
　　
　　玉雨又整了整衣衫，十指梳理长发，低声抗议：“妈，我今年才22岁好不好？”
　　
　　他是12月末出生的，张女士总喜欢算他的虚龄24岁，他偏要算实岁。
　　
　　张女士不依不饶，说：“什么才22，我养你多少年还不知道吗？算上怀胎十月，已经25年了。”
　　
　　徐玉雨瞪圆了大眼睛，无言以对，女人啊，野蛮起来绝对是强词夺理！
　　
　　“是，是，25年，张女士辛苦了，你儿子我以后一定滴水之恩，涌泉以报，天天想办法逗你开心，好不好？”
　　
　　“还逗我开心，你不把我气死我就阿尼陀佛了。你说，你今天怎么搞的，把自己搞得这副德性，流浪狗都比你干净。”
　　
　　玉雨漆黑的大眼睛转了一圈，说：“因为遇见大学一个学妹，妈你知道女孩子都喜欢浪漫的，就陪她看樱花，然后陪她回家，我们都没带伞，雨中漫步……”
　　
　　声音是越说越小，张女士静静地盯着他，要她相信这些千遍一律的鬼话真的很难。
　　
　　“昨晚去哪里了？”
　　
　　“昨晚，就是同学聚会啊。”玉雨一不做二不休，硬着头皮说。
　　
　　张女士又盯着他看了好一会，说：“徐玉雨，你以为我真会相信你这些鬼话吗？我告诉你，你去哪里也好，去干什么也好，今天之前，你做的那些荒唐事，我都可以既往不咎，你已经大学毕业了，不能整天在外面无所事事，你必须给我老老实实做人。从明天开始，跟我回酒店上班，不准异议！”
　　
　　玉雨越听越哆嗦，听到“上班”二字，已经苦着脸，说“妈，不要吧，你那些酒店的事，又闷又无聊，再说，我什么都不懂，我去上班能干什么？”
　　
　　“你念了三年的酒店业管理，难道白念了？没有人天生是天才。我一个人含辛茹苦养你这么多年，你说我容易吗？现在长大了，整天就跟我耍嘴皮，你就没有想过替我分担一些吗？你忍心看妈一个人苦撑？哪一天妈去了，你可怎么办？”
　　
　　玉雨听了直挠头，说：“好，好，我明天跟你去上班，我都听你的，行了吧？”
　　
　　他和各类女人打交道惯了的，知道这时的忍让，才能换来日后的妥协。好男不和女斗，先过一关再说。
　　
　　张女士总算忍住没有飚出眼泪，但还是摊开细长，保养得极好的手指，说：“那好，你给我全部交出来！”
　　
　　玉雨感到头皮又一阵紧张起来，说：“妈，你还要什么？我的执照，驾驶证不是都交给你保管了吗？”
　　
　　张女士知道他心野，玩性大，出国，驾车外出，对他都是稀松平常，执照和驾驶证，早就被她强行没收了。
　　
　　张女士说：“反正你明天也跟我去上班，要什么跟着我就行，也不用花钱。快点，交出来，全部！”
　　
　　“妈，我是男人，男人没钱就像女人没穿衣服一样，你怎么可以这样对我？”
　　
　　张女士无视他的歪理，说：“少废话，你跟着我，我掏钱就是，快点，不交出来别想我饶了你。”
　　
　　玉雨极无奈，嘟着嘴巴，很不情愿的把钱包拿出来，放到张女士手上，说：“但你要答应我，下个月一定给我发薪水，不能少于二级管理的薪水，不然我不去上班。”
　　
　　张女士收起他的钱包，也很爽快，说：“行，你有二级管理的水平，我就发给你，你表现好的话，给你一级薪资都没问题，要看你的表现，你要自力更生懂吗？”
　　
　　张女士满意的上楼去，走到楼梯口，又转过头说：“对了，下周有个酒会，你要陪我出席，准备一下。”
　　
　　“什么酒会？”
　　
　　“一个酒店界总裁的生日晚宴，会比较隆重。”
　　
　　玉雨狐疑：“妈，你要我去上班，当你的特别助理吗？”
　　
　　“没错！”
　　
　　张女士爽快的答完，又拐到厨房去：“你刚淋过雨，快去洗个热水澡，我去厨房给你煮点东西吃。”
　　
　　张女士的背影刚消失在厨房门口，玉雨把手放在裤子后袋，小心翼翼掏出一张卡来，咕哝道：“幸亏我有所防备。”
　　
　　放在唇边轻吻了一下，还是高兴不起来：“但是余额太少，够不上支撑我一个礼拜的。”
　　
　　杯水车薪，但还是比身无分文要好一些。
　　
　　玉雨甩了甩头，可怜兮兮的上楼去洗澡。
　　
　　至于那个什么生日晚宴，已经被他忘到九霄云外去了。
　　
　　徐玉雨在10岁那年，父亲因交通事故去世，之后与母亲张女士一直相依为命。张女士至今都没有改嫁，玉雨曾经说过不介意她改嫁的，但她似乎并没有这样的打算。
　　
　　为此张女士一度很懊恼，不明白她这么贞洁的人，怎会生出整日留恋花丛间的儿子。但她对他的爱和包容，却无可置疑。丈夫死后，儿子成了她最大的依托。
　　
　　张女士确实能算个女强人。丈夫生前留下的威特勒酒店，她一直兢兢业业经营着，虽然没什么大的突破，但在十多年的各种经济浪潮中，依然矗立不倒。如今她也宛然成了酒店的擎天一柱，也算她磨炼出来的一种手腕。
　　
　　她最放心不下的，就是儿子徐玉雨。玉雨太不务正业，这也罢了，还喜欢到处留情。凭他那张美上天去的小脸，要勾引一个女孩，也只需一个眼神，放一放电，勾勾手指就勾到床上去了，过不了几天又换一个！
　　
　　天下的父母总是望子成龙。他不成龙，至少也不要成虫。
　　
　　所以，若问张女士最大的心愿，那就是，有谁能拯救她的儿子脱离情海，她奉谁为菩萨！
　　




赴宴

　　就这样，徐玉雨被张女士压着去酒店上班。
　　
　　说是她的助理，玉雨实在是说不上帮她的忙，他不添乱，已经是功劳一件了。
　　
　　开会的时候，张女士和各大股东激烈的发表着言论，他却沉闷地眼皮打架。张女士带着他查看贮存室的保鲜食物，他跟在后面龙虾认成了大闸蟹。张女士教他认一些酒店的运作模式，他直盯着门口看哪个女职员今天穿了超短裙……
　　
　　不过这些张女士都可以忍受，并没有严厉苛责他。凡事有个循序渐进，只要他肯乖乖上班，总比在外面与人厮混好。 
　　
　　当然，他也不是毫无用处的废人一个，只偶尔打一些不急着用，也不会出错的文件。张女士知道他耍嘴皮是强项，就把一下难缠又无关紧要的客户给他处理。
　　
　　还有一个优点，就是他自从来上班后，就已经把稍有姿色的女职员勾引的春心荡漾，只要他在，她们的积极性都大大提高。
　　
　　因此，徐玉雨总喜欢当众问大家一个问题：“你们说，最帅气，最有魅力的人是谁？”
　　
　　大家绝对异口同声的指着他说：“徐玉雨！”
　　
　　一天的好心情就这样开始了。
　　
　　而这些，都是在张女士不在的情况下闹着玩的。
　　
　　就这样跟着张女士上班下班，一天一天的过去，不知不觉就过了一周。
　　
　　威特勒酒店，矗立于上海东侧，人流量大，是徐玉雨的家产祖业。因为有超过20年的历史，根基稳固，一直平平稳稳的不出什么漏子，也就不经什么风浪。菜式纯正是他们的宗旨，因此口碑也很不错，多数是他们的忠实食客。也因历史久远的缘故，一些传统的菜式也原汁原味的流传了下来。
　　
　　张女士将酒店重新装修过三次，一次比一次大刀阔斧，一次比一次大胆纳新，也就渐渐给人新意。威特勒酒店，才会在各种大浪潮中立于不败。
　　
　　这日，张女士从她的办公室拿了手提袋，走到优哉游哉的徐玉雨身旁，说：“徐玉雨，今天跟我提前下班吧。”
　　
　　玉雨从电脑屏幕的美女图片处移开目光，如蒙大赦，说：“好！今天吹什么风，这么早下班？”
　　
　　好像5点都不到，玉雨还是关上了电脑。
　　
　　张女士边走边说：“不早了，忘了我和你说过，这周有一个晚宴吗？就是今天。”
　　
　　“哦。”玉雨懒懒的回答，可以趁机轻松，他求之不得。
　　
　　说是回家换衣服，玉雨并不在意这些。望着镜子里如雪脂般的脸，嫩滑得几乎看不到毛孔。大大的眼睛，黑宝石似的瞳眸，睫毛纤长而翘，秀气直挺的鼻子，小巧如樱花瓣的唇，唇红齿白。
　　
　　柔顺的长碎发直直垂下，突显得耳边的一对十字耳坠闪烁炫亮，更增添这张脸俊俏妖娆，清丽脱俗。
　　
　　青春是最大的财富，玉雨冲着镜子飞扬一笑，露出两颗洁白可爱的小虎牙。
　　
　　他只挑了件镶有金属螺丝片领口的淡粉色衬衫，火一般艳红的西装，和深褐色西裤，这样的搭配已经足够了。火红最能彰显青春，金属薄片比任何的领带蝴蝶结更加衬托他雪白的肌肤。
　　
　　今晚不能迷倒全场，也能迷倒一大片。
　　
　　玉雨满意的仰头吹了声口哨，这才移步去张女士房里看她准备了什么？
　　
　　女人最愁的就是在这样的场合，不知该穿戴什么衣物。
　　
　　张女士兀自在衣柜前左挑右选，拿不定主意。见玉雨进来，急忙问他：“小雨，快过来帮我看看穿哪套衣服好？”
　　
　　玉雨一扬眉，说：“妈，你是准备迎接第二春麽，瞧你紧张成这样？”
　　
　　张女士啐他一口，说：“你小子就知道这些花前月下，没点正经，快点帮我看看才是。”
　　
　　“是，美丽高贵的张女士。”
　　
　　玉雨笑着答应，很快在众多礼服套装中挑出一件紫色套裙给她，说：“就这件，一定能显出你高雅端庄，美丽得体。”
　　
　　张女士狐疑着进去换衣，出来果然像换了个人，玲珑别致。张女士本只有四十多岁，皮肤也保养极好，浅紫色的软绸丝裙，缀以深紫色的细碎花边，领口，袖口，腰围和裙摆镶一圈粉色花边，确如玉雨所说的高雅端庄，很自然的呈现年轻时的娉婷窈窕，使她看起来只有三十出头。
　　
　　玉雨嬉皮笑脸的说：“妈，今晚你不许说我是你儿子，你要说我是你的小情人！”
　　
　　张女士“呸”一声，说：“我可没想过要养小情人，你给我正经点，别给我丢人。走吧。”
　　
　　心安理得的挽起玉雨的手臂，一起走出去。
　　
　　和张女士一起，她自然把玉雨的驾照还给他。玉雨坐上主驾兼充当护花使者，驾着他心爱的红色法拉利跑车，一路上心情都很舒畅。
　　
　　但当张女士告诉他，地点是菲诺尔斯酒店，并且主人正是李英伦时，玉雨不禁膛目结舌，真是冤家不得不相逢，走哪都会碰上他。
　　
　　玉雨虽然感激他在危难之际伸出援手救他一次，却十分介意他把他丢在雨中的高速公路上，独自行走。还好他抵抗力强没有生病，不然一定算在他头上。
　　
　　车子很快到达菲诺尔斯酒店，停车场已经停满了各种型号的名车。玉雨好不容易在一个角落寻到停车位置，不禁抱怨：“这个李英伦很爱排场麽，请了这么多名人望族？妈，我们在这里会不会显得寒酸？”
　　
　　“臭小子现在想这些干什么？李英伦做这么多，还不是做给他的未婚妻看，我们始终是陪衬，来撑场面的。”
　　
　　玉雨哑然：“那个冰雕，有未婚妻了？”
　　
　　“当然，他未婚妻还是大有来头。你以为别人都像你花花公子一样的游戏人间？你也给我快点找个好儿媳呀。”
　　
　　玉雨像喝水被呛到，把张女士拽下车，才算停止唠叨。
　　
　　菲诺尔斯坐落富人名流地段，超白金汇聚地，街上穿梭着各类高级轿车，到处弥漫着富丽华贵的气息。
　　
　　徐玉雨非常汗颜的是，自菲诺尔斯建成至今，因很少安分呆在上海，他还是第一次踏足这座中外遐迩的，被誉为天下第一的酒店。
　　
　　高耸入云，雄伟壮观，四十层百万平方的大楼 ，是什么概念？这在酒店业绝对算是一种奢侈。
　　
　　只一个仰望，便是一股磅礴的气势压下来。
　　
　　当初李英伦动工计划兴建这座酒店时，不骂他是疯子的人，才是真疯子！
　　
　　只是他们都没想到，这个时代正需要一些疯子来改写历史，创造奇迹。
　　
　　上海本就是个飞速跳动的城市，只要足够留心观察，会发现许多暗涌的物欲和蓬勃的生机。
　　
　　李英伦是一个时代骄子。他生对了时代，看到了契机，把握了大众的欲望。
　　
　　他成功了。
　　
　　菲诺尔斯的外墙镶以碧绿色和天空蓝相间的有机玻璃，纯白的瓷砖在霓虹灯的照耀下，闪烁着剔透的光亮。
　　
　　颇有气势的落地玻璃门很宽敞，设置了自动感应器。感应到人来，缓缓从两边拉开，入目有种梦幻般的迷离感。
　　
　　玉雨和张女士气定神闲的入内，两边各站一个彪悍高大的大汉保安，穿着制服笔挺严谨。迎面是菲诺尔斯的招牌标志，镀金大字熠熠生光。
　　
　　前台长相甜美的迎宾小姐，用年轻甜腻的声音说：“您好，欢迎光临。”叫人如沐春风，玉雨却破例不敢上前调戏。
　　
　　空旷的珐琅瓷砖大堂两边墙壁上方，挂满了各类巨幅油画，多以风景和人物肖像为主，色调炫彩浓郁，典雅大方，有种突破欧洲的贵族皇室风范。
　　
　　大堂中央一盏璀璨的水晶吊灯，四周雕刻古朴花纹，光亮四溢。
　　
　　最令玉雨惊讶的，是地面的花岗岩瓷砖，光可鉴人，亮丽非凡。玉雨都担心踩上去会不会滑一跤，却稳稳当当的，心想着这里的每一块瓷砖一定价格不菲，还铺满全场。李英伦绝对是个疯子，玉雨已经鉴定完毕。
　　
　　就是徐玉雨，也觉得只走了这么一会，在这里感受到最尊贵的气息扑面而来。而且，这些还仅仅是“前戏”。
　　




豪聚一堂

　　玉雨和张女士走进前台入口，首先映入眼帘的是一个圆形喷水池。喷水池不很大，大约30多平方，但水柱如绽放的烟花，组成十分好看的形状。
　　
　　中间一座羊脂雕塑，是一个双翼小天使振翼欲飞，俏皮可爱。
　　
　　再往前走，就是菲诺尔斯引以为傲的繁华商业街，玉雨当然不会错过和张女士进内一逛的机会。
　　
　　菲诺尔斯的一楼是众所周知的商业街，二至五楼是休闲吧，六至二十五楼是饮食酒店服务，二十六至三十二楼是娱乐养生馆，三十三至三十九楼是各类主题公园，顶楼是至尊奢华的总统套间。据说，李英伦的办公地点也在顶楼，其余职员则在三十九楼。
　　
　　这里一楼全是独立的，装修华丽别致，绝无仅有的名牌店。几乎全是中外，尤其是欧美的顶尖名牌。
　　
　　里面的每一件物品都是天价的奢侈品。没有哗众取宠的喧哗，所有的品牌底下是一个共同的特征，就是看得见的骄傲，抵达顾客心间的，令人倾家荡产的消费欲望！
　　
　　服务员一个个都化着精致的妆容，貌比天仙，声音如银铃，永远把顾客当成上帝般周全的服务。
　　
　　玉雨看了里面几家衣服品牌，那一排排挂着许多零的数字吓得他目瞪口呆，昂贵得可媲美鬼哭狼嚎。就像看一朵有毒却美艳无比的花，想去采撷，却怕中毒。
　　
　　最后不得不拉着张女士出来，直接搭升降机上楼去。
　　
　　这才听张女士说起，菲诺尔斯在二年前的5.1黄金周拉开序幕。当然，那时候的5.1是一周长假。李英伦就是利用这个时候大力拉拢游客和宣传。夏季又是旅游旺季，李英伦叫人在浦东，虹桥二大机场的大型旅游团合作，让游客住进菲诺尔斯。这样，许多前来游玩或者商务的游人，和前来接机洗尘的华侨家属，或公干的大公司重要人物，很快都知道了菲诺尔斯，并对他赞赏有加。很快这颗矗立东方的瑰丽宝石，以他独特的魅力发出钻石般的光芒，掩也掩不住。
　　
　　当时的一楼商业街并不同步开幕，因为宣传期间购买力有限，所以李英伦选择在打响知名度后的10.1黄金周开幕。10.1以后就是春节，那时的购买力如雨后竹笋节节高升。那些天价的奢侈品对许多富豪贵妇的诱惑力是极大的，因为大家都喜欢标新立异，争奇斗艳。
　　
　　玉雨从踏进菲诺尔斯就一直赞叹不已，听了这些，李英伦有独特的洞察力和决策力，他是个世界级别的商业奇才，玉雨重新鉴定。他种种的商业构思，都精彩的叫人匪夷所思，拍案叫绝！
　　
　　他在二年内能够成立3家同样规模的分店，假如他的商业版图继续在中国大地扩张，他很快将富可敌国！
　　
　　晚宴现场已经到了很多穿着名贵考究的各界大亨，名媛淑女，皮尔卡奴，Prada，Dior，Chanel比比皆是。男的巴不得大出风头，女的争相炫耀，宛然成了斗艳中心。
　　
　　张女士也上前和认识不认识的人客套斡旋，对每个人都微笑地说着亦真亦假的恭维话。
　　
　　玉雨讪讪的跟在后面只觉得眼花缭乱，暗忖着今晚这样的场合，不知能不能捕捉到心仪的猎物？
　　
　　玉雨无聊的四下张望，这个令人炫目的场面。
　　
　　蓦然，一眼看见不远处一道修长优雅的背影，正背着他在二个人中间低语说着什么。虽然只见过一次，玉雨清晰地认得，那人正是今晚的主角Joon！
　　
　　玉雨觉得无趣，转过头跟着张女士亦步亦趋。他也不大和人打交道，显得异常乖巧。
　　
　　过了一会，主人家终于踱步过来，与张女士打招呼。
　　
　　张女士极客气的称呼他“李总”，不失时机的介绍玉雨：“这是我儿子徐玉雨，请李总多多指教！”
　　
　　Joon微笑着说：“张女士客气了，贵公子风流倜傥，乃人中龙凤。”
　　
　　这话说的极婉转，张女士不知道他们有过一段，也没在意，说：“李总过奖了，要说仪表气质，全场有谁能比上李总呢。”
　　
　　Joon只莞尔一笑。
　　
　　张女士见玉雨仍在游目四顾，摁了一下他的手指，示意他和Joon打招呼。
　　
　　玉雨这才收回目光，与Joon打个照面，也在这时才看清他的正面。轰的一声，心里暗暗被震了一下。
　　
　　Joon穿着的深蓝色西装，胸前带有褶皱的大领口设计，玉雨一眼就认出是某时尚杂志介绍的，世上仅有一套的今季新品，仅有的一套！
　　
　　当时玉雨被它新颖的大领口设计，迷得神魂颠倒，却止步于它上千万的天价。
　　
　　Joon搭配着艳红的领带，和雪白的衬衫，显然也是一套的。而Joon却在这样一个生日晚宴穿了出来。
　　
　　Joon见他发呆，心里暗笑，却不动声色，举起手中的红酒，说：“徐玉雨，我们又见面了。”
　　
　　依然是清冷如珠的声音，夹杂着一丝嘲讽的意味。
　　
　　玉雨翻了个白眼，本不想理会他的，接到张女士警告的目光，只好也举起手中的红酒与他碰杯，说：“是啊，原来你是4月17日的生日哦，李总的侠义心肠，我一直没有忘记。”
　　
　　还把我丢在高速公路上，我永远不会忘！
　　
　　Joon冷峻俊美的脸上逸出一丝莫测高深的笑意，喝下一口红酒，说：“希望我们下次见面，不会再以这样惊心动魄的场面出现。”
　　
　　向张女士略一欠身，飘然告辞离去。
　　
　　玉雨望着他离去的背影，狠狠的想：“不会有下次的见面了！”
　　
　　半响都在回想着他脸上的笑是什么含义，却在他冰冷如霜的脸上，怎么也看不出端倪来。
　　
　　晚宴开始，丰神俊傲的Joon走了一圈，已回到主席台上，千层大蛋糕也被侍应推了出来。
　　
　　张女士拉了拉玉雨的衣袖，轻声说：“正主儿快要出来了。”
　　
　　玉雨不解的问：“正主儿是谁，不是李英伦吗？”
　　
　　张女士说：“他是。不过，他都是为了他的未婚妻立子公主。立子公主快出来了。”
　　
　　玉雨问：“你说她大有来头，她是什么人？”
　　
　　张女士说：“你这小子，不出来也不长点见识，上海赫赫有名的金恒银行你该知道吧？”
　　
　　“嗯，浦东区最大的银行。”
　　
　　张女士说：“金恒银行的创始人山本太郎，是日本的皇族，山本立子是他的独生女儿，有钱有势。李英伦能追到她，也算他的造化。”
　　
　　“这么说，李英伦能建成菲诺尔斯酒店，也是依靠了山本太郎这个大财阀了？”
　　
　　张女士说：“金钱的援助是肯定的，不过，李英伦在商业方面的天赋没人怀疑。”
　　
　　话虽如此，李英伦的形象，却不似开始那么光辉了。
　　
　　玉雨和张女士刚低语完，全场一片寂静之时，随着一阵英格兰轻音乐，全场目光都聚集主席台，玉雨也不例外。
　　
　　Joon月华般清辉的脸上看不出什么表情，淡然的看着侧门入口处。山本立子身穿Chanel长裙礼服，雪藕般的双臂穿了同色的蕾丝手套，裙摆及地，随着音乐轻移莲步入场，同品牌的高跟鞋滴滴脆响，施施然竟是迈着T台猫步。
　　
　　她一出现，众人骤感惊艳。绝美无瑕的脸肤白胜雪，五官精致的彷如热卖的DJ娃娃。长长的漆黑卷发披散下来，刘海和耳边的头发绕到后脑处梳了个公主髻，别上一枚巴卡拉的蝴蝶水晶发卡，使她浑身散发一层艳丽而高雅的气质。
　　
　　胸前佩戴了一根Cartier花朵白金项链，更增添公主般绰约出众的 风姿。
　　
　　立子向众人盈盈一笑，握住Joon的手，Joon极温柔的在她脸颊上轻吻了下，场上旋即响起雷鸣般的掌声和喝彩声。
　　
　　二人站在一起，就像一幕无懈可击的童话。一个是俊逸桀骜，男人中的男人，是王子。一个是娇媚婀娜，女人中的女人，是公主。
　　
　　在主持人的宣布下，Joon在大蛋糕前默默许了愿望，场上换成轻快的生日歌，菲诺尔斯的内部职员都不会放过这个巴结Joon的机会，一个个引颈高歌，很多人也跟着大合唱附和，气氛一时无两。
　　
　　一曲既终，Joon微笑着道谢，和立子一起，切了蛋糕。随即宣布自助餐开始，随后就是万众期待的舞会。
　　
　　
 
作者有话要说：如明大大所说，巴卡拉的水晶是皇室御用，比施华洛更贵气
SO，我很汗颜的改过来了




遇故交

　　玉雨挑了喜欢吃的东西，拿了杯红酒，独自坐在前排靠边的小圆桌上进食。
　　
　　张女士又被“熟人”拉了去客套聊天，玉雨嫌闷没有跟去。他都分不清是张女士在这里的人缘太好，还是大家迫切需要以交际手腕套牢膨胀的利益关系。
　　
　　玉雨正吃的兴味索然，蓦然，一个窃喜的声音从背后传来：“徐玉雨，真的是你，太惊喜了！”
　　
　　玉雨转过脸，果然看见一张熟悉的脸，喜道：“陈若，你也来了，快坐下，咱哥俩快有2年没聚一起了，还好吗？”
　　
　　陈若也是个俊俏的美男子，长了张略圆的娃娃脸。
　　
　　他们二个在大学是同一个专业的，都是学酒店管理，不过陈若比他高了两届。在校时他们就是很要好的关系，何况现在久别重逢。
　　
　　这陈若是韩国人，却异常喜欢中国。尤其是上海，用他的话说，被中国的五千年文化迷得三魂丢了七魄。五年前他在上海留学，没想他现在还留在上海。
　　
　　陈若坐上来大大咧咧的说：“徐玉雨，我毕业两年，你好像消失了两年哦。”
　　
　　玉雨说：“哪有，我每天都好学生的去上课，都不逃课的。”
　　
　　“你就拉倒吧，你不逃课，我还不知道你吗？一定每天都拥着小美眉卿卿我我了。我回过学校找你，每次都说你约会去了，找过几次，我也就算了。”
　　
　　玉雨只好讪讪一笑。
　　
　　仿若酒逢知己，陈若上来就拿过红酒说：“来，小雨，咋俩先来喝一杯。”
　　
　　玉雨也拿了红酒和他干了。喝完一杯，陈若坐下来嬉笑着说：“徐玉雨，你现在还是走国民情人路线不？”
　　
　　韩国人都喜欢在绰号前面加上“国民”二字，比如国民妖精，国民妹妹等等。因为玉雨花名在外，陈若将国民情人这个头衔强加在他头上。
　　
　　玉雨嘻嘻一笑，也不作答，只想掐一把他的娃娃脸。
　　
　　又喝了一杯红酒，玉雨渐渐来了兴致，说：“陈若，你怎么也在这里，毕业两年混得很不错吧？”
　　
　　陈若笑道：“我就在菲诺尔斯的宣传部上班啊。毕业以后就遇上他们大肆招聘人才，我凭着酒店管理这个专业非常荣幸的入选了。本来还有几个同学一起的，但现在，只有我留下来。”
　　
　　玉雨说：“看来你运气还是不错哦。看你这一身打扮，已经混出一官半职了吧？”
　　
　　陈若温润的眼眸微露一丝落寞，说：“本来开始是很好的，职位升得越高，压力越大。”
　　
　　玉雨赞同的说：“那是，枪打出头鸟，你要上位这是没办法的，人家有个不服气什么的，肯定对你首当其冲。”
　　
　　陈若说：“要只是这样，我还不怕。”
　　
　　陈若似乎很久没和知心人谈心了，遇上玉雨，心情极是畅快，看四下无人，压低声音说：“这菲诺尔斯在外人看来风光无限，其实关系十分复杂，我都快心力交瘁了！”
　　
　　玉雨愕然：“不是吧，李英伦的形象不是很光辉的吗？”
　　
　　陈若更压低了声音说：“李总是很光辉没错，他一直是我崇拜的一个人。但是内部，你知道，他和他的未婚妻关系非常微妙。在菲诺尔斯有这样一个传说：天下的男子只有李英伦能栓住立子公主的心，而李英伦的心，不是任何一个女子能拴住的！”
　　
　　“竟然有这样的传说，太神奇了，李英伦难道是吃素的？我真没看出来。不是说他大张旗鼓的办这个豪华酒宴，也是为了他未婚妻吗？”
　　
　　陈若说：“是这样没错，正是因为他们关系微妙，才需要做这些表面功夫讨她欢心啊。”
　　
　　玉雨听的一怔一怔的，说：“李英伦也会为了别人，花费那么大心力大做文章，我没听错吧？你说他们关系微妙是怎么回事？”
　　
　　这个陈若显然也是个大嘴巴，说：“ 我这样跟你说吧，李英伦是他的未婚妻立子公主的老爸养大的……”
　　
　　玉雨是第一次听说Joon的身世，讶异道：“什么，李英伦是山本太郎养大的？”
　　
　　陈若白他一眼，似乎怪他无知，说：“对，李总是个孤儿，从8岁开始被山本太郎收养。李总的菲诺尔斯酒店一直做的很成功，山本太郎却不想李总脱离他的控制，想用独生女儿的婚姻束缚住他，把他留在身边。但李总很不情愿，和立子的婚姻一拖再拖，这样就会有许多不信任。你看李总身边的二个大红人。”
　　
　　说罢指了指远处站在Joon身边的二人，说：“一个是仅次于李总之下的CDO姜旭，一个是统筹策划的韩丹，李总对他们都是非常信任的。”
　　
　　这样的李英伦，这样的菲诺尔斯，一定是菁英汇聚的地方。
　　
　　陈若的语气却酸酸的，玉雨不解，说：“那么你呢？陈若你别告诉我，你做过什么让人不信任的事！”
　　
　　陈若否决道：“不！一年多前，李总还是很信任我的，安排我做了大量的宣传计划，但后来……”
　　
　　“后来怎么啦？”
　　
　　陈若说：“后来，立子公主找到我和财务总监郭跃华。”指了指另一个角落戴着眼镜，看似温文尔雅的人，说：“我们二人，非常不幸的成为立子公主的人！”
　　
　　玉雨半响才反应过来，说：“你，你们，成了在李英伦身边做事，却为山本立子卖命的人！”说难听点，就是内奸！
　　
　　陈若悻悻的道：“我也是没办法啊，我也要生存，被立子找到了，不听她的话，她一定不会让我呆在菲诺尔斯，也不会善罢甘休，我不想丢弃这份来之不易的工作！”
　　
　　“但是陈若你有没有想过，有一天，李英伦不会让你这样的人呆在他身边的。”
　　
　　陈若说：“想过。不过，在他和立子关系缓和之前，他也不会叫我走，毕竟不是我，立子也会找到别人，何况我也帮得上他的忙。李总也知道我们是立子的人，都心照不宣。”
　　
　　玉雨说：“立子同时拥有你和财务总监，岂不是等于李英伦的所有宣传活动和财务动态，她都了然？”
　　
　　“就是！”
　　
　　玉雨哑然。
　　
　　陈若问：“怎么不说话了？你可不许瞧不起我哦。”
　　
　　玉雨失声笑道：“怎么会？我有什么资格瞧不起你？不过，我能理解你的立场，不代表李英伦也能。”
　　
　　陈若说：“我知道。小雨我要走了，李总在那边好像找我，有空我们再出来好好喝几杯，好不容易遇见你，要经常出来见面哦。”说罢递了张名片给玉雨。
　　
　　玉雨接过名片，抬头果然看见李英伦正看着他们这边，轻声笑道：“你去吧，改天一定约你喝几杯。”
　　
　　以现在身无分文的情况看，要他请才行了。
　　
　　目送陈若离去，玉雨不愿去思索这里面是真是假，谁对谁错，只当做与己无关的花边新闻来听。
　　
　　玉雨匆匆填饱了肚子，眉梢眼角不断扫视全场，很快发现目标。一个单身女子站在舞池旁边，楚楚动人。
　　
　　场中央的灯光一阵明灭，同时主持人也宣告舞会开始。
　　
　　七彩旋转的灯光亮起，激昂震撼的音乐充斥整个空间。Joon轻搂立子的蛮腰，手搭着她的纤手，随着强烈的音乐节奏，滑入舞池。
　　
　　于是众人接二连三的带着舞伴舞动起来，全场笼罩在光色变幻的灯光下，悠然起舞。
　　
　　玉雨见那个女子还在，只是换了个姿势。知道时机来了，再无犹豫，上前彬彬有礼的伸出手掌，露出一个迷人的笑容，说：“小姐，能请你跳个舞吗？”
　　
　　清丽俊美的帅公子相邀，谁还能抵抗拒绝？女子欣然应允，和玉雨一起进入舞场。
　　
　　玉雨很绅士的问：“请教小姐芳名？”
　　
　　“你可以叫我索菲尔。”
　　
　　很好，这样的“隐姓埋名”，正是双方有意向的开始。
　　
　　玉雨笑道：“我叫大卫。”
　　
　　玉雨突感背后有一道清冷的目光投向他，回转身，正迎上Joon似笑非笑的眼神，绝美的脸上看不出丝毫感情，踏着优美熟稔的舞步，引导着立子滑向另一边。
　　
　　玉雨对这样的“冰雕”从不感冒，只是打量了他几次，他再也没看他一眼。
　　
　　玉雨却很反感他那样不动声色，不露痕迹的笑，让人猜不透，真想狠狠的掐他的脸。
　　
　　但这不能影响玉雨的好心情，很快把怀中的索菲尔逗的咯咯直笑。玉雨这一周跟着张女士上班下班，被迫禁欲许久，都忍耐不住了。现在有了这温婉可人的鱼儿上钩，哪肯轻易放过？
　　
　　摸摸小腰，拉拉小手的跳跳舞，已不能满足他，反而惹的全身火热骤起，一曲既终，玉雨凑在美人儿耳边说：“有空吗？我们到外面阳台坐坐可好？”这是他早就看好的地方。
　　
　　索菲尔嘤声如玉落，说：“好。我先去一下洗手间，你先过去等我好吗？”
　　
　　玉雨大喜过望，含笑答应：“好。宝贝儿要快来哦。”绽开一个灿烂的笑靥，两颗小虎牙洁白光亮，昭示着胜利的走向阳台。
　　




错吻

　　阳台是露天型的。
　　
　　舞池内的七彩霓虹透过玻璃窗，折射出忽明忽灭的炫彩，四周宁静的不同于内面的喧闹。
　　
　　阳台四周栽满了各种长青盆栽，郁郁葱葱的一片，晚风吹拂，树影婆娑。
　　
　　灯光把这里映照摇晃得不断跳动，十分诡异。
　　
　　令玉雨惊喜的是，阳台外围正好有一张奶白色太阳小桌，和同色的靠椅，看来是应主人的不时之需，此刻却为玉雨提供了方便。
　　
　　玉雨端了杯红酒出来，走过去坐在靠椅上，微倾身子，轻抬手指，恰巧可以触碰旁边的一树盆栽。玉雨就快意的拨弄起那小树小花，自也怡然自乐。
　　
　　天边的月牙儿展露点点微光，夜幕中星光闪闪，仿佛俯瞰世间聚散变迁。
　　
　　玉雨闭目感怀，一手轻托粉腮，一手逗弄盆栽。及肩的长碎发被晚风吹得往后扬起，艳红的西装在微弱的彩灯下彰显一种别样的风情。
　　
　　即使只是看到半侧面，背影纤瘦，也美得似一幅艺术家精心描绘的美人凝思图。
　　
　　淡淡的灯光勾勒出他的神思欲醉，容颜似花。
　　
　　恍惚间，一只手抚上玉雨的肩，玉雨犹如游园惊梦，顿时想起自己约了美女过来，半眯起眼，转身一手勾住她的颈项，一手牵起她的手指，说：“宝贝儿来了！”急不可待的对着她的唇吻了下去！
　　
　　刚吻上“她”的唇，骤然惊觉不对劲，睁开双眼，始知此人非彼人。更震撼的是，那个她统统变成“他”！
　　
　　玉雨瞬间惊得目瞪口呆，一动不动！
　　
　　Joon也是不习惯内面的喧哗，想出来吹一口夜风的。却见他的位置给一人占了去，好奇的走过来，十分凑巧地看见一幅绝美的美人凝思图。这人不是徐玉雨是谁？
　　
　　却不忍打扰他，本想转身离去，但见他神思恍惚，似醉非醉，才轻轻碰触他的肩。
　　
　　Joon打死也想不到，他一上来就是一个款款深情的吻，仿佛他等这个吻等了许久似的，不愿放下。
　　
　　这是什么跟什么？他被一个男人吻了，对方还是个痞痞的花花公子。
　　
　　Joon错愕得忘了呼吸，忘了反应，一个吻瞬间定格。仿佛世间万物只剩下这一个吻，与身后的树影形成一幅绝妙的夜间拥吻图。
　　
　　无声的吻在二人心头形成一阵强烈的冲击，火热在体内点燃，带动着一阵心跳加速。
　　
　　徐玉雨万万没想到的是，因为这一个吻，他与一个本与他无甚交集的男人，开始一世惆怅缠绵的情缘。
　　
　　也因为这个不经意的吻，后来他有太多的抱怨，埋怨要倾诉，那人总是不温不火的说一句：“别忘了当初可是你先惹我的！”
　　
　　每听他说出这得意戏弄的一句，玉雨总是气得吐血崩溃！
　　
　　这这这，他都完全不知道怎么回事，为什么出现的是他而不是她？
　　
　　一定是刚才喝了酒后的错觉。他怎么会饥饿到吻了一个男人犹不自知？
　　
　　如果一切孽缘只因为这一个吻，也许还好办。倘若，如痴如狂的付出了真心，付出了灵魂，最后留下的，却是暴风雨陪葬的咆哮，又该情何以堪！
　　
　　待玉雨反应过来，立即推开了Joon，跳了起来：“怎么是你？为什么你会出现在这里？”
　　
　　Joon也从震惊中缓过神来，擦了擦唇角，狭长的凤眸此刻描绘出优美媚惑的眼线，却睥睨着他：“为什么？你好像忘了谁是主人？徐玉雨，你怎么会流氓到饥不择食？”
　　
　　玉雨立即反驳道：“我没有。我只是……喝多了酒。你快滚，本少爷在等人。”
　　
　　“等人？等人来投怀送抱吗？你很饥饿，徐玉雨。这个世界没有免费的午餐，天上不会白白掉下馅饼给你，你最好认识这一点，否则你的人生将很危险，没有人会舍命救你。”
　　
　　这个李英伦，连他最狼狈的一面都看到了，现在还……呜，想必也没什么形象可言了。
　　
　　玉雨听得脸上一阵红一阵白，说：“我不知道你说什么，我没有你想的那么不堪。我知道怎么支配我的人生，别以为你是李英伦就可以教训我。”
　　
　　Joon的唇角扬起一抹浅笑，说：“原来是我多虑了，那么让我来猜测一下，你会怎么支配你的人生？用你这张魂飞天外的小脸去花天酒地，在你母亲张女士的庇护下拒绝成长，拒绝独立，最后败尽你家的产业，连一个子儿都没有留给你的后代？”
　　
　　玉雨气得手握成拳，大声吼道：“李英伦，就算我花天酒地，败尽家财又与你何干？你喜欢筑你的黄金梦，不等于我也喜欢，我喜欢坐拥美女，你管得着吗？”
　　
　　Joon又是清冷一笑，说：“原来是我想笨驴变骏马，是我多管闲事了，那好，我失陪，你慢慢等你的佳人来约。”说完转身欲走。
　　
　　“喂！”谁知玉雨却叫住他。
　　
　　Joon回头，投了个淡淡的目光，说：“还有什么长篇大论吗？”
　　
　　“不是。”玉雨现在就想抽自己两巴掌。身上没钱的感觉是很难受，可是，看他这副摸样，这样的僵局，向他借钱？可能吗？早知该抓住陈若。他把预存的卡RMB当做美元来花，依然禁不住一周的折腾。他李英伦是个美元当做RMB来花的人，不等于他就有义务帮助他！
　　
　　而且，说出理由，会被他看得更扁。
　　
　　看来露水鸳鸯是做不成了。
　　
　　“算了，没事，你走吧。”玉雨说。
　　
　　Joon却会错意，嘴角裂成一个迷人的弧度，说：“是刚刚一个吻还不满足是吗？那好，我满足你。”
　　
　　不由分说伸手拉过他的肩，圈住他的腰，俯身吻住他两瓣柔软的唇。
　　
　　他的腰，他的身体，他的唇，都柔软得不可思议。
　　
　　这下换成玉雨惊骇得不知所措！
　　
　　Joon吸吮着他的唇，在他惊愕之际，伸出舌尖挑开他的唇齿，卷起他的小舌头一阵翻搅。
　　
　　仿佛激流击过胸膛，触电一般，玉雨急忙推开他，叫道：“变态，李英伦，你这个大变态，大色狼，你，你根本就是金玉其外，败絮其中。”
　　
　　Joon轻轻舔了舔唇，说：“你不喜欢？”
　　
　　玉雨不断用手掌抹唇，愤愤的瞪着大眼睛，这一瞪视，宛然是另一种风情。
　　
　　玉雨叫苦不迭，说：“谁喜欢？我没你那么变态。”
　　
　　Joon微蹙眉，说：“你不喜欢，为什么对我投怀送抱，还先吻我？”
　　
　　“我根本不知道是你，我以为是别人。你这个大变态，你道歉！”
　　
　　Joon：“为什么道歉？你相信道歉的谎言吗？你可以吻我，我就可以吻你。你真的不喜欢，为什么脸红？”
　　
　　玉雨气结：“我没有脸红，你不可理喻。”
　　
　　Joon唇边勾起邪媚的笑，淡淡的，说：“因为我强大，所以我不可理喻。如果你和我一样强大，你也可以不可理喻。可是，你能吗？”转身向门口走去，不再理会他。
　　
　　玉雨呆愣，太伤人自尊了吧，于是挑衅的说：“李英伦，总有一天我要打败你。”
　　
　　Joon侧着脸冷笑，说：“很好，我等着这一天，不要令我失望。”那神情，仿若在听一个天大的笑话。
　　
　　梦靥，这绝对是一个梦靥，徐玉雨人生中的第一梦靥。
　　
　　玉雨都怀疑自己会做噩梦的，因为一个错吻，他又被那个不可一世的人强吻，还被他气得下战书。
　　
　　打败他？省省吧，天方夜谭也不是这样开头的。凭什么打败他？单单一个菲诺尔斯，李英伦就强大到变态，他徐玉雨一事无成，狗屁不通，拿什么打败他？
　　
　　玉雨顿感滑落人生低谷，他似乎走进了一个怪圈，只刚刚钻在入口，就被困得透不过气来。
　　
　　不行，他要快点离开这里，离开这个梦靥的地方。
　　
　　玉雨迅速找到张女士，强押着她要离开。
　　
　　舞会还未结束，张女士想和Joon打了招呼再走的，玉雨异常果断的说：“别理那个变态，你再不走我就自己先走了。”
　　
　　张女士应酬了一晚，也觉得疲惫，也就随他回去了。只是她从未见过玉雨这样果决又愤怼，不安的问：“你是不是发生什么事了？”
　　
　　玉雨故作轻松的说：“没事，只是想回家。”
　　




选择

　　几天以来，玉雨一直在思索着Joon的话，虽然他的人狂妄，桀骜，还有点讨厌。但他的话不无道理。
　　
　　他是不是还要继续以这样的人生走下去？他隐约觉得自己的人生是有缺陷的，因为太庸碌，无所事事，所以他总想改变一些什么？
　　
　　不必很宏伟，不必很完美，但他想突破现在平静的没有追求，没有欲望的现状。
　　
　　他不喜欢庸碌，庸碌的感觉令他很不爽。
　　
　　想要超越那个鬼魅般的李英伦是不可能，但至少不要被他看扁。
　　
　　玉雨没有去想为什么不被他看扁。可是，怎样才可以让自己强大一点，只那么一点点……
　　
　　玉雨想了许久，捷径似乎只有一个。可是，真要抛下颜面选择这条路吗？没有其他更好的方法吗？答案似乎是肯定的，至少对于他目前的情况是这样。
　　
　　虽然他这张小脸脸皮十分脆薄，不过，有时耍起无赖，也是相当厚着脸皮的。
　　
　　犹豫再三，玉雨不断用古人的破釜沉舟，卧薪尝胆的事迹激励自己，终于下定决心拨通陈若的手机，说：“陈若，晚上有空吗？出来喝酒！”
　　
　　“好！”陈若答应得很爽快。
　　
　　他的无间生活似乎令他十分压抑，也就欣然而往。
　　
　　他们定下地点，玉雨便驱车过去，特别坚决，似是害怕自己会后悔，不留一点退路。
　　
　　玉雨在约定的酒吧门口泊好车，从车上下来准备进去，酒吧隔了一条小径对面是燕莎购物广场。玉雨仿佛感应到有一道光线从对面折射过来。
　　
　　玉雨侧头一看，在路灯的照耀下，Joon正搂着立子的肩走进燕莎。
　　
　　对上Joon投过来的目光，又是一个若有若无的浅笑。不知是不是错觉，玉雨觉得Joon在向他招手，动作十分细微。
　　
　　玉雨甩头，不能多想，立即转开视线，头也不回地走进酒吧。
　　
　　陈若已经叫了酒在等他。二人痛快地喝下三杯以后，玉雨开门见山的问：“菲诺尔斯最近要招人不？”
　　
　　陈若微愕：“招是要招，不过，小雨你要干什么，你有什么朋友找工作吗？何不去你家酒店？”
　　
　　“不！”玉雨决然道：“不是朋友，是我。我想去菲诺尔斯上班，你能不能帮我？”
　　
　　陈若更加诧异，说：“我没听错吧，你要放弃你家祖传的酒店来菲诺尔斯？为什么？”
　　
　　玉雨说：“你别管我为什么，你只管回答我，能不能帮这个忙？”
　　
　　“这个……”陈若也很坦诚：“要说靠你自己的实力，是一定不会被行政人事部接收的。”
　　
　　“废话，不然找你帮忙干什么？”
　　
　　陈若说：“帮忙应该是没问题。但是，进去以后只能从普通小职员做起，你能接受吗？”
　　
　　“没问题，只要能进菲诺尔斯，做什么职位都行。”
　　
　　陈若十分不解的打量他，说：“徐玉雨，你是遇到什么刺激还是挫折，为什么突然有这样的想法？”
　　
　　玉雨一怔之后，多少有点尴尬，却不想坦白，皱眉说：“这个你别管我那么多，搞定了马上告诉我，能和你一个部门就再好不过了。”
　　
　　“我尽量吧。”陈若说。
　　
　　玉雨又喝了一杯酒，说：“这次你要请我，我的钱包，光荣地牺牲在我妈手里了。”
　　
　　陈若一愣，差点没大笑出声，说：“徐玉雨，你是怎么混的，钱包都可以牺牲。”
　　
　　“你以为我想吗？老妈最近管我得紧。”玉雨耷拉着脑袋说：“你要是手头紧的话，先拿一千大元来用用。”
　　
　　陈若说：“徐玉雨，我该怎么说你，小职员的薪资可不是你想得那么高的。”
　　
　　“我知道，我这不是正在想办法哄老妈了吗？”
　　
　　玉雨从陈若手上拿了一千元，才施施然回家去“等待”消息。
　　
　　玉雨又浑浑噩噩的过了两天，他对威特勒已经无语了。虽然威特勒依然可以赚钱，可以不败，与闪亮光耀的菲诺尔斯比，恰似两颗截然不同的星球，这令玉雨感到非常沮丧。
　　
　　两天过后，终于接到陈若打来的电话。陈若神秘兮兮的说：“小雨，一个好消息，一个环消息，你想听哪个？”
　　
　　通常好坏消息一起来的，好也好不到哪去，坏也坏不到哪去。玉雨好不耐烦的说：“真嗦，有话快说，有屁快放。”
　　
　　陈若说：“好吧，你应该想先听好消息，那就是，你可以来菲诺尔斯上班了。”
　　
　　玉雨不由惊喜，道：“真的，这么快？”
　　
　　“当然，我陈若是谁呀？你不会没准备好吧？”
　　
　　“不是，已经准备好了。”玉雨显得十分高兴。
　　
　　“那就好，不过……”
　　
　　玉雨急忙问：“不过什么，还有什么问题？陈若你快说，别卖关子。”
　　
　　陈若说：“李总说了，你要来可以，不过，只能当他的私人助理！”
　　
　　玉雨愕然：“李总，你怎么跑去跟李英伦说了？”
　　
　　“不是我跑去跟他说，是我在和行政主管说的时候，恰巧他进来听见了。说实话，小雨你和李总是认识的吧？”
　　
　　玉雨说：“算……认识吧。不过，为什么要我当他的私人助理，不能是别的职位吗？”李英伦那个变态，在公事上一定要求非一般的严苛，他怎么可能应对？
　　
　　而且，玉雨觉得，在Joon面前，面对他利剑般锐利的眼神，他有一种被戳穿的感觉。没有几个人，能在那样一双眸子底下，有所遁形。
　　
　　陈若说：“我说徐玉雨你别太贪心，李总肯让你当他的助理，已经是十分抬举你了，多少人想都想不来，盼都盼不到，他挑选助理比选美还过分，条件苛刻到你想自杀。我其实也很不明白他为什么会选中你？”
　　
　　所以嘛，他徐玉雨怎么能担当？
　　
　　“李英伦，他……变态！”玉雨心有余悸。
　　
　　陈若却曲解他的意思，说：“李总有时是严厉到近乎变态，许多人都不能达到他的要求。不过，你想学东西，李总肯教你的话，是学得最多最快的。你到底来不来？我好去回复他。”
　　
　　“我……”
　　
　　玉雨还没回答，陈若又说：“不过我可事先提醒你，李总绝对绝对是很难侍候的人，你可想清楚了。”
　　
　　“怎么难侍候？”
　　
　　陈若说：“首先，他特别挑剔，特别讲究，规矩还很多，你稍有点触怒他，他绝不会给你好脸色。他的两个女助理，都已经强到一定境界了，但我见过她们偷偷哭过！”
　　
　　“两个女助理？还哭过？”玉雨有点不敢想象。
　　
　　陈若说：“是，我想他突然想要一个男助理，可能是因为立子的原因。而且……”
　　
　　条件果然还没完。
　　
　　“而且什么？”
　　
　　“当他的私人助理，会私人到涉及任何许多生活的点点滴滴。”
　　
　　玉雨一怔，问道：“什么意思？是不是女助理还要陪着上床？”
　　
　　陈若忍不住笑出声，说：“果然是国民情人，三句不离本性。嘻嘻，她们倒是想，可李总怎么可能让她们爬他的床？”
　　
　　玉雨松了口气，李英伦不至于变态到失去理智。
　　
　　“喂，小雨，你到底来不来？”陈若又追问。
　　
　　“我……算了，我……”
　　
　　话未说完，陈若说：“别告诉我你要放弃，这可是千载难逢的机会，错过可就没有了。”
　　
　　没有退路，没有别的选择。
　　
　　“好，我去，我接受李英伦那个变态！”玉雨决然的说。
　　
　　一个决定，从此改写他一生的命运。
　　
　　人的一生有许多选择，无关乎对错。
　　
　　有些人会想自己的选择是对的，他得到了他想得到的，有些人会觉得他的选择是错的，他失去了选择之前许多宝贵的东西。有选择，就有舍弃，得到什么和舍弃什么，视乎个人的追求。
　　
　　后来Joon总是痛彻心扉的对玉雨说：“我错了，我不该让你来到我身边，因为你不快乐。”
　　
　　而玉雨总是笑着说：“ 不，我一点也不后悔，从未后悔过。”
　　
　　而徐玉雨，当他知道有些人是他碰不得时，知道太晚，已经来不及了。
　　
　　玉雨放下电话时，很有一种我不入地狱，谁入地狱的壮烈。
　　
　　当徐玉雨告知张女士要去菲诺尔斯上班时，张女士瞪圆了和玉雨神似的大眼睛，像在看外太空生物：“你确定，你真的会去？”
　　
　　她问的是“会去”而不是“要去”。
　　
　　玉雨回答的很干脆，说：“没错！妈，你就等着吧，我很快会让你看到全新的儿子。不过，你要先把钱包还给我。”
　　
　　张女士很不可置信的看着他，最后还是选择相信他，说：“菲诺尔斯不是一般人能进去的，你想好了能在里面干什么？如果因为能力不足被扫地出门，我会很替你丢脸的。”
　　
　　玉雨却说：“妈，被菲诺尔斯扫地出门不丢脸，因为害怕这个不敢去才丢脸。相信我吧，我已经下定决心了。把钱包还给我！”
　　
　　张女士看他坚定的眼神，终于妥协：“好吧，你既然决定要去，就好自为之吧。”却绝口不提钱包的事。
　　
 
作者有话要说：希望有人给我支持哦，拜谢了。




态度

　　玉雨在菲诺尔斯的第一天上班，可谓焦头烂额。
　　
　　他也充分领略到Joon挑剔到什么程度，这令几乎没有任何职场经验的玉雨晕厥。
　　
　　Joon的两个女助理Luvy和Alice，菲诺尔斯闻名遐迩的两枝花，都是非常精炼的助手。她们能被Joon选中，都是百里挑一有过人之处的。
　　
　　Luvy是个大大咧咧的烟熏妆女孩，Brada手提包十分抢眼。她的风格就像美丽却带刺的玫瑰。
　　
　　Alice是Dior的狂热追捧者。身着Dior套装，Dior彩妆，Dior香水，最显眼的是大圈耳环里面摇摇欲坠的D字字母，好似她是Dior的T台模特。她是温和的蔷薇。
　　
　　相对玉雨虽然身穿西装，但他不喜欢系领带，因为他总是不习惯领带给他的束缚感，就显得有点唐突。
　　
　　好在她们都不知他的来历，不然一定被她们取笑。
　　
　　上班的时候，他才刚坐下来，Luvy和Alice就已经对他千叮咛万嘱咐，对他详细说明了Joon有什么习性，并要他牢牢记住。
　　
　　比如他喜欢你以最佳状态最好的形象出现在办公楼。他喝的咖啡一定要不温不冷恰好的温度，还要加奶。他要你永远都只能用圆珠笔，因为一般的签名笔遇水即化，用阿拉伯字，因为直观。铭记每一份文件的签订时间，和摆放位置。不能在他打电话的时候打扰他，不能在他会客的时候请示他，因为他会在最短的时间内打完电话和会客完毕。随传随到，最重要的，他说一你不能说二，他要你3点之前完成的任务，你呕心沥血也不能在3点过了1秒以后交给他！
　　
　　呼，李英伦还是人吗？
　　
　　她们唯恐玉雨记不住那么多，把她们早就总结出来的心得，以E-mile的形式发给他。因为他有什么出错的话，他被扫地出门事小，还会连累她们！
　　
　　玉雨打开E-mile一看，林林总总的罗列了150多条注意事项，不禁暗暗佩服她们，竟然能和李英伦这样的魔鬼呆在一起两年。
　　
　　但玉雨非常介意的是，随传随到是什么意思？难道还要24小时待命吗？
　　
　　待她们解释过后，才暗暗发笑。原来Joon并不是每天都来办公室办公的，有时他会在家里办公，他一个电话打来，叫你要一些文件什么的，这时你最好会在，并及时送到。
　　
　　玉雨还是很不安的问：“他会不会在晚上的时候给你打电话？”
　　
　　二人异口同声的说：“会！”
　　
　　让玉雨一阵心悸。
　　
　　玉雨正在埋头细看那150多条细则，骤感一阵风刮过，一个直挺的身影飘然进来，一边走一边说：“徐玉雨，帮我冲咖啡进来。”
　　
　　玉雨抬眸，Joon流星似的走进他的办公室。
　　
　　Joon的办公室是独立的一间，他就在这里调控着各地菲诺尔斯的管理和运营，统筹帷幄。
　　
　　门外的办公室就是他的三个助理。玉雨才刚进来，自然安置在进门的位置，他们都是脸朝门口的方向，成了Joon面对他们，而他们背对Joon的姿势。
　　
　　玉雨接到Luvy和Alice好自为之的目光，不敢怠慢，随即到楼下的咖啡厅冲了咖啡，十分钟之内就把咖啡放在Joon的面前。
　　
　　Joon只啜了一口，挑起那双异常美丽的凤眸，直直望了玉雨半分钟。玉雨噤若寒蝉，不断的告诉自己：“既来之，则安之。”
　　
　　Joon放下杯子，优美的唇线只说了三个字：“换一杯。”
　　
　　“你……”玉雨都不知哪里出错，他有记得控制咖啡温度没错，也加了奶油没错，Joon还有什么不满的？他是故意整他吗？
　　
　　看玉雨不动，Joon又看向他那张俊脸，问：“有问题吗？”
　　
　　“没。”玉雨哼了一声，看他不像开玩笑，只好端了咖啡出去。
　　
　　“还有。”Joon又开腔，玉雨不得不止步。
　　
　　“以后上班要打好领带，注意形象。”Joon的唇角溢出淡淡的笑意。
　　
　　“你……”玉雨又一次说不出话来。原来刚才他在看他没打领带，是说他没有形象吧，从他第一次看见他，他一直都很没“形象”。
　　
　　这对于玉雨是个不小的打击，忍无可忍，不禁怒目而视，说：“李英伦，你是在说我麽？”
　　
　　居然直呼其名，Joon唇角的笑意更深：“没错，说的就是你。还有，你刚叫我什么？你是以这样的态度来上班的吗？想要上班，不做错事，最好先端正你的态度，明白吗？我要的是一个有积极性，有效率的助手，不需要徒有其表，满腔怨气怒气的助理。这是工作，不要掺杂你的个人感情。如果你不能纠正你的态度，不能以最佳的状态出现在我面前，你可以不用进来。”
　　
　　玉雨端详着他的眼睛，确定他不是开玩笑。也许他是对的，既然来了，还要怨恨什么？只会令彼此更不痛快而已。脸色渐渐缓和，默默走了出去。
　　
　　玉雨还是走到Luvy面前请教她，咖啡出了什么问题？
　　
　　Luvy极有耐心的说：“水温要降到刚好80度，奶油需加2大勺。这是李总固定的口味。”
　　
　　玉雨只好重新下楼去再冲一杯咖啡。
　　
　　这回是恭恭敬敬地端到Joon面前，说：“李总，请用咖啡。”
　　
　　汗，怎么感觉怪怪的。不过玉雨的皱眉恰到好处，没有被Joon看出来。
　　
　　Joon把目光从手提电脑上移开，没有看他，也没有看咖啡，指着他身后一个资料柜说：“现在帮我把这里面的文件，按年份的久远重新排放，上面都贴了标签的，应该很容易。”
　　
　　“是！”他是唯一的男助理，这些重活理应由他来做，无可厚非。
　　
　　玉雨这才仔细打量起Joon的办公室。很宽敞，足有一百平方。右边的一堵墙大部分做成巨大的落地玻璃，浅绿色印花纱窗帘拉开，光线十足，却隔开了外面的燥热和浮华，十分快意。窗台放置了一排小盆景，窗前也摆了两株绿意怏然，蔓延到窗边的盆栽。看来他很喜欢绿化。
　　
　　进门除了Joon那张宽长的办公桌，就是他身后这个能容纳上万份文件的大资料柜，高度直达天花板。
　　
　　右边窗台对着的是一张小型会议桌，只放了六张套椅，应该是做临时会议或接客之用。
　　
　　整体效果简约时尚，多重而不凌乱，繁琐而不复杂。
　　
　　玉雨轻手轻脚地整理着，心想以Joon阴晴不定的臭脾气，一定不会允许被他打扰到的。也因此看到许多与菲诺尔斯有合作关系的公司名单，但玉雨并没有细看。偌大的办公室只听见玉雨的轻放声，和Joon修长的手指急促敲打键盘的清脆响声。
　　
　　玉雨眼角余光扫视到Joon非常的仔细严谨，仿佛最微妙的细节，都别想逃过他犀利的眼神。那上扬的凤眸仿佛散发一层亮光，看得玉雨一阵心颤。
　　
　　“看我干什么？快点整理你的。”
　　
　　汗，原来他知道他在看他。不过，你不看我怎么知道我在看你？
　　
　　玉雨急忙收敛心神，唯恐遭到他喝斥，不再分神。
　　
　　这时一阵敲门声响，Joon在键盘上敲下最后一个音节，才冲门口叫：“进来吧。”
　　
　　玉雨认得来人是陈若向他提过的，菲诺尔斯仅在Joon一人之下的CDO姜旭。
　　
　　Joon抬头问：“有事？”
　　
　　姜旭点头“嗯”一声，看向一边的徐玉雨。玉雨也感觉到了，看向Joon，眼神询问他自己是不是该出去？
　　
　　Joon看他一眼，说：“没事，有什么就说吧。”
　　
　　姜旭微微诧异，以往Joon可不允许有人留下来听他们讨论的。不过他也没说什么，把手中文件交给Joon，说：“你先看看。”便在Joon的对面坐下来。
　　
　　Joon迅速看了文件，在他皱眉之际，空气迅速凝固，连一旁的玉雨也感到寒气逼人。
　　
　　最后Joon不动声色的合上文件，发出他独有的清冷的声音说：“老爷子还是不肯答应？”
　　
　　姜旭是个方脸高鼻的男子，不到30岁的年纪被Joon提拔为CDO，可见他的能力手段都非同一般，自然也尽力为菲诺尔斯卖命。在他手上的方案极少不尽人意的，除了这一次，Joon想让山本太郎拨款给他投资项目，山本太郎始终不答应，除非Joon与立子结婚。Joon是不会轻易答允，把这个艰巨的任务交给姜旭，却让姜旭折翼而返。
　　
　　“老爷子非常强硬。”姜旭无奈的说。
　　
　　Joon的眉头缓缓舒展，说：“这不怪你，老爷子的性格我比谁都清楚，他不是轻易能说服的人。”
　　
　　姜旭轻声试探：“要不，李总答应他的条件？”
　　
　　话音刚落，Joon刚缓和的脸上犹如覆上寒霜冰柱：“姜旭，这话是你该说的吗？”
　　
　　姜旭被吓得不小，急忙敛息：“对不起，我话太多了。”
　　
　　Joon挥挥手，说：“算了，我知道你也是无心的，这话以后再别说。没事你先出去吧，先把这个项目压一压，等我们资金回笼再提。”
　　
　　“好吧。”姜旭如释重负，这才走出去。
　　
 
作者有话要说：来更文了，大大们多多支持啊。还有，今天终于把做好的封面发上来了，大家看看可以不？这可是我向高人蹭了许久才蹭来的= =




共处

　　Joon把目光重新投回手提电脑，忽又瞥了玉雨一眼，轻声问：“吓到你了吗？”
　　
　　玉雨确实被他吓了一跳，但他没有作答。
　　
　　Joon淡淡的笑，说：“看来你也不笨。知道我为什么突然凶姜旭？”
　　
　　玉雨摇头，谁能猜透他的心思？
　　
　　“因为在菲诺尔斯，最聪明，最能干的人，永远只有一个，就是我。”
　　
　　自大狂。
　　
　　玉雨毫不掩饰他的目光。
　　
　　Joon笑将开来，不再是淡淡的。他虽长得极帅，也极冷傲。这一笑，彷如在冰雪上绽放一朵最美丽的花，让人倏地眼前雪亮。
　　
　　“觉得我很自大？如果你是我，你也会这样的。姜旭是我手下最能干的人没错，他几乎能把我交给他的任务完美的完成也没错。但这样一个人，也很容易骄傲，和招来一些不必要的嫉妒。我明知道这次的任务他不可能完成，让他去碰个钉子，同时也煞煞他的气焰，以后他在我面前就不会太得意了。”
　　
　　玉雨看着他展露的笑颜，竟有一瞬的呆了。
　　
　　Joon又笑了笑，说：“用人也是一种艺术，尤其是姜旭这样有能力的人。好好跟着我吧，以后我会教你更多东西的。”
　　
　　玉雨对上那张神气十足的脸，忍不住打击他：“姜旭那么强的人，不可能看不出你的意思。”
　　
　　Joon说：“他自然看得出来，他比你更明白这是用人之道。”
　　
　　“他跟了你两年，想必学了不少东西吧，或许有一天，他强到一定境界，就自立门户，甚至和你矛头相对。”
　　
　　“如果他真有这样的想法，我会很高兴。”
　　
　　“你不担心？”
　　
　　Joon说：“我担心什么，担心他打败我？菲诺尔斯只有一个，不可能复制，更不可能取代。如果他想自立门户，一定是找到新的发展领域，那样我会很高兴放开他。”
　　
　　顿了顿，又说：“姜旭可说是我一手带出来的，如果连他都留不住，不止是菲诺尔斯的失败，更是我的失败，我不会让这种失败存在。”看来他很笃定姜旭不会背叛他。
　　
　　玉雨悠悠然的整理着资料，想起自己说过要打败他的话，不由为自己的不自量力红了脸。忽又抬头问：“为什么要选我？你知道我没有强项，也不擅长什么，甚至连一杯咖啡都冲不好，为什么会选我当你的助理？”
　　
　　Joon云淡风轻的一笑，说：“你猜。”
　　
　　玉雨想了想，不会为了整他吧，李英伦不像那么心胸狭隘的人，说：“我不知道，我猜不透你的心思。”
　　
　　Joon说：“你不是想要一个职位麽，而我刚好需要一个助理，就选你了。”
　　
　　“就这么简单？”
　　
　　“就这么简单。”
　　
　　玉雨简直不敢相信，不可一世的李英伦，就为了这样一个理由，他成了他的助理。他真是陈若说的那么恐怖的人吗？
　　
　　又有人敲门，玉雨一看，是那个和陈若一样的倒霉蛋，财务总监郭跃华。他是个30多岁的人。
　　
　　Joon沉声问：“交给她了吗？”
　　
　　郭跃华恭恭敬敬地说：“已经交给立子公主了。”
　　
　　“她什么反应？”
　　
　　“她好像很高兴，但没有对我说什么。”
　　
　　“好，我知道了，你出去吧。”
　　
　　Joon一声令下，郭跃华应声而出。
　　
　　玉雨很是奇怪，忍不住问：“看起来你很相信他呀。”
　　
　　问了不禁后悔，忐忑的看着Joon。Joon却不以为意，说：“是陈若和你说的吧，立子想利用他们来获取我的信息，我就和她玩这场游戏。”
　　
　　玉雨很诧异，说：“你是说，游戏？”似不能消化Joon的话。他不是山本太郎抚养长大的吗，他不是和立子是未婚夫妻关系吗？居然是一场游戏。
　　
　　Joon说：“不用那么震惊，我和立子，只是一场游戏。商场上就是这样，亦真亦假，波谲云诡，以后你会明白的。”眉目如画，仿佛没有情绪的波动。
　　
　　玉雨试探的问：“你……开心吗？”
　　
　　“开心？你玩游戏是觉得开心还是有趣？”
　　
　　玉雨无言以对，半响又说：“每个人都是游戏吗？”
　　
　　“不！”Joon坚定地说：“有些人是，多数人不是。”
　　
　　玉雨才松了口气。一大撂资料也快整理完了，忽然发现一份意泰陶器公司的合约，好奇的问：“我们和意泰陶器也有合约吗？”
　　
　　Joon一双美目又直直地看了他半分钟，惊讶于他用了“我们”二字。玉雨不知其然，嗫嚅道：“我不该问……”
　　
　　“不。”Joon打断他说：“我们和意泰是有合约。”
　　
　　玉雨受到他的鼓励，联系起他有限的商业知识，说：“意泰自从落在新的继承人手里，一直惨淡经营，现在不是要出售吗？据说他们的品质都是一流，你有没有想过收购意泰？意泰在你手里一定会经营得很出色。”
　　
　　“不！”Joon果断的说。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为我不喜欢收拾烂摊子，我只喜欢开发新的东西，收购从来不在我考虑的范围。”
　　
　　汗，李英伦的野心也太不可思议了。
　　
　　“不过，你有这样的认识也很不错。”Joon说。
　　
　　其实这哪是玉雨的认识，只是恰巧威特勒和意泰也有合作，张女士也想过收购的，最后以平稳为宗旨，才放弃了，玉雨在那几天上班就听张女士提起过。
　　
　　玉雨正在出神之际，Joon走到他身旁，食指勾起他白嫩的下巴，唇角扬起坏坏的笑，说：“其实，我更想开发你！”
　　
　　开发他？李英伦他在想什么？
　　
　　玉雨颤声道：“你说什么？”
　　
　　Joon的手指托起他嫩红的腮边，对上他瞪直的大眼睛，说：“我说，我想开发你。”
　　
　　玉雨嗅到一股危险的气息，急忙推开他的手，说：“我不是你的……对象，你该去开发全世界的女人才对。”
　　
　　Joon说：“开发女人哪比得上开发你的乐趣？”
　　
　　玉雨正待发作，Joon很难得的放声大笑，说：“我是说开发你的智商，你想到哪去了？不是说你没强项吗，不经过开发，怎么挖掘你的强项？”
　　
　　一番话说得玉雨满脸涨红，暗暗咬牙，戏弄他很有乐趣吗？玉雨却只能对他瞪眼睛。
　　
　　不过这一次以后，Joon再也没有和他开这类似的玩笑。
　　
　　玉雨凭着他的三寸巧舌，很快与公司职员打通关系，玩成一片。尤其是近水楼台的Luvy和Alice两大美女，更比一般的同事熟络，不影响工作的情况下，总是把两大美女逗得乐开怀，就这样顺风顺水的过了一周。
　　
　　这日下班，正好迎来5.1假期，这时候的5.1不再是黄金周，而是3天。
　　
　　不过玉雨同样很活跃，看着大大咧咧的烟熏妆美女Luvy，已经收拾好她的Brada手提包，玉雨急忙叫住她说：“Luvy，佳人有约哦，这么急着走。”
　　
　　Luvy甜甜一笑，说：“没人约你约我啊？”
　　
　　玉雨不假思索的说：“好，你家还是我家？”
　　
　　Luvy啐他一口，不再理他。
　　
　　玉雨又嬉皮笑脸的说：“Luvy，为什么每次看见你，我都会想起一个人。”
　　
　　“想起谁？”Luvy明显的没好气。
　　
　　玉雨说：“一个叫路费的人，他问我土匪在哪里？”
　　
　　Luvy正眨着一双美目，Alice已抿唇笑道：“Luvy，惩罚他，他在笑你。”
　　
　　Luvy拎起Brada手提包，毫不心疼的砸在玉雨背上，说：“好你个臭玉雨，你骂我是路费还是土匪？”
　　
　　玉雨抱头求饶：“我没骂你，是你联想太丰富。”
　　
　　这时，一个声音蹦跳着进来：“我知道，土匪就是路费，路费就是Luvy。”
　　
　　来人正是陈若，陈若和Joon的另一个助手韩丹一起走了进来，陈若一定是上来找玉雨去吃饭的。
　　
　　Luvy又把手提包拍到陈若肩上，说：“去你的臭陈若，不是好东西。”她已经把对象转移到陈若头上了。
　　
　　陈若连连闪避，笑着说：“好Luvy，不是我笑你的，我告诉你小雨的外号，你饶了我好吧？”
　　
　　Luvy好奇了：“说，小雨的外号叫什么？”
　　
　　玉雨急忙叫道：“陈若你这个狗腿，不许说。”
　　
　　陈若脱身要紧，哪顾得了许多，说：“叫国民情人，还是我帮他取的呢。”
　　
　　“国民情人！”两大美女清脆脆的齐叫。
　　
　　玉雨自然一顿拳头卖给陈若。
　　
　　冷不防一个声音说：“说什么这么开心？”Joon从办公室迈步出来，众人猫见了老鼠似的立即停止了嬉闹。
　　
　　Luvy推了陈若一把，陈若只好说：“没有，我和韩丹上来找小雨吃饭，大家开开玩笑。”韩丹也点点头。
　　
　　韩丹和陈若站在一起，高度都差不多，似乎韩丹比娃娃脸的陈若更帅气一些。
　　
　　Luvy立即叫起来：“小雨，我受伤了，你请我吃饭。”
　　
　　玉雨嘻嘻笑了起来，两颗小虎牙雪白可爱：“和Luvy美女一起吃饭，荣幸之至。”
　　
　　陈若也附和说：“既然这样，不能落下Alice，都一起吧。”
　　
　　韩丹看向Joon，问：“李总要不要一起？”
　　
　　Joon的帅脸却没有反应，玉雨也说：“李总也一起吧，人多热闹。”
　　
　　突然想起Luvy她们发给他的事项中有这么一条：不和同事除公事以外的聚餐。正准备摆摆手向他告别，“好！”咦，好什么好？
　　
　　Joon说：“大家一起吃吧。”
　　
　　玉雨的手停在半空，对他眨着大眼睛。
　　
　　Joon微微一笑。
　　
 
作者有话要说：大半夜来发文，都没人了吧@ @




醉翁之意

　　于是一行人走下电梯。
　　
　　平常他们都在菲诺尔斯用餐的，Joon有配给每人一张餐卡，但只有一定数额，超支部分就自己付钱。
　　
　　陈若他们聚餐都是AA制，难得今天太阳打从西边出来，有Joon在，大家眉眼滴滴转，挖着心思想有什么办法能让Joon请客？
　　
　　Joon扫视一圈，已经了然，问：“想吃什么？”最后把目光落在玉雨身上。
　　
　　Luvy抢先开口：“小雨，你请我吃料理，我要吃生鱼片。”
　　
　　玉雨哭丧着脸，张女士虽把钱包还给他了，但数额巨减，他至今恢复不了元气。
　　
　　玉雨在她们面前哭穷哭惯了，这会也就没脸没皮的说：“好Luvy，你饶了我吧，虽然我也很想吃，但你要先考虑我的钱包啊，吃完生鱼片我就没假期了。”
　　
　　Joon说：“就去吃料理吧。”
　　
　　众人又是轰然一惊，Joon不是从不吃料理的吗？玉雨记得有听Luvy提起过的。
　　
　　不过他说，众人都求之不得。韩丹说：“李总这么说，是不是打算请我们？”
　　
　　玉雨也瞪了他一眼，小声问：“你是CEO，是不是该你请？”
　　
　　Joon淡淡一笑，说：“你的野心也太小了吧，请一餐生鱼片就够了？”
　　
　　玉雨眨了眨眼，说：“你认为怎么合适？”
　　
　　“我认为……”Joon看着他们满怀期待的目光，声音清雅如竹：“去旅游吧。有约的约会去，没约的一起去旅游。”
　　
　　玉雨问：“是真的吗？”
　　
　　Joon十分确定的点头。
　　
　　众人欢欣鼓舞的爆发开来：“好啊１
　　
　　“我没约。”
　　
　　“李总是不是你包全程啊？”
　　
　　Joon说：“是，我全包了。只限我们几人，不许带家眷。”
　　
　　又是一阵喧哗。
　　
　　坐在料理室包房里，Joon叫了生鱼片，师傅手法熟稔地现场表演切割。鲜红嫩滑的鱼块片片均匀，把大家引诱得直咽口水。
　　
　　Joon让玉雨在他左边坐下，Luvy也大胆的坐在他右边。料理一碟一碟的端了进来，大家又火热的讨论起去哪里游玩。
　　
　　“去温哥华。”
　　
　　“不行，温哥华太远，我们只有三天时间。”
　　
　　“去巴黎购物。”
　　
　　“女人的天性就是购物，难得出去玩一次，就玩痛快一点。”
　　
　　“那就去海边，夏季出海最爽了。”
　　
　　“要有沙滩，有风景的地方。”
　　
　　“废话，哪个海边没有沙滩没有风景的？”
　　
　　大家一边吃，一边你一言我一语讨论的可激烈了。
　　
　　Joon不露声色的夹了块生鱼片放到玉雨碗碟里，说：“去马来西亚的沙巴怎么样？是个很不错的地方。”
　　
　　玉雨夹起生鱼片往嘴里塞，完全没想到是Joon夹的，说：“老大开口了，就去沙巴。”
　　
　　Luvy把碗放到玉雨面前，说：“小雨，帮我夹生鱼片，我要吃。”
　　
　　玉雨微愕，说：“自己夹，又不是没有手。”见她粉腮鼓起，说：“好，我夹。”忙夹了两块生鱼片放她碗里。
　　
　　陈若不失时机的打趣：“你们好似恩爱的一对哦。”
　　
　　玉雨正待发作，韩丹笑了，说：“陈若你若嫉妒，我吃亏点和你配成一对。”
　　
　　陈若说：“这是谁吃亏了？”
　　
　　玉雨立即起兴，说：“对，你们就该配成对，明天出去玩就这么组合。”
　　
　　陈若扫了一圈，小心翼翼地说：“那么剩下李总和Alice，是不是该配成一对？”
　　
　　“不１Joon淡淡的开口：“我和徐玉雨一对，Luvy和Alice一对。”
　　
　　玉雨正要抗|议，Joon把手压在他腿上，给了他一个严厉的眼神，只好改口说：“好吧，我们一对。”
　　
　　吃完料理出来，都说要早点回去准备明天出游，就各自取车回去了。
　　
　　Joon和玉雨的车都停在里面，待他们都走了，Joon伏在他墨绿色的车背上，说：“徐玉雨，今晚很开心。”深壑的凤眸光彩熠熠，这是一幅绝美的香车美人图。
　　
　　玉雨莞尔：“是吗？我也很开心。不过你不是说资金没回笼吗？用你那么多钱有没关系？”
　　
　　Joon说：“没关系，这点钱我还是拿得出来的。”
　　
　　玉雨又问：“决定那么仓促，要我帮忙不？”
　　
　　Joon说：“Luvy和Alice会搞定的，你要早点睡，明天要我叫你起来麽？”
　　
　　玉雨忙说：“不用，我有全世界最管用的闹铃。”张女士雷打不动的6点起床，有她在，是最好的闹铃。
　　
　　“那好，明天见。”
　　
　　“明天见。”
　　
　　于是第二天，浩浩荡荡一行6人，众人集|合出发了，玉雨才知道，Joon竟包下一部直升机，真够阔气的。
　　
　　6人都刻意打扮了自己，背着简单的行囊。没有职业套装的约束，男的随意休闲，透着俊美帅气。女的娉婷娇媚，泛起无限风情。
　　
　　直升机很快载着6人到达沙巴，下了飞机，就有专车接他们去沙巴大酒店入祝客房也已经预定好了，竟是每人一间豪华单房，玉雨暗暗惊叹Luvy和Alice的办事能力。
　　
　　他们都崇尚阳光海水沙滩，今天上天还很眷顾，天气晴朗，蔚蓝的天空只有丝丝缕缕如烟如雾的薄云飘过。
　　
　　6人在酒店休息了一会，用过午餐后，已经过了中午，便迫不及待的坐上车直奔海边。
　　
　　海风轻缓，人群嬉戏，沙滩上稀稀疏疏坐着或晒太阳，或进食，或低语，或吹海风的人。
　　
　　岸上一条条小径铺满了朴实不规则的花岗岩石，蜿蜒而上。岸边郁郁葱葱的栽慢了椰林棕榈。椰影婆娑，棕榈挺拔，地上点缀着细碎的青草小花。一切都令人感觉到惬意舒心，意气风发，让人轻松的放下争斗和掠夺，为了这一瞬间的宁静。
　　
　　玉雨几人早就像放飞的鸽子似的扑向大海。Joon戴着墨镜，站在岸边含着笑看他们玩闹，身着白色休闲装的他，更显出与以往不一样的慵懒和英气。
　　
　　金彤彤的太阳把海水照射的金光闪烁，发出金子银子似的粼粼波光。
　　
　　风轻水清，玉雨已展开双臂，高声欢呼，露出笑靥如花，两颗小虎牙亮白如雪，仿佛要拥抱这个美丽的世界。
　　
　　不过这时候已经租不到单人的汽艇，于是按昨天分配好的一对对上双人艇。
　　
　　他们已经上了汽艇，玉雨也雀跃地飞奔过来拉起Joon就走，说：“快啊，他们都上了汽艇，再不去就追不上了。”
　　
　　Joon任他拉着上了汽艇，“噗”一声汽笛，二人乘风呼啸而去，击起层层雪白的浪花。
　　
　　玉雨一心想追上前面四人，看Joon不急不缓的，不由来气，摘下他的墨镜，说：“不戴这个，我们快一点好不好？”
　　
　　Joon笑道：“好，你说怎样就怎样。”于是加快油门，不一会就看见前面四人，拖着两道白白的尾巴。
　　
　　玉雨不断的喊：“快一点，再快一点１快要追上时，玉雨又高声呼喊：“陈若，Luvy，你们慢一点，等等我们。”
　　
　　陈若和Luvy也发现他们要追上来，更加得意地以光速飞出去，一场追逐嬉闹在笑声中不休不止。
　　
　　玩了游艇之后又玩风帆，穿着救生衣的玉雨紧紧抱着帆杆，桅杆飘摇，玉雨也随着左飘右荡，仍不忘对Joon说：“这次我们要赢过他们。”
　　
　　而Joon总是一副云淡风轻的笑，就像这天气，竟也让人感到神采迷人。
　　
　　直到精疲力竭，众人才眷眷不舍的上岸，这时太阳已经没入海天一线处。夜幕悄悄降临，天际闪耀i着紫珍珠般的光芒。
　　
　　坐在岸边，玉雨拍了一下Joon的肩，问：“你到底喜不喜欢这样玩？看你今天都不太说话。”
　　
　　“喜欢，非常喜欢。”惜字如金的某人说。
　　
　　玉雨盯着他的脸看了半响，才惊叫一声，说：“糟了，把你的墨镜忘在汽艇上了。”玩得太刺激，居然忘了。
　　
　　Joon说：“没关系，忘了就算了。”
　　
　　韩丹朝他们走过来招手：“李总，车子准备好了，可以回酒店。”
　　
　　二人起身，玉雨双手撑着腰背，Joon伸手扶住他的腰，说：“很累吧，我扶你一把。”
　　
　　玉雨甩开他的手，说：“不要这样，我不习惯。”大步向前走去。
　　
　　吃过晚饭后，沙巴酒店附近的居民正好在举办一个活动，歌舞不停，许多人都聚在一起看。
　　
　　韩丹诞着脸询问能不能让他们加入？热情的当地居民一口答允。
　　
　　陈若向他们报告了消息，都十分开心地加入舞场中，尽情的跳动。
　　
　　又是一样的配对，玉雨被Joon拥着很不习惯，与他的胸口贴得太近吧，心跳都在砰砰的叫嚣，怎么回事？玉雨闪动着纤长的睫毛，说：“要不我和Alice换好不好？二个大男人跳舞真的很别扭。”
　　
　　Joon紧握他的手，轻搂他的腰，说：“不，就要和你跳。”令玉雨兴味索然。
　　
　　跳过几曲后，就借口太累不跳了。Joon陪他坐在一边听当地居民唱歌，歌声豪迈不羁，洋洋洒洒地极富热情。
　　
　　玉雨却听不懂，转头忽见旁边摆着一地的小杂物，不由走过去细看。都是极有沙巴特色的小物品，没多大纪念价值。
　　
　　忽见货主脚下的一盆盆栽，问：“这是什么？”
　　
　　货主是个二十岁上下的女孩，看似个学生，用不太流利的英文和玉雨交流，说：“这叫清棠花，在我们当地是相爱和幸福的象征，是恋人间的礼物。”
　　
　　玉雨看着这清棠花，枝节细长稀疏，并不密实，骨节间似乎还有小刺，却自有吸引人处。
　　
　　玉雨指着它翠绿绿的枝头，问：“什么时候开花？”
　　
　　“现在不是开花的时候，大概在下个月开。”
　　
　　她见玉雨似乎很喜欢，极耐心的说：“不过这花不容易养，需要每天浇水，细心呵护。”
　　
　　玉雨喃喃的说：“是吗？可惜现在没有女朋友，也不好带回去，谢谢你了，小美眉。”
　　
　　玉雨郁闷走开后，Joon便把目光停在清棠花身上。
　　
　　玩到尽兴了，众人才会酒店休息。
　　
 
作者有话要说：呜呜，又是大半夜更文，有人给我支持吗？
终于更到我喜欢的沙巴之旅了，清棠花也出来了，加油加油= =




山林历险

　　悠扬婉约的音乐充斥四周，四个吉他手，歌手阵列整齐的高亢弹唱，歌唱着缠绵缱绻的古老情歌。
　　
　　稀疏错落的棕榈摇曳生姿，四周混合着清香甜美的泥土气息。
　　
　　音乐和歌声的肆意起伏间，浓浓的带有沙巴特色的热带风情，超脱世俗的情意在心间不经意流淌。
　　
　　Joon深情款款地拥着玉雨的肩和腰，脸和脸相贴，胸口对着胸口的缓缓起舞。轻盈盈的风拂拭他们的衣裳，二人浑然不觉，痴痴地陶醉。
　　
　　Joon的唇就要碰到玉雨的唇，电光石火间，一阵阵敲门声由轻及重。不要，不要吵啦，玉雨蓦地跳了起来，哪个混蛋一大早的扰人清梦？
　　
　　玉雨懒懒地探出被窝，汲着拖鞋去开门，看着那个熟悉的身影，恍如梦中。想起刚刚做的梦，玉雨一阵脸红心跳。
　　
　　Joon伸手轻抚他因睡眠而慵懒缭乱的长碎发，说：“怎么，还不起来麽，大家都在等你了，看你这样很容易引人遐想的。”
　　
　　玉雨又开始心跳加速，忙说：“等我一下，我很快就好。”“砰”地又关上门。
　　
　　聚合之后，众人又来到海边，互相泼水，尽情玩乐。
　　
　　玉雨看了看，忽然惊觉：“李总怎么不在，他去哪里了？”
　　
　　Luvy说：“不知道，不过可以确定，李总一定不会走丢。我宁愿相信这个海滩会出现食人鲨鱼，也不愿相信李总会走丢。”
　　
　　玉雨怏怏的说：“我有点累，上去坐一会，你们继续玩。”
　　
　　提着鞋子赤脚走在沙滩上，细软的沙子磨的脚下柔软舒爽。
　　
　　玉雨四下张望，都没看见Joon，最后选了个椰树影下，张开双腿，手垫在头上躺下，看水云中间的人玩水为乐。
　　
　　“怎么不去玩？”
　　
　　一个声音在头顶响起，玉雨抬头，Joon笑意盈然的站在椰影下，顾盼有情。
　　
　　玉雨坐了起来，说：“上来找你呀，你去哪里？”
　　
　　但见Joon背了个大背包，手里还提了个小背包。把小背包递给玉雨，说：“想去玩不？我带你去一个更好玩的地方。”
　　
　　玉雨接过小背包，问：“要去哪里？”
　　
　　“跟着来就知道。”Joon已迈开步子走在前面。
　　
　　玉雨跟上他，说：“等等。我去叫上陈若他们。”
　　
　　Joon回头说：“不，就我和你。要来你就跟来，不来你就在这里等我。”他又向前走了。
　　
　　玉雨只有跟上他：“你总该告诉我去哪？”
　　
　　Joon淡淡的说：“去历险。”
　　
　　一辆车停在他们跟前，Joon转头，似是询问他要不要上车？
　　
　　玉雨看了他一眼，捏了下那个小背包，便钻入车内。
　　
　　一路驰骋，车子很快把他们带到一座山脚下。玉雨仰头望着丛林密布的山林，幽深起伏，说：“你不会是想爬这座原始森林吧？”
　　
　　“正是，这是我最想来的地方，会很刺激。”
　　
　　“可是这样的原始森林，充满未知，到处都有蛇蚊虫豸，我们是不是该找个当地向导？”
　　
　　“不，那样就不好玩了，你害怕的话，就回去等我。”
　　
　　玉雨愕然，真过分，把人带到这里了，还说这句话。
　　
　　“好吧，本少爷今天豁出去了，陪你上山去。”玉雨一副大义凛然的样子。
　　
　　“那就坐下来吧。”Joon已坐在草地上，拿下他的背包。
　　
　　玉雨不解地问：“干什么？”
　　
　　Joon利索地从背包里拿出两双靴子，说：“换上靴子上山会好走一点。”
　　
　　玉雨随即坐下来，换上靴子，说：“不叫上陈若他们，他们会担心的。”还会被扁得很难看。
　　
　　Joon说：“我已经和他们说了。”
　　
　　“是吗？这样就好。”及膝的长筒靴子穿了刚刚好，皮质也很不错。
　　
　　二人起身打量着对方，包裹得双腿颀长直挺，都觉得换上靴子以后更显帅气。
　　
　　“Come on。”二人蹬着新靴子，踌躇满志，意气风发地上山去。
　　
　　踏着丛林，越过几处陡峭的山壁，不多久玉雨已经气喘吁吁。
　　
　　Joon伸出手说：“把手给我，我牵着你走。”走到这里，Joon都不显疲累，仿佛身上散发华丽的光彩，绝美的脸上一直笑容可掬。
　　
　　玉雨受他笑容的感染，把手放入他手心，任他牵着往上走。
　　
　　森林里方向难寻，潮湿路滑，加上阴森可怖，有一种进入未知世界的新奇。
　　
　　二人渐行渐远，也不知爬到哪里了。好不容易走到一处看见阳光的地方，玉雨一屁股坐了下来，说：“不行了，我们休息一下再走吧，我累得脚抽筋。”
　　
　　Joon也停了下来，说：“好吧。真的脚抽筋了？我看看。”
　　
　　玉雨忙收回他的腿，说：“开玩笑的啦，只是脚软而已。”
　　
　　Joon说：“那我们先吃点东西再走。”从背包里拿出三明治，芝士蛋糕，水和牛奶。
　　
　　玉雨仰头喝了一大口水，拿起芝士蛋糕就狼吞虎咽起来。“咳咳……”吃得太急呛到了。
　　
　　Joon急忙拍拍他的背，说：“慢点吃，又没人和你抢。”又把牛奶递给他：“喝点牛奶吧，容易恢复体力。”拍着他的肩背，眉眼疼惜地说：“这样的体力，真够逊。”
　　
　　玉雨一拳落在他肩上，说：“说谁了？别以为我不知道你在硬撑。”
　　
　　Joon只是扬唇一笑。并不反驳。
　　
　　吃了东西，休息了好一会，Joon拉起玉雨的手，说：“再走一会，我们就下山吧。”
　　
　　玉雨疑惑地问：“下山？你不是带了帐篷吗？”
　　
　　“是，不过担心你吃不消，不走太远。”
　　
　　玉雨说：“我受得了，别把我想得太弱。”
　　
　　Joon用枝桠挑开丛林，不置可否。越往上走，越到山林深处，林木更加紧密。
　　
　　“蛇！”玉雨惶恐地躲到Joon的背后，Joon不知何时从后背掏出一把薄薄的利刀，刀锋一闪，从植被覆盖极好的水草处冒出来的，背上一圈圈黑环和金环的蛇被死死钉在地上。
　　
　　待那蛇段了气，才拔出尖刀，用一块毛巾来回的擦拭，说：“这是金环蛇，含有剧毒的。”
　　
　　玉雨心有余悸：“好吓人，还好你准备了刀子，不然后果很严重。”
　　
　　“连这个都没准备，还怎么来探险，探险不是开玩笑的。”又看着玉雨问：“我们还走不走？”
　　
　　历经一险，玉雨更加斗志昂扬，说：“走，当然走，我就不信这山上会有老虎野人。”
　　
　　Joon说：“老虎野人是不会有，虫蛇就难说了。”
　　
　　二人渐渐前行，森林里虽然布满阴冷气息，但总有很多不知名的植物闯入眼帘，玉雨不断地追问：“这是什么？那是什么？”却并不期待得到回答。
　　
　　忽见前面灌木中婷婷立着一枝硕大的花，开得绚烂芳郁，浅浅的紫色花瓣层层重叠，煞是迷人。玉雨一阵惊喜，叫道：“这是什么花，好漂亮哦。”竟甩开Joon的手，奔上前采撷。
　　
　　Joon急忙叫：“别摘！”已经来不及了，玉雨正要碰触到那花时，一个趔趄，失足滚落下去！
　　
　　“啊！”一声：“李英伦救我！”
　　
　　原来那是一处掩藏在密林中的山崖。Joon拔足上前，只触到玉雨冰凉的手指，及不上他滑落的速度，下面是一潭湖水，玉雨只感腰上疼痛厉害，原来他的腰撞上一块岩石，然后失重朝那潭湖水滚落下去！
　　
　　Joon想也不想，卸下背包，纵身跃了下去。湖水并不很深，可是浑浊不清，Joon屏气敛息，上下翻腾数次，才总算找到玉雨，把他抱上岸，拍着他的两边脸颊直呼他的名字，玉雨哪里应他？
　　
　　Joon按住他的人中，不假思索地给他做了人工呼吸。玉雨咳出几口脏水，徐徐睁开眼皮，轻声问：“李英伦，我没死吧？”
　　
　　Joon急忙说：“有我在，你不会死，也不会有事。”
　　
　　玉雨似是很安心，又晕睡过去。
　　
　　Joon把玉雨搭在背上，驮着他艰难地，一步一步爬上山壁。
　　
　　上来后，Joon把玉雨平放地上，倒在地上也大口喘气起来。
　　
　　这时候天色已渐渐暗下来，看来要下山已经不可能了，不到半山腰就会迷了方向，何况还要背着个晕迷的徐玉雨，还好有准备帐篷。可浑身脏兮兮的，Joon四下张望，又伏在地上听了好一阵，他记得听人说过，在山上可以伏地听声的，果然隐约听见一阵淙淙流水声。
　　
　　Joon循声寻去，不久便看见一处山泉溪流。于是回头把晕迷的玉雨打横抱了起来，来到山泉边，替他细细擦干净脸，伸手褪去他的衣物，光洁如雪，温润如玉的身子立即落入眼底，在微光下一览无余。
　　
　　Joon顿感呼吸急促，手掬山泉替他上下擦洗。抚上嫩滑柔软的肌肤，年轻的拧得出水的肌肤吹弹可破，Joon小心翼翼地，手掌每进行一步都觉得艰难，指尖停留在他胸前如小珠般的蓓蕾，和蓓蕾下一块鲜红如樱花瓣的胎记，诱着妖异的光。
　　
　　Joon把玉雨的上身都清洗了一遍，清洗□是一种折磨，也是一种甜蜜的幸福，每清洗一下，越发呼吸沉重，心跳加速。
　　
　　火热燃烧着胸腔，Joon轻轻转过玉雨的脸，吻向他温软的唇，贪婪的吸吮着。身上的火苗愈燃愈烈，吻停在唇上许久，再沿着雪白的颈项一路吻下去，不安分的手指着魔似的，四处抚摸这个令他如痴如醉的身体，密密麻麻的吻雨点般落下。
　　
　　Joon含着他胸前的小珠，滚烫的舌尖舔舐着樱花印记，手指不停在下身摩挲。“嗯”一声，玉雨似有所感应暴风雨即将来临，微微呻吟出声，却沉睡不醒。
　　
　　Joon并没有停下动作，将玉雨的后背翻了过来！
　　
 
作者有话要说：这一章更新来迟了，对手指= =
谢谢各位一路相随的大大，看见有留言我都会及时回复的
这一章大家猜猜玉雨被吃了没，掩面- -




质疑

　　疼！
　　
　　当玉雨醒来的第一感觉，就是全身酸疼，和看见那张近在咫尺的脸。这张脸是帅得叫人嫉妒没错，但他不要抱那么紧。
　　
　　玉雨惊觉呼吸着他吞吐的气息，挣扎的翻个身，好疼，尤其是腰那里，又酸又疼。
　　
　　他们是睡在帐篷内的，身上还覆盖了一张薄被。Joon依然睡得很沉，玉雨拂开他抱住他的腰的手臂，撑着手掌爬起来，惊觉上身光溜溜的，下身只穿了三角裤，但他依稀记得昨天不是穿这一件？
　　
　　玉雨翻开薄被，Joon也是和他一样，那身材真是好的没话说。玉雨心念一动，用力推他：“李英伦，你快给我起来！”
　　
　　Joon“嗯”一声，又睡过去。
　　
　　他昨天起那么早，今天在山上会睡那么沉？
　　
　　“李英伦，你别装，别以为我不知道你醒了，滚起来！”
　　
　　玉雨在他脸上又揉又捏的，Joon才睁开眼睛，说：“你已经起来了？好点没有，还疼不疼？”
　　
　　“疼，疼得很！李英伦，你告诉我，你昨天对我做了什么？我浑身都疼。”
　　
　　Joon似笑非笑，说：“我能对你做什么？你忘了昨天失足掉入湖里去了？还撞上一块岩石，当然浑身疼。”
　　
　　“可我的腰那么疼，好疼。”双手撑着腰来回捶打。Joon也过来帮他按摩，玉雨推开他，说：“快说，你到底对我做了什么？我好疼，疼死我了。”
　　
　　Joon说：“我真没做什么，你的腰刚好撞到岩石上，会很疼的，还有……”
　　
　　“还有什么？”
　　
　　“我对你就是你看到的那样，抱着你睡一块了。”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“还有，把你从湖水里捞了上来，帮你做人工呼吸。”
　　
　　“还有？”
　　
　　“还有找到山泉水，帮你清洗身子。”
　　
　　“你……还有？”
　　
　　“还有喂你喝了牛奶和水。”
　　
　　“用什么喂？”
　　
　　“当然用嘴巴。”
　　
　　“还有？”
　　
　　“就这么多了，山上风大，怕你冷，我抱着你睡了。”
　　
　　玉雨眨了眨眼，说：“怕我冷，为什么不帮我穿上衣服？”
　　
　　“因为衣服手感不好。”
　　
　　“你……李英伦，你实话告诉我，你到底还对我做过什么，我不怪你。”
　　
　　“真没有了，就这样。要不，你想我对你做了什么？”脸上露出邪气十足的笑。
　　
　　玉雨用力推开他，挪到帐篷另一边去捶腰，说：“你最好没对我做什么，要是我知道了，一定杀了你。啊，腰好疼。还有！”
　　
　　看Joon要坐过来，连忙制止他，说：“现在不准靠近我，别老是对我露出你那不怀好意的笑，我讨厌看见你这张脸，别以为你很帅，其实很难看，你这个大色狼，大变态。”
　　
　　Joon怔怔地看着他，脸上满是一副受伤的神情，皱着眉半响不说话。
　　
　　玉雨也觉得说话有点过了，急忙说：“我不是那个意思，我……”
　　
　　Joon看着他说不出话，从背包里拿出一套休闲装给他，说：“山上风凉，穿上衣服吧。”自己也拿出一套穿上，说：“真的那么讨厌我，不想看见我麽？”
　　
　　玉雨穿上衣服，咽了口口水，说：“不是，我不是讨厌你，我……一定是头晕了，不知道说了什么，只是……”
　　
　　“只是，不知该不该相信我，对吗？”Joon看着他闪避的眼睛问。
　　
　　玉雨对上他那双深壑不见底的瞳眸，更加茫然，不想点头，也不想摇头。他虽为男子，却白嫩嫩生得风流妩媚，与“变态”的李英伦□相对，何况他对他总是诸多调戏亲近，他自不信他能把持得住。虽然他是没什么贞操概念，但被一个男人……他却不会原谅。
　　
　　“如果我真对你做了什么，你会怎样？”
　　
　　“我……不知道。”
　　
　　Joon狭长的凤眸看了他好一会，幽幽的叹一声，脸上一贯的狂傲不羁荡然无存，取而代之的是黯然神伤。
　　
　　玉雨看了心头不忍，说：“其实我总是叫你变态，我想大名鼎鼎的李英伦怎么会是变态呢？一定是我想错了，对不对？”
　　
　　Joon幽深的瞳仁直看着他，说：“如果我是呢？”
　　
　　玉雨站了起来，说：“这是不可能的，我们还是快点下山去找陈若他们吧。”掀开帐篷走了出去。
　　
　　Joon收了帐篷，又拿出食物，说：“先吃点东西吧，吃了我们就回去。”
　　
　　二人分坐两边，默默吃完东西，都不说话。Joon把该扔的东西都扔了，只留下水和牛奶，拉过玉雨的手，说：“你来拿着水，我背你回去吧。”
　　
　　玉雨甩开他的手，说：“不要，我能走。”率先走下山去。
　　
　　Joon只好跟上。上山时是很疲累，下山时却有一股无形的冲力，脚步会失控的往下滑。
　　
　　玉雨一步一步地稳住，脚步总是虚空地滑几跤。Joon说：“你的伤还没好，我背你走。”玉雨却固执的不肯他背。玉雨一个跄踉跌落，Joon二话不说，把水塞到他手上，强制的背起他就走。
　　
　　玉雨一边踢他一边叫：“李英伦你放我下来，我不要你背。”
　　
　　Joon抑制住他的脚，说：“别闹，也不要乱动，山上路滑，你再乱动，二人随时可能摔下去的。”
　　
　　玉雨说：“你放我下来，我自己走。”脚却不再乱动了。
　　
　　Joon说：“不行，你身上有伤。而且，我怕你接触到有毒的东西，像昨天那样的事，我绝对不允许再发生。”
　　
　　玉雨也渐渐安静下来，说：“昨天路上那朵花，怎么没看见？”
　　
　　“那是有毒的，它害你受伤，我将它摧灰挫骨了。”
　　
　　“那么漂亮的花，竟然有毒？”
　　
　　“有毒的东西多数都美丽，让人防不胜防，更是你要小心的。”
　　
　　玉雨心念一动，李英伦，也美得像罂粟花，他也有毒吗？
　　
　　玉雨问：“我很重吗？”
　　
　　Joon轻声说：“不重，我能负荷。”
　　
　　“李英伦。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你别对我太好。”
　　
　　“怎么啦？”
　　
　　“我受不了。”
　　
　　Joon说：“这样就算好麽？我只是不想看见你再摔一次，我又要照顾你。你别说话，睡一觉就该到了。”玉雨果然不再说话，伏在他背上渐渐睡去。
　　
　　到了山下，Joon背着玉雨又走了一段山路，才在路边拦到计程车。二人上了车，玉雨也醒过来了。Joon拿出手机给韩丹打电话，说：“韩丹，集体回酒店，我们回上海。”然后就挂了，没有多一个字。
　　
　　回头望着玉雨，柔声问：“腰还疼吗？”
　　
　　“疼。”
　　
　　“你忍耐一下，回到上海我马上带你去看医生，腰伤到了可大可小的。”并吩咐司机光速。
　　
　　回到沙巴酒店，陈若他们已经到了，一见Joon和玉雨，正要上来询问。Joon 美目一横，俊脸一沉，说：“都别问了，玉雨腰受了伤，现在都去收拾东西，立刻回上海。”
　　
　　陈若说：“我东西少，已经收拾好了。小雨你受了伤，我帮你收拾东西。”
　　
　　“好吧。”玉雨说。
　　
　　回程依然是包了专机，Joon神色焦灼，大概他觉得专机的速度还不称他的意，英气的眉都拧了起来。
　　
　　回到上海，众人脸上都晕染上轻微的疲惫。下了专机，陈若走过来说：“小雨，我带你去看医生吧。”
　　
　　Joon说：“你回去吧，我会带他去看。”
　　
　　陈若深深看他一眼，平日对他的惧慑导致不敢反驳，说：“那好吧，小雨，你要照顾好自己，快点好起来，知道吗？”
　　
　　玉雨点头，陈若他们几人才先走了。
　　
　　玉雨本来是坐车过来的，但这几日张女士要用车，就开走了。
　　
　　坐上Joon的宝马车，玉雨说：“其实已经不那么疼了，你不用一整天都把眉毛拧得老高。”
　　
　　Joon说：“我给你一星期的假，下周不用来上班，好好休息，把伤养好。”
　　
　　“不用，小伤而已，我没那么娇贵。”
　　
　　Joon却说：“我说要就要，腰伤没养好容易引发后遗症。”
　　
　　玉雨说：“真的不用，受伤的人是我又不是你，你那么担心干什么？”
　　
　　“你来我公司上班，我就要对你负责。别再说了，就这样定。”
　　
　　好像你对别人没这么负责过吧？对Joon的蛮横，玉雨十分无语。Joon的车技很好，一路飞速，最后在一座庭园式的别墅前停下。
　　
　　玉雨细心打量，是一座现代化的别墅建筑。前院并不很大，只在两旁栽了一簇一簇的绿化树，绵绵的草地延伸到后院，把时尚简约的别墅圈在中间。
　　
　　私人医生单医生在接到Joon的电话后，已第一时间赶到。
　　
　　Joon领着玉雨进门，即有专门的司机把车子开往车库。
　　
　　一楼是大堂式的大厅和厨房，非常宽敞明亮。
　　
　　单医生迎了上来，Joon指着玉雨说：“他的腰受伤了，你帮他看看，需要什么药不用吝啬，一定要看好。”
　　
　　“是！”让玉雨坐在沙发上检查了一番，说：“还好并不大碍，不过软组织有点拉伤，需要早晚按摩几日，以便恢复。”
　　
　　Joon说：“以最好的手法帮他按摩，我不要有任何后遗症发生。”
　　
　　“这个我知道，会做好的。”单医生是个40开外的人，在医道上的经验十分丰富。利落地拿出药酒和精油，便开始给玉雨按摩。
　　
　　管家杏妈这时走过来问：“少爷，要做饭吗？我吩咐去做。”
　　
　　Joon点头：“嗯，做点容易消化的，熬点骨头粥。”
　　
　　“是！”
　　
　　玉雨忙说：“李英伦，既然无大碍，我还是回家吧。”
　　
　　Joon愣了一下，说：“随你，你要回家也好，在这里养伤也好，单医生都会负责到底。”顿了顿，又说：“如果你不怕你妈担心，回家也可以。”
　　
　　这话真说到玉雨的痛处了。他说单医生会负责到底，这几日他一定会早晚到家里来按摩，张女士看了免不了长篇阔论的唠叨。
　　
　　看他沉思，Joon问：“想好没有，你要回家还是留在这里？”
　　
 
作者有话要说：半夜来发文，现在头是晕的，脑袋是胀的，眼前星光点点
= =




坦承

　　玉雨问：“如果我留下来，你不会觉得累赘吗？”
　　
　　“如果是你，就不会。”
　　
　　“那么，我最多留三天。”
　　
　　Joon眉头舒展，喜上眉梢，说：“好极。杏妈帮我多做几个姜撞奶和蓝莓樱桃派，我要他三天之内康复，能做到麽？”Joon一会冲厨房喊，一会转过头对单医生说，那神情不像是菲诺尔斯的CEO，倒像是个要到糖吃的小孩。
　　
　　单医生自信满满地说：“没问题，三天足够了。”
　　
　　Joon又吩咐杏妈在二楼他房间旁边的大客房收拾好，让玉雨住下。
　　
　　一连三天，玉雨就在Joon的家里住了下来。单医生每天早晚都过来替他按摩，不过还好早上不用他起来，只是翻个身，趴在床上就可以了，这对于喜欢赖床的徐玉雨来说，是再好不过，单医生按摩完就走，玉雨盖上被子又继续睡。
　　
　　有时玉雨也会一人在一楼的后院玩，后院比前院大多了，除了一个漂亮的花圃，还有一个很大的户外游泳池，心想着夏天在这里游泳是很不错。
　　
　　Joon怕他闷，也极少去菲诺尔斯，多数在家里办公。他在二楼备有一间大书房，里面藏有许多书。Joon在办公时，玉雨也会无聊地溜进来看书。
　　
　　不过那些多数是他不感兴趣的书，只是实在无聊，拿了本Joon推荐的精装版“经济白皮书系列”，躺在沙发上看，上面那些什么利润呀，利益最大化呀，资源整合呀，那些专业术语，看得玉雨上眼皮调戏下眼皮，恹恹欲睡。
　　
　　这时候Joon会走过来，拿了件薄薄的小毯子覆在他身上，玉雨蓦然睁开大眼睛，瞪视着他，露出无辜又无邪的表情，让人想蹂躏他水嫩嫩的小脸。
　　
　　Joon波澜不惊的眼眸闪过一瞬间的慌神无措，很快又抿唇微笑道：“我以为你还要睡，原来是装的。”
　　
　　玉雨翻了翻白眼，又是另一种风情，嗔怪道：“什么装？我真无聊得抽筋，不行，我要出去喝酒，我要出去玩，你这里闷死了。”
　　
　　“现在不行……”
　　
　　玉雨极不耐烦地打断他：“最怕听你这样说，比我妈还麻烦。”
　　
　　Joon也不生气，玉雨眉毛上扬，唇角勾起一个□的笑，说：“刚才靠我这么近，是不是想吻我？”
　　
　　玉雨与他几日朝夕相处，渐渐摸透他的脾性，Joon对他诸多包容，也不再惧怕他，也敢和他肆无忌惮地开玩笑。以他多年的经验，也知道Joon刚才的动作是个危险信号。
　　
　　Joon怔了怔，立即展颜一笑，一笑倾城，心里渗着喜悦，说：“不愧是国民情人，你不是最怕这个的麽，不怕我真的吻你？”
　　
　　汗，原来那天陈若说的话他听见了。玉雨也不恼，嘻嘻笑道：“我很久没和人接吻了，那天把你当成别人的不算，女人我吻多了，男人还没试过，要不我们试试？”
　　
　　说罢不等Joon开口，勾起他的脖子，粉嫩的唇在他漂亮的薄唇上轻吻一下，又吻一下，再吻一下，嗯，柔软饱满，感觉还不错。玉雨伸出小粉舌，在他唇上舔了一圈，轻轻撬开他的唇齿，伸了进去！
　　
　　这下天雷勾动了地火，Joon瞬间血液上涌，把他搂在怀里，压在沙发上，卷起他伸进来的舌尖含在嘴里，像在咀嚼最美味的佳肴，味蕾只剩下他的味道。手掌受了蛊惑似的，极不安分地隔着衣物摩挲。
　　
　　玉雨也回应着，感受着Joon激烈的吻，他的吻似有一种魔力般的甜蜜。
　　
　　蓦然，电光石火间，似曾相识的吻，似曾相识的拥抱，似曾相识的魔爪，玉雨猛然双手扳开他紧贴的唇，让两张脸保持一个小拇指的距离，像喃喃自语：“你这样吻过我，那天在山上，你这样吻过我的是不是？”
　　
　　Joon依然搂着他，在他旁边的沙发坐下，轻声应道：“是！”
　　
　　声音不大，却鬼魅一般，彷如平静的湖面上空骤然响起一声巨雷。
　　
　　“还有呢？你……”
　　
　　“是！”清脆如碧珠的声音在玉雨耳边低语：“我和你做了！”
　　
　　轰隆隆，雷动山崩，巨雷夹着骤雨狂风来袭，让人回不过神来。
　　
　　玉雨神经一滞，身子僵如磐石。Joon说：“降唇皓齿风流面，人间至俏徐玉雨。我承认我抵抗不住你的诱惑，俏玉雨的身子太诱人了。在山里，看见你诱人的身体我拼命忍，但好像醉了似的，我控制不住……”
　　
　　“啪”一声脆响，玉雨毫不留情地在他俊脸上狠扇了一巴掌，留下五道鲜红的指印，怒道：“我在山上问你的时候，为什么不承认？”
　　
　　“我那时候若认了，你还会跟我回来养伤吗？”
　　
　　“不会！”
　　
　　“这不就是了。”
　　
　　玉雨愕了一下，斥道：“你这个混蛋，说什么……对我的伤负责，其实就是……你内疚！”
　　
　　“不！”Joon说：“其实我一点也不后悔和你做……”
　　
　　“别说了。”玉雨一声嘶吼，再不看他，转身拉开房门，冲下楼去。
　　
　　Joon担心他受到刺激，急忙追上。玉雨冲到一楼，奔到后院，踢掉皮鞋，脱了外衣便跳下游泳池。
　　
　　冷静，他现在需要冷静。什么状况，他被一个男人……这个男人不是别人，是他的老板……甩头，不敢想。太可恶了，他乘人之危，他是小人，伪君子！
　　
　　心里暗骂了几百遍，仍难熄心头火气，如果能打得过他，玉雨现在一定会狠揍他一顿。可是，偏偏什么都做不了。
　　
　　Joon随他跟到池水边，看他不停拍打池水发泄。园丁在旁边怔怔地看着他不知发生什么事，反应不过来。
　　
　　Joon问他：“池水有更换过吗？”
　　
　　“有。”园丁反应过来了，说：“每天都有更换，水是干净的。”
　　
　　“嗯，你进去吧。”园丁便放下手上的活，走人大厅。
　　
　　Joon待玉雨发泄得差不多了，柔声说：“上来吧，池水有点冷，你会着凉的，上来，你想怎么惩罚我都随你。”
　　
　　玉雨刚好了一点，听了他的话，瞬息间又激起怒火，吼道：“我着凉了干你什么事？你这个混蛋，我不想看见你。”一头扎进水里面，半天都无声无息。
　　
　　Joon数了时间，他在水里已经屏息了接近2分钟，都不出来，便冲水里喊：“玉雨，雨，你上来，你会窒息的，再不上来我下去了。”
　　
　　池面依然平静无波。又等了一会，Joon终是按捺不住，脱了鞋子纵身跳了下去，美人鱼似的展开双臂，拨动水面。
　　
　　玉雨浮在池底，鼓着两腮子，正闭着眼睛不动，长碎发因浮力四处张开。感觉水的波动，睁眼见Joon向他靠近，用力推了他一下，以蝶泳的优美姿势游上去，冒出水面大口大口地喘气，双手不停拂拭脸上头上的水珠。
　　
　　Joon也浮了上来，一边拭去脸上的水，一边说：“上去吧，池水很凉。”
　　
　　玉雨一拳击打在他俊脸上，吼道：“你混蛋！”便自个儿爬上岸。
　　
　　Joon甘愿受他一拳，也不生气 ，也不闪躲，默默跟在后头。
　　
　　二人浑身湿透，各自回房冲了个热水澡。Joon很快就出来，他担心玉雨有什么动静，出来问杏妈，杏妈摇头说：“没看见他出房门。”
　　
　　Joon还是不放心，去敲门：“雨，你出来，我有话和你说。”
　　
　　里面传来玉雨火大的声音：“本少爷在睡觉，你别烦我。”
　　
　　Joon说：“好，我不烦你，你安静睡一觉吧。”然后是久久的静音。
　　
　　玉雨躺在床上，哪里能睡着？抱了个软枕在怀里，仍然气鼓鼓的，见外面没了动静，不禁来了气，一手抓过抱枕，狠狠打了几拳，好似这个抱枕是Joon。
　　
　　过了半响还是爬起来，拉开门，嘣嘣嘣，蹦下一楼，正要往门外走，一个清越的声音叫住他：“雨，要去哪里？”
　　
　　玉雨回眸，Joon站在一楼的酒吧台前，笑如春风拂面，手握高脚酒杯凝望着他。
　　
　　玉雨看他笑得泰然自若，就没好气，几分赌气地说：“我要回家。”
　　
　　Joon轻启芳唇，说：“别急着回家，过来我调几杯酒给你喝，你一定喜欢。
　　
　　闲庭信步般的气势，从容得教人可恨。
　　
 
作者有话要说：好吧，这一章有点拖拉了，下一章才是我喜欢的- -




酒喻情 花咏意

　　玉雨本对他怒目而视，他的声音似有一种强大的诱惑力，玉雨徐徐走到他跟前，看他已在高脚酒杯里面熟稔地捣鼓挑弄，问：“你还懂调酒？”
　　
　　Joon点头：“有时调酒也是一种情趣，懂酒的人修心养性，不懂酒的人也可以附庸风雅。你是哪一种呢？单医生说了你可以喝酒的，不然你还喝不到呢。”
　　
　　玉雨切一声，说：“你以为我很稀罕？”
　　
　　Joon已经调好了一杯酒放他手上，说：“试一下，这一杯叫暗香，你应该能品尝出个中滋味。”
　　
　　玉雨心中一动，说：“李英伦，你别想借题发挥，我不会听你的。”
　　
　　Joon说：“喝酒就喝酒，有什么借题发挥的？还是你怕，不敢喝？”
　　
　　玉雨本来也喜爱酒，听他这么说，看那酒杯里黏黏稠稠的酒液覆了一层粉红，里面漂浮着一片一片妖异的，烟雾似的花瓣沉淀，却非花瓣，而是酒液，让人看了就有品尝它的欲望。
　　
　　玉雨端了高脚杯，放在唇边喝了一口。入口有些微酸涩，却唇齿留香，再喝两口，似有一种让人如坠迷雾的感觉，却又牵绊着你想继续喝下去，欲罢不能。
　　
　　Joon仿佛怕打扰到他品酒的兴致，看他喝过以后，才轻声问：“感觉如何？”
　　
　　玉雨眨了眨眼，似在回味，想了想才说：“以酒喻情的话，有一种初恋的感觉。”
　　
　　Joon击掌道：“果然是情人堆里打滚出来的徐玉雨，这杯暗香，调的正是初恋的感觉。入口酸涩，朦朦胧胧的羞涩牵引着你的心，让你有深究他，了解他的想法。”
　　
　　又拿起调好的另一杯酒递给他，说：“这一杯叫薄醉微醺，是我学的最久的，你试试。”
　　
　　玉雨握起酒杯，但见黏稠的酒液中掺杂着红，绿，蓝，黄数种纠缠不清的颜色，很是好奇，喝了一口，皱了下眉，不是烈酒，却胜似烈酒。这种酒绝不是一口二口可以喝出味道来的，又喝了几口，几乎一杯见底。
　　
　　Joon一直凝视他脸上的表情，见他几乎喝完，又清脆地击掌道：“看来你差不多能喝出它的神韵了。”
　　
　　玉雨说：“我不知道算不算，但每次入口的感觉和味道都不一样，有酸，有甜，有辣，有点烈性又不是烈性，喝了会有点惆怅，有点甜蜜，还有一种熏熏然的感觉，很神奇。总之是五味杂陈，让你喝了还想喝，我说不上来那感觉。”
　　
　　Joon如花绽放的眸中闪烁出欣喜的光，说：“正是这样，薄醉微醺，酒如其名，是二个人开始相处的感觉。有打闹，有矛盾，有倔强，甚至有别离，但总是让你甜蜜地醺醉在酒里，从此醉一生。”梦幻般的光芒折射在玉雨身上。
　　
　　玉雨看他说的神采飞扬，清逸俊美的脸颊泛着红紫，好笑的问：“刚才那一巴掌，还疼不？”
　　
　　“疼，也很甜蜜。”
　　
　　玉雨一怔，似有所悟的别开头去。
　　
　　Joon又拿起一杯酒放他面前，说：“这杯叫相思锁，你要喝吗？”
　　
　　为什么叫相思锁？玉雨新奇的说：“喝，为什么不喝？”
　　
　　遂喝了一口，“咳……咳！”玉雨差点把酒都咳了出来。
　　
　　Joon轻拍他的背，说：“觉得难受就不要喝了。”要去拿他手中的酒，玉雨夺过酒杯，说：“我没觉得难受。”又仰头喝了两口，已苦着脸说不出话来，温润如玉的眼中氤氲着水雾。
　　
　　Joon轻掳了掳他的长碎发，说：“叫你难受就不要喝的，你还硬要喝。”
　　
　　玉雨说：“这相思锁也是酒如其名，为了思念一个人而调的是不是？”
　　
　　Joon说：“也不全是。情到浓时，总会有一些羁绊，一段感情总要承受一些分离，承受一些挫折，甚至是苦难，就有一些相思之苦，两两相望。所以这酒喝了，你有些难受。”
　　
　　玉雨抹了抹眼角，故作轻松的笑：“我是不是很丢脸，竟有流泪的冲动。”
　　
　　Joon凝视了他数秒，说：“我也一样，每次喝这个酒，都会难受得落泪！”
　　
　　玉雨眨了眨眼，心中骤动，没听错吧，李英伦落泪？问道：“这酒是你跟别人学的，还是自己杜撰的？在外面似乎喝不到这种感觉的酒？”
　　
　　Joon说：“不错，这些酒都是我自己研究出来的，你是第一个品尝的人。”
　　
　　“把感情融入酒中，你的想象力也太丰富了吧。”
　　
　　Joon轻笑：“只要你想，没什么做不到的。”又端了一杯酒给他，说：“还要试吗？这是最后一杯了，也是我最用心学的。”
　　
　　玉雨瞅了一眼，狐疑道：“不会是什么让人要死要活的酒吧。”
　　
　　Joon笑着摇头，说：“不会，这杯叫缠绵，是一切风雨，磨难沉淀过后，想与恋人一生缠绵，永远不离不弃的蕴味。”
　　
　　听他这么说，玉雨蠢蠢欲动，才敢拿起酒杯，很是好奇什么是缠绵的感觉？
　　
　　但见一片浓艳的红，红得触目惊心，与黏稠的酒液如胶似漆。
　　
　　玉雨喝了一口，爽滑微凉，明显比前面几杯浓度高，丝丝甜意渗入舌尖，浓郁地粘在喉咙间，像加了蜜的烈酒，化不开去，仿佛穷其一生，都挥驱不散，让人喝了还想喝，醉了还想醉。
　　
　　Joon看他又连喝了几口，说：“够了，缠绵可是会醉人的哦。”
　　
　　玉雨已有些摇摇欲坠了，说：“不过确是四杯当中，最令人回味的。也不知世间的感情，在经历许多风风雨雨后，是不是都可以甜蜜缠绵的在一起，幸福厮守一生？”
　　
　　Joon说：“会的。只要二个人深深相爱，不管过程多悲壮，多惨烈，最后总想有一个完美的结局，和心爱的人永远在一起。”说完极是深情地凝望着玉雨。
　　
　　玉雨碰上他的目光，却不敢正视，闪闪烁烁地别过头，说：“真有这么好吗？别忘了这些酒都是你自己杜撰出来的，自导自演。相爱的人都有一个完美的结局，世上哪还有悲剧二字！”
　　
　　Joon说：“别人的我不管，但是我的感情，我一定要自己主宰，别人都不能左右我，更不能支配我！”
　　
　　玉雨不敢对上他的眼眸，幽幽地说：“如果对方不能接受呢？”
　　
　　“我就等到他接受为止。”
　　
　　压迫！玉雨感到危险的气息在迫近他，让他感到沉重的压迫。他分不清是四杯浓度不算低的酒令他微醺薄醉，还是那人令他迷醉，如临大敌般步步退后，手心渗出冷汗。玉雨已退到墙角，似乎呼吸都变得不顺畅。
　　
　　Joon在不断靠近他，在他的手想要搂住他时，玉雨抓起他的手，黑眼珠滴滴转，说：“清棠花，我看见你把清棠花带回来了。”
　　
　　“是的！”身体继续靠近。
　　
　　“为什么？”玉雨笼罩在他暧昧的气息里，大脑缺氧，问了很白痴的问题。
　　
　　“因为你喜欢。”很没创意的回答，却最直接。
　　
　　玉雨拉起他的手，说：“我们去看看清棠花。”总算找到借口躲开一劫了。
　　
　　Joon被他拉着走到后院，暗暗摇头。
　　
　　穿过门口的小廊围栏，玉雨很快甩开他的手，在一片绚丽夺目的花圃中找到孤零零的一盆清棠花，问：“它什么时候能开花？”
　　
　　Joon说：“应该快了，开花的时候你可以过来看。”
　　
　　微风拂过，清棠花细长的枝叶轻轻摇曳，像秋风中摇摇欲坠的落叶，想是快开花了。
　　
　　“我不看！”玉雨果断地说。
　　
　　“为什么，你不是很喜欢它麽？”
　　
　　玉雨摇头道：“是喜欢，不过，我受不了这种花叶的决绝。在沙巴，那个女孩有没有告诉你，清棠花是怎么开花的？”
　　
　　Joon迷茫地说：“没有，难道很特别？”
　　
　　玉雨说：“它最特别的地方，就像传说中开在通往地狱路上的曼珠沙华，妖艳绚烂，很美，美得叫人窒息，不敢直视。可它也像曼珠沙华一样，花开时叶落，花谢时才萌芽，花叶两不相见，很凄绝，我最怕这些绝望没有结果的事了。”
　　
　　Joon说：“原来是这样，这倒是我没听到的。不过，就算绝望，至少它也美丽过，绽放过，绚烂过，是不是？如果在它最美丽最灿烂的时候，你都不来看它，它才会更加哀绝。”
　　
　　玉雨怔怔看着他几秒，说：“你说的也对，清棠花值得我们铭记。等它开花的时候，你记得告诉我，我要看到这种绝望的花最美丽时的花魂。”
　　
　　Joon说：“花魂，说的真好，我就知道，把清棠花带回来错不了。”
　　
　　玉雨很疑惑，说：“不过，我都没有留意到你是怎么带回来的，在飞机上没看见。”
　　
　　Joon高深莫测地笑，说：“你靠过来，我告诉你。”
　　
　　玉雨无声无息地向他靠近，Joon低声说：“这是秘密，我不会告诉你。”
　　
　　玉雨气结，说：“不说拉倒，还说什么秘密，本少爷还不稀罕知道呢。”说罢转身，迈步走回屋内。
　　
 
作者有话要说：我喜欢这一章，这个念头在心里攒着很久了，就是害怕表达不好
不知能不能引起一些大大的共鸣？？




决然

　　晚饭以后，单医生十分任劳任怨地过来帮玉雨按摩，玉雨不但已经恢复过来，似乎比之前更显神清气畅。舒展了下筋骨，说：“单医生的按摩手法真是棒得没话说，我已经完全好了。李英伦，今晚我要回家。”
　　
　　单医生被他戴了几天高帽，心里高兴，讪讪地笑：“还是年轻人的恢复能力强啊，二三天就可以恢复。”
　　
　　Joon逼视着他，说：“你就那么要急着回家麽？”
　　
　　玉雨微微打了个冷颤，说：“我说了只留三天，今天已经是第三天了，喂，别看了，别以为你那样看我就会怕你。”
　　
　　单医生看他们气氛不对，十分识趣的告辞回去。
　　
　　Joon说：“我就留不住你麽？”
　　
　　玉雨说：“留什么留？我绝对不留，我要回家，我想我妈了。”说完冲上楼去拿东西，实在是和李英伦这样相处很有压迫感，压得人透不过气来，他知道自己的自制力有限，还是早一点离开的好。
　　
　　Joon的唇角浮起一丝邪笑，待玉雨拿了他的东西下来，满腔委屈的说：“好吧，你要回便回，我留不住你，送你总可以吧。”
　　
　　玉雨白他一眼，装什么委屈？真像只耗子。也不好拒绝他，自个先走出去。
　　
　　一路上二人也不怎么说话，主要是玉雨不想搭理他。
　　
　　车到玉雨楼下，Joon问：“俏玉雨，你在怕我麽？”
　　
　　玉雨一愣，说：“我怕你干什么？怕你我就不会和你呆了几天，还让你送我回来。”
　　
　　Joon直视着他：“你明明就是怕我。”
　　
　　玉雨拉开车门，说：“随你怎么说，我不怕你，我走了，再见。”走下车门，冲Joon潇洒地挥挥手，便走上楼去。
　　
　　Joon看着他修长洒脱的背影，微微黯然。其实很想告诉他，将有几天看不见他，心里已经开始滋长思念。看他走得决然，这话终是说不出口。
　　
　　玉雨上了楼去，打开门看见张女士正在打电话，张女士见了他回来，匆匆结束了对话，还未来得及数落他，玉雨已张开双臂扑了过来，嘻嘻笑道：“美丽高贵的张女士，你越来越漂亮迷人了，我好想你哦。”把张女士扑了个满怀。
　　
　　张女士微嗔：“徐玉雨，你还是长不大麽，回来就粘妈。”
　　
　　玉雨说：“儿子当然是粘妈的啦，张女士有没有想我？”
　　
　　张女士这才推开他，说：“我干嘛要想你，你还好说，一到假期就把妈丢在家里，你说，这几天又到哪里去疯了？”
　　
　　“我不是和你说了吗？和同事去沙巴玩，联络感情嘛，陈若也有去的，他可以作证，可惜不让带家眷，不然我就带张女士一起去了。”
　　
　　张女士瞪他一眼，说：“拉倒吧你，我也不指望和你们年轻人去疯。明天是不是该上班了？”
　　
　　玉雨只好说：“是啊，明天上班。妈，等我变得够厉害了，我就回来帮你，不用你辛苦大半辈子。”
　　
　　张女士说：“我只要你能踏踏实实做人，别老在外面花天酒地，能撑起你爸留下的酒店，我就没什么遗憾了。”
　　
　　玉雨怕她又要开始长篇概叹，连忙说：“我知道，妈，你先看看电视，我上去洗澡，身上很不舒服呢。”
　　
　　张女士宠溺地抚摸他的长发，说：“去吧。”
　　
　　玉雨如蒙大赦，逃也似的跑上楼去。
　　
　　玉雨因为Joon亲批了假，又应了张女士说要上班，第二天趁张女士还未回来，先溜了出去，叫了陈若过来接他。很快陈若的车便到了，玉雨钻了进去，说：“走吧，我们先去吃饭，再去喝酒。”
　　
　　陈若也不感意外，扭转车头驱车而去。
　　
　　可冷陈若像个三陪似的，陪着他吃饭，陪着他喝酒，陪着他跳舞，最后二人发泄够了，坐回酒吧的靠椅上喘气，玉雨推了陈若一把，说：“看你跳舞比我还疯，真有你的。”
　　
　　陈若苦笑：“出来不就是玩个痛快吗？这还是你说的。”
　　
　　“说的也是。这二天晚上，我都要住你家避难，没意见吧？”
　　
　　陈若说：“当然欢迎，不过，你想好了吗？”
　　
　　“想好什么？”
　　
　　陈若深深瞅他一眼，说：“你和李总，到底要怎样？”
　　
　　咯噔一下，玉雨像心里被人扔了块石头，不痛，痒痒的，说：“什么怎样？你说清楚。”
　　
　　“我说小雨你就别装了，李总对你……我们都知道。”
　　
　　“知道什么，你们，是指谁，所有人吗？”
　　
　　“不，是说我们几个，我和韩丹，Luvy和Alice。事关李总，还没人敢在办公室说，我是了解你的性情的，才会提醒你，别玩得太过火。”
　　
　　玉雨说：“我没有啦，我和李英伦，不是你想的那样。”
　　
　　“我怎么想不重要，重要的是，你怎么想？在沙巴，李总完全就是为了你，我们都看得清清楚楚，这几天在他家里，你们……”
　　
　　“我们什么都没有。”玉雨指誓似的打断他，说：“没错，李英伦是对我有意思，但你知道，我对男人没兴趣的，我只喜欢女人。”
　　
　　陈若说：“小雨你也别急着澄清什么，这些事我们都不会乱说，可能有时候连你自己都不知道自己的想法。我只想提醒你，李总他绝对不是你看到的那么简单，他有一种魄力，能改变你的想法，他是个极难驾驭的人，你玩不过他的，何况……”
　　
　　玉雨说：“何况，他身边还有个同样不简单的立子，对吧？你放心，我没想和他玩，我还不想玩火自焚呢。”
　　
　　玉雨想起陈若曾说过的一句传言：“李英伦的心，不是任何一个女子能拴住的。”心里很不是滋味，强势如李英伦，凭自己的玩世浮夸，又怎能驾驭他？
　　
　　陈若还想建议去打游戏，玉雨满目苍夷，说：“不玩了，明天你还得上班呢，再玩你就得蔫了。”
　　
　　陈若极不服气，一张娃娃脸憋得通红，说：“说谁呢，我看蔫的人是你吧，你怕打不过我。”
　　
　　玉雨没再理会他，只说：“走吧，回去了。”让陈若恨得咬牙。
　　
　　这一周的假期，在和陈若玩乐，喝酒，打打闹闹当中过去了。玉雨只第一天上班，就感觉气氛诡异，平常都喜欢和他开玩笑的Luvy和Alice，似乎都沉默了，仿佛她们达成了统一战线，一副公事公办的样子。尤其是Luvy的态度转变，没有了玩笑嬉闹，让他不禁难受。只是闷闷地想着，继续留在菲诺尔斯，是否明智？
　　
　　不能接受李英伦，留下来就变成一种煎熬，平和愉快的关系已经打破，就像船只在平静的海面行驶，突遇暗礁，船只变得风雨飘摇。
　　
　　这种局面他不能不想到Joon，离开吧，但这种遇事就退缩逃避绝不是他的本性，就这样离开的话，他们百分百把他当成懦弱没主见的胆小鬼。
　　
　　切，就这么点事就想让他退缩？一边凉快去吧。他不要当胆小鬼，虽然他不胆大，所以，暂时要留下来，至于怎么面对？以其人之道，还治其人之身吧，公事以外，绝不与李英伦再有其他接触，对，就这么办。
　　
 
作者有话要说：从下周开始，可能白天不能经常偷偷上来了，现在是工作要紧啊
不过晚上下班了我都会在的，有留言一定回复的，支持我支持我- -
SO，现在要多码字，争取存稿




争执

　　Joon像感应到什么似的，没再表达过什么，连办公室都很少来，有事也只是打电话和发E-mail，更多的时候是找Luvy和Alice，玉雨像被遗忘了，说不出是庆幸还是失落，心里时常感到郁结。
　　
　　不过这样一来，从前的轻松氛围，才和缓回来一些，可以说说笑笑，不再沉闷压抑。玉雨是个行乐主义者，不快也就很快淡忘。
　　
　　这一日，Joon照样没来办公室。玉雨本性难驯的对Luvy说：“Luvy，你今天要是敢牵我的手走出办公室，你想吃什么我就请你吃什么。”
　　
　　Luvy说：“你的手很珍贵是吧？我想吃嫦娥怀里的玉兔肉，你请得起吗？”
　　
　　玉雨嬉笑着说：“这个容易，只要找到嫦娥，就能找到她怀里的兔子了，我请。”
　　
　　“哼，你先找到嫦娥再说吧。”
　　
　　玉雨直视她清丽精致的烟熏妆脸，说：“Luvy，我觉得你像嫦娥。”
　　
　　“我不是，我也没有……徐玉雨，你又戏弄我！”待她反应过来他说的兔子是怎么回事时，羞得抬腿就娇踹他一下。
　　
　　玉雨当然是机警地避开，笑得花枝乱颤，两颗可爱的小虎牙更加耀眼。
　　
　　玉雨刚一个转身，桌案前的电话就响了，玉雨灵巧地抓起话筒，保留着刚刚的好心情说：“你好，菲诺尔斯总裁办公室。”
　　
　　电话那头沉默了3秒，像在揣测是什么渲染了他的好心情？然后就传来那个熟悉悦耳的声音，说：“雨，把那份雪采陶器的合同拿下来给我。”
　　
　　玉雨很快找出雪采陶器的合同，说：“好的，你现在哪里？”
　　
　　“在七楼1-217室。”
　　
　　“我知道了，现在下来。”
　　
　　放下电话，拿起合同仍不忘说笑：“Luvy，记得等我回来哦。”在Luvy翻白眼之前，他已潇洒走出办公室。
　　
　　到了七楼，玉雨找到1-217室，这是一间格调清新典雅的大包房，Joon正与雪采的负责人在洽谈合同。雪采为了表达这一次的诚意，叫了满桌各式午间点心，和一瓶黑葡萄酿酒，琳琅满目。
　　
　　Joon让玉雨坐他旁边，指着对面一个50岁上下的人说：“这位是雪采的老板罗亚先生。”罗亚本应极俊朗，许是养尊处优惯了，稍肥胖。
　　
　　Joon又指着他旁边的二人说：“罗亚先生的孪生兄弟助理，他们是印度人，卡玛和卡恩。”这二人一看就知道是孪生兄弟，长得极像，连动作都几乎一致，典型的印度人黝黑的皮肤，方脸高鼻大耳，并不难看，也不好看。诡异的是，一个高胖，一个矮瘦。
　　
　　玉雨与他们一一打了招呼，才坐下来。
　　
　　Joon转过头问：“饿了吧，饿了就先吃点东西。”
　　
　　是错觉？还是Joon说话的语气本就轻缓？玉雨觉得他这次异常温柔，并亲自为他斟了杯黑葡萄酒，才打开合同与罗亚详谈。
　　
　　玉雨对他们之间的合同谈判并不在意，反对餐桌上的美食点心垂涎三尺，喝了口黑葡萄酒，立即大快朵颐。
　　
　　雪采的合同已经拟得非常清楚详细，因此谈起来也没什么障碍，也就很快签订下来。罗亚签下这份合同，顺利得出乎他的意料，显得十分激动，建议说：“晚上再请二位出去玩？”玩什么就很值得商榷了。
　　
　　Joon望向玉雨，玉雨还在大吃点心，他当然也想出去“玩”，但和Joon在一起，他会在意，很在意，说：“你们去好了，不必理我。”
　　
　　Joon说：“罗总这一餐款待已经非常丰盛，出去玩就免了，我看你们刚从无锡过来，应该很劳累，可以先到楼上休息。”
　　
　　成功签下合同，罗亚当然不会勉强他们，客套了一阵，当下带着卡玛卡恩回楼上他们预定的套房去。
　　
　　又剩下二人，玉雨很不习惯和Joon独处，没话找话说：“这份合同签得很顺利哦。”
　　
　　Joon说：“当然。我们和意泰结束了合同，就要寻找新的合作伙伴，罗亚为了得到我们这份合同，提出对我们十分优厚的条件，他们是微利经营，不过我们每年对陶器的需求量庞大，即使他们微利，赚头也很可观，这笔帐谁都会算。”
　　
　　玉雨点头称是，谁不想签定这份等于拥有了保障的合同？“不过，难道其他陶器公司不是提出薄利条件？”
　　
　　Joon说：“几乎全是。但我对比过他们送来的生产样品，雪采的陶器鲜亮光滑，白得晶莹，描绘的花纹很有文化特色，充分显示完美的民间工艺，比其他公司的样品更高一个档次。”从一份礼品盒里拿出一套样品出来，说：“你看。”
　　
　　玉雨打量那一套样品，小巧精致，夸道：“好看，你的眼光果然独特，嗯，我更喜欢它的花纹，细而不繁，美而不俗，每一处笔画都恰到好处。这么好的青花工艺，就该好好保存下来。”
　　
　　Joon点头赞赏，说：“如果喜欢，这套送你。”
　　
　　玉雨微愕，心想拒绝的话，会让他觉得很别扭，说：“这样，多谢了。”埋头继续吃点心，不再理会Joon。
　　
　　其实Joon没有告诉他，会那么快和雪采签订合同，还有一个更重要的原因，是立子一直在向他“推荐”客户，为了拒绝立子，他必须迅速决定合同。这些天没有去办公室，也因为这些事了。
　　
　　Joon一直看着他吃，玉雨被他看得很不自然，一不小心，包子汁溢出了唇角，急忙找餐巾。倏然，Joon猝不及防地拉过他的手，扳过他的肩，俯下头把他唇边的油汁舔了干净，最后停在他逸满包子香味的唇上。
　　
　　玉雨绷紧了身子，眨了眨大眼睛，反应过来Joon在变相亲吻他，急忙推开他，说：“李英伦，你怎么这样也吻的下去？”
　　
　　Joon舔了舔唇，淡淡的笑：“为什么吻不下去？我很喜欢啊，你同意的话，我可以一直这样吻下去。”
　　
　　玉雨放下筷子，恼了，说：“你能不能不惹我，我们算什么？根本就是没有可能的事。”
　　
　　Joon说：“为什么没有可能，你是指我们都是男的？我就不信世俗的礼教可以束缚我，束缚我们的心，我知道你不是那样的人。”
　　
　　纤长白皙的手指勾起他的下巴，说：“还有，你好像忘了，当初可是你先惹我，先吻我的。”
　　
　　“什么？”玉雨十分沮丧，汗，他还记得那一次：“我说了那次我把你当成别人了，不算，不算的。”
　　
　　Joon扬起邪媚的笑靥，说：“吻了就是吻了，哪有不算的？我很回味呢，我们再试试？”
　　
　　玉雨连退后二步，说：“不行的，我们不可以这样，我们是两个不同世界的人，怎么可能走到一起。”
　　
　　“不。”Joon说：“我说过，过程可以曲折轰烈，但最后，我只想要一个完美的结局。徐玉雨，难道你看不出，我对你是认真的吗？”
　　
　　玉雨惊愕，说：“可你还有立子。”
　　
　　“我说过，立子只是一场游戏，是虚与委蛇。”
　　
　　“现实也好，游戏也好，那是你的事，总之，我们是不可能的。”
　　
　　Joon却很坚定，说：“徐玉雨，你以前的那些情人当中，有哪个是你觉得有可能，有结果的？”
　　
　　没有！玉雨很苦恼，说：“那些情人，不过都是逢场作戏。”而且，多数连名字和摸样都忘了。
　　
　　Joon说：“这就是了，这次你会想到和我有没有结果，我很高兴，说明我在你心中还有一定分量，和别人不一样，对不对？”
　　
　　玉雨愕然无语，这是他从未想过的，以前的女朋友，都是兴之所致，呼之即来，过后挥之即忘，没有留下过多的眷恋。为什么会对Joon一直觉得没有结果，他何时在意过有没有结果的事？
　　
　　此刻心里嘀咕着，被Joon的灼灼目光盯得不知所措。
　　
　　Joon一语中的，拉起他的手，说：“如果你在意立子的事，我会找个时间和她解除婚约，我也厌倦了和她的游戏了。”
　　
　　“是因为厌倦了她，才想和我吗？”
　　
　　Joon闻言脸色一变，暗沉了下去，继而舒缓过来，说：“我很高兴你在意我的想法，真的！不过，我可以告诉你，我对她的厌倦不是一天二天的事，我从未喜欢过她，对你，我才有厮守一生的想法。”
　　
　　玉雨挣脱他的手，说：“我看不透你，李英伦，既然从未喜欢过他，为什么你可以和她订婚？我真的看不透你，我……也不想和你在一起。”
　　
　　看他要逃，Joon更紧地拉着他的手，说：“我会和她订婚，那是因为我以前从未爱过！”
　　
　　这句话几乎是吼出来的，他向来不发脾气，说话总是清幽淡然的语气，更别说这样吼，想必是深深触动他的心。
　　
　　玉雨被他吼得心惊胆战，Joon忙柔声道：“二十多年，遇到你之前，我从未爱过，你会觉得很丢脸麽？”
　　
　　玉雨心中一动，他自己何尝不是从未爱过。在二个人的世界，要怎么样才算真正爱过？
　　
　　可是，总感觉有什么不对劲，又挣开他的手，说：“我现在不想说这些，我先上去了。”拉开房门，迅速夺门而去，那套瓷器早被他忘得干净。
　　
　　只留下呆呆站立的Joon，他轻叹一声，怅然若失。徐玉雨，他不知道，有人的心头全部被他的身影占据，每夜每夜，满满的全都是他，早已容不下别的。
　　
 
作者有话要说：今天，就是想撒花一次，哈哈
世界杯开始了，今天该没多少人了吧- -再次撒花* *




清棠花开

　　Joon最近总是很少到办公室，来了也是找姜旭，韩丹，陈若他们开会，处理完事情就匆匆走人，仿佛多留片刻都是徒然。
　　
　　玉雨少了面对他的紧迫感，乐得清净。
　　
　　李英伦是个内敛的人，凡事他心里有数，却不露声色。就像他的美，他的菲诺尔斯，他的爱。
　　
　　他俊逸冷傲，冠美天下，他可以坦然接受众多仰慕者青睐的目光，却极少对人笑。不是他不爱笑，也许他觉得那些不能牵动他的心，引不起他的兴趣。
　　
　　他美得不动声色，无声无息。平日里总是一副轻描淡写，清冷如水的表情，他的心同样清澈如水，比谁都洞察分明。
　　
　　菲诺尔斯给他带来无数人向往的成功和荣耀，无数媒体想着采访他，恨不得把他所有隐私都暴露大众，以赢得阅读量，收视率和点击率，每次他都巧妙地推辞，或者无极化生的拒绝。是那种除了菲诺尔斯，其他无可奉告的大气和魄力。
　　
　　他的爱同样不露声色，就像山谷的幽兰，静静地吐露芬芳。即使内心火热若狂，思念如潮，在不到时机，他仍然选择沉默，无形之中，一步一步俘虏掠夺他的爱。所以，即使听到他饱含深情地诉说他的爱，玉雨也被他困惑得如坠迷雾，依然看不透他的若即若离，内心波涛。
　　
　　玉雨的爱是直接的，他曾经有过多少女朋友，他自己也茫然无知。大学时期被陈若赐予“国民情人”的绰号，玉雨不怒反笑他嫉妒。但他对她们都不算爱，只是一种需要，一种青春的表达方式，如今仿佛厌倦了百花丛，想寻求一份真挚的爱，可以心平气和的爱，是那种可以向全世界宣告的爱！
　　
　　他只是不知道，他这种直接执着的爱，将把他带往幸福的顶端，还是万劫不复的地狱！
　　
　　窗台层层厚重密实的纱帘，已经遮蔽不住如火烈阳的光芒穿透进来。六月的风带着一股燥热的气息，缓缓拂动纱窗，紫蓝色的纱帘上绣的细碎小花，拱成优美的弧度。
　　
　　讨厌，又到中午。
　　
　　窝在空调房的被子里，玉雨像睡不够的小猫，蜷在床上不肯起来，在这样的周末起来也无聊啊，铁娘子张女士又到酒店加班。但再不起来似乎也说不过去，好像肚子也饿了。
　　
　　玉雨像被赶上架的鸭子爬起来，洗漱以后打开房门，慵懒地喊道：“露露姐，有什么好吃的，我要吃饭了。”
　　
　　很快听见露露在楼下应他：“来了，有你喜欢吃的红烧鱼和水煮牛肉片，下来吧。”
　　
　　吃过饭后，又打了一会游戏机，玉雨还是觉得无趣，坐在沙发上发了会呆，才拿起手机，拨号，很快对方接了：“喂，陈若，在干什么？”
　　
　　手机那头是陈若比往常更慵懒十倍的声音说：“小雨啊，有事吗？我这边在忙呢。”
　　
　　玉雨敏锐地听出不寻常，问：“没事，你和谁在一起？”
　　
　　陈若说：“是韩丹。你有事的话，我现在过来。”
　　
　　玉雨急忙说：“不用，我真的没事，你忙你的吧，我挂了。”
　　
　　玉雨挂了电话，不禁郁闷，都有约了，只他一人无聊。不过，陈若和韩丹什么时候有JQ的，他怎么毫无所知？陈若好小子，改天要修理他一顿才行。
　　
　　本想找他出去喝酒，顺便寻找猎物的，现在自己是孤家寡人了。
　　
　　好吧，本少爷孤家寡人单枪匹马也没怕过，玉雨扬了扬眉，撇唇一笑，仰头撒腿往外就走。
　　
　　刚坐上车，手机又响了，一看是个陌生号码，只道是陈若逗他玩，按了接听，笑道：“陈若你搞什么鬼？我说了没事，你忙你的去吧。”
　　
　　手机那头沉默半响，玉雨感觉不对劲，问：“陈若是你吗？”却明显底气不足。
　　
　　“不，是我。”
　　
　　声音不大，轻轻的，没有喜怒的起伏，却让人感到要窒息！
　　
　　玉雨敛了笑意，转而轻柔地，带着些微的怯意，说：“李……总，找我有事吗？”几天不见他，声音里有着微颤的紧张，难道他周末也在办公？
　　
　　“没事不能找你麽？你在干什么，你找陈若？”
　　
　　依然是清脆的，不带任何感□彩的声音，让人有掐碎他的欲望。
　　
　　玉雨克制着胸口起伏的气息，说：“没什么，陈若他说他有事，我也有事。你没事吗？”
　　
　　“有，我在等你。雨，过来好吗？”鬼魅般的声音，却让人情不自禁地沉沦。
　　
　　“你有什么事吗？”
　　
　　“没有，就是想见你。”
　　
　　“不，我有事，我不过去。”玉雨连忙推拒，似乎赌气多于耍赖。
　　
　　手机那头又沉默了5秒，才说：“你什么时候会没事？”
　　
　　玉雨不假思索的说：“我现在有事，晚上有事，明天也有事，这两天都很忙。”
　　
　　Joon却没问他什么事，极好脾气的说：“雨，我会一直等你，等到明天，如果明天晚上你都不过来，我会过去找你。”
　　
　　玉雨气结，大声道：“李英伦你到底有什么事你就说吧，别口口声声说等我，让人误会。”
　　
　　“谁误会，误会什么？”
　　
　　我，我会误会你是不是爱上我了？
　　
　　可玉雨没有说出口，只说：“没什么，你没事我不会过去的，别等我。”
　　
　　“清棠花开了。”Joon这次意外的语速极快，仿佛害怕不把话说出口，下一秒玉雨就会挂断手机，说：“很灿烂，很美丽，你过来看看。”
　　
　　呃，清棠花。
　　
　　玉雨犹豫了片刻，“可是我有事……”
　　
　　“我会一直等你。”Joon说：“明天晚上之前你不过来，我就把清棠花送过去。”说完，他已经挂了电话。
　　
　　有时，Joon执拗得令人匪夷所思。
　　
　　玉雨怔怔的在车内出神良久，要过去吗？传说中像极了曼珠沙华的清棠花，真的好想看看呢。如果不过去的话，明晚那个疯子绝对会跑过来的，明晚张女士会在家，她会误会……
　　
　　可是，过去的话，那种和他独处的压迫感，只想想，就生生打了个寒颤。
　　
　　思忖颇久，咬了咬雪白的贝齿，玉雨启动了车子。
　　
　　因为不是第一次来，杏妈和司机都认得他。玉雨下车后，司机就把他的车开入车库。
　　
　　玉雨问一直笑盈盈的杏妈：“杏妈，李总在哪里？”
　　
　　“少爷在书房，他吩咐过了，你来了可以上去找他。”
　　
　　“好，我知道了。”
　　
　　玉雨站在Joon的书房门口，长长吸了口气，才轻轻敲门。很快的，门被拉开，映入眼帘的是Joon颀长直挺的身影。
　　
　　Joon优雅地打开房门，笑如三月春风，说：“雨，我就知道你会过来的。”很少看他笑，每次笑都勾魂摄魄，这样的妖孽，还是不笑的好。
　　
　　玉雨敛了心神，懒懒的走进来，说：“是啊，我是被逼上梁山的。”
　　
　　Joon蹙眉，说：“是我逼你了麽？”
　　
　　汗，他那样都不算逼的话，真是无语了。
　　
　　但见他蹙眉。两道长眉拧成麻结似的，玉雨心有不忍，说：“不是啦，是我自愿来的，说吧，你有什么事？本少爷忙着呢。”
　　
　　这话说得不卑不亢，既缓和了气氛，又道明他不会逗留太久。
　　
　　Joon拉过他的手，说：“过来看看清棠花，开得很美。”
　　
　　一个说话总是淡雅得像白开水的人，都连续说“很美”，它的美可想而知。玉雨随他来到桌几前，但见一片灿烂的红，红得炫目，红得妖艳，红得浓烈。
　　
　　玉雨惊呼：“太美了，这就是清棠花，传说中最美，最动人心魄的曼珠沙华。”
　　
　　Joon颔首微笑，他们都定定的看着清棠花，移不开眼去。浓郁璀璨的清棠花，没有一丝多余的枝叶，十天前葱郁的绿色都褪了去，取而代之的是铺天盖地的艳红，充满对生命决绝的红，充满令人感到心痛哀绝的浓烈。
　　
　　玉雨突感一阵莫名的凄哀涌上心头，那强烈的，人间不该有的气息，都令他感到悲楚，有泫然欲泣的冲动。代表了相爱和幸福的清棠花，竟美得如此绝望。
　　
　　Joon一直站在他身边，他脸上的表情悉数落入他眼中，牵了他的手，说：“别难过，这是清棠花绽放它的美丽，绽放它的生命，它因为绽放出来而呈现精彩，我们应该高兴才对。”
　　
　　其实他何尝不是晕染了玉雨的凄伤，不过他没有表露出来罢了。
　　
　　玉雨眼中氤氲着雾气，说：“你说的对，我们应该高兴。”
　　
　　当一种笑隐隐带着泪光，是迷人的，同时也是致命的。
　　
　　清棠花绚烂胜火，以它火一般的艳丽诉说思念，弹奏古老凄美的恋曲。
　　
　　Joon细长美丽的眸中蓄满了柔情，轻轻撩开他额前的发丝，在他天庭饱满的额上轻触一下，把他拥入怀中，喃喃道：“雨，我真想你。”
　　
　　玉雨心头鹿撞，伏在他肩上，轻轻的，柔柔的，有一种眷恋的感觉。那又麻又酥的触感是他喜欢的，指腹抵着Joon的下巴，削尖的下巴使他增添一丝媚气，细长的眼眸噙着淡淡的笑，眼丝儿漾着媚似春水。
　　
　　Joon俯下头轻吻他白嫩的耳垂，十字耳坠摇荡在一边。
　　
　　玉雨浑身僵了一僵，别开脸去。
　　
　　Joon在他耳边吹气，轻声说：“我有一样东西给你，你等我一下。”踱步走到书桌旁，拉开抽屉，拿出一样东西出来。
　　
 
作者有话要说：不知大大们对这样的清棠花还算满意不- -
Joon会给小玉雨拿什么东西呢？
心思睿智的Joon，大家必须是猜不到的啦




愿望盒

　　情动之际，他偏偏走了开去，玉雨恨的暗暗咬牙。
　　
　　Joon的吻是与众不同的，不讨厌，除了诱人的感觉和体温，依稀还有一丝异样的惊喜，和他亲吻有一种魔力，仿佛被卷进欲罢不能的深渊。
　　
　　Joon拿了个红色锦盒递到他的手掌心，眉梢染上喜悦，说：“这个给你的，看喜不喜欢？”
　　
　　玉雨没好气的看他一眼，不以为意的问：“是什么？”
　　
　　Joon示意他打开，眉目之间仿佛很期盼看到他喜欢。玉雨懒懒地打开锦盒，心里想的却是那人抿着薄唇微笑的动人摸样。
　　
　　锦盒里面置了个晶莹剔透的白玉石，玉雨掏了出来，是一个构造成樱花瓣形状的玉盒，雕刻虽称不上精致，但玉质莹亮，是上好的美玉。设计也是十分巧妙，樱花瓣栩栩如生，连盒盖也做成清丽的樱花瓣形，吻合的恰到好处。
　　
　　玉雨有一瞬的膛目结舌，疑惑地凝视Joon。
　　
　　Joon抿着唇笑，修长的手指抚上他胸前樱花胎记的地方，说：“没错，灵感就是来自你这里。喜欢吗？是我亲手雕刻的。”
　　
　　“这些天，你就在雕刻这件东西吗？”
　　
　　Joon点头：“是，知道它是什么寓意吗？”
　　
　　玉雨很坦白地摇头，他怎会知道？
　　
　　Joon轻轻搂过他的肩，用他鬼魅性感的声音在他耳边说：“我爱你，徐玉雨！”
　　
　　玉雨浑身一颤，眨着澄澈的眼睛，大脑陷入空白。他说什么，他知不知道他在说什么？难道是幻觉，他听错了？
　　
　　Joon邪媚一笑，很满意看到他的反应，说：“记得阿拉丁神灯的传说吗？阿拉丁神灯要什么有什么，点石成金。这个是愿望盒，虽比不上阿拉丁神灯，是我送你的一个愿望，无论何时，何地，只要你说出一个愿望，我都会无条件满足你！”
　　
　　这个，也太诱人了吧。玉雨瞪大眼睛看向Joon，确定他不是揶揄戏谑。Joon明白他的心思，说：“我对我爱的人，从不说谎。”
　　
　　玉雨定了定神，目前他只能确定二点：一，李英伦亲口对他说爱他，他说自己是他爱的人；二，李英伦送他一个愿望盒，无论对他要求什么，这个愿望将无条件实现！
　　
　　“李英伦你知不知道你在说什么？如果我要求你把你的菲诺尔斯，甚至你所有的财富都给我，你也答应？”
　　
　　Joon还是淡淡的笑，说：“如果你想要这些，我就是送你又何妨？”
　　
　　真慷慨，真豪气！
　　
　　“如果我要你去做你不愿做的事呢？”
　　
　　Joon搂着他的腰，手指轻挑他颈间长发，含着他的耳垂说：“只要是你要我做的，我都会做。”
　　
　　只是他不知道，后来玉雨拿着这个无数人梦寐以求的愿望盒，为了他，提出一个他认为根本微不足道的愿望，让他大大的感到震惊和心痛，他曾恨得想抽自己几巴掌，但更多的是无助的感动，和执着不渝的爱念更加鲜明。
　　
　　后来的后来，玉雨因为他这个微不足道的愿望，痛哭了几天，哭的肝肠寸断，狠狠的自我鄙视了良久。
　　
　　这个能装载一个愿望的愿望盒，在Joon的手底，横空出世！
　　
　　玉雨迎上他的目光，狭长的凤眸风情流转，媚惑中带着佞邪，风骨如玉，魂如清月，这样一个男人，怎不令人深深迷恋？
　　
　　玉雨被他撩拨的心神激荡，几近不能思考，哪还想到有什么愿望？
　　
　　Joon沿着他的耳垂，吻到鼻尖，问：“喜欢吗？”
　　
　　玉雨只觉痒痒的，哪知道他问什么？
　　
　　“愿望盒。”
　　
　　哦，原来是这个。“嗯，喜欢。”
　　
　　“我的吻呢？”
　　
　　“喜欢……哦，不……”玉雨已经说不出完整的话。
　　
　　Joon的手指抚弄着他的脸颊，感受着他光滑如丝的触感，灼热的属于Joon的气息蔓延到他的鼻端，玉雨情不自禁地回抱他的腰。
　　
　　Joon把他钳制在怀里，很紧，二人双双倒进桌几旁的长沙发。桌上的清棠花绚烂似火，透着不一样的气息。
　　
　　深情的仿佛过了一个世纪的长吻，玉雨软趴趴的瘫在Joon的怀里，口腔里满满的全是Joon霸道的，不知疲倦的索取，全是他赋予的甘蜜。
　　
　　Joon的手指在他身上游走，解开他的衣扣，吻渐渐往颈间下移。六月的天气，玉雨只穿了一件薄衫，衣扣被慌乱的解开，沾满欲望的手掌伸了进去，抚摸他的胸，和樱花印记。
　　
　　Joon贪婪地，深深的吻像翻滚的火焰，他无时无刻不渴盼着这个身体，为了他，他愿意倾其所有。
　　
　　清棠花犹如传说中的曼珠沙华，灿烂的悲壮，静静地看着那二个忘情深吻的人，没什么比这一刻更令人意乱情迷。
　　
　　玉雨一把抓住那只不安分的手掌，Joon受制，抬眸柔声问：“怎么啦，不想要？”
　　
　　玉雨睁开他明亮的大眼睛，说：“不是，你让我Top，不然拉倒。”
　　
　　Joon怔怔地看了他三秒，终于双手一抬，抬起他的腰，让他在上，自己在下，说：“好，你来。”
　　
　　玉雨欣喜若狂，没想Joon答应这麽爽快，奖励似的吻住他的薄唇，说：“我会好好爱你的。”
　　
　　手指刚抚上他的腰，忽觉身下的Joon僵了一下，英气的眉蹙的老高，美丽的凤眸折射出一道咄咄逼人的寒气。玉雨忙问：“发生什么事？”
　　
　　Joon把他扶了起来，搂在怀里，把他解开的衣扣重新扣上，冷声说：“立子来了。”
　　
　　真扫兴！
　　
　　他说什么，立子来了？！
　　
　　果然听见一阵高跟鞋的清脆声，和杏妈在后面焦急追上来的声音：“立子公主，少爷有事不让打扰……”下一秒，咔一声，门已经被打开，立子有Joon私人书房的钥匙！
　　
　　玉雨急忙推开Joon，退到沙发另一头，双手不安地梳理长发，回眸看见美丽高雅的山本立子僵在门口打量他们，满眼的鄙夷和不敢置信，跟在后面的杏妈一脸无奈。
　　
　　立子今天穿了件绸质单衣，宽松的袖口和腰下摆，V字领开得非常低。玉雨只看一眼，就知道她这身装束是为什么而来。
　　
　　Joon没有回头看她，施施然扣上衣扣，一双眼眸冷若冰霜。
　　
　　立子惊呼一声，玉雨起身道：“我走了！”
　　
　　没人阻止他。
　　
　　立子不会拦他，Joon也没有留他。
　　
　　Joon从下往上挑起细长的凤眸，旁若无人的踱步走回他的书桌旁。
　　
　　冲出那栋高档大别墅，玉雨呆呆的回到自己的车上，兀自回不过神来。
　　
　　他今天在这里扮演了什么角色？立子是撞巧来的吗，Joon知道她会来吗？他是为了他口中那场所谓的“游戏”吗？
　　
　　那句感性的“我爱你”，隐约萦绕在耳，驱散不去。这个男人，他越发看不透。
　　
　　玉雨走后不久，立子一双雪白的柔荑从背后缠上Joon的胸前，柔声道：“英伦，只要你离开这个人，让他离开菲诺尔斯，从此不再和他有任何来往，任何关系，我答应你的任何一个要求。”
　　
　　俊傲邪媚的脸上，嗤一声，Joon冷笑出声，对她说出一番她不敢相信的话……
　　
 
作者有话要说：这段时间可能要隔日一更了，因为现在的工作令我分不开身
大大们要一如既往的支持哦




绝处逢生

　　每年的7，8月，是沿海地区的台风高发期，每年总有一阵接一阵的台风来袭。但台风是没有规律的，有时在5，6月，甚至是11月都有强烈的台风。
　　
　　今年的台风就来的比较早，还不到7月，气象台已经发布了有强势台风侵沪。大部分公司已经休假，许多营业部门也停止了部分营业。
　　
　　菲诺尔斯也不例外，写字楼悉数休假，其他只留有部分营业。
　　
　　外面狂风大作，十号风球卷起一阵又一阵的凄惨号叫，夹着犀利的雷闪电鸣，和倾盆骤雨，一片鬼哭狼嚎的世界。
　　
　　比这狂风骤雨更不安静的，是Joon急如热锅上的蚂蚁。从那日被立子撞到，已经整整三天，玉雨毫无消息，手机也关了，问陈若，陈若也说三天没见他。陈若亲自去了玉雨家一趟，张女士也没有他的音讯，急得慌乱无神。
　　
　　Joon知道，玉雨出事了！
　　
　　不详的感觉笼罩他全身，在这样恶劣的天气，他派了一拨又一拨的人出去寻找玉雨，玉雨却像凭空无声消失似的，没有留下任何痕迹。
　　
　　他想起了立子最后对他说的那句阴冷狠毒的话：“我会让你后悔！”冷飕飕一阵阴森的风刮得Joon打了个哆嗦，他发誓明天天亮之前，还是没有玉雨的消息，他会不惜一切代价向立子要人 。
　　
　　玉雨悠悠醒转时，他不知道是痛醒，是冻醒，还是饿醒，抑或是被门外的台风暴雨吵醒？
　　
　　冰冻，他顿感浑身冰冷，像掉入鬼蜮冰窟窿，全身阴森森的冷。玉雨艰难地睁开迷蒙的双眼，冰凉的雨水使他渐渐恢复神智，周围是破烂不堪的颓墙断壁，因为台风变得摇摇欲坠，似乎下一刻就会被吹到不知所在的地狱去。
　　
　　头顶上空有无数大大小小的裂洞，几根粗大的断梁重重地压在他的身上和腰上，很重，也很痛。凄厉的暴雨不成规则的倾泻而来，冷冰冰的，地上的积水越来越多，玉雨浑身被雨水浸的冰凉无力。
　　
　　他知道他必须自救，否则只能死在这里，他还不想死。
　　
　　艰难地挪开身上的断梁，玉雨挣扎着爬起来，手脚被严严实实的布匹绑得动弹不得，他也不知被绑了几天，又冷又饿。
　　
　　台风一阵比一阵强，一阵比一阵暴戾。风球形成飓风的气流，狂啸地盘旋在上空，像嗜血的厉鬼在叫嚣，仿佛要将他单薄的身子卷进阿鼻地狱。
　　
　　强烈的雨势随着风球排山倒海的压下来，铺天盖地都是呼啸的风雨，外面树木被折断的哀号也清晰在耳。
　　
　　玉雨吃力地挪动到一个挡风的角落，避开那劈头盖脸的肆虐。长碎发沾着雨水和泥土粘在脸颊上，痒痒的，用力地甩掉脸上的雨水和污泥。
　　
　　冷静，一定要逃出去。这样破旧的民房已经岌岌可危，很快要崩塌，他的时间，所剩无几。
　　
　　他马上想到Joon，可是这鬼地方是哪里都不知道，Joon知道他被绑架了吗？Joon会找到这里来？这种见鬼的天气，他会想到自己吗？
　　
　　不能想太多，他现在只能自救，否则葬身在这鬼地方，不久化作一堆白骨，无人认领，死也死得冤屈。
　　
　　绑着手脚的布条因为被雨水浸湿，变得更加沉重结实。玉雨环顾四周，确定没有可以割开的利器，连碎瓦片之类的东西也没有。玉雨咬牙忍着痛，他知道他手掌的骨骼并不大，要挣脱束缚不是不可能。
　　
　　好痛，像被活生生刮下一层皮，玉雨绷直了身子，闻到一股血腥。他知道手背出血了，融入雨水中，散开一片殷红。布匹箍扼的很紧，像嵌在肉里面，玉雨忍到眼泪狂飙，已褪到虎口处了，再咬牙忍一忍，不是不可以的。是谁说的，“只要我想，没有什么是做不到的！”相信他，他说的对，一定可以的，现在只有他能撑着自己逃出生天。
　　
　　又被剥下一层皮，雨水已漫到胸前，水面上的殷红越发鲜艳。一股巨大的风球挟着骤雨滔天巨浪般汹涌而至，头顶的墙壁被雨浪推倒，不打招呼的朝玉雨头上劈压下来，一阵天旋地转，玉雨几欲晕厥，颓然坐倒地上，把脸泡入水中冲去脸上污泥。
　　
　　真的没时间了，这里很快会倒坍。玉雨双手使劲的蹭，指甲渗入布匹，僵得像要裂开。
　　
　　快了，有一圈已被褪到指间，手指缩一缩，再缩一缩，很快可以的。
　　
　　又一层断壁倒压下来，被刮开巨洞的断墙已倒塌几处，水面浸的更高。玉雨一边拖着沉重的身子撑起来，一边四处躲着颓墙残垣。
　　
　　双腿被绑着泡在水里极不灵活，脸上，身上被打压得刀割似的疼。玉雨一咬银牙，使出浑身的力气挣扎，脸部肌肉都已扭曲，终于把一圈布匹褪卸下来，立刻激动得浑身发软，栽在水中屏气解掉紊乱的布绳。
　　
　　感谢上帝，终于解开缚在手上的布匹，得救了！
　　
　　玉雨勉力撑起惫怠的身子，又解开双腿间的绳子，终于自由了！
　　
　　玉雨在心里欢呼一声，像深受毒害似的跳将开去，如果可以，他真想像Joon说的，将有毒的东西都摧灰挫骨！
　　
　　现在要紧的是离开这里，来不及包扎手上的伤口，玉雨朝头上那个巨洞爬去。
　　
　　双手已经鲜血淋淋，玉雨似乎忘了痛，拼命想攀越泥墙。
　　
　　飓风像只狞笑的魔鬼，跋扈的张开它的獠牙和血盆大口，凶残的震慑人心。
　　
　　李英伦，李英伦，如果现在李英伦在就好，他一定会有办法的。李英伦，我还有许多话没有告诉你，我不想死，不能死！
　　
　　玉雨像个浴血奋战的士兵，所有的求生本能被淋漓尽致的激发出来。心里默想着Joon，似乎更有信心相信绝处可以逢生。不就是台风麽，二十年又不是没经历过，能跨过去的。
　　
　　可是，那堵危墙像与他过不去，玉雨刚要跨腿过去，墙就断了！
　　
　　玉雨又掉入水中，不过这样墙壁又矮了一小截，有利于攀爬。玉雨撇撇唇，又斗志昂扬地弓身越过去，上天是眷顾有毅力，有斗志的人的，噗通一声，玉雨逾越了他不敢相信的危墙，从上空滚过去，栽了下来。刚就地翻滚几圈，轰隆一声巨响，那堵遭到猛烈袭击的颓墙危壁轰然倒塌！玉雨暗暗庆幸及时逃过一劫。
　　
　　其实他不知该庆幸的是不是遇到这场肆虐的台风，如果没有这场罕见的大台风，命人绑架他的立子，将会对他使出更为卑劣数倍的手段对付他！
　　
　　这只是苦难的开始！
　　
　　玉雨仰躺在地上，浑身发软，任凭疾风劲雨吹打在他脸上和身上，像无数的冰雨鞭打着他。四周是及膝高的长草，都伏下身子像要拜倒地上。前面是一片茂密的林木，许多不堪负荷的树枝被台风打断地上。
　　
　　这是哪里？玉雨从不知上海有一个这样的郊外。
　　
　　风雨不歇，雷电急鸣中，天色渐渐暗下来，快到夜晚了。玉雨缓缓闭上眼睛，他将在这里度过一个夜晚？！
　　
　　想想都骇怕，风雨仍在咆哮，又冷又饿，身体疲怠不堪，在这里多呆一秒都是折磨，但全身没有力气，他无法爬出这个鬼地方。
　　
　　该死，被轰隆隆一声巨雷惊慑一下，玉雨哆嗦起来。咦，好像不是巨雷，响雷不会这样轰隆个没完。
　　
　　玉雨用力睁开沉重的眼皮，环视四周。看清楚了，不是巨雷，是直升机！
　　
　　这样的鬼天气，这种荒凉的地方，竟然能看见直升机，玉雨仿佛看到了生的希望，惊喜的爬起来。他首先想到的是李英伦，是李英伦派来的直升机到这里搜寻他的行踪。
　　
　　玉雨奋力挣扎起来，立刻飞舞着追上直升机，拼命挥舞的双手已是触目惊心的红，口中不断高呼：“李英伦，李英伦我在这里！”
　　
　　他相信直升机的人会看见他，锲而不舍地追逐它的身影，已追出好远，但直升机最后隐没在那片茂林中，没有停下来，玉雨再次跌倒地上，泥土混着雨水浸了满身。
　　
　　这回是真的没有力气了，刚才的激动狂呼，已耗尽他所剩的元气，现在连动一下手指头都不能，眼皮耷拉着睁不开，他都怀疑明天自己还能不能活着？
　　
　　李英伦，我快要死了，竟连你的最后一面都看不到。
　　
　　不知过了多久，蓦然感到有人向他靠近，有人抱他起来，那人把他抱在怀里，似乎还说了什么？
　　
　　这是谁？
　　
　　玉雨想睁开眼看，眼皮太沉，连一丝缝都睁不开。他使尽全身力气嘶声大喊一声：“李英伦！”
　　
　　他这样费劲力气的喊声，在那人听来，已细若游丝！
　　
　　玉雨，晕迷在那人怀里。
　　
 
作者有话要说：这真的只是一个苦难的开始- -在我看来，虐身都是小虐，虐心才是大虐




离别

　　离别
　　
　　Joon说，他是在台风夜的荒郊岭外，捡到玉雨的。
　　
　　其实，当找到玉雨的时候，Joon心痛得无以复加。清丽绝美的徐玉雨，翩然嫣笑的徐玉雨，浑身裹满了泥土和鲜红，像受到重创的小白兔奄奄一息。
　　
　　他身上的每一处伤口，都令他触目惊心，令他凝然心痛，恨不得代他承受这一切痛楚。
　　
　　握着他缠满纱带的手，桀骜倨傲的双眸像要崩出火花来。
　　
　　他无比讨厌这种连最爱的人都无法保护的感觉，他痛恨伤害他的人，尤其那人是他不能动的。如果可以，他宁愿把玉雨护翼在自己身边，不让他受到一丝一毫的伤害。
　　
　　头疼，玉雨醒来的第一感觉，就是头疼欲裂。徐徐睁开眼睛看到的是一个陌生的地方，头顶上空还吊着一瓶液体，但绝不是医院。
　　
　　这里有一股他熟悉的气息，他似乎来过？
　　
　　头缓缓地转动一下，想活动一下四肢，却无声惊醒枕边人。
　　
　　Joon密长的睫毛像被触动似的轻闪，猛地睁开眼睛，仿佛没有睡熟过，玉雨正安静而迷茫的凝视他。Joon支起身子，手指捧着他的脸颊，关切地问：“醒了，身上哪里还疼？我去叫单医生进来。”
　　
　　Joon睡在他身边，静静地，轻轻地，怕惊动他，也怕压到他，只把脸抵在他肩上，轻搂他的腰。
　　
　　看Joon要起来，玉雨急忙叫：“李英伦！”却牵动伤口，把玉雨痛得呲牙裂齿。
　　
　　Joon说：“你不用乱动，身上有伤，动一下伤口就疼。雨对不起，我没有保护你。”
　　
　　玉雨轻声说：“又不关你事，说什么对不起。那么大的台风，你能找到我，我感激你都来不及呢。”
　　
　　Joon微蹙眉，如果告诉他，立子是因为他才绑架他，他还会说不关他的事？
　　
　　“我身上，脸上都缠满了纱带，你一定觉得丑死了。”
　　
　　Joon拉起他的手，说：“不，你是最美的。”仿佛催眠似的魔力，他的声音让人异样的安心踏实。
　　
　　Joon俯身在他略显苍白的唇上轻吻一下，说：“你发了二天高烧，身上还有多处瘀伤，乖乖不要乱动，我去叫单医生进来看看。”
　　
　　玉雨点头，Joon才起身出去。
　　
　　这里是Joon的卧房，玉雨认得。天蓝色和白色做主色调的布局，连天花的吊灯都呈淡淡的莹蓝光，很温馨，天蓝色的纱幔裹着窗台，葱郁的几株盆景隐约可见。
　　
　　不多久，单医生跟随Joon进来，给他测量体温，并对局部身体做了检查，最后说：“现在高烧已经退了，身上有些伤口也在消退愈合，不过身体还比较虚弱，需要打针，纱带过几天才能拆。”
　　
　　Joon点头，说：“我今晚就要走，我不在这几天，都麻烦你过来看看他，我希望回来之前，能看见健康的，完整的人。”
　　
　　单医生点头应是：“我明白，我会尽一切努力做到。”
　　
　　那瓶液体已经吊完，单医生替玉雨去了针头，说明天会按时过来看他，才告辞离去。
　　
　　Joon从外面端了一碗粥进来，说：“我让杏妈熬了五子粥给你，我喂你吃。”五子粥是由松子，杏仁，核桃，花生，腰果五种硬果磨成粉末，熬粥而成，可以滋补元气。
　　
　　玉雨的手掌缠满了纱带，不能活动，坦然接受Joon的侍候。Joon颇有耐心地将滚烫的粥搅拌冷却，才喂入玉雨口中。玉雨吃了几口，状态渐渐恢复，说：“外面好像放晴了，台风走了吗？”
　　
　　“是，台风走了，今天才开始晴的。”
　　
　　玉雨又问：“我晕了几天？”
　　
　　“三天。”
　　
　　玉雨又喝了一口温度刚好的粥，黑眼珠转了一转，终于问：“今晚……要去哪里吗？”
　　
　　Joon又喂了玉雨一口，淡然道：“山本太郎死了。”那语气好像在说一个与己无关的人，而不是把自己抚养长大的人。
　　
　　玉雨一怔，差点被呛到，说：“山本太郎怎么突然死了？”
　　
　　Joon仍然用淡淡的语气说：“不是突然，山本家族都有一种先天遗传的绝症，他们家族几乎每个人都有，多数活不长久，像山本太郎这样活到50岁，都不多见。”
　　
　　玉雨更加震惊：“绝症？那么，立子也有？”
　　
　　“是的！”
　　
　　仿佛晴天霹雳，玉雨“啊”一声，不敢相信那个美丽高傲的除了Joon，不把天下男子看在眼里的立子，是个绝症患者。
　　
　　Joon说：“那种绝症在表面看不出来，也没什么病发症状，所以，连他们自己都不知道，什么时候会突然离世。当然，病情控制得好的话，活个五，六十年，甚至更长也是可以的。”
　　
　　玉雨状态恢复，也乐于思考问题，说：“可是，现在医学这么发达，很多尖端问题都可以得到解决，有些绝症也不成绝症了吧。”
　　
　　Joon点头，说：“如果他们肯放下颜面配合医学，痊愈的可能性不是没有的。”
　　
　　玉雨也跟着点头，生命诚可贵，为了生命，他们肯定会百分百配合医学的啦。但在Joon看来，立子他们依仗出身日本王族，个个都高傲倔强的不似常人，他们都巴不得没人知道他们的病根，都把自己当正常人看待，真要他们配合医生，先让他们摒弃至尊的高贵吧。
　　
　　Joon一口一口的喂，玉雨漆黑如星的眼眸更加明亮，看了Joon一眼，又问：“他的葬礼，要回日本？”
　　
　　Joon点头，说：“是的。所以，明天的葬礼，我要出席。”
　　
　　“哦，要去几天？”声音里挟着莫名的失落。
　　
　　“三天吧，他们王族的葬礼，也要三天。怎么，舍不得我麽？”
　　
　　玉雨急忙说：“不是。这是人之常情，你应该去的。”
　　
　　Joon说：“你放心，葬礼一完，我会马上回来。”
　　
　　玉雨说：“不用急，我都没事了，你迟点回来也没关系。”
　　
　　Joon说：“不，你知道我放不下你，葬礼完了我就会回来。”又仔细的吩咐：“还有，我不在这几天，凡事要听单医生的，快点把伤养好，不要乱走，也不要外出，知道吗？”
　　
　　玉雨马上抗|议，说：“喂，你把我当病人还是犯人？”
　　
　　“病人只有当犯人照顾才能好得快，你放心，我知道你好动，我会叫陈若过来陪你的。但是你要答应绝对不能外出，我不能忍受你再受到任何伤害。”
　　
　　“哦，陈若……呀，我妈一定很担心我。”
　　
　　Joon说：“我已打过电话告诉她，你在我这里。如果，你不放心，吃完粥再给她打个电话。”
　　
　　玉雨又问：“我吃完粥你就要走了吗？”
　　
　　Joon喂他吃完最后一口，说：“是的。”
　　
　　玉雨咽下粥，瞪着大眼睛问：“我能不能再吃一碗？”
　　
　　“……当然。”Joon笑着出去端粥，进来又是不厌其烦的搅拌。
　　
　　玉雨问：“你知道绑架我的人是谁，是吗？”
　　
　　Joon点头：“是，你想报仇？”
　　
　　玉雨摇头，又说：“是立子，是吗？”
　　
　　“是！”
　　
　　“为什么，她是为了你才对付我吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“她以前做过这样的事吗？我是说，为了你，对付你身边的人？”
　　
　　“没有，你是第一个。以后我会保护你，不会再让你受到伤害。”
　　
　　玉雨却笑如春风，说：“能成为立子的威胁，我很高兴呢。”
　　
　　Joon轻捏一下他光滑的脸颊，说：“都伤成这样了，你还高兴。”
　　
　　玉雨却不理会，扬了扬唇，一直心情舒畅的眯着眼睛笑，似乎找到一个他无比期盼的答案。Joon轻叹一声，说：“真拿你没办法，现在，快点把粥吃完。”
　　
　　玉雨笑意盈然，说：“好，我吃。”
　　
　　玉雨心情畅快，吃得也快，很快就把一碗粥吃完。
　　
　　喂玉雨吃完粥，Joon坐在床边，修长白皙的手指轻轻撩开床上人细长柔顺的碎发，抚过他小巧的耳朵，十字耳坠晶莹闪亮。再顺沿到他不受纱带制约的，滑嫩细腻的脸庞，秀丽挺直的鼻梁，花瓣似的淡红嘴唇。轻轻抚摸着的动作，柔得玉雨直想张口咬他的手指。
　　
　　这张小脸绝世脱俗，美得无可挑剔，彷如不来自人间，许多不该他承受的磨难，他都将经历。Joon无声无息的脸上看不出此刻他的表情，内心却翻腾不已，暗暗为这个单纯得如同白纸的人儿心痛难抑。
　　
　　Joon垂下头吻上他的鼻梁和粉唇，轻声说：“好好养伤，等我回来，明天单医生和陈若都会过来，但你要记住，不能外出。”
　　
　　玉雨笑道：“知道了，你看我这个样子，想走也走不出去啊。”
　　
　　Joon轻拍他的脸颊，说：“回来我带你去一个地方，今晚乖乖睡一觉。我走了。”
　　
　　玉雨含笑点点头，明亮的大眼睛蓄满了不舍。
　　
　　待Joon走后，情难自禁地伸出自己缚了纱带的手指，轻轻覆上自己的耳朵，脸庞，鼻梁和嘴唇，这些地方，他刚刚轻抚过，还留有他的气息和温度。
　　
　　人已远去，酥麻的触感犹在。玉雨痴痴地想着，心满意足的闭上双目。
　　
 
作者有话要说：犹豫了又犹豫，决定还是更了吧- -




有意无心

　　翌日一早，杏妈刚让玉雨吃过早餐，殷勤的单医生就过来看护他，又是打针，又是擦药，换药和服药，忙活了一个早上。
　　
　　玉雨不禁说：“自从认识了单医生，就成了我的专用医生了，我总是不断生病，受伤，让你不得不过来看我。”
　　
　　单医生是个随和的人，看他还开玩笑，也很欣慰，咧嘴笑道：“这是我的义务，我是一定会尽责的，你只管养病就好。其实，我的心愿是世界和平，每个人都健健康康，没人生病最好。”
　　
　　因为玉雨需要打点滴，午饭后也需要服药，单医生就没有离开。
　　
　　玉雨怕张女士担心，又亲自打了电话给她，张女士虽然一如既往的埋怨数落他，但知道他没事，也就宽心。
　　
　　不久陈若履约过来。陈若知道Joon不在家，上楼就直嚷嚷：“徐玉雨，你个混小子死了没有？”
　　
　　杏妈听了，_目竖眉对他“呸呸呸”个没完，说：“年轻人说话不避忌，可也不能这样诅咒。”陈若直吐舌头。
　　
　　玉雨听到陈若的声音，精神大振，说：“陈若，你从来就是狗嘴里长不出象牙，没看见我活生生的吗？你说你以后怎么找女朋友？”
　　
　　陈若将他浑身上下打量了个够，说：“你这样也算活生生？嗯，只比死人好看那么一点点。这个蔫样也替我担心找女朋友？喂，”欺近玉雨身旁，用只有他能听清的语调说：“真的担心我，做我女朋友好了？”
　　
　　玉雨手不能动，腿却能动，见他若无其事的在床边坐下，抬腿猛踹他，说：“去你的，欺负我这个病号，信不信本少爷伤好后，第一个踹你回韩国去，永远不要回来。”
　　
　　陈若做苦脸状：“我好怕怕，你最好能做到，把我踹上飞船，我要坐飞船回韩国。”
　　
　　玉雨说：“好，把你踹上飞到火星的飞船，让你在火星天天哭，求本少爷饶你。”
　　
　　“求你饶我？这么说，你也在火星上陪着我了？”
　　
　　“去，想本少爷呆在那种鸟不拉屎没有人烟的地方，这辈子都别想。”
　　
　　他二人向来吵嘴惯了，即使是反唇相讥，也只是小打小闹。
　　
　　待杏妈和单医生都不在，陈若掩上门，坐回床边，说：“小雨，你真决定要和李总在一起？”那语气，仿佛语重心长苦口婆心。
　　
　　玉雨说：“我知道你要说什么，不过，我真喜欢和他呆在一起，虽然有时他也挺闷人的。”
　　
　　陈若一脸惆怅，很快又装出一副体恤的理解，说：“我明白，李总是个有着非凡魅力，非凡吸引力的人，他有令身边人迷恋他的本能，你是他先看上的，他会令你喜欢上他，一点也不奇怪。”
　　
　　看着他额头上和手上的纱带，说：“知不知道你身上这些伤是怎么来的？”
　　
　　“知道，是立子对我下的手。”
　　
　　陈若说：“既然知道，还敢和他在一起？我该说你傻还是佩服你的勇气？或者，你还没见识够立子的厉害？”
　　
　　玉雨撇唇一笑，两颗小虎牙飞扬着青春，说：“等你以后爱上一个人，你就会明白，爱是一种飞蛾扑火的勇气。”
　　
　　陈若呆呆看了他半响，默默转开头去，说：“你说得对，我该明白的。明知爱无望，也要飞蛾扑火。”
　　
　　玉雨极少看见他这个扭捏样，说：“陈若你怎么啦？”
　　
　　陈若眼中闪着一层陌生的光彩，说：“没事啦，我只是担心你。”
　　
　　玉雨又看向他的脸，倏然想起一件事，说：“不对，你好像在想谁了？说，他是谁？”
　　
　　“去，你当我是你哦，对谁都可以动情。”
　　
　　玉雨叫屈道：“我没有对谁都动情啊，以后都不会了，我决定只爱他一个。”
　　
　　陈若看着他风流如玉的脸，幽幽道：“这样就好。”
　　
　　玉雨又笑了，说：“你还没告诉我，那个人是谁，是韩丹吗？”
　　
　　陈若浑身一震，说：“你怎么会……想到韩丹？”
　　
　　玉雨没放过他脸上的表情，说：“我就猜到你和韩丹不寻常，好小子，休想瞒着我。”
　　
　　陈若说：“你想错了，我和韩丹不是你想的那种关系，你怎么想我无所谓，别乱想人家韩丹。”
　　
　　玉雨嘻嘻笑道：“你看你，还说不是，我不过只说一句，你就急着维护韩丹，你不用辩解了，我明白，我不会对别人说的啦。”
　　
　　陈若垂头低叹一声，说：“有心和无意，你又怎么明白？”
　　
　　玉雨没听清楚，说：“你说什么？陈若你几时像个大姑娘似的扭扭捏捏，你往日的潇洒风采呢？”
　　
　　陈若怔了怔，说：“没什么啦。你还是担心你自己吧，什么时候能好起来，你妈一定很担心你。”
　　
　　“是啊，早上给她打了个电话，她把我狠说了一顿。”
　　
　　陈若突然说：“小雨，我现在真想和你喝酒，和你一起喝酒总是很开心，可惜你现在不能喝。”
　　
　　玉雨说：“等我好起来，再陪你去喝吧。”
　　
　　中午，玉雨打完点滴，和陈若，单医生一起吃过午饭，单医生给玉雨服了药，对杏妈细细吩咐完了，才告辞离开。
　　
　　玉雨不用再打针，得了自由，领着陈若来到后院，看Joon悉心栽培的盆栽，小廊外围一片姹紫嫣红，煞是烂漫，尤其是一片火艳的清棠花，令陈若惊叹不已。
　　
　　玉雨说：“很美是吧，李英伦是个有心的人。当初真没想到他会将清棠花从沙巴带回来，据说这种花十分挑剔，不容易侍养，却被李英伦养的这么茂盛，花开得绚红，动人心魄。”
　　
　　陈若说：“李总决定要做一件事，不管是什么，他都会做到最好。”
　　
　　玉雨刚要答话，口袋里的手机响了，他的手不能动，说：“陈若帮我接个电话。”
　　
　　陈若坦然靠近他，摸到他口袋的手机，闻着他身上淡淡的香气，蓦然一动，急忙闪开，说：“你妈找你。”替他按了接听，放在他耳边。
　　
　　玉雨被手机的高分贝震的稍离寸许，吐了吐小舌头，张女士在那边吼道：“徐玉雨，你小子今晚给我滚回来。”
　　
　　玉雨急忙说：“妈，你想我也不用那么激动啊，冷静，告诉你了李英伦让我出差，我现在广州，晚上怎么回去？什么，你不信？我和陈若一起的，你要不要听他和你说？”说着用眼神示意陈若接电话，陈若对他翻了个白眼，似乎怪他拉着他一起撒谎。
　　
　　“喂，张女士好，是，我是陈若，我和小雨一起，在广州，是出差啦……”
　　
　　好不容易打发了张女士，玉雨说：“女人到了更年期就是麻烦。”
　　
　　陈若说：“你小子对你妈也学会撒谎了，还说的那么自然。”
　　
　　“没办法呀，让她看见我这副尊容，30天之内你都别想看见我出门。”
　　
　　顿了顿，陈若忽道：“Luvy离开菲诺尔斯了，你知不知道？”
　　
　　玉雨十分诧异，说：“什么？我不知道，好好的，她为什么会离开？”
　　
　　陈若直直地看着他，像在看白痴，玉雨小声说：“这样看我干嘛，难道和我有关系？”
　　
　　陈若移开目光，说：“你失踪的第一天，李总找我到他办公室，问我，你和他的事，是不是我对立子说的？我指天发誓，凭我和你的关系，打死我也不会对那个可恶的女人说，李总相信我了，他知道这事绝不是韩丹说的，那么可能性就剩下Luvy和Alice。据说，李总给了她们一天的时间，告诉她们是谁说出去的，第二天不用来上班，然后，Luvy第二天就没来了。”
　　
　　不是陈若说，玉雨几乎不敢相信，心忖难怪那天立子会突然闯进来，原来事先听说了他和Joon的关系。不过，Luvy一直和他关系都不错，平日也是嘻嘻哈哈有说有笑，紧要关头居然出卖他，女人啊，为什么都那么恐怖？
　　
　　Joon，嗯，心在隐隐作痛，不要想他，不能想他，想他心会痛。
　　
　　Joon去了日本后，第一天，因为有陈若相伴，他没有打电话回来，玉雨也没觉得有什么不妥。第二天，他也没有打电话回来，玉雨心想他怎么说也是养子，在葬礼上忙碌是应该的，自己不能多想。
　　
　　第三天，Joon依然没有电话回来，玉雨开始是不安，不知道他会不会出事，又想他是李英伦，似乎无所不能的李英伦，不会有什么事可以难倒他的，那么，是在葬礼上看见梨花带雨，哭得楚楚可怜，却美得像DJ娃娃的未婚妻，终于狠不下心肠，把她抱入怀中了？
　　
　　不要想，不能想他，想他心会针刺一般疼！
　　
　　




心声

　　他不在的时候，想他的心，会想到生起一股怨气。
　　
　　玉雨像个怨妇似的，在心里把他怪了，骂了，怨了无数次。话可以说得无比动听，走了却连个电话都不打，最简单的一句问候都没有。
　　
　　玉雨恨得咬牙切齿，七窍生烟，恨不得他回来后剥下他的皮，拆掉他的骨，看看里面有没有心，是红色还是黑色！
　　
　　可是，当Joon气定神闲，从容不迫地骤然出现眼前时，面对那个丰神俊逸的身影，玉雨的一身怨气，怒气消失殆尽，取而代之的是一身腾腾杀气，带着寒冬腊月萧萧狂风的刺骨怒号，瞪视着他，仿佛要将他生吞活咽下肚。
　　
　　Joon一脸无辜的轻声问：“怎么啦，谁开罪你了？”
　　
　　玉雨的大眼睛瞪得像晨星那么透亮，指着罪魁祸首说：“你！”
　　
　　虽然他是怒目而视，眼眸里竟不再带有戒备。
　　
　　Joon拉过他的手腕，把他搂入怀里，问：“我怎么开罪你了？”
　　
　　玉雨愤懑地说：“为什么不给我打电话？整整三天，一点消息也没有，我，我真不想理你。”
　　
　　Joon在他耳边轻轻吹气，说：“雨，我没想到回来还能看见你，我以为你会离开……”
　　
　　玉雨听了，气得直跺脚，前脚跟狠蹬他的脚，推开他说：“好，原来是想我离开。李英伦，不想看见我说一声就行了，我也不会死皮赖脸留在这里，本少爷又不是没人爱！”
　　
　　幸好他在家里穿的是睡衣和棉拖鞋，不然这重重一脚下去，也够Joon好受的。
　　
　　说完一个转身，玉雨已冲上楼去。他本来只是受了皮外伤，伤得也不是特别严重，这时候身上的纱带都拆了，上楼去的动作自是轻盈如飞燕，把光亮的瓷砖楼梯踩得“蹬蹬”直响。
　　
　　Joon察出不对，忙也跟了上去。
　　
　　玉雨一直霸占了Joon的卧室，穿的用的也全都是他的。这回冲上卧室，在衣柜里随手拿出一套崭新的衣服便要换上。
　　
　　Joon掐住他的手腕，问：“你要干什么？”
　　
　　“换衣服。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“回家。”
　　
　　“你真要回家？”两道英眉底下折射出光芒如星，隐有怒意。
　　
　　玉雨甩开他的手，咬唇道：“你不是想我离开吗？我走就是，不要碍你的眼。”
　　
　　“谁说我要你离开？”双臂一展，拥他入怀，说：“要我推你离开？永不。”
　　
　　“那你说以为我会离开，是什么意思？”
　　
　　Joon拥紧了他，说：“陈若来了，没对你说什么吗？”
　　
　　“说了，那个鸡婆说了一大堆八卦，你以为他说什么？”
　　
　　“他没劝你离开？”
　　
　　“有，见一次说一次，你以为这样我就会离开？”
　　
　　Joon轻呼一口气，说：“我只是想让你清楚利弊。”
　　
　　“什么利弊，我不明白，我是不是高估了陈若，小看了我？”
　　
　　“不是陈若，看来你还是不明白。”
　　
　　“明白什么，你是说他说的关于立子的事？你以为我会因为她离开你？”
　　
　　Joon心头鹿撞，问：“你……会吗？你不怕？你不是吃过她的苦头了吗？”语气里尽是不自信，依稀带了一丝的骇意。
　　
　　玉雨在他怀里摇摇头，又点点头，说：“怕，当然怕，可要我就这样放弃，我做不到！”
　　
　　Joon温情的眸中透出一丝惊喜，说：“不会放弃我麽？”
　　
　　玉雨伸手抱住他的腰，“嗯”一声，算是答应。
　　
　　Joon叹道：“这只是个开始，我担心以后立子会做出对你更不利的事。一定，会好好保护你。”
　　
　　玉雨说：“你明知道陈若会对我那些话，你还让他来？”
　　
　　Joon说：“嗯，因为不想你日后会后悔，当时想起你可能会离开，肠子就像被人搅了一下又一下，摁得生痛，害怕得要命。”
　　
　　玉雨霍然推开他，把手中衣服扔到床上，说：“李英伦，你真过分。”瞪大了眼睛，怒视着他。
　　
　　Joon最怜惜他这样瞪大眼睛的摸样，俊俏惹人爱怜，柔声说：“是，我过分。”
　　
　　玉雨楚楚地瞪着他吼道：“既然你担心她对我不利，当初为什么还要惹我？惹了我以后，又想让我离开，为什么？为什么当初要让我进菲诺尔斯，为什么要带我去沙巴，为什么……要对我说那么多莫名其妙的话？你太过分了！”
　　
　　Joon拉着他的手，诚挚地说：“对不起。”
　　
　　“别对我说懦者才会说的对不起，告诉我原因，我要知道原因。”玉雨坚定地说。
　　
　　“嗯，还记得我的生日酒宴吗？自从生日酒会以后，我对你着迷了，我时时刻刻总想看见你，我对你的迷恋远远超出我的想象，看不见你的时候，我就像丢了魂失了魄似的，脑海里只是不断浮现你的音容。就在这时候，我听见陈若说，你想来菲诺尔斯上班，我还以为自己听错了呢，一再确认后，你真的要来，你不知我当时有多欢喜，你说，我会放过你吗？”
　　
　　玉雨眨了眨大眼睛，说：“你说生日酒会那次，是在阳台上的那个吻吗？我的吻令你着迷了，是不是？徐玉雨的魅力很大吧。”
　　
　　抬起头洋溢着飞扬的青春看着他笑，笑得格外灿烂，两颗小虎牙闪着得意的亮泽。
　　
　　Joon用手掳了掳他的长发，说：“你的头发真漂亮。”
　　
　　玉雨忍不住举拳在他胸前轻拍一下，说：“别想转移话题，说啦，到底是不是？”
　　
　　Joon在他眉梢轻吻一下，说：“你的眼睛更漂亮。”
　　
　　玉雨又眨了眨眼，扑闪着睫毛，说：“喂，你到底打不打算回答我？”
　　
　　Joon的指腹抚上他的唇角，说：“你的嘴唇更迷人。”便把他揽入怀中。
　　
　　玉雨小猫似的蜷在他怀里，说：“你真过分，记得第一次见面，就把我丢在高速公路上，让我一个人走了两个小时，知不知道当时还下雨的，你竟然这样对我，太没风度了。”
　　
　　说到最后，玉雨已经咬牙切齿。
　　
　　Joon急忙说：“好，那次是我不对，我认罚，你罚我好了。”
　　
　　“哼，罚你什么呢？也罚你到外面走上两个小时！”
　　
　　正好外面此时淅淅沥沥的下着雨，台风过后的雨一阵急一阵徐，让人不安的天气。
　　
　　Joon说：“不要，罚我今晚抱你睡，好不好？”
　　
　　玉雨抬眸看他的瞳孔闪烁着异样光彩，脸上一红，说：“这也叫罚？要抱也是我抱你。”
　　
　　Joon轻吻他的唇，说：“好，你抱，我们现在开始吧。”拉着玉雨滚到床上去……
　　
　　玉雨竖起双手隔在胸前，说：“我不要，现在还是中午。”
　　
　　“没关系，你不要的话，换我来。”
　　
　　“不……”唇已经被堵上了。
　　
　　那套衣服已被无情的踹到地板上，地板仍是光滑得让人以为会摔上几跤的印花瓷砖，依稀映照出抱作一团的二人。
　　
　　蓦然，玉雨奋力推开他，说：“我饿了，我要下去吃饭。”
　　
　　Joon极是无奈，只好跟着下去。
　　
　　玉雨跑下楼，坐在餐桌上，叫杏妈端上菜来，一看有他喜欢吃的水煮牛肉片，不禁窃喜。不过，这个水煮牛肉片绝不是他家露露姐常做的口味，露露姐绝对做不出这么入味，这么……滚烫的牛肉片。
　　
　　杏妈笑盈盈的说：“这是少爷喜欢吃的牛肉片。”
　　
　　汗，原来Joon也爱吃，也太禁得起辣椒的折腾了吧。锅里一片比清棠花更浓郁的红，让玉雨看了一阵心惊胆战，这不是常人可以承受的辣。
　　
　　Joon正好踱了下来，看了玉雨的表情，说：“杏妈，以后煮的每样菜式，记得少放辣椒，清淡一点就好。”
　　
　　“是，少爷。”
　　
　　等Joon坐上来，玉雨说：“其实我也不是不能吃辣的，辣一点也无所谓，尤其是冬天吃那个火锅呀，就要够辣才够味，够刺激。”
　　
　　Joon说：“中国菜以清淡养生，以后还是吃清淡一点好，如果想吃辣，叫杏妈加辣就是。”
　　
　　“你以前吃那么辣，一下变清淡，会不会觉得无味？”
　　
　　Joon抿唇一笑，说：“只要和你一起吃，永远不会无味。”
　　
　　玉雨吃了两口牛肉片，果然辣得够呛，把脑髓里的泪腺都刺激到了，吐着舌头吹气。忽然想起什么，问：“立子也吃辣吗？”日本人似乎都不吃辣。
　　
　　“不，一点也不。”
　　
　　“那么，你们一起吃饭的话，怎么吃？”
　　
　　Joon说：“我吃辣她不吃，所以我们极少一起吃饭，就算一起吃，也是叫两样不同的菜。”因为她不能吃辣，所以，我才要吃的更辣。
　　
　　玉雨“哦”一声，既然说起了立子，就又问一句：“这次你没和她一起回来吧，她什么时候回上海？”
　　
　　Joon淡淡的说：“大概下个月吧，她要留在日本那边办理遗嘱接掌手续，也许，她会带两个他们家族的继承人过来。”
　　
　　“两个继承人？”
　　
　　“是，山本太郎死了，立子是唯一的继承人，因为他们家族都患有绝症，为了以防万一，像立子这种没有后代，金恒银行事业庞大，财产巨额，你以为只靠立子一人能撑得起来吗？她当然会带他们家族的人过来。”
　　
　　玉雨又吃了几块牛肉片，辣得吐着小舌头荷荷直叫，眼泪直飙。Joon剥好了半碗虾倒进他碗里，说：“怕辣就吃虾。”
　　
　　玉雨说：“你这口味真是太重了，不是一般的辣。”
　　
　　Joon又挑了一块鱼肉，剔去鱼刺，递到他唇边，说：“多吃鱼虾。”
　　
　　玉雨也老实不客气的把鱼虾吃了。
　　
 
作者有话要说：也许有人觉得后面吃饭一段不重要，其实……我不想多说。




雨夜花魂绽放

　　雨夜花魂绽放
　　
　　窗外的雨连成无数道澄净的水帘珠，拍打在花叶丛中，滴落成一道道细小的水线，飞溅到周遭。一声响彻天际的巨雷过后，就是一场看不到尽头的瓢泼大雨，夏天的雷伴着黑沉沉的乌云，总是例无虚发，伴随而来的是一阵急似一阵的骤雨，声声诉说着对大地思之若狂的痴念。
　　
　　花圃的上空有类似帐篷的雨帐覆盖，像温室。但对着后院小廊和对面都敞开，感受着雷鸣雨急的气势。
　　
　　疾风窜过，花叶摇颤，让人微微感到凉意，并不冰冷。
　　
　　清棠花依旧浓艳胜火，乱红无敌，在狂风怒雨的侵袭下，开得比往常更绚烂，更妖媚。点点花尖雨滴，如泪染上枝头，坠落。
　　
　　在这样雨雾袅袅的氛围，极易令人渲染上情思迷乱。
　　
　　别墅二楼主卧房的浴室，热气腾腾氤氲着如烟水雾，两边窗台各自燃着芬芳四溢的国色天香香薰灯，水晶灯盏雕刻着写意神秘的纹理，香气轻轻柔柔的向四周扑散。
　　
　　玉雨闭了双目，侧躺在Joon充满骄傲的美感胸前，身后是迷雾萦缭的浴池。二人裸着身，玉雨把脸放在Joon的肩上，把自己的气息缓缓送到他耳边。
　　
　　其实天色还没完全暗下来，玉雨已被迫不及待的Joon诱进了浴室，脱衣沐浴。浴池水面漫开一层溢满妖异光芒的玫瑰花瓣，花瓣粘在身上痒痒的，伴着一丝不易察觉的快意。
　　
　　外面雨很大，风也很急，不停地击打着窗户，发出清脆如玉珠的声音，像一首优美悦耳的旋律。
　　
　　玉雨慢慢支起身，抱紧了Joon的脖子，Joon的吻激烈而急促，落在他的脸上和唇上，转到他的耳边轻声说：“雨，记住我们在一起的每一个美妙的感觉。”
　　
　　雨滂沱，清棠花仿佛沉睡数千年苏醒的曼珠沙华，以最美的花魂婉转低啸，在天地失色中美得凄然绝然，无以抵抗。
　　
　　认识Joon之前，玉雨也曾放浪形骸，多情不羁，认识Joon以后，他决定放弃千红万艳，从此相思只对他一人。
　　
　　“Joon，以后你只许对我好！”
　　
　　“是，只对你一个人好，只对你一个人迷恋。”Joon意乱情迷地在他耳边喃喃低语。
　　
　　花非花，雾非雾。
　　
　　胸前的樱花胎记殷红似血，仿佛冲破了单薄的身躯，腾升在浓雾般的上空，绽放成硕大瑰丽的樱形花瓣，血一般的红，犹如羽化成薄薄剔透的蝶翼。
　　
　　绽开的花魂如此美丽。
　　
　　很久很久以后，当徐玉雨和李英伦的这一世情缘湮灭，隔断了一切以后，他才终于明白，这与生俱来的樱花印记是属于他的花魂，而清棠花则是李英伦的花魂，传说中美艳绝伦却哀绝无望的曼珠沙华！
　　
　　这一夜的情迷，是谁挺|入了谁，是谁贯|穿了谁，已不重要。想给予更多，只想给予他更多的紧紧相拥的二个身影，无法分开。
　　
　　风雨咆哮如歌，彷如那一次的十号风球。清棠花不可一世，在风雨中美得无懈可击，仿佛叫嚣着无止境的欲望。
　　
　　直到欲望释放，情|欲并未结束。
　　
　　Joon横抱着玉雨从浴室出来，把他平放在床上，卧室内同样点燃了两盏国色天香的香薰灯，轻盈的香气令人迷醉。
　　
　　玉雨不习惯与他裸|体相对，掀开薄被钻了进去，欲语含羞。Joon也欺身上床，钻入被中，又是一番激荡人心的抚摸，玉雨被他摸得□焚心，被迫与他相拥又做了一次。
　　
　　有了这样的一次，就有第二次，第三次，这一夜与他做了多少次，玉雨已不记得。Joon仿佛有无穷尽的精力，让他可以一次又一次的索取。但他同时也做得极尽温柔，尽量不伤痛到他。
　　
　　充满淫|欲，充满激|情的雨中一夜。
　　
 
作者有话要说：不要问我为什么这一章只有这么些字- -
原本写了好大一段的，删了一大半，河蟹时代，我可不想被锁文
大家自行想象吧，哈哈




樱花圣地

　　尽管如此，第二天玉雨还是软趴在床上，全身酸痛得爬不起来，承受着纵|欲的后果。
　　
　　Joon搂着他的腰说：“我把饭端上来喂你吃好不好？”
　　
　　玉雨不领情，嘶声吼道：“滚开，你这个……□，都是你害我的，少在这里猫哭耗子。”
　　
　　Joon极力讨好他：“好，是我不对，下次一定注意好不好？我抱你起来再亲自侍候你穿衣行了吧？”
　　
　　说着便把他抱起来坐床上，又拿了衣服为他穿上，在他唇上轻吻一下，说：“想吃什么，我下去拿来给你吃。”
　　
　　玉雨白他一眼，说：“我没你想的那么娇贵，我能走。”
　　
　　蹦下床，一个趔趄，Joon急忙搂住他的腰身，说：“别撒娇，还是我抱你下去吧。”
　　
　　玉雨在他手上借力，站了起来，说：“不要，我自己下去。”
　　
　　可怜Joon像个活体拐杖，驻着他一起下楼去。
　　
　　杏妈已把饭菜端上桌，Joon挑了玉雨喜欢吃的菜式点心夹到他碗里，说：“你要多吃点。”
　　
　　玉雨当然不会客气，吃了几口，说：“你刚回来，也不去上班，酒店里没什么事吗？”
　　
　　Joon说：“没有。就算有，姜旭和韩丹也能解决。”
　　
　　“你这个CEO做得可真舒心，凡事都依仗着姜旭和韩丹，我明天想去上班了。”
　　
　　Joon微微蹙眉，说：“什么时候你变得这么积极？过几天再去吧。”
　　
　　玉雨说：“不，就要明天，你该教我一些有用的东西了，以后我也可以帮帮你，跟了你到现在，我还是学无所长。”
　　
　　Joon说：“在家里也可以教，家里可以教你的东西更多。”
　　
　　“你这个□，你自己在家里慢慢享用好了，我明天上班。”
　　
　　Joon急忙改口：“好，听你的，明天上班。吃完饭我带你去一个地方。”
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“现在不要问，去了就知道。”
　　
　　“那我不去。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“不去就不去，不为什么。”
　　
　　“你以为我要带你去哪里，那地方你一定喜欢的。”
　　
　　“你不说去哪里我就不去。”
　　
　　饭后，玉雨还是被Joon哄骗上车，瞪着一双澄净的大眼睛怒道：“李英伦你说，你到底要带我去哪里？”
　　
　　Joon神秘兮兮地笑，仿佛在说：“你猜不到，我就是不告诉你。”玉雨气得魂飞魄散，坐在一边嘟着嘴巴，一路上都不理睬他。
　　
　　昨夜风雨若狂，今天已经放晴，阳光明媚，洒落天地间。
　　
　　车渐行渐远，以他行走的方向猜度他的目的地，嗯，好像有点熟悉，越发近了，玉雨蓦地全身绷直，似猜到了什么，偷偷拿眼睛瞟他，Joon的脸上依然平静地像一汪池水，没人扔一块石头下去，永远都不起波澜涟漪。
　　
　　一丝柔情涌上玉雨心头，虽然有时Joon会不擅于表达自己的感情，但内心的狂热和真挚，是十八级龙卷风也摧卷不动的！
　　
　　玉雨情不自禁地挽紧了他的手臂，脉脉含情地把脸抵在他肩上。
　　
　　Joon回头握着他的手，说：“猜到了？”
　　
　　玉雨闭上眼点头。
　　
　　那一片空旷地，依旧广阔无垠，坑坑洼洼的地面上，杂草横生，墙角还有一圈圈茂盛的野菊小花，金黄的花骨朵儿在微风中摇曳娉婷。
　　
　　四周，栽满了郁郁葱葱充满无限生命力的樱花树，一树挨着一树，树与树之间枝干嶙峋如峰，枝叶延伸，紧密的仿佛不分彼此。
　　
　　眼下并不是花开时节，稀疏的枝叶间透进斑斑驳驳的阳光，依然美得令人销魂千古。
　　
　　Joon和玉雨手牵手站在他们第一次相遇的转角处，目视着这梦幻般的景色。Joon的车从那一端徐徐开出，玉雨横空飞奔拦在车前，在车内以他澄澈的双目逼视Joon开车，然后一路逃亡……都历历恍若眼前。
　　
　　樱花树错落有致，高低参差的枝头顶端，仿如耸入云间，形成连绵起伏的曲线，层层婆娑。远看就像墨绿色的山峦。
　　
　　“我听说有些东西远看美得像画，摄人心魄，近看就像做梦，睁开眼，梦就粉碎，不知是不是真的？你愿意和我一起在这里看着一切的变化吗？”
　　
　　有人用他蛊惑人心的声音轻柔地说。
　　
　　玉雨回眸，坚定的点头，双目明亮得犹如漆黑的夜间划破长空的流星，更加握紧了Joon的手，二人一起上前走着，踏着细碎的青草，漫漫走过每一处地方。
　　
　　数只薄翼彩蝶翩翩飞入野菊丛中，互相追逐嬉戏，俨如置身于绝美的水墨画卷之中，然而一切又真实得令人难以置信。
　　
　　“这里太美了！”虽不是什么绝世珍物，玉雨仍然叹为观止。
　　
　　“我就知道你会喜欢的。”Joon侃侃地说：“这块地已被我买下，用的是你的名义，现在，这里是你的了。”
　　
　　“我的？！”玉雨张大嘴巴呼道：“李英伦，你开玩笑吧。”
　　
　　“我说过，我对我爱的人从不说谎，这里已经是你的，你想在这里做什么都可以。”
　　
　　极目四眺，这一块少说也有上万平方的空地，每平方以1万RMB计算，玉雨迅速在脑中演算着零的位数，最后大呼一口气，居然要1亿！
　　
　　“这块地，你花了多少钱买？”
　　
　　Joon轻描淡写地说：“这块地是我们的圣地，对我来说，是无价之宝，不管出多少钱，我都会买下来。”
　　
　　牵着玉雨在一张长石椅上坐下，身边落红如云，玉雨再次感叹：“樱花美则美矣，可惜还是被埋葬在这里，葬送了它的纤美芳华。”
　　
　　Joon说：“那是因为它的归宿就在这里，不要感伤，你该替它高兴才对。”
　　
　　玉雨嫣然一笑，说：“你说的对，我们该替它高兴。Joon，明年的樱花盛开，我们再一起来看好不好？”
　　
　　“好，我希望每年的樱花时节，我们都可以一起来看。”
　　
　　“好，我答应你。”
　　
　　二人喃喃低语，空旷的大地仿有隐隐约约的回音，回荡着这千古不化的誓言。
　　
　　清风送爽，Joon凝视着他，轻轻拢开他的长发，含笑问：“你最想拿这块地来做什么？”
　　
　　玉雨张望一下四周，一切都美得如梦如画，遂偏偏头说：“这里美是因为幽静得不被破坏，不受污染，如果把它开发了，赚钱是一定的，可是这样，它的自然美感就被打破，就再也找不到一块清净雅致的地方了。”
　　
　　“你是说，放弃开发？”
　　
　　玉雨闪着大眼睛，疑惑地问：“可以不？”
　　
　　Joon说：“你和我想的一样。起初我想过开发成避暑别墅区，或者休闲娱乐园，但最后都统统被我推翻，真不想破坏这里原来的美态。”
　　
　　玉雨点着他的俏鼻嗤笑：“你现在怎么说也算个富甲一方的商业家，骨子里还是透着文雅。”
　　
　　Joon搂着他的肩，说：“在你心目中，商人个个都应该满身铜臭味是不？好，你这样想我，我要罚你。”便要吻他的唇，玉雨轻巧地躲开，说：“不然你的菲诺尔斯是以什么为目标？”
　　
　　“菲诺尔斯的经营是我的兴趣，赚钱只是次要的，我想把它经营成什么模式，才是我的乐趣。”
　　
　　“幸好这话你只在我面前说，别人听了，会说你是疯子……嗯……”粉唇已被Joon毫不留情地吻住！
　　
　　从樱花圣地回来，玉雨显得心情大好，对谁都是笑脸相迎，呵呵相对。
　　
　　Joon坐在客厅的沙发上打开他的手提电脑，捣鼓着他的菲诺尔斯，玉雨在他身旁跳着蹦着，不时从中提出一个毫无建树性的提议，Joon只是一脸宠溺地摸摸他的头，或捏一下他水嫩的脸蛋。
　　
　　玉雨见他不为所动，更加肆意的在他身上蹭了又蹭，蹭了再蹭，若不是杏妈他们在身旁，他的身体也承受不住，Joon真想将他抱在怀里，疼爱一次又一次，最后只是轻叹一声，说：“你若再乱动，我绝不会对你客气。”
　　
　　玉雨闻言色变，立即乖乖的坐在他身边，不再乱动。
　　
　　晚饭过后，Joon还在和他的菲诺尔斯奋战，玉雨陪伴了他一会，便悻悻地坐在化妆镜前，从抽屉里小心翼翼地拿出他的愿望盒，捧在手掌心，像拿着他的珍贵宝物般呵护着，一会像想到什么绝世妙计似的，低声噗嗤笑出声，想到得意处不禁哈哈大笑起来。
　　
　　Joon走过来在他唇边吻了一下，问：“在想什么，一个人也这样傻笑。”
　　
　　玉雨不怒反笑，说：“我想到几个绝好的愿望。”忽又收了笑容，说：“不过现在不能告诉你。”
　　
　　“为什么不能告诉我？愿望盒可是我给你的，你不告诉我，我怎么帮你实现？而且，你好像忘了，愿望盒里只能装载一个愿望，这个愿望才灵验。”
　　
　　“我知道，我只是多想几个，看看哪个更劲爆。”
　　
　　劲爆？Joon被他说得动心，问：“你都想到什么愿望了？”
　　
　　“你想知道？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　就不告诉你！玉雨学着某人的调调，一脸得意悠闲状。
　　




愿望粉碎

　　玉雨煞有介事地装模作样并不成功，他不能勾引起Joon更多的兴趣。但他与Joon相处多时，怎会不知他表面平静，内心狂热？于是举起手中的愿望盒，说：“如果有一天，我是说如果，我用这个愿望盒逼你和我结婚，你肯不肯？”
　　
　　汗，这不是逼婚麽？
　　
　　Joon猛然怔了怔，他的脑袋瓜子，竟然想到这个？想笑却笑不出来，是幻觉吗？他不知玉雨何时已深情如斯？一怔之下，想也不想就说：“求之不得！”
　　
　　玉雨却似没听见，仍沉浸在自己的幻想空间里，说：“不对，不是这样，应该说，我要你嫁给我，你嫁不嫁？”
　　
　　Joon又是一怔，说：“俏玉雨，你好像搞错了吧，要嫁也是你嫁……”
　　
　　“不，没搞错，凭什么要我嫁？愿望盒在我手中，你不得抵赖！”看着Joon哭着一张俊脸，玉雨显得大快人心，哈哈直乐，说：“李英伦，嫁给我吧！”彷如求婚。
　　
　　Joon说：“那你做我老婆。”
　　
　　玉雨嚷道：“什么？明明是你嫁给我，你是老婆才对，李英伦你别想无赖。”
　　
　　“那么，你选一个，你要嫁给我，还是做我老婆？”Joon一脸狡诈的说。
　　
　　玉雨扑闪着大眼睛，不明白这二者有什么不同？说：“李英伦，你嫁给了我，你就是老婆。”
　　
　　“不，我是老公！”
　　
　　“老婆！”
　　
　　某人并不上当，说：“我是老公！”
　　
　　玉雨终于明白，这世上哪种人脸皮最厚？李英伦，绝对是厚颜无耻的佼佼者。
　　
　　“停！这个愿望作废，我可以启用第二个愿望。”
　　
　　“请问你的第二个愿望是什么？”Joon小心翼翼地问，生怕他又提出什么匪夷所思的想法。
　　
　　“第二个愿望就是，如果有一天你敢抛弃了我，和其他女人结婚，我要用手中这个愿望盒，把你抢回来！”
　　
　　Joon幽深的，曲线极优美的凤眸掠过一丝讶异，瞬间明白，不知不觉间，他已经在眼前这个大男孩心目中，占据了多么重要的位置！
　　
　　Joon含笑道：“要我放下你和别人结婚？永不可能！”
　　
　　玉雨笑意盈眸，说：“你是说你永远不会抛弃我和别人结婚是吗？你会一辈子都只对我一个人，都不厌倦吗？”
　　
　　“是，这辈子都只爱徐玉雨一个人，永不厌倦。”
　　
　　“好，这个愿望也取消，就剩下最后一个愿望。”
　　
　　“你还有最后一个？说吧，是什么？”
　　
　　“最后一个……”玉雨抬起白皙纤细的手指，从Joon削尖的下巴挑起，抚上他羊脂般完美的无可挑剔的脸庞，轻佻的说：“Joon，你真好看。”
　　
　　Joon笑靥如花，不经常笑的脸令人窒息。
　　
　　美，竟可以吞噬人心！
　　
　　玉雨看得呆了。
　　
　　Joon说：“俏玉雨，知不知道你在轻薄我？”
　　
　　玉雨不为所动，沉醉在他的笑容里不能自拔，说：“如果这一辈子你都对我这样笑，该多好！”
　　
　　Joon一口答允：“好，我答应你这第三个愿望……”
　　
　　玉雨忙摆手，说：“这不是我的第三个愿望，和我在一起，你敢不对我笑，我永远都不要理你，而且，只准对我一个人笑！”
　　
　　“哦？好吧，我只对你一个人笑。你还没告诉我，你的第三个愿望是什么？”
　　
　　玉雨的手指抚至他的颈间，说：“就是，几十年后，如果我们还在一起，如果有一天，你比我先闭上眼睛要死去，我，一定要用手中这个愿望盒，把你从鬼门关抢回来！到时候，李英伦你可要记住，你答应过我，不能食言的，你一定要从鬼门关滚回来见我！”
　　
　　指腹抚上他的耳垂，感觉到他身体的微颤，玉雨一脸倔强地看着他，丝毫不容置疑！
　　
　　Joon拥他入怀，轻叹一声，说：“好，如果有那一天，我比你先死去，我一定听从你的召唤，从鬼门关爬也要爬回来见你，绝不比你先闭上眼睛。”
　　
　　玉雨心满意足地点头。忽又仰起头，迎上他氤氲的双眸，疑惑地问：“你哭了 ？”
　　
　　Joon用力闭上眼睛，想把里面的水雾咽回去，露出一个灿烂的笑容，说：“没有，我不会哭的。”
　　
　　玉雨得理不饶人，说：“你明明就是哭了，别想骗我。其实想想，根本不会有那一天，你怎么可能比我先死，你一定比我活得更长更久。”
　　
　　“为什么我一定比你活得更长久？”
　　
　　“当然了，不是说，情绪变动不大的人，没有太大的喜怒哀乐的波动，寿命自然活得更长麽。你没看神雕侠侣里面的小龙女，她一生无欲无求，她比杨过大的，十六年后，她比英俊潇洒的杨过更年轻貌美十倍。”
　　
　　Joon轻笑，说：“小龙女不食人间烟火，自然无人能及。我可不像她那般无欲无求。”
　　
　　“你还想追求什么？”
　　
　　“你！你的幸福，是我这一生最大的追求。”
　　
　　“我已经是你的了。”
　　
　　“不够，我要你每一天，生生世世，都像今天这样快乐，幸福。”
　　
　　玉雨的大眼睛已经蓄满柔情，说：“李英伦，我会的，有你在身边，我就会快乐幸福。可是，我的愿望怎么办？你把我的愿望一个个都推翻了。”
　　
　　玉雨瞪着大眼睛嗔怪他，在Joon看来，他的这个表情，就像对着Joon抛了个媚眼儿，令人酥心软骨，说：“那么选第一个吧，要么嫁给我，要么做我老婆。”
　　
　　玉雨长眉倒竖，说：“你……李英伦你这个无赖，你休想，我偏不选第一个。”
　　
　　Joon从他手中收了愿望盒，摆回抽屉，说：“不急，我们还有一辈子的时间，你可以慢慢想。”横抱起玉雨，说：“现在，我们去沐浴，然后睡觉。”
　　
　　玉雨踢着腿抗议：“现在还早，我不要太早沐浴睡觉。”
　　
　　“不早了，快过十点了。”
　　
　　“你……这个淫|贼。”
　　
　　“再叫淫|贼，我今晚就淫|贼给你看。”
　　
　　于是无声，抗议通常都是无效。
　　
　　第二天和Joon一起上班，玉雨原来的位置已坐了个化着精致彩妆的女同事，Joon说：“这是新的助理Connie，雨，你坐Luvy这里吧。”
　　
　　和美女Connie寒暄后，玉雨说：“哦，好吧。”只是烟熏妆美女Luvy不在，物是人非，有些许感伤。
　　
　　Joon刚看向Connie，玉雨抢先说：“要咖啡是吧，我去帮你冲。”Joon扬唇一笑，说：“好吧，要两杯。”不顾玉雨的愕然，径直走入办公室。
　　
　　玉雨只好下楼去，冲了两杯咖啡端上来，Joon已经坐在窗户前的小型会议桌前等他，指着旁边的位置说：“坐过来。”
　　
　　玉雨把咖啡放在桌上，洋洋得意地说：“这次冲咖啡只用了5分钟，快吧？不过，你要喝两杯咖啡吗？”
　　
　　Joon把一杯放他面前，说：“奖你一杯。”
　　
　　玉雨眨了眨眼睛，那么重的奶油味，他可不喜欢，早知道这杯是他的，他要加糖不要加奶油。
　　
　　玉雨呷了口咖啡，皱了下鼻子，看Joon埋头他的文件里面，说：“我想起第一天上班时，你训我的关于态度的问题。”
　　
　　Joon虽在看文件，却并没忽略他，握着他的手，说：“你想说什么？”
　　
　　玉雨只是想着，自己对他的态度几经改变。从最初的敌对到敬佩，从沙巴的开始相处到爱慕，现在已经是离不开他了，其间也经历过一些风雨波澜，短短的两个多月，人生的五味杂陈，仿佛都尝了个遍。
　　
　　玉雨靠近Joon看的文件，说：“你看的是什么？你答应过我要教我一些东西的。”
　　
　　“这是这两个月的股市波动，你要看？”
　　
　　“你看这个有什么用？”
　　
　　“当然有用，聪明人能从细微的波动中看出什么是大盘，和股市的走向。”
　　
　　“你是说你是那个聪明人？”
　　
　　“当然！”双眸蕴含着睿智的光芒。
　　
　　“……”玉雨砰然心跳加速。
　　
 
作者有话要说：这3个愿望，多么美好，可惜玉雨都不能一一实现……




防患

　　这时有人敲门。
　　
　　“请进。”
　　
　　姜旭推门而入，这个CDO当的不是一般的称职，几乎每次Joon来上班，都是他第一个进来“打扰”。姜旭瞥见他们靠得那么近，心中已有八分了然，若无其事的把手中文件交给Joon，又向他汇报了他数日没来菲诺尔斯的一切事物。
　　
　　Joon一一认真听了，并作出了指示，最后，姜旭又说：“雪采的合同，我们可能要解约。”
　　
　　“确定他们私下有接触？”
　　
　　姜旭点头，说：“是的！”他只是一个轻微的点头动作，却彷如有千斤重般确定。
　　
　　Joon说：“好，只要确定了他们接触的内容，立即解约。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　待姜旭出去了，对着一脸惘然的玉雨说：“怎么，有什么感到迷惑的？”
　　
　　玉雨咽了口咽液，说：“雪采的合同，不是才刚签上麽，为什么又要解约？”似乎玉雨对雪采那个微肥胖的罗亚董事长并未恶感。
　　
　　Joon揉揉他的长发，说：“我就知道你会对这个提问的了。姜旭查到罗亚和金恒银行的负责人来往极密，频繁接头，这是我要解约的最大原因。”
　　
　　“这个，如果是业务上有来往，又能代表什么？这样解约，说不过去吧。”
　　
　　“没关系，我们赔款好了，按照合同，如果我方提出解约，只需支付极少一部分赔款。”
　　
　　“那是罗亚急着和你签这份合同，才拟定这样赔款极少的合约，这不是说明他很有诚意吗？”
　　
　　“光有诚意是不够的。”
　　
　　“你还想怎样？他只和金恒银行的负责人来往，又不是立子，不必这样草木皆兵吧，立子不是还在日本没回吗？李英伦，有时你的疑心病也太重了。”
　　
　　Joon轻捏一下他的脸颊，说：“商场上的你虞我诈，波谲云诡，你还见识得太少，宁错一百，勿漏一网，很多事情不是用眼睛看就可以的。我要把所有可能对你不利的存在，在发生之前杜绝扼杀干净，这样风险才能降到最低。”
　　
　　玉雨觉得Joon有点杯弓蛇影，却又想不出更好的理由反驳他，韩丹的敲门声打断了他们进一步交谈。
　　
　　韩丹进来看见他们的亲密无间，心里雪亮透彻，立即笑脸相迎：“还是李总厉害，两个月功夫，已经抱得美人归了。”
　　
　　看Joon抿唇不怀好意的笑，玉雨横他一眼，说：“得意什么，今晚我要回家的，没空再陪你。”
　　
　　Joon浅笑怡然，说：“你要回便回，我也没有把你锁住哪也不许你去。”
　　
　　玉雨气得直磨牙，暗暗使力跺他的脚跟，Joon吃痛，皱眉不语。
　　
　　待韩丹向他汇报完了工作，玉雨叫住他：“韩丹，你和陈若，到底怎么啦？”
　　
　　韩丹俊朗的帅脸收敛了笑容，说：“他总躲着我，我还能怎么了？”
　　
　　玉雨说：“陈若看起来有点油嘴滑舌，其实对感情非常认真挚热，不过你别指望他会对你表白，他是把感情藏在心里的类型。”
　　
　　韩丹黯然道：“我明白，他心里的那份感情，我永远无法取代。”
　　
　　玉雨愕然：“你说什么？”
　　
　　韩丹洒脱一笑，说：“没什么，我也只能忍受陈若对我的冷淡了，换了别人，早被我千刀剁碎了。”
　　
　　Joon笑道：“韩丹，你真该加把油了，已经多久，你还不能收服他，他是慢热型，你就不能主动点给他加热？”
　　
　　韩丹瞅了瞅他，又瞅了瞅玉雨，最后笑道：“是，谢李总教诲，我知道怎么做了。”
　　
　　韩丹出去后，玉雨瞪向Joon，说：“你说的主动加热是什么意思？”
　　
　　Joon笑而不答，搂过他的肩说：“韩丹懂就行了。你不是要学习麽，我教你认识一些国际化的商业贸易轨道。”
　　
　　拿出一撂厚实的资料摆在眼前，玉雨目瞪口呆，暗唬一跳，幸亏Joon教得颇有趣味，不会像教科书似的枯燥无趣。只是教导的过程，Joon的双手总是不安分，总往玉雨身上乱摸乱蹭，玉雨对他瞪眼也没用，他说这是寓教于乐，玉雨被他摸得心痒难耐，哪能安静下来学习？
　　
　　下班后，Joon和玉雨去吃过饭，玉雨要履行约定回家，说：“多日没有回家，我妈一定很想我。”
　　
　　“我也很想你。”一个妖异悦耳的声音在耳边说。
　　
　　玉雨拍拍他的手，说：“别这样，我已经陪你几天了，也该回去看看我妈，总不能抛下我妈天天和你腻在一起，而且，”玉雨伸手刮了刮他的鼻子，说：“是谁说的，想回我就可以回，说得好像我只是上个洗手间而已。”
　　
　　说总是说得轻松，临别却极是依依不舍。
　　
　　车到玉雨家楼下煞住，Joon不容分说，扳过他的身子给他一顿狂吻，仿佛天旋地转，舌尖被他不停地搅动着。与他深吻已不是一次二次，每次都令他惊心动魄，无法抗拒。
　　
　　就在玉雨将要窒息的时候，Joon才松开他，抵着他的额头，似有千言万语想要诉说，欲语还休。
　　
　　玉雨轻啄他的唇，说：“好了，我答应你，明晚陪你一个晚上好不好？”
　　
　　Joon的双眸瞬间溢满光彩，说：“这可是你说的哦，明晚陪我一个晚上，你要把今晚欠我的全部补回来，不许反悔。”
　　
　　玉雨呆了一呆，他怎么，总想到那方面！
　　
　　Joon捧起他的脸庞，又一个激烈的吻，说：“去吧，明晚我们早点回家。”
　　
　　玉雨又瞪起澄澈的大眼睛，最近Joon的精力特别旺盛，他在想是否躲他远点，当然也只能想，他知道躲不过的。
　　
　　玉雨心不在焉地想着，已走到楼上，刚拉开大门，猝不及防地，粉嫩的耳朵已被无情地揪住。
　　
　　“混小子还知道回家，你说，这些天都混到哪去了？”
　　
　　玉雨痛得哇哇大叫：“妈，放手，快放手，疼。”
　　
　　张女士训起儿子，却丝毫也不手软：“知道疼了？你老实交代，都干什么去了？”
　　
　　玉雨被她揪了耳朵，后仰着脸，说：“妈，疼呀，君子动口不动手，你先放手，我们再慢慢说好不好？”
　　
　　“好，我就和你做一回君子动口不动手。”松开了纤手，掳起玉雨的衣袖，朝他雪白的手臂张口咬了一下！
　　
　　玉雨急忙缩手，大叫道：“疼，妈你怎能咬人？你这是虐待。”
　　
　　张女士仍不解恨，拿起一根羽毛弹子扫在他身上，娇叱道：“虐待怎么啦，妈教训儿子天经地义，臭小子还想躲，今天不打到你脚软我不放手。”母子二人游击战似的兵捉贼藏，露露看惯了他们这种温馨场面，只摇头微笑，也不劝阻。
　　
　　玉雨跳到她身后，叫道：“露露姐快救我，我妈八成是疯了。”
　　
　　他不说还好，这么一说，肩上立即吃了重重一弹子，痛得大叫：“妈，你都不心疼儿子，亏我还带了正宗广州荔枝回来孝敬你。”
　　
　　张女士终于见好就收，却仍然颐指气使：“你说，你都野到哪里去了？我生了你这个儿子，你有几天老老实实给我呆在家里的？”
　　
　　玉雨见她扔了弹子，才敢靠近她，小心翼翼的说：“妈，你总是以这种惊天动地的方式欢迎我回家麽，你说我还敢回来吗？你坐过来我剥荔枝给你吃，这荔枝皮薄核小，果肉鲜美，岭南荔枝可是名扬天下的。”
　　
　　把一颗荔枝剥开皮送入她口中，哄道：“妈，不管儿子在哪里，心里都是想着妈的，你打我归打我，可得注意形象，形象失了，就不漂亮了，人也老得快。”
　　
　　张女士说：“臭小子你以为我想打你骂你呀，你不惹我生气，我就不会老得快了。妈真的老了是不是？脸部皮肤也松弛了，眼尾也出现细纹了是不是？”
　　
　　玉雨忙说：“不，不是，我妈还很年轻貌美，不老，也没有细纹，可比电视上许多明星更漂亮十倍，以后你不经常生气就不老了。”
　　
　　“你以为我想生气……”
　　
　　“是，都是我不对，以后不管我在哪里，都会打电话给你，好不好？过来试一下这件大衣，买给你的，很名贵的呢。”
　　
　　不用说，什么大衣和荔枝，都是Joon的手笔。
　　
　　张女士穿上儿子孝敬的大衣，吃着爽甜可口的荔枝，很快破涕为笑。玉雨在一边心里隐隐作痛，觉得实在不孝，陪在母亲身边的时间太少。
 
作者有话要说：终于把第一卷一气呵成，嗷嗷，下一章，送上番外，再开始虐心的第二卷- -




番外  爱上束缚的爱

　　一个晨光柔媚的清早，陈若驾着他新买的银白色法拉利跑车，心情无比舒畅。虽然接下来要考虑该怎么节俭开支，还款信用卡，可刚有了新座驾，也把早该报废的二手车处理了，也让他如沐春风，吹起轻松的口哨，车缓缓驶入菲诺尔斯地下车库。
　　
　　陈若刚下了车库地道一个转弯角，两道极强的车头灯光朝他击射过来，一辆橘黄色的轿车横在路中央，挡住他的去路。
　　
　　陈若急忙来个急刹车，透过前窗看清了来者何人，愤怼的用力狠狠摁下喇叭，摁了一次，再摁一次，那人不但纹丝不动，还朝他勾着唇角邪笑，就是没有让开的意思。
　　
　　陈若气得咬唇，难道就这样相峙不下？
　　
　　只看见那张比他更帅气几分的脸，陈若就气不打一处来，推开车门，走到那车的门前叫道：“韩丹，好狗不拦路你知不知道？快退开让我过去。”
　　
　　韩丹媚笑着摇下车窗，手肘支出窗外，探头说道：“新车哦，我是你的第一个观众吧，真漂亮，我给你鼓掌。”说完真的鼓起掌来，有点漫不经心吊儿郎当的玩味。
　　
　　“你够了没有？”陈若冲他吼道：“你让不让道，你堵在这里，别人的车怎么进去？”虽然是共处同事，陈若却对他丝毫不留情面。
　　
　　“所以说你是新手，嫩。还是说刚买了新车，心情大好，想找我吵嘴？”韩丹漂亮邪媚的双眼直打量他：“你承认喜欢和我吵嘴，我就让路给你。”
　　
　　“韩丹你觉得很好玩吗？我一点也不喜欢和你吵嘴，我只喜欢看不到你。”
　　
　　陈若气呼呼地回到车上，缓缓退开一段距离，退一步海阔天空，只有韩丹那样的奸狗才会拦路。
　　
　　饶是这样，韩丹仍然不为所动，施施然没有动一下的打算。
　　
　　这时，一道墨绿色的车身驶了过来，正是Joon的宝马车。二人都探头出来，说：“李总，早。”
　　
　　Joon微微颔首，轻轻扫视他们一眼，这样的形势已经一目了然。车子经过韩丹左边的过道，利落地转了个90度直角，帅气的进入车库。
　　
　　韩丹对着陈若扬眉哂笑，似乎在说：“看李总的车都能过去，就说你嫩吧。”
　　
　　陈若气结，那个刁钻的角度，对于他来说……不说也罢。
　　
　　韩丹退开车子，朝着Joon的那个方向驶过去。陈若暗骂一声：“狗腿！”满心郁结地把车开入车库。
　　
　　其实不能怪韩丹总是“刁难”他，他觉得陈若很有必要多锻炼，他想在中国这片大地发展，许多事情不能依靠他在韩国的思维。就像立子会选中他作为她的人，也许就是看到这一点，
　　
　　虽说Joon有他特立独行的管理模式，可他身边人毕竟都是传统中国人，陈若就是还不够适应这种中国式的职场新理念。
　　
　　而且陈若在职场也算是新人，虽然凭他的聪明和实力也混得有模有样，好几个新颖的宣传都能令Joon满意。但他心机太浅，许多次如果不是他在Joon面前替他说好话，也许Joon已经将他毫不容情的踹出菲诺尔斯。
　　
　　现在他不懂感激，反骂他“拦路狗”，是该生气吧？可韩丹没有，他只是心里在叹气！
　　
　　从他和陈若一起进入菲诺尔斯，一起为了崭新的梦想不懈努力。他看着陈若的成长，对他的感情也悄悄发生了变化，可他并不接受，他心里仿佛有一道结，韩丹不知道他的心结所在，只隐隐知道，他心里似乎埋藏了一份他进不去的感情。
　　
　　对于韩国人来说，有些感情是一辈子都在心里的，从许多韩剧可以看到。为了这份感情，他作茧自缚画地为牢，他只是顺着自己的心，却完全没有想到，他在伤害另一个人！
　　
　　如果说世上有什么感情是牢不可破的，那就是当一个人心里已经有一份感情先入为主，并将这份感情当做信仰！
　　
　　韩丹正是极倒霉的遭遇这样的感情。
　　
　　韩丹是不幸的，陈若也很痛苦，因为他知道，占据他的心的那个人，已经拥有一份幸福快乐，别人永远无法取代的感情，并且他已经住进那个人的豪华别墅。
　　
　　陈若在探望他回来后，几欲疯狂，连续几夜在他们常去的Bar里买杯求醉。他以为醉了可以痛快的忘记一些事情，却不知清醒以后，痛苦已经变成二倍。
　　
　　韩丹每次都跟在他身后，他醉成烂泥了，就送他回去，却从不在他清醒的时候出现在他面前。第二天醒来，陈若还以为他强大到喝醉了也能找到家门，并在床上睡得十分绅士。
　　
　　陈若又是一杯接一杯的灌着烈酒，他已经将自己当做酒囊了。在他灌了第二十三杯之后，仍未倒下。他身后的韩丹终于看不下去，从他身后探手过来，一把夺过他的酒杯，仰头一饮而尽，说：“陈若，你喝够没有？你还想喝多少，我都替你喝了！”他内心的凄苦，也很需要酒精的麻醉。
　　
　　陈若眯着眼睨他一下，并不理会，拿起酒瓶仰头往口里倒。
　　
　　酒未沾到唇边，韩丹已经夺将过来，摇他的双肩，沉声低吼：“陈若你清醒吧，你还想折磨自己多久？你以为真的可以一醉解千愁？”
　　
　　陈若没有答他的话，带着哭腔说：“他爱的是一个我永远无法比拟的人，他爱他，深爱他！哪怕受到伤害都义无反顾，我恨自己，我真没用，我真恨自己。”
　　
　　“是，你没用，只会买醉贪杯，你以为这样他能看见？还是你心里会好受？”
　　
　　“我和他在一起最开心的就是喝酒，你不明白！”说罢绕过韩丹去寻找酒瓶。
　　
　　韩丹微愣了一下，原来他们还有这样的经历。
　　
　　陈若挣开他的手臂，瞥见旁边桌的几个酒瓶，毫不犹豫的蹒跚过去，拿起酒瓶便要喝。
　　
　　哪知坐在那里的几人都非善类，仗着人多且高大，临近一人已拽起他的衣领，穷凶恶相的说：“哪来的野小子，敢动你老子的酒。”抡起拳头凌空劈下。
　　
　　韩丹眼明手快，急忙用力格开他的拳头，笑脸相迎：“几位大哥有话好说，我兄弟喝多了有眼不识泰山，这顿酒我请了，大哥海涵。”
　　
　　“海涵？”那大汉冷笑道：“笑话，当老子没钱喝酒吗？”手脚并用，群拥而上。
　　
　　韩丹把陈若护在身后，他的搏击格斗都很不错，与数人游斗起来。都说好汉只手难敌四拳，最后从酒吧出来，不知是陈若搀着受了多处拳伤的韩丹，还是韩丹架着喝得微醺的陈若，一步一步走向停车场。
　　
　　上了韩丹的车，韩丹说：“我送你回去吧。”
　　
　　陈若睥他一眼，看他一张俊脸被打得淤青，心下一软，说：“前几天也是你送我回去的吧？”
　　
　　韩丹没有答话，默默驱动车子。
　　
　　陈若嗤笑一声，说：“乌龟就是这样把头缩起来的，真是叫人想感激都难。”
　　
　　“你说谁是乌龟？”
　　
　　“谁心虚谁心里有数。”
　　
　　韩丹也不反驳，一脸无奈，手受伤还不能把车开快。
　　
　　送到陈若的住处，陈若推开了车门，犹豫了一下，转过头问：“要不要上来坐坐？”
　　
　　韩丹诧异之极，转而欣喜若狂，终于点头和他一起上楼去。
　　
　　满心紧张的，这可是陈若第一次邀请他到他的住处。
　　
　　刚进了玄关，还未开灯，“碰”的一声巨响，陈若重重关上了门，搂着韩丹的脖子疯狂似的吻上去，十分的粗鲁，把韩丹撞上房门也不顾，和着炙热的呼吸一起压上去。
　　
　　韩丹一阵头晕目眩，有一刻窒息的不知所措，微微和他拉开距离，低声问：“陈若，你知不知道你在干什么？”
　　
　　陈若说：“我知道。别告诉我你不喜欢我，你不想吻我，你没那么虚伪。”欺身又吻了上去。
　　
　　韩丹哪里还承受得住？而且受了Joon“主动加热”的蛊惑，一下变得比陈若更热烈的与他激吻。对，他没那么虚伪，他渴望他，他疯狂的渴望他！
　　
　　韩丹熟悉的摸黑拐进陈若的卧室，二人如胶似漆的翻滚上床，缠绵激烈。就在韩丹的手刚伸入陈若衣内，陈若在他耳边喃喃低语一声：“小雨！”耳语似的，很轻，韩丹却听清了，如遭雷鸣电击般身子瞬间僵硬如铁。
　　
　　“我好想你，小雨！”
　　
　　无法欺骗自己了，韩丹再无法忍受，猛然推开情动的陈若，衣衫被陈若揉扯得紊乱不堪也不顾，k开房门，迈着沉沉的脚步离去。
　　
　　陈若，我就在这里，在你的身后，我一直都守着你，你从来都看不到我麽？爱上一份没有希望，没有温暖的爱，是一种折磨！
　　
　　陈若无言翻了个身，他没有叫住韩丹，他知道那是韩丹。
　　
　　一行清泪，划过清秀的娃娃脸，滴落到柔软的被絮中。黑夜中，手指不停的打着圈圈，借着微光，圈了一次又一次的“雨”，鲜明如斯。
　　
　　最心碎的爱，是爱上一份不能说，不能爱的爱！
 
作者有话要说：韩丹和陈若这苦命的一对，不知有人支持不？送上他们的番外，希望可以藉此攒一点人气




决裂

　　玉雨经常感觉腰疼，自从沙巴那次坠崖撞到腰，单医生已经替他治疗康复。隔了不久，玉雨总在Joon面前抱怨腰疼。
　　
　　起初Joon比他更紧张十分，经过单医生一再以他的医道专业打包票，确定玉雨的腰疼不是后遗症，更非复发，Joon才笑道：“腰疼不是病，以后多多运动就不疼了。”
　　
　　玉雨说：“可我不喜欢运动。”
　　
　　Joon说：“你不需要运动，我会责无旁贷的帮助你，你只要配合和享受就好了。”
　　
　　玉雨眨着眼睛想了许久，总算明白他说什么，狠瞪他一眼，拿起抱枕就砸落他身上，说：“都是你害我的，要不是你每天晚上都龙精虎猛，我会这样腰疼？还想多运动是吧，给我滚远去。”
　　
　　Joon满脸赔笑，说：“可我一刻都不愿离开你，只想靠近你。”
　　
　　玉雨挥手一个巴掌扇在Joon那张倾国倾城的脸上，说：“不许再靠近我，不然巴掌侍候。”
　　
　　这时候Joon会很识趣的走开，去忙他的事情。晚上依然很不识趣的粘上来，任玉雨百般抵抗，他只当他撒娇，毫不节制的要了一次又一次，第二天玉雨仍旧抱怨腰疼。
　　
　　这二个人的相处，玉雨的脾气是越来越见长了，Joon则越来越牛皮糖，玉雨的抵抗是越来越弱，Joon的攻击是越来越无懈可击。
　　
　　都说水到一定程度渠成，“娘家”成了玉雨最好的避风港湾。为了躲避Joon每晚每晚的来势汹汹，徐玉雨只有回到张女士身边，Joon才不会“骚扰”到他。
　　
　　这次也不例外，在连续几日“腰疼”以后，玉雨又潜逃回张女士身边，做暂时歇息。
　　
　　这一回张女士没有想象中那么温和，一把揪过他的耳朵，说：“你小子是不是做了什么不知好歹的事？最近总回来。”在她眼里，玉雨回家，不见得是什么好事。
　　
　　玉雨十分冤屈，说：“疼，妈你怎么又揪我耳朵，快放手，我也没得罪你呀，好疼啊。”
　　
　　张女士哪里理会他，说：“你给我老实交代清楚，你都干了什么，为什么老是回来？”
　　
　　“我什么都没干，就是回家来看你，妈，快放手，好疼的，你要是不想看见我，我走就是。”
　　
　　“去，你别一会回来一会走的，你到底是要回来还是要走？”
　　
　　“我当然是要回来了，妈你快放手。”
　　
　　张女士哼一声，不依不饶：“少给我耍嘴皮，说，这次回来打算什么时候回去，今晚还是明天？”
　　
　　玉雨说：“妈你不虐待我，我就陪你久一点，好不好？快放手。”
　　
　　看他粉嫩的耳朵像用大红颜料涂过一般，张女士终于放手，说：“这是你说的，今晚不许回去，明天也不许。”
　　
　　玉雨如获解禁，揉着发红的耳朵说：“妈，你想我多陪你就直说呀，不用每次都揪我耳朵，要是外人看见，我很没面子的。”
　　
　　“这家里除了露露，还有什么外人？让我看看，还红不红？”
　　
　　玉雨当即躲得远远的，说：“妈你别过来，别想第二次下手。”
　　
　　“臭小子当你妈是虐待狂啊？”
　　
　　“也差不多。”
　　
　　胆怯的玉雨说得很快，也很小声，张女士还是听见了，在她做出激烈反应之前，玉雨已箭步飞上楼去，说：“妈我先上去洗个热水澡，再陪你吃饭。”
　　
　　张女士气得双手叉腰，漂亮的大眼睛直瞪着玉雨上楼去的背影。
　　
　　玉雨已连续三天没回Joon的身边，这对于他来说，是最高记录了。为了躲避的彻底，索性连菲诺尔斯也不回，他笃定Joon不会给他炒鱿鱼吃，每日乐得清闲，躲在被窝里偷偷乐：“无所不能的李英伦，叫你每天都欺负我，这次绝不妥协，绝不姑息你胡作非为一次又一次，不冷落你几天，不知道本少爷珍贵。”
　　
　　一边暗忖：“这次就算他软磨硬泡加苦求哀求，绝不答应回去，一定要将他饿馋到极点，再看本少爷心情好不好。”
　　
　　摆在床头柜的手机，响起Joon为他设置的肉麻新铃声，玉雨一阵雀跃，是Joon来哀求他回去吧，绝不！
　　
　　拿起手机，没来由的感到失落，慵懒的说：“臭人陈若，怎么是你，没事找我干嘛？”
　　
　　对着玉雨，陈若总是一副十分潇洒的摸样，说：“我的国民情人……”
　　
　　“停！”玉雨截然制止他，说：“以后都不许再叫这个绰号，我已经和所有的情人斩断关系，绝不再招蜂引蝶了。”
　　
　　陈若回得很干脆，说：“好吧，答应你不是因为和你熟，而是尊重李总。”
　　
　　“和李英伦有什么关系？我现在没有情人。”
　　
　　手机那头是陈若调侃的声音：“哦，是‘现在’没有！不过，你明天再不回来上班，李总怕是真不要你这个特别助理了。”
　　
　　玉雨听了心下一凛，说：“陈若你说什么？”
　　
　　“你还不知道吧，李总前两天和我们开会，说要请一个美貌与智慧并存的助理！”
　　
　　玉雨咬牙道：“什么？李英伦他敢！”
　　
　　陈若说：“为什么不敢？还是你认为你能为菲诺尔斯做出什么贡献？小雨你该有危机感了，人要懂得未雨绸缪啊。”
　　
　　玉雨一时语塞，却强词夺理：“什么未雨绸缪，我和李英伦用不着。也不是每个人都能为菲诺尔斯做出什么贡献不是？我就是坑李英伦的钱怎么啦？他李英伦多的是钱，你陈若比我还坑，我薪水都没你的零头多。”
　　
　　陈若说：“你这套什么说辞？真有你的，这不是钱的问题啦。不说那么多，出来喝酒吧。”
　　
　　“不去，要喝你自己喝个够。”
　　
　　“一个人形单影只，你要留我寂寞漫漫长夜？”
　　
　　“你可以约上韩丹，相信他会十分乐意陪你。”
　　
　　陈若愤愤道：“别提韩丹，韩丹这几天见鬼都不理睬我。”
　　
　　“你老让人家韩丹热脸贴冷屁股，他自然不理你。我说陈若你凭什么在韩丹面前拽，他有哪样不比你出色？你少不知好歹。”
　　
　　“他比我出色你让他别再……算了，你不明白，你不出来喝酒，我就不挡着李总给你打情话专线了。”
　　
　　“闪吧你！”
　　
　　刚挂断陈若的电话，手机铃声很快响起，这回确实是Joon的，玉雨却不想接，赌气的将手机丢在床头柜，心里暗自嘀咕：“好你个李英伦，我才三天没回去，就想着找新助理，什么美貌与智慧并存，你找你的去吧，别来烦我。”
　　
　　愤懑地用被子蒙住头，就当没听见那铃声。
　　
　　缠绵悱恻的铃声不休不止的在房中回荡，一遍重复一遍不罢休，最后逾时不得不截然而止。
　　
　　玉雨蒙着头暗暗数了一二三，手机果然再次响起，依然不接。
　　
　　待手机第三次奏响，玉雨终于耐不住性子爬起来，把手机握在手中，挣扎着是接还是不接？如果接，Joon会对他说什么？会责怪他为什么过那么久都不接电话吧，就是要气他，不接！
　　
　　手机果然停止了响动，任玉雨在心里数了多少回一二三，它依然静止不动。
　　
　　嘟着嘴巴斜靠在床背上，默默在心里把没耐性的李英伦骂了一回又一回，抓起桌上的游戏机疯狂愤怼的击打了起来，好像里面的终极大Boss就是李英伦！
　　
　　玩了许久，玉雨又觉索然无趣，将游戏机往桌上一掷，嘟起小嘴巴睁着大眼睛瞪着雪白的天花板，顿觉安静的悲怆。大眼睛四下睥睨，偌大的房间空荡荡，所有的家具摆设成了阻挡视线的障碍。如果Joon在，他现在一定粘得比牛皮糖还牛皮糖。
　　
　　平日觉得他粘的有些不可理喻，如今他不在，心里却像堵了块石头，沉闷得发慌，每个角落都塞满了他的影子。
　　
　　情，是人世间万古解不开的毒！
　　
　　这话说的一点也不错。可是，这话是谁对他说的？是谁对他耳语的？
　　
　　是Joon！
　　
　　该死，萦过来绕过去，心里想的始终都是他！
　　
　　隔了半响，手机终于又响了起来，果然是蜡炬不干泪不尽的Joon。玉雨心跳遽尔加速，这铃声很奇妙的在心湖击起一层绮丽的浪花，唇角不自觉地翘起一个迷人的弧度。
　　
　　但他极虚伪的等到铃声将要停止的前一刻才接，装糊涂的“喂”一声，问：“请问哪位？”
　　
　　手机那头隔了一分钟都默然无语，玉雨终于心虚的说：“说话呀，我知道是你。”
　　
　　再次无声，二个人像在比赛谁更沉得住气，仿佛过了一个世纪那么冗长，Joon幽幽道：“为什么？是烦了我，还是厌倦了我？”
　　
　　“我……”玉雨嗫嚅着：“没有，你怎能这样想？”
　　
　　“如果没有，为什么你总想躲开我？或者是，你不像自己想象中的那么――爱我？”Joon极惧慑这个原因，只要玉雨答“是”，他不知会作何抉择，是绝然离弃，还是痛不欲生？这将是Joon最无法接受的。
　　
　　“李英伦你凭什么这样想我？我看不爱的那个人是你吧，好，既然你都这么说，你都不相信我，何必还在一起，我们散了吧。”
　　
　　说完毅然挂断电话。居然这样想他，所有的美好思念瞬间荡然无存，难怪要找什么新助理。菲诺尔斯一旦公开招聘，势必吸引大批才华横溢的俊男美女前来应聘。他是想找新对象吧，哼，才不过三天，他就耐不住了，真要和他过一生，这漫长的人生路该怎么磕磕碰碰的走下去？
　　
　　手机有了惯性似的再度鸣响，悦耳的铃声余音渺渺，玉雨没好气，摁下荧光绿键，吼道：“你还想说什么伤人的话？”
　　
　　Joon像个做错事的孩子，说：“雨，对不起……”
　　
　　“废话少说，你到底想说什么？没事我挂了。”
　　
　　“……明天回来吗？”Joon极好脾气，害怕触怒这个小瘟神似的小心翼翼的问。
　　
　　“回去干什么？你不是说我厌倦了吗？既然厌倦了，哪有就回去的？不回！”
　　
　　“雨……我想你，好想，回来好吗？”手机里的磁性声音媚惑人心，带着一丝耐人寻味的凄伤。
　　
　　玉雨在Joon面前蛮横霸道惯了，这会更不领情，说：“别说这些腻人的话，我听了心酸，我不回去，你也别等我，少爷我不玩够半个月绝不回去！”
　　
　　于是收线，干脆关机。觉得他做不出什么贡献是吧，中看不中用是吧，他倒想看看，李英伦会趁他不在的时候，找个怎样称他意的助理。
　　
　　玉雨越想越愤慨，索性蒙头大睡。
　　
　　他不知道，这一夜有人长夜相思，黯然无眠，沾着雨露独立寒窗前，对月长叹。
 
作者有话要说：所有所有的一切杯具，都源自于这一次的“离家出走”。。




求救

　　整整一周，玉雨没有再看见Joon，自那一晚关机后，就没再打开手机，不是不想他，可说不清缘由，心里堵得慌，就是不想看见他，不想听到他的声音。
　　
　　也许他对于Joon只是花瓶似的存在，他不能做的更好，不能帮他更多。被誉为拥有摧毁一切，缔造一切神奇的商界小巨子李英伦，凭什么喜欢他？凭什么爱他宠他近乎神魂颠倒？
　　
　　他应该拥有也有能力拥有一个实力与他匹配，相貌更加俊俏妖媚的人携手一生才对，这样他们就可以傲视群雄，呼啸天下。
　　
　　每当这样想，心会痛得像被人生生用针刺了一下，入肉见血，痛得无以复加。
　　
　　又想如果那才是Joon想要的，他就可以潇洒放开手吗？
　　
　　为了不让自己空虚的陷入情思，玉雨偶尔也会回威特勒，以他学到的所谓先进模式给张女士不少良性建议，让张女士瞪大眼睛无语，他在菲诺尔斯几个月，就学了这么些东西吗？
　　
　　这一日，玉雨陪同张女士下楼，张女士要玉雨和她一起去购物，玉雨虽然答应，却耷拉着脑袋无精打采。让张女士在楼下等，自己去驱车过来。
　　
　　玉雨刚把心爱的红色跑车开了过来，但见张女士正与一人在交谈，那个稍肥胖的身影似曾相识。走近了，才看清原来是上次和Joon签了合同的雪采董事长罗亚CEO。
　　
　　虽年近五十，保养极好的罗亚乍看彬彬有礼的和张女士站在一起，倒像叙旧。玉雨下车过来与他打招呼，心想不知他还记不记得自己？
　　
　　哪知罗亚看见他，如遇神明，上前握着他的手，神情激昂地说：“原来贤侄是故人之子，真是风流倜傥，玉树临风。贤侄这次可要帮帮我，救救我这个不中用的叔叔。”要不是张女士在旁，估计他都要给玉雨下跪了。
　　
　　玉雨满脸莫名其妙，他这个Joon身边毫无用处的助手，什么时候成了救命的“贤侄”了？
　　
　　玉雨问：“你说什么？罗总和我妈是故交？我什么都不懂，能帮你什么？”
　　
　　罗亚摆摆手，说：“还什么罗总，贤侄如果不帮我，很快我都将和雪采一起化成灰了。”
　　
　　张女士瞧他们一个神情颓废，一个迷茫懵懂，解释说：“罗亚年轻时和你爸是相交极好的朋友，我们都二十年不见了，一晃眼过得真快。”
　　
　　罗亚极有深意的看她一眼，说：“是啊，我真没想到徐老弟走的那么快，都没照顾过你，我……对徐老弟实在愧疚。”黯淡的双目似有泪光隐现。
　　
　　张女士说：“那是意外的事故，谁也不想的。别说了，你不是找小雨有事吗？”她在外人面前装惯了强悍，轻易不去碰心底最柔软的伤。
　　
　　“是，小雨已经长这么大了，小时候我还抱过你呢，现在长得和你妈年轻时一样漂亮迷人。小雨这次可要帮帮罗叔叔啊，我已经走投无路了。”
　　
　　玉雨看他一眼，又看张女士一眼，说：“我有什么能力帮你？如果你找我妈帮忙还有可能。”心想像他这样毫无是处的人，居然还有人找上门来请他帮忙，真稀奇。
　　
　　罗亚颤抖的说：“这事还真的只有贤侄能帮忙，你一定帮我。”
　　
　　只有他能帮？更稀奇了。
　　
　　“你倒先说说看，我不一定帮得上的，”
　　
　　罗亚说：“一定帮得上。你还记得上次我和李英伦签了合同的事？”
　　
　　玉雨点头。但Joon好像说过要解除合同，难道……
　　
　　果然，罗亚说：“可是李英伦他，现在连个理由都不给，就说要解约，这……雪采可是我的命根啊，还有几千号人等着它救命的，一旦和菲诺尔斯解约，我和雪采，还有雪采的几千人，就完了！”
　　
　　“没这么严重吧，怎么说雪采还是有实力的。”汗，玉雨对商业条框束缚了解还是太少，张女士在旁边都想拧他胳膊。
　　
　　罗亚神情哀痛，哪里顾得许多，说：“现在商业竞争大，波动起伏也大，能和菲诺尔斯这样国际性的大酒店签约合作，我曾激动得三天没合眼，回到雪采就大量生产高品质的陶器，现在可好，李英伦他一句话，让我和雪采一起陷入前所未有的困境。我回去的二个月时间，陶器已制作了上万件，全是高品质的陶器啊，我上哪去找那么好的东家？我可是把所有身家性命都投进去了，本以为找了棵大树好乘凉，谁知……我死了无所谓，雪采可还有几千人啊。”
　　
　　玉雨说：“我听李英伦说过这事，他说和你们解约，是因为你和金恒银行的负责人来往甚密，所以……”
　　
　　罗亚一听就叫屈，说：“金恒银行？我和他们并没有什么来往啊，就是他们知道我和菲诺尔斯签约，极力游说我到他们银行落户投资，我还在考虑呢。”
　　
　　“我就知道是李英伦太敏感了。可是，我已经几天没回菲诺尔斯了，我只是个小助理，这事只怕我力不能及。”
　　
　　罗亚偷瞥了张女士一眼，玉雨和李英伦的关系也不知能不能提？
　　
　　张女士一眼明了，白了玉雨一眼，下狠手拧他的胳膊，说：“臭小子，我就说你不能和李英伦那样名气的人走得太近，你以为你凭什么驾驭李英伦那样不可一世的人？”
　　
　　她的意思很明白，罗亚这个忙，毕竟涉及商业机密，只怕玉雨是帮不上的。
　　
　　玉雨跳了开去，捂着吃痛的胳膊叫道：“妈你又虐待我，我现在不是不见李英伦了吗？”回头对罗亚说：“罗叔叔，我真的很抱歉，虽然我很想帮你，可你这个忙我真帮不上。”
　　
　　他和Joon，现在可正在冷战呢，也许冷战过后，很快就一拍两散，从此形同陌路！这样想着，心是一阵一阵的揪痛。
　　
　　罗亚却执拗的说：“不，这个忙非只有你能帮！没有九分把握，我也不会涎皮赖脸亲自来求你的，我也打探清楚，李英伦是个自负到变态的人……呃，对不起，这话我是从别人口中转述过来的……李英伦向来做事全凭自己的喜好，自负的从不听别人意见，唯一能够影响他的人，只有一个，就是你！”罗亚拍了拍玉雨的肩，意味深长。
　　
　　玉雨苦笑一声，在外人眼中，竟是这样看，可见外人并不清晰他们的关系，说：“没这回事，罗叔叔你别道听途说。”
　　
　　“不。”罗亚一口咬定的说：“这事只有贤侄一人能帮，贤侄是不肯帮我吗？不能看在你父亲的面上……”
　　
　　玉雨迎上张女士投递过来的目光，不是吧，张女士也要他答应？玉雨想了想，也不能看他这样见死不救吧，只好说：“好吧，我只能答应你尽力而为，至于李英伦听不听，会不会改变主意，我真没多大把握。”
　　
　　罗亚喜极而泣，老泪纵横的说：“只要贤侄答应肯帮忙，这事就算成了九分了，我，我真不知该怎么感激贤侄！”鞠着躬，仿若就要跪地感恩。
　　
　　玉雨忙扶住他的手，说：“罗叔叔也感激得太早了，李英伦也不一定听我的，我只能尽力为你争取。”
　　
　　罗亚说：“有你这句话，我就算吃了定心丸。”
　　
　　玉雨还以苦笑，说：“罗叔叔以后还是叫我小雨吧。”
　　
　　罗亚也很爽快的说：“好。以后小雨你们母子二人的事，就是我罗亚的事，只要你们有事找我，无论如何我都会全力以赴。”
　　
　　张女士笑道：“我说罗亚你也别对小雨抱太大希望，这小子长这么大，就没做过几件令人满意的事。”
　　
　　玉雨皱眉，眨眼，他真有这么烂吗？不过，好像还真的是这样……
　　
　　罗亚说：“小张你又说笑了，小雨是个好孩子呢。你们想去哪里，一起可以吗？今天的费用我包了。”
　　
　　张女士说：“你这人还改不了摆阔的老脾气吗？你现在该回去整顿雪采的事情，我和小雨只去逛逛就回来。你的事，小雨有眉目了，我会通知你。”
　　
　　罗亚说：“那好，我就不打扰你们了，就等小雨的好消息。”
　　
　　罗亚走后，玉雨和张女士坐上车，张女士问：“你看，这事真能帮吗？”
　　
　　玉雨说：“我也没多大把握，我曾和他说过在商场不可不讲信用的，Joon他没有听我的。”
　　
　　想起什么似的，拿出手机并开机，他知道，只要他开机，Joon一定会给他打电话！
　　
　　刚开机就听到几条手机留言，全是Joon飘渺虚荡的声音重复一句话：“雨，第四天，你不肯接我电话，知不知道我好想你？”
　　
　　“……第五天……”
　　
　　“……第六天……”
　　
　　“……一周了……”
　　
　　这人真无聊，没创意，说过来说过去就说同一句话。却也感到心情激漾，一股难言的隐痛涌上心头，Joon，我也想你了，没有我在身边的这几天，还好吗？
　　
　　刚听完留言，立即就有电话打进来！
　　
　　




辣与不辣

　　“死人陈若，整天无聊打我手机干什么？本少爷没空侍候你，没事请找韩丹，谢谢！”
　　
　　“喂，小雨，警告你别在我面前提韩丹二字，我现在听到这二个字就一把无名火。”
　　
　　“韩丹又哪里得罪你了？做人不可太得意忘形，任性也要有个度，人家韩丹……”
　　
　　“小雨！”陈若已经很没耐心的打断他。
　　
　　“好，我不说，没事我挂了。”
　　
　　陈若却说：“李总真的找了个新助理，你知不知道？”
　　
　　“……”玉雨一时不知该作何反应，半响才说：“很好啊。”
　　
　　陈若说：“那个女人，漂亮的不像话，一点也不比菲诺尔斯之花Alice逊色，而且高雅端庄，办事效率一流，谈判口才一流，似乎比Alice有过之而无不及，真不知李总在哪里挖来这样的宝贝，妖精都能被她吃掉。”
　　
　　陈若语气愤慨，依稀有极大的不服气。
　　
　　“是吗？这样很好啊。”玉雨现在只会说这一句。这是Joon想要的，所谓美貌与智慧的相结合吧，可是，为什么心会感到一阵一阵的抽痛，难道有些缘分真的已经走到尽头了吗？
　　
　　“真不知李总是怎么想的？”以陈若和玉雨这样的关系，他才敢在玉雨面前这样直言不讳地抱怨。可玉雨哪里顾得他说些什么，只沉浸在自己的感怀里。
　　
　　这二人各怀鬼胎，各自想着自己的心事，玉雨呼了一口气，故作轻松的说：“我知道了，陈若，我在开车，不和你说太多了，有事再联络吧。”
　　
　　“好吧”陈若悻悻的说。
　　
　　不就一个出色的助理麽，出色的助理经常有，可绝世无双的徐玉雨只有一个，唯独的一个！
　　
　　玉雨自我催眠着，李英伦他爱谁就爱谁去吧，他管不着，离了他，也死不了。
　　
　　好几次，若不是张女士提醒，他差点就闯了红灯。
　　
　　到了上海最大的购物广场，玉雨陪同张女士漫不经心的逛着，闷闷不乐，看什么都提不起兴致。
　　
　　高级大型的购物天堂，从来都是漂亮女人的聚集地。玉雨一直游离无法聚焦的目光，很快注视到站在他面前的美丽女子身上。
　　
　　依然盘着高贵的公主髻，长长的卷发披散下来，黑色低胸紧身套裙配黑色蕾丝袜，衬得她的皮肤更加白皙剔透。依然美得像精致的DJ娃娃，依然含笑的面容，只有细看，才可看出多了几颗俏皮的青春红豆。
　　
　　立子含笑说：“原来徐公子也喜欢陪女人逛街，这是英伦说什么都做不到的。”她说的没错，逛街对于Joon来说，是一种酷刑的煎熬，在玉雨和他相处的二个多月里，他们一起逛街的次数，一个手掌绝对数得过来。
　　
　　不过玉雨此刻只能苦笑，真是越想躲避越躲不过，今天出门没有看黄历，遇见谁都和他谈论李英伦！
　　
　　仿佛李英伦是他命中注定的劫！
　　
　　“所以我和他也相处不久。”玉雨只能这么说。
　　
　　“徐公子怎么这样说？他可是把你当成掌上珍宝还珍贵，大家都是明白人，何必在我面前装糊涂？”
　　
　　玉雨簌然一颤，立子也这么说，难道是他当局者迷？可是那个见鬼的什么出色助理又是怎么回事？
　　
　　玉雨不懂在别人面前掩藏自己的情绪，他的迷茫，看在立子眼里，犹如利剑般刺痛，Joon喜欢的，竟是这么一个人！
　　
　　但她没有表现出来，淡淡的说：“徐公子现在是英伦身边最大的红人，我该向你慎重介绍下我的两位堂哥。”
　　
　　玉雨这才注意到她身旁的二个帅气男子，个子并不高，30岁上下，自有一股凛然的气势。这大概就是Joon说的山本家族的继承人吧。
　　
　　立子指着其中比较肃然的一人说：“这是立子的大堂哥山本曦则。”又指着一个极英气同时也满身傲气的男子说：“这是二堂哥山本曛则。”又对他们说了一串听不懂的日文，大概是说徐玉雨是怎样一个人吧。
　　
　　玉雨和他们行过礼，牵过张女士的手，说：“这是我母亲张女士。”
　　
　　立子说：“既然今日巧遇，不如我们坐下聊聊可好？就我和你，徐公子？”
　　
　　玉雨一听，很是犹豫，并不是畏惧立子什么，只是觉得和她也没什么可说的，更攀不上什么交情，想拒绝却想不起什么理由推却“盛情”。
　　
　　立子微笑道：“我一个女子都不怕，徐公子还怕什么？”
　　
　　“不是。”玉雨只好说：“好吧，我们聊一聊。”回头对张女士说：“妈你先到车上等我，我很快回来，别四处走。”同时也告诉立子，他不会和她聊太久。
　　
　　立子对那二人快速说了一串日文，他们才告辞。临别，那个傲慢的山本曛则，似别有深意的望了他一眼，令玉雨感到一阵毛骨悚然。
　　
　　玉雨跟随立子进了一家装修十分考究，格调优雅的中餐厅，玉雨暗暗惊叹她会带自己来这样的地方。
　　
　　立子也不问玉雨，就点了水煮牛肉片和几个小菜，玉雨更是迷糊，带着不解的目光凝视她。
　　
　　立子做了个优美的掳发动作，笑道：“没错，我以前不喜欢中餐，也十分排斥吃辣的，尤其痛恨水煮牛肉。可英伦偏偏最爱吃，我喜欢吃的料理他却不爱吃，所以，我们真的很少能好好坐下来一起吃饭的。现在想想，我真是太任性了，一直想要英伦迁就我，却没想过自己应该迁就他。”
　　
　　立子回忆似的说着往事：“从英伦被我爸爸带回家那天开始，我的生活就彻底被他颠覆。我从小养尊处优，每个人都当我公主般讨好侍奉，什么都顺着我，只有英伦，他天生就有一身不屈服，不畏权贵的傲气。所有人都顺从我，把我喜欢的东西当神明，我讨厌的东西当邪魅，英伦偏偏喜欢我讨厌的，讨厌我喜欢的，他从不肯服从我，也不把我当回事……可是很奇怪，我就是喜欢这样的李英伦，他越想疏远我，我就越喜欢他。当有一天，在爸爸的施压下，英伦终于答应和我订婚，那天我别提有多喜出望外，我似乎一下拥有了全世界，拥有最灿烂的阳光，别人说什么立子拴不住李英伦的心这些狗屁话，我从来不听，也不在乎，如果有人能拴住李英伦的心，他就不是李英伦了！我只要英伦在我身边，他的人是属于我的，我就很满足了。”
　　
　　玉雨静静地听着，仿佛在听远古时代的洪荒谶语。
　　
　　顿了顿，立子又说：“英伦是个有梦想有抱负的人，他从不提起结婚的事，我不怪他，我相信，终有一天，他会明白我对他的心意，是无人能及的，包括你！”
　　
　　立子在说这些的时候，像在说她最幸福的事，只是说到最后一句，眼中闪过一丝森冷，并不看玉雨。
　　
　　玉雨听到最后一句，心潮涌动，他一直只是主观断定立子是个可恶可恨的人，却没想到，她对Joon怀了这么深重的感情。自己对Joon的爱，能比得过她吗？或者，真的比不上？
　　
　　玉雨说：“我知道我不是李英伦最重要的人，你和我说这些也没用，我已经几天没看见他了，说不好他已经把我忘了。”
　　
　　立子“嗤”地冷笑一声，说：“我只以为最爱英伦的那个人不是你，却原来，最了解英伦的那个人，同样不是你！”
　　
　　犹如醐醍灌顶，立子的这番话，令玉雨顿时哑口。李英伦胸怀大志，心怀天下，他好像没有真正懂过李英伦的心，正如他不懂他为什么要再招一个那样美丽出色的助理？但，他是最爱李英伦的吗？如果是，为什么会从他身边逃出来？如果是，立子又算什么？
　　
　　脑袋像装了一团乱麻，剪不断理还乱。
　　
　　立子漂亮的双目冷冷的凝视他，像在看一个白痴，真不明白李英伦为什么会喜欢这样一个人？
　　
　　她当然不会在玉雨面前表露出来。侍应把菜上满了，立子说：“别想太多，吃饭吧。”葱葱柔荑白似雪，纤长的手指拿起筷子，优雅的夹了牛肉片，以公主的姿势送入口中，并细嚼慢咽，居然脸不红心不跳。
　　
　　玉雨又是暗暗吃惊，这个水煮牛肉，和上次在Joon家里吃的那个口味差不了多少，玉雨也吃了几块，就令他这个号称辣不怕的正宗中国人呛的厉害，那种又麻又辣的口感，他至今都不愿再尝第二遍！
　　
　　他以为只有李英伦能吃那么浓重的口味可以面不改色，怎么立子也……她不是不能吃辣的吗？
　　
　　立子微微一笑，说：“奇怪吗？日本人并不吃辣，以前我以为就算再爱英伦，也不会为了他改变这一点。但是这一次回到日本，英伦参加完爸爸的葬礼后匆匆离开，我知道我们之间必须有一个做出改变了，于是那二个月，我疯狂似的在日本的大街小巷寻找这种口味的水煮牛肉，并吩咐下人依样画葫芦，我天天吃，每吃一口，就感觉离英伦更近了一步。这二个月，为了吃这个水煮牛肉，我已经深感内息紊乱，身体失调。可是为了英伦，我愿意的，我真的愿意！”
　　
　　玉雨打了个激灵，心里说不出是什么滋味。他只知道和Joon在一起，向来都是Joon在迁就他，顺着他的性子由他任性胡为，他却没想过Joon也需要他的迁就。
　　
　　更不可原谅的，他还自己跑了出来，任Joon怎么说尽好话也不肯回去。可是，该死的那个什么能把妖精吃掉的出色助理，又是怎么回事，连陈若都那么恚恨？
　　
　　玉雨吃着牛肉，形同嚼蜡，舌头像失了味蕾似的，食不知味。他想找到Joon，向他问个明白。可恶，都开机那么久了，Joon居然一个电话也没有打来，他在干什么，还是发生什么事？
　　
　　玉雨一会忐忑，一会恼恨，心思像一阵青烟似的，忽而飘近忽而走远。
　　
　　“这个优雅碧静的中餐厅，英伦和我来过，那次我们也坐这里，他就坐你的位置，我看着英伦吃，英伦吃辣椒的摸样，真是帅得无法形容，至今我都不会忘记。”立子像个花季少女在回忆最美丽绚烂的梦。
　　
　　玉雨又是一个激灵，神思恍惚。Joon都没有带他来过这里，可见他不是什么事都会想到自己的，更加食不下咽了。
　　
　　立子似乎也没有和他深谈下去的欲望，很快便起身告辞。
　　
　　她一直不知道，Joon心里深深爱着的那个人，竟是这么个单纯得犹如白纸的人，她只道他比她强到哪去了！
　　
　　立子在心里冷哼一声，要从这个人手里把Joon夺回来，实在易如反掌！
　　
　　立子得意的冷笑：“英伦，很快会回到我身边的！”
　　
　　玉雨兀自神思，他现在只想看见Joon，只想找到Joon，向他问明白，他到底是怎么想的？他不要再糊里糊涂的躲避下去。
　　
　　最重要的，很想告诉他，他爱他，深爱他，很爱很爱！
　　
　　即使自己真的不是最爱他的人，又有什么要紧，至少，他是一心一意的爱！
　　
　　不要和立子的爱相比，不需要和立子的爱相比，他爱李英伦，李英伦也爱他……
　　
　　玉雨跌跌撞撞的刚走出餐厅门口，迎面走来一个窈窕妩媚的倩影，这个漂亮的身影是他熟悉的。
　　
　　
 
作者有话要说：虽然这一章Joon没有出镜，不过，还是蛮喜欢这一章的……




中咒术

　　果然至理名言，高级华丽的购物场所，向来是美丽女人趋之若鹜的。
　　
　　玉雨都没想到会在这里撞上俏丽可爱的烟熏美女Luvy，只是Luvy的改变，令他有点不敢相信，却也替她开心。
　　
　　已是十月金秋，Luvy依然穿着单薄的无袖印花丝缎裙装，精心描绘的烟熏妆更加美得令人一目惊艳。
　　
　　Luvy纤纤玉指勾着一个西装型男的胳膊，满面春风，似乎很是幸福知足的摸样。不再是办公室知性精明的菁英佳丽，浑身散发小女人的魅力气息。
　　
　　玉雨赫然站在她面前，她只是微微讶异，对西装型男甜甜一笑，娇俏的低语一句，型男宠溺的在她额头一吻，顺从的走了出去。
　　
　　Luvy向玉雨招招手，说：“小雨，许久不见，我很想你呢，请我喝咖啡好不好？”
　　
　　玉雨洒脱一笑，说：“和Luvy美女喝咖啡，荣幸之至。”
　　
　　中餐厅隔壁就是星巴克，清雅别致的星巴克，正溢出小溪流淌似的优美钢琴曲，玉雨和Luvy选了个靠窗口的位置，相对而坐。玉雨笑道：“二个月不见而已，Luvy美女越发光彩迷人了，漂亮的像妖精。”
　　
　　Luvy还是以前豪迈不羁的性格，嗔笑道：“小雨，我是正直的人，你看我哪里像妖精？”
　　
　　咦，正直？为了眼前利益，她不是连相处了两年多的Joon也出卖了。正直吗？
　　
　　看玉雨讪讪的笑，Luvy说：“小雨你也怀疑我吗？也对，我就是这样离开菲诺尔斯的，你不相信我，也是理所当然。”
　　
　　玉雨听她说的委婉，难道另有蹊跷？说：“我真不知你们是怎么回事，你那时走得太突然，不由不令人……”
　　
　　还在斟酌措辞想着怎么表达比较恰当，Luvy还是坦落落直白的性子，说：“都认为我出卖了李总是吗？我在菲诺尔斯两年是白混了，我是这样的灵魂吗？别人也就罢了，小雨你也这样想，太伤我心了。”
　　
　　一张娇美的脸泛着微红，漆黑的瞳孔隐有失落。
　　
　　玉雨忙说：“我也没这样想啦，我只是不知你们怎么回事，你知道我不喜欢什么事都追究原因的。”
　　
　　Luvy直视着他，问：“那时因为，我在你心里没有占据什么位置，所以我是好是歹，你也不放在心里？”
　　
　　玉雨摆手说：“不是这样，我是很喜欢Luvy的，可是……哎！”不由概叹，Luvy不愧是Joon挑选出来的菁英，自己的口才却烂的一塌糊涂，三二句就被她说的面红耳赤，接不下去，更不能自圆其说。
　　
　　Luvy说：“我明白的，小雨你不必着急，你的心里除了李总，也没别的挂心了吧。其实李总外表看起来强悍，他也会没有安全感的，他需要一心一意的感情！”
　　
　　李英伦会没有安全感？看来立子一语中靶，最了解Joon的人，不是徐玉雨！
　　
　　思及此，玉雨一阵心酸，一直只想着和Joon的欢爱，要不就是躲避，都没有好好花心思去了解Joon的想法，自己算什么？是想要一个情人，还是终生的伴侣？
　　
　　Luvy沉吟片刻，决定坦露道：“你和李总的事，不是我说的。”
　　
　　玉雨收回神游天外的思绪，疑惑道：“既然不是你，为什么还要离开？你这样岂不是水洗不清？”
　　
　　Luvy说：“那天从李总办公室出来，Alice发了封E-mail给我，她告诉我，她不想离开菲诺尔斯，因为，她爱上李总！她的爱是藏在心底的，却不能失去这些而呼吸。”
　　
　　天神啊，Alice一直喜欢Joon？那个乖巧甜美型的Alice，他怎没看出来？她那是暗恋啊，平日他和Joon在办公室内卿卿我我，她也可以泰然安坐若无其事，要怎样的心机，才能将自己藏匿如此之深？
　　
　　不过，“你就这样离开吗？是不是很不值？”玉雨很不解。
　　
　　Luvy露出一个凄美的苦笑，说：“当然不止这样，我有把柄，落在Alice手里！所以，我不得不退让。”
　　
　　玉雨一惊，问：“什么把柄，至于这么严重？”一问之后，又觉唐突，既是把柄，一定是极私密的事，忙说：“对不起，我只是好奇。要不我和李英伦解释一下，让你回来？”
　　
　　“回菲诺尔斯？不，好马不吃回头草，我是不会回去的，虽然很怀念在菲诺尔斯的日子，如果这样回去，和Alice也不能像以前那般相处，何必呢？我男朋友在等我，我要走了，小雨说真的，很高兴在这里遇见你。”
　　
　　玉雨突感酸涩，说：“刚才那个就是你男朋友吧，很帅气，他对你很好哦，你们一定很相爱吧。”
　　
　　“是啊，他很爱我，如果这段时间没有他，我都不知怎么撑过来，虽然他不是我最爱的人，不过真的对我很好。”
　　
　　“好就珍惜吧，这世上没什么可以十全十美，不要错过了才哭。”
　　
　　“小雨，你几时变得爱说教？”
　　
　　玉雨一愣，他只是顺口说出来而已，也许是见了立子后，心里感触良多。
　　
　　Luvy笑道：“我走了，有空再联系吧。”
　　
　　“哦，好的。”Luvy极是洒脱了走了出去，却身影曼妙如仙。
　　
　　真相总是残忍，事实总是残酷。
　　
　　走出这座高级购物大厦，玉雨怏怏的走向停车场，张女士已坐在车上等他。玉雨加快几步，忽感一阵强光扫射过来，倏忽闪过，前面车子走下二个长相一模一样，却一个高胖一个矮瘦，正是罗亚的二个天竺助理，卡玛和卡恩，是这个名字没错吧。
　　
　　孪生兄弟看见玉雨，急忙迎下车，不由分说握着玉雨的手，说：“徐先生，我们兄弟可找你救命啊。”
　　
　　玉雨忙说：“你们的事我都知道，早上罗总都对我说了……”
　　
　　卡玛奇道：“不是罗总，我们兄弟早就离开雪采了呀。”
　　
　　呃，这个罗亚还真没说。“那你们找我何事？”
　　
　　卡恩说：“有人和我们兄弟打赌，如果我们能请动徐先生吃饭，就给我们一百万，否则，我们要赔一百万，徐先生说什么也要赏脸啊。”
　　
　　兄弟二人一人拉一手，老牛拉车似的拽住玉雨往前走。
　　
　　这是什么打赌，太可笑了吧。玉雨奋力想挣脱他们的拖曳。
　　
　　“小雨。”但见张女士踱下车，叫住他，张女士岂容二个奇怪的陌生人，在她面前架着宝贝儿子离开，一双美目怒视而威！
　　
　　玉雨忙撇开他们的手，说：“二位留步，我有急事，没空和你们游戏，告辞了。”
　　
　　那两兄弟面面相觑，“不是吧，我们不是游戏。”
　　
　　“我们是认真的。”
　　
　　“那可是一百万啊，谁玩笑？”
　　
　　“我们不能赔，怎么办？”
　　
　　着两兄弟也是一对活宝，也不知他们哪句是真哪句是假？玉雨无暇分辨，甩开他们的纠缠，苦笑离去。
　　
　　上了车，张女士问：“这二人是谁，看起来不是什么好东西。”
　　
　　玉雨说：“他们以前是罗叔叔的助手，上次签约时见过。不过，据说他们现在离开雪采了。”
　　
　　张女士很无语，说：“这些稀奇古怪的印度人，少惹为妙。”
　　
　　“我知道了，聪明伶俐的张女士。”
　　
　　玉雨现在能想到的，是那个烙印在心里许久许久的身影，他想见他，他现在想看见他，想摸他的脸，想蹭在他怀里……
　　
　　原来，三日不见，如隔三秋，是真的！虽然他们不止三日不见，但那种牵肠挂肚，相思入髓的感觉，来得如此清晰如此汹涌！
　　
　　以前看那种老酸掉牙的眼泪影视剧，那些爱到可以掏肝掏肺的言情小说，被自己讥讽为时代绝种的深刻爱情，竟都是真的！
　　
　　现在由衷体会到了。Joon等我，但愿不至于太迟！
　　
　　只是想到那个什么见鬼的吃妖精助理，还有为了Joon吃了二个多月麻辣的立子，一直躲在角落里暗恋的Alice，玉雨心里突如其来满满感到不舒畅。如果Joon真的变心，抑或三心二意，可以原谅吗？人都有滥情的时候吧，自己也曾试过不止和二个人同时交往，过不久都将她们撇得一干二净。
　　
　　虽然这种发自肺腑的感情和那种一夜风流的感情有天壤之别，但自己于Joon，又是哪种感情？他会很快腻了自己麽？
　　
　　见鬼，原来那种醋酸溜溜，那些猜疑嫉恨的感觉，也都是真的！
　　
　　真实的可怕可恨。
　　
　　曾以为自己不会为那些情人跟别人牵手而难过，现在，别说牵手，只要李英伦在他面前说某人有多好，很不错，或多看那人几眼，自己一定受不了！
　　
　　万万没有想到，他居然也会爱到独占欲如此强烈！
　　
　　曾经万花丛中走，曾以为自己会这样过完一生，那种感觉，如今对于玉雨，陌生得恍如隔世。
　　
　　他的心里，塞得满满的，只有Joon一个人！
　　
　　有一种舞蹈，需踮起脚尖起舞。Joon，我为你摒弃姹紫嫣红，千娇百媚，踮起脚尖，只为你一个人舞蹈！
　　




惊虑

　　本想先送张女士回家，再去找Joon的。玉雨和张女士刚走人一楼电梯口，忽见一个熟悉到做梦都那么清晰的身影，那个牵挂心肠，闭上眼睛就能勾勒出来的身影！
　　
　　Joon穿着他喜欢的大红色衬衫，静静的站在侧角转身处，颀长的身材好得教人赍恨，那张倾城依旧的脸任世人魂飞魄散纷纷扰扰也甘愿沉沦。
　　
　　他只需站在那里，就会发光，散发一层教人膜拜仰慕的光芒。
　　
　　玉雨眨了眨眼，又眨了眨眼，生怕自己眼花产生幻觉，Joon已向他展开双臂，玉雨再无犹豫，直直扑倒他的怀里去！
　　
　　这才感觉，二人的心跳因相见的欢喜而怦怦狂跳，激动不已。
　　
　　Joon紧拥着他，像拥着极珍贵的宝贝，轻轻抬起他的下巴，玉雨满脸嫣笑如花，两颗洁白的小虎牙更加娇俏动人，只有眼角氤氲濡湿，口中不断喃喃唤着：“Joon，Joon！”
　　
　　Joon修长的手指覆盖在他的后脑处，垂首旁若无人的吻住那两瓣日夜魂牵梦萦的粉唇。
　　
　　这是狂喜忘情的吻，他的宝贝好好的正蹭在他怀里，多日不见，他怎能不忘情！他发过誓，他的极限是七天，七天后玉雨仍不回来，他一定亲自过来把他抓回去！
　　
　　张女士瞪视着二个失控的人，打算悄悄上楼去，现在的年轻人，都容易忘我。
　　
　　Joon已放开玉雨，双目凝神望着张女士，向她挥手招呼。一双美目，因宝贝在怀，愈发勾魂摄魄。
　　
　　张女士瞅了他们一眼，警告的说：“我把儿子交给你，可不是让你欺负的，小雨若有半点闪失，我为你是问。”
　　
　　Joon抿唇微笑，薄唇像荡在春风中的小舟，说：“谨遵张女士之意，我一定把我的宝贝照顾到最好。”爱抚着玉雨水凝白滑的脸庞，脸上散发异样光彩。
　　
　　“下一次，倘若小雨还是一个人回来，我绝不放他回去。”
　　
　　Joon微微蹙眉，不是他被唬住，玉雨若要回来，他总不能拦住他？“下一次，我和雨一起回来看你。”
　　
　　张女士鼻子闷哼一声，默然上楼去。
　　
　　玉雨对他们的对话置若罔闻，只蹭在Joon的怀里来回抚摸。
　　
　　Joon搂着他上车，玉雨才刚坐定，就感觉身旁那一双如饥似渴的美眸，强力胶一般粘在自己身上。
　　
　　如果仅用眼神就可以强|暴，就是现在了！
　　
　　数日来对他的所有思念和欲望，都化作这一个浓得化不开的深情凝睇。这一个眼神，仿佛穿透了他的层层衣裳，看进他的身体里面去。眼神制胜，说的就是这一种吧。
　　
　　车窗外，淅淅沥沥的不知何时飘起了细雨，天色渐渐暗沉，似有大雨欲来的预兆。
　　
　　玉雨迎视着那一双令天地失色，同时也温柔似水的细长凤眸，多少有点心虚，拉着他的手问：“怎么啦，还没看够吗？”
　　
　　Joon顺势把他楼入怀里，说：“以后再不许离开我！”就要不顾一切的吻他，玉雨双手顶在他胸前，说：“慢着，我有话要问你，我不在的几天，你是不是又招了个很出色的助理？”
　　
　　Joon被情|欲包围，只想快点结束他的疑问，“嗯”了一声应他。
　　
　　“为什么？不是有了Connie了吗，还是，你已经打算不要我了？”
　　
　　Joon修长的手指托起他鼓起的粉腮，笑得神秘莫测，说：“永远都不会不要你！”
　　
　　躲开Joon的吻，玉雨又问：“据说她漂亮得不像话，是不是真的？李英伦你这个色心不改的大色狼……Alice和Connie还不够漂亮吗，你还要……嗯！”一句话未说完，已被Joon的吻封住唇，“现在是属于我们的时间，不要在我们的时间里谈论不相干的人。”
　　
　　双手捧起他的脸庞，热烈的吻遍了他的脸颊，和柔软的耳垂，最后落在樱花瓣似的唇上。不给他一点喘息的机会，强势的像要吻到天荒地老。
　　
　　淅沥的雨越下越大，越大越重，天边布满了阴沉的云，街上行人车辆已经稀少，只有这隔绝了天地的一对情人，与外面森冷的天气相比，他们正熊熊燃烧着情|欲的火焰，忘记了风云变幻。
　　
　　就在玉雨以为下一秒会被摁倒之际，Joon在他因情|欲膨胀变得酡红的脸颊上深深一吻，结束了这个冗长得将要窒息的吻，说：“我们回去吧，暴雨马上要降下来了。”
　　
　　玉雨微微诧异，Joon第一次这样中断他们激烈的吻，他知道他已经有反应了，二人都明显意犹未尽，他不信Joon会因为这见鬼的天气。见鬼的暴雨来临，就将一场美妙的激吻切断，结束。
　　
　　玉雨忍得颤抖，偷眼瞥Joon，他也在忍耐。就算正在开车，仍不忘腾出一只手握着他的手掌，脸上是不动声色的温柔，那温柔就像池塘中被晚风拂动过的水莲，在月色中轻轻摇摆，不胜媚艳！
　　
　　回到别墅，当Joon聆听了玉雨的细述，紧蹙的眉头重重的拧了起来，不由分说扯过玉雨，双手在他全身上下逐一抚摸探索，问：“身上有哪里不舒服，这里，还是这里？”
　　
　　玉雨强拉着他的手，说：“都没有不舒服，都好好的，你是不是太敏感了，我哪有什么事？”
　　
　　“不，你是不了解立子这个人，她不会轻易去做一件事，只要做了，就不会空手而归，没有回旋的余地，她一定在你想不到的时候对你做过什么！”
　　
　　玉雨怔愕，想起立子说他不了解Joon，而她能了解，Joon也了解她，他们才是互相了解的一对，而自己又算什么？
　　
　　Joon兀自惶恐慌张，说：“不行，还是请单医生过来看看。”
　　
　　玉雨说：“我真没事，外面下大雨了，何必惊扰单医生。”
　　
　　Joon没有理会，仍旧把单医生叫了过来。
　　
　　玉雨又问：“雪采的事到底怎么样，真要解约吗？我还答应罗叔叔……”
　　
　　“好，不解约，我们和雪采的合同继续有效！”Joon不假思索的说。
　　
　　玉雨大感意外，Joon答应得也太爽快了吧，不由问：“你真决定了，要不要再想想？”
　　
　　Joon说：“没有什么事比你开心更重要，既然你答应了罗亚，我不能让你食言。”狗屁，事实上是，Joon已经确定雪采和金恒银行并无瓜葛，才做了一个顺水人情。
　　
　　玉雨却感动不已，一下抱着他的腰，把头埋在他怀里，用他独有的温软的声音说：“Joon，我真想你！”
　　
　　Joon说：“想我还几天不接我电话？”
　　
　　“我那时还在生气嘛。”
　　
　　“现在呢，还生气不？”
　　
　　玉雨摇头说：“不了，其实立子说得对，我并不算最了解你的人，不过，我真的爱你，Joon，我爱你，很爱！”
　　
　　Joon在他脸上吻了一下，说：“我也爱你，深深的爱。你相不相信，有一种爱是一辈子的？”
　　
　　玉雨说：“要在以前，我是不信的，现在，我信了！”
　　
　　“俏玉雨，我对你的爱，是一辈子的！”
　　
　　“我也是！”
　　
　　雨势越涨越大，似乎没有停歇的意思。
　　
　　“立子说，最爱李英伦的人，最了解李英伦的人，不是我！”
　　
　　“可是，最爱徐玉雨，最能容忍徐玉雨的人，一定是李英伦！”
　　
　　“……”
　　
　　廊外的清棠花明艳依旧，在雨中愈发孤芳刹那，傲立天地！
　　
　　万物都笼罩在混暗之中，只有室内紧紧相拥静坐的一对，浑然忘我。直到一阵急重的敲门声在雨中传来，Joon才松开怀中的人儿，说：“单医生来了，我去开门。”
　　
　　果然是单医生，Joon让单医生对玉雨全身做了细致全面的检查。单医生肃然严谨的脸上看不出喜怒的表情，Joon精锐的目光跟随着他四转，十分紧张忧虑。
　　
　　三人中只有被全身检查的玉雨最轻松惬意，他始终不认为自己遭到了什么不测。立子，包括她的二个堂哥，连他的小拇指都未动一下，能有什么事？
　　
　　世间往往许多事都如此，最紧张的不是最不幸的人，而是他身边的人，不幸的人往往都不知不幸已经悄悄降临，所以泰然自若。
　　
　　天边，是一望无际的黑，一道响雷冲破天际。
　　
　　单医生对玉雨做了全身检查，他了解Joon的个性，生怕有一丝纰漏或出错，可谓细致入微。最后拿开他那些专业的医法用具，果断的说：“小雨他身上，确实没有一丝不恙！”
　　
　　闻言，Joon是满脸的讶异和惊愕，玉雨则一副情理之中的神态！
　　
　　Joon的疑虑不是没有道理的，立子外表柔弱娇美，实质是个狠绝无情的心肠。以她对玉雨的嫉懑。没有她不下手的道理，但他又没有理由对单医生的专业持怀疑态度，只有讪讪的说：“抱歉下这么大的雨让单医生走一趟，不如今晚吃了晚饭再回去？”
　　
　　单医生看看外面的天色，又看看里面极暧昧的一对，知道这雨不是自己留下的理由，了然的告辞离去。
　　
　　玉雨对Joon大眼瞪小眼，说：“是吧，我都说了没事，偏你不信，弄得我的身体好像很娇弱似的。”
　　
　　Joon却说：“这个世界没有任何一样东西比你的身体，你的爱更重要。”
　　
　　“你是想说你是最幸运的人麽，这两样你都得到了。”
　　
　　“是，我是那个最幸运的人，也是最幸福的人。”
　　
　　恶，玉雨从不知李英伦也会这么恬不知耻。
　　
　　晚饭过后，Joon还在他的MSN上处理着事情，被冷落一旁的玉雨终于抛弃他的游戏和肥皂剧，蹭在他身后抱住他，说：“还没处理完事情吗？”
　　
　　Joon把他拉到大腿上坐下，一边十指紧凑地在键盘上快速敲击，说：“很快了，再等我一会。”
　　
　　玉雨看了屏幕一眼，说：“我真希望是个出类拔萃的人，可以做你的好帮手。”
　　
　　Joon唇角逸出一丝笑意，满足的说：“俏玉雨，听说过吗？有一句话说，人怕出名。我不要你成为出类拔萃的人，我只要你一直留在我身边就满足了。”
　　
　　玉雨指腹在他胸前锁骨上画着圈圈，说：“可我好想帮你。”
　　
　　“相信我好吗？我恨不得把你藏起来，不让别人看见你，也就没人会伤害到你。”
　　
　　玉雨嗔道：“真是自私，不是你常说，不经历风雨，又怎能见彩虹？我被我妈宠坏了，现在又被你宠坏了，我注定就是个碌碌无为的人。”
　　
　　在这个以成败论英雄的时代，每个人的成就都会被套上一层光彩夺目的光环，比如Joon。
　　
　　Joon怔了一下，而后通明的说：“好，我不把你私藏，你想做什么都可以去做，但我有一个条件。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“就是，不论你做什么，一定要在我的眼皮底下，不要离了我的视线。我不要再尝试那种没有你在身边的日子！”
　　
　　玉雨右手攀上他颈间，左手抚过他的脸颊，说：“我知道，我再不会离开你了，我会守在你身边。不过，你倒是告诉我，你那个新助理，到底是怎么回事？”
　　
　　Joon笑得诡异阴恻，说：“明天你去上班就知道。你该学会用眼睛去看事物，用心去感受，最重要的是相信自己，没有人是天生无所不能的。”
　　
　　Joon深情凝视他，身上散发无限柔情和缱绻。这个对许多人来说，天神一般存在的男人，一直对他无限包容和温柔，而且，只对他一个人温柔！
　　
　　玉雨在他脖子上轻啃了一口，说：“包括你也不是天生无所不能吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　Joon终于忍耐不住，说：“我们去沐浴吧。”关上笔记本，抱起玉雨就往浴室走去。
　　
　　这一番沐浴，自是无限春光。国色天香的香薰灯清雅怡人，若有若无。整个空间散落迷香撩人的气息。
　　
　　二人在浴室一轮苦战过后，转回床上。令玉雨十分意外的是，Joon只是深深拥吻着他，始终没有下一步，仿佛他体内的欲望瞬间泯灭。
　　
　　玉雨愈发口干舌燥，摸上他的脸问：“你今天怎么啦，哪里不舒服？”
　　
　　Joon握紧他的手，说：“没有，你看我像不舒服的人吗？不要说话，不要乱动，乖乖睡觉。”
　　
　　但身体的火热令玉雨怎么也无法安睡，又蹭到他脖子，说：“你就……不想要吗？”仿佛蚊子低吟。
　　
　　想，想的快要疯了！Joon没有说出口，只说：“如果只有我想，我可以不要的，我不会逼你做你不愿意的事了。”
　　
　　只是身下如临崩裂的火焰怎么熄灭的掉？
　　
　　玉雨红着脸说：“如果我想要呢？”
　　
　　Joon凝视了他5秒，说：“你不是总怪我□太强麽，还敢要，不怕闪到腰了？”
　　
　　玉雨“嗯”一声，已吻上他的唇做回应……
　　




咒术之源

　　第二天一早，和Joon一起来到菲诺尔斯顶楼办公室，玉雨首先游目四顾，依然是Alice和Connie两大美女助理在，他的座位在一旁显得异常安静，看不出有翻动过的痕迹。除此以外，再无其他。
　　
　　玉雨瞪了Joon一眼，Joon还是笑得神秘莫测，拉着他的手走进办公室，在会议桌前坐下。这会议桌几乎成了Joon和玉雨的办公场所，只要玉雨来，他们都会坐在这里“办公”，也方便Joon下手。
　　
　　玉雨很不满的扯着Joon的两边脸颊往外拉，说：“老实交代，那个新助理呢？是不是你把她藏起来了？不说清楚，今晚……你休想进我的房间。”
　　
　　Joon擒下他的双手，说：“吻我一下，我就带你去看。”
　　
　　玉雨闷哼一声，说：“李英伦你休想，你这个色|魔，不说就算了。李总没有别的吩咐，我出去做事了！”
　　
　　Joon知道他脸嫩，拉过他的手，啄了一下他的唇，说：“好，我带你去看看，你就知道了。”
　　
　　玉雨半信半疑的跟上他。两日来一心想要解开的谜团就在眼前，因Joon总是神秘兮兮的不肯告诉他，他愈发的疑惑好奇。人啊，就是这样，当他知道答案，也许就觉得这是一件太普通太普通的事。
　　
　　电梯来到下一层办公楼，玉雨挣脱紧握住他的手，他可不要在办公楼里被众多同事指指点点，评头论足，再怎么说，他和Joon的关系，也不是大众能接受和理解的。
　　
　　Joon挑眉一笑，带着他穿过陈若的办公室，朝另一方向走去。玉雨滞了一滞，说：“陈若，你也跟上来。”
　　
　　他只是想，能令陈若讳莫如深的助理，站在陈若面前又是怎样的景象？
　　
　　Joon不置可否，陈若不明所以，见他和Joon亲自下来，只道是什么重大的事件，当然是跟了上去。
　　
　　走到内面韩丹的办公室，Joon才停下来。陈若走过去碰了一下正在埋头方案的韩丹，韩丹迅速抬起头，一看是Joon，急忙迎上去，说：“李总，你交给我的策划，正在完善当中，想象一下就觉得完美无可匹敌，我们这个方案，很快就可以新鲜出炉，化作另一个菲诺尔斯的传说！”
　　
　　Joon笑而媚惑众生，说：“韩丹，你还是这个性子麽，有了新的方案，比什么都兴奋。只要你的策划出炉了，就交给陈若，陈若可要花一番心思好好宣传哦。”
　　
　　韩丹和陈若同声说：“是，我们知道了。”
　　
　　Joon又若无其事的四下打量，最后目光定在韩丹前面的一个女职员身上，说：“这位新加入的同事，来介绍下自己。”
　　
　　那女职员当即站起来，用清脆而软的声音说：“我叫Kammie，文件代号是Ka。目前担任策划部的经理助理职务，衷心希望成为韩总的重磅助手，我一定竭尽所能，也请大家多多关照。”
　　
　　美丽自信的脸庞，流利顺畅的自述，在赫赫闻名的Joon面前也能坦然无畏，很快赢得大家的好感。
　　
　　玉雨从一进来就注意到她了，听了她的自述，再看看满脸黑线的陈若，顿时明白过来。难怪陈若每说到这个出色的新助理，就满是不服气，原来如此！
　　
　　陈若，也不是对韩丹全无感觉的……
　　
　　看着早已了然于胸的Joon，玉雨狠瞪他一眼，恨他把他瞒得辛苦。
　　
　　玉雨一直偏着头没再理会Joon，Joon知道他在生气，也不点破。回到办公室，玉雨故意在文件柜前摆弄文件，Joon说：“还没有消气吗？”
　　
　　玉雨终于憋不住，嗔怪道：“为什么不早说Kammie是韩丹的助理？”
　　
　　“你也没问她是不是我的助理啊。”
　　
　　玉雨眨巴着大眼睛，说：“你是故意让我误会的，是不是？”对于Joon这种人，他似乎永远都别想争论得过他。
　　
　　Joon拉过他的手，说：“也不全是。我只想让你知道，同一件事，给不同的人从不同的角度看问题，都不一样。Kammie是我亲自招聘给韩丹的，目的就是刺激韩丹和陈若，Kammie的存在对陈若意味着什么，你该知道，你从陈若口中听到这个消息是什么反应，你也知道，而你亲眼看到的事实是什么，你也清楚，凡事不要只凭一面之词，要相信你的眼睛，相信自己。在我心中，没有任何人比你更重要！”
　　
　　Joon把他环在怀里，包容了他所有的任性和撒娇。
　　
　　Joon一直将玉雨当珍宝一般疼惜着，所以，当一个晚上正当二人你侬我侬的在床上奋战时，玉雨在Joon的身下承受着前所未有的巨浪袭击，当快意达到顶峰释放出来，Joon十分惬意的把头靠在玉雨肩上，玉雨却在这时倏地被靥住了似的，痉挛了一下，眉头也拧了起来，一股莫名的痛楚从胸间涌上来，继而十分丢脸的晕厥过去！
　　
　　Joon的心霎时停跳几拍，用手掌拍打他的脸，叫道：“雨，不要玩，你别吓我。”
　　
　　玉雨双目紧闭，依旧不动，也完全不像装睡的样子。Joon慌了，可任他怎么揉捏摇晃，玉雨始终没有醒来。
　　
　　Joon满脸慌张失神，大脑当机，难道他最担心的事终是发生了？！
　　
　　Joon顾不得穿衣服，翻找出手机当即打给单医生，要他立即马上过来！
　　
　　单医生在电话那头听出Joon的焦急暴躁，哪敢有片刻耽误怠慢，即使已经上床睡了，也从梦中惊醒过来，无怨无悔的驱车来到Joon的别墅。
　　
　　Joon已抱了玉雨下楼，见了单医生，急忙说：“雨他怎么回事，为什么会突然晕迷？单医生你快给他看看。”
　　
　　单医生立即给玉雨细心察看起来，神色越来越肃静凝重，最后说：“小雨他不是病！”
　　
　　“那是什么？”Joon急急的问。
　　
　　单医生皱眉道：“如果我没看错，小雨他……应该是中了咒术。可怕的咒术！”
　　
　　“什么咒术？单医生你快说清楚。”Joon情急之下，“请”字也忽略了。
　　
　　单医生并未介意，他了解Joon只对玉雨的事着急无措，说：“那是天竺极少部分人才懂得的神术。这种咒术对本身下咒的人都有极大伤害，所以不到万不得已，没人会使用咒术。”
　　
　　“这有什么办法拯救？”这是Joon最关心的。
　　
　　单医生摇头道：“很难。这种咒术只要下咒的人不诅咒，外表和常人无异，是看不出来的。也许那人刚对小雨下咒消耗了体力，现在只是试验诅咒一下，所以小雨只是晕过去，睡一觉就能醒来。若是那人真正诅咒起来，小雨会痛不欲生，严重者甚至丧失心智和意识。”
　　
　　“你是说，将有更可怕的诅咒？”
　　
　　单医生说：“那是一定的。天竺人近年来懂得咒术的人少之又少，已濒临绝迹。这种损人不利己的事更不会轻易发生，除非有天大的仇恨或者天大的阴谋和利益，一旦施了咒术，得不到施咒人的解除，咒术一生都无法除去！”
　　
　　Joon恨恨的咬牙切齿：“我杀了那该下地狱的两兄弟！”
　　
　　单医生说：“不可冲动！杀了他们，被施咒的人也会随之死亡，他们死了，是这种咒术最恶毒的诅咒！所以，很多懂得咒术的人，都能逍遥法外。”
　　
　　“该死！”Joon满心郁结，一心只想保护他的，终是百密一疏，让那该死的两兄弟钻了空隙，“到底有什么办法可以解救？”
　　
　　单医生摇头道：“对于人力几乎是没有办法的事。这种咒术是属于脑电波的一种传输方法，不同的脑电波无法解咒，只有施咒人才能亲自解除。但解除咒术对施咒人伤害更大，所以几乎没人愿意解咒。而且……”
　　
　　“而且什么？”
　　
　　“解咒最好的时机是施咒后一个月之内，时间是越早越好，错过了头一个月，即使是施咒人同意，想解除咒术也有很大难度。”
　　
　　Joon在心中盘算了一下，自从玉雨遇见卡玛那猥琐低级的两兄弟至今，已过去一周，也就是说他有极好的机会！
　　
　　单医生又说：“我还是年轻时候到过印度那个神秘的国度，才知道有这么一回事，不然还真看不出这是咒术。现在，懂得咒术的人少，知道的人也不多。”又摇头哀叹玉雨年纪轻轻就中了歹人的咒术，很是惋惜。
　　
　　“这种咒术，是怎么下咒的？”Joon问。
　　
　　“这种咒术虽然极为邪恶，下咒却是很简单的事，只要有肢体接触就可以，但事后会消耗十分严重。”
　　
　　那就是了，Joon也听玉雨说了，当天卡玛他们死皮赖脸的要拽住他去吃饭，之后却没再进一步纠缠，原来只为了下咒。
　　
　　“解咒也同样只需肢体相触就可以，但必须在被下咒的同一地区。”单医生又说。也就是说，如果卡玛两兄弟下咒后就潜逃，他还必须将他们生擒回来才行。
　　
　　Joon说：“我知道了，不管怎样，我必须先抓回那两兄弟，救回玉雨，再杀了他们。”
　　
　　“如果是两个人同时下咒，这种情况更有难度了，你知道吗？”
　　
　　单医生实在不想打击Joon的信心，却不得不道出实情。
　　
　　“怎么有难度？”Joon急急的问。
　　
　　“二人同时下咒，解咒时等于把伤害双倍还于施咒人，一个不妙，他们随时有生命危险。”
　　
　　“那又如何，他们是自作自受，不解咒，他们将死得更加痛苦百倍。”
　　
　　“可是……”单医生嗫嚅着说：“解咒的难度，和对小雨的伤害，同样是双倍！”
　　
　　“混蛋！”Joon狠狠的骂出口，他已经断定这恶毒狠绝的咒术，一定是立子令他们所为，不然玉雨和那两兄弟无仇无怨，他们至于这样狠毒吗？
　　
　　而且，玉雨是遇见立子在先，随后就中了他们该死的咒术，不是立子，又是谁？
　　
　　
 
作者有话要说：因公司在9月份有个重要的展会，工作繁忙中，So，更文会缓慢一点点
但，绝对不会坑




送君一别

　　送走了单医生，Joon没有丝毫的耽搁，逐一拨打了罗亚，韩丹和陈若的电话。
　　
　　面对Joon的严厉质问，罗亚承认了雇用卡玛他们当助理，只是为了在Joon面前充门面，与Joon签了合同，他们即成陌路各不相干，也就是临时的雇佣关系。他们并没有固定职业，经济拮据可想而知。
　　
　　这样Joon也不难猜测，立子收到Joon与雪采签了合同的消息，首先找到罗亚想打通关系，罗亚不为所动。收买罗亚不成，他们就打起当初的二个助手卡玛他们的主意，而后得知这两兄弟居然懂得濒临失传的咒术，立子重金收买。
　　
　　在巨大的利益诱惑下，终于与立子达成共识，这样立子不必亲自动手，玉雨中了咒术就会痛不欲生！
　　
　　好个恶毒的山本立子！
　　
　　Joon随后又打了韩丹和陈若的手机，即使已是深夜，他也要将他们从狂欢或疲惫中苏醒过来，没有任何理由能成为Joon的借口。
　　
　　他令他们立即追查卡玛那两兄弟目前的下落，他要马上得到答案，不论天涯海角，查到后立即告知他，最后说：“玉雨中了那两兄弟恶毒的咒术，你们必须以最快的速度找出他们，玉雨现在很危险！”
　　
　　玉雨对Joon意味着什么，他们是最清楚不过的。让他们知道事情的严重性，他们才能更快的把事情办妥。
　　
　　陈若听了如雷轰顶，差点忘了该怎么反应。韩丹也是十分震惊，这个时代竟还有人使用古老而可怕的咒术。
　　
　　但他们很快从惶惶然中走出来，以天罗地网式的电子追踪，勾搭所有的最广的人脉，动用菲诺尔斯最高识别的情报追踪器，终于让他们在天亮之前，找出来了卡玛他们的所在位置。
　　
　　即将黎明的空气被连日的雨水洗涤清新，一扫阴霾，晨晖刹那照亮天地，天边泛起殷红夺目的霞圈。
　　
　　一个挟着初冬的寒意早晨，却快意怡人。
　　
　　玉雨仿佛睡了个太真觉，完全不知道Joon在这几个小时做了多少事情。当他醒来，只觉全身动弹不得，睁开惺忪的眼，对上Joon濡濡的脸，身子被他抱得死紧，似乎一松手他就会无声消失，仿佛就要这样拥着他一辈子。
　　
　　只是这样的清晨，Joon的俊脸上却写满了怠意，美丽的双眼血丝纵横，没有往日的倨傲洒脱，憔悴得触目惊心！
　　
　　玉雨抚上他愈显削尖的下巴，说：“你怎么啦？看起来一夜未睡的样子。”
　　
　　Joon抓起他的手指放在唇中轻咬了一下，不答反问：“睡饱了吗，是要起来还是继续睡回笼觉？”
　　
　　玉雨嗫嗫的说：“我昨晚好像睡得很沉，居然连一个梦都没做。”
　　
　　Joon被他触动心弦，说：“以后我会保护你每天都睡得能做好梦。”
　　
　　玉雨笑得一脸无邪，说：“做梦也需要保护麽？”
　　
　　“当然，不是每个人都可以天天好梦的。”
　　
　　“那么，我也要你天天好梦。”
　　
　　Joon充满宠溺怜惜的将他揽入怀中，说：“只要你天天好梦，我就可以天天好梦。”
　　
　　玉雨像只刚睡醒的小猫，腻在他怀里懒懒的问：“你昨晚怎么不睡？现在睡吧，我看着你。”
　　
　　Joon说：“我没事，你要是不睡，我们起来，下午我要飞去别的地方，有些事情需要交代一下。”
　　
　　玉雨很诧异，问：“你要去哪里，是不是发生了什么事？”
　　
　　Joon但笑不语，玉雨似乎预感到什么，摇晃他的肩，说：“你说呀，不许什么事都自己扛着，也不许瞒我。”
　　
　　Joon深深看他一眼，说：“都是我不好，没能保护你，令你受奸人所害。”
　　
　　玉雨一脸迷茫，说：“什么奸人所害，你在说什么？我什么都不知道。”
　　
　　“还记得卡玛那两兄弟吗？他们是天竺濒临绝种的一个神秘部落的人，那个部落掌握了歹毒罕见的咒术。上一次，你遇见他们的时候，他们趁你不留意对你施了咒术，雨，你中了咒术！”
　　
　　玉雨惊得嘴巴张成圆圆的鸡蛋，说：“不可能吧，他们都没有对我做什么。”
　　
　　“雨，你太不懂防人之心，不一定要别人对你做了什么，你才会出事。昨晚，你晕睡了一个晚上，我担心的心都碎了。”
　　
　　“可是，我和他们不结仇不结怨，他们为什么要这样做？”瞥Joon一眼，问：“难道是为了对付你？”
　　
　　Joon点了一下他的额头，说：“你怎么就不想想，记不记得你是先遇见立子，然后碰上他们，就对你下手了？”
　　
　　玉雨再次把嘴巴张成圆圆的鸡蛋，说：“你是说是立子让他们这样做的？那怎么办？立子一定恨死我了，我会不会死？我现在――可不想死！”
　　
　　Joon笃定的说：“你当然会没事。我会去印度抓回那该死的两兄弟，为你解咒！”
　　
　　玉雨“啊”一声，说：“你要离开我麽，没有其他办法了吗？我很不想和你分开。”
　　
　　Joon抿唇绽开一个倾城笑容，宛然对他一句“不想和你分开”满意之极，说：“放心，我已经查到他们藏身在哪里，很快可以回来。不过，在这个期间，我要一心一意捉回那两兄弟，不能分心，我需要把菲诺尔斯交给你！”
　　
　　“什么，菲诺尔斯……交给我？李英伦，你是不是昨晚没睡脑袋不清醒？”玉雨吃惊不小。
　　
　　“我没有不清醒，我已经想好了。我想锻炼一下你，你不是总抱怨过得碌碌无为，总想有些作为吗？我现在就给你机会。”
　　
　　玉雨连忙把头摇得像拨浪鼓，说：“不行不行，你知道我没有那样的魄力，把菲诺尔斯交给我，我怕我会糊里糊涂的毁了它。”
　　
　　Joon笑的云淡风轻，轻描淡写的说：“没关系，即使毁了，也可以再创造一个，你尽管放开手脚去做。何况，我还会交代姜旭，韩丹，郭跃华，陈若他们尽心尽力帮你，我对你很放心的。”
　　
　　Joon虽然说的轻松，但玉雨还是明白菲诺尔斯对Joon意味着什么，一双清亮无邪的大眼睛直瞪着他，虽然有些跃跃欲试，依旧不敢轻言接受。
　　
　　Joon被他瞪得如中蛊惑，为他这双清丽的大眼睛深深神迷，抚过他的眉梢，说：“要不，我给你个选择，你是想站出来为菲诺尔斯撑大局，还是站在我身后被我一辈子私藏？你若是选择后者，我可先说明，从今开始，我可不许你随便走出这个大门！”
　　
　　玉雨忙说：“不，我不要被你私藏！”他不至于懦弱到要依靠Joon的庇护过日子。
　　
　　“那么你是答应了？”
　　
　　玉雨说：“如果你回来时，菲诺尔斯被我搞得一塌糊涂乌烟瘴气，甚至被我搞砸了无生趣，你可不能怪我，你知道我从来不是什么好主帅，本领又不及你万分之一。”
　　
　　Joon极是宠溺的轻掳他的秀发，缓缓点头。与玉雨相比，就是十个菲诺尔斯，又算得了什么？
　　
　　Joon和玉雨来到菲诺尔斯，Joon立即召开董事大会，对离开前作了最后全面的交代，并以他的名义，委命徐玉雨全权顶替他的位置，直至他归来。也就是说，在他回来之前，徐玉雨拥有与他同等的权力，任何需Joon批阅或过目的文件和事物，都需交与徐玉雨！
　　
　　这是菲诺尔斯自成立以来，Joon第一次以他的名义下达最高指令。虽然深知徐玉雨绝没有与Joon相抗衡的能力，但Joon的命令，他们没有不听的理由！
　　
　　最后Joon又留下姜旭，韩丹他们四大助手，细细叮嘱他们该怎么辅助玉雨坐好这个位置。
　　
　　因与立子与金恒银行彻底撕破脸皮，陈若和郭跃华都没有理由再向立子汇报任何情况，也因玉雨的劝说，Joon没有为难他们二人，继续如从前一般留任他们。他们自是感激涕零，以空前的热情工作着……
　　
　　Joon对所有事情逐一交代完毕，也就要启程上车了。分离在即，离愁别绪格外浓厚，Joon本想默默离去，减低别离之苦，玉雨说什么也不依，非要送他到机场，把他的手抓得死紧，生怕一个眨眼，他已悄然离去，瞬间遥望两地相思！
　　
　　Joon熬不过他，只好让他一起上车。停歇许久的雨又突如其来，猛烈的就像横扫敌军的千军万马，爆发着初冬的雷鸣，寒意陡然加重，料峭抖抖。
　　
　　坐在后座中，玉雨一路上紧靠着Joon，双手捧起他的脸庞细看，仿佛能将他的每一个毛孔都看在眼里，记在脑海里。
　　
　　指腹顺着他滑溜清爽的发梢，抚过他光滑的额头，左上角有一粒鲜红的青春标志，许是昨晚未睡的原因。手指又缓缓移到他英气的长眉，淌过那双没有任何岁月痕迹的眼睑，和长而翘的睫毛，指尖勾勒着挑起上扬的眼线，如凤来仪的眼眸，包含着人世间无以表达难以演绎的所有语言和感情，是他深深沉醉和着迷的！眼梢眉角蕴藏着属于他的傲气和万千风情，二者融洽得毫无破绽。
　　
　　纤长的手指又顺着Joon艺术雕刻般秀美直挺的鼻梁，男人的鼻子长成这样极为罕见，多一份则太高，少一分则显女气，他是恰到好处。整个五官只有唇线如画的性感薄唇，和削尖的下巴略现媚气，这媚气与玉雨的妖娆妩媚相比，更令人砰然心跳。
　　
　　Joon含着他的指尖舔啃了一下，问：“看够没有，从没有人这样仔细看过我。”
　　
　　玉雨耍赖的说：“我就这样看你，怎么啦，不行吗？不行的话你就别离开。”
　　
　　Joon拥紧他的肩，对他的孩子气也无可奈何，玉雨说：“李英伦，你是属于我的，你可记住了！”
　　
　　“是，李英伦是属于徐玉雨的，只属于徐玉雨一个人！”
　　
　　玉雨说：“你的人是我的，你的身体你的生命同样也是我的，没有我的允许，你不准有事！要给我平平安安，毫发无损的回来，知道吗？”
　　
　　“是，谨遵徐玉雨的旨意。”
　　
　　玉雨又说：“李英伦，答应我以后不要再和我分开，我不要和你分隔两地，好不好？我讨厌这种离愁的伤感。”
　　
　　Joon心中一动，不知为何，他竟做不出这样的允诺，哪怕这允诺能分散别离的愁绪。只是轻吻他的发梢，说：“雨，闭上眼睛，让我好好吻你！”
　　
　　玉雨顺从的闭上双眼，两排纤长的睫毛微微抖动。熟悉的，粘湿的吻立即落了下来，辗转缠绵。Joon的舌尖已伸入他的喉咙间，极尽挑拨。就在玉雨心迷神醉，酥软在他怀里，Joon一个反手，将他推倒在后座沙发，在玉雨躺倒还来不及反应，Joon迅速拉开了车门跳了下去！
　　
　　玉雨惊得反弹起来：“Joon！”高声呼叫着，却被前面的司机扭转头用力抑制手腕，不让他跟着跳下车。
　　
　　看着Joon绝然狠心的背影，他何尝不知他那是强装出来的洒脱。
　　
　　眼前，是无边的雨朦胧了双眼，还是无声的泪花弥散了心志？Joon的背影，已然渐渐模糊，直至消失！
　　




危机

　　从与Joon分手开始一整天了，玉雨都沉陷在别离的迷圈中，闷闷不乐，蔫了似的，什么都提不起兴致。无论陈若怎么想尽办法逗他，都无济于事，这让玉雨很想抽打自己，只是一个短暂的离别而已，自己何至于如此萎靡不振！
　　
　　张女士知道的话，一定会怒斥自己没出息吧。
　　
　　可是胸间满满的，全都充盈着Joon的影子。Joon的微笑，Joon的抿唇，Joon的深情凝眸，Joon不动声色的爱恋……他无一刻或忘，只求他早点找到卡玛那可恶的两兄弟，早日回到自己身边。
　　
　　陈若亲眼目睹他对Joon深深的眷恋，深知自己暗恋无望。玉雨所有的情怀，只牵动着一个人，与他无关。只为他心痛，却不能给予更多关怀。
　　
　　韩丹默默走到他身边，握着他的手，以示安慰。陈若却轻轻抽离，韩丹眼中的情意，他怎会不知？只是自己的心，安插在一个人身上，无法收回！
　　
　　韩丹，只能辜负他了，正如那个人对他的辜负！
　　
　　令玉雨稍稍回过神来的，是和Joon分离后的第三天。玉雨从宽大舒适的床上爬起来，身边少了Joon的温度，令他心头又一阵惆怅。
　　
　　就在这时，旁边的手机铃声急急响起，响震耳膜。玉雨触电似的抓起手机，全身细胞立即苏醒，屏幕亮起的不是Joon刻意设置的头像提示，却是菲诺尔斯的内部电话！
　　
　　以Joon的名义，菲诺尔斯再怎么出篓子也乱不到哪去。玉雨懒懒的接听，陈若在电话那头极委婉的“请”他回菲诺尔斯，商议该知会他的大事。
　　
　　玉雨心知这只是一个形式，他能有什么决策呢？但Joon临走给他的指令，他不得不做。于是答应陈若立即过去。
　　
　　到了菲诺尔斯，所有的董事人员除了他已悉数到齐。玉雨十分歉意的笑笑，一番寒暄后，会议正式开始。
　　
　　这次会议是韩丹倡议的。据他观察，离菲诺尔斯不远的地段，同样林立了密集的住宅区和商业区，虽繁华不能与菲诺尔斯的超白金地段高消费群抗衡，也是很不错的地段。那里即将有一家大型酒店开业。
　　
　　他已连续观察几天，他们已在各家报刊电视，网络媒体都打出了让利开业广告，画面设计和页面设计都十分吸引人。虽然不能撼动菲诺尔斯雄厚的实力，但引起分流是必然。
　　
　　这样一来，原本属于他们的部分消费群体，将分流到他家。最重要的，Joon临走前交给他的一个决策，正是针对这一地段这一消费群，却被他们捷足先登，以韩丹敏锐的嗅觉，自是嗅到危机逼近！
　　
　　整个会议，因缺乏Joon大气磅礴的指挥，以及摧毁一切也缔造一切的判断和决策，而变得没有生气和灵气。
　　
　　各大董事都恹恹然毫无危机意识，许是在菲诺尔斯习惯了安定太平的日子。
　　
　　玉雨更是对商业重大起伏不甚了解，既然他们撼动不了菲诺尔斯，也就不在他顾虑的范畴，重大决策他都乐意留给令人闻风丧胆的李英伦。
　　
　　只有姜旭和陈若微微露出胁迫和寒意。但姜旭不会轻易暴露他的情绪，陈若也习惯了和韩丹唱反调，无人提出异议，会议也就戛然而散。
　　
　　韩丹只能摇头兴叹。
　　
　　事情的严重性始于第二天的早晨，菲诺尔斯迎来第一批喝早茶的顾客。一天的激|情生活即将开始，人人都愿意有这一刻宁静的享受。
　　
　　菲诺尔斯门庭若市，众人热情高涨。当然了，大家都喜欢清早的惬意和晚间的高盏快意。喝早茶更是各大上班族和引亲呼朋的第一道环节，自是群情高昂，热闹非凡。
　　
　　却在这样的时刻，一个晴天霹雳的噩耗传来。
　　
　　玉雨在过了十二点后来到菲诺尔斯的，刚到大门就感受到一股汹涌的热潮席卷而来，平日懒散的玉雨不由加快脚步！
　　
　　一楼的服务前台虽如往常笑脸相迎，笑容背后却是牵强。
　　
　　小天使喷水池依然闪着银白色光芒，却索然无趣。
　　
　　商业街也少了往日的生气和豪气，玉雨感到诧愕，急忙乘坐升降机上楼去。
　　
　　上到顶楼办公室，Alice并不在，只有Connie一人显得慌神无措。玉雨问：“出了什么事，其他人呢？”
　　
　　Connie像溺水的人抓到了救命稻草，迎上来说：“大事不妙，很不妙。今天所有在酒楼吃早点的人统统食物中毒，包括我们自己人和所有客人！”
　　
　　“什么，所有？韩丹呢，姜旭，陈若呢？”
　　
　　“都中毒了，还有Alice，现在都躺在医院里！”
　　
　　仿佛世纪巨雷劈下，玉雨踉跄着后退一步，说：“怎么没人通知我？”
　　
　　“当……然了，能话事的人都中毒了，侥幸没有中毒的，都慌张无主。”比如她。
　　
　　现在别说他们，连玉雨也感到惶恐无措。千不该万不该，偏偏李英伦不在的时候，发生这等天大的事情。所有人都食物中毒，并不局限部分人，这是怎样可怕的境况！看来更像有人蓄意恶为。
　　
　　这样的重大恶性事件，绝对瞒不住敏锐如犬的媒体记者。玉雨能想到的，就是报警，让警方涉入其中，也许还能查出什么人所为和作案动机。
　　
　　做完这些，玉雨又到楼下酒楼部最大的厨房查看。
　　
　　此时的酒楼已处于半封闭停业状态，只有寥寥几个幸存的服务员，大厨和学徒未曾中毒。他们聚在一起唉声叹气，老板不在，事情得不到解决，他们走也不是，不走也不是，正不知如何是好。
　　
　　警方很快涉入并赶到现场，勘看了楼上楼下内外事发地点，一一取了样板回去调查，并对部分知情人员录了口供。因目前情况未明，警方封锁了所有酒楼楼层，直到调查清楚并得到解决，才能解封。
　　
　　菲诺尔斯除了酒楼，其他营业还是照常经营的，却因失去了能获取最大利润和人流的酒楼部，而显得门可罗雀。
　　
　　玉雨又到医院探望了陈若，韩丹，姜旭等人。他们中毒后，一直不间断的上吐下泻，看了任何食物都远离三尺，没有米饭下肚，只依靠打点滴维持着，被折腾得奄奄一息，活像个死人。
　　
　　面对许多中毒者家属的指责，玉雨都一一承诺了医药费和由此造成的损失，均由菲诺尔斯承担，绝不抵赖。
　　
　　也因玉雨的这一夸下海口，许多人以医院过于拥挤为由，都搬回家中休养，并请了特别护理，私人护理什么的。这么一来，平时日进过亿只等闲的菲诺尔斯，停业一日就损失惨重，加上赔偿金额，数目更是巨大，报纸和媒体都将这一事件加大传播报道，玉雨头痛欲裂，却又想不出解决的方法。
　　
　　第二天，情况仍未能得到好转，警方也因样品太多，未能查出是什么引起连环中毒，菲诺尔斯继续从未有过的萧条。
　　
　　第三天，菲诺尔斯门口是挤了不少人，但这些人都并非前来消费，而是讨债！
　　
　　这样一传十十传百，门口很快挤满了人。更有甚者，有些中毒轻微者或中毒的家属，以他们这期间未能谈成的合同和计划，甚至有些需出国谈合约的机票，酒店预订……都一一算在菲诺尔斯头上！
　　
　　这算哪门子的债务？和强盗有什么区别？
　　
　　玉雨气得直抓狂，大脑一片混乱。
　　
　　一楼的商业街，和楼上还在苦撑的休闲，娱乐各大商家，纷纷向他投诉，称被那些人围堵得都无法正常经营。
　　
　　玉雨只想找个地洞钻进去，再变戏法似的将只要勾勾手指头就能解决问题的李英伦拽回来！
　　
　　可恶，他现在关闭了所有的通讯工具，连玉雨也无法联系上他。
　　
　　平日陈若总对他说，李英伦最大的优点就是发现新机和解决问题，每次他都哼哼鼻子满脸不屑鄙夷。现在如果李英伦能回来，他一定选择相信他，并毫不吝啬挖空一切词汇去赞美他，称颂他。
　　
　　李英伦，他现在在哪里，他找到卡玛他们了吗？他什么时候能回来？
　　
　　李英伦，知不知道有人在想你？很想很想。
　　
　　思念如潮，那是强烈的思念。
　　
 
作者有话要说：好吧，我承认我这会纯属抽了ORZ




风波急

　　也在这一天，中毒最轻的陈若已然醒来，拖着虚弱的病体回到菲诺尔斯，并带回一个霹雳晴空的消息。韩丹上次倡议提到的那家酒店，就在今天开业，打开门就吸引了大批大批的消费者，人数几近与平日的菲诺尔斯不相上下。
　　
　　真是张家有人哭李家有人笑，三十年河东三十年河西。
　　
　　玉雨说：“人总是要吃饭的，那些人不来菲诺尔斯，就会去他家，没什么好稀奇的。”
　　
　　陈若说：“他们选择的日子真是巧极了。一来李总不在，二来，我们刚刚发生这么重大的事情，他们在这个时候开业，赚定了！真怀疑这次的事情是不是他们搞的鬼？”
　　
　　玉雨惊愕道：“应该不会吧，怎么说也是这么多条人命，不是儿戏的。”
　　
　　陈若又问：“警方还是不能查出是什么引起的中毒？”
　　
　　玉雨无力的说：“是啊，他们还没有答复我们。”
　　
　　陈若又拨打了警方电话催促他们，并要他们在事情水落石出之前坚决保密，尤其不能向记者透露。又不顾虚弱的病体跑上跑下的勘看情况，仍旧一无所获。
　　
　　第四天，上门讨债的人愈来愈多，讨债声潮几可响彻云霄。玉雨成了过街老鼠似的唯恐躲闪不及，只放话说该赔偿的他们一定认赔，只是事情需等待李英伦回来后方能解决。
　　
　　讨债的声潮更加骇天巨浪一波高似一波，至使其他商家卖场都无法正常经营，最后玉雨选择躲了起来。
　　
　　惹不起，难道还躲不起？
　　
　　陈若去看望了韩丹和姜旭，他们除了奔向洗手间，至今仍不能下床，形同虚脱。
　　
　　玉雨躲回张女士身边，被她怒斥了一顿，也没少受皮肉之苦，皆怪他没有那么大的头，不该戴那么大的帽。
　　
　　第五天，菲诺尔斯彻底停业。讨债人犹如游|行|示|威，喊声震天。其他业主虽不至于落井下石，却只能隔岸观火。
　　
　　事情甚至惊动了政局的人，他们派人前来调查怎么回事。
　　
　　玉雨愈发苦恼得没了主意，明明他就什么都没做，却要经受这样的打击。
　　
　　张女士也是从未经历这样的风波，但她天生脑中灵活，想了想，就对玉雨说：“你现在能做的，要么等待李英伦回来，要么，开个记者招待会，向媒体外界表明立场，也好安顿那些暴乱的人。”
　　
　　对于玉雨来说，召开记者招待会的话，暴乱太严重，他直接怀疑自己会怯场。于是选择前者，等待李英伦回来，他能什么都不做的就什么都不做。
　　
　　玉雨又和陈若前去探望韩丹和姜旭。韩丹的情况已稍有好转，至少能够思维正常，吐字清晰。
　　
　　当他得知事态的严重，差点气得背过气去。
　　
　　待韩丹调节了呼吸，玉雨小心翼翼的，好学生似的请教他该拿什么主意？
　　
　　韩丹说：“现在不知道李总什么时候回来，目前最重要的，是安顿人心，必须尽快召开记者招待会，菲诺尔斯不论任何情况，就算再恶劣的事情，也不能让人失去信心！”
　　
　　连韩丹也这么说，看来记者招待会是一场无法避免的刀锋剑刃！
　　
　　玉雨终于点了点头。他必须拿出勇气面对那些舌毒似蛇的记者，和暴民似的大众。
　　
　　为了李英伦，为了能在他心中的形象光辉那么一点点，他必须这么做，否则李英伦回来，他必然被他关押私藏。
　　
　　陈若很快放出话去，明日上午十点，菲诺尔斯将有负责人召开记者招待会。
　　
　　收到这一消息，暴乱现场又开始议论纷纷：“是李英伦回来了吗？”
　　
　　“除了李英伦，菲诺尔斯还有什么负责人可以召开记者招待会？”
　　
　　“李英伦能在这个时候回来的话，我对菲诺尔斯还是比较有信心的。”
　　
　　“李英伦回来的话，他何不现在就召开记者招待会？他不关心菲诺尔斯的存亡了吗？”
　　
　　“菲诺尔斯就是李英伦的命，有菲诺尔斯就有李英伦，有李英伦就有菲诺尔斯，他怎会不关心？”
　　
　　议论声盖过讨伐声，人潮渐渐平息。既然是明早十点，大家都愿意等，如果是李英伦，多数人还是相信他的，不是几天都等过来了吗？也不急于这半天。现场民众渐渐退散，菲诺尔斯才得到片刻安宁。
　　
　　这是一场剑走偏锋的战争，真正的主帅不在，只好他这个副帅上阵。虽然心里怯场，玉雨还是暗暗为自己打气，为了李英伦，他必须变得坚强，很坚强。
　　
　　翌日，菲诺尔斯门前早早的聚集了各家媒体记者，和“受害“的民众。每家媒体都派出了最强最好的专职记者，务必不能错过这个对他们来说千载难逢的精彩场面。
　　
　　玉雨和陈若远远来到现场，望了一眼人头汹涌的门前，簇拥而围堵的人群，手心微微沁出冷汗，然后很快从偏门进入菲诺尔斯。
　　
　　高耸入云的菲诺尔斯大楼，此刻门前众人空前的激昂澎湃。像等待天神的祭礼，却少了膜拜的虔诚，多了嚣张跋扈的气焰。
　　
　　菲诺尔斯的内面，玉雨紧张的身子在微微颤抖，陈若握着他冰凉的手指，不断鼓励他。
　　
　　最后长长呼吁一口气，玉雨终于迈出沉重的步伐。李英伦，只要想着李英伦，他就可以什么都不那么害怕！
　　
　　十点，玉雨和陈若准时出现在招待会主席台上，面对一双双错愕狐疑的目光，陈若十分客套的宣称，李英伦不在的期间，菲诺尔斯上下内外全由徐玉雨全权处理，这是玉雨事先要他说明的，这样就算这次菲诺尔斯有错，也是他一个人的错，与李英伦无关，他不能让大家对Joon失去信心！
　　
　　闻言整个现场的人都骚动了起来，显然他们对徐玉雨这个名不见经传的毛头小子极没信心，见他一副扶不起的阿斗摸样，现场几乎喧哗起来！
　　
　　这是他们预测到的反应，陈若忙做了个稍安勿躁的手势，说：“大家可以不相信顶替我们李总的人，也应该相信我们李总，和李总的眼光，李总选择的人，一定不会错。请大家安静，关于菲诺尔斯这几天的食物中毒风波，我们会有解释。“
　　
　　现场才渐渐噤声，玉雨的额头渗出密密的细汗，却不得不强装镇定和从容，想着Joon平日的雍容闲雅，微掩风华，一定不能给他丢脸，缓缓的说：“首先十分抱歉，此次在菲诺尔斯发生这么重大的食物中毒事故，我们对此次中毒者及其家属致深深的歉意。虽然警方仍未查出因什么导致中毒，不论是遭人陷害，还是我们当中有人玩忽职守，菲诺尔斯都有不可推卸的责任，该我们支付赔偿损失的，我们分毫不会吝啬，请大家相信，我们十分重视这次事件，只要李英伦回来，一定能完美解决问题，给大家一个交代。”
　　
　　摆明了把这个烫手山芋，留给李英伦！
　　
　　亏他说得挚诚，台下才没有喧闹起来。
　　
　　却也有人不愿如他意。台下有一个沉厚的声音说道：“发生这么重大的事情，数千人中毒，上万人受害，李英伦居然会不在，而你们居然也找不到他的人，你要我们怎么相信你？”
　　
　　玉雨循声望去，一个身材不高，却神采俊逸的男子嘴角含笑凝望着他。双手抱胸的神态，似乎很开心看见玉雨出丑的窘态。
　　
　　玉雨打了个寒颤，这人不就是有过一面之缘的立子的小堂哥，那个傲慢的山本曛则麽，他怎么也在这里，难道立子也乐意看到菲诺尔斯垮台？
　　
　　看着山本曛则勾着讥诮的笑意，玉雨直觉得这人贼头贼脑的，来者不善，说：“李英伦因事务缠身，目前不在国内，他关闭了所有的通讯工具，我们才找不到他，但绝不是我们就会推卸责任，我相信李英伦很快能回来，并有办法解决这个问题。”
　　
　　“李英伦有没有办法解决我们不知道，你认为我们这么多受害人能等到他回来吗？如果他一直不回来呢？今天这个记者招待会，不就是为了给我们受害人有个交代的吗？请菲诺尔斯，也请徐总，拿出诚意来！”
　　
　　山本曛则说完，众人随即起哄附和，。山本曛则眼中的笑意更浓了。
　　
　　玉雨说：“我们当然有诚意，但这要李英伦才能决定，请大家给我们一点时间，李英伦一定会回来。”
　　
　　“如果他不能回来呢，我们也要一直等下去吗？你们不能一句李英伦不在，就想打发我们。今天这个记者招待会，似乎不是为了解决问题，而是让我们看清问题――菲诺尔斯并非我们想象中的可靠可信！”
　　
　　他言辞锋利，态度傲慢无礼，仿佛不把玉雨打垮不罢休，玉雨忙说：“不是的……李英伦一定很快回来……”
　　
　　山本曛则得势不饶人，说：“你认为李英伦能回来的话，请你找到他，让我们相信，否则，今天无论如何，务必给我们一个交代！”
　　
　　此话一出，众人又是高手附和。
　　
　　玉雨嗫嚅半天，仍说不出话来。
　　
　　陈若站起身说：“请问这位先生，你认为我们怎么交代合适？”
　　
　　山本曛则巴不得他有此一问，说：“很简单，就是赔钱。我们这数千人苦等了几天，损失惨重，菲诺尔斯得给我们合理的赔偿。”
　　
　　众人又是齐声附和，这当然也是他们最关心的问题。
　　
　　除去菲诺尔斯这一周无法经营造成损失忽略不计，光是支付中毒者的医药费和损失，数目达亿！这笔账玉雨还是会算的，一时间菲诺尔斯哪里能拿出这一大笔钱？
　　
　　“拿不出钱是吗？菲诺尔斯不是号称实力雄厚吗？没钱不要紧，拿李英伦的菲诺尔斯顶账吧！”
　　
　　众人闻言顿时鸦雀无声。拿菲诺尔斯顶账，可不是开玩笑的，一个菲诺尔斯岂止这1亿的价值？！而且，想想本城中能有几个大富豪真正买得起菲诺尔斯？即使真有人买得起，菲诺尔斯除了李英伦，还有谁真正负荷得起这副重担，能将菲诺尔斯经营的如鱼得水？
　　
 
作者有话要说：。。。为什么我萌上山本曛则了- -这个小角色，只怕大家都不把他放在眼里




交锋

　　玉雨以他特有的姿态瞪着大眼睛，两腮鼓起，微微泛红，怒视着山本曛则，风生水起之间，自有一股凛然的气魄。
　　
　　山本曛则玩味的笑容瞬时停留在俊脸上僵了一僵，迎上玉雨那双对人不设防的无辜眼神，心倏地一敛，忘了反应。
　　
　　徐玉雨，他永远都不知道，他这个眼神，对人是多么致命的销魂夺魄！
　　
　　只听玉雨十分坚定的说：“要我出卖菲诺尔斯，那是永远都不可能。菲诺尔斯是属于李英伦的，除了李英伦，没有第二个人配得起菲诺尔斯！”
　　
　　山本曛则很快又恢复了玩世不恭的笑脸，说：“这么说，连徐总也不配？那么，今天这个记者招待会，你们又是凭什么召开？”
　　
　　玉雨实在难以想象他为何要这样咄咄逼人，与自己针锋相对，实在说不出话来，又瞪圆了无邪的大眼睛，让山本曛则看了，心又“扑通”一声往下沉陷。
　　
　　“山本先生这么紧紧相逼，是对菲诺尔斯有什么企图和野心吗？”
　　
　　彷如晴朗艳阳天的一记清脆响雷，场外围观的人群中响起一个旋律般动听悦耳的声音，如小溪，如流泉，一听就教人振奋的声音！
　　
　　玉雨绷直的身子更是欢呼雀跃起来，不可能听错，做梦都无比清晰的声音，属于李英伦独特韵味的声音！
　　
　　人群中自然而然腾出一条走道，Joon站正中，身后赫然站着脸色略显苍白的姜旭和韩丹！
　　
　　Joon还是一副雍容淡雅，凌波从容的摸样，含蓄的脸上张扬着不可一世。傲视群芳的清笑，带着他的左膀右臂走上主席台。只有站在徐玉雨面前，他的所有威风魄力，统统化作缱绻柔情！
　　
　　温柔如水的凝视徐玉雨，仿佛千万人中，他的眼里，只看见徐玉雨！玉雨如沐春风，笑得灿若昙花。
　　
　　若不是避讳众目睽睽，玉雨一定早就扑向他怀里了。此刻只能拉着他的手，把所有的贪婪的思念，所有的贪婪的眷意，化作深深的凝眸，只停留在Joon的身上。
　　
　　他有满腔的话语想要倾诉，此刻尽在不言中。李英伦，只要李英伦回来，所有的问题，所有的难题，都将迎刃而解！
　　
　　陈若也踱到韩丹身边，确定他和姜旭依然虚弱，并非装病。
　　
　　Joon在这电光石火之间出现，令所有人都错愕惊诧不已，同时也对他更加充满了不解和期待。
　　
　　Joon缓缓环视众人一眼，最后冷冽的目光向山本曛则一扫，一股寒意自那双美至极致的凤眸沁出，冷然如冰的声音教人闻而生畏：“曛则二哥才两个月不见而已，怎么一见面，就用这么重的语气，对英伦下这么重的手？是要给英伦好看麽？”
　　
　　面对猎豹似的Joon，山本曛则高高在上的熊熊火焰，霎时熄灭了大半，干笑道：“哪里哪里，我和大哥，立子刚从日本过来不久，一直想着来看看英伦你呢。听说你们这里出了什么大事，今天要召开记者招待会，只道你已经回来了，就过来看看你。”
　　
　　这人见风使舵的本领真是炉火纯青，玉雨气得咬牙，一双大眼睛怒视着他。
　　
　　山本曛则直视他的目光，还以一个暧昧不清的笑容，只在对上Joon冷碧的眼神后瞬间收敛了笑意。
　　
　　Joon温润韶华的脸上溢出冷瑟冰川般的寒魄光芒，说：“即使英伦不在，二哥也不必对英伦身边的人咄咄相逼吧，玉雨还是个未经什么世事的大孩子，二哥就不能有包涵之心吗？”
　　
　　冰冷的目光，彷如漫天风雪中傲然天地的雪莲花，美艳无伦，枝骨间永远透出寒光雪骨的凛然。
　　
　　“二哥刚才那样说，莫非有意让菲诺尔斯垮台，然后从中收购，接手经营？”
　　
　　山本曛则立即收回狐狸似的耽视，说：“英伦既然回来，还有谁能打你菲诺尔斯的主意呢？只是我的东岛假日酒店刚刚开张，想英伦和大家赏脸多多光临。”
　　
　　掏出一份请柬似的红本子，带着十分的诚意双手递过Joon。东岛假日，也就是上次韩丹倡议提到的新开张酒店。
　　
　　Joon漫不经心的接过，瞥了一眼，依然冷冷的道：“二哥有意在酒店业开拓，是件好事，开张的大喜日子，英伦应当亲自赴会的，不料恰巧那日英伦私事萦身，未能前往。二哥的请柬英伦已收下，改天一定为二哥隆重庆祝。”
　　
　　大有逐客之意。山本曛则八面玲珑，哪里听不出话外音？说：“那好，改天我们聚聚吧。我还有事就先告辞了。”
　　
　　在Joon身边压低声音说：“别说我没提醒你，什么该在人前暴露，什么不该暴殄天物，你该知道，好自为之吧。”说到最后一句，又似笑非笑的望了玉雨一眼，玉雨被他看得不寒而栗，手指微颤的拈紧花边衬衫的衣角，胆怯的躲向Joon的背后。
　　
　　Joon横在他面前护住他，说：“英伦谨记，请二哥慢走。”
　　
　　山本曛则摆摆手，迈着潇洒的步伐傲然离开人群。随即，有数人尾随蜂拥而去！
　　
　　一个记者招待会，莫名其妙的变成山本曛则与玉雨，与Joon之间的交锋。现在一方离去，记者纷纷拿出敬业精神，拍照的拍照，录像的录像，提问的提问，不亦乐乎。
　　
　　闪光灯在现场闪个不停，记者提问的问题，无非是关于菲诺尔斯这次食物中毒一事，Joon将会怎样解决，该怎么面向受害的大众交代，有什么补救措施，消费者以后还能不能相信菲诺尔斯等等，甚至有人提问，在这紧要关头，Joon萍踪无影到底为何？
　　
　　Joon一直含着清淡的笑颜，待记者把该提问的问题都问完，方大度从容的说：“非常感谢大家对菲诺尔斯的关注，和对菲诺尔斯这次中毒事件的关心。众所周知，菲诺尔斯经营的方针是取之于民，食之于民，让大家吃得放心，吃得健康，吃得开心，是菲诺尔斯一直以来的目标。两年多来，菲诺尔斯都做得战战兢兢，小心翼翼，出了这次中毒事故，让我彻底认识到，一个酒店的成败不在于小心经营，而是用心经营。就像鱼和水的关系，没有众多消费者这块大水池，也养不出菲诺尔斯这条鱼。扪心自问，菲诺尔斯从来都十分在意大众的口碑反应，也尽心做到完善自己。因为许多人都知道，李英伦本身就是个追求完美的人，世间所有事，没有最完美，只有更完美，这样才对得起那么多相信菲诺尔斯，相信李英伦的人。”
　　
　　顿了顿，见众人都聚精会神的听着，说：“也许树大招风，这次中毒事件，无论如何，菲诺尔斯都该背上一定的责任。我承诺，将以最快的时间，成立一个赔款小组，当日在菲诺尔斯中毒出去的每个人，只要有医生的证明，有单位证明，都将获得一定数额的赔款，人人不落空！”
　　
　　话锋一转，又冰冷的说：“对于这次重大事故，我并不热心追查是谁在谋害菲诺尔斯，欲置菲诺尔斯于死地而后快，这是没有意义的，也是浪费时间。但相信我，我不会放过这个幕后指使者，这样做不是为了报复他而惩罚他，而是因为他不顾数千人的生命而陷害菲诺尔斯。关于这件事，李英伦就交代到这里，至于菲诺尔斯，明日清晨将照常营业，所有的，日后的最新动态，也请大家留意，菲诺尔斯永远不会止步不前。”
　　
　　Joon清碧的声音说得慷慨激昂，台下也听得大快人心，尤其是Joon说到要惩罚指使者一段，而且李英伦已亲口放出话说，会特意成立一个赔款小组，他是说到做到的，已有许多人露出期待的神情，心里都想着，李英伦果然是值得期待的，对于无故受此毒害的人，对指使者恨得咬牙切齿，恨不得将他们摧灰挫骨！
　　
　　好不容易谴走了众人和媒体记者，Joon当即一一吩咐了韩丹和姜旭等人的任务。姜旭到警察局销了前案并打通关系，准备明日照常营业。韩丹和陈若负责清理酒楼内务，做好各楼层租户商家的思想工作，尤其是一楼的显赫名流商户，尽量做到免去这一周的租金，务必令他们重拾信心。
　　
　　并对韩丹说，交给他的那个策划，不能搁置，不会作废，他将与山本曛则在商场上一争高下，抗衡到底。
　　
　　韩丹本对那个策划极有信心，而且成功在即，听了Joon的话，顿时来了劲，苍白的脸不觉泛了红润，十分欣喜的答应。
　　
　　至于成立赔款小组的事，最合适的人选非郭跃华莫属，Joon一直都十分赏识他的精算能力的。
　　
　　处理完了一切，已是黄昏时分，Joon这才闲暇的牵过玉雨的手，同站在菲诺尔斯顶楼的硕大玻璃窗前俯瞰天下，夕阳把二人的身影拉得绵长，缱绻缠绵。
　　
　　很快，两道伸长的身影合二为一，紧紧相贴。仿佛就这样站到天荒地老，直到站成一棵树，销魂柔媚的树，樱花树！
　　
 
作者有话要说：山本曛则，就这样败走麦城了- -




解禁

　　不知过了多久，玉雨和Joon坐回他的墨绿色的宝马车，天色早已暗下来，只有四周七彩霓虹闪烁着这个一流都市的繁华。
　　
　　繁星点缀的夜幕，深远广阔的容纳了大都市的时尚诡异，和波谲云诡。
　　
　　司机在前座驾驶车子，Joon紧搂着玉雨坐在后座，在他耳边低语：“雨，你受惊了。”
　　
　　玉雨蜷缩在他怀里，嗯一声，说：“山本曛则说要拿菲诺尔斯顶账的时候，我真被他吓死了，我多害怕菲诺尔斯就这样毁在我手里。”
　　
　　Joon苦笑一声，说：“他要菲诺尔斯，有本事尽管来拿就是。你记住了，没什么比你更重要，任何的损失，都不值得你受到惊吓。”
　　
　　“我差点把菲诺尔斯卖了，你不怪我？”
　　
　　Joon说：“把菲诺尔斯交到你手里，是我自愿的，不论在你手里变成什么样，都不重要，我只想让你锻炼自己，并在这件事情当中，找到自己的位置。”
　　
　　玉雨心一凛，说：“你是说，我不适合这个世界纷纷扰扰的斗争？”
　　
　　Joon反问：“你自己觉得呢？”
　　
　　玉雨抬脸望向他，四目相对，对方的眸中有自己清晰的倒影，这倒影是爱的火花四溅。
　　
　　对视良久，玉雨缩回Joon的怀中，说：“我知道了，我确实不适合商场上的你争我斗，水深火热，以后你要我怎样，我再不会异议了。”
　　
　　Joon说：“这是你亲口答应的哦，可不能反悔。”
　　
　　玉雨终于用力点头。
　　
　　到了别墅，Joon拉着玉雨下车入内，越过大门到了厅中，但见玉雨平常爱用的抱枕散落了一地，一只大码皮鞋横在过道中央，原本次序井然的盆栽横七竖八的乱了位置，没吃完的巧克力丢弃在印花茶几和意大利布艺沙发上……一个感觉――凌乱！
　　
　　Joon蹙了蹙细长的眉尖，玉雨问：“我们家遭盗贼了吗？”
　　
　　Joon冷笑道：“是那两个小贼。”接着沉声喝道：“卡玛卡恩，你们两兄弟给我滚出来！”
　　
　　果然卡玛卡恩笑脸嘻嘻的从后院跨步进来，双手各自握着清晨从各地空运过来的火龙果和榴莲，身上还拈了花草的泥土，异味扑鼻而来。
　　
　　玉雨仿若未闻，望着Joon喜道：“Joon，你真的把他们两兄弟找回来了？”
　　
　　“不是找回来，是抓回来。”
　　
　　后面跟进来的杏妈摊手苦笑，表示对这两兄弟无可奈何。Joon谅解的示意她进去，杏妈急忙收拾了狼籍后离开。
　　
　　卡玛卡恩两兄弟又吵嚷开来：“李英伦，你这别墅住得可真舒服，我们兄弟都舍不得离开了。”
　　
　　“是啊，几时我们兄弟有了钱，也要住这样的豪华别墅。”
　　
　　“吃好吃的东西。”
　　
　　“泡漂亮的小妞。”
　　
　　这时高大的司机已跟了进来，立在门口待命。
　　
　　Joon厉声道：“你们两兄弟过来，立即替玉雨解咒，敢玩什么花样，我让你们好看。”
　　
　　面对Joon噬人的目光，那两兄弟都缩了缩身子，显然他们已吃过Joon的苦头，被Joon威胁也只敢皱眉头。
　　
　　卡玛问：“我们要的一亿元RMB，你转到我们账上了吗？”
　　
　　Joon向司机示意，司机已拿出随身携带的笔记本，放在桌几上，Joon说：“你们可以先在网上查看证实。”
　　
　　两兄弟小心翼翼的打开网站，微颤的输入他们的账户，又极密的输入密码，系统停顿了3秒，这3秒对他们无异30分钟。
　　
　　3秒过去，系统跳出信息。看着后面疯长的把人诱得眼花缭乱的许多零，两兄弟数了一遍又一遍，生怕数错，最后双眼大放异彩，你盯着我，我盯着你，他们一辈子何时见过这么多属于他们支配的金钱数额！
　　
　　Joon说：“你们已经确认了，还不过来解咒！”
　　
　　他面沉如霜，声若寒冰，他们哪敢抵抗？嘴上仍然不甘的说：“长这么帅有什么用，冷若冰霜，还不是冰美人一个。”
　　
　　“对，还是一只又冷又狠还咬人的美丽豹子。”
　　
　　一道寒光射来，两兄弟立即噤若寒蝉，颤颤的朝玉雨走去。
　　
　　玉雨拉着Joon的手，说：“你给了他们一亿元！”
　　
　　Joon拍了拍他的肩，说：“没事，只要你能解咒，那些都不重要。”
　　
　　Joon退开一边，卡玛卡恩各自握着玉雨的左右手，玉雨想缩回，但见Joon柔若四月春风的微笑。Joon本生得绝美的五官轮廓，喜怒嘻笑，皆成风景。不由看得出神，忘了缩回双手，任由那两兄弟握着。
　　
　　司机也走上前来与Joon形成犄角之势，随时准备应对情况，只要一有什么不妙，立即把那两兄弟拿下！
　　
　　那两兄弟是吵嚷惯了的人，这时候仍不忘调侃：“这小子越看长得越俏，难怪能把帅的吓死人的李英伦迷的愿意丢魂弃魄，也要救他。”
　　
　　“没有这一些值得人留念的地方，李英伦能爱上吗？”
　　
　　“只是可惜了立子公主的一番深情，算计来算计去，最后情郎喜欢的竟是个男子！”
　　
　　“就是啊，真是造孽。”
　　
　　“可见真正的爱情都会爱的吓死人。”
　　
　　“对，还是我们兄弟聪明，只爱自己和钱。”
　　
　　这兄弟二人滔滔不绝的说着，越扯越远，玉雨不再留心听，一双凝望Joon的大眼睛噙满深情，问：“他们说的什么丢魂弃魄？”
　　
　　Joon抿着薄唇微笑，说：“只是他们部落的一种说法，事实并不是那么回事。”
　　
　　“那是怎么回事？”
　　
　　Joon回来至今，一直忙碌着菲诺尔斯的事务，他也是现在才想起问他过去十天的遭遇。他是怎么找到那孪生兄弟，又是怎么说服他们，或者说打动他们，将他们从那个遥远落后的部落里带回？
　　
　　Joon但笑不语，说：“待你解了咒，我再慢慢和你说。”
　　
　　看他深壑眼神底下神秘的笑意，玉雨就算有十分的好奇心，也知道Joon不会在人前对他说这些，只望着他略显疲怠颓靡的脸，说：“你一定很累了，看你都憔悴了，等会你一定要好好睡一觉。”
　　
　　Joon闻言双手磨蹭着自己的脸，说：“我的样子很憔悴吗，是不是不再那么帅气了，你会不会因为这样喜欢我少一点？”
　　
　　玉雨被他逗得噗嗤一笑，说：“你少来这一套，李英伦什么时候需要依靠蹩脚的幽默来打动人？”
　　
　　Joon说：“虽然蹩脚，幽默却是男士表现风度的一种手法，你喜欢的话，以后我就用这种蹩脚的幽默来疼你。”
　　
　　玉雨被他撩拨了，媚眼如丝的睇着他笑，说：“你别给我说冷幽默就好。”若不是双手被那两兄弟握着，他一定会扑到他怀里去。
　　
　　司机习惯了他们人前人后的暧昧恩爱，一张方脸只微微动容。孪生兄弟却是大眼瞪小眼，这是使用阴狠手段把他们抓来的李英伦吗？
　　
　　约莫十分钟，貌似轻松的两兄弟额头已布满密密麻麻的细汗。松开玉雨的双手，已虚脱的坐倒地上，大口的喘气。
　　
　　Joon知道他们那种类似脑电波之类的传递已输送完毕，连忙上前握着玉雨的手，说：“怎么样，有没有感觉头晕犯困之类的不适？”
　　
　　玉雨感受着Joon双手给予的温度，摇头说：“没有不适，也没有其他感觉，就像什么都没发生一样。”
　　
　　Joon点头。孪生兄弟不满的抱怨：“你当然没有不舒服，不舒服的是我们两兄弟，我们……可累得要死掉了。”
　　
　　Joon尖锐如利刃的目光落在他们身上，说：“若不是你们有害人之心，又怎会反害自己？”
　　
　　兄弟二人不寒而栗，想反驳什么，也只有硬吞回去。
　　
　　Joon想了想，还是拿出手机，拨了一个号码，接通以后说：“姜旭，是我。警察局的事办妥了没……好，办妥了就行。这两兄弟，你能不能过来帮我带走……没错，由你处置，只要他们不犯什么错，再给他们生路……暂时的，只要这边没事，再放他们……我知道你手下兄弟多，能看住他们的……行，就这样！”
　　
　　放下手机，那两兄弟又虚弱的吵将起来：“有没搞错，说好了解咒后你会放了我们的，李英伦不会是说话不算话的人吧。”
　　
　　Joon沉声道：“我没有不算话，所以我只是叫姜旭的兄弟看住你们，我确定已经解了咒，自然叫姜旭放你们。”
　　
　　“李英伦……你不能这样，这本来是无形的东西，你要怎么确认？”
　　
　　Joon说：“这个我自然会甄别，你们只需老老实实的在姜旭手下呆一小段时间即可。”
　　
　　不久姜旭来了，带走了两兄弟，两兄弟仍气得哇哇大叫，就差没破口大骂，无奈体力消耗过大，无力反抗。
　　
　　旁人都褪去，没了障碍。玉雨已张开手臂，扑过去抱住Joon的腰，Joon拥紧了他，坐在沙发上。
　　
　　玉雨说：“现在告诉我，你都为这些吃了多少苦，付出了多少？”
　　
　　Joon的手指勾起他的下巴，说：“不要说话，我要吻你，我已经太久没有吻你了。”不等他的回答，含着他的唇就是一番激吻。
　　
　　玉雨虽想与他缠绵，但他更担心Joon，在他激|情燃烧之前，把他推开来，说：“你还没告诉我，你在哪里找到卡玛他们，为什么一直都联系不上你，找不到你，我都急死了。”
　　
　　Joon说：“能找到他们的，也只有他们那个闭塞的部落了。因为那个部落太封闭落后，手机无线电一类的工具无法接收信息，而且，我也想一心一意快点找到他们，不想让一些纷杂的事情分心，把手提电脑也关闭了。也幸亏如此，才能在这么短的时间内抓回那两兄弟。”
　　
　　玉雨听得睁大眼睛瞪他，说：“关乎菲诺尔斯存亡死活，你还认为是纷杂的事情？”
　　
　　“我没有想到有人能把菲诺尔斯置于这么惨重这么尴尬的境地，竟把姜旭，韩丹他们全都放倒，是我失算，才让他们得逞。”
　　
　　玉雨问：“如果查出是谁做的，你会怎么对付他们？”
　　
　　“我会让他们哭得很难看。”一道寒光在Joon温润的眸间一闪而过。
　　
　　玉雨想了想，又问：“你是早就嗅出东岛假日是立子投资，才让韩丹做那个策划对付他们？”
　　
　　Joon说：“错了，不是我对付他们，是他们针对我。论计划，是我的在先，只不过我们的楼盘还在兴建当中，他们已经收购了前身是富泰酒家的酒楼，只稍稍改头换脸就开张。不过你不用担心，有一个富泰酒家垮台，就会有第二个垮下去。我要让他们知道，生意不光有钱就行的，他们血本无归的时候，就会哭得很难看。”
　　
　　玉雨蓦地心中一动，问：“你是不是怀疑这件事与他们有关？”
　　
　　Joon唇角浮现一丝冷笑，说：“有没关系，我们不必急于猜测，总会水落石出的，我们拭目以待。”
　　
　　看他好整以暇的摸样，玉雨完全想象不出这件事会让他陪得焦头烂额。
　　
　　Joon说：“倒是你，别忘了答应过我，随我怎么处置的。”
　　
　　玉雨一阵胆战心惊，问：“你会……将我怎么样？”
　　
　　看他紧张的样子，Joon逗他：“你说呢？”
　　
　　玉雨四下张望，指着门口说：“你不会真的不让我走出这个大门吧？你知道我憋不住，一定受不了的啦，换一种惩罚行不行？”
　　
　　Joon握着他的手说：“不行。经历这一件又一件的事，我一定不会再让你有一刻走出我的视线，虽不至于不让你走出这个大门，但是无论你在哪里，想干什么，一定要在我的视线内，我绝不允许有人再算计你一次。”
　　
　　玉雨暗暗松了口气，说：“你是说，只要有你在身边，我还是可以自由走动的，对不对？”
　　
　　Joon说：“是。不过，你想去哪里，都必须经过我的同意！”
　　
　　玉雨的心一沉，没有他的同意，他还不是要被软禁！
　　
　　Joon说：“你别这样委屈，要知道，现在想对付李英伦的人，都会选择对你出手。罗亚如此，卡玛两兄弟如此，立子和山本曛则同样如此，而最要命的是，我现在不知道还有多少人想对付我。”
　　
　　看他坚毅的脸上现出沮丧，玉雨说：“好啦，我知道你说的对，我答应你就是了。至少还有你在身边，我不至于太闷。”
　　
　　Joon宠溺的在他脸上亲吻一下，说：“我要你这样，你会不会不高兴？”
　　
　　“不会，我知道这样对你对我都好，我现在怕死，才不要年纪轻轻的就被人害了。”
　　
　　“我永远不会让别人有这个机会。”
　　
　　玉雨缓缓靠近他的胸前，抱住他的腰。
　　
　　至于Joon在印度那个如同神出鬼没的异族部落的遭遇，和除了1亿元RMB，他是怎么带回那两兄弟一事，任玉雨怎么打破砂锅绕着弯子盘问，Joon都只笑不语，只说：“没有你想象的惊险，只稍加威胁和利诱，他们就跟回来了。”
　　




我们结婚吧

　　此后，玉雨果真被Joon类似禁足的方式绑定起来，不能稍离他的身边，不论他在哪里，Joon都与他形影不离，只差没和他同进一个洗手间。
　　
　　玉雨本是天性好动活泼的人，就算是张女士，也不曾受过她的这等待遇。开始几天，玉雨还会抱怨几句，日子长了，加之心爱的人在身边体贴呵护，才就渐渐没有怨言。
　　
　　Joon偶尔也会陪同他回去探看张女士，每次回去，总免不了张女士的一顿唠叨絮念，玉雨一脸苦笑状，Joon则好女婿摸样含着微笑倾听，也就赢得张女士的些微好感。
　　
　　当徐玉雨问他都听了些什么时，Joon笑着说：“对于女人，你只要给她一个微笑，她就会给你友情，至于听不听她说话，根本不重要。”
　　
　　玉雨气结，李英伦几时变得这么了解女人？
　　
　　Joon不再局限于办公室办公，就算到办公室，也必然携带徐玉雨，玉雨仿佛成了他的连株体。更多的时候，他们是留在家中办公。如果有必要的事需请示Joon，Joon都会通过韩丹，姜旭或者陈若找上他家来，这三人也宛然成了他家的常中客。
　　
　　除了公事，玉雨偶尔会叫憋闷，这时最好的伙伴就是陈若。只有陈若才会和他一起疯玩争霸战之类的游戏。
　　
　　Joon是内敛的性格，不会和他疯癫的，惹得玉雨连连诉苦，说：“风流倜傥的徐玉雨，怎么会看上心静如镜，毫不浪漫的李英伦！”
　　
　　Joon总是抿唇微笑，说：“这叫一物降一物。”
　　
　　玉雨问：“你是说我们谁降服谁？”
　　
　　Joon说：“互相降服。没有徐玉雨，李英伦是个不懂爱不懂情趣的家伙，没有李英伦，徐玉雨也不会安心留在一个小空间太久，你说对不对？”
　　
　　玉雨就耍赖的双手扯动他两边脸颊，说：“你这外表看起来只有20岁，其实你的内心，该有40岁了吧，真不明白我怎么会爱上你这样的小老头。”
　　
　　Joon说：“我就喜欢外表和内心永远都年轻，充满朝气的徐玉雨。”
　　
　　玉雨瞪直了眼睛怒视无语，直到Joon将他压倒在床上，让他没辙。
　　
　　平日Joon总是心冷如冰，到了晚上，尤其是抱着玉雨在床上，就变得热情似火，一团铺天盖地的烈火，怎么也息不灭。玉雨已经浑身发软，连连求饶都不知道克制。
　　
　　玉雨都不明白为什么Joon每天都有那么充沛的精力，他都怀疑Joon就算到了70岁以后都可以威武不屈！50年的光景啊，玉雨光想想就脸红的咋舌。
　　
　　最眼红钦羡他们的恩爱的，当属陈若和韩丹。
　　
　　Joon在他们面前，是不会顾虑的。偷吻脸颊是常有的事，有时还会趁玉雨和陈若的游戏玩在兴头上，把手伸入他的衣内，抚摸半天。若是玉雨赢了倒好，输的话必定怪罪他头上。
　　
　　韩丹为了能看见心上人，总是借口办公蹭到他们家来，陈若总是似笑非笑的说：“怎么就有人来得那么准时，不到吃饭时间不出现。”
　　
　　韩丹涎着脸笑道：“我就是到李总家来蹭饭吃的。”
　　
　　陈若和韩丹都不来的时候，玉雨会清闲的向Joon讨教培植花草，调酒之类的事。至于菲诺尔斯，那是Joon的分内事，玉雨才不去头疼。
　　
　　想想那一段云淡风轻情意两绵绵的日子，Joon把玉雨都宠上天去了，是他们这一段短暂的情缘当中，最幸福快乐的时光，只是当时他们都惘然不知，没有懂得好好珍惜。
　　
　　幸福，总在不经意间，悄俏从指缝间溜出去。
　　
　　菲诺尔斯的中毒事件，自赔款后，已被Joon处理得不留痕迹。而韩丹的新策划，在不久后新鲜出炉。
　　
　　彷如一夜春风，菲诺尔斯的对岸，悄然伫立一栋名叫“蓬莱阁”的精品食廊。蓬莱阁占地数千平方，只有6层，四面经营，中间除了一楼能看见几家敞开式的，装修时尚简约的饮料酒品，其余楼层都是架空结构。空间宽敞，让人没有一般酒楼的压迫感。
　　
　　蓬莱阁并不自身经营，而是以租贷形式分发经营。这里汇聚了中外各种地道风味小吃，川，粤，京，湘，越，鲁，蒙，疆……红烧，凉拌，清蒸，煎炒，火锅，酱鲁……各地小吃齐全美味，加上几家特色民族店，洋食店，和港台美食店，想吃什么，这里无所不有。
　　
　　蓬莱阁主要针对这一地段人口密集的白领和小资产一族，开业伊始，就已在各写字楼，商家的必经路段做了精美广告，并派发传单，很快吸引了大批大批的消费者。每到用餐时间，这里每家店几乎座无虚席，更兼有打包外卖的服务，每个商家都赚得笑不拢嘴。
　　
　　要问蓬莱阁的投资者？除了天下无双的李英伦还有谁有这样的魄力！
　　
　　高端消费有至尊的菲诺尔斯，低向消费有玲珑的蓬莱阁，东岛假日夹在中间，就显得有点不尴不尬了。这是山本曛则始料不及的，不论他怎么投钱进去，也收不到更好的回报，也有点心灰意冷了。
　　
　　不由概叹，李英伦在这方面早已练就不败之身，他是望尘莫及的。
　　
　　菲诺尔斯，蓬莱阁，和徐玉雨，一个天下，一个美人，二者之间，若问李英伦作何抉择，答案是显而易见的。
　　
　　世间许多事都如此，美好不能兼得，比如熊掌和鱼翅，比如天下和美人。有些人想得到天下，最后得到的可能是美人，有些人想要的是美人，可他只能得到一个天下！
　　
　　拿一个天下，换一个美人，可以吗？
　　
　　玉雨是近水楼台，在家中几乎吃遍了蓬莱阁的名菜。什么芙蓉虾，雪片鲟，八宝酥鸭，每次都吃得回味不已，抹嘴道：“李英伦，你再让我这样吃下去，很快会变成小胖子了，到时看你还怎么对一个胖胖的身材感兴趣？”
　　
　　某人却说：“你就是消瘦了点，再胖一点就好。”
　　
　　玉雨拧着他尖削的下巴，说：“你才瘦，看你的下巴都尖成这样了。”
　　
　　“那我们一起来长胖点吧。”
　　
　　已经临近年尾，天气渐渐趋于寒冷，寒风刺骨，偶尔雪花瑞降，落白似琼，把大地裹上一层素白，白色银装伴随着圣诞，新年的喜气，冲淡了冰冻的天气。
　　
　　晚上，玉雨沐浴出来，套着雪白的棉睡衣，温馨的坐在化妆镜前，享受着暖气的温暖。垂着厚重的幔帘窗外，鹅毛雪花飞舞，点点雪白盘旋飘落，如珍珠，如飞絮，严寒的冬天已经来临。
　　
　　Joon也从浴室出来，他身上不着一缕，只在腰间象征性的披了浴巾，匀称姣好的身材显露无遗，晶莹的皮肤泛着一层水光，更加性感妖艳。
　　
　　Joon边用干毛巾擦拭头发，边走向玉雨，看他沐浴后几缕湿发贴落在额角和腮边，水珠潆绕着雪白的肌肤，水波潋滟，彷如出水芙蓉般诱人的风情。
　　
　　Joon在他腮边印上一记香吻，说：“怎么不把头发擦干，不怕冻？”
　　
　　玉雨正拿着他的愿望盒在手中把玩，看着他吃吃的笑，说：“不怕。”当然不怕，Joon自会帮他擦拭。
　　
　　稍把水珠拭去，Joon又拿出吹风筒帮他吹头发，说：“怎么又把愿望盒拿出来玩，是想提醒我，明天是你生日？我可记得牢牢的。”
　　
　　玉雨笑得更加娇灿，媚眼如丝：“真的吗？你明天打算送我什么？”
　　
　　Joon宠溺的捏一下他水嫩的脸颊，说：“还是小孩天性，就想着要礼物。”
　　
　　玉雨抓住他握风筒的胳膊，撒娇：“说吧，是什么？我是有点好奇，推陈出新，新意百出的李英伦，会给他心爱的人送什么生日礼物？”说着脸微红，一张俏脸贴在Joon平坦光滑的腰腹上。
　　
　　Joon爱极了他这副娇俏的摸样，轻拥着他在他下巴上轻吻一下，说：“生日礼物要过了凌晨十二点才能给你，不过，在送生日礼物之前，我想对你说一句话。”
　　
　　看他说得认真，玉雨疑惑的问：“什么话？”暗忖可别对他训话，否则非狠狠给他一个手肘吃不可。
　　
　　Joon半俯下身，双手捧起他的脸庞，让他双眼与自己对视，柔声道：“俏玉雨，我们结婚吧！”
　　
　　依稀春雷乍泄，冰峰解冻，千树万树姹紫嫣红开遍，世界呈现无限的美好。
　　
　　Joon突如其来的一句话，令玉雨胸间激荡。他在第一瞬间身子僵了一僵，随后快乐和幸福涌遍全身，不禁搂紧他的腰，颤声说：“你说什么？能不能再说一遍？”
　　
　　Joon吻着他柔软的耳垂，在他耳边低语：“徐玉雨，和李英伦结婚吧。”
　　
　　玉雨撒赖道：“我还是没听清楚，你多说几遍。”
　　
　　Joon微微一笑，知道他喜欢听这句话，却不忍拂他的意，以他媚惑人心的声音不厌其烦的在他耳边重复：“俏玉雨，和李英伦结婚，我们结婚吧。”
　　
　　玉雨满足的扑向他怀里，使劲点头，说：“好！”
　　
　　美人在怀，Joon得到他的允诺，忍俊不禁，热烈的吻上他的唇，把他横抱起来走向床边。这一夜的Joon无限风情，对玉雨极尽温柔和缠绵。
　　
　　这一夜的清棠花，火花绚烂的仿佛整个世界只剩这一个颜色。
　　
　　有一瞬的错觉，玉雨居然想到了最妖艳也最绝望的彼岸花，想到曼珠沙华。
　　
　　Joon吻着他白皙秀美的鼻尖，说：“想一想，你想要一个怎样的婚礼，想在哪里举行，想好了告诉我，好不好？”
　　
　　抬眸看着他低眉间的蹁跹风情，这样的Joon，没有人能够拒绝：“好！”
　　
　　这一夜的Joon异常热情，气贯长虹的掠夺着他的身体，不休不止……
　　
　　浓烈妖异的曼珠沙华，冠绝天地，却不屑世俗的争芳斗艳，只开在通往地狱之路的两岸。
　　
　　只那一句话，足以遗憾万年！
　　
 
作者有话要说：雨葬花魂，仿佛已经成了我的魂- -




万劫不复

　　二个人□爱后，接近晨曦破晓才相拥睡去。
　　
　　上海是个繁华的南方大都市，近年来并不频繁下雪。这一夜的雪下得纷纷扬扬，美得绝尘，像无数的白色小精灵在夜间咆哮饮泣，倾诉世间无穷无尽的爱恨情愁。
　　
　　晨晖破云而出，暖阳成了这个冬季最好的装饰，立即驱赶了令人颤栗的寒气。
　　
　　透过厚厚的深靛色印着浮雕花纹的垂帘，隙缝中射入一丝异常刺目的光亮，昭示这是个大好的蓝天白云天气。
　　
　　装修时尚典雅的主卧房，软绵舒适的大床上，从头到尾，全身的雪白，令人澄净谧静的雪白。只有床头一角，露出一头漆黑如墨的长碎发。玉雨像只逮到机会睡懒觉的小猫，睡得不愿起来，睡姿毫不讲究，趴在床上躺得东倒西歪。
　　
　　一只手抹了抹鼻尖，又沉沉睡去，仿佛全身的细胞都完全没有睡醒。
　　
　　就这样又过了个把小时，床上慵懒的人儿才动了动，依稀睡足了，半响扬起头，睁开惺忪的双眼，双手在床头柜里摸索，想看看时间，手指不经意的，在平常摆放时钟的地方，摸到一个触手光滑的盒子。
　　
　　玉雨醒了几分，抬头见是一个包装精美的小彩盒，想起昨晚Joon说要他睁开第一眼，就能看见给他的生日礼物，这一定是了。
　　
　　玉雨的唇边溢出甜甜的笑容，手肘撑在床上，就这样慢条斯理的解开包装纸，拿出一个薄薄的玻璃盒。玉雨又打开上头的玻璃盖，里面赫然一个粉蓝粉蓝的水晶球！
　　
　　玉雨欣然而笑，顿时睡细胞全部复苏，清醒了过来。一个翻身，把头靠在软枕上，小心翼翼的拿出水晶球。
　　
　　冰柱如花的背景，六凌雪花随着手指动作而浮动飘扬，上下络绎。里面两个眉目绝美的少年，相拥翩翩起舞，一个白衣，一个黑衣，五官轮廓依稀看出正是他和Joon的模型。
　　
　　不知是否错觉，玉雨想起他们在沙巴的第一个早晨，他曾做过这样的梦，影影绰绰的，恍然他们真的这样相拥起舞过！
　　
　　无须言语，这一个瞬间，Joon的情意，他已明了。拿起手机，按了Joon为他设置的智能语音，便传来Joon温软的声音：“雨，我的宝贝，生日快乐！好好睡一觉，睡醒了先吃点东西。我忙完公司的事，会很快回来陪你，乖乖的不要乱走，等我。”
　　
　　玉雨的心头绽开笑容，只想着那个长了一张绝代风华的脸的人是属于他的，他的整个世界就充实盈满，再无遗憾。
　　
　　玉雨起来洗漱过后，下楼去吃了点心，想了想，翻箱倒柜的找出磨着Joon为他添购的高效多功能摄影机，调好了焦距，一阵忙活，然后对镜理顺了长发，反复打好了腹稿，战战兢兢的坐在摄像机前，做了一小段他已想好无数次的录像，最后收好影碟，满意的收起来。
　　
　　不是只有Joon才会给他感到的，他也要让Joon感动一次。
　　
　　这样想着，不知不觉就会露出开心满足的笑容。
　　
　　Joon回来时，已接近夜幕下垂，寒气渐渐加重，竟又下起了半边小指甲大小的雪花。
　　
　　Joon在门前抖落沾在黑色长风衣上的细碎雪珠，他今天穿了一身的黑色，里面衬了一件玉雨挑给他的高领红色毛衣，彰显了他异常精炼洒脱的帅气。放下风衣，便去寻找那个俏皮的身影。最后在后院的花圃中找到他。
　　
　　茫茫的银白素裹中，玉雨蹲在一片绚烂似火的清棠花面前，细心的浇灌着，全然无视室外的落雪和寒冷。
　　
　　那一片火一般红艳瑰丽的清棠花，是Joon和玉雨这段时间勤劳的结晶。他们移植栽种，从带回的一株，到现在的成片火艳。
　　
　　美，也可以惊天动地。
　　
　　Joon忙张开双臂，抱起那个单薄的身影，说：“我不在就不懂得照顾自己了？下雪了，外面冰冻，我们进去。”
　　
　　玉雨笑靥如花，窝在他怀里说：“我可等到你回来了。我今天很乖，没有出门。”
　　
　　“我知道。”Joon把他带进室内，搓了搓双手，把带着热气的一只手掌握住他冰凉的双手，一只手掌反复贴上他的左右两边脸颊，说：“还冷不冷？在外面吹风，着凉了怎么办？”
　　
　　玉雨笑道：“里面有暖气，哪里还冷？”
　　
　　Joon问：“看见生日礼物没有，喜欢吗？”
　　
　　“怎么可能没看见，我又不瞎，喜欢得很呢。”
　　
　　Joon宠溺的拍拍他的脸，踱步到酒吧台上，轻快熟络的调制酒起来。
　　
　　玉雨跟了过去，Joon已调好一杯，递过他说：“这是第二份礼物，我给你的万劫不复！”
　　
　　玉雨接过酒杯，说：“为什么叫万劫不复？难道还有第三份礼物？”
　　
　　Joon说：“当然有，晚上给你。万劫不复这个名字，是我反复斟酌后取的，含义，日后再告诉你。”
　　
　　万劫不复，不论日后是生是死，都要到头的相随。如果是他先死也就罢了，倘若玉雨比他先死，他一定不能独活下去，他会生死到头的相随，万劫不复也不后悔！
　　
　　但这些话语不想在今天说给他听，徒增伤感。
　　
　　玉雨喝了那杯注满深情的万劫不复，Joon走到电器旁打开一首轻柔婉转的俄罗斯轻音乐，伸出手掌，绅士的说：“能请你跳个舞吗？”
　　
　　玉雨瞪他一眼，满含媚态的情意，左手贴在他的掌心，Joon顺势攀上他的腰，翩然缓缓起舞。
　　
　　Joon咬着他耳边闪着光亮的十字耳坠，低声说：“宝贝，生日快乐！”
　　
　　幸福的暖流在心间流淌，充斥全身，轻缓舞动的身子不知不觉贴到Joon的怀里，说：“谢谢你，Joon。”
　　
　　玉雨第一次这样发自内心的感谢Joon。感谢上天，让他遇上Joon，他明白了生命和爱情的全部意义，那是不惜一切代价，也要令对方快乐幸福的存在！
　　
　　这个彷如慢镜头似的拥舞，保存在玉雨的脑海里，永远，永远。
　　
　　Joon拂去他垂下的长碎发，柔声问：“我可以吻你吗？”
　　
　　玉雨不答，仰头已吻上他的薄唇。
　　
　　柔如春风的吻渐渐加重，舞步已经踌躇紊乱。
　　
　　花开绚烂，在天地间绽放它全部的妖娆美丽和芬芳异彩。
　　
　　情动满室留香，偏偏这时，响起一阵震耳欲聋的门铃声，二人身子同时僵了一僵，是谁不知好歹在这个时候扰人好事？
　　
　　玉雨说：“有人来了！”
　　
　　Joon恨恨的说：“一定是陈若，现在来是不想活了吧，不理他，给他吹吹冷风。”双手已经伸入他的粉色毛衣内，抚摸起来。
　　
　　仿佛催命似的铃声，响个不绝，扫去了玉雨许多兴致，说：“晚上再来吧，再不去开门，杏妈就要出来看见了，明天陈若那个三八一定会传的沸沸扬扬。”
　　
　　Joon虽不怕别人知道他们在做这事，却非常介意有人看见玉雨性感撩人的样子，终于把他心底的欲望忍了回去，说：“晚上你要好好补偿我，知道吗？”
　　
　　“嗯。”得到玉雨的含羞点头，Joon帮他理了理毛衣和长发，说：“我去开门。”
　　
　　果然是陈若。陈若一进门就叫嚷：“怎么那么久才开门……”看看二人绯红的脸色和古怪的神情，挠头道：“难道我犯了致命的错误，打扰了你们的好事？”
　　
　　Joon重重“哼”一声，一副欲求不满的样子，陈若就知道了，连声说：“对不起……我不知道你们，呃，大白天的也这么好的兴致。”
　　
　　Joon狠狠横他一眼，说：“你长不长眼睛，现在还是大白天麽？”
　　
　　玉雨已一个抱枕飞过去，说：“陈若，你别每次来了就嚷嚷叫，没点风度。”
　　
　　陈若接过他的抱枕，嘻嘻笑道：“是，我错了。不过，李总也不能怪我，可是你提醒我早点过来，给小雨庆祝生日的。”
　　
　　Joon说：“你来的不是时候而已。算了，今天不罚你，留着下次。”
　　
　　走近玉雨身边，问：“今晚想怎么庆祝？”
　　
　　玉雨瞪他一眼，又看看陈若，说：“我们去跳舞，好不好？今晚我要狂欢，要尽兴而归。”
　　
　　Joon的俊脸一沉，似乎正在挣扎。玉雨拉着他的手，说：“去吧，一个晚上而已，不会出什么事的。”
　　
　　Joon看他一脸期盼的样子，终不忍拂拭他，说：“好，就今晚而已，没有下次了。”
　　
　　玉雨连连点头，在他脸上轻吻一下，说：“我就知道你最疼我了。”
　　
　　陈若看了连连嘘声，隐隐有一丝心痛和失落。他猛然甩头，把那种感觉驱走。
　　
　　Joon又说：“不过，你要记住，不管怎么尽情狂欢，不能离了我的视线。”
　　
　　玉雨已欣喜的站起身，哪里还听得进去？只是嘴上说着：“我知道，我们现在就走吧。”
　　
　　拉着Joon的手，又拉起呆呆的陈若，说：“走吧，陈若，你别吓呆了，Joon说罚你，吓唬你而已，你也当真？”
　　
　　三个人跳上Joon的宝马车，Joon在前面开车，玉雨和陈若坐在后面叽叽喳喳说着琐碎的事，时而嬉笑打闹，显得十分开心。
　　
　　夜幕中依然飘着碎雪，路上也有积雪，浅浅的。寒风叫嚣，依然隔不断他们高涨的热情。
　　
　　很快到了他们常去的酒吧，坐下喝了几杯酒，不安分的玉雨要拉陈若去跳舞。看着雀跃的玉雨，Joon只能点头答应，示意陈若要看好玉雨。陈若一副“放心吧”的表情，已和玉雨蹦入舞池，尽情扭动身子，毫无拘束的放开手脚舞动起来。
　　
　　喧嚣浮躁的氛围，震人耳膜的高分贝音乐，疯狂的人群，都令Joon极不习惯，他一个人静静地坐在角落里，目光不理徐玉雨的身影，更彰显他美冠天下，斯人刹那芳华！
　　
　　若不是为了徐玉雨，他一辈子都不会踏足来这种地方的吧。
　　
 
作者有话要说：我现在很有更文的欲望。。。




身世谜情

　　许多的巧合，只在瞬间发生，说的不错。
　　
　　Joon一个人坐在角落里，小杯独酌，静静地看着舞池里舞得欢畅的玉雨，正在思量要不要把韩丹也叫过来，只在眨眼间，瞥见一个对于他无比陌生，同时又无比熟悉的身影。二十年来依然苗条蹁跹的，他做梦都无刻或忘的娉婷身姿，正浪荡形骸的挽着一个西装笔挺，却年老色衰的男人从他眼前摇晃过去！
　　
　　Joon全身如遭电流击溃，跳了起来。
　　
　　是她！
　　
　　他不可能认错，就算可以认错了徐玉雨，也不可能认错她！
　　
　　如果此刻玉雨看见，他一定会很诧异，是谁令恬然沉静的Joon感到如此恐惑不安？
　　
　　Joon不由自主的追随她的身影。在走出酒吧的门廊转角处，他看清了，果然是她！
　　
　　二十年了，她那么狠心的抛弃他，遗弃他，使他沦为孤儿，任凭小小的他独自在街头嚎哭流浪，听天由命，最后被山本太郎收养。
　　
　　他要知道原因，到底是为了什么，令她狠心如斯！
　　
　　Joon一把嵌住她的手腕。虽年近五十依然风姿绰约打扮性感的女人暗吃一惊，只道是债主追上门来了，看是一个陌生的年轻男子，高贵傲然的气质令她放松下来，转而媚笑道：“嗬，年轻帅气的公子哥儿哦，可惜我都能当你的妈了，不然侍候你一定滋味很不错。”
　　
　　酒吧外昏暗的灯光，使她并未看清Joon吓人的表情。
　　
　　“妈？天底下会有这样狠心绝情的妈，抛下自己的亲生儿子，只为了自己寻找自由和快乐吗？”
　　
　　他沉哑的声音和真实心痛的语气，触动了她心底柔软不安的感知，竟呆了一呆，怔怔的望着他。
　　
　　那个男人看出情况不对，已甩开她的手，怒道：“呸，哪有人出来混还带这么大个的儿子，戏耍老子吗？”气忿的留下她，大步离去。
　　
　　那女人如梦初醒，叫住他说：“等等我，说好了今晚是我的……”仿佛她有许久不曾接客似的，好不容易逮到一个愿意给钱的主。
　　
　　Joon叹道：“你真要这样离开吗？就像你当年那么狠心的离开，连头都不肯回。”
　　
　　那女人停住脚步，缓缓转身，与Joon对视了半响，把他看清楚了，最后掩面放声大哭起来，说：“李英伦，你是英伦，你是我的儿子，我的儿子！”
　　
　　Joon已经名冠天下，她怎么可能不认得？
　　
　　“何落员女士，你在上海，为什么一直不肯出来认我？”这是Joon最疑惑的，也最令他心痛欲绝。
　　
　　他和他的母亲，同在一方土地，却没有相认，咫尺宛如天涯。
　　
　　何落员，也就是Joon的亲生母亲，哭得泪如泉涌，说：“我没脸见你，当年是我不要你，抛弃你的，我不要在儿子成功以后，才想起认他。我可以贱，但我同样有天生的傲气！”
　　
　　“就为了这该死的傲气，你宁愿这样……生活，也不肯认儿子？”
　　
　　“英伦，我知道你恨我，如果我在这时候出来认你，你会让我好过吗？”
　　
　　“不会！”Joon斩钉截铁的说。
　　
　　“这就对了。你是我生的儿子，就算十多年不见，我又怎么可能不了解你？”
　　
　　Joon冷冷的转过头，看着她说：“到底是为了什么，令你从小就不喜欢我，就恨我，不曾把我当过亲生儿子看待？为什么？我要知道真实的原因。”
　　
　　何落员伸出手掌，轻轻抚上Joon的脸，说：“你这张小脸真漂亮，比电视上更漂亮十倍，也比你的父亲更漂亮，一定迷死无数痴男怨女吧？”
　　
　　Joon移开她的手，微愠道：“你说啊。”
　　
　　何落员苦笑：“不但人长得像你父亲，连脾气也和他神似。”婉转间，似在回忆那个记忆中她深爱的男人。
　　
　　Joon问：“你很爱父亲？”
　　
　　何落员美丽的双眸晃悠着，要她回忆那段已然沉淀的往事，是一种折磨。尤其是在这样的境况下，尤其那人是她抛弃多年的儿子。
　　
　　但她天生的傲气令她不愿示弱，咬唇道：“是的，我很爱他。几乎全上海的人都知道，受到无数富豪巨贾青睐的何落员，她不爱他们，只爱他！我爱他爱得痴迷，爱得发疯，可是，只有他不知道，只有他不在乎！”
　　
　　“为什么，你们并不相爱？”
　　
　　“不！”何落员反应激烈的否认：“他是爱我的。他不爱我的话，怎么会娶我，还和我生下你……”说到最后，连她自己都觉得弱了很多。
　　
　　Joon只定定的看着她，他的母亲，并不做声，眼中的质疑毫不隐瞒。
　　
　　何落员叹道：“没错。他开始是爱我的，只是后来，他受到那个人的蛊惑引诱，才会移情别恋，他是爱我的。”
　　
　　如果他真的爱她，她又何必如此恨他？
　　
　　Joon没有否定，只问：“后来呢？”
　　
　　“后来，他对我说，要和我离婚，我快气疯了。当时我正怀了你，我想如果我给他生了儿子，他就不会离开我了。为了挽留他，我决定把你生下来。可是，你出生后，他还是要离开我，坚决的不留一丝情面。即使是他的亲生儿子，他都毫不留恋多看一眼，从那时开始，我恨全世界所有的男人，包括你。你父亲，他给过我幸福，可是因为另一个男人，他夺走了我的幸福，全部！怎么可以，他怎么可以这样对我？我不甘心，年轻貌美的上海一枝花何落员，怎么可能输给一个男人！”
　　
　　Joon从来不知道，原来自己的父亲，竟有这么一段情事。
　　
　　“我父亲，他现在哪里？”Joon惶惶的问，也许他已经猜到答案了，但他还是要确认。
　　
　　闻言何落员再度失控的痛哭起来，断断续续的说：“他死了，你的父亲……他死了。在那个人因病去世两年多后，他……也跟着去了……”
　　
　　莫名的酸楚萦绕心头，Joon自懂事起就没见过父亲，对他说不上什么感觉。却因为这样，他为他这样深情的父亲感到心酸，甚至有些骄傲。
　　
　　可也因为这样，他深深伤害了母亲，这个曾经浑身傲气的，被誉为上海第一美女的他的母亲，对他怨恨了二十多年。
　　
　　Joon不禁抱住泣不成声的母亲，把她抱入怀里，生涩的安慰着：“都过去了，你也……不要太难过，以后，让我来照顾你吧。”
　　
　　何落员止住哭声，说：“你不恨我吗？你不怕我让你蒙羞吗？我宁愿自己流落风尘，也没有勇气出来认你，你见过这么狠心无情的母亲吗？”
　　
　　Joon说：“小时候你恨我，现在不认我，都是因为父亲吧。因为我和父亲长得太像，所以你把对父亲所有的怨恨转移到我头上，整日的打我骂我折磨我，最后甚至把我绝然的丢弃在天桥下，一个人离去。现在儿子成功了，也不敢相认，也是害怕想起父亲吧。”
　　
　　何落员别过脸去，说：“原来你都知道，不愧是我何落员的儿子。”
　　
　　Joon说：“都让他过去吧，我现在只想要一个母亲。跟我回去，我会照顾你。”
　　
　　何落员却推开他的手，说：“不，我现在这样，绝不会跟你回去。你原谅也好，不原谅也好，这是我仅存的一点傲气，除了你父亲，没人可以让我丢弃我的傲气而活。今天对你道出事实，只是不想你对自己的身世迷惑，你有权知道，你的父母，曾经是怎样的人。”
　　
　　看了Joon半响，又说：“你的菲诺尔斯，我有经过时看见了，很豪华，很气派，你没有给你的父亲丢脸，只是你的母亲，让你失望了……你和那个少年的事，我也有所耳闻，如果真心爱他，就一心一意对他，千万不要三心二意，否则，幸福是很难把握的东西。”
　　
　　说完一扬头，竟头也不回的拦了一部计程车，绝尘而去！
　　
　　Joon呆呆站在原地，丝丝惆怅环缭心头。这就是他的母亲，从小就怨怼他，背弃他的母亲，只因为父亲生死相随的爱情，令她狠心若狂。
　　
　　说完全不恨母亲是骗人的，但Joon不是那种有了心结就解不开的人，她毕竟是他的母亲，就算有错，岁月已在她身上布满沧桑，留下太多伤痛的痕迹，他又怎能见她继续这样人前卖笑，人后落泪的在风尘中过日子！
　　
　　何落员的出现，对Joon不啻是一记重重的打击，他恍恍惚惚失魂落魄的走回酒吧，心想着要找个日子，叫人找到她，无论如何，也要将她脱离苦海，重新过上好日子。去他的见鬼的傲气吧！
　　
　　血溶于水的亲情是谁也割舍不断的。
　　
　　这样想着，才舒了口气，定了定神，开始凝神在越来越疯狂的人潮中寻找玉雨和陈若的身影。转了一个圈，却始终不见他们，不由大为紧张，挤出人群，寻了个稍微安静的角落，拨打玉雨的手机。
　　
 
作者有话要说：就是有这样一段身世，才令Joon如此心神不宁犯下那样的错误




错措错

　　Joon心急如焚，担心的仿佛心已经碎掉……
　　
　　半响，手机才传来那个雀跃的，带着些醉意的声音说：“喂，Joon，是我！”
　　
　　感谢天地神明，总算听到他安然无事的声音。Joon急急的说：“雨你在哪里？不是告诉你不能随意离开吗？知不知道把我吓得心都快飞掉了。”
　　
　　玉雨嘻嘻笑道：“Joon你放心啦，我现在和陈若一起，一点事也没有。我妈叫我回家一趟，我找不到你，就和陈若先走了，不会有事的……我们是坐计程车，Joon你先回家吧，我晚点回来陪你。”
　　
　　Joon说：“不，我不放心，我过去接你。”
　　
　　竟敢离开他私自活动，非把他狠狠惩罚一顿不可。还有陈若，也别想逃过惩罚。
　　
　　玉雨说：“Joon你听我说，你别过来，你先回家，我中午录了一张碟，放在酒吧台上，给你的，你回去先看看，我陪我妈吃完蛋糕就回来。”
　　
　　Joon想了想，说：“好吧，我先回去。从现在开始，一个小时后你没回到家，我就过去接你！现在，叫陈若听电话。”
　　
　　不用猜，Joon也知道玉雨这时一定伸出他可爱的小舌头，才把手机传给陈若。
　　
　　“陈若，你听着，在张女士那边庆祝完，吃完蛋糕，马上带玉雨回来，一个小时内不把玉雨带到我面前，我要你好看。”
　　
　　陈若已吓得不敢吱声，Joon又说：“还有，今晚敢带玉雨私自离开，你逃不了惩罚，这个月的奖金全扣了。”
　　
　　说完不给他反驳的余地，“咯”的一声覆上手机盖。
　　
　　Joon驱车回到家，莫名的感到心神不宁。先是何落员的出现，向他娓娓道出身世之谜，令他惆怅的要崩溃。再是玉雨不告而别，更令他心智几近丧失。
　　
　　无论如何，玉雨将是他的底线，不论什么人，都休想动他。
　　
　　Joon就想转身夺门出去找他，下一秒冷静下来，想起他说的影碟，心想还是看完再去找他吧。
　　
　　走到吧台前，果然看见摆置一边的影碟，旁边还有一杯未喝的红酒。是玉雨斟给他的吧，熟悉他的人都知道他喜欢喝红酒。
　　
　　Joon想也没想，端起酒杯，把碟片放入手提电脑内，边喝着红酒边等待画面。
　　
　　很快视频出现一脸乐呵呵的玉雨对他挥手示意，看他永远澄净得如同一泓清水的笑靥，Joon的唇角不觉扬起一丝笑意。
　　
　　只听玉雨笑道：“Joon，没想到吧，别以为只有你会给我惊喜哦，我也会的。知道我想说什么不？切，你那个不懂风情的死脑筋，一定不会猜到的了。好吧，不卖关子，昨晚你不是问我，想要一个怎样的婚礼，在哪里举行吗？我想好了，现在告诉你吧，我只说一遍的哦――这些话是不是录下来跟你说比较好？免得你取笑我异想天开――嗯，其实我的要求并不高，我只想要一个海底婚礼，你知道我喜欢永远湛蓝，永远有未可知的大海，我们的婚礼，在海底举行好不好？不要游轮，不要潜艇，就是那种，像一座海底水晶城堡一样的，我们就在这座海底城堡举行婚礼，是不是很浪漫？我们会成为古往今来第一对举办海底婚礼的恋人，嘻嘻，我的想象力是不是很丰富？不许笑哦，我知道你一定能帮我实现的。至于怎么在海底打根基，怎么固定城堡的锚，我就留给你伤脑筋了，反正难不倒你的，对不对？无所不能的李英伦，加油哦。还有，最后想对你说，昨晚……嗯，还是不说不说啦，你知道的……今晚等我哦，我爱你，李英伦，还有，谢谢你！”
　　
　　最后对着镜头向Joon抛了个媚人的飞吻，镜头便自动切断了。
　　
　　这个不时有一些离奇想法的徐玉雨，他居然想到海底婚礼，海底水晶城堡，真把他当成富可敌国的豪气公子了。不过，倒真的可以想想的。
　　
　　Joon的笑意渐渐加浓，是的，我会满足你的，徐玉雨，只要你想，我一定会做，为了你，没有任何阻扰能阻止我！
　　
　　玉雨的这个新奇想法，渐渐把他心底的茫然惆怅驱赶。海底婚礼，一个充满挑战性的想法，他会不惜一切代价的实现它，他现在就想开始计划了。
　　
　　就在Joon得意的有点忘形之际，背后一阵冷飕飕的寒风袭来，伴随着一阵寒冽的香气，这香气是他似曾相识。
　　
　　一只柔柔的手指附上他的肩，然后是另一只柔柔的手攀上来，抵着他的后背，一个软软的声音叫：“英伦！”
　　
　　Joon全身瞬间僵硬，不必回头，他也知道这是谁。
　　
　　她怎么会进来？他竟然都没有察觉，难道是在他回来之前就进来了？
　　
　　其实Joon想的没错，立子是在他回来之前就已经来了，该她看到的东西，不该她看到的东西，比如玉雨录制的那个碟片，她也看到了！
　　
　　立子看完碟片时，恨得肠子都要绞断，双眼冒出生烟，咬牙切齿的思忖：“想要一个海底城堡浪漫的婚礼吗？很好，终有一天，我会帮你实现！”
　　
　　“你们还要结婚吗？海底婚礼，一定很浪漫吧，说不好将成为本世纪一大奇观哦。可是英伦，我们怎么办？别忘了我们有婚约在先的，凡事都有个先来后到。”
　　
　　Joon推开她，和她拉开大段距离，说：“我们早已经貌背神离，没有关系了，你还想怎样才肯放手？”
　　
　　“放手？怎么可能？英伦，你是我的，没人可以把你从我的手中夺走，那个徐玉雨，更不可能。”
　　
　　Joon坚决的说：“你错了，我只属于徐玉雨，除了徐玉雨，李英伦从来不属于任何人，你山本立子更不可能得到我。”
　　
　　立子却一阵阴笑，说：“是吗？要不我们来打个赌，半年之内，你一定会来求我，你只有和我结婚，和我在一起，才能解脱。”
　　
　　Joon看了她半响，他明白她的阴辣狠毒，她是说到做到的，不由警惕的说：“我警告你，你休想动徐玉雨，有我李英伦在一天，我绝不让任何人动他。”
　　
　　立子娇媚的笑起来，阴恻的说：“我需要动他吗？我想得到的是你，不是他，我何必冒险再深一步触怒你？我想得到的从来只有你而已。”
　　
　　Joon一怔，她不会动玉雨？！
　　
　　如果是这样，她对他做什么，都不会威胁到他，于是冷冷的说：“说完了吗？说完了请你离开，我要休息了。”
　　
　　立子却靠近他，说：“我知道。你想休息，是不是感到胸口很焦躁闷热，是不是想要什么？英伦，我……在这里。”娇柔的身子已贴近Joon的身侧。
　　
　　Joon果然感到一股燥热的气流涌上来，莫名的欲望刹那侵吞着他，眼前开始变的模糊不清，但理智尚存，他知道眼前的人是谁，急忙推开她，说：“是你，在酒里下了药。”
　　
　　立子娇笑道：“果然是李英伦，喝下这么猛的药，还能清醒到现在。英伦，我愿意的。我说了，你是我的，别人说山本立子拴不住李英伦的心，我从来不在乎，得不到你的心，我也要得到你的人，没人可以，从我手里抢走你。”
　　
　　Joon浑身燥热，头痛欲裂，眼前愈来愈模糊，跌跌撞撞的只想离开这里，他不能忍受药性令他丧失理智。
　　
　　立子却圈住他的手臂，柔声说：“英伦，你想去哪里？不要走，来抱抱我。”
　　
　　Joon像喝醉酒的人，脚步虚晃晕眩的想要抓住什么，却什么也抓不住，眼前人影重叠，影影绰绰，是立子？是玉雨？Joon迷糊了，应该是立子的，怎么出现在眼前的人，却是徐玉雨！
　　
　　“雨，是你吗？”
　　
　　一个软软的声音“嗯”一声作答，趋近他的胸前，伸手解开他的衣扣……
　　
　　不对，这人身上的香气，绝不属于徐玉雨。
　　
　　Joon猛甩头，想要自己清醒，不断告诉自己，这人不是徐玉雨，她是立子！李英伦，无论药力多强烈，一定要拼命咬牙忍住，不能对不起徐玉雨。
　　
　　Joon奋力挣脱眼前人的纠缠，踉踉跄跄的退后，无奈胸口似有一把熊熊烈火在燃烧，叫嚣着膨胀的无可忍耐，不断对自己说：“不可以……雨，回来，快回来救我。”
　　
　　身旁的声音却说：“我在这里，英伦，快来抱我……”
　　
　　狂风呼啸。眼前的人确实是徐玉雨没错，但Joon知道她不是，叫道：“不，你离我远点，滚开。”手却不听使唤的落在她身上，忽又把手收回，说：“不，你不是雨，你给我滚！”身子摇晃虚荡，极力躲避她的侵略，隔断身上无穷无尽涌上来的灼热。那股强劲的灼热，却将他越燃越旺，无法熄灭，就像要炸开来。
　　
　　Joon把吧台上的酒杯摔了一地，碎了一地，双手死死抓住吧台柱。可他的这点力气，是虚软的，那人已将他推倒在沙发上，解开他的衣服和裤子，还有她自己的，说：“英伦，来抱我，我知道你想要什么。”贴上Joon的身子，一种从未体验过的感觉，惊涛骇浪般席卷而来。
　　
　　Joon想要逃遁，他分不清这个身体是不是徐玉雨的，他身不由己，梦幻一般，冲破了那层充满血腥的隔膜，有什么，在悄悄改变……
　　
　　外面，昏天暗地飞舞飘落的雪花，冰凉剔透的看着这个漠然的，暗潮汹涌的世界。
　　
　　与雪白形成鲜明对比的，是庭院里绚艳狂烈的火红清棠花。
　　
　　这一夜的清棠花，开得异常孤寂。浓郁，飘渺的孤影寂寞。
　　
　　依稀仿佛，有人的心，碎了满地。
　　
　　依稀仿佛，只那一句话，已有人遗憾万年。
　　
 
作者有话要说：这章虐的是Joon，猜玉雨失踪的大大，皆错，错措错




逾界

　　玉雨和陈若兴冲冲的从张女士那里回来，嬉笑间进门但见一片狼藉，沙发和吧台东倒西歪，脆弱的玻璃杯瓶跌碎满地。
　　
　　Joon斜坐在地毯上，握着高浓度的威士忌正在痛饮，头发和衣服紊乱不堪，满脸的失魂颓废。
　　
　　玉雨吓了一大跳，和陈若停止了嬉闹，走向Joon，想要扶他起来，说：“Joon，你怎么啦？我不在，你就喝成这样，才一个转身而已……”
　　
　　哪知Joon缩起了身子，似乎不愿玉雨碰他，双眼连看都不敢看他。
　　
　　玉雨更奇了，说：“Joon，你怎么这样？你别吓我，我是玉雨，你怎么不看我？”
　　
　　Joon缩到桌几的一个角落，像个严重受到创伤惊吓的孩子。玉雨心疼极了，本想庆祝生日的兴奋遭到破坏，都没了心思了，说：“到底发生什么事，这里发生过打斗吗？Joon你是不是受到谁的攻击或者刺激？”
　　
　　陈若已将杏妈找了出来，杏妈说：“我也不知道刚才发生了什么，我听到很大的声响，想进来看看，可是，门窗都锁得严实，我们进不来。不过，我们都知道少爷回来了。”
　　
　　陈若问：“还有谁来过？”
　　
　　杏妈嗫嚅的说：“听看守大门的文博说，立子公主来过。”
　　
　　“是她！”二人异口同声。
　　
　　可是，立子做了什么，令Joon变得如此状态？玉雨抱住他，哄道：“没事，没事了，Joon你别这样，我看了难受。”
　　
　　Joon缩在他怀里，终于小声的说：“雨，对不起，我……”却又说不出话来。
　　
　　玉雨扶他在沙发坐下，谁知Joon跳了起来，像碰到什么可怖的物体，叫道：“不，我们不坐这里，杏妈，马上叫人把这套沙发换了，立刻，叫人搬走。”
　　
　　就是这套沙发，发生了不该发生的事。
　　
　　玉雨说：“好，我们换，杏妈，去叫人来。”
　　
　　杏妈出去了，玉雨回头替Joon理好头发和衣衫，问：“还有什么事吗？你说。”
　　
　　Joon拥紧了他，说：“没有了，雨，不要离开我，好不好？”
　　
　　玉雨说：“我不离开，那么，我们上楼去？”
　　
　　Joon点了点头，玉雨才回头对陈若说：“陈若，你先回去吧，有事我再联系你。”
　　
　　陈若虽然担心，但他留下来也做不了什么，只好回去了。
　　
　　玉雨和Joon上楼，进了他们的卧室，Joon一直魂不守舍的，只是紧紧搂抱着玉雨，把他压得透不过气来，似乎一松手，二人就会魂飞魄散。
　　
　　许久，玉雨把头抵在他肩上，说：“说吧，是不是立子对你说了什么不好的话？”
　　
　　Joon茫然摇头，
　　
　　“那么，是她对你做了什么？”
　　
　　Joon绷直了身子，抱紧他的手松了再紧，说：“不要再问我了好不好？”
　　
　　可是Joon这副深深受伤的摸样，是他从未见过的，他怎能不追问？“好，那我去问她。”作势起来去打电话。
　　
　　Joon把他圈回怀里，说：“不要离开我，我……做了对不起你的事，我害怕……你不原谅我。”
　　
　　玉雨说：“你不说出来，怎么知道我愿不原谅你？”
　　
　　“你先答应我不生气。”此刻的Joon，像个需要呵护的孩子，玉雨不禁点头。
　　
　　Joon挣扎了半天，终于吐露道：“立子，在你给我倒的红酒里下了药，很猛烈的药，还加上一种迷药，会把对方当成自己最爱的人的，我……没能忍住，我把她当成你了，我们……做了……”
　　
　　艰难的说完，以为会解脱般的轻松，可是没有，心头愈发的沉重，搂着玉雨的手更紧了一些，说：“我想推开她的，你知道我有多不情愿这样。可是药力太厉害，我没能推开她……雨，原谅我好不好？”
　　
　　知道这不全是他的错，不能全怪他，可是，心头的隐痛令玉雨不能自已，千不该万不该，Joon怎能发生这样的事情？偏生那人不是别人，是立子，心如蛇蝎的立子。
　　
　　玉雨搂着他腰的手松了下来，这令Joon更加惶恐不安，颤声说：“雨，你知道我真的努力了，我很用力想要推开她，可是……当时的思维好像不是自己的，我看到的人全是你……才会发生这种事……原谅我好不好？我不能没有你在身边。”
　　
　　他甚至害怕，玉雨会因此而离开他，这是他无论如何也无法承受的。
　　
　　玉雨依然反应冰冷，说：“放开我。”声音冷得不带丝毫感情。
　　
　　Joon说：“不要，雨，至少不要离开我，不是说好不生气的吗？”
　　
　　玉雨又说：“放开我。”语气明显的加重了。
　　
　　为了不再伤害到他，Joon缓缓松开双手，说：“我捏痛你了吧，我会温柔点的。”
　　
　　玉雨置若罔闻，擦过他的肩，径直走到衣柜前翻出睡衣，说：“我累了，先去洗澡。”
　　
　　Joon当然不会在这时候不知好歹的对他提出“一起洗”，只怔怔的看着他进入浴室，继而关上门，透过磨砂玻璃门氤氲的水雾，那个赤|裸光洁的身子郁郁的冲洗着，水珠冲击地面的声音，彷如挂在天边的瀑布倾泻而下发出的清脆响声。Joon呆呆的看着，凝神思索着可以怎么把他抓回自己身边。
　　
　　玉雨裹着雪白的浴袍出来，只看了Joon一眼，淡淡的说：“我要睡了。今晚你睡客房，还是我睡？”
　　
　　Joon拿了干毛巾过来，说：“别急，我先帮你擦干头发。”
　　
　　玉雨接过他的毛巾，说：“我自己会擦，你出去吧。”
　　
　　Joon说：“我再坐一会……”
　　
　　玉雨说：“是要我去睡客房吗？”
　　
　　Joon说：“不，我去睡，我只坐一会。”
　　
　　玉雨说：“很晚了，你该去洗个澡，早点睡吧。”
　　
　　“雨……”
　　
　　“出去。”
　　
　　Joon一咬牙，说：“好，我知道你嫌我脏，我去洗澡，把自己冲洗干净。”
　　
　　拉开房门，走出房门的背影异常孤寂。
　　
　　玉雨把头发吹干，在床头呆坐了半响，怎么也想不明白，最后熄了灯，翻开柔软的被子，卷了进去。
　　
　　闷闷的躺在床上，身边没有Joon熟悉的体温，还真是很不习惯。
　　
　　玉雨由于跳了一个晚上的舞，加上喝了不少酒，不知不觉就睡去了。
　　
　　睡到半夜，感觉身边似乎有人。不用睁开眼睛看，玉雨已闻到Joon熟悉的气味。Joon出神的看着他的睡姿许久，许是感应到他的呼吸不再均匀，轻声说：“雨，睡着了吗？我也上来睡好不好？”
　　
　　没有得到玉雨的拒绝，Joon跟着翻身上床，徐徐趋身靠近，手臂试探似的轻轻放在玉雨的腰上，见他没有抗拒，才渐渐加大力度，继而抱紧了他，却不敢有再进一步的动作，就这样酣然入睡。
　　
　　翌日清晨醒来，玉雨又是习惯性的趴在Joon光裸的胸前睡，Joon满足的拥着他滑嫩的身体，仿佛再过一万年，也只有这一个姿势，也不要改变。
　　
　　良久，玉雨的手指扯着他胸前的红点，幽幽的说：“我不能原谅你，李英伦。”
　　
　　Joon把他的手指扣在掌心，说：“好，你说，想怎么惩罚我？”
　　
　　玉雨说：“从今往后，除了我，你不能多看别人一眼，除了爱我，不能对别人好一点，总之，你的心里眼里，只能有我，没有别人。”
　　
　　Joon笑道：“俏玉雨，你很霸道也。”
　　
　　“你是答应不答应嘛？”
　　
　　Joon说：“好，我答应。本来我的心里眼里，就只有你一个人。”
　　
　　玉雨“哼”一声，说：“往后，可不准再犯这样的错误。”
　　
　　“是，我的宝贝，就算杀了我，也不会再犯这个错误了。”
　　
　　玉雨说：“杀了你虽不至于，不过，你不能再狂妄自大了，别以为别人只能伤害我，伤害不了你，李英伦，你也只是凡人，知道吗？”
　　
　　“我的宝贝教训的是，我也会保护自己的，我从来没有想过自己是天神。”
　　
　　“知道就好。”
　　
　　Joon又问：“现在不生气了吧。”
　　
　　玉雨慵懒的“哼”一声，说：“我犯不着生气。”
　　
　　Joon的手指挑起他的脸，说：“昨晚本来打算和你缠绵一个晚上的，居然这样了，怎么办？要不，我们现在补回来？”
　　
　　玉雨大声叫嚷起来，说：“不要，李英伦你这个淫|魔，我饿了，我要下去吃早点……”
　　
　　Joon吻住他的眼睑，说：“我先来喂你吧。”
　　
　　“李英伦，你滚开，嗯……”
　　
　　床上二个身体，很快合二为一，交缠在一起，不愿分开。
　　
　　浮生偷得半日闲，不诉离殇，醉笑陪君三万场。
　　
 
作者有话要说：哇，我今天居然不用上班？？太神奇了，亲爱的们，七夕情人节快乐哦，愿天下有情人每天都情深意浓浓缠缠绵绵金风玉露两情长长久久……词穷了ORZ




发作

　　时间，就像指缝间盈满的沙漏，不经意的，已泄了满地。
　　
　　转眼春节已过，春回大地，万物复兴，灰败的冬季变成明媚的春光，令人神怡气爽。
　　
　　Joon和玉雨非常浪漫欢愉的渡过一个春节，玩得非常尽兴。加之菲诺尔斯和蓬莱阁在春节期间几乎每天都生意爆棚，更是锦上添花。
　　
　　日子过得畅坦，没事找事的玉雨总是扯着Joon的唇角说：“李英伦，你这个大富豪，一个春节，你赚了多少黎明百姓的辛勤血汗钱？”
　　
　　Joon微笑着说：“这些钱我不赚，总有人赚去的，你想让谁赚呢？”
　　
　　让玉雨很是无语。
　　
　　有人说，李英伦是一匹脱缰的野马，总是奋足疾奔，无人能够驾驭。在遇上徐玉雨后，野马变成了骏马，十分专一忠诚的骏马，无人敢来抢占掠夺，因此Joon时而有怨言：“难道魅力衰退了，最近没遇到什么桃花运，偶有投过来的目光，也没有往日的痴恋了……”
　　
　　却在玉雨一个瞪眼后酥软下来，说：“我知道，我的心里眼里，只能有一个人，就是徐玉雨，别人休来痴心妄想。”
　　
　　玉雨说：“李英伦，你若是看上别的人，尽早离了我寻他去，别老在我面前做一些莫名其妙的春秋大梦。”
　　
　　Joon却说：“李英伦早已和徐玉雨绑定在一起了，这一生谁还能离了谁？”
　　
　　玉雨轻哼一声，说：“好，我给你自由，你去吧。”
　　
　　Joon立即笑颜讨好，说：“我哪也不去。徐玉雨，你休想抛弃我。”
　　
　　玉雨又哼了一声，转移话题说：“好像陈若最近不常来了，他在忙什么吗？”
　　
　　Joon理所当然的说：“他好意思老来破坏我们的好事麽？”
　　
　　惹得玉雨又对他瞪眼，又是用爪子抓他的俊脸，说：“是你对他施加了压力，所以他也不来了，是不是？”
　　
　　Joon勾起一丝玩味的笑，说：“需要我施压吗？你该知道，韩丹也不是吃素的，他已经等了两年多，迟早崩溃。如果他还能等待下去，估计我该膜拜他了。”
　　
　　玉雨喜道：“你是说，韩丹和陈若在一起过春节？”
　　
　　Joon索然道：“我没这么说。不过，估计这一个春节，他们都在挣扎，是接受成为恋人，还是放手从此陌路，就看他们了。”
　　
　　玉雨说：“他们还不能走在一起吗？陈若真是个死脑筋。你这个Boss也当的非常失败，你的两个得力助手都不能和和美美的在一起。要不我们帮帮他们吧。”
　　
　　Joon十分郁结，这是什么跟什么？他们不能在一起和他有关系？说：“不必，这种事只能靠他们自己，谁也帮不了的。如果他们爱对方，总会走到一起，如果不爱，就是把他们关在一个屋子里，也无济于事。”
　　
　　玉雨说：“可是怎么办？总不能看着他们一直摇摇摆摆呀，我们什么也做不了。陈若是我最好的朋友，韩丹也是你最得力的助手，我们总该做点什么吧。”
　　
　　Joon笑道：“你想做什么？我劝告你最好什么也不要做……”
　　
　　玉雨已坐到他大腿上，在他身上乱抓，撒娇的说：“你到底帮不帮？你不帮忙的话，我自己去找他们……”
　　
　　Joon抓住他的双手，只想他不要乱动，说：“你想怎么帮？”
　　
　　玉雨歪着脑袋想了想，说：“现在是蓝天白云的大好天气，把他们都叫出来，我们一起去打球，这种天气最容易让人春思浮动了。”
　　
　　Joon一愣，这算什么帮忙？不过心爱的人都这么说了，打球运动总不会错，也就答应了。
　　
　　玉雨兴致勃勃的给他们打了电话，陈若自是满口答应，韩丹本想借口不去的，听到玉雨说陈若也去，二对二，犹豫了片刻，还是答应了。
　　
　　到了网球场，Joon和玉雨早已换上黑白搭配，休闲随意的同套网球装，玉雨把额前的长发随心的往后束起小马尾，戴上不二款式的网球帽，显得更加洒脱柔美，和Joon在一边嬉闹着。
　　
　　不多久，陈若和韩丹也陆续过来。玉雨一见，兴冲冲的问：“陈若，韩丹，你们说，我和李英伦，谁比谁更帅气俊美？”
　　
　　Joon已搭过他的肩，站在一起，微笑着让他们看个仔细。Joon的转瞬低眉间，玉雨的眼梢眉角处，都各有一番风情。
　　
　　陈若说：“李总绝美帅气，小雨俊俏脱俗，你们真是一对金童玉男。”
　　
　　韩丹也说：“是一对天下无双最令人艳羡嫉妒的璧人。”
　　
　　Joon拥着玉雨满足的浅笑，玉雨自恋的说：“你们都是拍Joon的马屁，我觉得我比李英伦那张冰块的脸更帅气。”
　　
　　韩丹说：“我觉得小雨最帅，是因为在我们当中，你是最青春的一个，青春无敌。”
　　
　　玉雨听了更加得意。只是隐隐觉得，陈若和韩丹之间的气氛有点诡异，似乎都在回避着对方的眼神。
　　
　　球赛开始，首战是玉雨对Joon。玉雨的网球都是Joon教的，这时气喘吁吁的打得十分吃力。
　　
　　韩丹和陈若观战，韩丹说：“小雨很快要败下阵来了。”
　　
　　陈若哼了一声鼻子，说：“未必，李总是有风度的人，会让着他，不会让他败下来的……”话音刚落，但见Joon一个重力扣球，网球凌空跃出一个优美的弧度，“咯”一声重响，稳稳落在玉雨身后。玉雨扑身抢球不及，球“嘣”的飞出线外！
　　
　　韩丹兴高采烈的站起来鼓掌，陈若显得有点闷憋。
　　
　　Joon越过护网栏，拉起地上的玉雨，关切的问：“受伤没有？”
　　
　　玉雨只瞪他一眼，顺着他的手势站立起来，扬唇笑道：“哪有那么容易受伤？都怪你教的不好。”
　　
　　Joon讨好的说：“呃，是我没教好。雨，其实你的球已经大有进步了。”
　　
　　玉雨“哼”一声，说：“我知道，再好也没你好，我没实力，赢了我你也别得意。”
　　
　　第二轮是陈若和韩丹对打。本来韩丹的实力在陈若之上，却顾虑着陈若刚才的话，拿不定主意是该赢他还是该让着他？
　　
　　就在思忖间，陈若已狠狠搏杀了几回，扳回了比分。
　　
　　韩丹抹了一把汗，一咬牙，奋力反击，最后还是赢了陈若。陈若愤愤不平，似乎输的不服气，也不瞟他一眼，径自离开球场。
　　
　　玉雨递给他一瓶冰水，说：“陈若，失败乃兵家常事，没什么。赢要赢的帅气，输也要输的洒脱。”
　　
　　Joon凑过来捏一把他的小脸，似乎很赞赏他的这番话。
　　
　　陈若说：“谁说不是呢，也没人输不起。”
　　
　　韩丹也喝了几口水，说：“是我不好，打的太狠了。”
　　
　　玉雨说：“你和Joon比起来，哪里算狠？韩丹明明打得很好。”
　　
　　Joon一直默不作声。这两个人斗气已斗了两年多，安能一朝解决？只怕还越描越黑。只是玉雨不怕死，努力想撮合他们。
　　
　　看陈若不为所动，玉雨说：“好了陈若，和我去买冰激凌吃，回来再和他们拼杀。”拽住陈若就走。
　　
　　他们走远，韩丹兀自看着那个背影出神。Joon说：“韩丹，你不能再这样下去，是该出狠招的时候了。”
　　
　　韩丹轻叹一口气，右手习惯性的在胸口口袋摸烟，才想起这是网球场，禁烟之地，沮丧的说：“我怕那样，会把他吓跑了。”
　　
　　Joon说：“两年多了，你还没受够吗？与其这样拖拉，不如来个痛快。如果他对你有感情，他终会接受，如果没有，你就算再等二十年，也是这样。感情可以是牵挂，也可以有波折，但是，岁月是经不起等待的。这两年你对他的感情，连我这个局外人都看的清清楚楚，他怎么可能糊涂？你是聪明人，不会不知道怎么做的？”
　　
　　韩丹仰头望天，Joon是对的，这两年，他的耐心也将磨尽。
　　
　　玉雨和陈若回来，双方进行最后一局，Joon和玉雨一组，韩丹和陈若一组，对打。
　　
　　玉雨的实力最弱，处处依靠Joon替他抢球拦球。起初韩丹也顾虑陈若能不能接球，后来把Joon的话默想一遍，渐渐放开手脚，一场球打得惊心动魄，险象环生。
　　
　　但见韩丹刚接到Joon飞劈过来的球，反手回击，把球削向玉雨那个方向。玉雨这回眼明手快，不等Joon来救，已一个飞身跃起接球。
　　
　　就在球拍刚触到球沿之际，玉雨突感一阵强烈的晕眩，眉心都拧得扭曲，体内仿有几万只虫子在撕咬，痛得他一阵痉挛，扑身掉落地上，不二款式的网球帽也飞落一边。
　　
　　Joon离他最近，看他扑身倒地，早已吓得魂不附体，飞奔过来叫道：“雨，你怎么啦？别吓我！”
　　
　　玉雨捂着肚子在地上翻滚，仿佛浑身都绞痛的厉害，说不出话来。
　　
　　陈若和韩丹也赶了过来，见此情形，陈若向韩丹怒道：“都怪你，把球打那么狠干什么？”
　　
　　韩丹听了目瞪口呆，陈若，你公平点行不？
　　
　　Joon没有理会他们，抱起玉雨疾速奔出网球场。
　　




九尾毒

　　当Joon抱着绞痛不已的玉雨回到家，单医生早已等在那里。他自从当了Joon的私人医生以来，就是认识玉雨后最多变故，而且他的病根，似乎一次比一次棘手。
　　
　　玉雨全身冒着冷汗，痛得他脸部表情悉数扭曲。Joon一直紧握他的双手，恨不能代他承受所有的痛。
　　
　　单医生对他浑身上下检查了一遍，一直眉头深锁，Joon从未见过他这样凝重的表情，就算上次知道玉雨中了咒术，他也不曾这样过。
　　
　　不禁暗暗着急，说：“雨他怎么啦？你说，我承受得住。”
　　
　　单医生摇头道：“恕我愚昧，还没看出来。不过，从种种迹象表明，小雨似乎中毒了！”
　　
　　Joon说：“中毒？怎么可能？他一直和我在一起，怎么可能他中毒而我没事？”忽而眼波一转，厉声说：“陈若，刚才你和雨去买冰激凌，是什么冰激凌？在哪家？路上有没有遇上什么心怀不轨的人？”
　　
　　陈若说：“没有。其实小雨和我不是去吃冰激凌，他和我说一些事……”拿眼瞟了韩丹一下，一定是说他和韩丹的事了。
　　
　　玉雨虽然痛得说不出话，但他们的话还是听见了，缩在Joon的怀里猛点头，表示陈若说的是事实。
　　
　　单医生也说：“虽然我不是很确定，不过小雨这情形，似乎毒素在体内累积有一些时日了，只是今天才发作出来。”
　　
　　Joon说：“可是，为什么我半点也意识不到他中毒？”
　　
　　以他的精明和对玉雨的呵护，已经到了寸步不离的地步，怎么可能玉雨中毒而他毫无察觉？中的又是什么毒？
　　
　　单医生想了想，说：“会不会是卡玛那两兄弟，体内带来某种病毒？”
　　
　　Joon问：“这是什么意思？和他们有什么关系？”
　　
　　单医生说：“依照他们那种恶毒的咒术，施咒或者解咒之时，是身同感受的。就是说，如果他们当中有一人身中奇毒，就会带到其余二人身上。”
　　
　　果然恶毒之至。
　　
　　Joon愤慨异常，拿起电话拨给姜旭，说：“姜旭，卡玛那两兄弟，最近有没有什么不妥？”
　　
　　那两兄弟落在姜旭手里，没有Joon的许可，一直都没有“释放”。
　　
　　姜旭说：“没有啊，除了不断叫冤枉，喊着要回家，没有什么异常。”
　　
　　Joon说：“你现在将他们带过来，我要确定答案。”
　　
　　玉雨脸色铁青，冒着密密的细汗，双手一直捂着肚子，蜷在他身上扭着身子，Joon的手臂已被他箍出血印，牙齿拼命咬着他的衣襟，显然已剧痛到了极点。
　　
　　Joon的手臂和身上被他抓得吃痛也不吭一声，只是抱着他扭痛不安的身体，说：“雨，你再忍一忍，你会没事的，我不会让你有事。”
　　
　　不多久，姜旭已把孪生兄弟带了过来，两兄弟哇哇大叫，在接到Joon凌厉的眼神后噤声。
　　
　　单医生对他们逐一检查了身体，脸色愈发难看。Joon问：“怎样？是他们吗？”
　　
　　单医生说：“正是！”
　　
　　单医生的医道之术，已达登峰造极的境界，就算是他不确定的事，也能估略个八九不离十。
　　
　　Joon厉声道：“卡玛你说，是谁对你们下了毒？”
　　
　　卡玛两兄弟又是哇哇大叫，说：“我们没有中毒，什么毒？谁下毒？”
　　
　　“李英伦，别以为我们落在你手里就怕了你，再不放了我们，我们就去告你。”
　　
　　“对，你不能再软禁我们兄弟。”
　　
　　“还污蔑我们中毒，我们还想再活一百年呢。”
　　
　　“……”
　　
　　Joon说：“有完没完？有种你们就去告，看法律能判你们多少罪？”
　　
　　孪生兄弟自知做的亏心事多不胜数，也就不再吭声。
　　
　　Joon转头问单医生：“能查出是什么毒吗？”
　　
　　单医生凝思了半响，摇头道：“很难。不知道下毒者是谁，也不知下了什么毒，民间流传的毒术有太多种类，恕我……无能为力。”
　　
　　他还是第一次这样在Joon面前摇头。以他几十年的医术，能令他如此无策的，一定不是简单的毒术，也令他顿时没了自信。被誉为医道教父的单医生，却在这个生死关头，遇到他无从下手的难题，令他不禁汗颜。
　　
　　Joon说：“不怪你，我知道你尽力了。”
　　
　　看着玉雨痛得反复扭动身子，心急如焚，不知什么毒，更不知会不会危及性命，不能替他承受，连安慰也无从说起，Joon感到从未有过的惶恐无助。身上的网球装已被玉雨的汗水打湿，只能默默陪在他身边，看着他，心也跟着绞痛。
　　
　　卡玛在一边叫道：“小美男怎么啦？他看起来很痛苦哦。”
　　
　　卡恩也道：“李英伦也跟着痛苦呢，不过这和我们没关系，他身上的咒术，我们可是冒着生命危险解除了。”
　　
　　Joon凌利的寒光又射向他们，冷声道：“你们两兄弟，可有得罪什么人？”
　　
　　暗忖，他们兄弟做的歹心事太多，必然得罪了太多人，又问：“有没有那种，恨不能除了你们而后快的敌人？”
　　
　　孪生兄弟面面相觑，李英伦的话他们听懂了，也明白这种咒术身同体受，看玉雨这个情形，不容乐观。
　　
　　“小美男中毒了？”
　　
　　“难道我们兄弟也中了毒？”
　　
　　“我们虽然也会做一些……不好的事情，可我们从未害过人命。”
　　
　　“对，而且我们很机敏，不会留下尾巴。”
　　
　　“除了被李英伦捉到过以外，极少出错。”
　　
　　“这么说，那人不是针对我们。”
　　
　　“是针对你！”他们手指着玉雨。
　　
　　Joon一怔，难道果如他们所想，是针对他和玉雨，而非他们？
　　
　　Joon沉声说：“单医生，如果这种毒是因为咒术而流到雨的体内，为什么雨发作了，而他们却安然无事？”
　　
　　单医生说：“这个问题，我也百思不得其解，不过，他们中毒的迹象却很明显。”
　　
　　孪生兄弟再度你看我，我看你：“我们中毒了？”
　　
　　“好像是……真的？”竟坐在地上嚎啕大哭起来。
　　
　　Joon眸光一扫，厉声道：“闭嘴，再吵就将你们扔到海上喂鲨鱼。”
　　
　　一边又柔声安慰着怀中绞痛到不行的玉雨，说：“没事，雨不要害怕，你会没事的。”
　　
　　其实心已经沉到底层冰窖。
　　
　　玉雨死死咬住他的衣襟，双手在他身上乱抓，已抓出一道道触目惊心的血痕。
　　
　　“痛！”这是玉雨自发作以来说出的第一个字，终是哼了出来。
　　
　　Joon满是心疼，说：“让我来承受你所有的痛吧。”把他抱紧，美得夺人心魄的凤眸闪着濡湿的水光。
　　
　　众人离去后，Joon抱起玉雨到浴室冲洗，想把他身上的汗滴清洗干净。玉雨把水浸湿了满地，痛令他想抓住什么，结果把Joon抓得浑身遍体满满的伤痕。
　　
　　最后把玉雨抱上床，让他躺下。玉雨在床上翻滚的更加厉害，呻|吟声不绝。
　　
　　Joon十分无策，毫无办法，只能上床抱紧他，不断亲吻他，希望能藉此减轻他的痛苦。
　　
　　过了许久，玉雨在他的吻里将要窒息，身上的痛楚果然减轻了些许。
　　
　　这时，放置床头的手机响起。Joon犹豫了片刻，终是拿起来接听。手机传来一阵脆软的笑声，说：“英伦，怎么样，今天很精彩吧？”
　　
　　“你！”Joon如遇鬼魅，只吐出一个字，便狠狠道：“我早该想到是你，你到底想怎样？”
　　
　　立子娇声笑道：“你认为除了我，还有谁能做出这等事？聪明一世的李英伦，我要你尝到痛苦的滋味。”
　　
　　Joon没有理会她的得意，问：“你给他们下的什么毒？解药呢？”
　　
　　“这种毒叫九尾毒，由九种毒性剧烈的植物和动物提炼而成，只有我知道是哪九种毒物，也只有我知道唯一的解药。只要有一样药物配错，必死无疑。”
　　
　　Joon问：“你想怎样？”
　　
　　立子说：“你知道的对不？明天我来见你，我要告诉你许多事情。你的徐玉雨暂时死不了，但如果你不来，就难说了。”
　　
　　Joon犹豫了一下，立子又说：“别忘了，天底下只有我有解药，只有我能救他。”
　　
　　Joon只好说：“在哪里？”
　　
　　“19楼，19027，我在那里等你，不见不散。”
　　
　　Joon挂了电话，心情无比的沉重，像被一块铅块压下来，堵得发慌。
　　
　　这样落在立子手里，是他始料不及的。玉雨的生命握在立子手中，等于生生砍去Joon身上的羽翼和双臂，他就有通天本事，也施展不出来。
　　
　　一直以来，他以为自己最大的敌人就是自己，除了自己，没人能令李英伦倒下。
　　
　　也许，他现在最大的敌人，只有山本立子。她处心积虑想得到他，不惜手段，不惜代价，这种人是很可怕的。
　　
　　而他有了他视为至珍宝贵的爱情，他倾其所有也要保护的爱情，立子略施手段，他已防不胜防。
　　
　　玉雨整整腹痛了一夜，绞痛了一夜，也呻|吟了一夜，直到凌晨，晨曦破晓，似乎已经痛到了极点，又仿佛已经不痛了，才晕睡过去。
　　
　　看他无邪得如同水上芙蓉的睡姿，Joon却无法入睡。有太多的事情，需要他解决，有太多的坎坷，需要他去经历。
　　
　　叹世间，繁华一夜落尽，有谁和你门前共徘徊？
　　
 
作者有话要说：MS大家等待已久的虐要开始了？？- -




毁灭的爱

　　Joon在玉雨的脸上和唇上吻了一下，玉雨“嗯”了一声，翻了个身，又沉沉睡去，睡梦中竟还深锁着眉头。
　　
　　Joon恋恋不舍的起身，穿戴整齐后，下楼匆匆吃了些早点，又嘱咐杏妈，如果玉雨有任何不适的情况，或是又开始叫痛起来，立即知会他，然后才出门去。
　　
　　3月早春，残雪映着枯黄的树干，料峭春风拂过，摇摇欲坠。路上行人依然笼罩在春节的喜气当中，三五结伴同行。
　　
　　Joon驱车到了菲诺尔斯，先把上下内外事务视察一遍，解决了一些杂务，无非是一些海鲜的保鲜度需提高之类的事情。
　　
　　然后才来到19楼，19027室，一个豪华套间。开门进去时，立子已端坐在榻上，点了满桌的料理，正在细嚼慢咽。她今天不再穿着深色的低胸紧身套裙，而是穿了浅色印花的香奈儿长裙，宽松的款式有点韩流的韵味。
　　
　　见Joon进来，停止了咽嚼，盯着Joon看了好一会，才说：“他果然关心他，这么早就来了。”
　　
　　看Joon眼中泛着血丝，说：“怎么，昨晚一夜未睡吧，看你憔悴的样子，我几乎认不出你了。”
　　
　　Joon并不看她，沉声说：“说吧，你要怎样才肯交出解药？”
　　
　　立子愠道：“英伦，你一定要这样和我说话吗？如果你要一直是这样的态度，我们可没有什么好说的。”
　　
　　玉雨受制于她，Joon只好转阴为晴，在立子对面坐下，说：“你说吧。”
　　
　　立子面前有一个深紫色的小锦盒，她把小锦盒递给Joon，说：“这是其中一颗解药，只能保他十天，十天后，如果没有另外一颗解药续命，他将更加痛苦十倍。你也别说我没有警告你，别想打解药的主意，不到时间，我是不会配制出来的。”
　　
　　Joon接过小锦盒，打开一看，里面只有一粒深褐色的小药丸，不禁狐疑，不知是不是该相信她。
　　
　　立子似乎看穿了他的心思，说：“你可以不相信，不过，你该知道，如果我想杀了他，在卡玛他们施了咒术以后，就不会只是喂他们毒药，如果我那时杀了他们，你的徐玉雨，也将死的不留痕迹！”
　　
　　她说的确是事实。Joon听的惊心动魄，如果她那时真的杀了卡玛……他不敢想象他将怎么痛苦！收了小锦盒，说：“你要怎样才肯交出全部解药？”
　　
　　立子眯起双眼，说：“你知道的，我要你和我结婚，并把婚讯公布天下。”
　　
　　“不可能！”Joon决然的说：“除了这个呢？”
　　
　　立子说：“没有了。你知道的，除了这个，我什么都不缺，我唯独缺的，是一个丈夫，和我们的孩子，缺了父亲！”
　　
　　“你说什么？”Joon惊得睁大了双眸。
　　
　　立子淡然说：“没想到吗？因为那一次，不仅仅是你服了药，我同样也服了，不过我们服的药物不同罢了。”
　　
　　顺手摸着她微凸的小腹，一脸满足的神态。
　　
　　犹如石破天惊，Joon被震慑的无以复加，跳起来道：“你……怎么可以这样无耻……我有允许你这样做吗？你……太过分了。”
　　
　　立子幽幽道：“我知道你会骂我，你以为我想这样吗？如果你肯爱我，好好对我，我犯得着这样处心积虑吗？我最不能把握的，是自己的生命，我害怕会像父亲那样，突然有一天，什么预兆都没有，就离开这个人世。我不是害怕死亡，我想给自己留下一点东西。对于一个女人而言，最想得到的，莫过于一个家，一个丈夫和一个孩子！我必须在有生之年，为自己实现这个梦想。”
　　
　　Joon说：“为什么一定要选我？你明知道，我不爱你，一点也不爱，觊觎你的美貌和家财的人数不胜数，何不找一个爱你的人。”
　　
　　立子叹道：“那些凡夫俗子我都不爱，独爱绝世无双的李英伦。传言是对的，能拴住立子的人，只有李英伦。”
　　
　　Joon说：“可是李英伦的心，不是任何一个女子能拴住的，因为他爱的，从来只有一个徐玉雨。”
　　
　　立子说：“这都不重要的，对不？我自己都不知道有没有心，做什么还要拴住你的心？你愿意把心交给谁就交给谁，我只要你 。”
　　
　　这样的山本立子，简直不可思议。Joon忿道：“这样没有意思的，也没有意义。两个没有爱的人在一起，不会幸福，有的只是伤害，何必呢？何不潇洒一点，放了我们，日后相见，我们还可以是朋友。”
　　
　　立子冷笑道：“放了你们？不可能，也太迟了。我们的孩子，已经存在我的肚子里，你想听见自己的孩子，叫别人爸爸吗？”
　　
　　Joon说：“我无所谓，只要你同意就可以……”
　　
　　“李英伦……你太过分了，我不愿意，我不会那样做，你说我自私也好，我只想要你。英伦，求你来我的身边，好不好？你不知道，我到底有多爱你。”
　　
　　Joon说：“我从来不爱你，这个你和我从小就知道。你那带着浓浓毁灭性的爱，我无福消受。如果你还念我们仅存的一点情义，就该放了我。”
　　
　　Joon侧窗而立，看着他无懈可击的侧脸，和坚毅时散发的迷人光芒，都令立子深深着迷痴念。十多年的苦恋，怎能说一朝放手就放手！
　　
　　立子的脸上挂着一个凄美的笑容，抚摸着她的小腹，忽然道：“英伦，你喜欢女孩还是男孩，想给他起什么名字？”
　　
　　言词之间，出于一种母性的慈祥。
　　
　　Joon怔了怔，他都没想过这个问题。他和玉雨在一起，是不会有后代的，对于孩子，他都没有那份执念。
　　
　　立子又说：“你不会愿意，孩子一出生就没有父亲的，对不？”
　　
　　仿佛心坎上被人重重一击，Joon当然明白，一个孩子从小没有父亲，没有父爱，甚至也得不到母爱，最后沦为孤儿，会是什么境地，什么感受。那种孤独的，被整个世界遗弃的感觉，他比谁都清楚。
　　
　　他不会想要他的孩子，有这种如他一般的遭遇。
　　
　　可是为了他的孩子而接受立子，那是他万万做不到的。
　　
　　“孩子生下来后，你养，或者我养，你选择。”
　　
　　立子说：“英伦，你不觉得这样对我太过分了吗？我们才是一家，为什么不可以走到一起？我的孩子，是不可能交给你的，你也不会希望看到，我用尽手段折磨他吧？”
　　
　　Joon一个激灵，他想起自己的母亲何落员，她因为得不到父亲的爱，因爱生恨，恨上了自己，对自己百般的打骂凌虐，犹如历历在目。何况，立子比何落员更阴毒百倍，孩子在她手里，只怕会被生生摧残至死！
　　
　　Joon说：“既然不爱孩子，就别生下来。生了孩子，也会折损你不可知的生命，拿掉他吧。”
　　
　　立子却阴阴的笑起来，说：“孩子是我精心计划才得到的，你要我拿掉他？可能吗？英伦，难道你还不明白，我所做的一切，全是为了你。”
　　
　　Joon不由怒了，说：“就是你这样极端的性格，造就了今天的一切。为什么非要在一个不爱你的人身上，强加爱上你的毒素？这样的你，只会令我更加憎恨，不可能爱。”
　　
　　不可能爱？不可能爱！
　　
　　立子听了，簌簌落下泪珠。她所做的一切，她精心布了一局又一局，最后得到的却是他一句“不可能爱”！
　　
　　骄傲如她，又怎甘心？美丽的脸上绽开一个无比哀怨的苦笑，说：“不管你怎么恨我，我还是要和你结婚，这个心意永远不会改变。你想想吧，即使你不要我腹中的孩子，十天后，没有另外一颗解药，你的徐玉雨，将比我先乘鹤归西。”
　　
　　Joon恨得咬牙切齿，手握成拳，这个狠毒的女人。
　　
　　立子走到门边，又转过头来说：“不要怪我，因为天下之大，除了李英伦，没人配得上山本立子！”
　　
　　说完婀娜转身，曼妙的身影消失在门外。
　　
　　Joon从菲诺尔斯回来，躺在床上的玉雨脸上苍白的没有一丝血色，双目紧闭，纤长的睫毛不安的翘立，只有微弱的呼吸传达着他的心跳。
　　
　　Joon已把解药捣碎，单医生进来时，请他仔细鉴定后，也尝试了药物，终是摇头，说：“成分太复杂，完全不知道是什么配制。不过可以肯定的是，这里面再没有毒药成分。”
　　
　　不过他答应Joon，即使将医书翻烂，也会研究找出配方成分。Joon自是千恩万谢，在时间上却不允许他拖太久。
　　
　　单医生走后，Joon急忙喂玉雨吃下解药，心疼的为他覆上暖被，坐在一边定定的看着这个彷如天使般的睡容，心潮澎湃起伏。
　　
　　这个误坠人间的小天使，纯净的不染尘埃，他多想留他在身边，百般溺爱，只要他想，他都愿意满足。不让他经历世间的风霜，不经历世人的你虞我诈，只需留在他的身边，享受他的宠爱，快乐过一生。
　　
　　可是，连这点微小的愿望，他都做不到。
　　
　　这令Joon无比懊恼。晕迷中的徐玉雨，他极力爱护的人，到底他的爱，是真的爱他，还是毁了他？！
　　
 
作者有话要说：有一种爱是不是双面的？爱他，同时也会毁了他？？




车祸

　　玉雨悠悠醒转时，仿佛睡了一个冗长的觉，酣畅淋漓，却又疲乏无力。徐徐睁开眼皮，瞧见Joon憔悴的脸。
　　
　　Joon一直注视他，见他醒来，喜出望外，说：“雨，你醒了吗？好了吗？”
　　
　　玉雨“嗯”了一声，有点艰难无力的回答，却只想让他知道，他没事。
　　
　　玉雨挑挑手指，想动一动，才发现双手被Joon握在掌心，紧紧的像呵护着绝世珍宝。
　　
　　Joon轻轻松开他的手，说：“你刚醒来，一定饿了，我喂你吃点东西。想吃什么？黑葡萄汤可以吗？可以补充你的元气。”
　　
　　玉雨无力点头，只能眨了眨眼睛，“嗯”一声答应。
　　
　　叫杏妈把汤端了进来，黑糊黏稠的汤还很烫，Joon耐心的用汤勺一下一下的搅拌，放在唇边吹拂，确定不那么烫了，才把玉雨抱起来，用枕头靠在床背上，细心的喂他吃。
　　
　　吃下半碗汤后，玉雨的脸色才慢慢转而红润，也不再那么疲乏。看着Joon削尖的下巴隐隐露出胡荏，心疼的说：“你看你，每次生病的人是我，憔悴的人却是你，形象都毁了。”
　　
　　Joon闻言，当即拿起旁边为玉雨准备的湿毛巾，擦了一把脸，说：“现在帅气一点了麽？”
　　
　　玉雨“噗嗤”轻笑出声，说：“知道要维护形象了？一会你也喝点汤吧，这汤很不错。你一定也没吃什么东西的了。”
　　
　　Joon点头说：“好。不过你要先吃的饱饱的。”又问：“现在感觉好点没？有没有觉得哪里还痛，或者不舒服的地方？”
　　
　　说到底，他还是不太相信立子。
　　
　　玉雨说：“都没有。只是浑身没有力气，轻飘飘的。”
　　
　　玉雨又喝了几口汤，Joon忽然问：“雨，你爱我吗？”
　　
　　看他那么紧张的神情，真像个不自信的孩子。玉雨微笑起来，说：“当然，不爱你我还会和你在一起吗？”
　　
　　Joon又说：“那么，如果和我在一起的时间很短暂，你也愿意吗？”
　　
　　玉雨被一口汤呛到了，猛烈的咳嗽起来。Joon急忙放下碗，拭去他唇角的汤汁，手掌轻拍他的背。
　　
　　玉雨懵了半响，问：“说什么短暂？是什么意思？李英伦，别想对我说要离开我，抛弃我这些吓唬人的鬼话，我不会听，也不会相信，你休想丢下我。”
　　
　　Joon发现此刻玉雨双手虽然无力，却紧紧握住他的衣角，仿佛骇怕他会离开。一阵心酸，说：“我不过随口说说，你也当真？我爱你胜过一切，怎么可能离开你？更不可能抛弃你。”
　　
　　玉雨的呼吸才转而顺畅，说：“李英伦，假如有一天你想离开我，必须先杀了我，懂了？”
　　
　　Joon只觉得心口像被一把利剑刺中，伤口正你殂榈囊缏了鲜血，好像下一刻就会痛得窒息而亡。
　　
　　这种痛，在刚刚好转的玉雨面前，却不敢表露出来。
　　
　　玉雨喝完一碗汤，Joon说：“再喝一碗，好不好？”
　　
　　玉雨说：“好，叫杏妈端两碗进来，你也要喝一碗。”
　　
　　Joon点头应是。很快杏妈用一个方盘端了两碗汤进来，Joon先喂玉雨喝完汤，Joon才慢慢喝，也不再对他说一些沉重的话题，只是说起比如“杏妈的那个才刚二十出头的儿子，已预计年底结婚”之类的家常。
　　
　　待Joon把汤喝完，玉雨问：“还要喝不？”
　　
　　Joon摇摇头，说：“我早上吃过东西的。”
　　
　　玉雨拉过他的手，说：“那我们一起睡吧。看你眼睛都布满血丝，昨晚也没睡吧，你也该休息，又不是铁铸的小巨人。”
　　
　　Joon看他喝完汤后疲意再现，也想他再睡一觉，说：“好，我抱着你睡。”褪去衣物，也不穿上睡衣，钻入玉雨腾出来的位置，一起躺下。
　　
　　玉雨把脸枕在他□的胸膛上，在他肩窝处找到一个最舒服的姿势，像只嗜睡的小猫，蹭着蹭着就睡着了。
　　
　　Joon一夜未睡，一直紧张担忧玉雨，现在才见他安然无事，渐渐放松，睡意袭来，也只是这样抱着玉雨睡。
　　
　　玉雨休养了几天以后，渐渐恢复如常，也能正常的活蹦乱跳，四周又响起他活泼爽朗的笑声。陈若和韩丹都来看过他，见他没事，也都放心了。
　　
　　只有张女士，每天忙着威特勒酒店的事，直到现在才知道他中毒。于是一大早就打来电话，要他立即回家来，似乎不见到他平安就不放心。
　　
　　挂了电话，玉雨伸了伸小舌头，说：“见到我妈，又有一顿唠叨了。”
　　
　　Joon说：“没有照顾好你，她不知要把我怨到什么程度呢。”
　　
　　说归说，二人收拾好，还是驱车回去看望张女士。
　　
　　保姆露露替他们打开门，玉雨已准备好张开手臂扑向张女士怀里一顿撒娇，令他讶异的是，大厅上赫然坐了个人，正是一脸富态的罗亚。
　　
　　玉雨轻轻“咦”一声，Joon握住他的手，以眼神示意他，罗亚和张女士，是有什么苗头吗？
　　
　　罗亚笑呵呵的站起身，说：“小雨，李总，你们可回来了。我是听见你妈说起你的事，也很担心呢，就不请自来，想看看你才安心。”
　　
　　张女士听见门铃响，已从楼上下来，叫道：“徐玉雨，你这臭小子，就只会让人担心。”
　　
　　看她来势汹汹，玉雨连忙捂住耳朵躲在Joon的身后，生怕她又来个揪耳大战。
　　
　　张女士已把他拽了出来，拧他的胳膊，说：“你躲什么躲，我不该教训你吗？”
　　
　　玉雨只好说：“妈教训的是，我以后都会好好的，你就放心吧。”
　　
　　张女士说：“你叫我怎么放心？总是过不多久就发生一些事，我的心脏迟早负荷不住。”
　　
　　这话也等于间接说给Joon听。Joon心领神会，说：“我知道我有很大责任，我会尽一切努力把危险降到最低的。”
　　
　　玉雨说：“妈你也别怪谁怨谁，意外是谁也无法预料的，Joon每次都为我尽力了。”
　　
　　张女士知道他会袒护Joon，不过看在他每次都能化险为夷的份上，也不再牢骚，和罗亚一起，四人围坐起来交谈。
　　
　　从张女士忧心玉雨的安全，到玉雨和Joon的相随相从。又从海阔天空无所不谈，最后对于商界人士来说，无可避免的会谈到经济浪潮，未来的商业趋向。
　　
　　罗亚是趁机巴结，Joon不失时机的向张女士提议，威特勒酒店可以往哪些方面做一些调整改革，怎么可以更加吸引消费者……这些无疑是Joon的长处，张女士也悉心听取，Joon的独特意见，令张女士和罗亚奉若神明。
　　
　　只有玉雨听得意兴阑珊，直打哈欠。不过见他们对Joon崇拜的摸样，却十分高兴。
　　
　　Joon一直注视他的神态，见他不感兴趣，就说：“如果威特勒酒店落在玉雨手中，一定会有另一番风光吧？”
　　
　　玉雨眨了眨眼，说：“你也不用来刺激我，酒店在我妈手里蒸蒸日上，我高兴还来不及呢。”
　　
　　张女士说：“我也辛苦不了几年。小雨，你就想想什么时候该回来接手吧。”她只是想着，酒店交给玉雨，他和Joon在一起，Joon自然不会不管，她是不是可以自私的趁机轻松？
　　
　　Joon却和她不一样的想法，他现在所想的，是想找到一件事物，能让玉雨产生兴趣并上心的，也许可以转移他的部分注意力，和减轻一些对他的伤害？
　　
　　无奈玉雨生性淡泊，对什么都兴趣缺缺，Joon却不能表现的太明显，就没有进一步深谈下去。
　　
　　吃过一顿丰盛的午饭后，聚会才散。玉雨把张女士悄悄拉到房里，问：“妈，你和罗叔叔，是在交往吗？”
　　
　　向来刚强的张女士，脸“唰”的一下红了起来，说：“哪有，他就是来看看你，你小子的脑袋，整天就只装着这些风花雪月吗？”
　　
　　玉雨说：“我爸都去了这么多年，你一直都是一个人，我爸知道也不会安心的。罗叔叔人很好，对你也好，你就试着和他……”
　　
　　张女士打断他说：“你别说了，总之我现在没有这样的想法。”也不再理会他，径自走了出去。
　　
　　玉雨看她的反应，心下已经了然几分，一丝调皮的笑浮现在他脸上。
　　
　　罗亚年轻时曾和他父亲一起追求过张女士，后来张女士选择了他父亲，罗亚心灰意冷，远走他乡，自辟一片广阔的天地，事业一直做得顺风顺水，只在这几年，江山人才倍出，才有点摇摇欲坠。
　　
　　在玉雨的帮助下，自从与菲诺尔斯签牢了合同，再次站稳脚跟。他一直醉心事业，至今未娶，看他对张女士的态度，应是不忘未了情。
　　
　　如果张女士肯接受和他在一起，玉雨自当很高兴。
　　
　　Joon和玉雨打算要回去了。走到楼下，Joon去取车，张女士和罗亚拉着玉雨依依道别。张女士嘱咐他不要有了情郎就忘了娘，在她看来，自从玉雨和Joon在一起后，就犹如嫁出去的女儿，泼出去的水，想见一面都难。
　　
　　玉雨唯唯诺诺的答应着，生怕她在人前掉下泪来。张女士外表刚强，其实在玉雨面前，经常十分脆弱。
　　
　　直到看见Joon的车子驶出，才说：“我知道了。妈我走了，下次一定回来看你。”
　　
　　不等她嗦，大步向Joon的车走去。
　　
　　Joon的车从地下停车场出来，需经过一段坡上转弯，行驶速度放慢。但他车技熟稔，很快驶出。
　　
　　玉雨笑着招手向他走过去。
　　
　　就在这电光石火间，对面一辆白色面包车，对着玉雨飞一般急驶过来！
　　
　　看那架势，就是冲他来的。
　　
　　Joon在车内看得分明，这一惊非同小可，心跳仿佛瞬间停止，大声叫道：“雨，小心车！”恨不能跳出去推开他。
　　
　　玉雨一心只看着他，哪里注意向他横冲过来的车？待他意识到危急时，面包车已来到他面前，伴随着张女士的一声尖叫，玉雨疾速转身，哪里躲得过车子的飞速？“砰”的一声巨响，玉雨被车头撞的滚落地上！
　　
　　Joon犹如五雷轰炸，双手哆嗦着提速上来。
　　
　　那面包车完成任务，早已招摇离去！
　　
　　Joon冲下车，向玉雨狂奔过去。玉雨双目紧闭，身上很快淌着一滩鲜艳的血，额角脸上也溢出一块块斑驳的血迹，晕在Joon的怀里，Joon的手上和衣衫瞬间被染红。
　　
　　张女士也因惊吓过度，一阵晕迷，亏得旁边的罗亚接住她，才没有倒下去。
　　
　　Joon急忙抱起玉雨上车，把他安置在车后座躺着，找到车上的毛巾什么的给玉雨做了简单的包扎，先止住血，然后飞速驶向大医院。
　　
　　一路心神不安的祈祷，玉雨千万不要有事，他要是有个什么不测，他这一生都将不得安宁。
　　
　　罗亚和张女士也尾随而来。单医生的医术虽然高明，但大医院的设备精良齐全，这时候只能依靠大医院。
　　




治疗

　　玉雨立即被送入急救室抢救。张女士坐在一旁嘤嘤哭泣，罗亚摸着头顶挖空心思的安慰她。
　　
　　Joon再一次在突发危急时刻，未能保护玉雨，显得十分沮丧，一颗心惶恐不安，也更加担忧玉雨的安危。
　　
　　每次玉雨遇难，他都恨不能代替他。但每次出事的人，永远是徐玉雨。Joon十分厌恶这种感觉，无论他怎么小心呵护珍惜，他总有机会出事，Joon甚至怀疑，他是不是已经无能再保护他？
　　
　　寻了个间隙，Joon掏出手机拨号，沉声说：“山本立子，这次玩得太过火了吧？如果玉雨有个什么不测，这辈子我都不会放过你，你也休想再得到什么。”
　　
　　说完便挂了电话。这样的蓄意而为，除了狠毒的山本立子，Joon想不出还有第二个人对他下此毒手。
　　
　　陈若和韩丹很快赶了过来，都心急的望着一直亮着的手术室门灯。众人中只有韩丹最冷静，问：“有没有记住车牌号？”
　　
　　罗亚说：“我记得。”出于生意人的惯性，他对数字十分敏感，面包车撞上玉雨的那一刹那，他记住了车牌号。
　　
　　韩丹依照他记住的号码，打电话过去询问，得到的结果竟是报废车辆。
　　
　　Joon虽然都默然不语，谁都知道他最是焦躁不安，都暗暗祈求玉雨不要有什么事才好。
　　
　　过了许久，手术室门外的灯熄灭，大家屏气凝息的站在门口，心都提到嗓门上了。张女士也停止了哭泣，只等待医生的判决。
　　
　　医生打开门，拿下口罩，环视众人凝重的表情，笑道：“放松点，伤者情况不是太严重，还算比较乐观，只是撞到身上一些皮软组织，没有伤及筋骨。”
　　
　　仿佛听到天籁般的喜讯，悬着的心才算放下来，笑逐颜开。陈若和张女士更是欢呼雀跃起来，Joon冰冷的脸上也晕染上藏不住的笑意，问：“我可以进去看他吗？”
　　
　　医生说：“当然。不过，伤者失血过多，正在晕睡，你们只能安安静静的看他，不可吵扰到他。”
　　
　　“我明白。”
　　
　　医生出来后，他们跟随着Joon鱼贯而入，不敢弄出响声，只静静的看着病床上的玉雨。
　　
　　溢满消毒水气味的病房内，雪白的床单上，玉雨静静的安睡，仿佛世间的无数纷扰都与他无关。
　　
　　床头挂着一点一点滴落的点滴，额头和身上多处包裹了纱布，脸色苍白如纸，纱布上依稀可见斑斑血迹。
　　
　　医生虽说的比较乐观，众人还是很担心。玉雨一直经历着伤痛病毒，身体已变得十分虚弱，再这样一场车祸，失血过多，他哪里还吃消得起？
　　
　　张女士看着宝贝儿子这样，心里艾艾怨怨的几近掉下泪来，却不能说出口。
　　
　　Joon更是心疼，只盼玉雨能够醒来。
　　
　　直到医生进来驱赶，说：“我看伤者一时半会还醒不来，不如你们先回去，等他醒来再通知你们？”
　　
　　Joon说：“不，你们回去，我留下照看玉雨。”
　　
　　看他的情况，不让他留在玉雨身边，他是不会罢休的。
　　
　　韩丹也说：“有李总在身边照看玉雨，大家都放心，我们都回去吧。李总要是有什么情况，再通知我们？”
　　
　　陈若也说：“小雨一醒来，就告诉我们？”
　　
　　Joon都点头答应。
　　
　　张女士虽然对Joon不甚放心，但她惊吓过度，甚觉疲晕，给Joon一个充满警告的眼神，仿佛她的儿子徐玉雨再有什么不测，一定不会放过他。
　　
　　他们离去后，Joon一直坐在床头守护玉雨，把他那只没有挂点滴的手握在掌心，一时百感交集。
　　
　　他爱玉雨胜于一切，这是所有人都知道的。就算拿他的寿命做交换，他也愿意换取玉雨的安然无恙。却偏偏有人触犯他的底线，一再对玉雨下手，这让他忍无可忍，甚至让他感到懊悔，当初让玉雨来到他身边，是否正确？
　　
　　仿佛他对他的爱，已严重危及到他的生命，也触动到他一直深藏心底的杀戮之心。
　　
　　她已事先嗅到他的杀气，才会在一夜之间怀上他的血脉吧。如果不是那个无辜的生命在孕育，他真会不顾一切的杀了她！
　　
　　Joon的眼底闪过一丝嗜血的光芒，又悄然隐去。他不能动山本立子，至少目前不能。虽然对那个生命说不上感情，却终是他的骨肉，虎毒尚不食子，他又怎么能下手？
　　
　　更何况，玉雨的生命，还握在她的手里。
　　
　　立子这么猖獗，就是算准了这一点吧，她已经把Joon看的死死的，主导权握在她手里，Joon无奈的被动，把她恨得咬牙切齿，也无计可施。
　　
　　一直到下半夜，Joon才感觉玉雨的指尖动了一下，虽然很轻微，已足以令Joon竖起全身心的注意力，眼睛眨也不愿眨一下的凝视他，仿佛只要玉雨醒来，他的全身细胞才能活跃。
　　
　　一盏茶时间过去，玉雨才终于醒来，睁开眼睛的第一句话，竟是：“Joon，我要上洗手间，很急。”
　　
　　Joon惊喜交加，才想起他打了半天的点滴，已“喝”下不少水，这会不急才怪呢。
　　
　　Joon说：“好，我抱你去。”
　　
　　玉雨住的是贵宾病房，设有单独的洗手间。Joon小心翼翼的抱起他，尽量避免碰到伤口，腾出一手拿着吊瓶，把他抱上洗手间，亲手为他解决。
　　
　　玉雨和Joon虽已亲密无间，却还是第一次当着他的面解手，但此时身软无力，也顾不得害羞了。
　　
　　解完手出来，Joon又抱他躺回床上，才说：“雨，你终于醒来了，我担心的快要死掉。”
　　
　　玉雨微声道：“好好的说什么要死要活？你死了我怎么办？”
　　
　　Joon说：“你会这样想就好，你该知道我的感受，所以，一定，不能有事。”
　　
　　玉雨点头。努力想对他笑，却发现笑不出来。
　　
　　Joon看他依旧疲乏，说：“要不你再睡一会？”
　　
　　玉雨说：“我睡不惯这个床，你也上来睡。”
　　
　　Joon说：“我不睡，我只看着你就行。”其实是害怕碰触到他的伤口。
　　
　　玉雨想说什么，Joon已抢先说：“乖乖的听话，好好睡一觉，睡足了精神，才能早点恢复，我们也可以早点回家，知道吗？”
　　
　　玉雨只好说：“好吧，不过你也别太困，也要睡。”
　　
　　Joon说：“好，我就在这里睡。”
　　
　　等玉雨睡去，Joon才靠着他的床边，在不碰到他的地方眯上眼，就这样睡了。
　　
　　玉雨在医院躺了三天，接受医院的尖端仪器治疗。在他一再抱怨闻不惯医院那股浓重的消毒水气味，Joon终于答应把他带回家，并聘请两名特护，和单医生一起为他诊治。
　　
　　玉雨的纱带还未解除，还需每天回医院清洗伤口，换药和接受仪器治疗。玉雨厌烦不已，说：“我讨厌受伤，我讨厌生病，人要是可以和钢铁一样不会受伤，不会生病，健健康康过一辈子，多好。”
　　
　　Joon只能苦笑，人的肉身又怎么可以和千锤百炼的钢铁相比？心里暗暗发誓，不让他再受到病痛的伤害。
　　
　　Joon说：“钢铁因为不受伤不生病，所以才冰冷坚硬，也没有思维和感情。我可不要这样的徐玉雨哦，所以，俏玉雨，你要快点好起来。”
　　
　　玉雨说：“受伤生病的人不是你，你当然有心情说笑，让你在床上不动的躺个三天三夜试试看。”
　　
　　Joon说：“等我有机会，一定要试试。”虽然含笑说着，其实心里痛得无以复加。
　　
　　玉雨说：“算了，你这副平日就不爱多走动的身子，不用试也知道你比我耐得住。”
　　
　　玉雨接受了一系列的药物和仪器诊治，虽然车祸没有伤及他的手脚筋骨，不至于落个缺胳膊短腿和半身不遂，但总是时常感到疲软无力，有时还会陷入晕迷状态。
　　
　　专业医生无从解释这个反常情况，只有单医生了解原委，说：“也许是医院的药物和立子给的解药有冲突。”
　　
　　衡量裁夺过后，Joon毅然停了医院的配药，改而只用仪器和针灸医治，这样情况才有了些微好转。
　　
　　至少玉雨不那么容易晕迷和嗜睡，张女士和陈若几乎每天都过来看他。尤其是张女士，每次来必然带上她嘱咐露露煲的补身汤，说他体质弱，又总是生病受伤，失血过多，必须补一补。
　　
　　惹得玉雨在Joon面前伸出小舌头，说：“在这里有杏妈给我补，我妈也给我补，你也给我补，我这个身体，很快变成药材库了。”
　　
　　Joon说：“等你好起来，这座药材库就能释放能量。”
　　
　　就这样过去一周，Joon盘算了时间日子，立子给他的十天期限很快就要到了。为了玉雨，他知道，他必须去见山本立子。
　　




潜移的变故

　　依然是菲诺尔斯的19027厢房，立子依然优雅的端坐着。摆在她面前的不再是她喜爱的精美料理，而是一碟碟被红椒熏得血红的中国名菜。
　　
　　Joon坐在她对面，对此视若无睹。
　　
　　今天他来了，等于他认输了。对于一个敢于认输的人，尤其是像Joon这样充满掠夺性的人来说，目的只有一个，就是达到他的目的。
　　
　　能令Joon肯认输的人，只有一个。立子知道不可能是她，即使她的计划再如何天衣无缝，Joon永远不可能为她认输，他只输给他视若珍宝的爱情！
　　
　　这一点，他们都很明白。
　　
　　立子指着一碟刚端上桌，鲜红的汤汁依然在翻搅的水煮鱼片，说：“想不到吧，山本立子也有一天，能够神色不变的吃这个辣到极点的水煮鱼。以前，你总说你酷爱吃辣，而我不吃，我们的生活方式不同，不可能在一起，现在我也可以和你一样吃辣。可见，一个人只要下定决心，没有什么是做不到的。”
　　
　　似乎是说，她费尽心机，机关算尽，也只是为了他。
　　
　　Joon瞟了一眼那鲜红的触目惊心的汤汁，真像鲜血，说：“非常抱歉，我现在改吃清淡菜式，已经很久不吃辣了。”
　　
　　立子脸上一变，瞬间平和下来，说：“原来你还是肯吃清淡的菜的，很好，要不今天我们改吃料理？”
　　
　　Joon说：“不必，今天我来也不是为了吃饭，把解药给我吧。”
　　
　　立子微笑着把一个小锦盒递给他，说：“你还是那么干脆利落。好吧，我也不多说。这是一个月分量的药，其余的一个月后给你。”
　　
　　Joon说：“为什么是一个月？山本立子你别太猖獗，我要全部。”
　　
　　立子笑得凄艳，说：“你以为我会把全部解药给你吗？这等于双手交出我仅有的筹码。英伦，你若想救他，只能和我结婚。”
　　
　　Joon说：“你不把全部解药给我，我不可能和你结婚。”
　　
　　立子说：“你会的，你不会舍得让他死，他死了，你也没有活下去的意义了，我说的对吗？”
　　
　　Joon愠道：“山本立子，知不知道我的忍耐是有限度的，我劝你别来挑战我的极限。”
　　
　　立子咯咯笑起来，说：“我了解你，我不会贸然去挑战你的忍耐，我也没想过将你们逼入死角。我对你直说了吧，你想要全部解药，可以，除非我知道我快要死了，而我又有好心情，也许会给你。如果你答应和我结婚，我会给够一年的分量给你，以后每年给你一次解药，我只能做到这样。”
　　
　　这等于要玉雨给她陪葬。
　　
　　Joon忿忿的说：“一年的分量，你休想我答应你。”
　　
　　立子愤然离席，说：“那我们就没什么好说的。我要赶回银行开会，先走了。”
　　
　　“站住。”
　　
　　Joon想起那张天使般的脸庞，此生只愿他平安快乐，健康幸福就足够了，至于他自己，来去如一叶漂泊湖海的扁舟，早已什么都无所谓。
　　
　　“婚礼定在5月3日，你自己负责，一切从简，什么公布天下，你也休想，我不会那样做。”
　　
　　得到他亲口答允，立子大喜过望，坐下来说：“好，都可以随你。”
　　
　　“像车祸那样的情况，我绝对不希望看到第二次，如果你要再对付他，我会不顾一切的消灭你。”
　　
　　立子说：“你放心，我不是杀人魔，不嗜血的。只要你老实安分的和我在一起，我绝不动他一根手指头。”
　　
　　“最后一点，就算我们结婚，无论是事业还是生活，你做你的，我过我的，互不相干。以后你住卧房，我睡客房，休来烦我。”
　　
　　等于是说，他们就算结婚，也是有名无实。
　　
　　立子显得非常惊愕，说：“为什么？我们的孩子都有了，为什么不可以真正在一起？”
　　
　　Joon冷哼一声，说：“别忘了这个孩子是怎么来的。你也曾经说过只要我的人，你不在乎我的心给了谁。这已经够了，对于我来说，没有心，我是不会和别人做那种事的。如果不行，你请走吧。”
　　
　　立子诧愕非常，说：“你宁愿他死，也不愿意和我在一起？”
　　
　　Joon说：“他死了，大不了我随他一起去，在阴曹地府，我们仍然是一对。”
　　
　　立子咬了咬下唇，说：“好，我答应你。”她本是有极度洁癖的人，如果不是Joon，她根本不会有更多的欲望。
　　
　　就这样，没有更多的话语，Joon拿着解药离去。
　　
　　回到家里，他仍旧将解药掰成两半，递到单医生面前。单医生用舌尖试了试药，说：“是一样的味道没错，只是气味更浓重了，也更容易分辨药物。”
　　
　　Joon问：“依这样的情况，能研制出一模一样的解药吗？”
　　
　　单医生蹙眉，说：“我只能说现在刚有眉目，要研制一样的解药，我需要时间。而且，能不能完全一样，我实在不敢肯定。”
　　
　　Joon说：“我明白，你尽管放手去做，我不会给你压力，也会尽量配合你。至于时间，一年可以吗？一年不行，两年呢？两年再不行，三年行了吧？不管怎样，请单医生不遗余力的帮我把解药研制出来。”
　　
　　单医生说：“我已经把我能找到的医书都翻遍了。我能找出类似药理的毒物。有六十多种，从六十多种毒药里面精确选出九种，真的很需要时间。”
　　
　　Joon喜道：“有这样一个开端，已经很不错。如果单医生能帮我把解药研制出来，就是我的救命恩人，我和玉雨一生都对你感激不尽，单医生需要什么，开口就是。”
　　
　　单医生豁达的笑道：“我跟医术打交道半辈子了，也就这么点嗜好而已。这就好像吸毒的人闻到大麻的气味，你把这个难题交给我，是看得起我，我虽惶恐，却也高兴你的信任。”
　　
　　不过这个任务交给单医生，Joon怕玉雨担心，并没有告诉他。
　　
　　单医生继续研究他的医书，Joon才把解药喂给玉雨吃。玉雨凑近闻到那股异常难闻的药味，皱着鼻子说：“好恶心的味道，不吃行不行？”
　　
　　Joon把脸一沉，说：“不行，你知道这药多么来之不易吗？”
　　
　　玉雨被他的脸色唬了一跳，Joon第一次给他那么难看的脸色，急忙说：“我知道你是为我好，好吧，我吃。”
　　
　　十分乖巧的配合Joon吃下了药，这药虽然难闻无比，和水喝下后恰似有一股甘泉沁入心脾，玉雨顿觉清凉舒畅，又似奇经八脉全被打通，所有的一些不适，统统消散。
　　
　　玉雨问：“李英伦，你这是什么灵丹妙药，这么神奇？”
　　
　　如果真有灵丹妙药，Joon也想不惜一切代价的得到，于是微笑道：“别想太多，吃了药睡一觉吧，这样药物才能充分发挥作用。”
　　
　　玉雨依言躺下，却睁大了眼睛看着他，手指紧紧抓住他的衣角。
　　
　　Joon说：“怎么啦？”
　　
　　玉雨不语，只是侧身凝望着他。这样脉脉含情的徐玉雨，令Joon最是无法拒绝。Joon轻叹一声，说：“好吧，我抱着你一起睡。”
　　
　　像往常一样，褪去衣物后，上床抱着他睡。
　　
　　玉雨喜孜孜的蜷缩在他怀里，小猫似的入睡。
　　
　　这一个月也不是只有欢娱和甜蜜，Joon会有那么几天，被莫名其妙的叫了出去，很晚才回来。回来虽然强装颜笑，玉雨也知道他很不快乐。
　　
　　虽然玉雨不知道是谁叫他出去，但玉雨知道，一定不是陈若和韩丹他们。如果是他们，关于菲诺尔斯和蓬莱阁的事，Joon从来不会这样焦头烂额的烦恼。
　　
　　玉雨尝试过问他很多次，Joon始终都闭口不语，回来只是紧紧拥着他睡。
　　
　　若说这段时间有什么重大的变故，那就是卡玛那两兄弟的中毒身亡。单医生也亲自验证了，他们确实是死于中毒。
　　
　　Joon知道后，也是冷笑一声。山本立子永远都干脆的没有丝毫拖泥带水，对她再没有利用价值的人，她不会留下来被日后抓住当把柄，于是干脆让他们消失。
　　
　　同时，也杀鸡给猴看，让Joon看到这个后果。
　　
　　Joon对九尾毒更加感到不安，玉雨很不解的说：“明明我和他们中一样的毒，我活着，他们却死了。”
　　
　　Joon轻描淡写的说：“因为他们该死。”
　　
　　是的，有的人能够活着，有的人却很该死。
　　
　　玉雨不以为然，说：“虽然他们做过一些错事，孰能无错？也不至于就该死啊。”
　　
　　“他们贪图钱财，枉顾他人性命，这是他们最大的错处。”
　　
　　玉雨说：“虽然他们想害我，我这不是没事吗？”
　　
　　没事？事情非常的，十分的严重。徐玉雨，他永远不会知道，卡玛那两兄弟对他的伤害，意味着什么？当他知道，已是肝肠寸断之时。
　　
　　Joon淡淡的说：“那是他们害人不成反害己。”
　　
　　呃，也许是吧。玉雨不愿为这事与Joon争论，也就没有问下去。
　　
　　等到一件惊天动地的大事发生在他面前，那是他宁愿死也不愿相信的。
　　
　　在一个月后，当Joon喂他吃完同样的药以后，对他说的一番话，那是他宁愿被毒死，也不愿接受的事实。
　　




愿望盒出匣

　　事情发生在一个月之后。这天天空飘起了细雨，转眼天色阴沉如墨，眼看就有瓢泼大雨降落。
　　
　　Joon再次从外面回来，先让单医生试了药，单医生说：“会一次比一次清晰。现在已经能确定两种药物中必然有其中一种，只是它们的气味太接近，需要进一步确认。”
　　
　　有了这样的进步，Joon自然是千恩万谢，礼为上宾。
　　
　　然后，Joon迈着十分沉重的脚步，一步一步的上楼去。楼上，玉雨本在午睡，听到他的脚步声，便醒来，呼的一下坐起来。
　　
　　Joon一进门，猝不及防的被守在门边的玉雨抱了个满怀，在他俊逸的鼻尖吻了一下，说：“你刚才在楼下和谁说话？”
　　
　　Joon反手搂住他的腰，说：“是单医生，我让他来试药。”
　　
　　玉雨听了拉下脸来，说：“又要吃药吗？我都好了，可不可以不吃？”
　　
　　Joon看着他问：“你确定你真的好了？”
　　
　　说话间，玉雨也突感腹中正有一股细微的绞痛，时轻时重，若有若无，不由拧起了眉头。
　　
　　Joon说：“快把药吃了吧，不然就要开始痛了。”
　　
　　玉雨不再有异议，端起药便和水喝下，痛感顿时消失。
　　
　　服了药，玉雨双手勾着Joon的脖子，说：“吃了药，这次你休想赶我去睡觉。”
　　
　　Joon笑了，说：“你不想睡，想干什么？”
　　
　　玉雨凑上红唇，在他腮边吻了一下，靠在他耳边说：“生日快乐。”
　　
　　Joon的身子一僵，他都把这日子给忘了。4月17日，一年前的今天，他们才刚刚相遇不久，如今却演变成斑斑驳驳的往事。
　　
　　玉雨笑如春花，说：“今天是你的生日，我们是不是该干点什么？”
　　
　　Joon轻声问：“你想干什么？”
　　
　　玉雨绯红着脸，把他拉到床边坐下，说：“就是……我没有准备礼物，我把自己送给你好不好？”说到最后，已把一张涨红的脸藏到他怀里去了。
　　
　　Joon说：“不行，你刚吃了药，应该睡觉……”
　　
　　玉雨撒娇的说：“你忘了我刚已经睡过一觉，我现在精神很好，没有睡意。”
　　
　　Joon说：“还是不行，你现在身子弱，经不住的。”
　　
　　玉雨说：“我都休养了一个多月了，哪有那么娇弱？再说，你一个多月不碰我，每天只抱着我睡，你就不想我吗？”
　　
　　“我……”Joon已经说不出话来了，哪有不想的，他已经忍耐的很辛苦了。
　　
　　玉雨已吻上他的薄唇，说：“这一次，我们不要再忍了。”
　　
　　Joon想要推开他，却不知这次玉雨非常坚定，完全没有松手的意思。Joon说：“敢在这个时候惹我，不怕死麽？”
　　
　　双手使力将他箍在怀里，一个深吻便落在他唇上。接着，两个身体一起滚落床上去。
　　
　　瓢泼大雨果然倾泻而下，断了线似的，没完没了，没完没了。
　　
　　直到夜里，才渐渐转小。室内那两个翻卷在一起的身体，也已停止了剧烈的运动。
　　
　　Joon说：“累着了吧，以后可不许再惹我。”
　　
　　玉雨迷蒙着眼说：“谁累了？我挺得住。”
　　
　　“你的意思是，还不够？”
　　
　　玉雨拍掉他蠢蠢欲动的手指，说：“我没说。我们还有很漫长的时间在一起，才不急于一时。”
　　
　　Joon心中一动，拥着他默然不语，黯然神伤。
　　
　　夜里玉雨看不清他的表情，只问：“怎么啦？”
　　
　　Joon说：“没什么。我抱你起来去清洗一下，然后下去看看还有什么好吃的。”玉雨也感到一阵饥饿，也就由着Joon做主。
　　
　　就这样过了一夜，外面的飨赣暌财了一夜，连绵不绝，似乎还没有停止的迹象。
　　
　　玉雨在清晨醒来时，很惬意的翻了个身，没有接触到那个熟悉的怀抱，微微诧异。难道一次快活之后，他又早起消失不见了？
　　
　　玉雨撑着疲软的身子起来，喊了几声“Joon”，都没有得到回应，悻悻的进去洗漱。
　　
　　梳洗完，玉雨正对着镜子穿衣，房门打开，Joon端着早点进来，笑脸相迎：“雨，你起来了？过来吃早点吧。”
　　
　　玉雨转过身应了一声，跳到他跟前，说：“你这么早起来干什么？也不等我。”伸手抓起一块红枣莲子糕送入嘴里。
　　
　　Joon只看着他吃，并不说话。玉雨把糕点放到他嘴边，Joon说：“我不吃，我已经吃过了。”
　　
　　玉雨说：“看你的眼睛又满是血丝，难道昨晚也没睡？”
　　
　　Joon笑道：“哪有那么严重？上半夜睡了的，下半夜醒了，想睡发现睡不着。”
　　
　　“怎么睡不着，想什么吗？”
　　
　　Joon一字一句的说：“没什么，只是想着，会舍不得离开你。”
　　
　　玉雨簌然而惊，经历过一次离别，他再也不要有那种怅然若失的感觉了，问：“什么意思，你又要离开我吗？”
　　
　　Joon说：“人有悲欢离合，我们总不能一辈子都腻在一起，雨，你该学着独立。”
　　
　　玉雨放下糕点，揪住他的胳膊问：“李英伦，你真的要离开我了吗？还是你已经腻了我嫌弃我？”
　　
　　Joon说：“我没有离开你，也没有嫌弃你，我只是……想试着放开手，让你重新找回你自己。”
　　
　　玉雨说：“为什么……会突然有这样的想法？”
　　
　　Joon说：“我不可能永远都保护你，也不能时刻在身边看着你，假如有一天我不在，你又出事，却没有应变能力，这是很危险的。和我在一起带给你太多苦难了，这是我不愿看到的，所以，想试着放手。”
　　
　　玉雨越听越紧张恐慌，最后睁着大眼睛，摇头道：“这才是你的真话是吗？你要离开我，因为你觉得带给我太多苦难？不，李英伦，你有没有问过我的想法？这是我自愿跟着你的，就算有再多的苦难，我也不怕，也熬得住。只要和你在一起，我什么都可以不怕，我只害怕你会离开我。”
　　
　　天地澄明，一道巨雷响彻天际，豆大的雨点急势降临，滴答滴答的，无情的鞭打在窗台上，挟着冬雨的寒风，仿佛击中了心坎，令人砭骨的痛。
　　
　　Joon转身望着窗外的一幕，心比窗台上的雨更冷，说：“又要下大雨了。雨，你也该长大，学着保全自己，多经历一些事，丰翼自己的翅膀……”
　　
　　玉雨嘶声吼了出来，说：“李英伦你闭嘴，如果你要离开我，直说就好，休来给自己找堂皇的借口。你说，你是不是真要离开我？”
　　
　　Joon一愣，这样强势的徐玉雨，还是他第一次见的，心想这个创伤，一定会在他心里留下不可磨灭的伤痛。这样想着，心更加滴血的疼。
　　
　　“好吧，那我就直说，徐玉雨，我要离开了。”还是那样一字一句的，仿佛被人一刀一刀的刺入心脏，痛得窒息。
　　
　　玉雨歇斯底里了，却吼不出声来，退后了一步，喃喃道：“你终于说出来了，为什么？你宁愿这样伤害我，也不肯和我一起面对吗？”
　　
　　不，还有什么，比失去生命的伤害更大？徐玉雨，就算失去一切，他也不愿看到他失去生命。
　　
　　Joon没有说出来，把唇抵在他额头，轻吻了一下，说：“我走了。保重，要好好照顾自己。”
　　
　　玉雨用力推开他，说：“混蛋，要走便走，走了就别后悔，就算你后悔，我也不会原谅你今天的绝情无义。”
　　
　　Joon看他气血攻心的脸色愈发苍白，心更加刺痛。不能多看一眼了，否则，他一定走不出这个大门。
　　
　　Joon转过身背对着他，说：“这里，你愿意留就留下，也许，我还会回来，也许，永不再回来。”
　　
　　步履维艰的走出去，仿佛要一步留下一个脚印。不能回头，心中纵有千千万万的不舍，也不能回头。
　　
　　背后OO@@的，Joon劝告自己，不能回头去看玉雨在干什么。不能回头，心已经在滴血，没有多余的地方承载伤口。
　　
　　“李英伦你站住!”
　　
　　Joon已走到门边，玉雨决然将他截住。
　　
　　不能回头，Joon依然没有回头。
　　
　　“你说过的话还算数吗？一个愿望盒，代表一个愿望，算数吗？我想到我的愿望了，那就是，不许走，留下来，一天，就一天，不，就今天。过了今天，你还是要离开，我一定不拦你。”
　　
　　Joon蓦然心惊，却又隐隐松了口气，说：“徐玉雨，你可想清楚了，愿望盒，你真要这样用出去？用了，就收不回了。”
　　
　　玉雨说：“我想清楚了，就是今天。我的愿望也只与李英伦有关，今天说什么你也不能离开。”
　　
　　这些话本来十分孩子气，他用泫然欲泣的声音说出来，显得异常沉重。
　　
　　Joon转过头看着他，樱花瓣的愿望盒赫然就在眼前，叹道：“何必呢？就算我今天留下，也不会改变这个结果。”
　　
　　玉雨叫道：“我不管，我就要，李英伦，今天你就不许离开我。”桀骜的声音已带着浓浓的哭腔，双手已圈住他的腰，扑在他怀里十分没形象的嚎啕大哭起来，眼泪一把鼻涕一把全抹在Joon的身上。
　　
　　Joon轻拍着他的背，走不了了，走不出去了。这个人间的小天使，被他深深爱过，眷恋过，缠绵过，世间还有谁，能轻言从他身边离开？
　　
　　虽知将会承受更狂飙的伤痛，却贪图这一刻的温柔，终于伸手紧拥着那个颤抖着哭泣的身体，说：“好，不走，今天留下陪你。”
　　
　　天地之间，仿佛只剩下这一对相拥相抱的人。
　　
　　“李英伦，你还是爱我的，还是舍不得离开我的，是不是？”
　　
　　“……”
　　
　　怎么可能不爱？怎么可能舍得离开？曾说过不舍弃就不能得到这句话的人，一定是个呆子，是个大笨蛋。
　　
　　雨什么时候停歇了，他们也不知道。4月的天，阴晴是不定的，没人知道什么时候下雨，什么时候放晴？
　　
　　放置一边的愿望盒，樱花瓣娇俏如生，碧绿剔透的颜色惹人怜爱。仿佛在诉说，世间有千千万万的愿望，只有一个愿望，在脱口而出时，直击心灵，最纯真。
　　




离伤？离殇！

　　天沉沉，阴雨阵阵。
　　
　　在这样多雨的季节，空气都是濡湿的。烟雾一般的雨丝渺渺袅袅，像许许多多喧闹起舞的小精灵，凝聚了不肯离去。
　　
　　一片一片粉红如霞的樱花，在青色烟雨的洗涤下，显得如此缤纷多情。
　　
　　娇美妩媚的樱花，在4月开得最是绚烂，却总为风雨伤。仿佛还要一路相随似的，纷纷落英随着雨丝，一起飘落空寂的大地，直开到荼靡花事了。
　　
　　凄风冷雨，大地染尽霜华，不胜凄艳。
　　
　　却有人在这样的清晨，共撑着一把大伞，贪恋着此情此景，不忍离去。
　　
　　玉雨和Joon并肩在伞下，在这块他们称为圣地的樱花地，他们初遇的地方，雕塑似的已站了一个上午。
　　
　　人生若只如初见，徒然太美好，如今悉数染上斑驳的印记。
　　
　　玉雨伸出手掌去接住飘落的樱花瓣，承接了一片，很快又掉了一片，花瓣伴着雨水，最后被埋葬在这片大地上。
　　
　　Joon说：“我们回去吧，你会着凉的。”
　　
　　玉雨纹丝不动，依然面对眼前的景色，仿佛那里有牵绊他的魂的魔力，说：“你答应过我的，每年的樱花时节，都会陪我来这里看樱花的，你忘了吗？”
　　
　　Joon说：“我没有忘。明年，只要你想来，我就陪你来看，直到你厌倦。”
　　
　　“怎么会厌倦？有你陪着，做什么都不会厌倦的。”
　　
　　“那么，我每年都赔你来看。”
　　
　　像喃喃细语。即使只能做到这样，此时此刻，玉雨竟也感到非常满足，他还会如斯在乎他。
　　
　　“一年以前，还没遇到你的时候，我真没想到，一年的时间，会将我改变这么多。从前，已经回不去了，李英伦，你要离开我，让我何去何从？”
　　
　　是的，回不到从前那个无忧无虑，了无牵挂的徐玉雨了，玉雨的胸间盈满了悲怆和迷茫。
　　
　　被他爱过，又怎么可能不爱？
　　
　　“你也可以什么都不做。”
　　
　　“这不可能，我不是呆子，我会伤心，我会烦恼，甚至和从前一样游戏人间，不可能什么都不做。”
　　
　　“……你开心就好。”
　　
　　开心？怎么可能开心？
　　
　　一丝冷风袭来，玉雨打了个寒颤，说：“李英伦，是已经厌倦了吗？所以选择离开。”
　　
　　Joon僵了一下，说：“不是厌倦，永远不会厌倦。”
　　
　　“那么，你还爱我吗？”玉雨凄凄的问。
　　
　　Joon拧了一下眉头，说不出话来。
　　
　　“告诉我，你还爱不爱我？”玉雨盘根究底，咄咄逼问。
　　
　　Joon被他问的急了，别过脸去，说：“你别问了，这种没有意义的问题，我不会回答。”
　　
　　“没有意义？对于你来说，这个问题已经没有意义了吗？”
　　
　　玉雨这次异常坚定，盛气逼人的追问：“你今天必须回答我，爱还是不爱？一二个字的问题，有那么难回答吗？还是，你的心里在想什么？”
　　
　　Joon扭转头，不再看他。
　　
　　玉雨又转到他跟前，与他照面相对，说：“李英伦，你回答我。”
　　
　　这一刻，Joon的目光无所遁形，如凤来仪的双眸美丽如昔，虽然蒙上忧伤，却清晰的映照着他的影子，泫然欲诉，却什么也没说。此刻，他的答案全数藏在这一双深壑的眸子里。
　　
　　玉雨相信，他的眼眸里，同样只有Joon的影子。就像许多个夜晚，他们相拥对望，只为了看见彼此脉脉含情的瞳眸里，只有自己的影子。
　　
　　什么都不必说了，这一刻全都明了。
　　
　　半响，玉雨的脸上又浮现哀凄，说：“即使还爱着我，也要离开吗？”
　　
　　离别，为了更好的相聚。这是哪个混帐说的鬼话？
　　
　　Joon只能说：“雨，你什么都不必问，我什么都不会回答你。以后，你总会明白的。”
　　
　　Joon牵着他的手，从一棵一棵樱花树前经过，踩碎一地粉红的落花。樱花柔美，它在这里绽放美丽，同样这里也是它的葬身之地。
　　
　　Joon说：“看完樱花，我带你去吃点东西。”
　　
　　走出樱花地，二人走进一家清雅精巧的面馆，Joon收了伞，和玉雨坐在一个靠窗的位置，各要了一碗牛肉面，并吩咐师傅炒两个小菜。
　　
　　Joon说：“我以前常来这里吃的，这家牛肉面做得很是地道。”
　　
　　“是吗？以后我也要常来。”
　　
　　一阵沉默，仿佛再也找不到话题了。什么时候，二个人之间，会笼罩在这种诡异的氛围？
　　
　　玉雨神思恍惚，瞅见窗台的位置有一个观光玻璃缸，里面养了各色海底观赏鱼，游龙般潜行浮移。
　　
　　玉雨看的呆了，说：“真是一个海底世界。”
　　
　　一句话，二人想起他那天录的影碟。说什么想要一个海底婚礼？都是混帐，现在都不可能了。如果没有那些太多的变故，他们的婚礼一定会轰动全城吧。
　　
　　原来，心痛开始以后，是不会停的。
　　
　　Joon说：“雨，对不起。”
　　
　　玉雨自然明白他的意思，苦笑一声，说：“说什么谁对不起谁？其实那只是我自己幻想出来的，一个很虚幻的世界。”
　　
　　牛肉面被端上来，二人都食不知味，吃完了，犹剩大半碗，两个小菜几乎没怎么动。
　　
　　从面馆出来，雨还在下。细雨靡靡，映照玉人欲断肠。
　　
　　Joon打开伞，问：“还有什么地方想要去的？”
　　
　　玉雨摇头说：“没，我想回家。”
　　
　　Joon说：“好，我去取车……”
　　
　　Joon刚要转身，玉雨叫住他说：“李英伦，我们步行回家吧。”
　　
　　Joon一怔，似乎掂量裁夺了一番，最后说：“好，我们走回家。”牵着玉雨的手，从街的这一头，开始慢慢步行。穿过人行道和十字路口，往家的方向走去。
　　
　　玉雨很自然的想起去年的那一天，他独自行走在高速公路上，他当时还把Joon恨得牙痒痒的。和现下相比，更显凄酸。
　　
　　冷风簌簌的吹过，Joon紧握着他的手，靠他更近一些。二人都若有所思，低头默默的走着，都不说话。走了一半的路，Joon才低声问：“走累了吗？要不要我背你？”
　　
　　玉雨狠瞪他一眼，这里人来车往的，让他背着，岂不更加引人注目？遂摇头，说：“我能走。”
　　
　　既然选择要离开，何必还要对他好呢？
　　
　　就这样静静的走着，二人的额头都渗出密密的细汗，也没有停下来。仿佛要一直这样走下去，走上一辈子也心甘情愿。
　　
　　一路风雨，衣裤渐渐被雨水打湿。这有什么要紧，只要一路上有彼此相伴，牵手同行，已胜却人间无数。
　　
　　等到他们走回家，Joon宛然成了落汤鸡，玉雨知道他把伞都让给了自己。
　　
　　杏妈怔怔的看着他们，想说什么却不敢做声。
　　
　　玉雨打了个响喷嚏，Joon说：“快上楼去洗个热水澡，你会感冒的。”牵着他上楼去，亲自帮他拿了新睡衣，调好水温，才推他进去洗澡。
　　
　　玉雨犹豫了一会，终是放弃邀他一起洗的念头，只说：“你也该去洗个热水澡。”
　　
　　吃饭也是一种煎熬。面对杏妈精心制作的佳肴，十分诱人，奈何都没有胃口。
　　
　　Joon夹了玉雨喜欢吃的茶树菇焖鸡丁到他碗里，说：“你要多吃点，又开始瘦了。”
　　
　　玉雨想推说没胃口的，望见Joon的目光，不忍把他们这“最后一天”，弄的像生离死别似的，儿女情长个没完。也就拿起筷子拼命扒饭，扒着扒着，突然放下碗筷，含着满嘴的饭菜，瞪着大眼睛望着Joon。
　　
　　Joon伸手轻拍他的背，说：“乖乖的，好好吃饭。”像受了蛊惑似的无法拒绝，玉雨就这样吃了大半碗饭。
　　
　　饭后，Joon拿出手提电脑想打开，被玉雨一手摁住，说：“你今天是我的，只可以有我，不准想其他。”
　　
　　Joon收回电脑，一笑倾城，说：“好，我都抛开所有，什么都不干。你说，你要我干什么？”
　　
　　玉雨茫然。心想着如果今天以后就是世界末日，一般的恋人都会干些什么呢？他们该干些什么呢？
　　
　　到后院看了大片火红艳丽的清棠花，清棠花在雨中彰显的更加艳绝人寰，无可匹敌。旁边的游泳池，被细雨吹打，散开一朵朵冰蓝冰蓝的水花，水波潋滟，梦幻般的美丽。更突兀清棠花哀绝人寰的绝望，令人望之悲切。
　　
　　来到吧台，玉雨一会说想喝相思锁，一会说想喝缠绵和万劫不复。Joon笑道：“都调给你喝好不好？”
　　
　　把酒调了出来，最终玉雨怎么也不肯喝那杯苦涩的相思锁，只好Joon自己喝了。
　　
　　“有谁真正能解相思愁？”玉雨凄凄的问。
　　
　　一滴相思泪，绵绵相思一生。
　　
　　Joon又被玉雨拉着一会往东一会往西，安静不下来，一如窗外的雨，急缓交错。他的浮躁和不安在眉梢眼底显而易见，Joon知道他有多么害怕分离的滋味……
　　
　　Joon说：“雨，你还想要干什么吗？”
　　
　　玉雨瞪着他看了片刻，最后重重扑倒在他怀里，抱着他的腰，什么话也不说。
　　
　　Joon拥着他，在他的发梢上轻轻一吻，柔声说：“很晚了，睡吧。”
　　
　　玉雨猛摇头，说：“不要，我不睡，睡醒了，你又会不在。”
　　
　　“我等你醒来再走。”
　　
　　玉雨还是拼命摇头，根本不相信他的话。
　　
　　Joon说：“那你想怎么样？要一直这样折腾到天亮……”话未说完，已被玉雨一个激烈的吻堵了回去。
　　
　　Joon没有拒绝，心底叫嚣的欲望被激发出来，回他一个更加汹涌热烈的吻，唇舌恋恋交缠，像澎湃的浪花拍打两岸。
　　
　　玉雨伸手要解去他的衣衫，Joon已打横将他抱起，朝楼上的卧室走去。
　　
　　这一夜的雨依然没有停，凄凄切切的冰珠响彻天地。
　　
　　Joon和玉雨一夜激缠，就像过完这一刻就走到世界尽头似的，贪恋着对方，眷恋着彼此。
　　
　　一直到晨曦破晓，玉雨已被折腾的疲惫不堪，加上淋过雨，竟然忘了Joon天亮后就要离去，在Joon一如既往的怀抱里，酣然沉睡。
　　
　　徐玉雨，他居然睡过去了。
　　
　　奈何天，伤怀里，东风捉弄人意，一宵冷雨葬花魂。
　　
 
作者有话要说：- -现在真想看见樱花。。做梦吧。。。。TT




东风恶

　　李英伦走了，走的彻底，走的不留痕迹。
　　
　　玉雨只睡了迷迷糊糊一觉，就惊醒过来。
　　
　　他是跳起来的。
　　
　　醒来就发现，李英伦已经无声无息的离去！
　　
　　这让玉雨又开始发狂，疯了似的从床上蹦起来，只穿着Joon暗夜中套在他身上的薄睡衣，不顾早晨的寒风，不顾咆哮的雷鸣急雨，不顾劳累一夜虚浮的身体，急促冲了下去。嘴里不停的叫唤：“李英伦！李英伦！”
　　
　　楼下没人，后院也没人。玉雨拔足狂奔到外面，清晨的院子里只回响着他急切的呼喊声：“李英伦！”
　　
　　没人回应。
　　
　　玉雨又奔出大门，李英伦，他不能就这样离开。
　　
　　路上没什么行人，谁愿意在这寒风凄雨的早晨跑出来呢？
　　
　　雨很大，玉雨全身很快被雨水打湿，和着失控落下的泪水，已模糊了他的视线。一个跄踉，被什么绊倒在地，横躺在地上。
　　
　　似乎被绊倒的很严重，玉雨想要爬起来，却发现腿瘸了，抽筋似的疼，根本爬不起来。
　　
　　豆大的雨打落在他身上，他全然不顾，更加如疯如狂的叫唤：“李英伦！”疯子似的，傻子似的，哭喊道：“李英伦，你回来！你不能丢下我一个人孤身作战，就算死我也要和你死在一起。”
　　
　　数度爬起，却重又跌坐下去。
　　
　　也不管Joon是听见听不见，只管嘶声哭喊着。
　　
　　偶尔有几个路人，都看疯子似的目光投向他，匆匆一瞥，又很快没人暴雨中。
　　
　　玉雨哭得声嘶力竭，肝肠寸断。脚裸摔伤了，似乎刺到地上的玻璃碎片，鲜血很快被雨水冲淡，汩汩东流。森冷的雨不断拍打在他身上，伤口上，却全然不顾，仍然没命的往前爬动，锲而不舍。
　　
　　好像这样往前爬动一步，Joon就在前头等着他。好像这样，他就能爬到Joon的面前。
　　
　　只想找到Joon，只想留住Joon。
　　
　　雨茫茫，天地茫茫。
　　
　　天地两极之间，被大雨承接盈满。
　　
　　就在路口转角的地方，一堵墙的背后，Joon无言看着这一幕，眼前氤氲着浓浓的水汽，摇摇欲坠。
　　
　　多想不顾一切的留下，多想一直拥抱眼前那个人，哪怕幸福只有一年的时光。
　　
　　可是他没有，他不能自私的将徐玉雨推向无底的万丈深渊，更不能将他的美好年华推向尽头，他的生命无限美好，谁也不能剥夺。他只是掏出手机，凄然按下一个号码，接通后，Joon说：“陈若，现在你立刻过来，雨受了伤，在外面淋雨，对，在别墅门口左转的地方，你马上过来带他回去。”
　　
　　再没有多余的解释，Joon已按掉电话。
　　
　　那个单薄的身影，仍然不要命的往前爬行，撕心裂肺的喊着：“李英伦！”
　　
　　他真的疯了吗？这么大的雨！
　　
　　该死，老天爷不长眼吗？如果要惩罚，罚他李英伦一个人不就好了吗？所有的苦难，所有的悲痛，都让他一个人承受吧，那个越来越瘦削的人儿，已经经不起太多折磨。
　　
　　徐玉雨，往后李英伦不在，还有谁为你遮风挡雨？
　　
　　玉雨想到Joon从此不在身边，心底油然生出深深的惧意。越想越害怕，越害怕越歇斯底里，越歇斯底里越挣扎，越挣扎越爬不起来。
　　
　　直到陈若的白色跑车驱赶过来，看见陈若飞奔下车，拽住抵抗挣扎不过的玉雨上了车， Joon才暗暗松一口气。
　　
　　继而看见陈若架着反抗的玉雨走回别墅，预先通知的单医生也赶了过来，这才默默转身，黯然离去。
　　
　　他走了，他知道，从这一刻开始，他是个无心的人，他把心留在了那里，没有带走。
　　
　　他开始恨，恨自己无能，恨自己没有办法拒绝立子，甚至恨起魂归天命的山本太郎，那个看不见自己生死的老人，却将他和立子的关系看得澄清透亮，在援助他构建菲诺尔斯之初，就逼着他答应，将来不管立子做了什么对不起他，伤害到他的事，也一定原谅她，不能动她一根寒毛……
　　
　　那个毕竟是抚养自己长大，教育他成才的人，自己也不能和一个死人计量。否则，他早已将立子撕成两半了吧。
　　
　　玉雨被陈若强行带回家中，唤来杏妈找了衣服给他换上，玉雨木木呆呆的，几次冲出去，都被拦下，只好任凭他们折腾。
　　
　　单医生过来后，又是止血，又是包扎，又是打针和喂药，最后量了量体温，达到39度，把他和陈若都吓了一跳。
　　
　　玉雨却在这时幡然醒悟过来，猛然抓住陈若的胳膊，说：“你怎么知道我在外面？单医生又怎么知道了赶过来？一定是李英伦告诉你们，他就在外面是不是？我要去找他。”
　　
　　撑起沉重的身体，就要往外冲。
　　
　　陈若急忙拦腰抱住他，说：“小雨你别傻了，过了这么久，李总一定走了。”
　　
　　玉雨叫道：“走了我也要找到他。”他现在力大如牛，挣脱桎梏就冲出门外。陈若和单医生二人合力才将他制服，单医生说：“小雨你冷静一点，你已经烧到39度，不能再出去淋雨，必须静下来养病。Joon他这么做，一定有他的理由。”
　　
　　玉雨被他们遏制住，晕沉恍惚着，迷离着眼，说：“他有什么理由？你说？李英伦都不管我了，你们凭什么管我？”
　　
　　陈若说：“他不是不管你，一定是有很重要的事，才暂时离开。”
　　
　　可是，任凭他们怎么劝说，玉雨都不听。
　　
　　经过一哭一闹一折腾，玉雨已精疲力竭，加上发烧得厉害，渐渐晕睡过去。
　　
　　玉雨晕睡了三天三夜，醒来后凄凄痛哭了三天三夜，只哭得晕天暗地，天地由此变色，仿佛他的全身只有哭泣这一个感官，只有哭泣才能释放心中的情感，毫无形象。
　　
　　哭够了，只偶尔醒来喝一点汤粥之类的东西，整个人更加显得形销骨立。
　　
　　陈若这些天一直对他悉心照料，任劳任怨。只是玉雨醒来后，目光变得很空洞，经常坐在床边一动不动，目无定焦，也不说话，也不哭泣，看起来痴了似的，呆了似的。
　　
　　这时候陈若宁愿他放声大哭出来，也不想看见他这样憋得难受，总是说：“小雨，想哭的话，你还是哭出来吧。”
　　
　　可是，好像眼泪已经干涸，已经流不出来了。
　　
　　韩丹也有来过，看他并没有什么起色，陈若又一副老妈子摸样，他也就走了。
　　
　　只有张女士担心得不得了。起初陈若是想瞒着她的，在她一连几个电话打过来，穿帮了。张女士一番河东狮吼后，说要带玉雨回家来休养，她不能将儿子一人留在外面凄惶。
　　
　　玉雨却决意不肯跟她回家，喃喃的说：“Joon说他也许会回来的，我要留下来等他，我不能让他回来了却看不见我。”任谁都不能撼动他的心意，只好作罢。
　　
　　更多的时候，他是在沉睡中渡过的。他的身体本就虚弱，经过这一次淋雨后发烧，更加凌弱不堪，时常总是一副心死如灰的漠然，┭扇绲贰５ヒ缴开给他再多再好的药物，也驱散不去他心头的忧伤。
　　
　　陈若每天都有向Joon汇报玉雨的情况，虽然他不知道Joon在干什么，但他知道，Joon始终没有放弃玉雨。天涯彼岸，他心里只系着他一个人。陈若只是不知道，是什么原因，使Joon情愿经受这么大的伤害，也要离开？
　　
　　虽然并没有走远，但这样的伤害，对于徐玉雨是致命的，这和拿着尖刀刺入他的心脏，让他血淋淋没什么区别。
　　
　　仿佛，Joon已经活生生将玉雨杀了一次。
　　
　　看着那张俊美绝尘的脸渐渐削瘦，陈若暗自神伤。他很想知道Joon为什么舍得这样离开，但他更了解Joon不想说的话，没人能逼他说一个字。正如他不愿意离开的话，没人可以逼他，把刀架在他脖子上也不能。
　　
　　这一场没完没了的暮春冷雨，整整下了一个礼拜，才收起它嚣虐的气焰。
　　
　　玉雨也颓败了一周的时间，像个木偶人似的不言不动。只在夜深人静时，对着天花板感怀神迷。
　　
　　恍惚间，是谁在他耳边说：“有一种爱，是一辈子的。”
　　
　　“这个世界没有一样东西比你的身体，你的爱更重要。”
　　
　　“李英伦只属于徐玉雨一个人。”
　　
　　还有谁对他说：“我的心里眼里，只有徐玉雨一个人。”
　　
　　“最爱徐玉雨，最能容忍徐玉雨的人，一定是李英伦。”
　　
　　“……”
　　
　　许多你侬我侬情深蜜意的过往，像放影片似的清晰在目。只是下了一场浓密的春雨而已，那一切就已一去不回了吗？叫人怎生忍受？
　　
　　思念，在春雨过后，在心中疯狂的滋长蔓延，延伸到了五脏六腑。
　　
　　一周以后，在一个没有风的午后，玉雨非常意外的收到立子派人送来的请柬，是大红的婚柬。玉雨把这放在一边，并不在意。这个世界除了李英伦，已经没有他在意的东西了。
　　
　　但是，李英伦！
　　
　　立子曾经是李英伦的未婚妻，她的婚柬！
　　
　　玉雨猛然如遭电击，跳了起来打开她的婚柬一看，不看不知道，一看这一吓非同小可。上面赫然清清楚楚印着李英伦和山本立子的名字！
　　
　　为什么？这是真的吗？
　　
　　仿佛天旋地转，东南西北的方向已经错乱，还有什么比这个更加晴空的霹雳？这是真的吗？他不会相信！他宁愿相信山本立子和山本曛则乱伦，也不会相信李英伦会和她结婚。
　　
　　玉雨翻开今天所有的报刊杂志，没有大肆宣传，只在财经版小小的一栏登了这则“喜讯”。李英伦知道他不爱看财经杂志，是想瞒过他吗？
　　
　　玉雨又打开电脑，分别进入菲诺尔斯和金恒银行的网页。菲诺尔斯倒是冷冷清清的如常运作，没有只言片语提及。
　　
　　只有金恒银行，用了整整一个版面，大力宣扬这个“具有划时代意义的婚礼”，旁边还有与金恒银行合作甚欢的商家，企业家，纷纷留言道贺。当然，多数不是那些大Boss自己的留言，而是他们的手下。
　　
　　还没看完，玉雨已经晕厥过去。
　　
　　等他醒来，只有陈若一人守在他身边。
　　
　　玉雨一把拽住他的衣襟，说：“不是真的，是不是？告诉我，那些不是真的，我绝对不会相信。”
　　
　　陈若嗫嚅道：“李总虽然没有承认，但是，也没有否认，我想，是真的吧。”
　　
　　玉雨一脸惶然，说：“李英伦没有否认，为什么？他这些天都住在哪里？菲诺尔斯吗？”
　　
　　陈若脸如土色，半响不作答。
　　
　　玉雨说：“陈若，你都给我说实话，我撑得住，别活像个李英伦的闷骚，经常连句话都不说。”
　　
　　陈若说：“李总这些天，多数是住在酒店，不过，有人看见他进入立子的花园别墅。”
　　
　　玉雨的心口“咯噔”一下，又是一阵晕眩，说：“他只是进去，很快就出来了是吗？”
　　
　　“不，是第二天才离开。”
　　
　　惊雷一声响，玉雨顿觉喉间有一股灼热的腥味涌上来，他极力咽吞才压了下去。
　　
　　李英伦，他真的要这样吗？叫他情何以堪？为什么要这样一再把他折磨的生不如死，死去活来？这等于直接往他的心脏刺入一剑，李英伦，这一剑何其痛快！
　　
　　只听陈若说：“李总这么做，一定有他什么目的，小雨，你要相信李总……”
　　
　　“有什么目的，比一生的幸福更重要？你比我了解李英伦，他是那种会拿自己的幸福开玩笑的人吗？”
　　
　　陈若摇头说：“不是。不过……”
　　
　　玉雨忽然打断他问：“他们的婚礼，是在哪一天？”
　　
　　“5月3日。小雨，我们都不去……”
　　
　　玉雨却坚定的说：“不，我要去！他们婚礼的那一天，我们都去道贺，我要看着李英伦，是不是真的会牵着立子的手，步入结婚教堂。”
　　
　　陈若说：“小雨……”却发现，今天的玉雨，异常玉润，有一股不受别人钳制的凛然。却不知玉雨虽这么说，他是始终不信Joon会真的和山本立子结婚。
　　
　　犹记得，有谁像个等待洞房花烛夜的新娘子似的对他说：“俏玉雨，和李英伦结婚，我们结婚吧。”
　　
　　他清晰的记得这些，不可能是假象。李英伦纵然在商界叱咤风云，呼风唤雨撒豆成兵，在徐玉雨面前，他从不掩饰自己的感情，那是他的真情流露，他是要和他结婚的，甚至还问他想要什么样的婚礼。他们一起站在云间憧憬着美好的未来，这个美好，没有一个充分的理由，怎能说变就变？
　　
　　曾经认为他们这样的相爱，是多么惊世骇俗的一件事。
　　
　　玉雨，他怎么也不愿相信，李英伦会决意背弃他。
　　
　　有时，回忆是一朵剧毒的花，想摘，却不能碰，不该碰。
　　
 
作者有话要说：“黯然销魂者，唯别而已矣。”




婚礼（上）

　　5月3日，一个充满噩梦的日子。
　　
　　也许这一天对于许多人来说稀松平常，对于徐玉雨来说，是最大的噩梦，Joon亲手种下的噩梦。
　　
　　Joon和立子的婚礼，隆重但并不盛大，Joon要求一切从简，反对奢华铺张。属于他这边到贺的人，只有姜旭和郭跃华。
　　
　　何落员也到了现场，只是非常的低调，仿佛这场婚礼根本与她无关，她比嘉宾更像嘉宾。与那些嘉宾唯一不同的是她的冷傲，她冷眼面对这一场婚礼，让人看不出她是高兴还是不高兴？
　　
　　现场多数是立子方面的人，除了她的直系旁系亲属，金恒银行的各大股东，董事都来了。还有一部分大主顾，大客户。是Joon一再反对，她才把人数缩到最精简版。
　　
　　不过这些都不重要，只要今天另一主角到场，她就赢了。
　　
　　玉雨是和陈若一起来的。二人都身著简单款式的西装，贺礼是陈若准备的，他们进来时，是那个傲慢的山本曛则接待。
　　
　　显然玉雨亲自到场使他十分骇愕，但很快就用璀璨的笑容覆盖住，说：“徐公子真乃稀客，有你这样绝妙的美人儿亲自到贺，今天这里不管是谁，都会感到蓬荜生辉。”
　　
　　他说的极婉转，似乎是说，他来了，只会让别人看好戏。
　　
　　以玉雨敏感的身份，他和陈若自然听出意思了，陈若说：“我们只是前来道贺，对其他人绝无兴趣。”
　　
　　玉雨却比他直接多了，说：“你们邀请了我，我就会来，就这么简单。”
　　
　　山本曛则笑道：“徐公子果然快人快语。一会酒宴开始，还望多喝几杯。”
　　
　　二人说：“会的。”
　　
　　玉雨和陈若选了个不显眼的角落坐下，很想极目四顾，寻找那个绝然欲断魂的身影，很想问问他，还记得他们的誓言吗？决意离开他，就是为了今天的婚礼？
　　
　　他没有这样做，也不能这样做。来之前他已答应陈若，如果感到有什么不快，可以愤然离席，也不能在这里失态，因为这里有太多的媒体记者。
　　
　　如果看见Joon，也不可忘乎所以，什么都不顾。因为Joon要这么做，绝不是他们可以阻止的。他可以认为他在Joon心里身价无限，是无价之宝，但绝不要以为这样就可以改变Joon的主意。
　　
　　陈若说的是对的，即使Joon将他视若珍宝，他同样会因为要得到自己的目的而离开他，娶了山本立子。
　　
　　Joon出现的时候也十分低调，没有与嘉宾过多的客套，因为那些不是他想要的，他只陪同在一个气质冷艳的女士身边，像在说着什么他们感兴趣的话题。
　　
　　玉雨眼睛眨也不眨的凝望他，他今天穿的是简约的黑色礼服，和黑色蝴蝶结，十分清爽，丝毫看不出他今天大婚。
　　
　　玉雨猛然想起，Joon曾说过：“我不喜欢系蝴蝶结，如果哪天你看见我系蝴蝶结，表明我在想超乎自己，想要作茧化蝶。”
　　
　　难道，他现在就是“作茧化蝶”？
　　
　　他消瘦了，下巴更显得尖削，只有那永远压倒人的神采依旧不变。
　　
　　玉雨偏着头问：“Joon旁边的女士是谁？”
　　
　　陈若自然不会知道。不过，姜旭和郭跃华因在这里形单影孤，看见他们后也坐了过来。姜旭一直跟随Joon出入各种场合，他是知道的，说：“那是李总的母亲何女士。”
　　
　　玉雨愕然，Joon的母亲！和Joon在一起那么久，只知道他是孤儿，从未听说他有个母亲，还是个孤芳冷艳的女人。果然，Joon不是什么都不瞒着他的。
　　
　　可是为什么他有个母亲也不对他说 ？思来想去，唯一的解释是，他在Joon心目中的地位，并不如他想象中的重要。
　　
　　Joon没有看见他们，他看见何落员来了已经觉得非常突兀，就上前问她，说：“怎么知道今天会来这里？”
　　
　　何落员纤纤手指很优雅的吸了一口香烟，樱唇吐出一丝薄薄的烟雾，说：“欢迎吗？如果不欢迎，我可以立刻消失，不会带给你任何不便。”
　　
　　Joon说：“我不是这个意思，来了就坐下吧。即使天下人都知道，李英伦有你这个母亲，也不是什么稀奇事。儿子结婚，本来无论如何也该和你说一声的，只是这个婚礼……你别看的太重。”
　　
　　“看的太重？你是说，你对这个婚礼，觉得无足轻重是吗？”
　　
　　Joon孩子气的说：“这本来就不是我想要的。”
　　
　　何落员猛的摁掉手中的一截烟头，说：“那又如何？虽然我不知你出于什么目的和她结婚，但是，既然你选了这条路，如果你没有好好扮演你该扮演的角色，以立子的为人，会让你吃不了兜着走，甚至更暗黑，这点你应该清楚的。”
　　
　　Joon上挑的眼眸透出一丝落寞，说：“在她面前做戏，我很累，真的很累。”
　　
　　母子之间的天分，使他们冲开了所有的隔阂，也冲破了世俗的眼光，以他们能理解的方式，倾诉着衷肠。
　　
　　何落员说：“走到这一步才觉得累，我该说你之前想的太天真呢，还是思虑不周？李英伦，你没有退路了。”
　　
　　Joon垂下了美丽的眼睑，说：“我知道，我只能走下去，伤痕累累，千疮百孔，也只能走下去，怨不得别人。”
　　
　　“知道就好，何落员的儿子是不会退缩和放弃的。我一会就走，我只是过来看看你，现在见到了，也没什么留恋的，你好自为之吧。”
　　
　　Joon深深看她一眼，有一种了然的默契，说：“我知道，你能来看我，我很高兴。”
　　
　　何落员突然说：“你看那边。”她所指的方向，正是玉雨那边。
　　
　　Joon转头，四目相对，只一眼，只这一刻，千言万语，无限的深情爱恋，相思渴盼，都蕴藏这一个对视中。
　　
　　Joon很快扭转头，如果说何落员的到来令他感到突兀，玉雨的到场，对他的震撼不啻于一记猛雷，山本立子到底还瞒着他做了多少事？
　　
　　对于山本立子，他确是过于低估了。
　　
　　今天，他不该出现的。全世界的人都可以来，只有他，不该来这里。这里对于他，将只要伤害和苦痛的回忆，不会有别的。
　　
　　Joon忽然抓住何落员的手，说：“请你，带他离开好吗？”
　　
　　何落员看到他凝重的表情，也猜到是什么严重的后果，说：“我试试吧，但我不肯定能成功。原来你喜欢的人就是他哦，小子还有几分眼光。”
　　
　　Joon说：“别打趣了，快把他带走。”
　　
　　何落员点头，落落大方的站起身。
　　
　　这时，山本曛则施施然的走过来，说：“英伦，我们该进去了。”
　　
　　Joon应了声，望了何落员一眼。何落员给了他一个肯定的眼神后，才随山本曛则一起离去。
　　
　　玉雨的目光一直没有离开过Joon，直到他和山本曛则一起离开，他的心似乎也被牵引着，站起身，蛊惑似的随他而去。
　　
　　亏得陈若眼明手快，才把他拦下来。
　　
　　何落员莲步飘香，浅笑如花，走到玉雨面前，说：“能和你交谈几句吗？”
　　
　　知道她是Joon的母亲，见她过来，玉雨已有点诚惶诚恐，忙说：“伯母客气了，请坐。”
　　
　　其余几人见他们一副有大事商谈之势，又是婆婆初见“媳妇”，自然很识趣的离座，让他们磊然相谈。
　　
　　何落员坐下，直切主题，说：“他想你离开。”
　　
　　玉雨一愕，他知道那个“他”是谁，说：“为什么？不是他要我来的吗？他不想看见我？”
　　
　　何落员也是微愕，原来这个少年对整件事知道的，绝不比她多。李英伦一心维护他，居然连目的也没有告诉他，Joon选择的，是一条孤单，而又危险的路，他以为他有足够的能力将所有的一切，一个人默默承担下来！
　　
　　明白了儿子的意思，何落员微微一笑，长指习惯性的撩了撩发丝，说：“现在情况有变，如果你相信英伦，就跟我离开。”
　　
　　玉雨说：“不，我不离开。除非他给我个理由，我不会相信这是他要的结果，如果他真要在我面前和别人结婚，我，我……”我了半天，也说不出话来。
　　
　　李英伦，真的会在他面前和立子结婚吗？玉雨多么骇怕这个结果。
　　
　　他没想过，如果真是这样，他又该如何？但觉胸口似压着一块千斤重石，压得他透不过气来，浑然忘了眼前是什么人，只顾心口痛楚得像被巨石碾碎，洒落满地。
　　
　　何落员已从他受伤的眼眸看出悲楚，叹道：“你该相信英伦的。”
　　
　　玉雨凄切的说：“他要我相信他，就该告诉我理由。”
　　
　　“他不对你说理由，是时机不成熟，至少，他不会欺骗你，我知道，他心里的那个人，始终是你。”
　　
　　玉雨说：“如果真是我，他就不该这样对我，要不，他就该和我一起面对。他什么都一个人扛着，我不会感激他。”
　　
　　何落员嫣然一笑，说：“那你留下来又是为了什么？不会有你想看到的结果的，和我一起离开吧。”
　　
　　玉雨坚定的说：“我不会离开。他不和我一起面对，我却要和他一起面对。这么重要的日子，我绝不会无故缺席。”
　　
　　何落员见劝说无用，说：“你要他担心你吗？如果你能体谅他的心情，你该知道，留在这里，于你于他，都是煎熬，都是折磨。”
　　
　　玉雨说：“这些我知道。但是，你以为我离开的话，心里就能好受吗？不会的，只会更痛。如果我不亲眼看着他和别人结婚，我一辈子都不会原谅自己。”
　　
　　已无需多说，何落员明白他不会跟自己走的。这时，婚礼的钟声已经响起，婚礼就要开始了！
　　
　　何落员说：“这不是我喜欢的场合，我就先走了。”
　　
　　玉雨欠了欠身，目送她离去。
　　
　　婚礼开始，所有人都集中在教堂中央，等待一对新人出来。
　　
　　玉雨随着众人一起，站在一个靠边的角落。旁边的人都欢欣鼓舞，只有他魂不守舍，双手紧捻的出汗，目不转睛的盯着教堂门口，冷不丁的一人站到他旁边，对他露出邪气一笑。
　　




婚礼（下）

　　玉雨从未感到如此紧张过，新娘新郎都不是他，他应该是个围观者的心态的，他却紧张的全身毛孔都缩成一团。
　　
　　他今天是来“抢夫”的，只要婚礼开始，他会不计后果不顾一切的破坏，然后将李英伦拐走，从此双宿双飞再不回来。
　　
　　本来坚定的心志，他却突然感到骇怕，李英伦会跟他走吗？他可以“抢夫”成功吗？今天所有人的目光，都对他充满了警惕，好像都在警告他，不可鲁莽行事，轻举妄动。
　　
　　可是，真要让立子得偿所愿，和Joon结婚吗？今天无论是哪个结果，他都感到骇怕。李英伦，他们何至于落到今天！
　　
　　山本曛则静静的走到他身边，露出溢满邪气的笑容，说：“我只道徐公子已经离开了。”
　　
　　看见他的笑容，玉雨莫名的感到抵制，和有掐碎他的冲动，仿佛那邪恶的笑容背后，是挑衅的意味。
　　
　　玉雨想起他差点令菲诺尔斯断送在自己手里，虽然Joon什么都不说，玉雨也知道，这是个极有手段的人。一股恨意涌起，但眼前的人却令他恨不起来，他那笑成弯月的明眸，除了邪气，还蕴藏了一丝真诚。
　　
　　和山本家族的人谈真诚，似乎是天方夜谭。但是他就是有，所以他是特别的。
　　
　　玉雨白了他一眼，说：“该离开的时候，我自然会离开。还是，山本先生是来下逐客令？”
　　
　　山本曛则被他这样看一眼，顿感大放异彩，他就是这样的眼神，叫人回味，叫人欲罢不能，说；“几个月不见，口才可增进不少啊。”但想起他的处境，不由叹道：“相信我，我对你没有恶意。我想说句心里话，你今天真不该来。”
　　
　　玉雨说：“所有人都不希望我来是吗？我偏要来。”
　　
　　山本曛则击掌笑道：“好，有个性，我就喜欢你这样。”忽觉失态，幸好这时，一对新人进来，没人注意他的神情。
　　
　　陈若和姜旭一直在寻找玉雨，看见他在角落里，都跟了过去，对旁边的山本曛则充满了敌视。山本曛则傲然一笑，也不在意。
　　
　　山本立子是由山本曦则交到Joon的手上的。山本立子没了父亲，兄大为父，就由他代替了。
　　
　　山本立子今天异常光鲜，精致的如同DJ娃娃的脸染上喜悦，更臻至完美。华丽高贵的白色婚纱是由最著名的巴黎专业设计师亲自设计裁缝，裙摆长达数十米，由七个花童帮忙捧着，如同众星捧月。
　　
　　她挽着Joon的胳膊，志得意满的走着人生最重要的一步。她的华丽，更彰显了Joon的清简，无法掩盖的，是他的绝代风华。即使是最简单的礼服，穿在他身上，也散发一层耀眼的光环。
　　
　　悠扬的音乐充斥了整个空间，游弋在空荡的教堂上空。细碎的七色彩纸盘旋空中，飞扬洒落满地。
　　
　　宾客中不知是谁带头鼓起掌，于是全场都回荡着轻扬的击掌声。一对新人徐缓的从中央走过去。
　　
　　山本曛则一边鼓掌，满脸带笑，说：“他们真的很般配，不是吗？”
　　
　　玉雨置若罔闻，只想给他重重一拳。
　　
　　可是他现在心里眼里，只有那个人，那个傲然销魂的人。
　　
　　Joon一直昂然挺立，目不斜视，虽然神情淡泊，却似乎再没有什么可以引起他的兴趣。
　　
　　玉雨同样是目不斜视，却只看着他。可是，他为什么都不肯转过头来看他一眼？哪怕斜乜一眼也好。是已经看不到他了吗？即使他那么瘦弱，即使他站在角落里，属于情人间的默契，他相信Joon也能看到他。
　　
　　为什么一直不肯看他？李英伦，看过来吧，只要看他一眼，他一定不顾一切的将他拐跑！
　　
　　什么后果，什么立子，什么记者，都统统该死的见鬼去吧，只有李英伦是真实的，只有他们两个人，才能牵手走到世界的尽头。
　　
　　Joon这次没有心领神会的回头看他，波澜不惊的脸上，只是漠然走着，仿佛走的是无人的婚礼，是一条看不见天地的道理。
　　
　　山本立子趾高气昂，今天的一切都令她满意，她要那个人亲眼看着她挽着新郎的手，走向他们幸福的殿堂。
　　
　　只要她山本立子想要，没人可以和她抢夺。
　　
　　如果她和Joon的孩子平安出世，她的人生，也就圆满了。
　　
　　曾经竭力赞美爱情的人，都该歇斯底里的哭泣吧。世间唯一永恒不变的，就是不断改变。她不追求天长地久海枯石烂，她只要她想要的一切属于她。
　　
　　二人走到了神父面前，永远神圣的神父肃容的看着这对无比匹配的金童玉女，一番默默祷告后，开始沉静的说：“山本立子，你愿意嫁给李英伦吗？无论他贫困、患病或者残疾，无论生老病死。”
　　
　　全场瞬间肃静，等待着这神圣的答复，只有婚礼进行曲欢快悦耳。
　　
　　陈若一直在旁边观察着玉雨，见他此刻脸色泛青，额间微微渗出细汗，双眼发直的盯着场上一对新人，俨然随时都会崩溃。
　　
　　陈若捏了一下他的手指，低声说：“要不，我们回去找韩丹……”
　　
　　“不，我不走。”玉雨挣脱他的手。这关键时刻，他无论如何都不会离去。陈若很无奈，只好随他留下。
　　
　　“我愿意。”立子清脆的回答。三分羞涩，三分喜悦，三分迷人，加上一分的坚定，这是她渴盼了十多年的结果，得到了她最想拥有的人，这一份喜悦和兴奋，真是无与伦比。
　　
　　神父又是重复同样的问题：“李英伦，你愿意娶山本立子吗？无论她贫困、患病或者残疾，无论生老病死。”
　　
　　玉雨听到后脸色发白，怎么会这样？他和李英伦已经走到这一步了吗？他只能看着他牵着别人的手，在教堂上神圣的回答“我愿意”，然后再牵着别人的手一路走下去？
　　
　　今夕何夕？他们所有的快乐的，美好的回忆，将成过眼云烟？
　　
　　“……”Joon抿着薄唇没有作答。
　　
　　不可以，李英伦，只要你回答“我愿意”三字，将比一把利刃刺入他的心脏更残忍百倍。不可以，李英伦，求你不要回答那三个字，只要今天都不回答，就可以了！
　　
　　那不是普通的三个字，这三个字蕴含了人生太多太多的意义。李英伦，请你思量清楚，不要轻易回答。
　　
　　如果，你在此刻说出那沉重的三个字，我们就完了，一切都完了，彻底的！
　　
　　Joon的脸上始终没有表情，眼神也是空洞的，他的心空了似的，没人看出他是愿意还是不愿意。他的迟迟不答，宛然成了全场焦点。
　　
　　只有新娘子山本立子始终面含笑意，笃定Joon的答案。
　　
　　“我……”
　　
　　Joon薄唇轻启，溢出一丝淡淡的芬芳。
　　
　　玉雨已经屏气凝息，竖起了耳朵，似乎生怕听错了答案，攥着拳头往前走了一步。
　　
　　不要，李英伦，求你不要说出那个致命的答案。如果你敢说，你还是杀了徐玉雨吧。
　　
　　徐玉雨，不要忘了你今天来的目的，你是来抢夫的，你应该把李英伦拐跑。可是，足下似有千斤沉重，迈不开去。
　　
　　“我……”
　　
　　玉雨神经质似的绷直了身子，但觉喉间一股强烈的腥味冲上来，如同一把烈火在喉间燃烧着，不吐不快。
　　
　　就在Joon微启薄唇就要作答，玉雨张口喷了一大口鲜血出来，眼前一黑，终于没有把持住，终于没有等到Joon的答案，眼前一黑，身子轻飘飘的一阵摇晃，他已晕厥过去！
　　
　　山本曛则靠他最近，虽然他一直注视场上的动静，但他的注意力，始终不离玉雨的左右。在玉雨喷出鲜血的第一刹那，他已反应过来，玉雨倒下，他已眼明手疾的将他接住，摁在怀中。
　　
　　陈若也反应过来了，直叫着玉雨。姜旭最清醒，说：“必须马上送去医院。”
　　
　　陈若过去想接过玉雨，山本曛则不由分说，抱起玉雨就往门外走。
　　
　　在这电光石火间，Joon第一个转过头，想把伤害减到最低的，结果，还是深深伤害到他！虽然装作漠视，他心里在意的，也只有那个角落，那个人！
　　
　　玉雨吐血晕倒，他甚至比陈若更快反应过来，拂手就要抛下一切冲到他面前去，立子却伸出手制止了他，那阴狠的眼神警告他，要是今天他不顾一切的冲出去，令她颜面扫地，别说他和徐玉雨的性命，所有的一切，她都会毁灭性的报复！
　　
　　一丝理智扫过心头，他明白立子那不是虚假的恫吓，以她扭曲的心理，她是什么都做得出来的。同时有姜旭和郭跃华跟随玉雨而去，会没事的吧，徐玉雨，但愿他能吉人天相，不要让他遗憾终生。
　　
　　于是大众看到的景象是：“风流公子徐玉雨因情人大婚吐血晕迷现场，李英伦初为人夫漠然面对高调与新娘牵手”，这是许多新闻报纸当晚的头版头条。
　　




赤|裸|裸的背叛

　　玉雨恢复意识醒来后，倏地一下睁开大眼睛。他双手无力的抓住陈若的肩，说：“李英伦呢，他怎样？他们……”
　　
　　他是想问，他和立子的婚礼就这样结束了吗？却发现问不出口。
　　
　　陈若别过头，说：“小雨，你刚醒来，休息一下吧，别问太多。”
　　
　　玉雨颓然道：“你不说我也知道，李英伦，他不要我了，他成了别人的丈夫！”
　　
　　陈若说：“小雨，你别想太多，事情没有你想的那么糟糕，不管怎样，我们都该相信李总。”
　　
　　玉雨无力的说：“相信他？是，我现在相信，李英伦是个不折不扣的大混蛋，玩弄了我以后，转眼就和别人结婚了，我对他能算什么？”
　　
　　这时旁边响起一个傲然的声音，说：“对于这样一个混蛋，你还要有诸多留恋吗？不如趁早与他一刀两断，断了牵挂，也好在多姿多彩的人生当中寻找另一段感情。”
　　
　　玉雨循声望去，山本曛则慵懒的坐在一边，双手利落的切着红富士苹果的皮，切下果皮后，又分成小块状，用牙签挑起一块送到玉雨口中，说：“刚从东京空运过来的富士苹果，汁多味美，试试？”
　　
　　玉雨狐疑的望着他，恍惚间想起，他在晕迷前看到一个模糊的人影靠近他，那人不是Joon，却是山本曛则。
　　
　　玉雨张嘴吃下果肉，虽然味蕾尚未苏醒，也感到果肉脆甜甘美。
　　
　　玉雨晕迷的这些天，山本曛则鞍前马后的照料他，陈若曾试着试探他，他总是睥睨一眼，然后不怀好意的笑道：“立子到了今天，你认为她还需要牺牲我来靠近你们吗？我山本曛则永远不会为政|治而活，我只为自己而活。”
　　
　　他说的没错，立子已大获全胜，根本用不着高瞻远瞩的布下山本曛则这名大将。
　　
　　至于他对他们何来“感情”？他只慵懒的站在一边，看着玉雨，似乎什么问题他都懒得作答。但他对玉雨的照顾，却可谓无微不至，甚至比陈若更细心体贴，陈若也就渐渐接受了他的殷勤。
　　
　　玉雨本没有什么病，只是身体虚弱，加上心情郁结，气血攻心，才会吐血晕迷。休养几天，已大致好转。
　　
　　只是回到家中，每每一个人面对偌大的空房时，想到此刻李英伦或许怀抱美人，对她倾尽温柔缠绵，心就想到绞痛，痛到极点，又想起过去的种种柔情蜜意，夜夜销魂，如今只剩下他形单影只，形销骨立，眼泪就不受控制的簌簌滴落，情不自禁的蒙着被子悄声饮泣。
　　
　　无处宣泄时，Joon睡过的枕头，穿过的衣服，就拿在手中奋力撕剪，剪成细细的碎片后，又心疼的全部拾捡起来，默默的一块一块拼合起来。拼到最后，又被他一鼓作气的全揉作一团，朝他睡过的地方，坐过的地方重重的丢掷过去，眼泪又如泉涌出，坐倒在地上痛哭失声。
　　
　　剪不断理还乱的，是那折磨人的缕缕情丝。
　　
　　杏妈看在眼里，总是摇头兴叹，她所能做的，就是想尽办法照顾好玉雨的身体，每天都煞费苦心的哄他多吃几口饭。无奈心结未除，玉雨抑郁寡欢，再好的山珍海味，他都如同嚼蜡，吃不了几口就放下碗筷。
　　
　　玉雨已有数天不出门了，不管陈若怎么哄骗引诱，他都不肯出去，只一个人在家中伤春悲秋。感怀心事，整个人也更显消瘦。
　　
　　山本曛则知道后，不由分说的，箍着玉雨的手往外就走。
　　
　　玉雨行尸走肉似的任他掐着走，山本曛则带着他来到一个狂热高昂的酒吧，一群已达无人之境的年轻人正在抵死狂欢，仿佛过了今夜就是世界末日。
　　
　　山本曛则显然不是第一次来，拉着玉雨就进入眼花缭乱的舞池。玉雨骨子里本就有狂热不安分的因子，被那样狂High的气氛渲染激发，就收不住的和山本曛则狂舞起来。
　　
　　缭乱的灯光更多时候是暗的，黑压压的空间，黑压压的人群，这时候有人干了什么，也没人知道。
　　
　　玉雨的腰已被人暗中摸了几次，他也没在意。本不是什么黄花闺女，又在这样的环境里，谁会在意这些？
　　
　　黑暗中又有人的手往他的腰间摸来，见他没反抗，渐渐的一个身体向他靠近，一个溢满酒气的嘴凑上来吻住他的唇。
　　
　　玉雨怔了一下，这里的人果然胆大到无法无天。还在想着该怎么推开他，下一秒那人的身体已然消失。
　　
　　灯光亮了一下，但见一个大约十八，九岁的少年被山本曛则拽在手中，一把推开他毫不清醒的身体。
　　
　　然后山本曛则就像守护神似的守护在玉雨身边，随时驱赶想对他下手的狂蜂浪蝶。
　　
　　夜越夜，暗越黑，果然有几对“情人”正忘乎所以的拥抱激吻，男男女女都有，好一个淫|靡不堪的世界。
　　
　　再跳了一会，玉雨的目光似乎有点迷乱了。山本曛则担忧的拉过他的手，跳到他身边，说：“我们走吧，换一个地方……”
　　
　　话未说完，在他转身之际，一个软绵绵的身子已趋了过来，猝不及防的吻住他的唇！
　　
　　山本曛则当然知道这是谁，脑袋轰的一声像被炸开，惊得有一瞬忘了反应。玉雨搂着他的脖子，吻到他的耳边，说：“你赶走我的猎物，就该赔偿我。”
　　
　　山本曛则蓦然清醒过来，说：“你一定不知道自己在干什么，我们还是回去吧。”
　　
　　玉雨却仍是圈紧他的脖子，说：“我知道，我很清醒。”再次吻到他的唇边，灵巧的舌尖已伸了进去。
　　
　　山本曛则一阵晕眩，再无法控制的拥着玉雨狂吻起来。
　　
　　眩迷的气氛从未间断，难怪那么多人的手脚蠢蠢欲动。
　　
　　玉雨离开山本曛则的吻，说：“我们走吧。”山本曛则答应着，如果此刻有灯光，一定能照见他面红耳赤。
　　
　　山本曛则驱车送他回去，一路上，二人都默然不语。车子转弯过了一个红绿灯，玉雨忽然抓住他握方向盘的手，说：“我们去你家。”
　　
　　山本曛则倏然一怔，说：“我家乱七八糟的，别去……”
　　
　　玉雨说：“不，就要去，不带我去，我就跳车……”说着作势要拉开车门，随时准备跳车。
　　
　　山本曛则急忙制止他，说：“别任性了，我带你去……”
　　
　　玉雨已经知道山本曛则是一个人住，没有其他人。到了他的单身公寓，虽然有些单身贵族惯有的凌乱，却不是太不堪，玉雨只稍稍收拾了下，便很整洁了。
　　
　　山本曛则拿出一听啤酒给他，说：“喝一点吧，心情会有些。”
　　
　　玉雨摇头，放下啤酒，说：“你这里有最烈的酒吗？比如伏特加，威士忌？”
　　
　　山本曛则说：“有是有，不过……”
　　
　　玉雨说：“有就拿出来，别小家子气的藏着掖着。”
　　
　　山本曛则找出一瓶威士忌，拿出玻璃杯斟酒，玉雨一把夺了过来，仰头就猛灌了一大口，酒的烈性使得他的喉间像有一团火熊熊燃烧，瞬间抵达心间，穿肠过肚，却又上瘾似的，又灌了一口，“咳……”，立即呛的他猛烈咳嗽起来。
　　
　　山本曛则夺过他手中的酒瓶，拍着他的背，说：“不能喝还要逞强……”
　　
　　玉雨扭过他的脸，咬着他的唇又吻了下去。
　　
　　山本曛则再次呆成木鸡，双手无措的不知该回应他还是推开他？玉雨欺身上前，把他推倒在沙发上，伸手去剥他的衣服。
　　
　　山本曛则抓住他的手，说：“雨，我明白你的心情，但是我不要你后悔。”
　　
　　玉雨说：“谁说我会后悔？你是不想要还是不行？”
　　
　　山本曛则愕然，玉雨已从他眼中看到喷发出来的欲望，双手已把他衬衫的扣子撕落地上，地板发出清脆的响声。
　　
　　徐玉雨，他果然知道自己令人无法抗拒。
　　
　　山本曛则一个翻身，把他压在身下。吻着他的唇和颈项，将他抱了起来，走向里间的卧室。
　　
　　这一夜惊雷轰然炸响，似又有一番狂风暴雨来临。
　　
　　自这一夜后，玉雨时常出入山本曛则的单身公寓，来了就直奔主题，二人拥着吻着就滚到了卧室的床上，然后一夜缠绵。
　　
　　山本曛则越来越离不开玉雨，体内莫名燃烧的火焰越燃越旺，已达到一天不见他就浑身不自在的地步。但玉雨明确告诉过他，不许他踏入玉雨住的别墅一步，否则以后都不会再理睬他。
　　
　　山本曛则只好等，只好忍，等到玉雨想起他的时候临幸一次。那么这一次，一定会让玉雨感到痛不欲生。他会对他疯狂的索取，甚至有时完全不讲技巧的进入，几次都令玉雨痛得几近晕厥。
　　
　　但多数时候，他还是极心疼的拥吻他，一再发誓下次一定会温柔。这时玉雨就会转过身，在黑暗中默默思念那个与他默契达到快乐顶峰的人，不由凄然泪下。
　　
　　不知他此刻是否拥着别人，一片霞光旖旎？
　　
　　有一种背叛，飞过身体，飞过灵魂，抵达海际天边，站到了世界背后。
　　
 
作者有话要说：邪恶一笑，我多想就这样把玉雨配给山本曛则- -
不喜山本的大大请多多包涵，虽然有那么一点点邪恶，但，我是很善良的
顶锅盖~




故地重游

　　陈若知道以后，一顿老拳将山本曛则痛扁得嘴角不断渗血，两腿瘸了差一步爬不起来，并警告他以后再不许碰玉雨，否则他会杀了他！也一再苦口婆心的告诫玉雨，不可贪恋眼前欢愉，一失足成千古恨，铸成大错。
　　
　　玉雨没有听他的，说：“是李英伦背叛我在先，要错也是他先错，他怪不得我。”晚上愤然又到山本曛则那里过夜。
　　
　　Joon听说以后，惆怅了半响，最后漠然一笑，说：“这样很好啊，他可以找到有人爱他。”然后背转过身，许久许久都没有转过头来。
　　
　　他心头有多苦，没人知道，他无法向别人诉说。无数个夜晚的思念，像一张无形的大网，他在网内越敷越紧，越敷越紧，几近窒息。
　　
　　玉雨依然故我的往山本曛则的公寓跑，留在别墅的时间越发少了。
　　
　　昨夜一夜情深意绵过后，山本曛则搂着他的腰入睡。清晨醒来，睁开眼就对上玉雨澄澈的大眼睛，不由愕然道：“怎么啦，这么早醒来，不再睡一觉？”
　　
　　玉雨没有告诉他，他一直有一个错觉，身边的人不是他，而是Joon。所以他醒来了，总是睁着眼睛，似乎睁开眼就可以看见Joon，虽然每次都是自欺欺人。
　　
　　玉雨眨了眨眼睛，说：“不想睡了，起来吧。”
　　
　　刚挣扎了一下，山本曛则却将他拉回怀中，说：“和你商量一件事。”
　　
　　玉雨懒懒的问：“什么？”
　　
　　山本曛则说：“你看我们已经这样的关系了，你能不能搬过来和我一起住？”
　　
　　玉雨猛然推开他，说：“不可能，我不会离开……”在接触到山本曛则极受伤的神情后，说：“你让我考虑考虑，要我一下子离开，我会不习惯，杏妈他们也会不习惯。”
　　
　　山本曛则说：“我只是问问而已，我自然是希望你能搬过来和我住，如果你不愿意，我也不会勉强的。如果你愿意搬过来，以后我都会加倍多花时间陪你。”他在玉雨面前的小心翼翼，宛然没了往日的清高和傲慢。
　　
　　李英伦在玉雨心目中的地位，只怕永远都无人可以代替吧。
　　
　　“我知道。”玉雨答应着，说：“起来吧，我今天先回去，想好了再告诉你。”
　　
　　玉雨回到家时，屋里屋外安静极了，午后的太阳灿烂炫目，热辣辣的，照着人更加慵懒乏力。
　　
　　玉雨懒懒的欲上楼去，一边落寞地想着：真要离开这里吗？如果Joon回来怎么办？可是，那么久了，他都没有回来过，他会回来吗？如果他不回来，自己还要等下去吗？
　　
　　上到楼梯拐角处，玉雨的目光骤然落在吧台的一杯红酒上，酒杯底部尚存一点红酒残迹，斑斑驳驳的，像极了鲜血。
　　
　　玉雨停住脚步，这是Joon的习惯，只有他有喝红酒的习惯，和留一点残迹在杯底。
　　
　　玉雨用二级跳的方式跳下楼梯，拿起那杯红酒，望见酒柜里面有一瓶红酒已开封，并已倒出大半瓶。玉雨清楚的记得，那本是没有开封过的1968年的红葡萄酒。
　　
　　因为只有Joon才会喝红酒，一丝念头闪过，玉雨根本无法相信这是真的。
　　
　　“小雨你回来了？这杯子我来收拾吧。少爷真是的，那么久不回来，回来就知道喝酒。”杏妈什么时候来到身边的，他竟未察觉。
　　
　　玉雨霍然抓住她的手，抢过那酒杯，说：“杏妈，你是说……Joon他回来过？”
　　
　　杏妈猛然被他吓了一跳，颤声道：“是啊，少爷昨晚回来的，只呆了一会，喝了几杯酒，见你不在，也没回来，他又走了。”
　　
　　一阵天旋地转，玉雨后退了几步，抓紧了吧台的柱子，才没有晕下去。
　　
　　李英伦，他等他那么久，他都没有回来过，却在他不在的时候，悄悄回来。该死，昨晚为什么不在？为什么要留恋山本曛则那无休无止的欲望？为什么不能等到Joon？自己都在干些什么啦？
　　
　　Joon他回来一定是为了他，他是听说了他和山本曛则牵扯不清的关系，才会回来看他的吧？他居然又去了幽会而不在。
　　
　　玉雨顿感头痛欲裂，悔得肠子都青了，烂了，真想狠掴自己一顿。刚才还异想天开的在想什么？居然还想离开这里，搬过去陪情郎，这算什么？即使李英伦背弃他，他就可以为所欲为的一再出轨了吗？
　　
　　该死。
　　
　　兴许李英伦回来，就是要与他重修旧好再续前缘的，至少，他会给他一个解释。而这些，都被他的一响贪欢葬送。
　　
　　仿佛天崩地裂，玉雨一个趔趄，脚跟不稳的坐倒地毯上。他居然偷情偷得连自己最重要的感情，也丢失了。
　　
　　玉雨觉悟了过来，变得异常的安静。从此不再放纵自己，老老实实的，淡然如水的留在家里过了一天又一天，在他和Joon的家。
　　
　　山本曛则打了无数次电话过来，只道是他邀他同住将他吓坏了，一再保证不再提起这个念头。玉雨只是苦笑，断然婉拒。
　　
　　山本曛则痛苦万分，既然不爱他，又何必让他尝到世界上最有激情的情|欲？既然做了，为什么可以说断就断？
　　
　　陈若如常过来看玉雨，玉雨一个人坐在餐桌前，正慢条斯理的吃着点心。
　　
　　一个人吃东西，多么孤寂冷清。从前那个总为他夹这样夹那样的人，总为他剔鱼刺剥虾皮的人，如今却不在。
　　
　　玉雨的眉尖染上凄惶，想起Joon以前对他那么好，他却太任性，不懂珍惜，总觉得Joon对他好是理所当然，是他的本能。如今回想，才知道Joon对他的忍耐，已超乎想象。
　　
　　陈若十分扫兴的打断他的思绪，说：“小雨你太过分了，太阳都晒到屁股了，你才开始吃早餐。”不由分说的抓起茉莉混玫瑰糕点塞入口中。
　　
　　玉雨扬唇一笑，说：“陈若你来得正好，我正想出去走走，要不要陪我去？”
　　
　　陈若一心怕他闷，听他提出要出门，求之不得，说：“好啊，上刀山下油锅，赴汤蹈火，我都在所不辞义无反顾。”
　　
　　所有人当中，只有陈若，会无时无刻想办法逗他笑，逗他开心。玉雨笑道：“陈若你会有这一天的，你等着吧。”
　　
　　陈若说：“等到那一天，我早已灵魂出窍，魂飞九天了，那时候意识都没了，还怕什么？”
　　
　　“是啊，你这人就是太容易没有意识，连身边有谁对你好都不知道，像你这种人，真不知道留下来还有什么意义？”玉雨说着这话，竟不知是在说陈若，还是他自己？
　　
　　陈若哇哇叫道：“喂，小雨，我今天是好心来陪你的，你又想说什么扯那么远，你再这样我可不理你了。”
　　
　　玉雨无奈的笑笑，陈若可以天不怕地不怕，最怕别人在他面前旁敲侧击，指桑骂槐的提起韩丹，仿佛韩丹已成了他心头的结，死结。
　　
　　玉雨驾着车，载着陈若。陈若虽不知他要去哪里，只是一路喜怒笑骂，天南海北的一顿胡侃。玉雨不太做声，看似专心开车，却不知他已神游太虚，想些什么？
　　
　　车子来到一个谧静处，玉雨泊好车，二人走下车来，举步来到一个满目皆是樱花树的地方，翠翠绿绿的一片挨着一片，令人十分赏心悦目。
　　
　　虽然樱花已谢，犹可想象，如果这里开满樱花，漫山遍野，花瓣纷飞，将是个怎样的烂漫销魂景象！
　　
　　陈若反常的不出声，仿若在这片圣洁之地，再多的语言都是多余，都无以表达心中的感慨。
　　
　　玉雨举目四眺，从这边看向那边，仿佛要将这片地方缕刻在心中，永远不忘。
　　
　　这里的每一个角落，每一寸泥土，都留下他和那人的脚印。如今物是人非，风景依旧，他等待的人何在？
　　
　　渺万里层云，千山林木，只影向谁去？
　　
　　他们坐在樱花树下，四周静静的，只偶尔有几声鸟鸣啼唱。玉雨缓缓诉说着，从他和Joon在这里的第一次相遇，狭路相逢，到结怨，到酒宴……
　　
　　一幕一幕，都如电影般清晰，历历在目。最后说：“李英伦从来都是个说话算数的人，他答应过我，以后每年樱花开遍的时节，他都会陪我来这里看樱花，他会做到的，我一直相信。所以，以后每一年的4月，我都会来这里，等李英伦。只要这个世界还有他，还有我，我们一定都会来。”
　　
　　一时愁肠百转，无以复加，恨不得现在就是樱花烂漫开遍时节，Joon从云端破风而来。
　　
　　陈若静静的听着，一言不发，这时候于玉雨，就是做个最好的听众。
　　
　　玉雨喃喃道：“我最后悔的，就是那次轻易把愿望盒交回Joon的手中，我应该多一点忍耐，把愿望盒留在他结婚的那天用，说不定，那天他就这样跟我走了……也不会留下那么多伤害苦痛。可是，李英伦一直对我百般呵护忍让，我怎么也没想到，他竟真的离开我，和山本立子结婚！”
　　
　　陈若楼了楼他的肩，说：“都过去了，想太多也没用，还不如想开一点，振作起来面对。”
　　
　　玉雨笑如樱花璀璨，说：“你说的没错，我要振作，我不能再这样无病呻吟的生活下去，所以，从明天开始，我会回去上班。”
　　
　　陈若打蛇随棍上，说：“对，上班也好，至少你不会那么闷，生活圈子也将扩大……”忽的心念一动，问：“你想回哪里上班？是威特勒……还是菲诺尔斯？”
　　
　　玉雨狡黠一笑，说：“有区别吗？总之明天我会回去上班，我要告诉山本立子，我没有真正输了，她也没有真正赢！不到最后，谁输谁赢还不一定呢。”
　　
　　陈若看着他明媚如春风的笑，不由楞住，说：“没用的小雨，山本立子不是一般的人……”
　　
　　玉雨说：“那又如何？就算她是牛鬼蛇神，这一次，我也不会轻言放弃。走吧，不要在我的圣地里说这些令人不快的话。”
　　
　　率先走出这片樱花林，陈若只好跟上。虽然他不知玉雨想干什么，心里隐隐有一丝担忧。
　　




上班

　　玉雨回到菲诺尔斯顶楼上班时，Alice和Connie都惊呆的说不出话来。她们万万没有想到，玉雨还会回来，而且，明显经过一番精心的打扮。体面合身的红西装，雪白的薄衬衫和印花领带，与他一贯的吊儿郎当的形象大相径庭。
　　
　　他的位置，Joon还为他保留着，每天都擦拭的不沾一粒灰尘。
　　
　　这是他意料中的，他笃定自己在Joon的心中，永远无可替代。
　　
　　出乎他意料的，是他没想到，一上来就能看见Joon！Joon就趴在里面的办公桌上沉睡，仿佛刚熬了一个通宵，才刚刚入睡似的。
　　
　　玉雨凝望他的身影，心一紧，一抽一抽的疼。
　　
　　依照Joon的习惯，早上他来了总要喝一杯咖啡的，玉雨默默的下楼去冲了一杯咖啡上来，许久没冲过咖啡的他，现在做来，依然遂心应手。
　　
　　Joon的喜好，他仍然没忘，加够他喜欢的牛奶分量，也控制好水温，把咖啡轻轻放置桌上，坐在旁边，静静地看着那个熟睡的侧影，只等他醒来。
　　
　　Joon只露了半边侧脸，美丽上扬的凤眸此刻紧紧闭合，细密微翘的睫毛也在安睡，那鼻子的线条依然很美，美得令人恨不得掐着一番蹂躏。紧紧抿合的薄唇，桀骜的绽放着绝世的美丽。
　　
　　玉雨突然发现，若有人存心想研究李英伦的美貌，那人是愚蠢的，至少他在沉湎Joon的容颜时，会变得愚蠢。Joon的美，已超乎美学角度，也超乎寻常的审美。
　　
　　有时会觉得他像恶魔，有时他却是天使，有时他是如中蛊惑的罂粟花，有时是染上哀愁绝望的曼珠沙华。
　　
　　而此刻，他如婴儿般无心机的沉睡。
　　
　　许是感应到有目光的注视，Joon倏然醒来，睁开眼，抬起眼眸，正对上玉雨晓风拂垂柳的笑脸。
　　
　　Joon怔怔的盯着他看了半响，轻声唤道：“雨，是你吗？”
　　
　　玉雨柔声笑道：“是，是我。”
　　
　　Joon的唇边染上一抹苦涩的笑，喃喃道：“我只道已经醒了，原来还在梦中。不过，在梦里看见你，也是好的。”伸手去抓住玉雨的手，轻轻揉了起来。
　　
　　蓦然浑身一震，是梦吗？梦境怎么可能这么真实？他的双手，有他熟悉的温度和触感，连那一道道深浅不一的纹理，也一模一样。
　　
　　Joon簌然惊醒，望向玉雨。那双清澈如水的瞳眸，含着浓浓的笑意，和浓浓的深情，不可能是梦！
　　
　　“雨，真的是你吗？”
　　
　　“是！”
　　
　　问的痴傻，答的也痴傻。
　　
　　Joon痴痴的望着他，玉雨笑道：“昨晚在这里通宵吗？怎么可以这样，你不是最爱惜自己的身体吗？以后都不可以这样了。我帮你冲了咖啡，去洗脸吧，我去帮你带早餐上来……”
　　
　　Joon骤然甩开玉雨的手，也不答他的话，说：“徐玉雨，你上来干什么？这是你该来的地方吗？”
　　
　　Joon的态度转变，令玉雨顿时无措，退后了一步，嗫嚅道：“我回来上班……”
　　
　　Joon说：“你以为菲诺尔斯是什么地方？是你想来就来，想走就走的地方吗？你太久没来上班，按劳动法，已被解雇。”
　　
　　玉雨咬唇，Joon真的和他说劳动法，Joon要解雇他！玉雨从口袋掏出一份A4纸，摊开一面说：“李英伦总裁，你看清楚了，我只是生病半年，一直在家中休养，我有医生立字为据，按照劳动法，你不能随意解雇我这样的伤病人士。”
　　
　　同时也提醒Joon，他曾经为他受了多少伤病的毒害。
　　
　　Joon接过一看，是一张休病假条，签字的人正是单医生。Joon明白了他有恃无恐，他是真要回来，这就意味着，这个最安全可以躲避立子的地方，从此像安装了一枚随时可能引爆的强力炸弹，这里成了最危险的地方。
　　
　　玉雨说：“你不是一直留着我的位置吗？我回来也是情理之中啊。”
　　
　　Joon无语，啜了口咖啡，说：“你要回来也可以，菲诺尔斯的规矩你是明白的，以后，所有程序都按规矩来，明白吗？现在，没什么事，你先给我出去。”
　　
　　虽然铁令如山，至少他的脸色不再那么僵硬，也不再执意赶他出门，玉雨也就心满意足，说：“其实，我是想告诉你……”
　　
　　“你出去，什么都别说。”Joon冷着脸说。
　　
　　玉雨咬了咬唇，静静的回到座位上。其实很想告诉他，他和山本曛则，不会再有关系了。Joon却没有给他这个机会。
　　
　　他也没有多大的野心，有什么能耐可以做好菲诺尔斯紧凑严峻的工作？他只是单纯的想念Joon，想见到Joon，其他的，都不在他的考虑范围。
　　
　　坐回他的位置，无所事事，总觉得彷徨。Alice和Connie都在飞速敲击键盘忙碌着，玉雨也不知该干些什么，只问Alice有什么需要他帮忙的？没有Joon开口，Alice也不敢给他事情做，只是摇头。
　　
　　玉雨知道她们手上都有许多事情，就想去问问Joon。这时Joon像一阵风似的走了出来，越过他身旁，径直走出去。
　　
　　“李总！”玉雨将走到门口的Joon喊住。
　　
　　“有事？”Joon侧着头，没有看他。
　　
　　Alice和Connie在接触到Joon冷峻的目光后，小鸡般垂下头做她们的事情。
　　
　　玉雨站起身说：“李总，我刚回来上班，你有什么吩咐我做的事情吗？”态度竟比第一天来上班时要真挚诚恳百倍。
　　
　　Joon说：“没有。如果没什么事，你就坐着。”说完，霍的一声走了出去，在外面摁下电梯的按钮。
　　
　　玉雨呆了，他在Joon的心目中，永远是帮不上忙，做不出什么贡献，只能被呵护珍藏的人。
　　
　　不过，玉雨对这些都不在意的，他明白自己的能力，就是修炼一百年，他也及不上Joon的十分之一。只要能看见Joon，感觉Joon，知道彼此的存在，他就满足了。
　　
　　只是这轻微的愿望，似乎也成为奢想。Joon不再每天来办公室，即使来了也只呆几分钟，办完事匆匆又离去。
　　
　　这令玉雨非常非常的无趣。Joon为了躲避他，连他最在意的公事也搁置一边，放任不理。
　　
　　到底他这个选择，是对还是错？
　　
　　立子知道这事以后，妒火胸中燃烧。但她现在不能动气，那样会伤及她和腹中的胎儿。她手掌轻轻抚着小腹，胸膛起伏，似在思量什么？
　　
　　Joon本极少回来，回来了也不愿搭理她，他在这里关心的只有她腹中的胎儿。只是这几天，Joon回来的次数比往常勤，虽然仍旧冷瑟着脸，他这样是欲盖弥彰吧，以为这样，她就不会追究他和徐玉雨的藕断丝连？
　　
　　这天Joon也回来，十分疲惫的松了领带。立子正在吃料理，细嚼慢咽。
　　
　　立子问：“上班很疲累吗？”
　　
　　Joon“嗯”了一声，也不愿多话，回房拿了浴袍就进浴室洗澡。等他洗完澡出来，立子也坐在沙发上。Joon问：“有事吗？”
　　
　　立子微微一笑，说：“听说徐玉雨回菲诺尔斯上班了？”
　　
　　Joon说：“是，他本是菲诺尔斯的人，他要回来，有什么不妥？”
　　
　　立子说：“他已有半年多没有上班，你早该解雇他。”
　　
　　“我也想的，但他持有医生证明的病假条，按照劳动法，我无权解雇他。”
　　
　　立子说：“但是他上班了也无所事事，菲诺尔斯是这样照顾一个休了半年病假的人？你要解雇他，大可找理由。”
　　
　　Joon想了想，说：“我会考虑，尽量让他早点消失。”
　　
　　Joon的爽快令立子也感到诧异，说：“我也不是非要他难堪不可，但是，他明明有家业威特勒酒店不管，却交给他母亲，自己也不想办法经营，却跑到菲诺尔斯上班，不能不令人质疑。”
　　
　　Joon说：“这事我会处理，你也不用对他质疑，我比你更明白他是怎样的人。”
　　
　　立子冷笑道：“你当然比我明白，我哪有你们那样暧昧不清的关系？”
　　
　　Joon愠道：“你是来找茬的吗？如果是，麻烦你出去，我很累，不想争吵。”
　　
　　立子忽然叹了口气，说：“英伦，我们一定要这样吗？你知道我什么都可以忍受，唯独是你和他，是我无法忍受的，你最好知道自重。如果被我知道，你们还有纠缠不清的发生什么关系，别怪我做出不可理喻的事。”
　　
　　说完施施然起身，走出Joon的卧室。
　　




一响贪欢

　　Alice经常找玉雨“帮忙”。
　　
　　玉雨每天清闲到抽筋，还看不到想看见的人，自然乐意帮忙。但很快他明白了这些忙不是他能帮的，他永远分不清那些拗口又难懂的专业名词，比如融资为何？融晃何？也分不清上海菲诺尔斯和北京菲诺尔斯的运作有什么区别？
　　
　　那一道道需精密计算的数字更令他头疼不已，叫苦不迭。Alice极耐心的向他解说了一遍又一遍，结果还是频繁出错，什么叫帮倒忙？这就是了。
　　
　　看见Alice一副“孺子不可教”的神情，玉雨自己就先失去了信心。
　　
　　这样被折磨了三四天，从太闲时间慢得不知怎么过，到难题太多令他痛苦难熬。玉雨终于明白Joon不需要接纳他，他现在宛然成了Joon要通缉驱赶的对象。
　　
　　李英伦，我们真的已经走到这一步了吗？
　　
　　于是，在Joon又一次匆匆来到办公室时，玉雨随后也跟了进去，说：“李英伦，你要逼我离开菲诺尔斯，是吗？”
　　
　　Joon抬眼望着他，说：“适者生存，能者居之，是这个世界的规律，没人可以打破。我不会逼任何人，只要他能达到我的要求。”
　　
　　说的总是动听，玉雨说：“我知道，我没有能力胜任这一份工作，我走就是，也不会来破坏你的规律，我知道我很没用，什么都不懂，活着也是奢望，没有意义！好，我走，我离开，今晚我就搬回我妈那里去，免得碍眼。从此以后，所有与李英伦有关的一切，都与我无关，我们，一――刀――两――断！”
　　
　　玉雨语无伦次的说着，有一种大义的绝然。很想告诉他，他回来只是为了想看见他。
　　
　　已经没有必要了，他不会明白的。以为自己在他心目中能占有一定的地位，错了。他不想看见他，他只想他离开。
　　
　　“李英伦，从今开始，你是你，我是我。他年在阴曹地府相见，你也别叫我，我不会应你。”
　　
　　说完转身，再不看他一眼，就这样走出去。
　　
　　看着他绝然的背影，Joon的心砭骨似的痛。一心只想要保护他的，却变成对他深深的伤害。
　　
　　可是，他最后一句话是什么意思？徐玉雨，他会想不开吗？
　　
　　玉雨悻悻回到别墅，呆呆愣愣的进门，呆呆愣愣的上楼去。李英伦，究竟他知不知道他已经杀过他一次，他还要再杀一次吗？徐玉雨只是个凡胎肉体，能让你杀死几次？
　　
　　玉雨打开卧室的门，深深环视四周，这里的一切都是他熟悉的，是他曾经拥有的，和Joon的爱的结晶，爱的佐证。而这一切，他都将离去而失去，也将消失。
　　
　　李英伦，即使爱已不在，也要将他推进不能回头的深渊吗？
　　
　　玉雨拿出旅行箱，只匆匆收拾了几套属于他的衣服，竟发现他并没有什么家当可收拾的。多数都是来到这里，Joon为他添置的。
　　
　　又想起李英伦，那个给他快乐，给他苦痛的李英伦。
　　
　　这一个收拾，显得东西更少，彷如赤条条来去无牵挂。
　　
　　他弄出的响声惊动了杏妈，杏妈站在门口愣了半响，说：“小雨，你这是干什么？”
　　
　　玉雨只看她一眼，覆上旅行箱盖子，说：“杏妈，我今天回家，收了东西就走。”
　　
　　杏妈惊道：“为什么要走？是不是饭菜不合胃口？我吩咐他们做你喜欢的口味……”
　　
　　玉雨幽幽的道：“不是的杏妈，你们都很好，只是呆在这里太久，没有意义，我想离开。”
　　
　　杏妈说：“你不能离开，少爷回来，会怪我们侍候不周到，他会杀了我们的。”
　　
　　玉雨身子僵了一僵，说：“他不会怪你们，他已经知道我要搬走。我走了，杏妈，你们都多多保重。”
　　
　　玉雨在这里住了将近一年，杏妈已将他当成半个儿子，听他说要走，一时间泪眼汪汪起来。玉雨走到门口，拥抱她一下，说：“又不是什么生离死别，有什么好哭的？你要想我，叫我过来看你就是。”
　　
　　杏妈说：“你要走了，少爷回来可怎么办？”
　　
　　玉雨说：“他还会想起我吗？我和他的缘分已经走到尽头了，再留下来也没意思，不属于我的东西，强占着也没用。”说完提起箱子就要下楼去。
　　
　　刚转身，脚底便像生了根似的移不动脚步，绷直着身子看着楼梯口。杏妈随他看过去，但见Joon直直的站在楼梯口下方，直直的凝望着他！
　　
　　杏妈喜道：“少爷你回来了，这可太好了，小雨说想回家，你帮忙劝劝，我去厨房吩咐他们做小雨喜欢吃的菜去。”蹦下楼梯，急忙奔向厨房，这时候离开才是最聪明的。
　　
　　Joon缓缓走上楼梯，接过玉雨手中的箱子，笑道：“要回家吗？还是想搬去哪里？我帮你拿箱子。”
　　
　　看清了，这次靠近看清楚了。他的下巴那么尖，他瘦了那么多，
　　
　　可是，他说什么？想搬去哪里？只是帮他拿箱子？他还是想他离开！
　　
　　Joon的一句“想搬去哪里？”彻底激怒了玉雨。玉雨一把夺过他手中的箱子，嘶声吼道：“李英伦你滚开，我已经和你没有关系了，我的事不要你管，以后你走你的阳关道，我走我的独木桥，再无瓜葛。”
　　
　　即使盛怒，这张脸仍然干净的纤尘不染。他的痴痴怨怨，在丰富的表情下更加深刻。
　　
　　“要搬去哪里？山本曛则的身边吗？”
　　
　　玉雨更加气恼，喊道：“是，我就搬去和山本曛则住，你要怎样？离开这里，本少爷也不会没人爱。”胸膛起伏着，狠瞪着Joon。
　　
　　Joon的瞳孔缩了一下，明显受伤了，说：“你真要搬去他那里？”
　　
　　“是，我就喜欢和他在一起！”玉雨暴怒之下，已经不管不顾了，提起箱子，毅然往外走。
　　
　　“就这样离开吗？在这里住了这么久，怎么也该留下什么吧？”
　　
　　玉雨愕然回头，说：“什么？李英伦，别告诉我你要和我秋后算账，我会恨你入骨！”
　　
　　Joon说：“要爱就爱得痛快，要恨就恨个彻底。”走到他身边，拿开箱子放置一边，搂着他的肩说：“如果，今晚我留下陪你？”
　　
　　玉雨不可置信，说：“你说什么？是说真的吗？李英伦你别哄我，我会当真的。”双手却不受控制的搂上他的腰，生怕他又会离去。
　　
　　Joon说：“你不推开我，我就留下。”
　　
　　玉雨昂起头，说：“证明给我看。”
　　
　　Joon捧起他的脸，深深的吻上他的唇，轻柔缱绻的，转而急促如狂，火热的卷上他的唇舌，将他抱了起来，走上楼去，然后粗暴的一脚踢开房门，抱起玉雨走到床边，一起滚了下去。
　　
　　Joon说：“今晚我都不会放开你。”
　　
　　玉雨低哼一声，Joon又说：“不过，不要再在我面前提起那个该死的山本曛则！”
　　
　　看着他醋酸溜溜的摸样，玉雨抱紧他的脖子，说：“好。”
　　
　　狂风起，雨如放飞的箭，离弦就势不可挡，噼噼啪啪的咆哮着，仿佛怒嚣着夏季最后暗涌的狂潮。
　　
　　直到夜幕如墨，风不再急，雨不再狂。Joon也停止了热情疯狂的进攻，把玉雨抱在怀里，细吻他的唇鼻和脸颊，说：“弄痛你了吗？”
　　
　　玉雨小猫似的蜷在他怀里，说：“没有，我很喜欢。”
　　
　　Joon轻轻一笑，说：“饿了吗？我们下去吃点东西？”
　　
　　玉雨立即摇头，说：“不吃，我不饿。”双手又圈紧了他，生怕他消失。
　　
　　Joon说：“说好了今天留下陪你的，今晚我不走。”
　　
　　“立子知道了怎么办？你不怕她老虎发威？”
　　
　　Joon说：“她管不着我。就算结婚，我和她可从未上过床。”
　　
　　玉雨呆愕，嗫嚅着问：“你和她……没有？！那为什么还要和她结婚？”
　　
　　Joon说：“她有了我的孩子，就是那一次，她也服了药，她怀上我的孩子。”
　　
　　玉雨惊得睁大眼睛，说：“就为了这个，你宁愿牺牲我，和她结婚？”
　　
　　“当然不是。”Joon说：“最重要的，我要救你。”
　　
　　玉雨问：“救我？什么意思？”
　　
　　Joon说：“你身上的九尾毒，只有立子知道配制解药，解药在她手上，我不能不听她的。”Joon向他道出所有的原委，玉雨才终于明白，Joon所做的一切，竟都是为了他！而他的生命，却那么脆弱，甚至还握在立子的手里。
　　
　　Joon说：“想山本立子交出全部的解药是不可能的，现在唯一的希望是单医生。他说，现在已经可以确定了两种药物，但要确保无误，配出九种解药，只怕不是一年两年的事情了。”
　　
　　玉雨说：“所以，在这几年的时间里，你都要成为别人的丈夫？”
　　
　　Joon说：“那只是表面的，我可从来没有背叛过你。”
　　
　　玉雨心念一动，说：“Joon，我对不起你，我曾经背叛过你，因为那时我怨恨你，我……嗯……”
　　
　　Joon吻住他的唇，说：“我都知道，我不怪你，没有告诉你全部，我也有错。”
　　
　　玉雨说：“我发誓以后再也不会做对不起你的事了。”
　　
　　Joon说：“我相信。不过，为了你的安全，你还是先般会你妈那里住吧，留在这里，我担心立子会对付你，我会叫杏妈找一个乖巧机敏的人过去照顾你。如果你想回威特勒帮你妈，遇到什么难题，你都可以找韩丹或者陈若帮忙。”
　　
　　玉雨的大眼睛一直没有离开他的脸和双眸，说：“那你呢？”
　　
　　Joon说：“我可能不会经常过去找你，不过，我会每天想你的。忍耐一些时间，相比起情|欲，我更希望我的俏玉雨健康快乐的活着。”
　　
　　玉雨说：“为了你，我会的。我以后都会相信你，不再怀疑你。只是，以后在你做出什么重大决策之前，能不能先和我说？我不想你什么都自己扛着，也不告诉我。”
　　
　　Joon说：“好，我知道，以后都不会再瞒着你了。经过这一次，我明白了欺瞒才是最大的伤害。”
　　
　　玉雨说：“知道就好。不过，我担心自己笨笨的，什么都不懂，回去也帮不上我妈的忙。”
　　
　　“我的俏玉雨一点也不笨。”
　　
　　“还说，你忘了你曾骂过我笨驴？”
　　
　　“就算是笨驴，也是我喜欢的。”
　　
　　玉雨切一声，说：“李英伦也会说这么恶心兮兮的话。”
　　
　　“虽然恶心，却是真心的。”
　　
　　玉雨说：“我看到你和立子结婚的时候，我真是恨死你了。我恨不得剥下你的皮，看看里面有没有心？”
　　
　　Joon说：“不用看，现在里面是空的，我的心，在这里。”手掌轻轻抚着玉雨的胸口，说：“我的心一直都在这里，是依附在你身上的，你要替我妥善保管珍藏，知道吗？”
　　
　　玉雨郑重点头，说：“好。没有我的允许，你不能随意拿回去。”
　　
　　Joon说：“已经在你这里安家，拿不回去了。现在，我们先下去吃点东西，你又开始瘦了。”
　　
　　玉雨摸着他尖削的下巴，说：“好吧。”
　　
 
作者有话要说：一响贪欢，却不知将有更大的风浪- -




危急！！

　　徐玉雨失踪了！
　　
　　在他听Joon的话，回到张女士身边两天后，张女士始终不见他回家，一个电话，打到杏妈那里，杏妈却说他离开后就没回来过。
　　
　　张女士又打给陈若，陈若打给Joon，最后Joon确定，玉雨已整整失踪两天了！
　　
　　这让他几乎疯狂，几乎派出整个菲诺尔斯的人，满世界的寻找徐玉雨的下落。找了三天三夜，在上海掘地三尺，人肉搜索似的寻找，结果全都无功而返，根本不见玉雨的踪迹。
　　
　　Joon不信他会凭空消失，没有人可以令他人肉搜索都无法寻觅，只有一个人！
　　
　　Joon十分疲惫的回到立子的别墅，他必须面对这个貌美如花，却心如蛇蝎的女人。最毒妇人心，立子的心，比那种最歹毒的妇人更恶毒百倍。她为了一己之私，无穷尽的折磨他和他的爱，他已经受够了。
　　
　　立子坐在沙发上，对着眼前一堆婴儿服发呆，美丽的脸泛着铁青。她见Joon进来，说：“英伦，你先别急着向我问罪，先听我说一件事。”
　　
　　她的脸色异常凝重，Joon冷哼一声，说：“你说，是什么？”
　　
　　立子拿起一件婴儿服，说：“我去照过B超，医生说，我们很快将有一个儿子。”
　　
　　Joon一怔，他都忘了把心思放在这上面了，说：“那又如何？”
　　
　　“英伦，你有没有想过，给孩子起什么名字？”
　　
　　Joon说：“你给他起就是了。”
　　
　　“你是父亲，应该你给他起名字的。”
　　
　　Joon说：“我会想想。”
　　
　　立子幽幽道：“医生还说，我身体不好，加上……心力交瘁，很可能会难产。”
　　
　　这个却让Joon很意外，说：“怎么会这样？”到底是自己的骨肉，他也不愿意临近分娩的孩子，最后却要难产。
　　
　　“这是我意料中的。决定要怀孕之前，医生已经一再告诫过我，我这样的身体不适合怀孕，是我自己一再要求，我只想要一个你和我的孩子，还有你在我身边，不管能活多久，我也满足。即使十分短暂，这样的人生，才是我真正想要的。”
　　
　　Joon从未想过，这个他视为恶毒的女人，对他和他的孩子这般执着。他也没想过，立子的疾病，立子的身体，是不是能够负担生育孩子的重任？她一直表现得太强悍，心机太重，他完全没有为她想过。
　　
　　“如果会难产，把孩子拿掉吧。”Joon说。
　　
　　立子莞尔一笑，笑如灿烂的罂粟，说：“英伦，我很高兴，你终于还会为我设想一次，我只道这次你会杀了我。”
　　
　　Joon说：“只要你将徐玉雨交还给我，看在我们曾有过孩子的份上，我都可以不追究。”
　　
　　“可是我们的孩子，你却要我拿掉他，你一次又一次的，只想我拿掉他！”
　　
　　Joon说：“你不是不能生吗？我是为你好。”
　　
　　立子凄然笑道：“你是怕我死了没人给你解药吧？说到底，你心里最重要的永远是那个徐玉雨。”
　　
　　Joon说：“你带走他，这次你又想怎么对付他？”
　　
　　立子不答，却说：“英伦，我不会拿掉孩子的，死也不会。我自己的生命，本来就不知能活多久，这是我最后的机会，如果我拿掉这个孩子，这辈子都不可能再怀孕。”
　　
　　Joon愕然，忽然骇慑起来，立子会难产，她执意不肯拿掉孩子，她极可能……她死不要紧，可是玉雨呢？玉雨现在下落不明，而且解药只有立子知道！
　　
　　她死了，等于玉雨就给她陪葬！
　　
　　Joon说：“山本立子，就算你要死，你也该把徐玉雨还给我，把解药交给我。”
　　
　　立子狠毒的说：“李英伦，你休想。我得不到的东西，徐玉雨，我也不可能让他得到。在我死之前，他一定会为我陪葬。你也别指望找到他，那个地方，你把全上海掀翻，也不可能找到他。”
　　
　　“山本立子你疯了，你这个毁灭世界的毒女人，你想我痛苦是吗？你冲我来好了，徐玉雨是无辜的，你放了他，你想怎么对付我都可以。”
　　
　　立子说：“英伦，我还是第一次见你失控发脾气，竟是为了他！我告诉你吧，我不会放他，更不会交出解药，你就做好心里准备吧。”
　　
　　Joon气得七窍生烟，咬牙道：“你这个不可理喻的疯女人。”也不想再与她多说，夺门而出。
　　
　　立子忽道：“你不想听听他的声音吗？也许这一次以后，你再没有机会听到他的声音，也再见不到他了。”
　　
　　做了个优美的抛物线动作，一个手机落在Joon的手中。“不过只有五分钟时间。”说完收拾好那一堆婴儿服，优雅的走了出去。
　　
　　Joon拿起手机，急切的叫道：“喂，雨，是你吗？”
　　
　　一阵嘈杂的线路干扰之后，终于传来熟悉的，带着哭腔的声音：“Joon，是我，你在哪里？我好害怕，你快来救我。”
　　
　　Joon深呼吸，说：“雨不要怕，我会救你出来的，你知不知道自己在哪里？”
　　
　　玉雨说：“不知道，这里全被密封的一条缝都看不见，也听不到外面的声响，完全不知道在哪里？我真的好害怕，Joon，我好想你呀。”
　　
　　“我知道，我会想办法的。你想一下，他们带你走了多久，才走到那里？”
　　
　　“不超过半小时。他们带我坐上计程车，蒙了我的头，不到半小时就到这里了。”
　　
　　不到半小时的路程，一定还在上海。
　　
　　“周围都有什么？还有什么人？”
　　
　　“有两个看守我的人，他们在外边，只是送饭的时候才进来。他们也是和我一样的方式带进来的，都不知道这是哪里？这里也没有窗户，看不出白天黑夜，墙壁也不是一般的水泥砖墙，看起来倒像厚重的钢墙铁壁，让人从心里冒冷气。”
　　
　　“那两个人，有没有伤害过你？”
　　
　　“没有。他们只是负责看守我，除了送饭进来，他们都不会理我的。”
　　
　　Joon说：“我知道了，我会找到你的，你说过会相信我的，是不是？所以，你现在最重要的是镇定，也不许不吃饭，要养好身体，等我救你出来。”
　　
　　玉雨的声音已经冷静下来，说：“好，我会听你的，也会等你，不要放弃我，你一定要快点找到我，这鬼地方让我心里发毛，真不是人呆的……”
　　
　　玉雨还待抱怨，设置好时间的路线自动切断，对话终止。
　　
　　虽不知玉雨在什么地方，至少可以肯定，他现在没有生命危险，也没有遭到肆虐毒害，而且就在上海，只是到底被关在哪里？Joon百思不得其解。
　　
　　按照玉雨所说，从他住的地方出发，车速再快，不超过半小时，也一定在上海。可是，上海已被他掘地三尺翻了个遍，还是没有。
　　
　　若说还有什么地方没找过，除非是一些黑帮的龙头□。以他对立子的了解，他们银行向来讲究经营诚善，从不涉及黑帮交易，也没有与黑帮人士打交道的经历，这点基本可以排除。
　　
　　也不可能是山洞地道，因为周围并没有什么山脉。海上的行船更不可能，船只在水上容易摇晃，玉雨不可能身在海面上还是地面上都分不清。
　　
　　整整两个多月，Joon从未放弃过寻找，雇佣了大量专业人士，每天都和陈若，韩丹他们商讨着怎样找人，每天都徒劳无获。
　　
　　山本立子，到底将一个小小的徐玉雨藏在哪里？
　　
　　Joon十分懊恼，他该一直将他珍藏在身边，不该放任他出去的。也许那样，一切的悲剧都可以避免？
　　
　　瘦弱如同羽毛的徐玉雨，难道真如羽毛似的凭空飘走了？
　　
　　两个多月过去，进入十月。这样的日子更令Joon提心吊胆，每天都数着时间过来
　　
　　直到听到立子被送进产房，即将分娩，他的心更是悬在嗓子眼上。山本立子，即使她再可恶，也不能在这个时候难产而死。
　　
　　Joon匆匆赶到立子的产房外，在这最后一刻，无论立子想要什么，他都会答应，只要她肯放过徐玉雨！
　　
　　Joon推门刚要进去，但见山本曛则一脸苍白，浑浑噩噩的，神色匆忙的飞奔出来。看见Joon，就像看到救命天神，抓住他的手说：“求你，去求立子，无论如何一定要救出玉雨，三小时，我们只剩下三小时！”
　　
　　Joon听得摸不着头脑，但他知道事情非常严峻，说：“什么三小时，你说清楚。”
　　
　　山本曛则大大呼了口气，道：“立子知道她会死，已命人在关押玉雨的地方装了强力定时炸弹，三小时后，炸弹即将引爆！快去求立子，只有你能求立子了。”
　　
　　轰的一声，Joon的脑袋已先被炸开。他跄踉一步，山本立子，她要他痛苦，她已经达到疯癫的地步了！
　　
　　“还愣着干什么？快进去求立子，我去找我哥，兴许他能知道什么。”
　　
　　山本曛则推了Joon一把，Joon恍如从噩梦中惊醒过来。他的徐玉雨现在危在旦夕，只剩下三小时，而他们现在连他在哪里都不知道！
　　
　　Joon跌跌撞撞的步入立子的产房，山本曛则也立即狂奔出去。他对玉雨的感情，Joon是知道的，他一直在很卖力的帮忙寻找玉雨，现在更是急得像有人拿着尖刀架在他的脖子上。
　　
　　Joon刚要进入产房，却被焦急的护士拦在门外，说：“先生止步，病人马上要手术分娩了！”
　　
　　早不早晚不晚，偏偏要在这个时候生。山本立子已经算好时间了！
　　
　　可是，Joon只知道不能拖！Joon推开那护士，不顾形象的闯入产房！
　　
 
作者有话要说：花间一壶酒，今夕天涯共此时。亲爱的们人月两圆，千里一片婵娟。




孽火

　　立子穿了产服。安然的躺在病床上，一副就义前的泰然。
　　
　　Joon一连推开产房外的护士和医生，走到病床前抓住立子的手，说：“求你，放了玉雨，你要什么我都答应你！”
　　
　　立子看了他三秒，说：“你是李英伦吗？是我喜欢的高傲到骨子里的李英伦吗？为了他，你竟开口求我？”
　　
　　“是，我求你，告诉我玉雨被关在哪里？”Joon已不管不顾，只想她放出玉雨，所有的一切都比不上玉雨的生命珍贵。
　　
　　Joon双膝跪下！
　　
　　立子骤然泪如泉涌，嘤泣道：“李英伦，你竟然为了他跪下求我，你怎么可以这样？你知不知道我就快要死了？你死心吧，我不会告诉你，我死也要他来陪葬！”
　　
　　Joon说：“人家都说，临死的人是最善良的。你不会那样做的，是不是？你也不要自己的儿子，以后知道自己有一个怎样狠毒的母亲！你执意要生下他，一定也这样替他想过，是不是？求你，告诉我，没时间了！”
　　
　　从这里到出事地点，还要请拆弹专家解救，三个小时，真的没时间了。
　　
　　Joon的字字句句，都直击立子的心底。
　　
　　她确是想过，自己舍命生下的儿子，日后知道他的母亲这么恶毒，会怎么想？让他怎么生活下去？可是，要她放弃早已精心布下的局，她却不甘心。怎么可能甘心，她爱了十多年的李英伦，就这样被他夺了去。
　　
　　他不是想要那样的婚礼吗？她只是成全他而已。那炸弹的火花，就当做为他祝贺而绽放吧。
　　
　　“英伦，你知不知道我就要死了？”
　　
　　“……对不起……”
　　
　　“英伦，如果我能从产床上活下来，只要还有一口气，我就告诉你，我将他关在一个他多喜欢的地方……”
　　
　　Joon嘶声道：“不行，没时间了，我不能等，你必须现在告诉我……”
　　
　　立子凄然一笑，说：“你祈祷吧，我死也不会告诉你的。如果我不能活下来，就是天意，需怨不得我。”
　　
　　立子一直抚着小腹，额头冒着密密的细汗，现在更是呻吟起来，显然羊水就要破了！
　　
　　这是一个生命，那也是一个生命。
　　
　　医生和护士手忙脚乱地将她推人产房，也将Joon推了开去。
　　
　　Joon极无奈，他也知道要立子做出这样的让步，已经是天大的恩赐。Joon紧握医生的手，说：“请你，一定保住她的性命，不惜一切代价。”
　　
　　医生郑重的点头，Joon被隔开在门外。
　　
　　这个时间对于Joon是酷刑般的煎熬。不断看着手腕上钟表的时间，和产房的手术灯。他已联络好国内最著名的拆弹专家，随时准备待命。
　　
　　时间一分一秒过去，手术房内毫无动静，Joon焦急不安。每过去一分，他的恐惧就加重一分，直到恐惧将他盈满。
　　
　　只剩下最后半小时，立子还未出来，Joon急得脚跟都站不稳，仿佛随时都将倒下去。
　　
　　半个小时，徐玉雨还能救出来吗？
　　
　　一声清脆的婴儿啼哭声打破了他的骇慑，Joon心情骤紧，在手术门打开的第一刻冲了进去，甚至来不及看一眼他刚出生的儿子，急声问：“立子呢？”
　　
　　医生指了指病床上，立子的脸苍白如雪，没有一丝血色，双目紧闭，身上和床上染了一滩滩令人触目惊心的鲜血。
　　
　　Joon吼道：“不是要你不惜一切代价保住她吗？”
　　
　　医生说：“还有一口气，我们尽力了……”
　　
　　Joon无暇去听他说什么，立子还有一口气，这比什么都重要。Joon走到床边，时间不容他多考虑，说：“山本立子，如果你没死，告诉我，玉雨被关在哪里？”
　　
　　立子的手指动了一下，极艰难的睁开双眼，说：“我竟然还没死，真是天意。”
　　
　　是天意，还是人的意志？
　　
　　Joon说：“立子，求你了，玉雨他只剩下半小时……”
　　
　　立子说：“你答应我，好好照顾我们的儿子，好好对他，我就告诉你……”
　　
　　“好，我答应你，我的儿子我自会好好照顾。”
　　
　　立子微启苍白的唇，声细如蚊，Joon将耳朵靠近她唇边，才听清她说的什么。
　　
　　这时，山本曛则和陈若，韩丹也急冲冲的闯入病房。山本曛则向他大哥山本曦则求救，谁知立子保密的程度，竟然连最信任的大哥都隐瞒。除了她，根本没人知道玉雨被关在哪里？正如那解药，除了她，也没人知道配方。
　　
　　他们三人一阵搜寻之后，仍旧毫无头绪，都来到产房外。只剩下最后半小时，一切只有靠Joon。
　　
　　Joon打开门看见是他们，只说了一句话，他说：“立刻，都跟上来！”人已飞奔了出去。他们第一时间上了各自的车，Joon首当其冲，车子箭一般飞驰出去。
　　
　　徐玉雨，只有二十分钟，连拆弹的时间都不够，还怎么拯救你？
　　
　　他们的速度，可以用一路狂飙来形容。一路上已闯了多少个红绿灯，已记不清。过往的车辆看见他们的速度，唯恐避之不及。如果有警鸣声，他们一定会认为警察在狂捕一伙亡命之徒。
　　
　　难怪把上海都翻天了，还是找不到。心有灵窍的徐玉雨，为什么会想到要一个海底婚礼？为什么那个录像，会被立子看到？该死，为什么玉雨能想到，绝世聪明的李英伦，竟没有想到？
　　
　　玉雨，千万不能有事！Joon在心里暗暗祈祷了无数次，可是，这二十分钟，他能怎么救人？
　　
　　Joon把速度拨到最强大，不断看钟表，仍觉得速度太慢，时间过得太快。
　　
　　平常需要半小时的路程，他们一路驰奔，居然只用了十分钟！
　　
　　到达海边，他们剩下不到十分钟，在这一片海域，即将有一枚强力防水炸弹要引爆。海面上平静的不起一丝涟漪，在阳光的照耀下，仿佛铺满一池金子。
　　
　　这一片海域向来僻静，只有远处一两艘海轮驶过。
　　
　　Joon跳下车，极目四眺，看不出哪里暗藏杀机？立子只说在这一片海域，还来不及说出准确位置，就已咽气。
　　
　　陈若茫然看着他，忽然明白过来，在整个上海，若说还有什么地方是他们没找过的？就是海面上行驶的船只，他们也没有放过，唯独是海底，是他们忽略的。
　　
　　要命，偏偏是被他们忽略的海底，山本立子果然不是常人。
　　
　　拆弹专家并没有及时赶到，他们当然不会和他们一样不要命的一鼓作气赶来。
　　
　　他们已经时间不多，只有靠自己。Joon说：“就在这一片海底，都跳下去，先找到玉雨再说。”说完已纵身入海。他们三人也没有犹豫，都纵身跳了下去。
　　
　　现在对于他们，一秒钟就是一份希望。他们已经上下翻腾数十个回合，从海底上来换一口气又再沉身下去。四个人已经将要精疲力竭，都没有看到类似海底城堡的所在。
　　
　　四人再游远一些，最后才在一个绝崖边的海底发现一座孤城。一定是那里了，他们如获至宝，果然是钢墙铁臂的城垒。四周用了四根大腿粗大的钢管，做成锚似的牢牢固定在海底。
　　
　　可是，入口在哪里？炸弹在哪里？该怎么拆？怎么救？
　　
　　他们游了过去，在看看时间，只剩下十秒，炸弹就要引爆！
　　
　　徐玉雨，难道注定要命丧海底？不，不可以。Joon死命的游过去，他不可以没有徐玉雨而活的，徐玉雨就是他的一切。
　　
　　游得越近，这个念头就越清晰，就算死，也要死在一起。说好的，徐玉雨，我们要生死到头的相随，你休想丢下我一个人独去。
　　
　　七秒，六秒，五秒……三个人拼命拉住了Joon，不让他再游过去。三人都拼尽全力了，才把Joon拉到岸边。
　　
　　他们刚一靠岸，只听“轰隆隆”的巨响，响声贯彻云霄，从海底到海面，爆出一大片火山似的熊熊烈火，直烧的天摇地动，平静的海面仿佛遭到洪水猛兽，击起万丈高空，最后狂喷而下！
　　
　　滔天巨浪的火海过后，四人才抱着头转身望过去。都停止了，劫难都过去了，仿佛一切都随火海湮灭。
　　
　　可是徐玉雨呢？
　　
　　“雨，不可以死！”一声怒吼之后，Joon返身游了回去。即使希望十分渺茫，Joon也不会放弃。
　　
　　有一种爱可以摧残，却不可以毁灭。
　　
　　漫天都是浓浓的烟雾和浓浓的硫磺味，海底还有一片残存的火苗在燃烧，最后被海水歼灭覆盖。海底经历了海啸重灾似的，到处都是残迹。
　　
　　他们在废墟中拨弄寻找，最后在一片石碓灰烬中，发现了被巨石压在身上的徐玉雨！
　　
　　Joon惊喜若狂，消失了两个多月的徐玉雨，他的徐玉雨，终于找到他了！他们合力将玉雨身上的石块扳开，立即带着他游上岸去。
　　
　　只是他们都不知道，这时带回的徐玉雨，已和死去没有什么区别。
　　
 
作者有话要说：看到这里，大家也该知道，这个文，快要完结了，嗷嗷- - 先吼一声




番外  终于等到你

　　一切都沉寂湮灭后，世界仿佛已经安静。
　　
　　陈若打算回一趟韩国。他自从三年前来到上海，只在第一年春节回去过，之后一直都是他一个人留在上海打拼。
　　
　　父母都十分牵挂他，已对他下了最后的通牒，春节前再不回来，就不认他这个儿子！
　　
　　陈若唯有苦笑，他怎会不知道父母在着急什么？不就是一直单身吗？做个自由主义怎就那么难？他也才26岁，他们就开始急了，怎么是个尽头？
　　
　　不过这段时间，菲诺尔斯异常平静，Joon的全部心思，都放在医院里，因为医院里躺了个他最宝贵的人。
　　
　　玉雨自从海底救上来后，多处烧伤炸伤，至今晕迷不醒。陈若去看过他数次，丝毫没有一点起色。
　　
　　立子去了，没人再对他造成威胁，他倒是安静了。
　　
　　一切仿佛都尘埃落定，所以，陈若订了明早的航班回国，兴许回来了，玉雨就能醒过来也说不定。
　　
　　下午下班后，菲诺尔斯39楼宣传部的办公室里，同事一片喧哗，几个要好的都过来勾肩搭背，对陈若说：“陈若，回家敢不带特产回来，小心我们合伙宰了你。”
　　
　　陈若说：“你们这样明目张胆的威胁抢劫，不是已经在宰我了吗？”
　　
　　“现在宰人就要明目张胆，来阴的可都不行。”
　　
　　陈若说：“你们好像忘了，韩国最有名的特产就是泡菜，你们这群吃惯山珍海味的酒囊饭袋，能吃下泡菜吗？”
　　
　　“当然吃，偶尔转换口味也不错呀。”
　　
　　“你们这群土匪，我带泡菜回来酸死你们，辣死你们。”
　　
　　一群人都喧闹不止，唯有角落一个人异常安静。陈若看他一眼，说：“韩丹，你也别苦着脸，我带了泡菜回来，不会不留你一份的。”
　　
　　韩丹微微一笑，说：“我无所谓，你们高兴就好。”说完这句话，已走出办公室。
　　
　　大家都知道他们两个人的暧昧纠缠，这种情形早已司空见惯。只有陈若，隐约觉得韩丹似乎有什么不同。但是什么，他却说不上来。
　　
　　陈若从楼上下来的时候，大伙都散去了。陈若刚走入停车场，一辆车向他迎面驶来，在他身旁簌然煞住。车窗摇下，韩丹探头出来，双眼凝望着他，问：“明天几点的航班？”
　　
　　“十点。”
　　
　　“是吗？十点我有个会议，不能送你了。”
　　
　　陈若略圆的娃娃脸笑如和风，说：“没关系，我东西不多，自己能走。”
　　
　　韩丹点头，又说：“如果在家里找到自己喜欢的人，也有更好的发展，就不要回来吧，毕竟你一个人在这边，家人肯定不放心。”
　　
　　陈若一愣，这话倒不像平常的韩丹会对他说的，他今天怎么啦？不过他说的也对，如果不是对这里有什么留恋，他何必离家千里，在这里一个人辛苦打拼，还要忍受深夜孤寂的吞噬。
　　
　　可是，他留恋的是什么？
　　
　　陈若说：“我考虑吧，也许真的不会回来了。”
　　
　　韩丹说：“明天一路顺风，我先走了。”
　　
　　“好。”
　　
　　韩丹已启动车子，怅然而去。
　　
　　第二天，陈若一人默默走入虹桥机场的候车室，很快将要登机了，他四下张望一眼，果然没人来送他，连韩丹都没来。他不是说了不会来送了，自己到底还想期盼什么？
　　
　　广播已经通知登机，陈若走在最后面，终于还是没看见那个熟悉的身影，背起他的背包，悻悻的跟着人群验了票踏入机舱。
　　
　　他背转身的一刻，隐在柱子背后的韩丹才缓缓走出来。他终于还是走了，踏上回国的航班。他说了，也许不会再回来。是啊，他留恋牵挂的人不是他，他回不回来，又与他有什么关系？
　　
　　韩丹甩了甩头，他非常讨厌这种离别的感觉，仿佛他是他最重要的人，最重要的人离去，心底莫名的涌起酸楚，有濡湿的液体在眼眸中流转。
　　
　　韩丹默默的站了许久才离去。
　　
　　陈若在家中逗留了半个月，父母几乎天天押着他去会见亲友，双方都带上自己的儿女。无奈陈若灵顽不化，总说没有丁点感觉，令他的父母头疼不已。
　　
　　陈若说想回上海，他们一个拽衣角，一个拦在大门口，死活不让他走。儿子好不容易回到家，找不到媳妇也就罢了，说什么也不能让他回上海去。
　　
　　陈若却神秘的说，他在上海已有了自己喜欢的人，不出意料的话，明年就能带他回来见双亲。
　　
　　二个老人听了双眼发光，但很快又冷静下来，说他为了回上海，不惜对父母撒弥天大谎。是陈若一再发誓，上海真有他喜欢的人，对方也很喜欢他，并说明年无论如何也会带他回家，他们才渐渐相信。
　　
　　为了儿子那该死的感觉，他们纵有千万不舍，也只好让陈若再回上海。
　　
　　陈若是在傍晚时分抵达Joon分配给他的住房里的，他半个多月没回来，沙发茶几都蒙上薄薄一层灰。陈若来不及打扫一下，放下行李背包，从里面掏出一罐泡菜，兴冲冲的走出门去。
　　
　　以前总是不确定自己的感情，也一再逃避，不肯承认。经过这半个月，他已经明白自己的感情。以前总认为自己心里最在意的人，是让人无法拒绝的徐玉雨，但在这半个月，他想另一个人比想徐玉雨还要多！
　　
　　韩丹，在他心里渐渐重要起来。韩丹的身影一再出现在陈若脑海里的时候，陈若也大感吃惊，从什么时候开始，韩丹已经占据他的心了？
　　
　　韩丹是地道的上海人，却常年住在他自己在市区购买的三居室。他的父母都住在郊外，只有周末的时候，韩丹才会回家蹭饭吃。
　　
　　陈若到他楼下时，一眼望见他的房间是暗的，决定留在楼梯口等他，想象着韩丹看见他时惊喜交加的摸样……
　　
　　半小时后，才看见韩丹的车驶了回来。陈若还在想要不要躲在角落里给他一个意外，韩丹已从车上下来，跟着一起出来的是他的得力助手Kammie！
　　
　　韩丹接过她手中的手提包，正一起上楼。
　　
　　陈若想躲已经来不及了，愣愣的站在那里。
　　
　　韩丹和Kammie骤然看见他，都大感意外，尤其是韩丹，不知是惊是喜，茫然的望着他。
　　
　　陈若一见他们亲热的态度，心下已然明白过来。
　　
　　太迟了，已经有人捷足先登。一直站在他身边的人，他没有好好珍惜，触手可及的幸福，就这样被自己亲手丢弃！
　　
　　陈若装作若无其事的走过去，说：“原来你们二人好上了，真是意外，不过也很替你们高兴。其实没什么，我刚从家里过来，带了些泡菜，想带过来给你们尝尝。Kammie真是非常抱歉，不知道你在这里，我只带了一罐，不过，我想你们不会介意吃同一罐泡菜的吧？好了，没事就不打扰你们，我走了。”
　　
　　把泡菜放在呆若木鸡的韩丹手中，便大步离去。
　　
　　韩丹没有叫住他，更没有否认他的话。陈若心里一时像打翻了调味瓶，五味杂陈，一个人闷闷的回来。想了想，在楼下的便利店提了数听啤酒上去，心情异常郁结。
　　
　　他算失恋吗？不算吧，他们甚至还来不及开始呢。不过，这时候借酒消愁，应该也不错，也许醉了一宿以后醒来，就什么都忘了。
　　
　　陈若推开房门，面对空荡荡的房子，油然而生孤寂感。从未有过的孤寂，让陈若几乎想不顾一切的返回韩国，回到他刚离开的家。
　　
　　“陈若！”
　　
　　正在这时，一个蛊惑似的声音响起，陈若甩了甩头，一定是错觉，他现在应该在柔情蜜意的约会才对。
　　
　　见鬼，不就一个错失，丢弃了韩丹，丢弃了一份感情而已，至于就幻听吗？
　　
　　可恶。
　　
　　“陈若，还有泡菜吗？我想吃呢。”那个声音又响起。
　　
　　不是错觉，不是幻听！陈若转过身，看见韩丹含笑站在他身后，双手插在裤袋里，从容洒脱。
　　
　　陈若看了他这副摸样，不由来气，说：“没有了。就算有，也不给你，你就乖乖回去吃那一罐吧。”
　　
　　韩丹伸出修长的手指，挑起他略圆的下巴，说：“别这样小家子气，有就拿出来，我和你吃。”
　　
　　陈若甩开他的手指，说：“你不是和Kammie在一起了吗？你找她和你吃去。”
　　
　　“谁说我和她一起了？”
　　
　　“大晚上的你带她去你家，不是在一起是什么？”陈若愤慨的问。
　　
　　其实，韩丹只是和Kammie到他家去取文件而已，但韩丹没说出来，挑起他的下颌，说：“我敢说，你吃醋了？”
　　
　　陈若别开脸，说：“谁吃醋了？你爱和谁在一起都和我没关系。”
　　
　　“那你这么大反应干什么？你以前可不会这样的。”
　　
　　“以前，我是没机会吃醋……”脱口而出的话，已不打自招。
　　
　　陈若顿时目定口呆，韩丹玩味的笑，说：“肯承认了吧，你就是吃醋了。”张开双手揽住陈若的肩，沉声说：“陈若，你知不知道，我可想死你了，想得都快失去呼吸了！”
　　
　　整个菲诺尔斯的人都知道，他一直喜欢着陈若，只有陈若，从不把他当回事。
　　
　　“陈若，告诉我，我已经等到你了吗？”
　　
　　陈若靠在他肩上，点头道：“是的！”
　　
　　一字千金，韩丹手一缩，把他拥得更紧，一个狂热的吻，便落在他的唇瓣上！
　　
 
作者有话要说：终于完成了番外，我确信我不是后妈吧，亲妈再说一句，下一章就是大结局了哦，是吗？不是吗？

PS：进来看书的美女们，霸王的可销魂？？




魂归香丘

　　新年刚过，喜庆的气氛还未散去，还有一个更加振奋人心的消息传来，传遍了全菲诺尔斯，甚至全上海，那就是，李英伦和徐玉雨将在上海大教堂举行盛大婚礼！
　　
　　全体菲诺尔斯的人都替大老板终于守得云开见月明而高兴，仿佛他的幸福关系着全世界的繁华。
　　
　　玉雨在医院里躺了三个月，晕迷了三个月。这个期间，Joon每天都陪着他守护在医院里，在他的病床旁边，搁置了一张小床，Joon就睡在那里不分昼夜的照顾他，把医院当成了家。
　　
　　Joon把玉雨从海底抢救上来时，第一时间送往医院，医生说，如果迟来一刻，玉雨已经魂归九天了！
　　
　　即使这样，晕睡中的徐玉雨，也和死去没多大区别。身上多处大面积的烧伤炸伤，甚至强大的爆炸已伤及他的五脏六腑，多处地方经过尖端精密的手术治疗，但是，仍有一些伤是日益发达的医学无法完好弥合的，比如内脏和脑部淤血。
　　
　　后背的大面积烧伤，和脸部的伤痕，是Joon要求手术的，他知道即使玉雨醒来，爱美的他也无法接受这样的伤疤，不过这些，从韩国引进的先进仪器，都可以令他身上不留一丝疤痕。
　　
　　“俏玉雨，还记得我们的一年之约吗？春天就要到了，樱花很快就要盛开，等你醒来，我就带你去看樱花。”
　　
　　“我们的婚礼，没有如期举行，你一定很恨我吧，我已经叫人在筹备了，只要你醒来，我们就有一个最美丽，最浪漫，最幸福的婚礼。俏玉雨，你快快醒来吧。”
　　
　　“……”
　　
　　Joon每天都在玉雨的耳边诉说着，也不管他听见听不见，每天不厌其烦的倾诉衷肠。好像那样，他的思念才有了寄托。
　　
　　玉雨醒来的时候，被誉为医学奇迹。单医生却说，根本不是这样，玉雨身上的九尾毒素，加上内脏遭到强力破坏，能够醒来，除了奇迹，就是神迹。
　　
　　但是，许多人都知道，这不少医学的奇迹，也不是神迹。解释只有一个，就是爱的感应力。他感应到Joon每天都在呼唤他，如果他再不醒来，Joon将会痛不欲生。
　　
　　所以，玉雨醒来时，Joon兴奋得又哭又笑，完全看不出是那个叱咤风云，笑傲天下的李英伦。
　　
　　玉雨醒来后，他们的婚礼就定在春节过后。当天宾客如云，何落员和张女士都笑得合不拢嘴，看着这一对好不容易走到一起的年轻人，她们心里不知是喜是悲。
　　
　　没人去想他们能幸福多久，只要这一刻，他们是幸福的。
　　
　　他们穿着同样的礼服，玉雨的是白色，Joon穿着黑色，手牵手经过红地毯，心里像灌了蜜似的，直到神父问他们：“徐玉雨，你愿意和李英伦结为终生伴侣吗？爱他，忠诚于他，无论是贫穷，疾病，直到死亡？”
　　
　　“是，我愿意！”玉雨缓缓的回答。如果不是他现在不适合有大幅度的动作，他一定雀跃的攀上Joon的脖子，与他毫不顾忌的拥吻！
　　
　　然后与Joon交换定制的1卡拉钻戒，二人深情对视，无限柔情。
　　
　　Joon捧起他的脸庞，深深的吻了下去，羡煞底下围观的人。
　　
　　韩丹牵过陈若的手，眼光红果果的。陈若不用看他，也知道他在问：“宝贝，我们也结婚吧？”
　　
　　陈若低哼一声，扭开头去。昨晚还在为谁上谁下的问题争论不休呢，今天就想结婚？做梦去吧。
　　
　　到了晚上，宾客都散去，Joon和玉雨回到新房，其实就是将他们的别墅，布置成新房的样子。
　　
　　Joon和玉雨沐浴出来，Joon照旧为他吹着直顺的长碎发，最后Joon在他脸颊上吻了一下，问：“今天开心吗？”
　　
　　玉雨笑盈盈的点头，说：“是我这辈子最开心的，也是最幸福的。”
　　
　　Joon说：“当然。不过，你今天都过度走动了，一定累了吧，先上床睡？”
　　
　　玉雨说：“不要，我等你一起睡。”
　　
　　Joon不忍拂他的意，匆匆吹干了头发，便牵过他的手，一起躺倒床上。Joon为他盖上被子，熄了灯光，拥着他说：“乖乖的，睡吧。”
　　
　　玉雨蜷缩在他怀里，半响，伸出手指抚上他的下巴，说：“Joon，我想……”
　　
　　Joon握住他的手，说：“不要想，你现在不适合运动，睡吧。”
　　
　　玉雨当然明白他的隐忍，说：“可是，那么久我们都没做过一次，你就不想吗？今天是我们结婚的日子，我不想这样的日子留有遗憾。我们做一次吧，只一次，我承受得住。”
　　
　　“不！”
　　
　　玉雨已粘到他身上，捕捉到他的薄唇就亲吻下去。
　　
　　Joon到底没有忍住，吻着吻着，久违的□涌遍全身，非常轻柔的抚摸玉雨……
　　
　　自这一天过后，玉雨的身体日渐消沉。他的内脏多处受到重创，脑部也受到轻度震荡，加上九尾毒毒素蔓延，就算有灵丹妙药，也是回天乏术。
　　
　　他每天躺在床上的时间比下地的时间还多，渐渐到不能落地，再到每天都晕迷，只偶尔醒来，他已经知道时日无多了。
　　
　　Joon每天都不离不弃的照看在左右，心痛如绞。
　　
　　4月17日，又是一个微风细雨的日子。这天玉雨睁眼醒来，已是中午时分。他今天脸色奇好，仔细看还泛着红润的光。
　　
　　Joon端过粥进来要喂他，玉雨吃了几口，说：“还记得我们的约定吗？今天你带我去。”
　　
　　Joon点头，心却苦涩得仿佛在淌血。
　　
　　下午，他们就来到那片樱花地，最初相识的地方。樱花经过雨水的洗涤，更显得梦幻般的妖娆。
　　
　　本应柔情似水的美丽，如今染上一层哀伤。花落一地，被雨水冲涤埋葬，一宵冷雨葬花魂，天尽头，何处有香丘？
　　
　　Joon抱着玉雨坐在他的大腿上，他命人找来防水的厚垫，坐在石椅上，手中握着一把大伞，玉雨的头靠在他肩膀，看着这一片樱花雨纷飞的景象，喃喃说道：“Joon，无论如何，我也会陪你过完今天的。”
　　
　　濡湿的泪花已在Joon的眸中盘桓欲坠，只是强装喜悦的说：“好，我们就在这里，哪也不去。”
　　
　　二人耳边私语，像有说不完的悄悄话。直到夜里，玉雨已经强撑不住，说：“Joon，我不行了，我好困，我要先睡了。”
　　
　　Joon急忙抚上他的脸，说：“不行，俏玉雨，你现在不能睡，不要睡，睡着了就醒不来了，明白吗？我们还有太多的日子没有过完，还有大半辈子没有走完，你会陪着我的是不是？你不能狠心的抛下我。”
　　
　　玉雨这才回过神来，说：“是，我不会抛下你的，你和我多说说话，我不睡。”
　　
　　于是这一夜，两旁的樱花都在静静的凄然的听着一个故事。这些小精灵似的樱花魂，这一夜都没有入睡，感伤着故事里的爱恨情愁，无限惆怅，然后默默的悄然泣下。
　　
　　这些细小的，美丽的樱花魂，纷纷飘落，落在二人的身上，最后被雨水埋葬。这些樱花魂，找到了它们的附属之地。
　　
　　直到凌晨，东方的第一丝光亮破晓，玉雨终于没有撑住，垂下那双美丽的眼睑，也垂下了Joon握在手中的手掌。眼角隐有泪光，只有唇边溢出幸福，满足的浅浅笑意。
　　
　　陈若和韩丹一大早就感到心神不宁，莫名的不安爬上心头，陈若说：“我放心不下，我们去看看小雨。”
　　
　　待二人赶到Joon的别墅，刚跳下车，杏妈已奔跑过来，说：“你们来得正好，少爷带着小雨，昨天出门后一直没回来，我们都担心得要命。”
　　
　　陈若问：“他们有没说去哪里？”
　　
　　杏妈说：“没有。少爷不说，我们也不敢问。”
　　
　　这下雨天的，他们会去哪里？还一夜未归。
　　
　　陈若蓦地心念一动，已跳上车，说：“我知道他们在哪里。”
　　
　　韩丹莫名诧异，只好跟着陈若上车。一路上陈若的脸色异常沉重，却苍白的如同一张白纸。韩丹像预感到什么，一种从未有过的恐惧感，深深的恐惧，像洪水般席卷着他，令他透不过气来。
　　
　　来到那片樱花地，二人刚跳下车，就看见那二个熟悉的人影拥抱在一起。雨很小，朦朦胧胧的，是典型的江南小雨。
　　
　　那一片茂盛的樱花，随着微风不断飘落，粉红的花瓣，顺着他们的头顶，脸颊，翩然而下，落在那二个紧紧相拥的人身上，并将旁边的一把大伞覆盖。
　　
　　这是一场最华丽的葬礼。
　　
　　花落苍茫，如梦如幻，是美还是伤？
　　
　　韩丹走过去紧拥着陈若不语，陈若悲从中来，泪如雨下，伏在韩丹怀里说：“韩丹，答应我，以后可不许你先离开我！”
　　
　　韩丹吻着他的脸颊，说：“好，我一定不会先离你而去。”
　　
　　那一边，Joon不断吻着玉雨已经冰凉的唇和脸颊，泪水早已把他的脸和身上打湿，却贪恋着这最后一刻的柔情，直到陈若和韩丹的脚步趋近。
　　
　　俏玉雨，为什么世上没有另一个愿望盒？如果我有，一定将你从鬼门关抢回来。
　　
　　你还太年轻，才23岁的花样年华，怎么可以这样离去？
　　
　　叹，风华正茂，却香消玉殒。
　　
　　两年，从他们相识到今日的天人相隔，只是两年，已胜却人间千年万载！
　　
　　许久以后，在上海这片大地，悄然耸起了多座高楼。徐玉雨博物馆，徐玉雨希望小学，徐玉雨慈善基金……在某个人的心里，徐玉雨这个名字，无处不在！
　　
 
作者有话要说：这是最初设定的结局，文如其名，雨葬花魂，就这样香消玉殒了，汗

那个，丢鸡蛋，丢香蕉皮的快快住手，我话没说完- -这是给喜欢BE喜欢后妈的大大看的

什么，你不看BE？？行，过几天再来吧，谁说的后妈不能扶正变成亲妈？？

亲妈的结局是，有点狗血，但是，绝对是HE，绝对不会看了觉得连接不上上文，依然是雨葬花魂

想看HE的大大，请把眼光投向下一章。。




最后的结局

　　玉雨醒来时，已是中午。金灿灿的阳光，轻飘飘的薄云，天气真好。
　　
　　玉雨起来，走进厨房，已看见留在微波炉里的一碟点心。玉雨把点心加热了，就拿了出来，端出外面，想了想，还是走进那间小小的书房。
　　
　　果然看见山本曛则正坐在电脑前，玉雨放下点心，走过来说：“在想什么，要不要吃些点心？”
　　
　　山本曛则拉起他的手掌轻吻一下，展露笑颜，说：“我不饿，你吃吧。”又望着电脑发起呆来。
　　
　　玉雨随他的目光看过去，说：“你大哥又发来邮件叫你回去？要不，我们回上海吧？”
　　
　　山本曛则浑身一震，拉着他的双手，说：“雨，你也想回去吗？你不愿意陪我在这里吗？”那肃然的神态，已和往日傲慢的山本曛则形同两人。
　　
　　玉雨反握住他的手，脸上一直是和如春风的淡然，说：“我知道你担心什么。我不是答应过你，会一直留在你身边，不会离开你了吗？你还不相信我？”
　　
　　山本曛则说：“我不是不愿相信你，世上很多事是我们无法预料的，如果你突然的出现在你妈面前，她能相信你真的还活着？雨，我不是害怕面对，我是觉得，能和你留在日本这个小地方，厮守相伴一生，就是我最大的满足。”
　　
　　玉雨说：“但是，你大哥呢？你在五年前把金恒银行交给你大哥，他现在需要你回去帮忙，你也不管了吗？”
　　
　　山本曛则说：“我真没想到，大哥怎么就永远那么保守的想法，总是不愿相信外人。我已说过，我只要能救活你，金恒银行全权给他我也没有异议，他就是要我回去……不过，雨，只要你答应，我会永远陪你在这里，再不理会商业上的你虞我诈。雨，我们还是不回去？”
　　
　　玉雨却说：“回去吧，我不想你因为我，失去了金恒银行股东的身份。”
　　
　　最终山本曛则还是没能熬过玉雨，二人一同踏上返回上海的旅程。
　　
　　玉雨是在五年前，被痴情的山本曛则所救。就在众人都以为玉雨已经断了气，魂归香丘，山本曛则在整理立子的遗物时，意外的发现了立子珍藏的解药，和对药物的说明――这种毒药并非至毒之物，但中毒者在得不到解药及时救治时，会出现断气假死状态！
　　
　　就是这样，山本曛则拿着解药，在太平间找到徐玉雨的“遗体”，买通医生瞒过李英伦，带走了徐玉雨。
　　
　　在徐玉雨吃下解药醒过来后，已被山本曛则带离上海，在日本，韩国，进行了多处手术修复，几乎花尽金恒银行的一半财产，徐玉雨，终于起死回生，活跃更胜从前。
　　
　　在开始的几个月，他总是吵嚷着要回上海去找李英伦，每次山本曛则都是一副很受伤很受伤的神情，以他的身体刚刚手术完不能长途跋涉推搪，玉雨不得不陪着他留在日本这个小地方安身下来。
　　
　　立子当初是把金恒银行交给他们两兄弟的，大权还是交给山本曛则。但山本曛则对他大哥说，他可以不要金恒银行，但他需要钱，一大笔钱。于是金恒银行交给了山本曦则，山本曛则拿走了银行的一半财产，为了给玉雨彻底的治愈。
　　
　　玉雨不能不说感激他，如果没有他，他早已被大家当成死人活活火化成灰，连李英伦也不例外。
　　
　　为了报答山本曛则，玉雨答应陪他留在日本，陪在他身边，直到老死。
　　
　　山本曛则为了更好的照顾玉雨，只偶尔接一些零散的业务在家里赚点零花钱，他也不要玉雨外出干活，每天只好好的陪在他身边，他就满足。
　　
　　就这样，玉雨无怨无悔的留在日本陪了他五年，深入简出，闲云野鹤般过着恬静淡然的生活。
　　
　　只是最近整个亚洲发生重大的金融风暴，山本曦则不愿相信外人，一再请山本曛则回去银行看看。
　　
　　山本曛则虽然答应玉雨回上海，却一再要他不可随意外出，没有他在身边，更是不能出远门，也不能见亲朋好友，包括张女士。虽然有些偏颇过分，玉雨还是一一答应了。
　　
　　说到底，他最担心的，是玉雨对李英伦旧情复炽，死灰复燃。
　　
　　玉雨答应了他，他也做到了，虽然很想念张女士，他也没有提出回去看她。既然瘦弱得如同轻飘飘的羽毛，就让大家，都认为他像羽毛一样轻飘飘的离逝。
　　
　　山本曛则帮大哥处理好了银行内部的重大危机，就对玉雨说，他们很快就可以离开这里，回日本去。玉雨并没有异议，只淡淡的点头答应。
　　
　　就在他们收拾了行李打算回程，玉雨听到张女士病急的消息。张女士一直操心威特勒的事，五年来又承受着失去爱子的心痛，最近又遭到金融风暴的袭虐，终于病倒。
　　
　　玉雨又是心痛又是担忧，近在咫尺，母亲病倒，他却不能尽孝在病床前安抚她一声，十分难过。山本曛则看在眼里，说：“我帮你去看看她，行不行？如果她没事，你也好放心。”
　　
　　玉雨却摇摇头，萧然泪下。他疯狂的想念张女士，疯狂的想去看望张女士，哪怕只看一眼！
　　
　　最后山本曛则还是答应玉雨去医院看望张女士。本打算悄悄看她就回来的，躲在门外的玉雨，看着病床旁边日渐消瘦和憔悴的罗亚，和病床上日渐苍老，形容失色的张女士。当听到张女士声声低吟着：“小雨儿，小雨儿。”玉雨捂紧嘴巴，还是痛哭出声。
　　
　　山本曛则揽着他的肩离开医院。
　　
　　五年光阴，已人事移迁。张女士是和罗亚走到一起了，却因为想念他，悲苦郁结，时常生病。
　　
　　这么一来，玉雨说什么也不肯就这样回日本去，他说，要么留在上海照看张女士，要么，他们带着张女士一起离开上海。
　　
　　山本曛则当然也想一起离开上海，但这样一来，他们的家业威特勒酒店能放下吗？张女士的突然离开，李英伦会不起疑心吗？
　　
　　许多顾虑，山本曛则权衡一二，决定暂时留在上海，直到张女士完全康复。
　　
　　玉雨和山本曛则再次悄悄看望张女士，张女士已渐渐康复起来。在回来的途中，山本曛则去就近超市买水去了，玉雨在车上看见路旁一个嘤嘤哭泣的小孩，虽然小手在胡乱抹着眼泪，仍可见生得十分白皙标致，粉雕玉琢似的。玉雨下车询问，才知小孩叫李望雨，他和亲人失散，迷路了。
　　
　　玉雨掳了掳他凌乱的黑发，答应送他回家。山本曛则回来见是一个四五岁的小孩，也欣然驱车送他回去。
　　
　　照着小孩指明的路线，山本曛则渐渐开往一个地方。望着车窗外，玉雨蓦然浑身呆怔，这地方太熟悉了，而且，对于他有太重要的回忆！
　　
　　山本曛则心无旁骛，亲切的抱起小孩下车。玉雨呆呆的走下车，还是那一片空地，还是那一片茂盛的樱花林，，只在旁边，悄然耸立一幢三层高的住宅楼宇。
　　
　　这是怎么回事，不是说好不开发这块空地的吗？五年而已，难道李英伦已将这一块属于他们的自留地出卖，被建成了住房？
　　
　　“雨，你在哪里？”
　　
　　玉雨浑身一僵，像有什么蓦然在心头炸开。太熟悉的声音了，就像无数个深夜，有人在他耳边呢喃。
　　
　　“雨，你在哪里？回答我。”
　　
　　从转角处传来，还是那个熟悉到叫人心痛如绞的声音，只是声音里多了威严，少了那致命的蛊惑。
　　
　　山本曛则不知何时拉着他急急上车，就像看见鬼魅在面前，飞速的驱车离去。车子开动的瞬间，玉雨回头瞅见那个小孩扑倒在那个人身上，那个人没有看见他们，抱起小孩转身进去了。
　　
　　无数个日夜的思念，在这一刻蜂拥而至，决堤崩溃。他消瘦了那么多，满脸胡荏，显得无限颓败，他都差点不认得他了，就像他是个没有生命的个体。
　　
　　李望雨，是望？还是忘？因为忘不了，所以一直守望，盼望？那一块圣地，只因为他魂归此处，他就在那里栖身落脚，从此老死也在那里。
　　
　　李英伦，你情何至于此？人已不在，何必还守着那份无望的爱？玉雨没有忍住，失声痛哭起来。山本曛则默默的握着他冰凉的手，默不作声。
　　
　　自此徐玉雨再也开心不起来，每天敛眉不语，在看望张女士回来后就把自己关在房里，再不出来。山本曛则每次亲吻他，他也不再趋身迎合，在一番缠绵过后，转过身在角落里暗暗垂泪。
　　
　　思念已经泛滥，玉雨决定悄悄去看他一眼，只要看到他好就放心，就心甘情愿跟山本曛则回日本去，再不回来。
　　
　　可是，情不堪回首的李英伦，怎么可能好？玉雨到来时，他背着身站在一棵樱花树下，就是他们曾经坐在那里的那棵樱花树，睹物思人，思念如潮。
　　
　　仿佛他只需要站在那里，与他有过约定的人，在4月樱花开遍的时节，就会守约，从云间踏歌而来。
　　
　　玉雨死了，Joon哭得悲天恸地，心里已打定主意，要和玉雨同葬一穴，同一把火火化。这时玉雨的“遗体”却突然消失不见，遍寻不着。Joon如疯如狂，陈若和韩丹却说，一定是天上哪位路过的天使，看见了于心不忍，于是招回玉雨的魂，抱着玉雨的身体，把他带到天上去当了天使。如果真是这样，等到玉雨有了知觉，有了对前尘的回忆，说不定，他就会回来寻找李英伦。
　　
　　彷如人间天使的徐玉雨，真的到了天上当了天使吗？聪明绝世的李英伦，又怎会相信他们的胡话？但他们说的栩栩如生，仿若亲眼看见似的，对Joon说：“所以，你不能就这样离开，假如有一天玉雨回来，却寻不到你，你教他如何是好？你忍心看他孤身一人吗？”
　　
　　虽然Joon并不相信他们的话，但玉雨的“尸体”消失得蹊跷，不论是什么原因，总要等到他回来才心安。就这样，Joon留了下来，也相信，不论是生是死，徐玉雨总有一天，他会回来的，因为，他们曾有过那样的约定。
　　
　　李望雨，就是英伦二世，坐在旁边的石椅上，抹着眼泪低声哭泣。
　　
　　半响，Joon沉声说道：“雨，你知道自己错在哪里了吗？”
　　
　　李望雨闻言，哭声渐渐加重，最后大哭起来。
　　
　　Joon没有回头看他，说：“我已经一再警告你，那幅画像对爸爸很重要，不管你怎么调皮，也不能碰它，你就是不听，还擦破了一点颜色，你说，我打你一顿屁股，惩罚是不是很轻了？以后你要再敢碰我的东西，别以为我是吓唬你，我会打死你的！”
　　
　　画像，什么画像，李英伦看得那么重？
　　
　　李望雨蓦然站起身，大声喊道：“爸爸，我恨你，为什么你每天只顾想念那个叔叔，也不关心我？我恨你！”说完已跑了出来，经过玉雨身边，冲出樱花林外。
　　
　　回头看Joon没有一丝反应，仿佛李望雨的表现他已司空见惯，没有回头，更没有喊住他，仿佛那个不是他的亲生儿子。
　　
　　玉雨追上李望雨，在樱花林外的一片草地上找到他小小的身子，正坐在地上嚎啕大哭。
　　
　　玉雨抱起他，李望雨看见是他，没有反抗，伏在他身上大哭起来。等他哭够了，玉雨带着他去吃牛肉面，又想起他和Joon曾经也来吃过。
　　
　　李望雨嗤嗤的吃着面，忽然说：“叔叔，我认得你，你长得和我家里的那个叔叔一模一样。不过，你比他好看。”
　　
　　玉雨愕然问：“什么？你家里……还有什么叔叔？”李英伦，难道他那么快就移情别恋心有所属？
　　
　　李望雨说：“就是那幅画像啊。我早上起来不小心碰掉一点颜色，爸爸就把我打了一顿屁股，现在还疼呢。他是我爸爸心头的宝，谁都碰不得的，连我也不能。不过，爸爸说，那个叔叔命不好，被天上的天使相中，把他带到天上去了。”
　　
　　玉雨松了口气，原来是这样。
　　
　　李望雨吃完面，玉雨一再对他说，不要告诉爸爸见过他，不然，李英伦一定会知道他没死，回来了。
　　
　　玉雨拉着李望雨的小手要送他回去，转过身，便惊骇得移不开脚步，定定的站在那里。Joon双眼血红的站在门口，像只嗜血的豹子闻到猎物的气味似的盯着他，让玉雨一阵心悸。
　　
　　想必，他是来寻找儿子的。
　　
　　半响，Joon才沉声的开口：“徐玉雨，回来了，为什么不告诉我一声？”心却痛得像死过去了，再活过来，再死过去。
　　
　　玉雨咬了咬唇，他真的是李英伦吗？胡荏横生，曾经美绝天下的李英伦，怎么颓废成这个样！
　　
　　玉雨别过头，说：“我走了，你自己保重。”
　　
　　Joon叫道：“徐玉雨，那么狠心吗？连看我一眼也不肯？既然没死，为什么不回来找我？既然来到我的身边，为什么不肯出来见我？心里已经没有我了吗？”
　　
　　一连串的问号，问得玉雨无以回答，物是人非事事休，李英伦，还怎么回到从前？玉雨经过他旁边时，Joon毫不犹豫的抓住他的手，说：“真要这样走吗？”
　　
　　玉雨用力的抽出自己的手，说：“李望雨李望雨，还是忘了吧。”已经坚决的走出门外去了。
　　
　　晚上，玉雨无言的躺在山本曛则身边，山本曛则探身要吻他，玉雨侧过头，弓起身子没有理他。山本曛则一阵懊恼，玉雨总是这样拒绝他，令他非常郁闷，点燃了一支烟，又想起玉雨不喜欢他这样吸烟，终是摁掉烟头，躺下，问：“你去看过他？”
　　
　　玉雨没有说话，也没有否认。山本曛则开始在他耳边吹风，说要回日本去。玉雨都默不作声，回来过，看见他，他怎么还放得下？
　　
　　但玉雨转过身来，抱着他的头，说：“好，明天我们就回日本。”山本曛则欣喜若狂，抱着他就是一顿狂吻。
　　
　　第二天，玉雨一大早就收拾好了东西，似乎骇怕自己后悔，坚决的不留余地。山本曛则兴奋的像个小孩，也来不及和大哥山本曦则告别，拿了行李包，牵过玉雨的手，就要下楼去。
　　
　　令他们意外的是，Joon就站在他们的门外，似乎已经站了许久。而且，他今天已经把满脸的胡荏剔除干净，帅气更胜从前。
　　
　　山本曛则惊得喜悦顿消，嗫嚅道：“英伦，是你？！”
　　
　　Joon缓缓的踱步过来，说：“二哥，我很感激你救了玉雨，但是，请你，把玉雨还给我，可以吗？”他永远干脆的没有丝毫拖泥带水。
　　
　　于是，两个男人之间的谈判开始了。玉雨被他们隔离在屋外，他们就坐着屋子里面，开始了他们的谈判。
　　
　　Joon说：“雨和你在一起不会开心，也不会幸福的，二哥，请你把他还给我。”
　　
　　山本曛则毫不示弱，说：“你错了，他和我在一起五年，他从来没说过不开心，我们的感情一直都很好。李英伦，你是不是太高估了自己？我和他有五年的感情，而你和他，前后加起来也就是两年，你说，他会跟着你还是跟着我？”
　　
　　这番话刺痛了Joon，他的瞳眸明显缩了一下，说：“但是你敢说，他和你在一起，不是为了报恩？你有没想过，他和你在一起，真的幸福吗？”
　　
　　“我问过他的，他愿意跟我回日本，这已经够了。”
　　
　　“你相信这是他心里真正想要的吗？虽然我和他在一起只有两年，但是，你永远不会明白，我们这两年的感情有多深厚，这是你们再过十年也代替不了的。今天你答应也好，不答应也罢，我要带他走。”
　　
　　“李英伦，你别太过分了，你问过我了吗？你知道我愿意跟你走？不，我不会。我们马上要回日本，你没事请回吧。”玉雨无声出现在门口，对Joon嘶声吼道。
　　
　　Joon深深的凝望着他，心如刀割。他说什么？他不会跟他一起回去，他要回日本！
　　
　　玉雨已和山本曛则一起，走出屋外。
　　
　　Joon冲了出去，拦在他们面前，说：“徐玉雨，你扪心自问，我们之间的情意，你真的可以忘记吗？你和他走了，真的开心，真的幸福吗？你问问你的心，再回答我。”
　　
　　“砰”一声，玉雨的行李包掉在地上，他呆了。
　　
　　“叔叔！”一个脆脆的，稚嫩的童声从路口传来。李望雨走下Joon的宝马车，向玉雨奔过来。玉雨情不自禁的抱起他小小的身板，李望雨说：“叔叔，你跟爸爸回去吧，爸爸没有你，会死的！”
　　
　　玉雨的脑袋轰隆隆一声像被炸开。李英伦，他也曾经杀过自己一次，那种肝肠寸断的感觉，他至今不忘。他“死”了五年，现在蓦然出现在他眼前，这于他是死而复生的喜悦，如果他就这样从他身边再消失一次，李英伦真的能经受的住这个打击吗？
　　
　　“叔叔，你不知道爸爸有多想你，你不跟他回去，他真会死的！”
　　
　　玉雨望着Joon，四目相对，多少情深意切在其中，仿佛五年来的思念尽数蕴藏在一双眼眸底下，掩也掩不住。
　　
　　玉雨在回头看山本曛则，顿然发现山本曛则不知何时已经离开。他终是没有把握给玉雨幸福，所以选择成全。
　　
　　玉雨一阵慌乱，冲里面喊一声：“则！”山本曛则哪里应他？
　　
　　玉雨望了Joon一眼，看了小望雨一眼，没有犹豫，放下小望雨，头也不回地走进屋内。
　　
　　Joon急忙上前截住他，说：“徐玉雨，真的要放下，真的可以放下吗？哪里，我有哪里比不上他？”
　　
　　玉雨用尽了全力，才把Joon的手拨开，没有停留，也没有言语。
　　
　　Joon吼道：“我一直在这里等你，我相信你总会回来的，因为我们有过约定。也没有人比你更明白，没有最爱的人在身边，那种生不如死的感觉。徐玉雨，就算要报复，也该够了，我守了你五年！”
　　
　　玉雨置若罔闻，大步越过大门，继而“砰”一声重响，把大门紧紧关闭。关闭了他自己，也关闭了Joon的心。
　　
　　Joon徒然感到从未有过的绝望。徐玉雨，他等他五年，等来的却是他这般的绝情薄义，何等的凛冽绝然。
　　
　　他是为了等待他而活的，如果不是这个信念，他早就生死随着他而去了。现在，他是等到他了，他却执意得无论他怎么拉住他的手，他都不肯回头，仿佛他们之间的情意从未存在过，只是做了一场泡沫似的春梦而已，如今梦醒，泡沫粉碎。
　　
　　Joon的眼底，染上无尽的哀绝无望。
　　
　　哀莫大于心死。
　　
　　虽然他早已没有心。
　　
　　他的心只安插在徐玉雨身上。
　　
　　徐玉雨，何不给他痛快一剑？
　　
　　仿佛过了沉沉一个世纪，Joon蹲坐在墙角毫无形象的哀声恸哭，李望雨看见爸爸哭，也跟着轻声哭起来，仿若一对哭场父子兵。
　　
　　直到大门打开，一个人朝他们走过来。Joon悲绝的抬起眼帘，陡然一颤，蓦地用力抓住他的手臂，说：“雨，不要离开我，知不知道，我是为了等你才活下来的……”
　　
　　玉雨盯着他哭得无比狼狈的脸看了片刻，他只是进去和山本曛则说清原委而已，他至于哭得这么悲恸哀切？玉雨“切”一声，讥笑道：“传说中无懈可击，令人闻风丧胆的李英伦，怎么是个毫无形象，毫无作为，只会哭哭啼啼，伤花悲月的登徒子？可见传闻不如见面。”
　　
　　Joon转而握住他的手掌，说：“雨，你是答应我了吗？”
　　
　　玉雨不答，挣脱手掌抱起李望雨，说：“真是有其父必有其子，不过，小望雨可比爱哭鬼李英伦帅气多了。小望雨，告诉叔叔，晚上想吃什么？”
　　
　　机灵的李望雨，这回不要Joon的提示，一双小手勾着玉雨的脖子，嗲声的说：“是不是告诉你想吃什么，晚上你请我们吃？”小鬼头很巧妙的用了“我们”，指的当然是他们父子俩了。
　　
　　玉雨刮了一下他的小帅鼻，笑如樱花灿烂，说：“是，我请。”
　　
　　李望雨连忙说：“那么，你带我去吃上次吃的牛肉面，我要吃牛肉面，爸爸也喜欢吃。”勾着他脖子的小手又加紧了一分。
　　
　　Joon忙不迭的点头。
　　
　　玉雨说：“好吧，我们去吃牛肉面。”
　　
　　父子二人如闻天籁，Joon走过来，双手圈住他们，说：“雨，跟我回去？”
　　
　　玉雨撇撇唇，说：“想我跟一个爱哭鬼回去？哼，先把自己的形象搞帅气一点吧。”
　　
　　闻言Joon急忙用衣袖抹了抹脸，哪知那件洁白的衣袖也比他的脸干净不到哪去，一张绝美帅气的脸很快变成大花脸。
　　
　　玉雨看了，和李望雨哈哈大笑，逗乐着往前走去。Joon已顾不得那么多，大步跟上他们，亲自为他们打开车门。
　　
　　于是，玉雨就这样跟着Joon回去了，回到他们在樱花林地的家。
　　
　　从这一天开始，Joon的生活从此变得无比滋润，玉雨却天天叫苦哀嚎，总是对着那个得意忘形的人拳打加脚踹。
　　
　　这时若有人问李望雨：“你爸爸在吗？”
　　
　　小鬼一定竖起手指做一个噤声动作，说：“别说话，我爸爸现在一定还在床上没起来。”
　　
　　“不是吧，现在都什么时候了，李英伦还没起来？”
　　
　　小鬼一定得意的笑，说：“当然了，他不把叔叔抱得全身发软爬不起来，是不会罢休的。”
　　
　　“……”
　　
　　许久以后，当徐玉雨问那个得意的人：“李英伦，当初李望雨说的那句‘爸爸没有你，会死的！’是不是你教他说的？”
　　
　　Joon一脸狡黠的笑，顾左右而言他。
　　
　　玉雨说要去见见张女士，还有陈若和韩丹他们，五年不见，都十分想念呢。Joon却搂着他的腰，说：“不急，过几天再去看他们，我们还有很重要的事没做完……”又把玉雨压倒在床上。
　　
　　Joon的精力旺盛，让玉雨十分匪夷所思，不明白他这五年是怎么忍过来的？
　　
　　醉里歌狂随君笑，花魂依旧笑东风。
　　
 
作者有话要说：哇，终于更完，无论如何也要撒花一次- -这7000多字真是不容易啊啊啊啊啊
进来看书的美女们，霸王的可销魂？
可有人愿意告诉我，你们喜欢哪个结局？？
