采花+番外 
作者：唐尸


　　文案：

　　云舒是个捕快。

　　内容标签：欢喜冤家

　　搜索关键字：主角：云舒 ┃ 配角：刘爱，陈逍遥，云暖

　　第一章

　　张申在外头追了一上午，太阳到了头顶才逮到目标，拎着人回衙门。

　　被抓到的是个老道士，嘴里头一个劲地哼哼：“张哥，看在云舒的面子上，你放了我吧，我保证再也不犯了。”

　　张申瞪着两只铜铃大眼，狮子吼般喝道：“你上次就这么说的，还有上上次，我还能信你么？”

　　把人交给牢头关押，张申的肚子开始咕噜咕噜直叫，便去找饭吃。

　　太阳烤得地面灼热，知了也凑热闹，没完没了地叫。衙门里的差役们早早扒了饭，在廊下阴凉处或歪或斜打盹。

　　盆里的菜汤子比明镜都光亮，桶里还剩几粒米，落着两只大苍蝇。

　　张申朝那堆闲人瞅了一眼，耳边响起蔡大人的口头禅：一群饭桶！

　　他迈过挡路的腿脚，绕到了后院。

　　后院的屋子是蔡大人的专属地域，有时候来了贵客，就成了交易的密室，所以他们寻常衙役是不能随便进入的。

　　张申推开屋门，一眼就瞅见罗汉床上蜷着个人，身上穿的跟自己一样，都是深红色的捕快行头。

　　那人背对着门，歪着的帽缘处泻出几缕卷曲的乌发，身体平稳地起伏着，正在午睡。

　　张申面色放缓，步子也轻了，凑到那人跟前，伸手拧住了对方直挺的鼻子。

　　罗汉床上的人睡得正香，鼻子被捏，呼吸不畅，只得张开了嘴，代替鼻子呼吸。

　　张申哭笑不得，推了他一把：“醒醒，若是被蔡大人瞧见，当心免你的职。”

　　那人眯着惺忪的睡眼，打了个瞌睡：“放心吧，他新纳的小妾千娇百媚，怎么着也得窝在家里温存半个月，人家那温柔帐可比硬邦邦的罗汉床舒服。”说完往里拱了拱，又接着睡。

　　张申看到桌子上摆着未动的饭菜，问：“你怎么没吃饭？”

　　“我早吃了，那是给你留的。”几乎是用鼻子发出的懒散声音。

　　张申心头一热，扑在人身上，对着细腻的脸颊啃了一口。

　　“你干什么！”睡觉的人出了一拳，踢腿将张申踹了出去。

　　张申是个五大三粗的汉子，却挨实了这两下，在地上打了两个滚，歪着脖子站了起来。

　　脖子一时没办法恢复，张申抱怨：“云舒，你力气见长啊。”

　　云舒整了整衣服，把落在后脑勺上的帽子扣正了，好一个俊朗的正直少年，与方才那慵懒的模样大相径庭。

　　他见张申脖子肿起一块，便有点后悔，眼睛笑成了两弯月牙，道：“我给你揉揉。”

　　面对对方的笑颜，张申哪里还有不满，坐到椅子上，云舒站在他身后，体贴地帮他舒活脖颈。

　　张申道：“云舒，你猜我上午抓到谁了？”

　　云舒仰着头想了想，道：“莫非是流窜进安州的采花大盗？”

　　非也，张申摇头。

　　云舒拍了一把他的脖子，既然能摇头，那便无碍了。转身到博古架中翻腾。

　　张申咽了口饭，道：“抓到个惯犯，我每回还都发憷抓他。”

　　“是么？还有张捕头发憷的人。”云舒一边翻一边随口应着，找到个精致的盒子，打开盒盖一闻，眼睛里放出光来。

　　“这个年头，但凡是个官就享福……”云舒搬出蔡大人的宝贝紫砂茶具，把翻到的茶叶捏了一搓沏了，倒了两杯。

　　想了想不甘心，又包了一包茶叶塞进张申的怀里：“回去给你娘尝尝。”

　　张申扒着碗边的饭粒，道：“这不是做贼么？”

　　云舒绽开笑脸：“这可不叫偷，这叫劫富济贫。”

　　张申放下碗筷，像模像样地抱拳：“好，小民谢谢义侠的大恩大德。”

　　云舒笑意更甚，揣着胳膊，眸中光芒闪烁：“你要怎么谢我？”

　　“你说要怎么谢？”张申揽住他的腰，渐渐收紧。

　　云舒戏谑似的说：“与我成亲。”

　　张申身体一僵。

　　云舒哈哈笑了起来：“跟你开玩笑的。”说罢推开他，端起了杯子。

　　茶水还是热的，烫到了他的舌头。

　　云舒扇着嘴道：“什么供茶，真难喝。”

　　张申试着把云舒的玩笑话忘记，道：“我上午抓的人，你认识。”

　　“到底是谁，你怎么开始卖关子了？”云舒瞥了他一眼。

　　张申道：“颜真子。”

　　“啊？”云舒顿时觉得脑袋发胀，“他又干什么犯法的事了？”

　　“坑蒙拐骗，跟以前一样。”

　　云舒仰天长叹：“这个假道士，又拖我后腿。”

　　牢头认识颜真子，特别关照，让他跟重刑犯做邻居。

　　颜真子倒不在意，忘不了自己的买卖，捋着胡子冲旁边的犯人推销仙丹。

　　“这枚丸药，叫做阴阳大补丸，吃了可以消肿止痛，活血化瘀，祛腐生肌……你伤这么大一片，最适合用了。怎么样，来一枚吧？”

　　他的邻居蓬头垢面，看不清相貌，虽然衣衫破烂，但从布料看，还是好料子那，颜真子眼亮着呢，知道这是有钱人。

　　鸽子蛋大小的药丸，随着颜真子的手晃来晃去，那邻居倚着稻草始终吭也不吭，没被他说动。

　　颜真子不甘心，又道：“这可是贫道耗费九九八十一天，从炼丹炉里炼出来的，别人出高价我都舍不得卖，看你实在可怜，贫道于心不忍，便宜施给你吧。”

　　狼狈的邻居嫌颜真子呱噪，隔着乱发给了他个鄙视的眼神。

　　颜真子叹道：“可惜，可惜……”

　　刚要把药丸揣回怀里，隔空伸进来一直手，将那大药丸抢了过去。

　　“哎……你干什么！”颜真子急了。一眼看过去，乐了：“云舒，我就知道你得把我带出去。”

　　云舒面无表情地打开牢门，把那枚红褐色的丸药塞进颜真子嘴里，一扳他下巴，颜真子喉咙一直，咽了。

　　云舒满意地松开他，顺带揪掉了那撮假胡须。

　　颜真子欲哭无泪，哀怨道：“价值千金的药丸啊，浪费了。”

　　云舒冲他屁股上踹了一脚，将人踢出了牢房：“真子大哥，你的药别人无福消受，留给自己吃最好。”

　　颜真子瞪了他一记，甩着道袍袖子往外走。

　　云舒眼角瞥见颜真子的那个倒霉邻居，身上挂满了暗红色的血痂，惨不忍睹那。

　　脸上的皮都皱巴了，看来缺水相当严重。

　　“王牢头，给他点水，还有伤药。”这人是重犯，以后得押解到京城去，可别死在这。

　　“亏得蔡大人不在，否则你又要挨一顿板子。”云舒把鼓囊囊沉甸甸的一个大包袱塞给颜真子，“我给云暖买了几本书，也有给大爹二爹的东西，你正好捎回去。”

　　颜真子撇嘴道：“我才刚到州城，你就撵我回去？”

　　云舒嘴角一翘，笑得很好看。颜真子却心里发毛了，他知道，这不是什么好兆头。

　　果然，刷拉一声，亮堂堂的佩刀映着笑容，很恐怖。

　　颜真子心道：“这孩子怎么就这么阴呢？”随即服了软，将包袱扛上了肩头：“祖宗，我回去还不行吗。”

　　云舒遂了意，笑眯眯冲人摆手：“路上小心。”

　　打发了颜真子，云舒眼睛猛睁，街那边跑过来的八抬大轿，藏青色的轿帘，嵌着珠子的轿顶，那不是蔡大人的轿子么？

　　云舒赶紧跑回衙门里，呼喝着大家醒醒，青天大老爷来了。

　　众人立即端正衣帽，临危正立，生龙活虎。

　　蔡大人脸上的横肉随着步子一抖一抖的，不怒自威。坐在案前咬牙切齿道：“州城里来了采花贼，猖狂到跟本官叫阵，是可热孰不可忍，本官要为民除害！”

　　随即抛出个皱巴巴的纸张。

　　张申捡起纸一看，上面肆意写着几个大字：今夜子时，与新姨太共赴云雨。落款：采花贼。

　　蔡大人环视一周，最后把目光落在云舒身上：“云舒！”

　　云舒一哆嗦。

　　蔡大人布置大局：“今晚你假扮新姨太，坐阵屋中，其他人作你的掩护，包围在四周。”

　　云舒飙泪：“为什么是我？”

　　蔡大人一拍惊堂木：“不许有异议。”

　　第二章

　　蔡大人刚纳妾不久，喜庆劲还没过，新姨太的房间红红火火，床里还贴着个大红喜字。

　　美人支着下巴，拔下头上的金钗挑灯芯，百无聊赖地等待。

　　过了二更，他就困了，歪着脑袋一个劲地打盹。

　　“云舒。”埋伏在床底下的张申小声叫他。

　　“啊！”云舒猛地抬头，闻到了烧焦味。原来他的云鬓被烤了。

　　这个采花贼，让他好等。

　　云舒正在抱怨之际，听得外头树叶沙沙作响，一个影子落在了窗前。

　　云舒大喜，总算把人盼来了，恨不得马上开门迎接。

　　“这天气，怎么这么热……”他边说边呼扇着风，解开了外头的纱裙。

　　“真热啊。”云舒的手顺着脖子往下摸，对着窗户扭腰。

　　张申觉得鼻子快喷火了，想制止他，又怕把贼人吓跑，只得捂着鼻子咬牙。

　　云舒演了半天的戏，不见有什么动静，他凝神一看，好哇，窗户缝那正往里吹迷魂烟呢。

　　云舒手指一捅，将那细管堵死：“我让你使阴招！”

　　外头一阵咳嗽，云舒飞身撞破了窗户。

　　月光下，采花贼黑布蒙面，一身黑衣，被破窗而出的美人吓了一跳。

　　此时不出，更待何时，埋伏在石头后的蔡大人一声令下：“给我上！”

　　衙役们以破竹之势从四面八方包围过来。

　　采花贼一见这庞大的阵势，知道寡不敌众，还是走为上策，于是施展轻功，飞上了屋顶。

　　“贼人，哪里跑！”云舒一马当先，扯着裙子追了上去。

　　蔡大人指挥众人：“快追，别让他跑了。”

　　这时急匆匆奔进来个人，是守监狱的王牢头，嘴里大叫：“大人，可了不得啦，有人劫狱！”

　　蔡大人脑袋里嗡地一下，拽住王牢头喝道：“你说什么？你们都是饭桶么？”

　　王牢头辩解：“大人，你把所有人都调来抓采花贼，牢狱那人手就不够了。”

　　蔡大人甩了他，对着夜空嘶吼：“云舒，你要是把贼人抓住，我那部珍藏千年的《山海经》就是你的了！”他块头大，底气足，这一吼，安州城的地面都跟着抖了三抖。

　　云舒对那部《山海经》肖想已久，一听这话，卯足了劲向前冲。

　　蔡大人招呼大伙：“赶紧的，你们跟我火速赶往衙门，牢里的犯人要是跑了，那可就要了命了！”

　　采花贼罩着个黑斗篷，夜空中，像只巨大的蝙蝠。他轻功了得，一度将身后的云舒落下老远。

　　云舒身体灵活，轻功也不弱，但耐力就不怎么地了，仅凭山海经那三个字支持，跟了一炷香的工夫，奔出安州城，接下去就吃力了。

　　采花贼钻进一片密林，这让云舒追起来更费力，在林间穿梭了一阵，便迷失了方向。

　　采花贼已经不知所踪，云舒不知道身处何地，摸着黑在林子里打转，最后借着星光终于走出了林子。

　　《山海经》成泡影了，他懊恼地坐在地上，来回扯头上的珠花。

　　忽然听到嗒嗒的马蹄声，云舒伸着脖子张望，夜幕下，路上冲出一匹快马，骑马的是一个人。

　　一个黑衣人，

　　一个披着黑斗篷的黑衣人。

　　好哇你！云舒埋进草里，眼睛里冒着豹子般的精光。

　　马驰近了！有机会！

　　“我让你跑！”

　　云舒猛地窜起老高，一把抱住了黑衣贼人，将其扑落马下。

　　“我的《山海经》！”云舒狠狠勒住对方的脖子，八爪鱼似的裹在了他身上。

　　二人在地上打了几个滚，卷成了个卷，顺着斜坡滚了下去。

　　采花贼蒙面的黑布不见了，二人鼻子贴着鼻子。

　　在旋转的短短时间内，云舒记清了他的相貌。

　　这采花贼看起来很年轻嘛，没准还不顶自己大呢。说实话，模样还挺俊的，只不过臭着一张脸，所以是冷峻。

　　坡底下是个泥沟。

　　“放手。”

　　一身泥水的淫贼终于开口了，声音跟冰碴似的。

　　云舒滚成了个泥鳅，依旧把住对方的脖子，腾出一只手掏怀里的绳子。

　　“山海经，山海经……”他的心里美滋滋的。

　　“我让你放手！”这回声音像要杀人。

　　云舒可不是被吓大的，扯着嘴角笑道：“淫贼，乖乖随我回去蹲大狱――”

　　采花贼的手落在他肚子上，手掌跟刑具似的冰冷坚硬，接着，云舒腾空而起。

　　我――的――个――爹――呀――

　　云舒看到绳子在天上飞，他的身体也在天上飞，喉头里喷出了铁腥味的液体。

　　嘭地一声，泥水像是炸开的炮弹，云舒以诡异的姿势，重重陷进了沟里。

　　他要死了，挨的这掌，将他五脏六腑都震破了。

　　“啊……”云舒痛苦地呻吟。

　　这个采花贼，不出手是不出手，一出手就要人命。

　　稀泥一个劲往鼻子里嘴里灌，求生的本能让云舒抓扒着爬到岸边，捂着肚子苟延残喘。

　　那采花贼冷着泥脸上了岸，骑上马，在夜色中驰去了。

　　“等……等等……”云舒的声音像是蚊子哼哼，眼睛一翻，晕过去了。

　　他这次可是睡了个足，再醒来的时候，躺在床上。

　　“身上还疼吗？”张申问。

　　云舒身体一动，哎呀一声，又陷回床里。

　　“疼啊！”这该死的采花贼，下狠手啊。

　　张申说：“大夫说了，你得修养三个月才能恢复。”

　　“三个月？”云舒傻眼了，“那怎么行，我躺三个月，蔡大人肯定不付工钱。哎呦――”

　　张申脸色黯淡：“蔡大人被免职了。”

　　“啊？”云舒大惊忘了疼。

　　“牢里的反贼跑了，上头立马把蔡大人押起来了。”

　　云舒捂着肚子，想到那采花贼的能耐，才知道他们是中了计了。

　　张申说：“采花贼很可能是跟反贼一伙的，声东击西，引开大家视线，目的就是救出牢狱里的重刑犯。”

　　云舒撇着嘴问：“那我们怎么办？岂不是丢了饭碗？”

　　张申开导道：“三百六十行，偏当捕快不成？我们年轻力壮的，不愁找不到活干。据我所知，威武镖局常年招收镖师，待遇优厚，还包吃包住，等你好了，去那试试。”

　　第三章

　　云舒在床上没躺够一个月就去威武镖局报道了。

　　开镖局的叫王彪，以前是个武师，后来出来单干，开创了威武镖局。如今事业蒸蒸日上，日子红红火火。

　　王彪捶了云舒一拳，声如洪钟：“哈哈哈，既然是张镖头介绍过来的，我绝对放心。”

　　云舒内伤未愈，打掉牙往肚子里咽，尽量让自己表现得不痛不痒：“你放一百个心吧，我保你的镖没事。”

　　张申在旁边倒挺担心，知道云舒在逞能。

　　第二天就有活来了，蔡夫人哭哭啼啼，把所有的家当都押上了，让送到京城吏部尚书那里。

　　这是要保蔡大人的命啊。

　　三箱子的宝贝，价值不菲，王彪发话，派二十个人押送。

　　一行人浩浩荡荡出发了，张申当总镖师，云舒为辅。

　　过了安州境内，这日投宿一家客栈。

　　云舒晚上不放心，偏要抱着箱子睡，张申拗不过他，便命人将三口大箱子抬到他屋里。

　　深更半夜，夜深人静，云舒点了蜡烛，摸着箱子流口水。

　　他鬼鬼祟祟地打开一口箱子，里面的珍珠翡翠黄金白银闪瞎了他的眼。云舒跳到箱子里去翻腾。

　　翻了个底朝天，最后筋疲力尽地抹了把汗，蔡大人家真是有钱，这么多宝贝。

　　他又打开了第二口箱子，依旧翻腾一气。

　　最后不甘心，又打开第三口，这次里面的东西还像那么回事，都是高雅艺术品。

　　云舒蹲在箱子里，费力地寻找，正忙乎地不可开交之际，门吱呀就开了。

　　云舒大惊，抬头一看，原来是张申。

　　云舒长出了一口气：“你吓死我了。”

　　本是密封完好的箱子大开着，宝贝都淌出来了，张申无奈道：“云舒，你折腾什么呢？”

　　“《山海经》啊。”云舒把古籍字画一件件往外扔。

　　张申道：“你又做贼。”

　　云舒一听不高兴了，教育他：“跟你说过多少次了，我这是替天行道，你个古板……”

　　两人正对峙着，外头吹来一阵阴风，把屋子里的蜡烛吹灭了。

　　云舒抓起一只夜明珠，举着当灯用。

　　终于找到了，原来古旧的《山海经》压了箱子底，云舒坐在箱子里得意地笑。

　　张申就笑不出来了，他突然道：“小心！”

　　云舒还没弄清怎么回事，张申就扑过来了，箱子盖啪地就合上了。

　　云舒抓着夜明珠，跟张申大眼瞪小眼。

　　他们离地了。

　　好像还在行进，速度还不慢。

　　云舒耳朵贴着箱子壁，隐约听到外头的话音。

　　“我说二哥，这个箱子怎么这么沉啊，你看前面那两箱，他们抬得多轻松。”

　　“你小子懂什么？越重说明里面的银子越多。”

　　“说得有理，哈哈……”

　　于是行进的速度更快了。

　　云舒嘟囔：“这是碰见真贼了啊。”

　　张申皱着眉头不说话，显然心情很差。

　　过了不知多久，颠得云舒都快睡着了，箱子终于停下了，重重落了地。

　　盖子晃了晃。

　　“这锁这么复杂，看来得找东西撬开。”

　　“急什么？帮主还没发话了，我们等他命令再打开。”

　　“那好，先喝酒去。”

　　接着便静下来了。

　　张申试着推了推盖子，推不动。云舒也过来帮忙，二人连脑袋都用上了，还是无法重见天日。

　　云舒瞅着腰上的钥匙欲哭无泪。

　　等了许久，也没有人来开箱子。

　　安静的气氛变得压抑。

　　夜明珠子滚在一边，云舒跟打蔫的茄子似的没精神。

　　张申也没辙了，空间小，很容易就抓住了云舒的手。

　　云舒愁容满面：“张申，我们要做一对亡命鸳鸳了。”

　　张申脸色也好不到哪去，咽了口唾沫，道：“云舒，我娘给我说了门亲事。”

　　“我俩要是能逃出去……恩？”云舒脑袋里蹦了一下，“你说什么？”

　　张申握紧他的手，眼睛里饱含深情：“我说，我定亲了。”

　　云舒反握住他的手，眼珠子乱颤：“那我们不能好了？”

　　张申郑重点头：“我将是有家室的人了。”

　　云舒泪光闪烁：“既然如此，还等什么……”

　　“你的意思是？……”

　　云舒一把抱紧了他，长吟道：“古人云，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”

　　云舒的善解人意，让张申感动地热泪盈眶，热切回应对方的热情。

　　两个人在封闭的箱子里，迫不及待地解彼此的衣服。

　　性事进行地如火如荼，干柴烈火的俩人掩耳盗铃似的折腾，豁出去了。

　　一个年轻人坐在椅子上，长了张大众脸，但人家有气势，身后站着齐刷刷的手下。

　　面对咯吱咯吱直响的箱子，帮主神色如常，就是眼睛里泄露了不解的情绪。

　　他旁边的手下感慨：“这耗子个头准不小。”

　　“那咋还带喘气的？”一个愣头愣脑的说。

　　帮主敲了敲椅子扶手，终于不能忍受这响动了，下令：“打开！”

　　众人开始拿家伙撬。

　　威武镖局的箱子都坚硬的很，锁更是不好撬开，帮里的人不得其法，急得全身都是汗。

　　里头的云舒揽着张申，随着人的动作一个劲地颠，他不知道外头的情形，就认为张申动作卖力了，颠得厉害，连带着整个箱子都颤。

　　“你咋今天干劲十足，知道以后吃不到了吗？”云舒扭了扭腰，咬了张申的耳朵一口。

　　张申本就欲望压倒了理性，听人这么说，魂都飞了，抱着人猛做：“云舒，你要是个女的，我早娶你了。”

　　“说你古板，还真是古板。”被夜明珠映着，云舒笑得像个妖精。

　　外头的人忙着捣鼓，弯刀、匕首、铁锹、榔头、铲子，均无果……最后，帮主一甩头，头发散乱：“用这个！”

　　果然不俗，帮主的簪子一出马，那设计繁复的箱锁喀地一声就开了。

　　还没等众人欢呼，就见箱盖自里撑开，一条赤条条的胳膊撑着盖子，露出个披头散发阴森森的脑袋。

　　“鬼呀！”众人吓得屁股着地，死命往帮主身边蹭。

　　那鬼把头发往脑袋后头一拨，现出张妖异的笑脸，顺带舔了下唇角。

　　“艳鬼啊！”一个人抱住帮主的大腿。

　　云舒扒着箱子沿，弯曲的长发拂在赤裸的肩膀上，魅劲十足，他眯着眼抱怨：“原来是你们打扰了我的好事。”

　　帮主跟其他人一样，见到他有一瞬间的惊讶，但马上平静下来，边用簪子挽头发边道：“失礼了。”

　　“别动！”云舒突然大喝。

　　箱子里打算起身的张申立刻就保持姿势僵硬了。

　　帮主疑惑地看云舒，几缕头发划了下来。

　　云舒道：“我见过你！”

　　第四章

　　帮主长着一张清淡的大众脸，混人群里很难将他找出来。

　　云舒却记着他了，弯着眼睛笑：“你蹲大牢的时候，我看见过你。”

　　帮主盯着云舒说：“我也记得你，你是那个捕快。”

　　帮主手下R啷拔出刀，想一刀结果了朝廷的狗腿子。

　　张申再也忍不住了，冒出胸膛把云舒拽到了身后，虎视眈眈地瞪视一群反贼。反贼同样刀指奸夫。

　　云舒伸长脖子冲帮主喊：“在牢里，我好歹也算对你不薄，你总不能怠慢我吧？”

　　帮主考虑了一会，慢悠悠抬起手，手下人照他的意思把刀收了。

　　帮主觉得这两个人赤身裸体暴露在外，应该冷了，就站起身来，发话道：“好吧，既然来了我这，我略尽地主之谊。”吩咐左右，给人备热水暖被，伺候这俩贵客。

　　“这三箱镖――”张申话刚一半，帮主瞥了他一眼。

　　张申识时务地住了嘴，郁闷地拽过衣服往身上套。

　　帮主回了房，脑袋里还装着美人出箱的一幕，云舒的笑脸在他心里一个劲的挠。

　　帮主揉了揉太阳穴，想着明儿个一早就把人放了，省得他闹心。

　　门发出一声钝响，一团东西蹭了进来。

　　帮主一眼就看见那东西外散出的卷发了，歪着脑袋道：“云捕头，你想干什么？”

　　“干什么？”云舒在被筒里嘿嘿地笑，猛地大鹏展翅。

　　刚看了半裸，这次迎来全裸。

　　帮主血气上涌，脖子都红了，但帮主就是帮主，关键时刻脸色可没变。

　　云舒像个大鸟一样，呼扇着被子一扑。

　　没扑到。

　　帮主闪在了一边。

　　云舒不甘心，又扑过去。

　　帮主身手敏捷，瞬间移动了位置。

　　云舒可不甘挫败，老鹰抓小鸡般追着人在屋子里乱窜。

　　最后帮主使真功夫了，手上一捏，攥住了云舒的手腕，随即顺势一甩――走你。

　　云舒眼前打旋，晕头转向就被重新裹回了被子里。

　　帮主一手夹住被卷，一只手扯出腰带，将被卷拦腰系了个死结。

　　一成套麻利的动作完成后，帮主把被卷往床上一扔，揪出云舒的脑袋，面对面问他：“你到底想干什么？”

　　“我想干什么，你还不知道么？”云舒抛了个媚眼。

　　帮主哼道：“既然不说，那就在这好好躺着吧，什么时候说，什么时候放你。”

　　云舒一听急了：“我说还不行嘛……你们劫了镖，我们回去没法交差，我思来想去，唯一的办法，只有委身于你，换回镖银。”

　　帮主扶额：“你还真能想得出。”

　　云舒眼中精光大盛：“这么说你是同意了？”

　　帮主站起身，背着手溜达：“你这趟镖，是送到吏部尚书那，让他保蔡大人的命。”

　　云舒抱怨道：“没错，都是因为你，不老老实实在狱里待着，你的越狱造成了严重的后果，蔡大人被押到京城受审，听说要砍头。”

　　“何必千里迢迢去求吏部尚书？”帮主坐在床边的椅子上，悠闲地翘起了腿，“三箱宝贝归我，我帮你们救出蔡大人。”

　　“我们可不是一路的，我不信你。”云舒扭过头去。

　　帮主叹气，提起笔刷刷刷写了封信，递了出去。

　　“你们明天傍晚回程，偏西走，半路上就能遇见被释放的蔡大人了。”

　　“你这么肯定？”云舒将信将疑。

　　帮主胸有成竹：“收人钱财，与人消灾。”

　　“是‘抢’。”云舒提醒他。

　　帮主说到做到，第二天，云舒和张申斜插入西边的道路往回走，走到路口交汇处，看到一辆跑得飞快的马车自北驰来。

　　天都黑了，就着车头的灯光，钻出脑袋的蔡大人瘦得不成样子了，但心情愉悦，嘴里不停地叨叨：“我沉冤昭雪啦。”

　　张申哽咽着跳上马车：“蔡大人，咱们回去吧，夫人们还等着你呢。”

　　云舒却原地未动。

　　张申道：“云舒，天晚了，别耽误，快上车。”

　　云舒扯着笑说：“好不容易出来见世面，我要玩个够，不回去啦。”

　　张申拧眉毛说：“别任性，你爹爹们还有你弟会担心你。”

　　云舒道：“你转告他们别挂记我不就完了。”说完冲车头马肚子踹了一脚。

　　俊马长嘶一声，展开了四蹄。

　　“云舒――”

　　马车远去，张申的声音倒是挺洪亮，还荡着尾音呢。

　　黑咕隆咚的，马车早就没影了。

　　眼前一切都朦胧。

　　“哭啦？”

　　声音骤然响起，把云舒吓了一跳。

　　黑暗中，并肩站着个人，不知道从哪冒出来的。

　　“瞎猜什么！”云舒吸了一下鼻子。

　　帮主悠悠地笑：“跟老相好告别，伤心也是在所难免的。”

　　云舒踏上与安州相反的道路：“俗话说，旧的不去，新的不来。”

　　帮主追在后头：“还真嘴硬。”

　　云舒不乐意听他说话，回头瞪了一眼：“你跟着我干什么？”

　　帮主道：“我记得，你是想委身于我的。”

　　“现在不想了。”云舒咬牙，谁让你看我的笑话。

　　帮主思索道：“难道是因为我昨天拒绝了你，你面子上过不去？”

　　他是故意曲解的，云舒磨牙。

　　算了，反正这个人也很新，虽然长相差了点，但身材不错，既然他也有意，那就水到渠成吧。云舒猛地回身，胳膊一弯，勾住了对方的脖子。

　　“你叫什么？”听蔡大人提起过，这重刑犯是朝廷的劲敌，好像叫什么复来着？

　　“清水帮帮主，王复。”

　　“我叫云舒。”云舒摩挲他的脸。

　　王帮主望着云舒的眼睛问：“想通了？”

　　云舒笑得妖娆：“你我也算是有缘人，既然遇见，就不要错过。”

　　王帮主摸云舒的腰，俩人身子都贴一块了：“辞旧迎新，未免太快了点。”

　　云舒在他耳朵边呼气：“我看是有人等不及了。”

　　“谁？你么？”王帮主笑。

　　云舒腿上一绊，王复没留神，二人双双跌进草地里。

　　云舒压在王复身上，嘿嘿笑道：“到底是谁逞能？你那里都直了。”

　　王帮主坦然道：“你勾引成功。”

　　云舒啃对方的脖子：“我这就满足你。”

　　王复觉得不对劲，身子一起，盖到了上面：“我受伤严重，现今未愈，照顾照顾病人，让我在上。”

　　云舒不干，手脚乱抓，重新滚回了上头：“我挨那一掌也没好利索，你这么重，会把我压死的……唉？采花贼呢？”

　　云舒发愣的当，王复胳膊肘一拄又翻上来了：“什么采花贼？”

　　云舒揪着他襟口问：“助你越狱那个采花贼，击了我一掌，差点送我见阎王。他在哪呢？我得找他算账！”

　　第五章

　　采花贼长得贼眉鼠脑，像个蝙蝠，不是打云舒那个人。

　　云舒瞥着王复说：“别糊弄我，不是他。”

　　采花贼很失败：“不是我还是谁？你与我在窗外对视半晌，我都能认出你，你居然认不出我了。”

　　云舒道：“你打我的时候明明不是这个模样。”

　　采花贼道：“冤枉，我什么时候打过你？”

　　云舒道：“从林子里出来，你生气我跟你纠缠，就打了我一掌。”

　　采花贼眨眼：“我从林子里把你甩了，我顺利逃脱，把你落林子里了。”

　　云舒瞪眼：“骑马的真不是你？”

　　采花贼道：“我轻功这么高，哪用得着骑马？”

　　云舒下巴都掉了。

　　王复悠闲地说：“你虽然能一眼认出我，但也有看走眼的时候。”

　　云舒说：“你化成灰我都认得。”

　　说实话，虽然被黑衣人拍了一掌，但那孩子酷酷的，长得还挺不赖。

　　云舒眼睛里冒邪光，王复眉毛往一块拧：“你以后跟着我混吧，我特许你加入清水帮。”

　　云舒不乐意：“清水帮跟朝廷作对，我是安分守己的百姓，不造反。”

　　王复道：“由不得你。”强硬地将人拉进了屋里。

　　云舒说：“你干什么啊？”

　　王复把人抛在床上，哼哼道：“继续没办完的事。”

　　云舒身子一斜，拄着腮帮子说：“好啊，我在上头。”

　　王复沉下脸：“看看你那小身板，再看看我，怎么着也是我攻克你。”

　　云舒盘腿坐起来了：“别看我瘦，但那地方大，保准让你欲仙欲死。”

　　王复摸着下巴商量：“这样吧，我俩比比，谁的大听谁的。”

　　“我才不跟你比。”云舒一口回绝。

　　王复提高音量道：“怎么？知道比不过，所以认输了？”

　　男人尊严被挑衅，云舒跳起来，叉着腰道：“比就比，我哪是让你小瞧的。”

　　第二天，王复打扮成商贾，只带了云舒，自南向北骑马前行。

　　云舒被马颠得屁股疼，拉紧缰绳怨怒地瞪王复，心里琢磨着如何翻身做主人。

　　路上遇到各色江湖人士，往京城汇合。言谈之间得知，原来他们是参加武林大会的。

　　此次武林大会是逍遥王组织的，说起这个逍遥王，大名鼎鼎，阜国百姓无一不知，无一不晓。

　　陈逍遥原本不叫陈逍遥，也不是什么逍遥王，他可是襄国的皇太子。

　　后来襄国被阜国侵吞，阜国皇帝优待了这个亡国小太子，赐名陈逍遥，封为逍遥王。

　　真应了这称谓，陈逍遥就是逍遥着长大的，他可是名副其实的二世祖，整天吃喝玩乐，乐不思蜀，对安逸的生活甭提多满意了。

　　他变着法的玩，曾成功举办过促织大赛，蹴鞠大赛，骑驴大赛……无一次不成功的，引起巨大轰动，带动京城繁荣。逍遥王是阜国权贵，尤其是富家公子哥们的至交好友。

　　当然，此人也不少挨骂，尤其是那些铮铮铁骨，不甘受阜国压迫的前襄民，不过这些人也只是在暗地里骂，明着可是不行的。

　　“这陈逍遥倒是满想得开，越玩越大，心血来潮组织起武林大会了，也不怕刀枪无眼把他捅了。”又一批江湖人过去，云舒骑在马上叨叨。

　　王复淡淡一笑，不置可否。

　　天色晚了，正好路过州市，王复挑来选去，最后在一家最宏伟最气派的客栈下了马。

　　云舒笑：“有银子就是好，可以住这么豪华的客栈。”

　　王复说：“我们不出钱，有人替我们付账。”

　　这客栈外头气派，里头讲究，云舒长这么大，从来没进过这样精致的地方，跟进了皇家园林似的。

　　房间里更是别致，桌椅床柜都是上好的黄花梨，摆设都是价格不菲的古董。

　　这得多少银子一晚啊，亏得不是自己付账，云舒可真是见世面了。

　　月色大好，王复安顿了他就出去了，嘱咐云舒不要乱跑，云舒哪里会听他的，人前脚走他后脚就出了院子。

　　后院里种满了珍稀花木，夜间的花朵竞相开放，散发出阵阵幽香。

　　溪水潺潺，流过拱桥，水中的金鲫暴露在波光粼粼的月色中，个个膘肥体壮。

　　那边花木扶疏处，有个人影走进了个院子，云舒眼睛一亮，那不是王复吗？

　　云舒嘴角翘起，蹑手蹑脚跟了过去。

　　院子幽静偏僻，屋里头透出淡淡灯光，王复掸了掸袖子上的土，从容地跨进屋子，顺手关了门。

　　云舒暗道：“这个王复，神神秘秘的，准又没干什么好事。”

　　以云舒当捕头的经验，窗户口不安全，容易暴露，于是施展轻功，脚尖一跃，轻飘飘上了屋顶。

　　掀开瓦片，角度正好，恰巧能总揽屋内的情形。

　　里头燃着只蜡烛，左右对峙着二人，一个是商贾打扮的王复，另一个是黑衣服的……

　　采花贼！

　　云舒大骇，手脚不稳，只听咔嚓咯吱趴咂一阵乱响，从房顶子上漏了进去。

　　黑衣采花贼显然动作快，下手稳准狠，云舒坠至半空，就被黑乎乎的一个影子拽在了手里，随即后背一震，撞进了墙壁。

　　墙上的古画刷拉拉往下掉，云舒的身体跟着弹簧似的颤。

　　“你是谁？！”依旧是杀人般的声音。

　　云舒脑袋发懵，本能告饶：“大侠饶命……”

　　王复忙劝阻：“误会，这是误会，他是我手下。”

　　黑衣采花贼哼了一声，将云舒重重甩到地上。

　　云舒身子快散架了，遇上这个煞星太危险了。

　　采花贼冲王复阴笑：“王复，条件我可以答应你，但我不相信人在你手上。”

　　“这个嘛……”王复从怀里拿出个布包，“我可以先给你这个。”

　　采花贼打开布包一看，里面有一方叠得整整齐齐的青巾，外带一支朴素的木簪。

　　“王复！”采花贼显然很生气，这一吼屋子里仿佛成了冰窖。

　　云舒缩在地上哆嗦，生怕他俩打起来殃及无辜的自己。

　　王复说：“小老板，我所要的武器，于你家雄厚家底而言，不过是九牛一毛而已，不要这么小气。一个月后，你交兵器，我放人。”

　　黑衣采花贼磨牙：“好，一言为定。”

　　遇上黑衣采花贼，虽然又被修理了，但云舒有点小兴奋。

　　兴奋地他睡不着觉，一大早就出去转悠。

　　在药铺里贴了几贴膏药，自己的背才舒坦点了。

　　正往回走呢，路上看见个算命幌子。

　　那幌子真扎眼，让云舒无法忽视。

　　他一把拽住算命先生的后襟，将他提到眼前。

　　“这位客人，是要算命吗？”算命先生翻着白眼，是个瞎子。

　　云舒反手拍了拍对方脑门：“真子大哥，醒醒，你怎么跑这来了？”

　　颜真子黑眼珠一落，嚷道：“云舒，你怎么在这？”

　　“你先回答我。”云舒一把将算命的竿子给他折了。

　　颜真子道：“我陪云暖上京赶考，路过此地。”

　　云舒恍然大悟：“是啊，到赶考的时候了。我弟弟呢？”

　　颜真子一指：“那呢？”

　　路边馄饨摊上，一个白衣白发的书生正在安静地吃早点。

　　“弟――弟――”云舒激动地抛洒热泪，撒腿奔了过去。

　　第六章

　　颜真子感慨，同为兄弟，而且是双胞胎，怎么差距就这么大呢。

　　云舒活脱脱一个笑面虎，阴损还总欺负自己。人家云暖长得多精致啊，谦和有修养脾气还好。

　　云舒眼睛一眯：“真子大哥，你又寻思什么歪门邪道呢？”

　　颜真子笑：“哪有？见了你我还敢违法吗？”

　　云舒转而拉着弟弟的手，从怀里掏出本东西给他。

　　云暖接过来一看，眸子里大放光彩：“哥，这本《山海经》从哪里得来的？”他本就长得俊秀，高兴起来五官绽出神采，更是耐看。

　　只为了弟弟这一高兴，云舒做什么也值了，满不在乎地道：“蔡大人给我的，据说有千年历史，我嫌破旧都不想要，你要是喜欢就拿着吧。”

　　云暖如获至宝，小心地揣进了怀里。

　　“哥，你跟我一块去京城吧，颜大夫说，我一定能考上状元。”

　　“诶？他怎么也算起卦来了？”

　　颜真子道：“我爹给云暖点了考题，断言皇帝肯定会出那类题目。”

　　云暖住的地方离云舒住的气派客栈并不远，就在斜对面。

　　云舒足足陪了弟弟一天，其实就是默默看着云暖读书写字，可就是这样，他也满足啊。

　　对面的气派客栈那挂着一串火红的大灯笼，王复走进走出，显然在找他，云舒嘿嘿直乐。

　　转过头来，桌子前已没了动静，原来云暖读着读着书就睡着了。

　　哎，这个毛病还没改，记得在家的时候，因为这习惯，烧坏了好几床被子，有一回，半个屋子都着了，害自己连带着差点毁容。

　　云舒拨了拨蜡芯，把弟弟抱在了床上。

　　云暖自小身体就不好，不能像云舒似的跟孩子们打架斗殴，所以胳膊腿都没劲，比哥哥轻多了。

　　云舒在床前守了一会，视线一直离不开弟弟。

　　抚了半天弟弟的白发，最后终于狠下心来，决定走了。

　　“云暖，哥哥最喜欢你了……”云舒呢喃，在对方额头印了一记，离开了这里。

　　回到气派客栈，柜台前的掌柜说：“你可回来了，王老板找不到你，先动身出发了，你快点追吧。”

　　“他有什么事那么着急。”云舒不以为意，问道：“那个黑衣服的还在吗？”

　　“黑衣服的？”掌柜停下手里的算盘。

　　云舒描绘：“就是住在斜角院，全身黑衣服，长着棺材脸，年纪也就十七八，却假威严的凶神恶煞。”

　　掌柜瞪眼：“你是说少东家？”

　　“少东家？”难不成这客栈是他家开的？

　　掌柜说：“少东家还在。”

　　云舒凑近了问：“你们少东家怎么功夫那么厉害？他叫什么？”

　　“功夫好那自然了。”掌柜洋洋得意，“我们老爷姓刘，少东家单名一个爱字。”

　　“刘爱？”云舒一咂摸，抱着肚子笑起来。

　　那个煞星怎么有这么露骨旖旎的名字，着实笑掉他大牙了。

　　掌柜不解地瞅着他，随即低头算自己的账。

　　云舒到了后院，寻思着行动成功的可能性。

　　刘爱的院子里，传来利剑舞动声，云舒扒着月亮门看过去，原来刘爱正在月色中练剑，招招凌厉，剑术不俗啊。

　　云舒汗毛都竖起来了，万一一剑捅上自己，那可就真没命了。

　　可俗话说，明知山有虎，偏向虎山行。

　　这才具有挑战性。

　　刘爱耍完一套剑路，听到了啪啪的鼓掌声。

　　云舒弯着眼睛眉毛，翘着嘴，一脸讨好地走了进来：“刘大侠，好厉害。”

　　刘爱扫了他一眼：“你是谁？”

　　云舒不着痕迹地向他跟前蹭：“我叫云舒，是昨天和王复在一块的，你忘了？”

　　“怎么还不走？”刘爱随手劈开一剑。

　　云舒小心翼翼躲到一边，拿起刘爱擦汗的布巾，谄笑道：“我想跟你叙叙旧。”

　　“叙旧？”刘爱一挑眉毛。

　　“是啊，你忘了吗？我们头一回见面的时候……”云舒把布巾递给他。

　　刘爱拽过布巾，在脸上一抹。

　　云舒笑意加深。

　　刘爱觉出不对劲。

　　布巾上施了东西！

　　刘爱举剑冲着云舒便刺。

　　云舒纵然做好准备，还是躲闪未及，被刺破了袖子，他身体一跃，跳上了大树。

　　刘爱脚步一乱，动作发僵。

　　“你到底……想干什么？！”刘爱愤怒的声音。

　　云舒居高临下看着刘爱，发坏似的笑：“叙旧啊，我们头一次见面，滚在泥沟里，你还送了我一掌，忘了？”

　　刘爱咬牙：“你是那个疯婆子？”

　　云舒猴子似的从天而降，扯开胸膛：“看仔细了，我是纯爷们儿。”

　　药效发作，刘爱浑身发麻，动弹不得，怒道：“小人！”

　　云舒见他不老实，把布巾往刘爱嘴边又抖了抖，这次刘爱说话都不利索了。

　　云舒得偿所愿地制服了他，费力地将人扛进了屋里。

　　“采花贼采花贼，我怎么反倒像是采花贼？”

　　云舒拍了拍刘爱的脸，对方那冷脸本就没什么表情，又吸入了发麻的药，现下跟块冰似的。

　　“你乖乖躺在，我会好好伺候你的。”烛光下，云舒不知道，自己像个色魔。

　　刘爱气得血管都冒起来了，被拨开的肌肉更是怒张，几乎爆炸。

　　“哎呀，一上来就这么激动。”云舒在他身上摸来摸去，手感不错。

　　“为了让你更舒服，我还准备了这个。”云舒举出个瓶子，这州市着实发达，药铺里这些东西都有卖。

　　刘爱额头青筋突突直跳，眼睛里布满了血丝。

　　云舒笑着把整瓶子的药都倒进了他嘴里。

　　对于这样顽固的，就要用猛药，量多才有效。

　　果然刘爱不怎么狰狞了，眼神也有点涣散。

　　云舒满意地贴在他身上，捧着人的脸端详。

　　“我第一眼就看中你了，”他磨蹭着对方的眼睛，“这吊眼有点像我弟，不过肯定没他的眼睛好看……嘴也有点像，不过比他的薄……”

　　手指在薄唇上划动，刘爱厌恶地抖着唇，却无法阻止。

　　“恩，这耳朵也像。”云舒揪了揪对方的耳朵。

　　刘爱何曾被这样对待过，肺都快气炸了，可是对方给自己又施了迷药，对于云舒的碰触，抗拒中又有种说不出来的感觉。

　　云舒在他耳边蛊惑：“是不是觉得舒服了？”

　　刘爱索性闭气凝神，不受他干扰。

　　云舒见他老僧入定，嘿嘿一笑，把二人的衣服都扒光了，在对方精壮的身体上来回挑拨。

　　我就不信，你能淡定。

　　刘爱如置身冰火两重天，额头上突突冒冷汗。

　　云舒说：“你别为难自己啦，无谓的抵抗是没用的。”

　　刘爱的俊脸都变形了，脸色变得通红，显然竭力忍耐。

　　云舒暗想：“到时候了。”一把抓住了对方要害。

　　刘爱突然发出一声惊天动地的吼叫，把云舒耳膜都快震聋了。

　　只见刘爱动了。

　　他怎么能动，难道那麻药对他不管用？可是买的最贵的那种啊。

　　黑暗密布，刘爱笼罩在云舒上方。

　　云舒寻思，难道是因为他功力高深，自己冲开了麻药？

　　刘爱满目狰狞，山雨欲来风满楼的气息侵袭着云舒，这种阴森的气息，可以用恐怖来形容了。

　　云舒开始意识到事态的严重性。

　　“救命啊！！”

　　第七章

　　云舒被狠狠教训了。

　　在床上老老实实趴了三天。

　　不老实趴着也不行啊，根本就动不了。

　　那死小子真够狠的，一点都不留情啊，而且完全没有技巧，纯粹是蛮干。

　　自打他醒了就没看见刘爱，一直是掌柜的来伺候他。

　　云舒一身的伤，趴着哼哼：“掌柜的，你们少东家到底去哪了？他把我弄这么惨，得负责啊。”

　　掌柜的说：“少东家没说去哪，就吩咐了，等你痊愈后，给你笔银子，让你离开这里。”

　　“死棺材脸！”云舒暗骂：给银子就能弥补对我身心带来的伤害吗？

　　不过银子终究是个好东西，而且刘家这么有钱，不要白不要，于是云舒能下地后，开口就是一百两。

　　“有，有。”掌柜的很脆快，捧了钱袋子出来。

　　云舒后悔，早知道要一千两了。

　　如今有了银子，天大地大，可以自由闯荡了。

　　云舒漫无目的地闯荡，后来迷路了。

　　误打误撞地，来到了天子脚下。

　　京城历来都是繁华所在。

　　到了初秋，眼看就是秋闱，各地的考生们纷纷往里涌，还有武林大会呢，各色武林豪杰也都汇集京城。所以街上人山人海，摩踵擦肩。

　　云舒并没有打算去找云暖，他肚子饿了，打听了京城好吃的去处，便去体验。

　　临江楼做的烤鸭最有名，得吃。

　　于是云舒大摇大摆进了临江楼。

　　里面人满为患，被告知位子得预定。

　　云舒大失所望，正败兴回身之际，听得有人喊叫：“下面那位小哥，若不嫌弃，过来一起喝两杯。”

　　云舒抬头一望，楼上雅间竹帘子半卷，里头有位贵客，一身的高级绫罗富贵相，模样英俊贵气逼人，是个青年才俊啊。

　　那才俊啪地一展扇子，潇洒无比。

　　才俊旁边探出个脑袋，同样地贵公子样，见云舒呆呆发愣，招呼道：“快上来吧，别让大家好等。”

　　云舒脑子里一盘算，欣然上了楼。

　　原来是一桌子的富贵青年，个个打扮都不赖，一身行头都是精秀，更甭提脑袋上扣的金冠大珍珠，腰上坠的玉佩了。

　　众人都往云舒身上瞧，见人身材纤长，长相俊美，都啧啧称赞。

　　“逍遥王真是慧眼，一眼瞅见这么个不俗的人物。”一个绿绫罗的说。

　　云舒坐在位子上，低下头，偷眼看桌子对面的主位，看了又看，原来招呼自己的就是名遍大江南北的逍遥王啊。

　　逍遥王陈逍遥扯着嘴笑，问：“小兄弟，你叫什么？从哪里来？”

　　云舒羞涩地说：“叫云舒，打南边来。”

　　“云小兄弟害羞了，先喝一杯吧。”旁边的公子端给他一杯酒。

　　云舒小心翼翼接了，冲那人微微一笑，抿嘴把酒喝了。

　　“好，好！”众人拍掌叫好。

　　陈逍遥脸色有点怪，又问：“云舒，为何来京城？是寻人么？”

　　云舒抹了抹嘴道：“不是，我走迷路了，不知怎么的就到了京城。”

　　“那你可是碰对人了，对于京城的一切，我们是最清楚的，若有不解但问无妨。”绿衣服的说。

　　“如此我先谢过大家了。”云舒端起酒杯。

　　连吃带喝，酒足饭饱，云舒已是半醉了，拽着身边人的袖子问：“大哥，听说京城的欢馆不少……不知道最有名的是哪家？”

　　“怎么？你想体验？”旁边的人也醉了，揽着云舒肩膀说，“正好，我也好久没去了……我带，带你去。”

　　这俩人的醉态把其他人逗乐了，歪斜着指着他俩直笑。

　　陈逍遥喷出一口酒气，踉跄着站起来，一把推开了云舒肩膀上的胳膊，手一掐，将云舒半个身子提了起来。

　　云舒吃痛地皱眉：“王……王爷，你力气真大啊。”

　　陈逍遥贴着他鼻子说：“你这个样子，去了欢馆也是被欺负的，还是去我府上妥当。”

　　桌子上的众人更是笑得厉害，有的叫道：“王爷，你老毛病犯啦，又把持不住。”

　　陈逍遥哈哈大笑，一把将云舒拦腰抱起：“我还真是起了色心了。”

　　云舒也跟着笑，笑容渐渐发冷，见陈逍遥面带春光，便上手拧他的脸。

　　“你干什么？”陈逍遥愠怒。

　　云舒道：“看看你脸皮多厚。”随即挣扎着落在地上。

　　啪！

　　一声脆响。

　　四周都静下来了，众人大气都不敢出一声。

　　陈逍遥的俊脸上胀起红彤彤的五指山。

　　云舒怒声道：“陈逍遥，我告诉你，云大爷没功夫跟你玩，你找别人玩去吧！”

　　随即转身下了楼梯。

　　陈逍遥有一刻的呆愣，脸上火辣辣的感觉提醒他，自己被赏了巴掌。

　　“你给我站住！”随着一声大喝，逍遥王的手下已经把云舒团团包围。

　　云舒冲陈逍遥瞟了一眼，轻蔑地说：“强权压人？”

　　陈逍遥道：“非也。”不徐不疾地下了楼。

　　他围着云舒转了一圈，重新展开扇子，道：“你不是要去欢馆吗？我陪你去。”

　　“王爷真是好气度啊。”众人称赞。

　　云舒是被逍遥王的人押进欢馆的，老鸨见这阵势，笑道：“哎呀王爷，又给我们这添新货了，我真是太感激你了。”

　　陈逍遥道：“把他洗干净了，等我临幸。”

　　云舒怒道：“你这个阴险的小人。”

　　陈逍遥道：“你扇我一巴掌，怎么着也得付出代价，你不愿去我府上，那就在这里，我今晚上要定你了，再嗦我跟你洗鸳鸯浴。”

　　云舒挣脱不过，被扒了衣服，推进蒸笼似的屋内。

　　屋子里都是水汽，他喘不过气了，闷头在四壁撞。

　　“怎么啦？”

　　“我要被闷死啦。”云舒说话都艰难。

　　下人把窗户支了个缝。

　　云舒扒着窗户缝大口呼吸。

　　“你赶紧洗吧，洗完就解脱了。”下人好心提醒。

　　云舒开始往外钻：“我洗完就落入虎口了。”

　　下人急了：“你别想跑。”

　　云舒肩背一缩，泥鳅似的钻了半个身子，不过屁股被卡住了。

　　“你给我进去。”下人往里推，顺便招呼：“来人啊，新来的小倌要逃跑。”

　　云舒一听，将人推了个四脚朝天，猛地一拔，再来个翻身，顺利弹到了屋顶。

　　“哎呀，这小倌会功夫！”闻声来的打手边追边吆喝。

　　陈逍遥闻讯窜出来了，一提下摆飞上了空中，眼看就逼近了。

　　逃命要紧，云舒跃下屋顶，迅速地隐进了附近的建筑群内。

　　“少东家，我们寻遍了京城各个角落，还是没找到老爷夫人的下落。”

　　少东家一脸严肃：“知道了，你下去吧。”

　　没在京城，到底会被藏到了哪里？

　　屋外跑过一个匆忙的影子，少东家凝神：“谁在外面？”

　　声音刚落，门被撞开了，来人狼狈不堪，抓着他的腿道：“救命啊，有人在追我――恩？”

　　自己拽着的这人，怎么看着这么面熟啊，尤其是这张臭脸。

　　“棺材脸？你怎么在这？”

　　云舒浑身湿漉漉，只贴着片单衣，形同裸奔，刘爱浑身泛起寒冬三月的北风，冷飕飕问：“你！怎么这副模样？！”

　　第八章

　　云舒刚出虎口又进狼窝，浑身一阵恶寒，手足并用往外钻：“没，没事，打搅了。”

　　“你给我回来！”刘爱一把掐住了他脖子。

　　这个时候，外头传来呼啦啦的跑动声，有人高声阻拦：“你们这是干什么？深更半夜的……”

　　来势凶猛，人没拦住，门哐啷就开了，逍遥王长身而立，月光照着，样子既气派又霸道。

　　云舒钻到桌子底下瑟瑟发抖，冻得。

　　“啪！”桌子颤了三颤，一贯冷肃的刘爱站了起来。

　　陈逍遥心里跟着一抖，立马挂了笑：“这不是刘掌门么？好久不见了。”

　　刘爱冷言冷语道：“逍遥王，你半夜来访，有何要事？”

　　陈逍遥指着桌子下的人，答道：“这个新来的小倌不老实，偷跑出欢馆，本王来抓他。”

　　云舒钻出脑袋骂道：“我不是小倌！陈逍遥，你仗势欺人，逼良为娼！”

　　陈逍遥说：“你还敢顶嘴，还不快给刘掌门道歉，乖乖跟我回去？”又对刘爱赔笑道：“真是让你见笑了。”

　　云舒道：“真是恬不知耻，刘爱知道我为人正派，他不会信你的话。”

　　陈逍遥道：“你要是正派，怎么会吃了鸭子就想往欢馆跑？”

　　云舒道：“那是我故意要气你。”

　　陈逍遥道：“是你故意勾引我。”

　　云舒道：“我对你没兴趣了，虚伪小人。”

　　陈逍遥道：“你敢骂本王是小人？我饶不了你。”

　　云舒道：“有种你就来抓我。”

　　陈逍遥道：“死到临头还嘴硬。”

　　“都给我闭嘴！！”刘爱终于忍无可忍，怒喝一声，一脚踢翻了桌子。

　　云舒抱着脑袋躲进墙角，一时不敢说话了。

　　刘爱冷着脸发话：“陈逍遥，你不能把他带走。”

　　陈逍遥纳闷：“为什么？”

　　刘爱说：“因为他是我的人。”

　　云舒眸子里泪光闪烁：“你承认了。”

　　陈逍遥瞠目结舌：“你们两个怎么搞在一块了？”

　　刘爱的表情像是别人欠他八百吊钱，倨傲地说：“这不与你相干，你只需要记住，云舒是我的人，你不能碰。”

　　云舒感动地痛哭流涕：“棺材脸，我跟定你了。”

　　陈逍遥鼻孔里呼呼直喷气，怒发冲冠：“你们真的……真的发生关系了？”

　　云舒道：“没错，他可猛了，比我以前委身的人都强。”

　　“我让你闭嘴！”刘爱怒斥。

　　云舒抛给他个媚眼，蹲在角落里裹着被单得意地笑。

　　“好，好哇，很好……”陈逍遥一边咬牙切齿一边往后退，视线落在云舒身上，几乎将他烧个窟窿，看来这逍遥王气性还不小。

　　刘爱往外逼了几步，飕飕阴风将众人赶了出去，扬着脖子提醒：“逍遥王，下次进来的时候记得敲门，得到允许，你才可以进来。”

　　逍遥王面色几乎绷不住了，用尽所能才让自己看起来谦和，僵着笑咬着牙道：“我记住了！”

　　想不到刘爱还是个什么掌门，连朝廷的逍遥王都惹不起他，看来自己是遇到硬靠山了。

　　刘爱一转回身，云舒就扑了上来。

　　刘爱剑眉倒立，提起人一甩，云舒就撞到墙上，弹回地面。

　　“哎呦！”下手依旧够狠的。

　　刘爱话语掷地有声：“你走吧。”

　　云舒趴在地上哀怨：“你让我上哪去？”

　　刘爱眼睛里冒冰碴：“你是想让我‘送’你出去？”

　　云舒感觉出他话里的危险，扭着腰往外蹭：“你怎么说话不算数呢，刚承认了我们的关系，转眼就薄情。”

　　“出去！”刘爱显然一点情面都不讲。

　　刘爱心里头有事，大半夜的也没心思睡觉，掏出青巾和木簪，愣愣出神。

　　门口外虽然一直没有动静，但刘爱是个练武的，武功还很高，怎么会察觉不出来呼吸声？

　　夜里最冷的时候是在黎明前，刘爱打开门，不意外地看见旮旯处缩着个人，裹着被单子，一个劲地抖。

　　“起来！”刘爱踢了他一脚。

　　即使冷也困啊，云舒眼睛都懒得睁开。

　　刘爱一提被单，将人拽进了屋里。

　　云舒迷迷糊糊踉跄着跟他走，眼前朦胧，还没清明。

　　“云暖？”这不是自己弟弟吗？

　　云暖看起来不高兴啊，脸怎么冷得像个冰坨？是谁惹他生气啦？

　　“弟弟，你怎么来了？我好想你啊……”云舒脸上笑开了花，跟个醉汉似的。

　　刘爱想拍他一掌，不知道怎么回事竟然没下手，自己都纳闷。

　　这个空当云舒就抱上来了，跟猫似的一个劲在他身上蹭：“云暖，哥哥好喜欢你啊……”

　　第二天，云舒发现自己抱着被子滚在床上，拍了拍脑袋，才回想起昨晚上的事。

　　死棺材脸已经不见了。

　　装什么冷酷，其实还不是心软，舍不得自己挨冻？云舒盘腿坐在床上傻笑了一阵，心情大好。

　　这宅楼地段可真不错，打开后窗户一看，京城的繁华精致尽览眼底。

　　河上架着不少古桥，年头不少了，好几座都破了，早该着修修，起码要拓宽一下，可听说皇帝就喜欢桥，偏不让拆，保持原样。

　　这就阻碍了京城的发展。

　　人来人往的，容易造成麻烦。

　　桥上有人因为过桥又较上劲了，吵吵的声音还不小，引了不少人围观。

　　云舒闻声伸着脖子望，处于弱势的那俩身形怎么那么眼熟啊。

　　颜真子正了正道帽，上头的八卦标志黑白分明：“明明是贫道先上的桥，你凭什么让退回去？”

　　那边轿帘一掀，露出恶少的脸：“你看看我的排场，这么宽个轿子，你不退回去我怎么过去？”

　　颜真子说：“你轿子退回去不就得了？”

　　恶少不干：“你退比我退容易。”

　　云暖揪揪颜真子的衣袖：“真子大哥，多一事不如少一事，我们吃点亏不算什么，退一步吧。”

　　恶少眼睛一亮，转移了目标，冲云暖笑道：“你叫什么？愿意到我府上玩玩么？”

　　云暖心道不好，拉着颜真子转身疾走。

　　恶少见状，眼神示意左右：“给我抢！”

　　明晃晃的大刀在后脑勺晃，颜真子边跑边吆喝：“天子脚下，有没有王法了？公然欺负百姓啦！”

　　眼见就被追上了，只听凭空一声惊雷：“长了熊心豹子胆了，敢欺负我弟弟，老子跟你玩儿命！”

　　前头的打手抬头一看，天上飞来一个人影，脚下飞踢，将打手踢入河中。

　　“哥！”

　　“云舒！”

　　云舒像个英雄似的从天而降，横在二人身前，一脸正义地面对明晃晃的大刀。

　　恶少磨牙：“你是谁？敢管老子的闲事？”

　　云舒说：“你欺压百姓，我今天要替天行道。”

　　说罢与打手们战在一处。

　　“哥你小心！”云暖看着担心，一个劲提醒。

　　颜真子咂舌：“云暖，我看你哥够呛。”

　　颜真子估计的没错，没过一会，云舒就泄劲了，渐渐落于下风。

　　恶少哼哼狞笑：“不知天高地厚的小子，没本事就别逞能。”

　　话音还没落，只觉得眼前有一道影子闪过，随后身子一歪跌出了轿子。

　　抓他的是个普通人，模样极其的大众，那人擒贼先擒王，将恶少制伏在地，冲一群打手喝道：“谁再敢动，我结果了你们主子。”

　　恶少哀嚎，众打手纷纷掉了刀。

　　云舒看到帮忙的人，极为扫兴，撇撇嘴，招呼云暖和颜真子：“我们走。”

　　“哥，不谢谢人家吗？”云暖奇怪。

　　云舒道：“不用，他也不是什么好东西。”

　　王复扔了恶少，追了上来：“云舒，生气了？是不是怪我那天没等你？好在终于又见面了。”

　　第九章

　　云舒不冷不热瞪了他一眼：“我不想跟着你了，以后就当不认识我。”

　　王复纳闷他为何说出这样重的话来，放下身段道：“云舒，你怎么生这么大的气？我给你赔不是还不行？”

　　云舒道：“你别假惺惺了，虚伪。”

　　王复更是想不明白，黏着不肯轻易离去，他脑袋里一动，跟云暖搭讪：“你是云舒的弟弟？”

　　云暖颔首：“是。”

　　“叫什么？”

　　“云暖。”

　　“是亲兄弟么？”

　　颜真子将王复挤到一边，道：“你别套近乎，没看云舒不待见你么？”

　　云暖觉得这个人救了他们，应该感谢才对，于是示意颜真子要礼貌，跟王复说：“我和哥哥是双胞胎。”

　　“啊？”王复诧异，看看云舒，又看看云暖，“你俩是有点像，但完全不像是双胞胎啊。”

　　云暖笑，云舒气。云舒拽着王复到了一棵垂杨柳树下，道：“王复，你忙你的去吧，我知道你是个忙人，别耽误你正经事。”

　　王复说：“你不是也加入我们了吗？跟着我走。”

　　云舒嗤笑，别起手臂：“我说了，不想跟你玩了。”

　　王复拧眉，猜测道：“难道你又傍上别人了？”

　　云舒眼珠子望了望天，点头默认。

　　王复的火一下子就起来了：“你怎么能朝三暮四？”他刻意压制着怒气，道：“你是不是有什么苦衷？”

　　云舒悠闲地耸耸肩：“没有，那个人合我的胃口，我对他一见钟情。”

　　“那你就把我们的事当游戏吗？说抛下就抛下？”王复都快吼出来了。

　　不远处云暖和颜真子好奇地往这边瞅，云舒瞪视王复：“你怎么跟个女的似的纠缠？枉你还是个首领，真不干脆。”

　　王复道：“我这样是因为真的把你放在了心上，不像你，绝情绝义，没心没肺，见一个爱一个。”

　　云舒道：“我跟谁好，抛弃谁，都是有理由的，别把我说那么肤浅。”

　　王复道：“那你为何要抛弃我？”

　　云舒看了他半晌，一字字道：“我不想被你抛弃，所以要先抛弃你。”

　　王复辩解：“我绝对不会抛弃你，天地可鉴，那天确实有急事，所以才先离开的。”

　　云舒没听进去他的解释，扭头便走。

　　“云舒！”王复在后头叫。

　　云舒揽着弟弟：“我们走吧。”

　　云暖踌躇，越过哥哥的肩膀，见到王复那样子，不忍心：“哥，他看起来很伤心啊。”

　　云舒道：“他脸皮那么厚，你怎么能看出来他伤心？”

　　“眼睛啊，他眼睛很悲伤，你是真伤到他了。”

　　云舒摇摇头：“在他心里，我可没那么重的分量。”

　　云舒陪着弟弟，到了傍晚又要离开。

　　云暖舍不得他走，说：“哥，我怎么觉得你讨厌我了。”

　　“怎么这么说？”云舒摸摸他的脑袋，云暖始终比他矮那么一小截。

　　云暖嚅嗫着说：“我觉得你总是躲着我。离开家去安州做捕头，总也不回家，现在你也没什么要紧的事了，却不肯陪着我。你住在这里，我们还跟小时候一样，睡一张床，盖同一床被子，不好吗？”

　　云舒脑中撞起警钟，脑袋里盘旋着：要是真睡在一个被窝里，我就把你带坏了，我这么不纯洁的人，肯定会忍不住的，你是我最亲爱的弟弟，又那么纯真，跟张白纸似的，我怎么能玷污了你呢？我不能对亲人下手，所以这万万使不得……

　　“哥？哥？”云暖歪着脑袋瞅着发愣的云舒，不知道对方在思索什么。

　　云舒拉回思绪，解释道：“是这样的，我在京城里新认识了位朋友，跟他约好今晚上要一起喝酒，我总不能失约吧？”

　　“是这样啊。”云暖怀疑地瞅他，“没骗我？不是因为躲着我才想离开？”

　　云舒摆手：“我恨不得一辈子都跟你在一块，怎么会躲你呢？”

　　云暖这才笑了，同意将哥哥放出屋。

　　云舒离开客栈前，特意提了颜真子，在他耳朵边嘱咐：“真子大神仙，你就别惹事了，京城里随便抓出一人，都是惹不起的人物，你要是再让云暖受你连累，我狠狠扁你一顿。”

　　颜真子道：“云舒，你长大了，胆子也跟着长了，总欺负我。我一路护送云暖来京城容易么？没谢我先倒恐吓起我来了。”

　　云舒嘿嘿一笑，甩手离开了。

　　夜黑风高，黑漆漆的码头上，有人在做秘密交易。

　　江面上驶来一艘大船，岸上的人跳上船检查一番。

　　首领王复听完手下的汇报，满意地拱手：“小老板，多谢了。”

　　他口中的小老板穿着一身黑衣，被夜风吹得猎猎作响，脸上是一成不变的寒冷。

　　“王复，武器我给你运来了，告诉我，人质在哪里？”

　　王复说：“京城东面有群山，大山深处桃花源，人质被我安顿在桃花源内。”

　　刘爱点头：“好，你这话若是有假，我平了清水帮。”

　　王复笑道：“小老板，我自然知道刘家的势力，怎么敢骗你呢？”

　　刘爱不再多说，长腿一跨上了马，黑暗中冲东方驰去。

　　刘爱走了，王复一改方才的轻松模样，招呼手下：“赶紧的，拿起武器，为行动做准备。”

　　一切顺利，没有被朝廷发觉，王复松了口气，离开了码头。

　　云舒不自觉地就往刘家宅院走，那里条件优越，住着舒服啊。

　　半路上就遇到麻烦了。

　　一群狗腿子拦在了他前头。

　　云舒道：“你们要干什么？”

　　狗腿子亮着刀恶狠狠道：“忘了你得罪了谁吗？我们奉主子命来逮你的。”

　　云舒想起，肯定是白天那恶少不肯善罢甘休。左右看了看，这回可不能指望王复了。

　　一个狗腿子冲上来了，云舒双手起了架势，没想到那狗腿子是罩上来个黑布袋子，一下子就逮着他了。

　　还行，起码没挂彩。云舒被抬着，眼前一片黑，幸运地想。

　　走了很远，听到大门开启的声音，又弯弯曲曲地饶腾，好像是在回廊上绕，然后又是门，最后被扔在了软绵绵的地方。

　　后来就静下来了。

　　云舒感觉到，这恶少家应该很有钱，被褥软的很，让他昏昏欲睡。

　　后来他就真的睡着了。

　　他是个容易满足的人，虽然蜷在黑布袋子里头，也睡得香甜。

　　可是美梦总是不长久，正在梦酣之际，突然一下剧痛让他倒吸了一口冷气。

　　啪！

　　又是一声，声音落处，火辣辣的疼，肯定皮开肉绽了。

　　“啊呀！疼啊！”云舒在袋子里一个劲地翻腾。

　　他越挣扎对方打得越带劲，一声声脆响毫不留情地落在他身上。

　　“王八羔子，老子跟你拼了！”云舒被打急了，冲着声音来处撞。

　　他一撞撞下了床，一下子栽在了地上，感觉骨头都错位了。

　　“哎呦，可是疼死个我了！”云舒哀嚎。

　　嗤拉黑袋子被扯开了，出现在云舒眼前的，是一张本是英俊但此时已经扭曲了的脸。

　　看清了那人的相貌，云舒抡起拳头挥了上去：“王八蛋，你敢打我！”

　　陈逍遥哪能让他近自己的身，步子一退，手上的鞭子就挥舞起来了。

　　“哎呀！”云舒又挨了重重几鞭子，跌回地上。

　　云舒眼睛里腾腾冒火，怒道：“陈逍遥，你个伪君子，为什么要打我？！”

　　陈逍遥胸口剧烈地鼓动，牙齿咯吱咯吱直响，鞭子跟暴雨似的，狠命往云舒身上抽：“因为你欠虐！”

　　第十章

　　云舒这回可是碰到恶主了，被打成了个惨不忍睹。

　　云舒挣扎的时候来回的躲，屋子里溅得全是血，最后云舒骂人的力气都没了，蚊子似的哼哼：“刘爱，救我，快来救我……”

　　陈逍遥刚心软，一听他嘴里叫刘爱，火气又冲上来了，狠狠抽了一鞭子，成功让云舒身上见了骨头。

　　云舒本能地弹了一下，又软塌塌瘫下去了。

　　陈逍遥抓着他的头发问：“你刚才在叫谁？”

　　云舒闭着眼睛说：“没叫谁。”

　　“鞭子还没挨够？”陈逍遥狠狠扯掉了他一把头发下来。

　　云舒觉得这个人是个虐待狂，再打下去自己真的是没命了，于是艰难地睁开眼，可怜巴巴盯着愤怒的对方。

　　身上疼得厉害，眼泪从云舒眼睛里划了下来，他不能再充硬骨头了，颤着唇哆嗦：“王复，我想见王复。”

　　啪唧，鞭子落了地。

　　陈逍遥一把搂住了他，在他耳朵边问：“王复是谁？”

　　云舒被逼无奈，哭得更猛了：“是我喜欢的人。”

　　陈逍遥身子一僵，冷笑出声：“你不是喜欢刘爱么？”

　　云舒抽泣：“我最喜欢的是王复。”

　　陈逍遥一声轻叹，将人压在了身下。

　　“你个坏蛋，我要报仇……”云舒心里头骂。

　　初秋，天气晴朗，万里无云。

　　逍遥王府上，管家揣着手想了半天，决定敲门。

　　敲了半天，才听到一声懒洋洋的话：“进来。”

　　管家推门而入，屋内跟刑堂似的，恐怖血腥。

　　帐子内的逍遥王一脸的满足，赖在床上不肯起来。

　　管家低着脑袋道：“王爷，您该起了。”

　　逍遥王绕着身下人的卷发说：“折腾了一宿，本王还没睡够，早膳免了。”

　　“可是王爷……”管家欲言又止。

　　逍遥王问：“怎么了？”

　　管家提醒道：“今天不是召开武林大会的日子么？您不是要主持么？皇上不是也要去么？要是让他等可就不好了。”

　　逍遥王抱着云舒打了个瞌睡：“不着急。”

　　武林大会的地点，选在京城西市的永兴堂里，那的地方宽敞，院子够豁亮。

　　逍遥王没有直接奔往大会地点，而是先入了宫。

　　皇帝陈傲正在闷头批奏折，虽然人到中年，依旧英武精神。

　　陈逍遥说：“父王，今天举办武林大会，你参加不？”

　　陈傲为国家大事操心，懒得理这些小事：“朕没空。”

　　陈逍遥说：“你不是答应过我，获胜者你当场加封为将军么？君无戏言呀。”

　　陈傲停下朱笔想了想，当初为了鼓励逍遥王发现人才，自己好像是说过这样的话。

　　“好吧，朕一会就去。”

　　陈逍遥见他答应，脸上高兴了：“谢父王，有你的支持，这次大会定会非常圆满。”

　　大会应该在早上举行的，因为逍遥王迟迟没露面，就不能开始，众人只能干等着，等到中午，好多人待不住了，想到逍遥王一向玩世不恭，定是寻他们开心，就骂骂咧咧散了。

　　即使这样，西市还是被围得里三层外三层，一些对逍遥王充满信任的年轻豪杰伸胳膊动腿，还在做准备。

　　到了午后，大会的组织者陈逍遥终于现了身，迈上场中高台冲四围拱手示意：“各位久等了，现在我宣布，阜国第一届武林大会现在开始！”

　　话音一落，就有人翻身上台了，抖出一串刀花。

　　陈逍遥忙闪在一旁，避免被误伤。

　　众豪杰都竞相表现，高台上，打斗进行得如火如荼。

　　一直打到傍晚，出来的人一个比着一个厉害，陈逍遥端着茶，满意地一个劲点头。

　　陈逍遥润完喉咙，为了激发大家的积极性，高喝道：“大家有本事的尽管施展出来，谁若是夺得头筹，皇上当场授予将军封号，给予高官厚禄。”

　　这时候台上一个人收了势，将利剑别在身后，道：“逍遥王，皇上在哪里？你是在说空话吧？”

　　他这一质疑，台下众人议论起来了。

　　“就是，根本没看见皇上啊。”

　　“难不成封将军也是假的？这是欺骗。”

　　“那得了第一有什么用？”

　　“皇上怎么会见武林人士呢？肯定是怕被伤到。”

　　陈逍遥一听慌了，安抚道：“众位稍安勿躁，皇上国事繁忙，一会就来，一会就来……”

　　人群里还在议论纷纷，显然不稳了。

　　这个时候，一直关闭的永兴堂屋门打开了，一个人背着手，迈着龙步，颇有架势地上了台。

　　“父王，原来你到了。”逍遥王大喜。

　　皇帝咳嗽了一声，猎鹰般的眼睛扫视众人，不愧是皇帝，这天子气度一下子将众人镇住了。

　　皇帝说：“朕不忍打搅各位英雄比试，所以才没有现身，既然大家想见朕，那朕就坐在台上，静观各位施展本领。”

　　台上那个别着剑的说：“皇上可否赏脸，给大家展示一下功夫？”

　　皇帝说：“跟你切磋？”

　　别剑的说：“小侠斗胆，不知皇上……”

　　皇帝淡淡一笑：“好。”

　　逍遥王递给皇帝一把宝剑，说：“皇上，你是天子龙体，千万小心。”

　　皇帝陈傲说：“朕当年也是喜欢舞刀弄枪的，正好藉此过过瘾。”

　　底下的人齐刷刷都瞧着皇帝。

　　皇帝刚要动手，就听远远一声尖利的高喝，在场中振荡开来：“陈逍遥，你个王八蛋，我要告发你！”

　　众人的视线都被引到了声音来源处。

　　只见大门外，一个浑身上下包得严严实实的人，拄着拐杖弯着腰，脚下打旋地狼狈而至。

　　“去去去，别在这捣乱。”门口逍遥王的手下驱赶。

　　那人扯落头上缠的布条，乱发上沾的都是血，脸上被血染花了，嘴唇肿起了老高。

　　“别拦着我，我是来告御状的！”

　　“你这个要饭的是疯了吧。”逍遥王手下扯着他两条胳膊往外拉。

　　狼狈的人扯着脖子喊：“皇上，逍遥王虐待我，我有冤无处诉，你要为民做主啊！”

　　逍遥王脸色乌黑，当着众人的面，那人让他下不来台。

　　“把人带去大理寺。”

　　皇帝发话了，转头瞪着逍遥王：“你真的欺负那人了？”

　　逍遥王攥着拳头不说话。

　　“跟朕去大理寺！”皇帝要审他。

　　“可是武林大会怎么办？”逍遥王辛辛苦苦组织的盛会啊。

　　皇帝对台下说：“承诺没有变，谁夺得头筹，封为护国将军，授予官职，大家请继续。”

　　“父王！”见皇帝要下高台，逍遥王胳膊一横，情急之下，冲台上别剑那人施眼色。

　　那人收到暗示，将剑抽出，自后向皇帝劈来。

　　皇帝感觉到身后突然而来的风声，转身举剑。

　　唰！

　　皇帝手里的剑断为两截，头顶一松，金冠被削飞了。

　　原来那人拿着削铁如泥的宝剑。

　　头发散乱的皇帝大惊，赤手迎敌。

　　这时台下众人皆袒露出上身，只见人人臂上印有刺青，左臂为：反阜，右臂为：复襄。

　　众人亮出兵器，在斜阳下，兵器闪着亮堂堂的光。

　　“各位好汉，我们襄国人忍辱负重了二十多年，终于等到今天了。杀了狗皇帝，反阜复襄！”不知谁高喊了一句，众人冲上高台，将皇帝围得水泄不通。

　　人潮来势凶猛，原来这不是武林大会，而是反贼集结，目的就是杀了皇帝。

　　“来人啊！”皇帝大喊。

　　可是没有人来救他，禁军被反贼挡在了外头，一时无法护驾。

　　皇帝的武功不容小觑，虽然赤手空拳，但劈死了不少人。

　　当然，那些反贼人多势众，武器精良，不一会就让皇帝负伤累累，身上挨了几刀。

　　皇帝披头散发，衣衫褴褛，是真的动了怒了：“你们这群乌合之众，若再不停止，别怪朕不客气了！”袖口一抖，放出颗信号弹。

　　有人马上给了他一刀，皇帝躲闪未及，腿上划了个血淋淋的大口子，跌倒在地。

　　众人眼中冒光，马上就结果了这个狗皇帝，大家伙异常兴奋。

　　正在这个紧要关头，只听一声轰响，地上惊起一声闷雷。

　　接着烟尘漫天，将本就混乱的会场搅得天翻地覆。

　　“咳咳，怎么回事？”

　　烟雾弥漫，众人被呛得一个劲咳嗽。

　　挥开烟雾，大家都傻眼了，被包围在中间的皇帝居然不见了。

　　第十一章

　　皇帝趁乱藏进永兴堂内。

　　他现在没有了皇帝威风八面的样子，狼狈不堪，倚着柱子呼哧呼哧喘气。

　　外头的人还挤在高台上找他，火炮轰鸣，禁军已经冲破了阻拦。

　　他只需要等，把自己藏在安全的地方，禁军开动火炮，这群反贼就会被一网打尽。

　　皇帝正在调整气息，有一个人从柱子后头溜达着出来了。

　　皇帝猛地抬头，脖子上多了把利剑。

　　他又怒又气，拧着眉毛道：“逍遥王，你想干什么？！”

　　陈逍遥玩世不恭地笑，跟他以往的形象一样，说出的话却不恭敬：“干什么？反阜复襄。”

　　“哈哈哈……”皇帝大笑起来。

　　陈逍遥将剑蹭了蹭，陈傲脖子上立马见了血。

　　“暴君，我早就对祖先发过誓，总有一天，会将贪婪的阜国人赶出襄国的土地，恢复我大襄的朝廷！”

　　陈傲哼了一声，盯着他说：“陈逍遥，朕白白养活了你二十多年，你难道不满意朕给你的优待？朕让你荣华富贵，让你锦衣玉食，让你毫无节制地玩乐……这些特权，对待一个亡国的皇太子，难道不是最高的礼遇么？”

　　陈逍遥轻蔑地笑：“陈傲，你以为这样就能收买我了吗？就能灭杀掉襄国人的自尊吗？我告诉你，人都是要寻根的，我生为襄国太子，我的使命，就是带领襄人夺回被侵吞的土地，杀死你这头无耻的豺狼！”

　　说罢，陈逍遥目光一狠，剑锋压下。

　　陈傲道：“慢！”

　　“临死了还有什么话说？”陈逍遥嗤笑。

　　陈傲道：“既然我快死了，那我要告诉你件事，也是纠正你的话。”

　　外头喊杀声惨烈，人们已经杀到这边来了。

　　陈逍遥冷冷看着他：“什么事？”

　　陈傲吸了一口气，一副生死置之度外的样子，悠悠道：“你不是襄国的皇太子。”

　　“你胡说什么？”陈逍遥的手哆嗦了一下。

　　皇帝看向他，重复道：“你不是襄国太子，也许你不信，但这是事实。”

　　陈逍遥怒斥：“骗人！”

　　陈傲笑了笑：“我为何要骗你？你的母亲，也就是韩贵妃，为了当上襄国皇后，和别人通奸生了你……”

　　“你在扯谎！”剑锋一闪，陈逍遥发狠了。

　　陈傲猛地抓住了利剑，鲜血顺着指缝往下落。

　　陈傲严肃地说：“我一直恪守这个秘密，是为了给你留颜面，让你活得体面。你暗地里依仗襄国皇太子的身份集结反贼，要杀我造反……若知有今日，我早就将这丑事公布于众，什么皇太子，我告诉你，襄国的皇族都已经死光了，你跟皇族沾不上半点关系！”他被气极了，句句话震慑陈逍遥。

　　自己居然是私通的孩子？陈逍遥哪里能够接受这样的晴天霹雳，大喝一声：“暴君，休想骗我，纳命来！”

　　陈傲拖延至此，没有办法抵挡他，只有受死的份。

　　当啷！

　　有剑挡住了陈逍遥的利剑，相撞处迸溅出刺目的火花。

　　握剑的人是从房顶上冲下来的，一身抖擞的黑衣，身型精壮，面目萧杀冷肃。

　　“刘爱！”

　　陈傲和陈逍遥齐惊。

　　陈傲道：“好久没看见你爹了，代我跟他问好。”

　　刘爱挡住陈逍遥的剑，与其对峙，回应皇帝：“他好得很，说你有危险，让我来帮忙。”

　　陈傲心里不踏实：“帮忙？刘老板又想跟我提什么条件？”

　　刘爱推出陈逍遥的剑，道：“京郊的桃花源。”

　　“休想！”皇帝心头滴血，“再圈地，我干脆把整个阜国送给他算了。”

　　刘爱一闪身，陈逍遥杀上前，剑尖冲着皇帝就去了。

　　刘爱在后头事不关己地站着：“我爹说，你要是不同意，就让我停手。”

　　陈傲脑袋向下，剑锋擦过头顶，带出一串血珠，紧急中大声道：“我同意，你帮我制住他！”

　　刘爱这才重新展开架势，和陈逍遥战在一处。

　　陈逍遥平时吊儿郎当，却是个难对付的角色，如今关键时刻，他使出了浑身本领，剑剑刺向刘爱的要害。

　　“刘爱，你坏我的好事！”陈逍遥真想立即结果了他。

　　“我被你们骗去一船武器，现在是来收拾局面罢了。”刘爱好久没有碰到这样难缠的对手，只得使出真本领与他较量，“王复在哪里？我要跟他算这笔账。”

　　“我不知道你在说什么？”陈逍遥突然转势，剑花一闪，割破了刘爱的胳膊。

　　刘爱一凛神，深色的眼眸中泛起阴冷，猛然飞起一脚，踢落了陈逍遥手中的剑。

　　唰！

　　随着陈逍遥跌倒，刘爱的寒剑也抵在了他胸口。

　　嘭隆！大门被踢开，穿着精良的禁军闯了进来，朝廷军队已经制服了众多反贼。

　　至此，武林大会落下帷幕。

　　云舒一睁眼，自己的弟弟和颜真子在床头守着呢。

　　云暖大喜，摸他的额头：“哥，你总算醒了。”

　　颜真子说：“身上还疼吗？要不要吃一粒阴阳活络大补丸？”

　　云舒想笑，笑不出来，实在是浑身疼啊。

　　这房间看起来熟悉，诶？这不是刘爱的屋么？

　　云暖说：“刘少爷虽然严肃，但我头一眼看见他就觉得亲切。他是好人，让我和真子大哥在宅子里住，这里清静，我能安心温书。”

　　颜真子说：“是啊，那刘少爷别看绷着脸，但挺大方。”

　　云舒说：“你们留意着点，可别惹他，他是个闷雷。”

　　话一落，刘爱已经阴森地站在后头了。

　　刘爱说：“你俩出去，我要给他换药。”

　　云暖嘱咐：“他怕疼，你下手轻点。”

　　刘爱合作地点头。

　　云暖放心地和颜真子出去了。

　　云舒不得不独自面对那张面瘫的脸，乖乖让对方解身上的绷带。

　　刘爱不知道用的什么灵丹妙药，伤口都结痂了，看样子落不下疤。

　　云舒哼哼：“你手太凉。”

　　刘爱顿了一下，再次触到云舒皮肤的时候，指尖带着暖意，看来是用上内力了。

　　“你喜欢云暖？”

　　“恩？啊！”云舒脸腾地红了，手足无措，“你胡说什么？！”

　　刘爱压下他的手，注视着对方的眼睛说：“我观察过了，他和我眼睛、嘴以及耳朵，是有点相似之处。但我是我，他是他，你不要混淆。”

　　云舒干笑：“那当然了，他是暖的，你是冷的，我怎么能弄混呢，呵呵……”

　　“云舒！”刘爱脸对脸盯着他，幽深的眼眸探究一样，挖掘云舒笑容里隐藏的秘密，“我不允许你把我当替身。我警告你，要是再在床上喊你弟弟的名字，别怪我不客气！”

　　云舒纳闷：“凭什么？我喊谁，是我的自由。”

　　刘爱直起身子，继续给他上药：“从现在开始，你没有自由了。”

　　这声宣判意味着，云舒将结束自己随心所欲的生活。

　　云舒怎么肯轻易就范，道：“不行，我不能受你管束。”

　　刘爱道：“由不得你。我说过，你是我的人，这一辈子都得跟着我，要是再胡乱招蜂引蝶惹麻烦，我家法处置。”

　　云舒躺不住了，掀被子要下床：“这是你单方面的意愿，我不接受。”

　　刘爱浑身泛起寒气：“你不也说过，跟定我了吗？！”

　　“我只是随便说着……玩……的……”云舒见他面目恐怖要杀人，声音越来越没底气，灰溜溜地缩回被窝里去了。

　　第十二章

　　逍遥王谋反，皇帝下令，秋后问斩！

　　云舒的伤好得差不多了，在院子里走来走去，走来走去。

　　云暖坐在石凳子上看书，见哥哥焦虑，就放下手里《山海经》，招呼他：“哥，你过来坐会儿。”

　　云舒一屁股坐下，灌了口茶。

　　云暖道：“你怎么比我还紧张？”

　　云舒说：“不光是发榜的事，我心里还有别的事。”

　　云暖“哦”了一声，说：“你是不是想出去？”

　　云舒被刘爱关了禁闭，不许出门。刘家的下人个个火眼金睛，将云舒监视在视线范围内，云舒插翅也难飞。

　　云舒郁闷道：“我这成了瓮中鳖了。”

　　云暖安慰他：“刘少爷是为了你好，怕你再碰上什么恶霸受欺负。”

　　“他太小看我了……”

　　此时外头有人大喊：“云暖，大喜，大喜啊！”

　　二人回头，见颜真子手舞足蹈跳进来了：“中了，中啦！”

　　云舒拉住他的手，问：“真的吗？是状元吗？”

　　“当然是啦！”

　　颜真子跟云舒围着云暖一边跳一边叫，心里头这个美啊。

　　这两个人确实比自己还兴奋，云暖边笑边想。

　　不久敲锣的公差就到了，引了过往的百姓驻足围观。

　　云舒高兴，在院子里就吆喝：“我是状元的哥哥，大家快进来坐！今个我做东，吃喝管够！”

　　这一招呼，刘府可就热闹了，饭馆子开业不要钱似的，百姓们呼啦啦全冲进来了。

　　刘家那么有钱，总不能吝啬一顿酒菜吧，云舒奸笑着扎进人堆成功地逃脱了。

　　监狱里，阴冷，恐怖，黑暗还潮湿，永远都是黑夜。

　　云舒感叹，京城就是不一样，这规模这阵势，比安州的监狱阴百倍啊。

　　十八层地狱也不过如此。

　　他走在阴暗的窄道上，脚下踩起啪啪的泥水，两边矗着乌黑的狱栏，所到之处，犯人们伸出手臂，发出竭力的嘶吼。

　　重刑犯关在死牢里，最阴冷处。

　　云舒停下脚步，看到了对自己施虐过的人。

　　他蓬头垢面，散乱着头发，衣服料子是上好的，不过被打破烂了，黏着血痂。

　　“想不到我们第一次见面，和最后一次见面，都是在这种地方，你都是同样的狼狈。”

　　重刑犯赫然抬头，张了张嘴，声音变得沙哑：“你在说什么？”

　　云舒笑了：“陈逍遥，你瞒得了刘爱，瞒得了皇帝，但瞒不过我，你忘了，我当过捕快，会查案。”

　　陈逍遥眯着眼睛看他：“云舒，你是不是认错人了？”

　　云舒冷笑：“到现在还在伪装，我说你虚伪，难道还冤枉你了？”他缓慢而又坚定地叫出了那个名字：“王复。”

　　陈逍遥闷声道：“我不认识王复。”

　　云舒饶有兴致地看了他一会，道：“你照镜子的时候有没有留意过，你左耳朵正下方半寸处，有个倒芝麻粒大小的黑痣。”

　　陈逍遥苦笑：“你看得还真仔细。”

　　云舒道：“在安州监狱里，你因为失水，人皮面具都露馅了，那时候我就知道你易了容，才刻意记下了你的特征。”

　　陈逍遥低声笑，声音渐渐开阔，最后成了苦涩的自嘲：“难怪你记得我，难怪你说过，我化成灰你都认得。”

　　云舒透过坚实的狱栏看他，难得地收起了一贯的笑容：“不管是王复还是陈逍遥，我都是第一眼就看出来了，你有太多的秘密藏在心里。”

　　陈逍遥弓着身子，沉声道：“我隐瞒身份，没有跟你坦诚，所以，你才不肯喜欢我，才故意激怒我，是不是？”

　　云舒看见陈逍遥的背在抖，他背上落了狰狞的伤疤，是鞭子抽的。

　　云舒闭了闭眼：“我从一开始，就没想过跟你认真。”

　　陈逍遥木然抬头，笨拙地爬到云舒跟前，抓扒着狱栏撑起身体。

　　没有了当王复时平凡的假面，忽略脏乱的头发，污浊的泥血，陈逍遥有一副英俊的相貌，尤其是离近了的时候，足以吸引住每个人的视线。

　　陈逍遥看着云舒，泪水不自觉地从深邃的眼眸中淌了出来，视线模糊：“云舒，你刚才说什么？我没听清楚……”

　　云舒叹了口气，直言道：“张申要娶老婆，我就得离开他。一时空虚，才跟你玩玩。”

　　“玩玩？”

　　只不过是玩玩而已？陈逍遥拽紧了狱栏，恨不得立即钻出去，痛吼道：“云舒，你骗我，你骗我！你在拿我寻开心吗？你不知道么？我喜欢你，我喜欢你啊！”

　　云舒别过头去，不想听他的疯言疯语。

　　陈逍遥一下下撞着狱栏，疯狂地撞击：“你怎么能说这么残忍的话，你是来报复我的吗？我都快死了，你就不能让我……让我死得痛快点吗？！”

　　即使撞得头破血流，却远远不及陈逍遥心里的痛，他能面对身世的真相，接受起义的失败，不能承受云舒的无情。

　　“我错了，我不该打你，可我是嫉妒啊，你明明和我相好的……”

　　云舒冷眼看着他：“陈逍遥，我知道，在你心里，复国才是头等大事，其它的，对你来说都不重要。别哭得这么难看，情爱之事，你应该拿得起放得下。”

　　陈逍遥颓然跌在地上，指甲紧抠掌心，还是无法抑制话语的颤抖：“云舒，说到底，你还是不相信我对你的感情，才轻下断言，你心里根本没有我，才体会不到我有多心痛，你走吧，我再也不想看到你了。”

　　云舒在这里待着，觉得空气很污浊，让人无端地压抑。

　　他迈开了步子。

　　他来见陈逍遥，已经仁至义尽了。

　　死牢真不是人待的地方，还是出去感受阳光的好。

　　他的大爹和二爹，那种让他羡慕的依偎扶持，是经历了数年，经历了无数风霜考验，结下的生死相许，海誓山盟。

　　那种感情才是真实的。

　　云舒觉得，他和王复，或者称为陈逍遥，才认识了短短一个月而已，是露水姻缘，根本没有感情根基。

　　他和张申好了将近一年，离别时也不过是片刻的感伤。

　　而一个月，又怎么会产生浓烈的情感？

　　陈逍遥何必这么激动？太假了。

　　云舒想，陈逍遥，自始至终，都在对他演戏，这个人的一切，都不可信。

　　好在他一开始就识破了。

　　云舒决绝地离开，消失在陈逍遥朦胧的视线里。

　　阴阳两地，永不再见。

　　第十三章

　　“皇上，逍遥王他――”老太监扇了自己个耳光，纠正道：“陈逍遥始终不肯招出王复的下落。”

　　陈傲靠在龙椅上揉了揉太阳穴：“知道了，停止用刑，明日送去法场。”

　　老太监得了口谕退了下去。

　　皇帝心里头发烦，捉到的活口说，这场大会的主谋是王复，陈逍遥是从犯。

　　这个王复在反贼里很有威信，被尊为帮主，总是时不时地闹一闹，给朝廷添堵。不久前抓到过一回，可还没来得及往京城押，就越狱了。

　　杀了陈逍遥，还有王复，杀了王复，还有李复，刘复……这些眼中钉肉中刺，像蟑螂似的反反复复，不能根除。

　　只要阜国人统治这片土地，就有排外的襄人出来搅局。

　　陈傲不得不感叹，血统真的是很重要。

　　陈傲是个成熟的皇帝，在最短的时间内琢磨出一道方案。

　　明天就下令，鼓励通婚。

　　血液融合，我看你们还怎么闹腾。

　　老太监又弓着腰回来了。

　　“皇上，呃……”

　　皇帝瞅了他一眼：“有事就说，别吞吞吐吐。”

　　老太监说：“有个叫颜振棠的要面圣。”

　　“谁？”皇帝提高嗓门。

　　老太监道：“颜振棠，说是您的旧相识，从安州赶过来的。老奴不敢怠慢，特来请示。”

　　皇帝长长叹了一口气：“让他进来。”

　　岁月磨砺，颜振棠变成了个帅大叔。

　　皇帝其实没怎么留意颜振棠，眼睛始终盯着对方怀里的木盒。

　　颜振棠懂得他的心思，也不行礼，而是直接走上前，将木盒往御案上一放。

　　皇帝本能地就要去碰那个盒子。

　　“别动。”

　　颜振棠开口。

　　皇帝鹰利的目光看着颜振棠。

　　颜振棠迎上他的视线：“换我儿子的命。”

　　皇帝顿了一刻，突然哈哈大笑起来。

　　他起身离开龙椅，走到颜振棠跟前，拍了拍对方肩膀：“振棠，原来你还记得自己有个儿子啊。”

　　颜振棠轻蔑地说：“你不说要让他一生富贵么？怎么言而无信？”

　　“振棠，你别跟我装糊涂。”

　　皇帝笑了笑，在对方耳边字字道：“你儿子有种，背着我谋反。”

　　颜振棠倒挺骄傲：“不愧是我的儿子，没被你养成酒囊饭袋。”

　　皇帝目光转向木盒，悠悠叹了口气：“我努力了二十三年，襄人复国的余心仍旧未泯，我经常彻夜不眠，这个皇帝当得真累。”

　　颜振棠道：“这可不像是霸主陈傲说的话。”

　　皇帝低声笑：“你以为我还跟以前一样，野心勃勃？时期不一样了，现在虽说事杂，但比以前安稳多了，我的心也跟着疲了。”

　　颜振棠笑：“你寂寞了。”

　　皇帝不得不承认：“朕是孤家寡人。”

　　木盒静静地安置在御案上，静静地聆听。

　　皇帝注视着那个盒子，多少往事浮现在眼前。

　　年轻时候的他，英姿勃发，搂紧怀中不知所措的人，策马扬鞭，离开落雨的京城，奔往遥远的大草原。

　　一切都是干净清透的，耳边荡着风声，那人的惊呼和他的畅快大笑夹杂在里头，像是恒古的颂歌，那么美好。

　　在他耳边荡啊荡啊……

　　“要是出生在现在，也许我不会那么残酷。”

　　颜振棠苦笑：“现在这帮小崽子们，没经过乱世，只知道瞎闹腾，哪里抵得上我们年轻时候的豪迈，这个时代，出不了枭雄啦。”

　　皇帝点头：“没错，逍遥王差点杀了朕，可就是因为他心不够硬，才错失良机，若朕是他，会果断下手，不给敌人留活命的机会。”

　　颜振棠道：“阜国的统治已经扎深根基，纵使杀了你，襄国也无法恢复。”

　　陈傲走到御案前，深深凝视那个普通的盒子，猛地闭上了眼：“不管怎样，逍遥王都是犯了十恶不赦的大罪。法不容情，朕必须杀了他！”

　　颜振棠悠悠地笑：“那好。”

　　他重新抱起盒子，小心翼翼地护在怀中：“落桥，我们走，难得回一次京城，去石桥上转转。”

　　陈傲鼻孔里重重地呼吸，显然在竭力忍耐。

　　那个盒子，盒子里的骨灰，对他来说是致命的诱惑。

　　那是他孤独与自责的根源所在。

　　他抛不掉，忘不了，一辈子都无法逃脱。

　　日上三竿，云舒躺在床上睡大觉。

　　身上一凉，被子被掀，有人将它提起来了。

　　云舒揉了揉眼：“刘爱，你回来了？”

　　刘爱冷若冰霜：“你昨天出去了？”

　　云舒老实交待：“陈逍遥抽得我那么狠，我起码得瞧瞧他那惨样。”

　　“不知悔改。”刘爱冷哼，“收拾收拾，跟我出发。”

　　“去哪？”云舒不敢不从，往身上套衣服。

　　“见我爹娘。”

　　“啊？”云舒傻眼了，脑袋中涌出丑媳妇见公婆的危机感，“为什么要见你爹娘？”

　　刘爱冷冷扫了他一眼：“是福不是祸，早晚躲不过，你迟早都得见。”

　　云舒小声嘟囔：“我们俩不还没怎么着呢吗？”

　　刘爱拽起他，冰天雪地阴寒而至：“夫妻之实都有了，你还想怎么着？难道等你生个孩子，再去见他俩吗？！”

　　云舒浑身打冷颤，摆手堆笑：“那是不可能的。”

　　“那就别嗦。”

　　云舒受制于刘爱，临走的时候，可怜巴巴地用眼神向云暖求助。

　　云暖道：“哥，你怎么了？”

　　云舒哀叹：“我这辈子恐怕要毁了。”

　　刘爱重重地咳嗽了一声。

　　云舒改正：“我这辈子恐怕要享福了。”

　　刘爱说：“云暖，你得了状元，作为恭贺，把这个宅子送给你。”

　　云暖推辞：“我怎么好收这么大的礼。”

　　刘爱拽着云舒的后襟往外走：“你只管收下，我把云舒带走了。”

　　云舒嚷嚷：“我只值一个宅子吗？云暖，你可千万别上他的当。”

　　云暖摇手作别：“哥，你跟着他我挺放心的，别惦记我，安心享福去吧。”

　　第十四章

　　云舒跨上马，问：“你爹娘终于逃出生天啦？”

　　刘爱深呼吸：“别胡说。”

　　云舒道：“怎么是胡说，他们不是被挟持当人质了吗？”

　　刘爱再次深呼吸：“没有，他们一直在桃花源隐居。”

　　云舒纳闷了：“王复拿的青巾和木簪……”

　　刘爱的拳头咯吱咯吱直响：“桃花源里有很多野猴子。”

　　“恩？”这跟野猴子有什么关系。

　　“野猴子经常偷东西。”

　　“莫非……”

　　“我爹娘丢了纶巾和木簪，以为是野猴子偷的。”

　　云舒明白了：“原来是王复他们偷的啊。”

　　提起骗子王复，刘爱恨不得杀了他：“王复，下次让我遇见，我饶不了你！”

　　云舒脑袋一歪：“那也不对啊，你爹娘为什么一直不跟你联络？事先不告诉你隐居的地点？”

　　刘爱冷声道：“他俩经常失踪，消失一年半载，音信全无，再正常不过。”

　　云舒挠了挠头：“这父母也太逍遥了，难怪你这么冷冰冰的，原来是缺乏父母关爱。”

　　刘爱郁闷地抖缰绳：“我不需要他们的关爱。”

　　云舒嘿嘿笑：“其实你挺在意他们的，不然怎么会轻易受骗。”

　　刘爱颜面尽失，吼道：“你给我闭嘴！”

　　他俩从东街出城，经过午门，正是午时，日上头顶。

　　虽然进秋，可天依旧很热，尤其是人还不少。

　　云舒骑在马上过不去，拿袖子扇风，抱怨道：“赶大集呢？这么多人。”

　　马边一个百姓还在往前挤，仰头道：“你不知道？今个午门有人斩首，大伙都去围观。”

　　“是谁啊？选这么个日子死，这不明摆着喂苍蝇吗。”

　　百姓道：“这么大个事，看来你是真不知道，要斩的就是大名鼎鼎的逍遥王啊！他不是谋反吗，天大的罪啊，要斩首示众呢！”

　　云舒“唔”了一声，前头锣鼓骤响，百姓们扬着脖子往前凑。

　　刑场正中，有个人披头散发跪在地上，被火辣辣的毒日头一晒，烤了个半焦。

　　刽子手一脸横肉，提着大刀迈到了重刑犯的身侧。

　　亡命牌一飞，刽子手挥起大刀。

　　众人都屏住了呼吸。

　　“云舒，我们绕道走。”刘爱掉转马头。

　　“好。”云舒同意。

　　就在他转身的刹那，一道刺目的腥红，泼洒上了天空。

　　――正文完――

　　番外：儿媳妇

　　问斩前夜。

　　黑漆漆的夜晚，一个灯笼发出昏黄的光。

　　牢门吱呀开了，狼狈的人出来了。

　　虽然一身的伤，但走路还好，不用别人搀扶。

　　颜振棠提高灯笼照了照：“长得还不错，比我帅。”迈开步子，走在前头。

　　逍遥王咳嗽着跟在后面。

　　颜振棠说：“我叫颜振棠，住在安州郊外的山上。”

　　陈逍遥不做声。

　　颜振棠又说：“以后别叫陈逍遥了，叫颜逍遥吧。”

　　后头的脚步声停了，颜振棠回头。

　　陈逍遥看着前面的中年男人，眼眸黝深：“你是我父亲？”

　　颜振棠笑了笑：“怎么，很失望？”

　　陈逍遥摇头，跟了上来。

　　“你是怎么救出我的？”十恶不赦的大罪，他居然能死里逃生。

　　“用两把草木灰。”

　　“草木灰？”陈逍遥不明白。

　　颜振棠老奸巨猾地笑，摸了摸鼓出心口的锦袋，袋子里头装的，可是他的宝贝。

　　陈傲，你个笨蛋。

　　我怎么可能把落桥让给你呢。

　　颜振棠说：“你跟我回安州吗？”

　　陈逍遥摇头。

　　“还打算继续造反？”

　　陈逍遥释然地松了口气：“不，我想明白了，清楚最重要的是什么。”

　　颜振棠不解。

　　陈逍遥说：“我想去找个人。”

　　“是谁？”

　　“我曾经欺骗过的人，我这次要跟他坦诚。”

　　颜振棠猜测：“儿媳妇？”

　　陈逍遥默认。

　　颜振棠说：“你去吧，记得带回安州给我看看，我很期待。”

　　陈逍遥坚定地点头：“一定会的。”

　　颜振棠确实很期待，脑海中勾勒出一个温柔娴淑，百依百顺，言听计从，用情专一，知书达理的绝色佳人。他儿子看上的，肯定是这种绝世女子。

　　但他注定要失望了。

　　――番外完――