
【内容简介】

雍容帝都一锅粥


文案一：
在帝都，风云聚会精英扎堆。
却不想，粥里进了老鼠屎，刚被顺天府踹出大门的人要任工部侍郎！
是真的鸿运当头还是另有阴谋？
两个铁杆党徒都临时跳槽，是被逼无奈，还是心有灵犀？
云游四方的搅屎棍皇子归来，是玩腻了，还是另有目的？

这里有最无奈的首辅，有最抠门的户部，最能吵的都察院，最鸡飞狗跳的外朝。
这里有朋友，敌人，同盟，冤家。
这里还有一厢情愿，有两小无猜，有分分合合，有天长地久。

这里的男主不万能，这里的配角不炮灰，这里的CP 1v1
还有……
这里的作者不弃坑啊！~

――――――――――――――――――――――――――――――
文案二：
那一年，我娘带着我到帝都找我爹。
名满天下的首辅柳詹，低头见到我第一眼，就抱着一颗忧郁的心晕了过去。

我有一个神童弟弟，不过他更喜欢叫别人哥哥。
我有一个牛人表弟，可惜我跟他不是一个菜篮子里的。
还有一个喜欢的人，后来他拿着剑要杀我，不小心把自己的屋子给烧了。
我还有一堆朋友，有时他们拿我当枪使，有时我拿他们作挡箭牌。
我还有一个妈，可她不是我爹的老婆，她只是帝都第一菜馆王记的老板娘。

轰轰烈烈的礼杀一过，太子党二皇子党都纷纷歇菜，有时我想，过过平静地日子也好。
终于，有个声音窜了出来。

啊！！有猫猫！！――柳闻烨――又是柳闻烨！！――

我怒了。
我往后一定要立条规矩――严禁八哥打酱油！
特别是戏份还没到的八哥！！！


搜索关键字：主角：柳闻烨，杨允琦 ┃ 配角：文明芝，杨景弘，姜瑞年，柳毓 ┃ 其它：轻松，年下，党争


【正文】

　　雍容帝都一锅粥
　　作者：汤桥

　　第一章 侍郎柳闻烨

　　九月秋高的晚上，月明星稀。
　　据蝈蝈说，我当时正睡得香甜，哈喇子都流枕头上了！
　　突然，不知谁猛得一脚狠踹，疼得我立马蹦了起来！
　　“谁呀！！！”
　　一见来人，我又立刻像霜打的茄子一样蔫儿了，我擦擦嘴角的口水，嘿嘿道：“爹――”
　　“起来！”我爹可没空跟我笑，相反他的表情就像我灭了他全族一样。
　　我瞧了瞧外头墨般黑的天色，愁道：“爹，这么晚，该睡觉了。”
　　我爹冷哼一声，“你睡了一白天还不够？”
　　我按了按太阳穴，让自己从梦里的烤全羊中醒过来，又掰了掰手指，突然发现，我已经一连睡了好几个白天了。
　　自从上个月我弄丢顺天府的官印，被顺天府尹张简乱拳打出衙门之后，就天天呆府里睡觉。
　　后来那官印在一堆公文底下被找到，上头还有我吃过的酥饼渣渣，按说这事也算了结了，可我不愿再回去。而张简也放了话，说我要再敢踏进顺天府的大门，他就把那几只被我的点心惹来的老鼠晒成干挂到内阁大门口！
　　我知道为什么。不就因为他养的那只大白猫怕老鼠么？
　　为了一只猫跟我过不去，还下狠手。
　　那心眼儿得多小呀！
　　我爹要当值的时候看到这玩意儿，用不着别人煽风点火，立马就能把我像根地瓜干一般摇摇晃晃地挂起来！
　　于是我不再去顺天府干活。
　　每天有大半的时间在睡觉，偶尔让蝈蝈去打听一下西城的房价，外加去醉月阁见见纪如月，告诉她银子会有的房子也会有的。
　　再偶尔去和二殿下那一堆喝酒打狗。
　　也挺逍遥自在！
　　就当我以为自己的余生就要这样一江春水向东流的时候，我爹告诉我，有份活给我干――
　　工部侍郎。
　　工部侍郎！！！
　　那可是堂堂的正三品大员，明晃晃的副部级官职呀！！！
　　我最近这是怎么了？这种狗屎大运都能碰上？
　　一个腿软，差点没从床上连滚带爬地翻下去！我抬起头看着神色平静的柳詹，“爹，你、你再说一遍？”
　　我爹吹胡子瞪眼，“看看你那没出息的样子！快收拾东西给我去工部！”
　　我傻了，“爹，现在都什么时辰了？工部又不是万花楼，总不能半夜开张的。”
　　我爹气极：“你不是睡了一整天了么？今晚就值个夜班，要是没吃东西就让蝈蝈把糕点带上。”
　　我`着脸凑过去，“这么说，我明儿一早就能回来了？”
　　“我怎么清楚？等明一早见到四殿下，就知道了。”
　　四殿下？？？
　　四殿下！！！
　　我捂着胸口微微晃了一下，脑中立刻蹦出了一张脸。一张和我弟柳毓一样稚气的脸。爱笑，谦逊有礼，特别受内阁那拨老匹夫的待见。
　　心眼儿多，手腕也狠，原本跟我关系不赖，不过后来出了点变故，他莫名其妙地要杀我，吓得我在玉轩宫一路乱窜，结果碰翻了烛台，硬生生弄出一场大火来。
　　后来我好不容易灰头土脸地从火场逃出来，却发现他还在里头，估计砍人砍疯，命都顾不上了！
　　我念及朋友一场，良心发现，跑回去找他，人没见着却差点被塌下来的房梁砸到。到后来还是一大群近卫军把我从里头扛出来的！
　　我那鬼样子，从头到脚乌漆麻黑，二殿下一见就哭了，他说：“柳大你别怕，烤糊了没关系，总算能留个全尸了。”
　　当时我一个扭头，就看见杨允琦那厮全须全尾地站在不远处，潇洒倜傥，没一点水迹没一丝烟火气，那模样看得我直心疼。
　　我是心疼自己够蠢。
　　那么精明的一个人，能让自个儿变成烤全羊（杨）？
　　事实证明，那小子比我反应还快些，见着火苗起来，便一路直奔内室从小窗口跳了出去。
　　只是落点选得不好，磕了块石头，扭伤了脚。
　　于是一瘸一拐地从后头绕过来，等大家伙儿都看到他的时候，我刚被一大群人抬出来，黑得跟煤炭似的，还亏得保成那小子浇了我一身水，弄得墨缸里刚捞出来一般。
　　我看着那厮，他也瞪着我，那两眼珠子透着的反正不是感激的光芒就对了。我想着救人不成反被折腾，一委屈一激动，就嚷开了。
　　“你来呀！我现在就剩半口气，你弄死我呀！”我原本还想加一句“姓杨的你现在弄死我还能省力气！”
　　结果话到嘴边就变成“今天弄不死我你就不姓杨！”
　　一开口，却发现声音都是沙哑的。
　　结果他还真地冲上来灭口了！
　　柳毓和姜瑞年又把他死拽到一边，可我小脖子还是被掐得生疼。
　　二殿下不住地叹气：“年轻人呐，不要冲动，冲动是魔鬼，是魔鬼。”
　　他说着又拍拍我道：“柳大，你也少说两句，留口气撑到太医院，到时候上药，有得你喊的。”
　　不知是被气的还是被拍的，我猛的一阵咳嗽，居然吐了血！
　　四周的人“哇”的一声呼啦啦地散开，在发现我一息尚存之后又“唰”地围了上来，一路簇拥着，把我抬到了太医院。
　　太医院二把手冼清瞪大了眼睛看着众人一路七手八脚地把我往里头抬，然后诡异地笑了。
　　我知道，他这朵喇叭花，又要左街坊右邻里的乱说去了。
　　果然！第二天一大早，我爹就被一大群吃饱了没事干的御史、行人、司务、翰林学士等等等等团团围住，一个个哭得跟死了妈似的让我爹节哀。
　　气得我爹这头老黄牛半月没去内阁干活。
　　自打那天起，我就从有口皆碑的四皇子党跳到了二殿下那边，气得我老子连着几天都喜欢扯着我的耳朵大吼。
　　你傻啦？你傻啦？傻啦！！！
　　我知道，无论是那时候还是现在，杨允琦绝对比太子还牛！可谁规定了我一定要跟牛人混？ 谁规定了我们柳家都要跟着牛人混？
　　后来我爹就不唠叨我了，因为他惊喜地发现，我在二皇子那边有着削弱整体实力的嫌疑。
　　绝对！
　　后来他说要是以后四殿下登了大宝，还能给我封个赏！
　　算了吧，我总觉的杨允琦一定会在登大宝之前就把我折腾到轮回路上去。我好歹七岁的时候就给他做伴读，这一点还是很清楚的。
　　他要的东西，翻江倒海也要拿到。现在他要我的命，我也只有乖乖双手奉上。
　　可我还没娶妻生娃，甚至连棺材本都没赚齐，要不，再让小的苟且几年？
　　其实，很多个夜深人静的夜晚，我总在思考一件事。
　　你说，你要是喜欢上一朵花，是把他采下来带走还是任他跟着一等一的花农混比较好？
　　后来我想了又想，觉得那朵花未必也喜欢我，他身边有的是漂亮的蝴蝶，又怎么会在乎我这只屎壳郎呢？
　　这世上，各司其职才是正道，我搬我的粪他做他的花，其实也挺好。
　　只是大家朋友一场，别当我路过你的时候，捂着鼻子不理我就行了。
　　大半夜的，我一边叽叽咕咕骂着宫里头小气不给点灯一边跟着提灯笼的蝈蝈拐进宫门。
　　这地方我小时候常来，只是当时走的是另一条道，去的是皇子读书的地方。
　　那时和允琦的关系还不赖，至少他吃桂花糕的时候总能有我一口，而现在他想拖个人凑一顿的时候才有我。
　　终于到了工部衙门，我站在门口，不由得感慨万分。
　　没想到，老子也有今天啊！！！
　　想我柳闻烨，传说中的纨绔子弟，没学识没功名，本来这辈子就这么去了，没想到居然也有咸鱼翻身的一天呀！
　　就在这时，一旁走来了两个人，一个在前头默默提着灯笼，另一个在后头潇潇洒洒地走着。
　　我眼神不好一时没看清，蝈蝈却像见了亲兄弟一般嚷嚷，“新竹――”
　　我一愣，回过神来便立刻训他：“没规矩！”说着立刻转了张笑脸，“四殿下――”
　　允琦一脸笑：“闻烨哥哥。”
　　别看他现在这样叫我，指不定那天又挥着菜刀擀面棍追我一路呢！
　　“你这是……”他看着我一脸莫名。
　　我打赌那是他装的！
　　堂堂工部代理堂官，会不知道今晚谁值班？
　　我笑着说我是来值夜班的。
　　于是他很高兴地丢给我一句。
　　“四更天了。”
　　蝈蝈顺口一接，“鸡鸣了？那不是天快亮了？”
　　我怒！朝他一个瞪眼，“四更鸡鸣，鸡还没叫呢，你吵什么？”
　　允琦的小内侍新竹听了，提着灯笼偷偷在一旁笑。
　　蝈蝈吓得缩起脖子不说话，他也没说，只是静静走进衙门里，我知道自己在府里磨蹭了半天来得晚，只能垂着头一声不吭地跟进去。
　　就这时，远处传来某种动物的叫声。
　　鸡鸣。
　　算不上响亮，却让我很忧郁。
　　我的感觉，就好像一姑娘走了半路遇上了打劫的，好不容易化险为夷，正自以为冰雪聪明呢！又掉进山大王的圈套里，劫财劫色。
　　杨允琦用一种猫耍老鼠的表情看着我，我扭头，就当什么都听不见什么都看不见，拉开一个椅子坐定，一头扎进公文里。
　　半晌，允琦走过来，拍拍我，一脸促狭：“看得懂？”
　　我想了想决定老老实实摇头。
　　“那是工程章本。”允琦说：“你坐人家营缮清吏司主事的位子做什么？”
　　我看了看四周，就我和允琦两个人，蝈蝈和新竹似乎出去套近乎了。
　　还好，脸还算丢得不大。
　　允琦说：“上楼，这里是四司办公处。”

　　第二章 风雨阁中有乾坤

　　文明芝曾说过，他最讨厌的就是工部衙门，仗着自己比人家有技术，衙门修得跟花花肠子似的。进得去出不来，他强烈建议刑部把这里占了作大牢，别说越狱了，就是劫狱都能把自个儿搭进去。
　　我跟着允琦一路爬着楼梯，大约是走得急没站稳当，手肘擦到了一旁的楼梯柱子。
　　“哼――哼哼哼――哼――”
　　我这辈子，吃过猪肉，见过猪跑，听过猪哼哼。
　　可很多人告诉我，没听过工部的猪哼哼，你这辈子就是没吃过猪肉！
　　为什么？
　　因为工部的那头“猪”是老尚书找人用几块木头几块石头和几块小铁片做出来的，吼起来那一个排山倒海振聋发聩。
　　可谓神猪！
　　据说，每一个要上三楼的人都要碰一下那根柱子，等神猪报了信，老尚书一声“上来”你才能上去。
　　这种找人先报信的规矩刑部也有。不过刑部是个活蹦乱跳的八哥。
　　很久以前，刑部和工部闹了点矛盾。
　　刑部的见了工部的就问候，“你家猪老爷呢？”
　　工部见了刑部的就开骂，“你家鸟尚书呢？”
　　后来那个说了“鸟尚书”的，半夜被人用麻袋一拎打了个鼻青眼肿脸歪口斜。
　　要知道，“猪老爷”属猪，所以他不介意做猪老爷。
　　可你见过属鸟的么？
　　当然，如果他属鸡属狗，你也最好收敛点……
　　毕竟刑部和工部差别很大，前者不但脾气横，手里还有得是让你屈打成招的东西。
　　猪老爷后来犯了事儿，连带着工部一大票子人被扔到刑部大牢吃窝窝头。
　　这也就是为什么我这种不学无术的都能进来混饭吃的原因了。
　　猪老爷走了，神猪依然在!
　　我听着那几声哼哼，不由得感叹物是人非。允琦在一张椅子上坐定，摆了摆手道：“过来，我们把文书先理理。”
　　我小心地凑上去打下手，又是递公文又是端茶送水，翻书页磨墨还负责挑灯花！
　　然后只见他甩出一本册子，淡淡道：“好好看，记熟了。”
　　我越发有种重回私塾被老先生管的感觉。
　　人在屋檐下，不得不低头啊！！！
　　渐渐的，天微微发亮。
　　我打了个呵欠，揉了揉眼睛，看着对面聚精会神的允琦，觉得还是得把那句话问了。
　　“四殿下，夜班都值到什么时候？”
　　他头也没抬，“日出。”
　　我看了看一旁的沙漏，发现还剩一刻，心中暗喜，开始想着早饭该吃些什么。
　　“不过今日六部有个会，一会儿你跟我一起去。”
　　我一愣，“几时？”
　　“辰时。”
　　我抹了把汗，“四殿下，我没带早饭。”
　　他抬起头，脸上有种想笑却又硬忍着的表情，“我爹养你们这么久，不差那点饭钱。”
　　我立刻马屁迎上：“那是！皇上和四殿下那是富有四海心胸广阔，哪像我们这些小民连顿饭都计较，呵呵呵呵……”
　　笑了半天，我发现他没理我，只能干咳几声尴尬收场。
　　很多人说，我打小跟着四皇子混，既当伴读又做童仆，一定是对他知根知底了。
　　可惜，真抱歉，我还真不了解他。以前我觉得他是个乖宝宝，读书练武从来不用操心，后来我觉得他是个横螃蟹，蛮横不讲理，现在我觉得他是六月的天，是阴是晴越来越没个准。
　　他就像只猫，高兴了贴上来不高兴咬上来。又像朵云，一会儿是个元宝一会儿就是个鬼脸。还像王记对面卤味店里的鸭脖子，有时甜得腻人有时咸得口干。
　　他那颗七窍玲珑心，挖出来放你面前你都看不明白！
　　应了他的话，我在辰时一刻，饿得头昏眼花前胸贴后背的时候吃上了一碗小清粥，小菜是几块咸萝卜。
　　那米汤般的粥喝得我泪流满面，直后悔没有让蝈蝈把家里的桂花糕带来。
　　照我说，这东西除了把你的胃口吊上来，让你从饿个半死变成饿个全死，还真没什么别的效用。
　　想我平日里，早上总要吃两个麻球再加两个鸡蛋或者甜窝窝，要不就是两个煎包子再加上撒了糖霜的油条。
　　我要喝粥，喝的也是那种稠粥，筷子插着不倒就不必了，但至少要让我看到米粒满满当当地在粥水下躺着。
　　人一辈子忙活忙天不就为了吃口饭么？可我连早饭都吃得这么寒酸，三品侍郎就这待遇？
　　我怎么就记得，给做允琦伴读的时候吃得还不赖呢？
　　我越发地觉得皇上他老爷子太小气，晚上省油不点宫灯也就罢了，连口粥都算计。我就纳了闷了，户部霍仪那闻名遐迩的弥勒大肚子难道就是这东西喂出来的？
　　哦！大约是粥水喝多了，水肿！
　　在大雍，二品官以下的除非有天塌地陷的事，否则没资格上朝。
　　于是我也乐得轻松，捧着干瘪瘪的肚子等允琦回来。
　　他出衙门的时候还什么都没吃，我想着，他要能在朝堂上饿晕过去，那就又是段佳话。
　　什么四殿下日理万机累倒朝堂，什么四殿下为江山社稷废寝忘食，什么四殿下身残志坚……
　　啊不，这个不能说，这个说了，就见不着今晚的月亮了。
　　其实我觉得他不吃早饭，也许没那么大绕头，原因或许比数天上有几个太阳还简单。
　　说不定，就是因为他不愿吃！
　　这地方，可是他家的地皮呀！什么没见过？一碗清水稀粥，保不齐喝了不下一个月，早就了了其中的道道，不喝也罢！
　　正百无聊赖着，楼下传来了搬凳子挪椅子的声音。工部的二楼是四司郎中的办公处，一定是大伙开始值班了。
　　我看了看外头白灿灿的日光，正奇怪允琦怎么还没回来，就听见楼下中气十足整齐响亮的声音：“四殿下早！”
　　我当时正在喝茶，差点被吓得喷出来！
　　姜瑞年当初从军，我娘踢我去军营看他。据说军营里头规矩多，可也没见他们要这么整齐划一地跟长官问好。
　　至少我表弟没有，他往往是跟我说话说了一半，才转过头对着已经走了老远的某个上将问一声：“吃了没？”
　　那上将，都走得老远了，还得回过头回答：“还没！”
　　“我也没！”
　　那上将后来做了将军，于是我表弟跟着成了上将。待到两个人凯旋，那便是加官晋爵风光无限！
　　难道，这就是“吃了没”的魔力？
　　我现在被允琦拉到了风雨阁。六部议事的地方。按照进去时众人的表情来看，我们迟到了。
　　不过允琦似乎一点不介意，一脸淡然地绕过了几个人，拉着我坐了下来。
　　文明芝在霍仪旁边瞪大了眼睛看着我，又看着允琦，那表情仿佛看到了山鸡和凤凰在一起跳舞。
　　我只能对他撇撇嘴摊摊手，表示我什么都不知道。
　　霍仪依旧捧着那个弥勒大肚子，他看到我的时候也有些惊讶，不过介于他脸上肉太多，给个表情不容易，于是还是一张发困脸。
　　刑部尚书萧华衣正捧着一瓷杯喝水，他是华亭人，算是江南烟雨滋润大的，除了上朝，往往是杯不离手水不离口。
　　兵部武库司郎中兼代理侍郎姜瑞年，也就是我表弟，波澜不惊地靠在椅子上看着我们，一脸胸有成竹，和允琦触到目光的时候还对笑了一下。
　　喂喂喂，我说你们不要太嚣张了，现在是不是都以自己是四皇子党为荣呀！！！
　　礼部尚书，传说中的书呆子薛靖，也看着我们，不过我在他的脸上看到了两个黑眼圈，估计是熬夜读书读的。他的表情很不好，就像……
　　就像饿了三年看到了一只鸡腿，结果又被人抢了似的。
　　我看了看主位，差点觉得自己眼瞎，又看了看文明芝，却见他淡笑。才明白那人的确是神龙见首不见尾，三天翘班两天迟到，内阁永远找不着人俸禄却照拿的文正。
　　话说我爹虽然当他是铁把子，但从来不当他是内阁的人，去年元旦皇上赏了内阁几盒西域大枣，一口茶时间就给瓜分了，也没想到给人留一口。
　　次座是司礼监掌印王充，在各个皇子读书的时候又当爹又当妈，我俩关系还不赖，他见了我咪咪笑，一脸慈眉善目。
　　在座的几个或是侍郎或是堂官我统统数了一遍，总觉得还少了点什么。
　　正琢磨着呢，门口便进来了两个人。
　　走前面的，那是玉面君子风度翩翩，走后面的，那是白胡子老头颤颤巍巍。
　　我一拍脑袋，对了！
　　还有吏部侍郎我弟柳毓呀！
　　说起我弟，那真是大雍一千年才出一个的神童才子呀！
　　天德十年的一甲，状元柳毓，榜眼薛靖，探花姜瑞年。
　　别看他中的是文状元，觉得只要是死读书的都行。
　　要知道，我弟柳毓是牵着我爹的手进考场的，不是我爹要拿内阁学士的名头吓唬人给他开后门，而是他实在太小。
　　十二岁！
　　我十二岁那年，还只会将《三字经》一张张撕开揉成团在暗处砸方琼的圆脑袋。
　　为此我爹可没少揍我。
　　可我觉得那脑袋太圆了，就跟他为人一样圆溜溜的，这边说好那边好说，让人直想抬脚蹬两下子。
　　我弟柳毓黑着脸走进来，身后跟着御膳房买菜一把手刘老杜，据说他是御膳房总厨的表弟的老婆的妈的表姐的女儿的女婿的爹。
　　简单两个字，裙带！
　　虽然这裙带已经扯得跟蜘蛛网似的，可人家还是接了个大肥差。
　　别小看这买菜的，那可不是市井村妇提着篮子上街讨价还价的鸡毛小事，权力可大了去了！
　　想当初，文明芝因为没说出汉高主出生时他娘做的那个胎梦，被方琼点名留堂。
　　第二天他哭着鼻子说御膳房烧了一桌萝卜菜，吃得他都快成兔子了！
　　后来才知道，由于刘老杜要照顾一个卖萝卜的老乡，把他家地里的萝卜都弄到宫里来了，于是大厨只能变着花样让大家吃萝卜。
　　前吃萝卜后放屁，整个大雍朝的宫里头一片乌烟瘴气。
　　后来，大家都管刘老杜叫买屁一把手，文明芝叫他屁屁刘。

　　第三章　文三儿的账

　　屁屁刘仗着有个亲戚坐镇御膳房，靠山跟铁打似的，看人都是从脚尖往上瞄，走路那就是一横冲直撞，撞到你算你倒霉，撞到柱子算柱子活该。
　　可今天，屁屁刘却夹着尾巴耷拉着那对三角眼磨蹭了进来，就像只被扔到公牛群里的大尾巴狼。
　　尾巴再大，还得夹着。
　　能坐在这里的人，哪个不是人臣中的人臣精英中的精英？
　　呃……
　　除了我。
　　众人见了屁屁刘，表情立刻纷杂起来。
　　有一头雾水不知所云的，有一脸好笑等看戏的，有怒目而视巴不得瞪得对方身上出两个洞的。
　　尤其是薛靖，那黑眼圈，那凶光，那神态！屁屁刘在柳毓身后闪了又闪却还是被狠狠击中， 于是头埋得更低了。
　　允琦和我弟对看了一眼，含义不明地笑了。
　　我越来越觉得，屁屁刘的身上，大有文章！
　　“怎么回事怎么回事？”文明芝突然问，“你们是没吃早饭还是怎么着，连御膳房的人都带进来了。”
　　我弟柳毓正色道，“文侍郎是否知道，今日的早饭是什么？”
　　“我就吃了五个茶叶蛋。你们别这样看着我呀！我承认我出门后又在路上买了两个肉包子， 哎，你们别不信呀，那包子特小，还没四两重！”
　　我弟嘴角抽了一下，只能转头问薛清，“薛尚书，您昨晚是在礼部值的夜班，那夜宵和早点，都可以和大家说一下。”
　　薛靖看了刘老杜一眼道：“刘大人，你们御膳房进了多少米？煮碗粥都不够么？”
　　我算是理解了他的一脸悲愤，我要一晚上只喝了碗白水外加彻夜办公外加早上又只喝了碗稀粥然后趁着天色赶上朝，早就成仙了！
　　想到这一点我就怒火丛生，我才第一天值班呢，你就给我来这么一手！我怒极出声：“你们御膳房不是每月都有拨银子么？银子呢？”
　　柳毓和姜瑞年突然欣慰地看着我，就连四殿下允琦的脸上都浮现出了一抹淡笑。
　　一定是我这句话一针见血了，这让我觉得自己挺牛的。
　　结果发现文明芝那小眼珠子冒出了两团火直打我这儿来！
　　却听见刘老杜怯怯的声音，“这个月户部没拨款。”
　　全场一下子安静下来，我看着文明芝青幽幽的小脸，觉得自己哑了算了。
　　难道……我捅了娄子？
　　看样子，明显是我弟这个四皇子党的中坚力量要找茬打压户部啊！
　　我……我居然给顺水推舟了？
　　“霍尚书，这是怎么一回事？”文正虽然有个儿子在户部做侍郎，可这情况众目睽睽的也没法包庇，于是只能例行公事地问。
　　霍仪捧着那大肚子，悠闲道：“我就知道，喂不饱这群人，早晚要出事。不过我们户部也不傻，早就备好帐了！”
　　于是文三公子清了清嗓子，往椅背上一靠，“现在是九月，我就跟你算前八个月的帐。”
　　“一月，你要一百两，给了你一百二。二月，你要一百六，给了你一百四。三月你要一百二给了你一百四。四月，你让我们把到八月的银子都给齐了，张口六百两，也照给了还加了一百两。”
　　“你说，这多给你的一百二撑九月的伙食，够不够？”
　　刘老杜欺软怕硬，最惧的就是文明芝这种爱算账的，听他翻旧账两腿直发抖，“文侍郎，您说的是没错，可八月遭了旱，九月的菜价涨了。再说了，您多给的那些银子，都给厨子换刀具去了。”
　　“放屁！
　　屁屁刘，你摸摸自己的脖子，上头有几个脑袋？”
　　刘老杜恭恭敬敬地说只有一个。
　　文明芝冷哼一声：“我还当你是九头鸟呢！”
　　说着他扫了四下一眼，道：“各位大人，各位同僚。九月的菜价是涨了没错，可你们大约还不知道御膳房和外人做买卖的规矩。
　　民间的集市，那物价是一日一价，可要是和御膳房做买卖，那就是一年时间铁定的价钱。所以说，就算是全国遭了旱，卖到宫里的菜还是原价。再说了，他刘老杜的七大姑八大姨都是地主婆娘，地里头什么没有？说到底做的还是自家人的生意，你们说，从自家舅舅手里买一园子白菜，还是供着皇亲官吏吃的，能像市井那样讲价么？”
　　说着他又瞪着刘老杜道：“你前个月进的地瓜当我不知道什么价？你那月最起码有五十两的结余！”
　　“得了皇差就发横，见着户部就要钱，你当我只管给钱不管查？
　　你以为让大家伙儿吃糠喝稀的就能让皇上治户部的罪？
　　我告诉你，就算你让大家喝淘米水喝上一年，闹得满城风雨，我们也不怕！这次户部不给银子还就是故意的，这个月没有下个月还没有！
　　等你把腮帮子里屯的那点银子都吐出来，咱再细水长流！”
　　文正听罢立刻帮腔，“刘老杜，你可听到了？”
　　刘老杜一脸衰相，立刻趴在地上说自己错了，鼻涕眼泪大把大把，被几个小太监拖了出去。
　　刘老杜走了，风雨阁也安静了下来，文明芝算是扬眉吐气了一回，得意得跟风里的狗尾巴草似的，脑袋直晃。
　　王充看了看四下，问：“你们还有什么事要说么？”
　　“兵部有事。”
　　一大群人唰唰唰地扭头看去，我表弟姜瑞年一脸淡然地看着王充。
　　“说吧。要是紧急，立刻票拟批红。”
　　“边塞的军粮不够了。”
　　文正问，“要多少？”
　　“要是户部给不齐，就先要五万两，随后再补。”
　　文正大手一挥，“递折子，票拟。”
　　霍仪突然插嘴，“慢！”
　　霍仪一脸笑意，“国库没钱了。”
　　文正一愣，“前两月刚收的盐税，怎么又没钱了？”
　　霍仪摊手，“有钱不禁花呀。”
　　“花哪儿去了？”
　　“工部！”
　　于是大伙儿都恍然大悟地“哦”了一声。
　　工部替宫里造的两座宫殿，前个月塌了。不但尚书侍郎都去刑部大牢吃窝窝头，还得搭上人力物力再造两栋。
　　造宫殿不比造民房，用材都是往好里选，价钱自然不便宜。
　　不过工部只管堆木头，钱什么的都是伸手要。
　　跟谁要？
　　自然是户部了！
　　反正皇上他老爷子从没想过动自己的私库。
　　我特地看了允琦一眼，却见他一脸平静，仿佛这个工部尚书只是大街上的阿猫阿狗似的。
　　文正说：“姜侍郎，你看户部也是手头紧，军粮可否缓一缓？”
　　“不能。”
　　两个字。我表弟把一代名臣文正堵了个猪肝脸。
　　“那怎么办？国库空着，户部总不能去大街上抢银子！”
　　姜瑞年双手抱胸，一脸淡定，“各司其职，我们只管打仗用兵器，怎么筹银子不是兵部的事。”
　　“你们还管要钱！”文明芝一脸火气窜了上来，“姜瑞年，你就是一二愣子，说了缓一缓，你就把事儿放这里提。
　　既然你话都这样说了，我就给你句明白，没钱！没钱没钱就是没钱！
　　有本事上我家打劫去！”
　　“闭嘴！”文正的猪肝脸一下子黑了，“吵什么？这不商量着么？”
　　王充见他们这样吵，也看不下去，劝道：“姜侍郎，户部也是没办法，谁不知道霍尚书和文侍郎给六部又当爹又当妈的。
　　你们伸手要钱是轻松，可他们每年收点赋税都要被百姓骂死。
　　说白了，这是里外不是人的活儿，你们体谅些，但凡有事先扛着，户部都是讲理的人，凡事有个先来后到，你们今日提了，改日银子来了，绝对第一个给你们送去！”
　　王充是管批红的，他这么说，就是摆明了批红不给。但他也不想得罪人，所以把话都说圆了，两头都不气着。
　　我觉得，我表弟这下是拿不到钱了。
　　人穷得叮当响，难不成真要去文家打劫？
　　正宫皇后的嫡系，说抢就抢，不是活腻了么！
　　姜瑞年也不恼，只是淡淡道：“文侍郎，你方才跟刘大人算了笔帐，现在姜某也想跟你算笔帐。”
　　文明芝挑衅地看着他。
　　姜瑞年缓缓道：“姜某不是户部的官员，但大钱的流入流出各位也是有目共睹。”
　　“今年五月，户部收山东的牙税，六月收两江及淮河的户税，七月是盐税，八月还有边区小国的朝贡。
　　而从五月至今，也就工部和礼部要了银子，这么多的钱难道就一个子儿都没剩？”
　　文明芝不服，“你六月不也来要银子么？还揣了把刀，土匪似的！”
　　四下窃笑。
　　姜瑞年不以为杵，淡淡道：“问你要八千两，你就给了六百两，半道上被你们主事追上又要回去了。文侍郎，我就奇了怪了，是哪家揭不开锅了呢？”
　　文明芝听得闷头不响，只顾装聋。
　　文正脸上又红又白，“怎么回事儿？霍尚书，你们这是怎么搞的？”
　　霍仪那一脸弥勒笑立马消失了，随即摆了张苦瓜脸，“阁老，私人借贷，如非特殊，是不能报名字的。”
　　霍仪一边说着一边朝文正挤眉弄眼，后者会意，“私人借贷，的确是有个这个规矩，那……”
　　“那就六部表决！”
　　话音刚落，十几双眼睛都唰唰唰地看向允琦。
　　罪魁祸首眨巴眨巴那双小花眼装天真，沉默以对。
　　我就知道，他仗着自己年纪小，又是皇子，先发狠话后装傻，余下的自然有人跟着收拾。
　　果然，不一会儿一个声音蹦了出来――
　　“我同意报名字。”
　　这个声音有些冷，打在桌子上“当当”的，我一扭头便被柳毓那玉面才子外加六部之首的气度闪瞎了眼。
　　而他则低着头看着手里的茶盏，说话像在铁板上钉钉子一般，说怎么样就怎么样，刀山火海也得爬上去照办。
　　“一个人，连军饷都给花上了，到底是个什么来头，难道诸位都不想知道？”

　　第四章 人精萧华衣

　　那年殿试，我弟柳毓拔了头筹，一是因为文采，二是因为风采。
　　当时的国子监司业方琼见了他，就满脸惊讶，说他是“封疆之气，入阁之相。”
　　他有没有拍我爹的马屁倒不清楚，不过，很多人都点头认同。
　　并且，他们一致质疑我是不是我爹的儿子。
　　我弟现年十七，虽说还没入阁拜相，可吏部侍郎的位子坐得是稳稳的。
　　再加上尚书的身子不好，已经连请了一个月的假，现在吏部就归柳毓管，迟早有一天会有大把人递折子扶正他。
　　到那时，其余五部的堂官见了他都得矮一截，谁叫人管着你的饭碗呢！
　　我弟现在就属于红得发紫一呼百应的状态。
　　世人说的好：柳毓一声吼，六部抖三抖，霍仪江上走，水里鱼没有。
　　柳毓牛在他的权力，霍仪牛在他的胃口。
　　我弟一开口，霍仪立刻说不行。
　　姜瑞年拍着桌子说要查。
　　四殿下允琦一脸天真烂漫的微笑就是不表态，于是大伙儿又看向两外两个人。
　　礼部薛靖，刑部萧华衣。
　　一个呆子，一个人精。
　　这两个人要都不同意查，那允琦再反对就是个平手，事情就得扔给文正。
　　文正是文明芝他爹，总不至于给自己家人找麻烦，一定会驳了这件事。
　　要是这两人都同意，那允琦也不用说话，怎么都是查定了。
　　所以，现在这两个人，简直就是那铁判官，一句话定生死。
　　就看帮谁。
　　那要是一人同意一人反对呢？
　　很简单，这事――
　　不可能！
　　这场表决，说白了，就是二皇子党的霍仪、文明芝跟四皇子党的柳毓、姜瑞年斗法。
　　都是自家人帮自家人。
　　薛靖和萧华衣就是自家人。可惜他们和霍仪和柳毓都不是一伙儿。
　　人家是太子党的哼哈二将。
　　一大群人，有人在看薛呆子，有人在瞪萧人精。
　　薛呆子也看着萧人精。
　　萧华衣喝了口水，仿佛要说话，待到众人竖起了耳朵却又没声音。他扭过头看着外头的天色，笑的十分诡异。
　　萧华衣，华亭人，人称华亭仙子。因为养了一只叫央央的八哥，跟他关系好的直接叫他萧八八。
　　当然，如果你硬要叫他萧八哥或者萧哥哥的话……
　　他考过进士，成绩属于甩尾巴的那堆，自然就不能跟我弟那样平步青云。
　　第一份差事是华亭知县，七品芝麻官，后来查了件案子，就升了一段，成了同知，后来因为政绩不错又升了知州，后来又做了江宁知府，杀过皇亲国戚，入主过顺天府，得了皇上他老爷子的赏识，成了刑部一把手。
　　翻翻他的履历，那真是一步一个脚印，一步一个品阶。
　　所以，就算他有时很孤，有时很滑，给的承诺像放屁，也没人敢动他。
　　他就是泥坑里打过滚的野猪，你赢了，动到他了，大不了他回泥塘过日子。可你要败了，被他一脚踢到火坑里……
　　哼哼，刑部有的是折腾人的东西。
　　他就是块精钢，刀枪不入，水火不怕！
　　但凡这种人，吃过苦也能吃苦，都有张棱角分明嫉恶如仇的方脸，不是面如钟馗便是目光如炬，走起路来山摇地动，发起号令地动山摇。
　　萧华衣却是个异类。
　　他是个男人，却有双丹凤眼，一身的细皮嫩肉，走的是没声没息的莲步，吟的是风花雪月的诗词，怒起来一脸的娇嗔，笑起来满面风情。
　　可这样一个人，会使弓，能用剑，飞檐走壁上山潜水都是信手拈来。
　　这号人物通常就是个怪物，可萧华衣又不像怪物，他笑起来更像个妖精。
　　现在，一堆人被他笑得莫名其妙，正奇怪呢，外头便跑来一个人，急匆匆的，得了通报便冲了进来。
　　“萧尚书，您这会儿得快点，就缺您了！”
　　我悄悄问允琦，“这人谁呀？”
　　他皱了皱眉头，“都察院的。”
　　都察院？都察院的人来找刑部的干嘛？
　　难道……
　　萧华衣慢悠悠地说：“我们六部正表决呢，让大伙儿先等等，我稍后就到。”
　　那人立马急了，“萧尚书，会审就定在这时候，大理寺和都察院的人都齐了，可就指着您呐！”
　　萧华衣叹了口气，为难道：“会审的事要紧，这我知道。可六部的事也要紧，六部的堂官都在这里，萧某不表个态，如何能走？”
　　四下都是清嗓子的声音。
　　萧华衣这话，摆明是让大家都开罪了都察院和大理寺。
　　大理寺也就罢了，里头还有些讲理的人。都察院可就不一样了，那就是一大林子，什么鸟都有！
　　不但什么鸟都有，领头的那几个还都是乌鸦！
　　黑心黑嘴的，说什么应什么，见什么奏什么，惹毛了，把你小时候拖着两条鼻涕哭哭啼啼的糗事都能兜出来！
　　我那小脑门上都开始冒汗了！
　　“那萧尚书就快表个态吧。”文正这块老姜不是假的，硬是要人家给个说法。
　　萧华衣盯着他看了许久，叹了口气：“文阁老，这事儿我也没个主意，不过……”
　　他突然意味深长地说：“要是您硬要我表个意见，我也只能乱说了……”
　　“其实我觉得呢……”
　　我觉得，他的话很微妙。
　　就好像在告诉别人――别逼我！兔子急了还咬人呢！
　　我急了，就乱咬人！逮谁咬谁！
　　“萧尚书！”
　　文明芝突然插嘴道：“还是三司会审要紧，咱们这里哪能跟工部的大案相比？您是一国刑名，审犯人是正事，户部的芝麻绿豆就不麻烦您了。”
　　霍仪和文正也像送瘟神一样劝他，其余的人都不想惹麻烦，也跟着催他走。
　　于是，人精萧华衣很为难、很担忧、很不舍地走了。
　　无论是二皇子党还是四皇子党都暗暗松了口气。
　　少了他，表决黄了。
　　因为薛呆子其实也不呆，萧人精一走，他就开始装聋作哑，问什么都是一脸费解的表情。
　　闹了好半天，户部只能跟兵部下约定，要是七天内还拿不出钱，就把那人供出来以备兵部讨债。
　　六部的会开完，我回了趟工部便走人，下到底楼的时候看到他们分梅菜饼，正好还剩一个，我一个飞扑，给兜了怀里。
　　走出衙门刚要张嘴开咬，却想到允琦还没吃。
　　别看他老成，心思密得跟蚕茧似的，其实年纪小的很，也就比我弟大一岁。我给他做伴读的时候，从来是把他当亲弟弟对待。
　　他很会看人脸色，也很会蹬鼻子上脸。他知道我疼他，打小就腻着我给他当牛马使，干了坏事儿又踢我出去背黑锅。
　　我觉得那是小孩心气，等长大了就会好。待他长大了，似乎还真好了，至少给先生使坏的顽皮事儿不再做了。
　　可我觉得宠他宠上了瘾，觉得他走路就一定得拉着，他睡觉就一定得守着，他要什么就一定得给他翻出来。
　　就在他砍我，我脱离四皇子党之前的那个月，我还在给他挑鱼刺。
　　允琦爱吃鱼，可不会出鱼刺，小时候喉咙被鱼刺扎过，从此我不让他自己吃鱼，都是一根一根把刺挑尽了，才让他入口。
　　我怎么越来越觉得自己像他奶妈呢？？？
　　我想上楼把梅菜饼给他送去，可觉得一个小饼太寒碜了，就算不寒碜我也拉不下这个脸。
　　我们现在说白了就是对头，再去嘘寒问暖，自己都觉得矫情。
　　但不送去我又怕他饿着。他打小胃不好，太冷的太辣的都能让他疼得死去活来。更别说饿着了。
　　方才六部开会，别人都兴致盎然地吵嘴，就他少言寡语，我觉得一定是胃疼了。
　　想了想，我觉得脸皮也值不了几个钱，于是蹬蹬蹬地上了楼。却见新竹在伺候他喝粥。
　　五谷粥，又顶饱又补气，一旁还有碟宝塔菜，中间搁了快玫瑰腐乳。
　　香气四溢。
　　别说他，我闻了都口水泛滥。
　　吃得这么好，自然用不着我那破饼儿了，我蹑手蹑脚地转过身，正打算下楼梯――
　　“哼――哼哼哼――哼――”
　　我说你个猪老爷，蹲大牢也不忘让你家神猪继续值班呀！
　　我没处躲了，只能转过身对着允琦傻笑。
　　允琦奇怪地看了我一眼，又喊了句上来。
　　罪魁祸首轻手轻脚地上了楼，路过我的时候还惊奇地呀了一声。
　　“柳侍郎！您不是走了么？”
　　说着还拍了我一下，“梅菜饼怎么样？您那一招鹞子扑饼，啧啧啧……听说今日早饭只有白水，真的？”
　　我火得想揍他。
　　他见允琦在瞪他，收了话匣，将手里厚厚一沓公文老老实实地递了上去，然后退到楼梯口，临走了还不忘扯我的袖子。
　　“柳侍郎，听说醉月阁头牌纪如月是你相好，艳福不浅呐！”
　　我觉得，要不是手头没东西，我绝对抽上去！
　　在这宫里头，有人知道我断袖，有人觉得我好色。知道我断袖的都把线头搭到冯荣身上，觉得我好色的就喜欢把纪如月拎出来说道。
　　弄得我从此觉得对不住这两人。
　　那人见我不回答，还真杵在楼梯口不走了。直到允琦冷冷地哼了一声，才诚惶诚恐地滚下楼去。
　　“你怎么来了？”允琦放下手里的筷子问我。
　　我哈哈笑着说我公文没拿，然后若有其事地跑到桌子前又翻又找的。
　　“你第一天当值，又不熟悉公务，何来公文要拿？”
　　“再说了，六部的公文，岂是可以随随便便带走的？”
　　被他一声吼，我头脑空白一片，翻着文书的手停了一下，却见那块梅菜饼咕噜噜地滚了出来，从桌上落到地上，又跳了一下，彻底歇菜。
　　我眼泪都快出来了，这饼，就算允琦不吃，我不也能用来垫肚子么？
　　现在直挺挺地躺在地上，就跟明珠暗投似的，看着都可惜。
　　就当我满腔悲愤要将它捡起老藏进袖子的时候，我听见允琦喊了我一声。
　　“闻烨哥哥！”
　　我看见他的眼睛里，似乎湿漉漉的。
　　啊！我一定是看花眼了。
　　或者，难道，他也替我损失了一块饼而可惜？
　　这事太丢人，我连个头都没回就灰溜溜地跑了。
　　早知道，就照着自己性子，东西拿到手便张嘴下肚，也就没了这回事儿。
　　可我这脑袋偏偏爱多想，想得多了便做得多，做得多便错得多。
　　到头来，好事都能捅娄子。

　　第五章　文三公子小算盘

　　从工部衙门里逃出来，我没直接回家，而是去了户部。
　　直觉告诉我，那个从国库借钱的不是一般人。
　　当然，能从国库借钱的本身就不是一般人。要不就是还得起一月一成利息的有钱人，要不就是称霸朝纲的牛人，或者就是姓杨的自己人。
　　不过这个借了钱的人，估计还能和文明芝有点关系，说不定和我都能有点关系。
　　进了户部衙门，一群人围上来打招呼。
　　“柳侍郎，升官儿啦？”
　　“柳侍郎，纪如月可好？”
　　“柳侍郎，听说您在四殿下的工部混，哎哟……我这里有祖传金创药，二两银子一瓶，给您打对折，早晚用得着！”
　　“柳贤侄，看你如今面如菜色印堂发黑……来来来，老夫给你算一卦……”
　　我和文明芝要好，合着连户部的人都不跟我见外，里三层外三层地围着上来，弄得我都找不着文明芝的人了！
　　“柳闻烨！！！”
　　却见一声大吼传来，人群呼啦啦地散开，文三公子从位子上站起来，一手指着我一手抄起桌上的铜算盘，砸了过来。
　　“你这个小人！！！”
　　我大惊，立刻朝旁边连跳三步，却听见身后有人“啊！――”的一声。
　　我一转头，就看见二殿下杨景弘抱着他那小脑袋，一脸扭曲。
　　“殿下！”霍仪像死了爹一般惨叫地窜出来，一边扶住景弘，一边扭头瞪着文明芝。
　　“看看你干的好事！”
　　听说，皇后在嫁入当时的平王府之前，原本是霍家订下的媳妇。
　　后来文家老太爷鬼迷心窍硬要送她给王爷做妃，为此差点和霍家翻脸！
　　再后来霍家二公子战死沙场，文家出殡费全包，又嫁了个小女儿给霍家小公子，才把关系缓和下来。
　　霍仪是个死脑筋，觉得订下的媳妇就是终身的媳妇，所以爱屋及乌，对景弘就先对亲孙子似的。
　　我一直都觉得，太医院冼清是个大麻烦。
　　好好地一个八尺大男人，却是个十足的包打听，见什么都来劲儿。
　　你还不能冷着他晾着他，否则不定他把事情掰成什么样子！
　　他一瞧见景弘头上的大包就贼笑，“二殿下，前门口摔着了？”
　　景弘还没说话，文明芝就插嘴，“对！”
　　“冼太医，你快给看看，有事没事？”
　　冼清伸手一摸，疼得景弘哇哇直叫，冼清一脸奇怪：“这可不像摔着了呀！”
　　文明芝不耐烦，“怎么不像，就是给摔了，难不成你还希望二殿下被怎么怎么了？”
　　“瞧您说的，二殿下龙子凤孙的，怎么可能被怎么怎么了呢？”
　　“那不结了，你是太医，只管看病就行，问那么多，还以为是都察院的乌鸦嘴呢！”
　　“文侍郎，话可不能这么说。古语有云，医人先医心，要是二殿下受了委屈受了欺负，我只看好了他的外伤，那也是无济于事。
　　咱们做太医的，悬壶济世，要得是个能字，还有一个德字。不但要治好病人的外伤，还有医好他们的内伤。文侍郎，您是管钱的，可能还不知道咱们这行……”
　　就当我以为他还要叽叽咕咕说下去的时候，却听见一声凄厉的叫喊――
　　“柳闻烨，你个耗子！！！”
　　冼清一个箭步冲上来，抢过我手里的瓷碟，看着上头的碎末渣渣，一脸痛心。
　　“我的茯苓饼，我的桂花糕，我的花生酥呀！！！”
　　我擦了擦嘴，“你那茯苓饼还行，就是不填肚子。花生酥太甜，腻味。还有那个桂花糕，那是桂花糕么？这么硬，你确定不是石头？”
　　“哦――就是这壶酒还不赖，挺香的，不如透个配方给我，我让我娘在王记也卖卖。”
　　“啊！――”冼清一脸痛不欲生，“你连酒都喝了！”
　　我点头，一脸诚恳：“这酒确实不错。”
　　他那表情，让我想到允琦砍我的那晚，一模一样。
　　大有不弄死你我就自我了断的架势。
　　外头进来了一个五大三粗的大汉，腰间挂了把长刀，一脸络腮胡子。
　　“冼太医，就快上路了，东西给我吧。”
　　冼清指着我一脸懊丧，“给，给个头，都让他吃了！”
　　来人闻言看向我，一脸鄙夷，仿佛我做了什么阴暗苟且的龌龊事。
　　冼清叹了口气，说：“你去吧，路上要见到有卖茯苓饼的店，就捎带点。味道差是差了点……”
　　茯苓饼？我想了想，又看着来人的一身装束，他又说他要走……
　　我一个激灵，“这东西，不会是给冯荣的吧？”
　　冼清点头。
　　于是别说景弘和文明芝了，我自己都开始鄙视我自己。
　　后来我们让来人等了等。
　　三个人趴在地上写信给冯荣。文明芝还是老样子，他不待见冯荣，懒得动笔。
　　我主要是跟他道歉，外加夸冼清的手艺好，为人贤惠，上得厅堂入得厨房，就是嘴碎。
　　想了想又觉得不太妥，一咬牙把“嘴碎”涂了涂黑，添了几笔变成了一条毛毛虫。
　　然后继续写：云南的虫子挺多的，你要小心。
　　我还考虑了半天要不要写上“冼清其实是个好人”那八个大字，结果络腮胡子突然喊了一声“来不及了，来不及了。”就跑过来收纸头。
　　也不管墨迹干没干，凑一块儿团成团，往袖子里一塞，转身就走。
　　我们三个，都看傻了。
　　冯荣，帝都闻名的美男子，原先的左都御史，言官领袖！
　　只可惜，他这领袖才做了两个月，就被踢到云南做野人去了。
　　这便是传说中的礼杀事件。
　　礼杀一过，太子党从此一蹶不振，四皇子党自此耀武扬威，二皇子党因此看破世间沧桑。
　　其实所谓礼杀，只是一个递折子引出的血案――
　　就在几年前，当时的礼部尚书李博然大约是吃了点熊胆，居然递折子要求天德帝多去看看自己的每一位老婆，名曰雨露均沾，是为妻妾皆有礼，还自作聪明地点出，这样可以防止某些外戚独大。
　　李博然递这道折子，也不是没缘由。
　　那时候，荣宠一时的贵妃赵氏已经去阎王殿报道好多年了，天德帝也没有另外的相好，对皇后和其他妃子也都不冷不淡。
　　其实这样也不错，至少没偏爱谁冷淡谁，不容易后院起大火。
　　可事实也没这么简单。
　　赵氏死了，皇上老爷子惦记她，可人都进棺材了，身不能至心向往之，于是养成了一高兴就给赵家送银子封官爵的习惯。
　　这个习惯让人很头疼，公侯子爵一下子多了那么多，不但让人眼红，也让人头疼。
　　因为……侯爵也是要给俸禄的呀！
　　你封了这么多吃白食的，还不是户部拨的薪水？
　　作为一个一心想把女儿给三殿下而不得其道的失意人，李博然决定黑他们一把！
　　黑的结果是，李家满门抄斩！
　　不过还是有个人活了下来，她能活是因为她的肚子里蹲了一个傻小子的种。
　　可那傻小子还真不是普通人，他便是二殿下杨景弘。
　　所以，虽然是黄花大闺女大了肚子，败了名节，可好歹活了下来，现在人人见了还得恭恭敬敬喊一声――二皇子妃。
　　也算是咸鱼翻身了！
　　礼杀的那段日子，大家都很忙。
　　李博然针对三皇子，其实是仗着背后有太子撑腰。四皇子党觉得这事儿有戏，也掺了一脚。二皇子党主要是因为殿下景弘跟李家小姐出了奇闻逸事，始终焦头烂额。
　　天德帝一共就这么四个儿子，结果一个折子全都摩拳擦掌开始干仗！
　　事情刚开始，四皇子党便隔岸观火，眼睁睁瞧着太子党把赵家踩成了烂菜叶。再往后三皇子杨佑泽一个伤心跑去做了和尚，风向大变，满朝文武都开始同情赵家。
　　允琦知道事情有了变化，立刻纠了一大票子人递折子参李博然。
　　递折子的第三天，李家就被抄了。
　　我当时还跟着他混，大约是没习惯你尔我诈的场面，觉得使阴耍诈太不要脸，一直心虚抬不起头。
　　李博然死了，可天德帝还是不解恨，于是又开始折腾太子。
　　没多久，太子一病不起，瘫倒至今。
　　毕竟是亲身儿子，皇上他老爷子又后悔了。他知道自己做错了，可又拉不下面子下罪己诏，就在这时，有个冲头上折子数落他没脑子听信谗言害惨了太子。
　　天德帝再一次怒发冲冠！
　　都知道错了！你们还天天惦记着！做皇帝就不许犯错了么？
　　盛怒之下，这个人立马被踢去了云南，还是“见诏即动身”！
　　这个倒霉蛋，就是冯荣。
　　冯荣是个很神奇的人。
　　琴棋书画，经史子集，样样精通。人又俊，一张脸上五官摆得整整齐齐，该长鼻子的地方绝不生痣。
　　待人又谦和，关键是一身正气！
　　不拍马屁，不谄媚，也没送礼套近乎的习惯。
　　可就是和谁都好。
　　上至没牙老太太下至垂髫小顽童，外加卖豆花的妇人大字不识一个的村夫威风八面的天官，个个都喜欢他。
　　除了四殿下允琦和我弟柳毓。
　　当然了，这两人从来是天地间的异数，不能同常人而语。
　　可这么一个老少通吃的读书种子，却被硬生生发配到云南。
　　他走的那天，一大群人跟在后头送他。
　　我数了数，果然还是大姑娘比较多。
　　那时候，太子已经被他老子吓得一病不起了，否则也该来送送他。
　　萧华衣和薛靖隔着囚笼和他说话，二殿下景弘窝在人堆里抽抽搭搭，文明芝在算计他左手边的那家店一个月能有多少生意。
　　哦，还有我，其实我早就揣好了银票打算偷偷跟着一路南行。
　　为了掩人耳目，我连包袱都没打！
　　这事儿，景弘和文三儿都知道，也都劝过我，可都拦不住我。
　　我永远都记得，在那个人间最孤独的黄昏，我等了那个人许久却还是没见到他来的时候。
　　只有他走过来和我说话，他说：“你知不知道，在你等一个人的时候，另一个人也在等你……”
　　为了这句话，我就算是跟着他去跳火坑，也甘之如饴。
　　就当我要逆着人流，往前边空的地方挤的时候，一只手拉住了我。
　　四殿下杨允琦冷冷地瞪着我，“想去哪儿？”
　　我不说话，只是使劲将手抽出来。我那时，真不是一般地讨厌他，哦，已经不只是讨厌。我想，我都快恨死他了！
　　坐山观虎斗的是他，渔翁得利的又是他，原以为他赚够了，能金盆洗手歇一会儿，却连冯荣都不放过！
　　要不是他跟柳毓一搭一档地递折唱戏，冯荣最多贬个两三级，现在可好，直接去喂野蚊子！
　　我一听说他要动手，连夜跑去他宫里求情，他倒好，直接抽剑砍我！
　　结果还真是报应，寝宫都给烧了。
　　就这时，他竟一把将我抱住！！！然后趁乱在我身上胡乱摸索！
　　我被他吓得汗毛都快竖起来了！
　　“杨允琦！你、你当街调戏良家妇男，你――”
　　很快，我“你”不出来了――他的手里出现了一沓银票。
　　“柳闻烨，你带这么多银票在身上，想干嘛呢？嗯？”
　　突然间，一大票子人开始用火辣辣地眼神看着他的手――哦不，是手上的银票。
　　我小声警告他，“快还给我，里头还有从我爹小金库搜的。”
　　他大概没听见，直接把银票往袖子里一塞，惹得众人一阵叹惋，随后淡淡道：“往后几日，每天来见我一次，来一次还你一张。”
　　我火了，“杨允琦你以为你是谁呀！你信不信我大理寺告你？”
　　他一脸悉听尊便的表情，摆摆手，走了。
　　我只能一个人在哪里气得发晕，亏得文三儿来扶我，否则直接去地府找阎王报道都可能！
　　后来萧华衣和薛靖说完话，从囚车上下来，便找到景弘给了他样东西。
　　是一只铃铛。
　　金铃铛。里头还刻了冯荣的草书。
　　稀世珍宝呀！
　　景弘立刻一抹涕泪横流的馒头脸，宝贝一般地捧在手里。
　　这时我弟柳毓带着一股阴风悠然而过。
　　“哑的。”
　　不久之后我们发现，那只铃铛还真是哑的。
　　怎么摇都不响。气得景弘连着三天见我就嚷：“你弟柳毓那个乌鸦嘴！乌鸦嘴！”
　　景弘在太医院被折腾了近一个时辰，才顶着涂了药膏的脑袋回了宫。
　　临走前还对着文明芝扯了半天，就是为了让他收敛点，不要招惹姜瑞年，还说他这辈子老婆也娶过了，儿子也有了，已经不惦记什么了，顺便让文明芝也看开点，不要惦记那么多。
　　路上，我一把扯住文明芝，“文三儿，你得跟我老实交代。”
　　“交代什么？”文明芝生气，“我还想问你呢！今天怎么回事儿？你怎么去工部了？还是二把手。刘老杜进来的时候，还跟着柳毓给我使绊。”
　　我说：“我怎么能去工部自己都不清楚，合着我爹昨夜把我踹起来的时候，还得半夜鬼敲门给你报信？
　　刘老杜那事情，我还真不知道。我半夜被拽工部上班，饿了一晚上，大清早又给我喝这玩意儿，临了还不让我回家填肚子拖着我来开会，我就是一卖笑的，那也得怒呀！
　　再说了，这事儿你和霍仪不是早就有了辙，就等着请君入瓮么？”
　　文明芝说：“可你那一抱怨，弄得我还当你倒戈了。”
　　“我怎么可能倒戈？”我说，“我这辈子就不可能倒戈！”
　　一说完，他便瞪我，弄得我直心虚。
　　他说，“你这话虽假，可我信。你这辈子都回不去四殿下那里了。”
　　这话说的，我心里一阵凉飕飕的。
　　我说：“我可把事情都交代了，你也跟我把话说明白些，那钱，谁借的？”
　　他叹了口气，看了看四周，小声道：“还能有谁，二殿下呗。”
　　“他？他缺钱花了？”
　　“没.……”文明芝说：“这不做生意么……”
　　我把从头看到脚再从脚看到头，“文明芝，你是真傻还是充愣？二殿下那是做生意的料么？你确定他分得清十文钱和一两银子哪个多？”
　　文明芝，“不还有我么。”
　　我瞪他，我说：“你少绕圈子，闹来闹去，是你借人家的名头拿的钱，对不对？”
　　文明芝点头。
　　我说：“还真敢承认，你还真无耻呀！”
　　他不以为意，“柳大，你就是没这个胆儿，否则照你那脑子，保不定富成什么样了！”
　　“少来。那姜瑞年要的五万两你给得上么？”
　　文明芝摇头。
　　“那七天后怎么办？你准备把人供出来？”
　　他笑得一脸无赖，“要钱没有要命一条。人也不供，要闹就闹皇上那儿去！”
　　“你当他不敢闹？”
　　“他当然敢，可要闹上去，他就完了。”
　　“哦？”
　　“户部的银子，皇上也有借。”文明芝一笑，“数目还不小。姜瑞年只说供人，又没说供谁，更没说不让供谁。到时候让全天下都知道皇上也在借钱，你说言官要不要把他骂死？”
　　我立刻恍然大悟：“文明芝，你是泥鳅投胎的吧！”
　　文明芝拍拍我道，“柳大，咱们是铁打的兄弟。姜瑞年是你表弟，我也不想害他，就麻烦你透个信，让他别折腾，大家日子都好过。”
　　我正要应下来，却见远处跑来一个人，气喘吁吁的，脸挺熟，是个户部主事，一脑门儿的汗。
　　“文侍郎，不好了……不好了！”
　　“怎么了？”文明芝奇怪地问。
　　“兵部……兵部的人打过来了！”

　　第六章 文武兼备就是横

　　户部大门外，围了一大群人，都是看热闹的。
　　有太监，有官儿，有宫女。地上一瞅，哟！还有只麻雀！
　　我表弟姜瑞年坐在一张太师椅上，翘着二郎腿喝茶，旁边还有个人替他撑伞遮阳。
　　他的右手边有个人捧着一托盘，上头是张弓，一打白羽箭，和一块令牌。
　　我挪着脚步凑过去，仔细一瞄！
　　令牌上端端正正地刻了四个大字――白羽天机。
　　白羽就是白羽营，里头的人都是弓箭好手，而且特听话，一个口令一个方向，立刻唰唰唰万箭齐发！不死，也变刺猬！
　　天机就是天机卫，飞檐走壁，躲闪藏匿，轻功无敌，正宗包打听，只是他们听到的和看到的都只归皇上知道。
　　在宫里头，能带刀的能动刀的有三批人：近卫军、天机卫、白羽营。
　　这块牌子一定是他向陆曼凌蹭的，为的就是能在户部门口耀武扬威。
　　文明芝看到了我表弟，立刻火燎到脚了一般疯跳起来，指着他的鼻子就要喊――
　　我立刻拉住他，朝着托盘里那块檀木牌子努努嘴。
　　他立刻像霜打了茄子般扭着脸，苦哈哈的。
　　远处的霍仪见了我们，一脸痛哭流涕地跑过来，“柳贤侄，你得劝劝他，户部的人，不是上有老下有小就是嫩得跟豆芽菜似的，哪能这么折腾？”
　　我朝衙门望去，一堆人哆哆嗦嗦地窝在里头，门板上有一支箭，正好钉在户字那一点上。
　　好好地户部，就变成了尸部。
　　这名字变得太凌厉，我看得浑身发毛。
　　“姜、姜瑞年……你、你别这样，大家有话好好说……”
　　姜瑞年扭头看了我们一眼，又淡笑着看向户部的门板，说：“没事儿，我只是闲得慌。原本今日要到银子，我就该一路换了军粮送去。可银子没到手，我也没事做，这不手痒么，放支箭玩玩。”
　　说着他一个抬手，一旁便有人将盘子凑过来，他拿起弓箭，对着衙门上头的那块大扁缓缓开弓――
　　“姜瑞年！你敢！”文明芝一声大喊！
　　姜瑞年突然一个转身，对着他撒手放箭！
　　嗖！――
　　那支箭擦着文明芝的小脸呼啸而过――
　　他呆愣片刻，脸色由青转白，两眼一翻，便倒了下去。
　　“哎呀！快！快掐人中！”
　　姜瑞年不疾不徐地站了起来，对着忙做一团的我们道：“明日午时，我再来。”
　　然后他就挥一挥衣袖，带走了让户部鸡飞狗跳的人马。
　　然后霍仪也晕了。
　　后来，有个御史借这件事参我表弟，还拉了陆曼凌下水。
　　结果莫名其妙地在一个小巷口被人揍了一顿，第二天便告老还乡了。
　　我表弟，其实是个很奇特的人。
　　不是因为他天生聪慧或是别的什么，而是因为他兼着文武二职，并且有着文武两套补服。
　　他的武库司郎中外加兼任的侍郎都是文职，这是考试考出来的，走出去就是一有文化有理想有抱负的有志青年。
　　他还有一个身份，就是白羽营的副指挥使，那是陆曼凌看着他们的情分给的名头，方便他在宫里头横行霸道。
　　一般说来，同样的品阶，武官总要矮一截，谁叫你没文化呢！
　　可我表弟，连高一品的文官都怕他，就是因为他随时都可能摇身一变拿着小刀片在你面前玩杂耍。
　　而且，玩完了，还不犯法！
　　其实大雍的皇帝都一个顶一个聪明，他们觉得武官都是粗人，脾气大不讲理，只能用不能惹。所以只要不是造反之类的大事情，从来没见过那个皇帝为难武官的。
　　毕竟，打天下靠的是他们，守边疆靠的还是他们。
　　我表弟敢这样做，就是押宝皇上不跟他计较。
　　再说了，他是在替边关讨债，皇上他老爷子要是连这个都计较，处分他，那不是存心跟自己的版图过不去么？
　　文明芝一倒下就被扛回文家，据说文正在内阁气得直冒烟。
　　他也不容易。难得来上次班，就遇上儿子被人欺负地晕过去，能不火嘛！
　　霍仪在狠掐人中之后醒过来，一边喊人去给皇上打小报告，一边让人把户部的门窗紧紧关上。
　　于是一个下午，整个户部就像只所在壳里的乌龟，怎么敲打都没响动。
　　我则乐呵呵地回府收拾银票奔出门，因为蝈蝈刚给我带了个消息。
　　西城我看中的那间宅子，谈成了！
　　怕人后悔，我又一路车马地赶去付钱拿房契，这才安心。
　　“蝈蝈呀！这事儿办得不错！”我拍拍蝈蝈道：“你先回去，到账房支十两银子就说我说的，贴补贴补日用。”
　　蝈蝈听得乐呵呵，连忙狗腿：“公子的事儿，那就是天大的事儿，小的怎么敢马虎？”
　　我说：“得了，小嘴油了不是？回去吧，今天放你假。”
　　“那公子……”
　　我说我去趟醉月阁，房子到了就得赎人了。
　　蝈蝈有些犯傻，“公子，您还有银子么？”
　　我说有啊！
　　“不是还让你带了二百两么？”说着我伸手问他要。
　　蝈蝈一脸为难，扭扭捏捏起来。
　　“怎么了，怎么了？别跟我说落府里了！”
　　蝈蝈，“倒不是落府里了，就是早上文家小姐来过了，给借走了。”
　　“借走了！”我一惊，“文玲珑借走的？”
　　蝈蝈说就是她。
　　我，“完了完了，文玲珑和她哥一个样，就是一无赖，你怎么能把银子给她呢？”
　　蝈蝈说：“我也是想等您回来了再说，可熬了一上午您还是没回来，文家小姐又说和您关系好，还说她哥有钱，全家都在帝都，总跑不了的。”
　　“是跑不了，可人能赖呀！”我立刻一脸恨铁不成钢，“我说你，怎么老成也萧何败也萧何的，你说我前头刚夸了你，现在倒想剐你了！”
　　蝈蝈急了，哆哆嗦嗦地说：“文家小姐立了借条的。”
　　我瞥他一眼，“真有？”
　　“真有！”蝈蝈说，“还有利息！就是一个月才二十文。”
　　“借条你搁哪儿了？”
　　“小的带了。”蝈蝈从怀里拿出一张纸头给我。
　　没错，是文玲珑的字，歪七扭八的，不过写得确实像个借条，后头还按了个手印。
　　我说：“她有说什么时候还么？”
　　蝈蝈说：“文小姐说了，您要急着用钱就拿着借条找她哥要，要是不急就等她个十年半载的，吃利息。”
　　“本钱都还没拿回来呢，吃个头！”我咬牙，“我算是明白了，一定是她问文明芝要钱不成，就跑我这儿来变相搜刮。”
　　蝈蝈说：“公子，二百两不是小数目，您说文家小姐要那么多钱做什么？”
　　我笑，“文家人就爱铜钱眼里打滚，黄白之物从来就是往死里攒。”
　　我说你先回去吧，你这事儿做得忒混账，可宅子还是办到了，银子减半，假照放。
　　“那公子，您还去醉月阁么？”
　　“去！”我说：“不去，怎么把纪如月带出来？”
　　醉月阁门口，王妈妈扯着手帕带着几个老姑娘在嚷嚷。
　　“西域的波斯舞娘啊！绿眼睛，杨柳腰，看了再付钱，童叟无欺，包您满意――”
　　我说，“王妈妈――哪家的波斯姑娘让你们这么卖力，当家的都站路口吆喝来了！”
　　王妈妈见了我立刻满脸堆笑地凑上来，“柳大公子！来找纪如月？”
　　“是呀，我不但要找她还要带她走，王妈妈，今儿你可要发财喽！”
　　王妈妈眉开眼笑，“就知道您柳公子实在，妈妈我可让如月歇了近两个月了，就等您这句话呢！”
　　雅室中，纪如月穿了一件鹅黄裙子抚琴，屋子里点了熏香，浓郁地过分，我现在只想打喷嚏。
　　王妈妈小声道：“如月呀，看看谁来了？”
　　那表情，就像一狗腿狐狸在喊狮子起床。
　　纪如月抬眼，笑：“柳公子。”
　　她是苏州人，生得美，两颗大眼珠子水灵水灵的，就是不会讨好人，萧人精那点嗔怒风情是一点不会。
　　可就是红。
　　都说她一身贵气。越是贵气，越是惹得男人想扑上去。
　　于是她从苏州一路红到京城，最火的时候，睡一个晚上就要五十两。
　　整整五十两啊！
　　王妈妈对纪如月。说：“如月呀，你可算是遇上了贵人。柳公子来接你走啦！”
　　纪如月看着我，眼睛里风云莫测。
　　我说：“如月，快去收拾东西，等我拿了卖身契，咱就走。”
　　纪如月站起身蹲了个万福，便跑到帘子后头的内室去了。
　　王妈妈在我面前摊开了她的爪子，笑得跟喇叭花似的。
　　我也笑，然后把文玲珑的借条往她手上放。
　　“哟！柳公子，是不是妈妈我眼瞎呀！银票难道就长这样？”王妈妈见了借条便怪叫。
　　我说，“看清楚了，这后头可有人名儿！”
　　她仔细瞧了瞧，皱着眉说：“柳公子，你也不看看这字，蚯蚓似的，妈妈我才疏学浅，看不懂。”
　　我指着上头的字，一个一个地读给她听。
　　“文、玲、珑……看见了么？文家小姐，文玲珑！”
　　“您说的是――皇后亲哥哥的小女儿文玲珑？”
　　“对了！”我说：“那二百两给她借去了，看到借条了没？上头写得明明白白，有利息，一月十文。妈妈，您每月坐着不动还能吃个十文利息，不是挺好？”
　　老鸨瞪眼，“柳公子，您当我傻子？文家的钱，是寻常人能讨得到的？况且妈妈我做的是这档子生意，别说讨债了，就是打他家门前路过都是要遭白眼的！
　　再说了，如月在苏州红的时候，那可是五十两接次客，如今给您面子只要二百两就能带走，可我 说怎么着，还是舍不得银子不是？
　　你们男人，都一副德行，逛窑子想赖账，进馆子霸王餐。临到结账，都装蒜！”
　　我怒了，“王妈妈，你要算账，我可把话都说开了，自打我遇上纪如月，你这钱袋子可从没瘪过吧？从去年到现在，林林总总算下来，我花了可不下一千两！”
　　我突然想到了那五万两军需，觉得自己还真是败家。
　　王妈妈笑，“千金难买心头好，您这一千两不也是乐意么？”
　　我说：“那您就把纪如月让我带走，让我再乐意乐意？”
　　“那我就不乐意了……”
　　我被她堵得没了话
　　纪如月已经出来了，看着我们，可我带不走她。
　　她突然说：“妈妈，我这儿有张银票，您要觉得值就拿去吧。”
　　她从一只盒子里拿出一张银票，老鸨伸手要拿，被我抢了先。
　　我一看，两颗眼珠子差点滚地上。
　　两千两！
　　闹来闹去，纪如月比我这个纨绔子弟还有钱！
　　我说：“你别给她，你知道这是什么数么？”
　　纪如月笑，“我只知道，若能走，就是再大的数，也值。”
　　我知道，纪如月做这行，是被逼的。而且就算她弹了一手好琴，还会作诗会画画，生得又漂亮。可还得接客。
　　因为醉月阁没有不接客的姑娘。
　　明晃晃的太阳底下，我拎着一个小包袱带着纪如月来到西城的一处小巷。
　　那里很清静，有两间宅子相对而立，我推开其中一间宅子的门，只听见“吱嘎”一声，小巧的院落出现在眼前。
　　我说：“如月呀，往后你就住这儿，每日我会让蝈蝈来给你带些菜，你将就着。这儿虽破，可安静，没什么人。”
　　我说着，看了看对门儿，那里挂了一张匾额，龙飞凤舞地写了“卿云小筑”四个大字。
　　“你和对门儿混混熟，大家都是邻居，有事好照应。”
　　纪如月看着我，两颗眼珠子水汪汪的，“柳公子，您是好人。”
　　那是！
　　我说：“你现在还红着，不便出门。等过些日子大伙儿都把你忘了，你就出去逛逛，九姑娘桥对面的街上有我娘开的王记，她也是苏州人，手艺特好，你就报我的名字，白吃还能白拿。”
　　我说：“我娘心眼好，就算知道了你的出身也不计较。”
　　纪如月说：“柳公子，您赎我出来，替我安家，如月竟无以为报。可惜您不爱女人，若是爱，如月当以身相许。”
　　我叹气，“我断袖这也不是什么好事情，就不要到处嚷嚷了。你就老老实实地在屋里头待着，过段日子我会给你喊个丫鬟来，你就稳稳当当地过日子，想嫁人就嫁人想养老便养老。”
　　“我爹虽然是首辅，可我是小败家，我能帮你的也就这么点了。”
　　纪如月含着眼泪点头，作势要跪，我虽然不爱女人，可也怜香惜玉，立刻上前扶住她，却见暗处一样铁东西“啾――”地飞过来！
　　我连忙拉着她往地上趴去，一只飞镖狠狠地钉在原先我们身后的那堵墙上。
　　正一头雾水对这场偷袭摸不着头脑，却见一大票子人从树上跳下来，挥着刀的拿着剑的，一路“刷刷刷刷刷”，势如破竹地冲过来！
　　我傻了，这群人训练有素，绝对不像一般打劫的，难不成是我爹的仇家不成？
　　不能呀！我爹那老狐狸，圆溜得都比方琼还更胜一筹，哪来的仇家呀？
　　我看着一旁的纪如月，突然想到了那个死了下葬上头还被压了块石板，永世不得超生的灵魂――
　　难道是天谴？
　　哎哟，纪太医，我爹、我爹当初可真是不得已，要报应也不该是我呀！
　　我打小懒，不习武，也就不会武功，可因为被老爹揍到大，逃命的本事还是甲天下。
　　我拉着纪如月一路躲藏，还不忘吼两声――
　　“救命啊！――”
　　“我是柳家大公子，救我有黄金千两！――”
　　我觉得后头这句话很重要！
　　然后我突然想到，就这鸡不下蛋鸟不拉屎的小弄堂，哪里还有人听得到我叫喊？
　　还真是倒霉催的，要不是这里的房价便宜，我怎么能――
　　我还没怎么在肚子里开骂呢，突然有一抹白色的身影飞来！
　　就见几道寒光狂闪，血色纷飞，惨叫连连。
　　那速度，跟豹子似的，那身手，如行云流水，那气势，一贯如虹！
　　当一切不速之客都倒在地上变死人的时候，来人便潇洒利落地背对着我们倚剑而立，一只黑色的飞鸟安静地飞来，停在他的肩上，收拢翅膀。
　　夕阳中，衣袂翻飞，芳华绝代。
　　我一个飞扑抓住他的衣襟，眼泪鼻涕都往上蹭，“萧人精，你这是雪中送炭，牢中送饭，你可真是我的再生父母呀呀呀呀呀呀！”
　　萧华衣拍拍我，淡淡地道――
　　“黄金千两呢？”

　　第七章 侯门公子陆曼凌

　　萧华衣的确是个脾气很怪的人。
　　贴上来腆着脸要结交的，不要。可见着纪如月，却大大方方地让人住家里。
　　还一脸淡然地让我把宅子退了。
　　我一下子懵了，这宅子我辛辛苦苦盯了仨月，就这么一下，还不到两时辰，又得出手了？
　　回家路上，我前思后想，觉得这批身手矫健的人马绝对不是冲着我来的！
　　但是杀人偿命，难不成人只想冒着进大牢的危险在我面前耍花枪？
　　要真是这样，那只能说明他们全都傻了！
　　所以想来想去，我觉得问题还是出在纪如月身上。
　　其实，这丫头根本就不是什么普通人，只是打小养在深闺，后来家道中落，现在也只能是个普通人了。
　　别看她不爱声响，私下里有一招挺牛，就是双管齐下写大字，一边是草书，一边是行楷。起承转合，有模有样有板有眼。
　　不过现在她不太爱写，也就在我面前露过一手。她说现在写得不太好，因为教她的那个人已经不在了。
　　看来――那堆刺客一定看出她是谁了！
　　原本她要在苏州，别说被行刺，就是自己跳河我也不会动根手指头。
　　可现在她跑到帝都，让我知道了身份，那还真不能不管了！
　　谁叫我爹当年缺大德事做多了呢？
　　觉得纪如月虽然住卿云小筑去了，可萧华衣总还有份差事，要进宫干活，总不能日日守着她，给她当保镖。
　　这样一来，我还得找个能打的看着那屋子才行。
　　我首先想到了我弟，可他头衔管得是白羽营，我光要那么一大堆的鸡毛箭干嘛？
　　再说了，他现在为了西北的粮跟文明芝僵着，我要去找他，就落了下乘，指不定被要挟着去折腾户部那堆孤儿寡父。
　　想了想，还是陆曼凌实在。
　　因为他跟我表弟是铁把子，跟四殿下允琦是铁君臣，跟我弟柳毓又是铁哥们儿。
　　于是跟我就是三倍的铁！
　　应该是吧……
　　虽然我们平时都不怎么搭理。
　　陆曼凌还在三军指挥司值班，我进去的时候，他正一个人在用小石片磨指甲。
　　他瞄了我一眼，继续蹭爪子，“柳侍郎。”
　　陆曼凌这个人――不简单。
　　首先，他出生豪门陆家，世袭宁国侯，世代的官僚旺族！
　　他们这豪门不止旺在这几个年头，往前追个五百年，还是个望族！
　　族谱厚厚一大摞，细细翻来，出过皇后妃子，出过武将文臣，出过奸诈小人。
　　除了太监，宫里的差事都做过！
　　说到入朝为官的门道，他们才是真正的行家里手呀！
　　再者，他是陆家的嫡系，而且是三代单传，可谓嫡系中的精品！
　　据说陆家给他挑老婆，从他十六岁挑到现在，还没定下一个！
　　不是嫌生得没福气，就是嫌家世太低落。于是向皇上讨个女儿娶，皇上也答应了，可没一个月，人家参军入伍去了。
　　于是公主就等呀等呀等，还没等到他大捷而归，公主便愁得歇菜了。
　　所以，二十八的年纪，人家的儿子都能爬树抓知了了，陆曼凌却还是个光棍。
　　就像他刚出生的时候一个卦师说的，命中无娇娘，膝下无子女。
　　后来这个卦师被乱拳打出了陆府。也难怪要挨打，陆曼凌不但是独子还是独孙，说他没儿子不就是说陆家绝后么？
　　想找死也不能这样。
　　最后，他就是那个跟我表弟“吃了没”的上将。西北的风沙，秦淮的温柔乡，他都见识过。有过做败家子的日子，有过做封疆大吏的日子，还有过马上驰骋一夜刀剑一将功成风光无限的日子。
　　我每次都会想，这么一个饱经风霜岁月洗礼的人，得多沧桑呀！
　　就算脸上没那一道道岁月的脚丫子，也得两眼深沉如一碗墨水吧！
　　可每次见了陆曼凌，我都得嘀咕半天――假的吧假的吧假的吧……
　　他那脸，英气不凡，那身段，器宇轩昂，那眼神，光彩熠熠，那一笑，春风化雨，整个一帝都名门，蜜糖水里泡大的将相之后呀！
　　就是不笑的时候特冷，比如现在。
　　好歹我弟我表弟我前任主子都是跟你同穿一条裤子的，怎么见了我就没个笑脸呢？
　　我看了他半天，决定先说句话。
　　“曼凌，指甲磨多了不好，要是你下次跟人打架没兵器，想伸手划拉人两层皮都不能了。”
　　他突然笑了。
　　“柳闻烨，咱们是直接喊名字的关系么？”
　　我嘿嘿笑着粘过去，一手搭他肩膀上，“没事儿，你要不习惯，我就天天喊，喊到你习惯。”
　　我觉得我鸡皮疙瘩都起来了，可这不求着人么？我又不能像文明芝那样一沓银票扔下来，办不办？办不办？不办老子就在你面前烧银子！
　　“你有事求我。”他一向自负，说的不是问句。
　　我点头，我说：“曼凌你还真是冰雪聪明，我就知道，你一手把着宫内三军又把我表弟治得服服帖帖的，果然有两把刷子！”
　　陆曼凌扭头朝我脸上一瞪，吓得我立刻把手从他肩上缩回去。
　　“你直接说是什么事吧。”
　　我摸了摸被他吓得差点停摆的小心脏，觉得这武官还真不是好得罪。
　　我说：“曼凌，你这儿兵多，近几年又太平盛世的，这么多的兵估计也没活儿干。不如……”
　　“不如拨两个给你作跟班，不但能保平安，出入的时候还特风光，对不？”他问。
　　我小鸡啄米般地点头。
　　“我猜近卫军你是不稀罕的，最好是两个白羽光明正大地跟这你招摇撞市，几个天机暗处保你风光。对不？”
　　我继续点头，我觉得他实在是太了解我了！
　　“柳闻烨，天还没黑呢！”
　　我摸了摸脑袋，觉得这句话还真是深奥。
　　陆曼凌见我没理解，又说道：“还做梦呢？”
　　我笑，“那你就给我圆梦呗。”
　　“凭什么？”
　　我说：“我给他们发月俸。”
　　陆曼凌诡异地看了我一眼，道：“还想替皇上养兵，你不要命了？”
　　我伸了两个手指头对着他，“就俩人，你手里那么多人，少两个谁能查出来？再说了，你当我不知道，三军里头，吃空额的少说也有百来个，你调两个给我，又能怎么样！”
　　“再再说了，我找我表弟其实也一个样，可还不是来找你了？”
　　“你要实在怕人查，就让他们白天去晚上回来，反正晚上有人守着。”
　　陆曼凌盯着我问，“你要人不是来给你作护卫的？”
　　“我哪用得着护卫呀！孑然一身两袖清风，远看穷人近看废人，找我麻烦还不如和蛐蛐找麻烦。”
　　陆曼凌说：“你要人，想护谁？”
　　“女人。”
　　陆曼凌盯着我看了半天，“你不断袖了？”
　　我觉得胸口一闷，差点憋过气去，“都是冼清那小子吆喝的是不？现在满世界都知道我分桃儿了！”
　　陆曼凌笑，“柳闻烨，你还惦记他么？”
　　我愣了一下，弄明白他说的是谁之后，清了清嗓子，“咱今天不说这个。”
　　“那你走吧。”陆曼凌说：“我们今天先说这个。”
　　我往死里瞪他，他仗着脸皮厚，一点反应都没。
　　我说：“我惦记。”
　　你知道我说的是谁么？
　　陆曼凌又笑，“你皮真痒，挨过揍了还不长记性，还惦记呢！”
　　我知道他想岔了，只是笑，我说：“小侯爷呀！我一首辅家里的大公子，不能就这样屈服在杨允琦的淫威之下吧……”
　　“胆儿够大，指名道姓了还――”
　　我说，“三军都指挥使大人，我都陪您说半天了，您给句话吧，兵借还是不借？”
　　陆曼凌突然扭过头继续磨指甲，淡淡道：“说些让我动心的。”
　　我想了想。
　　“我给你提成！”
　　“我给你分红！”
　　“我……我替你找老婆……”
　　陆曼凌终于抬头看我，“你不会是想把那女人送我吧？”
　　我想了想，“要是你们郎情妾意一拍即合，我没意见！”
　　见他不吭声，我继续说：“那丫头特漂亮。”
　　陆曼凌一个斜眼，“纪如月？”
　　我点头。
　　“还真是她！”他问，“你给人赎身了？”
　　我得意地点头。
　　“你知道她是谁么？忙前忙后给赎身，还替她找保镖，你图什么？”
　　我站得累，干脆跳到他的桌子上一坐，慢慢道：“她一女人，我有是……咳咳……这个你清楚，所以吧，我能图她什么呢？不就是看她可怜积点阴德罢了。
　　其实吧，我问你要兵是你合算，你想想，一天到晚跟着美女跑，还能盯着人家看，还不会被骂色狼，还没什么血雨腥风的大事，这么好的差事，你就挑俩弟兄，让我带走吧！”
　　陆曼凌不为所动，“再漂亮的女人，盯一天一夜的，也得吐吧！”
　　“怎么一天一夜了。”我说：“就白天！晚上，有人看着。”
　　“哦？”陆曼凌一脸好奇。
　　我得意道：“萧华衣！”
　　他的眼中闪过一丝异光：“你说动他了？”
　　“不是我说动，是他自己愿意！要不怎么说缘分呢？他和纪如月那真是一见如故呀！我告诉你，今天萧人精那英雄救美，那小铁剑唰唰唰的，那身段――
　　他要是个唱武旦的，准是名角儿！”
　　我说得上了瘾，继续滔滔不绝，“我现在是有喜欢的人，否则准弄根绳子绑他回去做压寨夫人！
　　你说他，生得漂亮，带出去有面子，又能打，跟着他安全，还会吟诗作对，要多风雅有多风雅。这种人上哪儿找去？
　　他最好的一点，就是讲义气，懂道理，知道疼女人。见着纪如月就让她往家里住，寸步不离地守着。
　　我说曼凌呀，大家都是男人，你可别输人呀！”
　　嗯！我就是要用一下激将法！
　　陆曼凌不说话，只是直勾勾地看着我，我被他看得心发慌，哆哆嗦嗦地跳下地，我说： “小、小小侯爷，您别这样看我，要不愿意，我就找姜瑞年去。买卖不成交情在，我不记挂，你也别记挂，哈――”
　　他还是不说话。
　　我觉得一定是哪里说错了，越发觉得气氛不对头。
　　我想溜。
　　“给你两个天机卫的人，一个人一日二十两。”
　　他可终于说话了！
　　可这话让我差点吐血，但我想着，纪如月在苏州时的那身价，还是忍住了。
　　一分价钱一分货。
　　“一月五百。”他又说。
　　“啊？”我傻，怎么又变卦了？
　　“我的提成。”
　　这下我是彻底吐血了。

　　第八章 苏州一枝花

　　晚上，我娘让老赵喊我去王记吃饭。
　　我看着我爹铁青的脸，拍拍我弟的肩膀让他好好陪着老人家，就跑了。
　　我原名柳叶，我娘说，很久很久以前，在烟雨朦朦的江南，我爹用柳叶给她折过一只蝴蝶。
　　虽然那只蝴蝶长得像大耳朵老鼠。
　　我娘王淑仪，苏州白柳桥出了名的一枝花。
　　从小到大，从白柳河对面的王二麻子的小儿子，到隔壁卖豆浆油条刘大婶家的李二小，从没缺人追过。
　　她当初要就这么嫁了，我这辈子也许就窝在苏州一辈子，学着卖烧饼的或者卖油条。
　　只是有一年，她在桥头遇见了一个人。
　　一个玉树临风风流倜傥的读书人。
　　也就是我爹柳詹。
　　都说只羡鸳鸯不羡仙，可王淑仪和柳詹这对鸳鸯做得可真是神仙放屁不同凡响！
　　我爹是江西人，书香门第，当时路经苏州北上考试。
　　掐指一算，他前一天刚到苏州第二天就坐船走人，撑死待个一天。
　　就那么一天，他到我外公开的茶馆里喝了点茶，遇上了我娘。
　　一夜风雷雨，生米煮成饭。
　　我爹走后的第二个月，我娘发现有了我。
　　这种头彩都能让他中到，还真是不容易……
　　这都什么命中率！
　　七年后，我娘带着还拖着两条鼻涕的我去帝都做生意，顺便找我爹。
　　我爹当时已经入了阁，红得发紫，正忙着和文正、长孙宇以及天德帝来个里应外合把首辅拽下台。
　　就在他们忙着像群麻雀一般咋咋呼呼，上蹿下跳的时候。
　　我娘出现了。
　　哦，还有拖着两条鼻涕，瘦嗒嗒外加只会上树爬墙捉蛐蛐的我。
　　我爹皱着眉头看了我一眼――晕过去了。
　　醒来后我爹同意让我娘做小。
　　苏州一枝花抡了他一巴掌，头也不回地走了。
　　还留下一句话。
　　“这是你儿子，也是我儿子，你要敢揍他，我就揍你！”
　　那时，在柳府，已经有了位大夫人，我对她的印象很模糊，因为她在我进柳家门的第二年便咽气了。
　　我只记得她的那个儿子，话都说不齐，鼓着一张包子脸，最喜欢跟在景弘的屁股后面奶声奶气地叫哥哥，比叫我可勤快多了。
　　后来有一次，我给我爹朝服上的仙鹤画了两撇胡子，他一下完朝便发疯似的拿剑让我去见列祖列宗。
　　我在后花园一路逃，一路喊救命，还是给他削了把头发。
　　第二天，我娘借着送猪头给我补补的名义，进了柳府，然后用一支擀面棍把我爹打得三天没上朝。
　　从此，我爹还是打我，依旧追得我满世界跑，可每次打都够不着，就算提着把剑，也是意思意思就过了。
　　偶尔气急真揍上了，第二天便让家丁严防死守严禁不明妇女出入。
　　我娘现在在九姑娘桥边开了家饭馆，叫王记。
　　据说本钱里有一半还是我爹给的，于是每年我爹都能坐在家里拿分红。
　　我娘自从用擀面棍让我爹半身不遂了三天，就没再来过柳府。
　　她要见我就让伙计老赵来喊，每次老赵来喊我我爹就一脸吞黄连的表情，然后对着我大手一挥，“滚滚滚――”
　　我表弟姜瑞年大约还没回来，我娘说不等他了，我们先吃。
　　她一边给我盛饭一边问，“叶儿，你都这么大了，有相好的没有？”
　　我正咬着一块鸭脖子，愣了一下，“要相好的干嘛？”
　　“成亲呀！”苏州一枝花一脸“你怎么这么傻”的表情道：“趁你娘现在年轻还能给你带孩子……”
　　我说，“就我现在这摸样，要银子没银子要本事没本事，你让我上哪儿弄老婆孩子？”
　　“乱说！”
　　“你现在不是工部那个什么什么么？就跟年儿平起平坐的那个。”我娘说着在我背上猛拍一下，“你小子哎！可真算有出息！”
　　我捂着心口差点晕过去，“别别别。”
　　“您可别把工部侍郎跟兵部侍郎搅一道，更别把我跟姜瑞娘搅一道，这是一个等级的事儿么？”
　　见她犯愣，我说：“不信？一会儿他回来，你问问他今天在户部干嘛去了，保准吓您一跳！”
　　“哟，这么厉害？他干嘛去了？”
　　正说着呢，却听见老赵朝楼上一声吼。
　　“表少爷回来了！”
　　姜瑞年进来的时候身后还跟着一个人，我娘除了我之外最喜欢的人。
　　四殿下杨允琦。
　　其实，我觉得，我娘有把他当亲儿子的趋势。
　　所以，我也没敢把脱离四皇子党的事儿跟她说，就怕她哭闹上吊呼天抢地。
　　直到现在，她一直以为我还在四皇子党那窝凤鸟里扑腾呢！
　　允琦管我娘叫姨，私下直接喊娘。
　　现在他就喊她娘。
　　我娘乐得开了花，她问允琦要不要吃梅菜饼。
　　哦，对！允琦最喜欢梅菜饼，尤其是我娘做的。小的时候我老给他捎带，就用油纸包着放在袖子里，走路的时候要小心不要晃出来，让文明芝瞧见了可就不得了。
　　那小子一定会啃得渣都不剩。
　　允琦说他吃过了，我娘就说那我去蒸虾仁烧卖，很快的。说完就下楼去了。
　　允琦的话让我想到，早上落在工部地板上打转的那块梅菜饼。
　　心里突然空了一下。
　　他们两个都坐了下来，一张四方桌，姜瑞年坐我左手边，允琦坐我对面。
　　我是真的饿了，于是说不要等我娘了，我们先吃！
　　说着就开始动筷子，给他们每人夹了一筷子猪颈肉，然后我看见允琦一筷子伸向旁边那盘酸菜鱼片。
　　我一看到他要吃鱼就头疼。
　　我问他要吃哪片，他点了点给我看。我就用小勺把鱼片小心地捞起来，一根一根挑刺。
　　半盏茶后，我感觉气氛有些怪。
　　于是抬头看允琦，发现他正一脸平静地吃猪颈肉。
　　再扭头，看见姜瑞年发抖的筷子，明明嘴角还抽搐硬是装作一脸平静。
　　我把挑好刺的鱼片用勺子盛着又加了点汤递给允琦，一边瞪着姜瑞年：“你今天挺牛呀！”
　　他筷子不抖了，只是一脸不乐意地看着我。
　　我被他看得莫名其妙。
　　你都耀武扬威横行霸道了一天了，难不成还没爽到？
　　允琦说：“这事就别提了，他刚去文府道过歉。”
　　我掏了掏耳朵，“嗯？你说什么？”
　　姜瑞年突然朝椅子背上一靠，斜着眼瞪我，手里的筷子“吧嗒”一声。
　　我开始埋头吃饭。
　　别怪我窝囊，你要有这么生猛的表弟，你也窝囊。
　　我娘端着两笼小烧卖上来了，给允琦连夹了好几个，才坐下来一边把烧卖放到桌子中央。
　　允琦突然给我夹了块鱼。
　　我不明所以地看了他一眼，便觉悟地开始挑鱼刺。
　　然后――
　　我又觉悟了。
　　因为我突然想到，我早就不跟他混了呀！
　　……
　　那我干嘛还要替他挑鱼刺？
　　我算是明白姜瑞年那颤抖的小眼神了。
　　可是，他现在主动弄了片鱼过来，我总不能说：“喂！老子早不跟你混了，要吃鱼自己弄去！”
　　这样一说，不但我会不好意思，他会下不来台，我娘王淑仪还会直接把我从这里扔下去！
　　虽然她口口声声说是我亲娘，可你看好喽，要是我敢让杨允琦有个皱眉头的表情。
　　她绝饶不了我！
　　允琦打小没娘，我娘因为我曾经没爹，知道没爹没妈的孩子多惨，所以特别心疼他。
　　呃……这什么逻辑……
　　我只是觉得，在苏州的时候，如果做了错事，因为我外公外婆宠我，倒还能安安稳稳的。但自从到了帝都认了柳詹这个爹，就只能满花园地被追着跑了。
　　我只能硬着头皮挑鱼刺。
　　好不容易挑好了递过去，另一块鱼又来了！
　　我叹气，这顿晚饭真不用吃了！
　　王淑仪吃着吃着突然看着允琦问：“允琦，你那一家子里可有些什么公主呀，郡主呀，小姐呀什么的……”
　　我娘属于和霍仪一个类型的人，允琦打小跟着我到这里骗吃骗喝，和谁都不见外。这下可好，我娘一直以为这小子是她带大的，也从不把自己当杨家的外人。
　　我有时想，她要见了皇上，指不定糊里糊涂来一句“哥――”。
　　那我们家就全完了。
　　我大声地清嗓子。
　　我娘就当没听见，继续说：“你也知道，咱们叶儿也不小了，该找个媳妇儿了。”
　　允琦听了一笑，两只眼睛弯弯的，“娘不先问问闻烨哥哥喜欢什么样的么？”
　　我娘“嗨”了一声说，“他那什么破眼神儿呀，让他自己找，鬼知道找着什么歪花野草。允琦，你人聪明，又是人中龙凤，你看得上的呀都是好姑娘，就替叶儿物色一个，到时候，娘给你发媒人红包！”
　　我娘一定是傻了，要不怎么会觉得允琦能稀罕这点红包呢！
　　“好呀！”允琦突然眉眼弯弯地看向我，“闻烨哥哥，你是喜欢小家碧玉的还是大家闺秀的？要不我带你见见我十三妹妹？”
　　我抽着嘴角对他笑。
　　你都排行老四了才那点岁数，你十三妹妹还在赶着投胎吧！！！
　　我娘突然用筷子打我，她说：“还不快谢谢人家，往后别新人进了房,媒人扔过墙。缺大德的事儿，咱不能做！”
　　允琦立刻笑着说：“娘，咱不是外人，谢什么？”
　　苏州一枝花立刻又开了花。
　　姜瑞年突然插嘴，“姨，其实表哥还小，这事不急。”
　　我立刻感激地看着他，我这辈子第一次察觉到，血缘真是种莫名的牵绊呀！
　　我连连点头，“男人四十才一枝花，娘，等我成花儿了再……”
　　我娘没等我说完就打岔，“你表哥都不小啦！你爹娶老婆那会儿，也就十八岁！”
　　说着还掐着手指算啊算啊的，然后一脸惊异地抬头：“呀！年儿，原来你也有十九了！有中意的没有？姨给你做主！”
　　姜瑞年一看引火烧身了，于是一脸傻笑地打算混过去。
　　我觉得，大概是上过战场的缘故，我表弟姜瑞年一直有着封疆大吏的气场。
　　就是那种坐在太师椅上一动不动地翘着二郎腿盯着你看，也能把你震慑到尿裤子的那种。
　　他今天那一傻笑才让我发现――原来他也只是个面团小少年呀！
　　王淑仪突然问允琦有多大了。
　　允琦说十八。
　　王淑仪一脸可惜地说：“我表姐的小女儿挺好的，可算算她今年大约要二十了吧……”
　　姜瑞年问她是不是苏州老家隔壁的胖丫头。
　　我娘，“对！就是她！”
　　“叶儿，你还记不记得，那个胖丫头小时候还亲过你――”
　　我知道，当妈的都喜欢炫耀自己的孩子多么多么受待见。
　　可我觉得，王淑仪这句话说出来，除了让姜瑞年呛着、杨允琦不再笑、我一脑门汗之外，没什么好处。
　　王淑仪突然给允琦夹了一大块鱼！
　　“允琦呀，要是我们家叶儿是个女儿家，你愿不愿意娶？”
　　哦哟，我说苏州喇叭花，你问人问题的时候能不能先看看人脸色呀！
　　允琦诡异地看了我一眼，脸上似笑非笑。
　　然后……
　　然后他就一脸坦然地把鱼夹到我碗里来了。
　　我一边挑刺一边思考他是怎么保持镇定自若的。
　　我娘说：“其实说白了，咱们叶儿除了有个出名的爹，就是草民一个。小允琦你是真龙天子窝里的小金龙，咱还是高攀不起呀,,,,,,”
　　允琦笑了两声说：“怎么会，要是闻烨哥哥是个女孩子，我就金屋藏娇。”
　　我觉得我耳朵里直嗡嗡。
　　真的？假的？
　　我突然想抹把泪去庙里头烧香还愿！
　　我娘又笑了，呵呵呵的，“是呀，你别看他笨笨傻傻，可总能给你挑鱼刺呀！”
　　“其实呀，我在苏州老家还有个侄女……小家碧玉……炒得一手好菜，她也会挑鱼刺，打小就给她娘挑来着……”
　　我总觉得这顿饭吃得特漫长。
　　后来我娘还让姜瑞年多注意注意身边的女孩子，有喜欢的就跟她说，别跟我一样二十几了还连个老婆都没有。
　　我表弟一路点头，跟我一样埋头吃菜，总算混了过去。

　　第九章 文太师的算盘

　　第二天，我在朱雀门外见到了一脸意气奋发的文明芝。
　　小子一路跟人打招呼，兴高采烈地像只刚下了蛋的小母鸡。
　　一见着我凑了过来，手往我脖子一勾，“柳大，听说纪如月还俗了，你干的好事？”
　　我瞪，“纪如月是尼姑么？那叫脱贱籍。”
　　我说：“文三儿，今儿怎么这么高兴？小登科？”
　　他神秘兮兮地笑了一下，“你猜呀！”
　　我说你那花花肠子我哪里清楚。
　　他说这事儿就昨天的。
　　我想了想，道：“我弟去你家陪个罪就能把你乐成这样？”
　　他笑，“什么叫‘就’呀，弄得我好像很小家子气一定要人家赔罪似的。”
　　难道不是么？
　　文明芝继续说：“听说他昨天被我爹在书房训得很惨呀，哈哈哈哈……”
　　我，“文三儿，你可别忘了现在站你面前的是他表哥。”
　　文明芝呆滞地看着我。
　　然后突然狂笑不止。
　　“柳大！这……这根本就不好笑嘛……”
　　我：“……”
　　我说：“你确定我表弟被你爹训了？”
　　“为什么他不能被我爹训？”文明芝两颗琉璃眼一瞪，“我爹可是不当值都能拿一品太师俸禄的牛人！”
　　我说：“文三儿，你拍拍脑袋好好想想，我表弟这种文武双全的，能低声下气地被你爹训？你爹一没生他养他，二不是他座师，他用什么训我表弟？”
　　文明芝说，“其实吧，按常理是不可能，可凡事都有个特殊。”
　　他勾了勾手示意我靠近点，然后就听他小声道：“上个月，浙江的几个县遭了灾，淹了四五个庄子。可我告诉你，工部那儿都有记录，那堤都是前半年内新修的。四殿下觉得要出事，就打通关脉把事情压了下去。”
　　我，“那时候他还不是工部尚书呢，这事儿跟他八竿子打不到一处，他慌什么？”
　　文明芝乐，他说：“所以说你还不是个混京官的料，你知道修堤的是谁么？朱润！你当四殿下一个皇子怎么能进工部管事儿了？都是他鞍前马后打点的！”
　　我说：“你爹不会要拿这事儿做文章吧？”
　　“是呀！”他说：“我爹本来不想惹这档子事儿，那么远的地方谁管得着？还不得惹一身泥渣渣？
　　可那姜瑞年太可恶，居然当着那么多人的面要我小命。我爹就只能围魏救赵了！”
　　我叹气，“我表弟太嫩，还是惹不起你们这帮老狐狸呀！”
　　他一个暴栗上来，“柳闻烨，你可是咱们的人呀，替谁说话呢？”
　　我连连点头，“我错了，我错了还不行么，我弃明投暗了我还死不悔改……”
　　就在这时，那几个上了朝的尚书御史什么的也都回来了。我看着时间不早，要是再晚点去工部准被杨允琦狮子吼。
　　正想快些走呢，就看见霍仪从背后绕过来，狠狠一拍文明芝的背，道：“文小子，你爹那什么算盘呢？”
　　文三儿正奇怪着呢，就见到薛靖也对着他端端正正地拱了个手，“文侍郎，恭喜了。”
　　然后是四殿下允琦，他走过我们身边的时候一把将我手臂一捞，直接拖走，还不忘回头对文明芝恭喜。
　　然后我听见萧人精的声音，“三儿，被你爹涮了吧！”
　　我还想回头看个清楚，脑袋却被一只手掰了回来。
　　“这么晚了还在外头逛着，想干什么呢？嗯？”
　　我故作镇定，“外头空气新鲜。”
　　他笑，“后宫的空气更新鲜，想不想出个小差去那里逛逛？”
　　我连连点头。
　　他说：“那赶快把孽根剁了，我好让王充替你铺路。”
　　我看着他的冰冷的表情，心里直哆嗦，“不……不用了，我还得替府里头传宗接代呢！”
　　他冷笑：“柳闻烨，你不是断袖么？”
　　我忧愤。怎么这两天老有人跟我提这个？
　　我从来不跟惹不动的人闹，于是我沉默。
　　工部。
　　我在翻一本河堤修缮的记录。
　　我只是好奇是怎么一个倒霉催的人修的几道倒霉催的堤坝结果被水冲垮了呢？
　　“文明芝告诉你了？”
　　听到声音的那一刻，我脑中“啾”地飞过一只乌鸦，满脑子哇哇哇哇的……
　　我看着身后的允琦，抖着声音道：“告、告诉什么？”
　　他若无其事地拿起我手里的册子，翻了翻：“朱润修堤的记录不在这本上。”
　　我“哦”了一声，看着他。
　　他也看着我，允琦的眼睛很特别，既不像我弟柳毓那样黑黝黝的，也不像文明芝那样圆溜溜的，也不似姜瑞年那般爱撒刀子。
　　他的眼睛很花，满目繁花似锦，落英遍地。
　　男人见了都心跳加速。
　　“要是文正用这招扳倒我了……你会不会还来给我挑鱼刺？”
　　我，“你倒不倒跟挑鱼刺没关系吧？”
　　他奇奇怪怪地笑了一下，“那往后我要是去了封地，你会不会来看我？”
　　大雍的皇子，除了太子，其他的成了年都要去封地。
　　运气好的就去江浙那些鱼米之乡，运气不好的就去偏远山村放羊。
　　很多很多的龙子龙孙，都是去了封地水土不服，第二年便一命呜呼的。
　　不过天德这一朝比较例外，因为太子现在只剩半口气，鬼知道哪天会被地府招去，再加上天德帝不待见他，于是剩下的儿子都没封王，就等他被阎王招了魂挑个做太子。
　　没封王就还只是皇子，没封地就只能呆在帝都。
　　我突然很怕，就允琦那十指不沾阳春水的精贵摸样，要到了那些个鸟不拉屎的地方，还不得蹬腿咽气？
　　就算没那么快，也得憔悴个两三年。
　　他那么一张粉嫩粉嫩人畜无害的小脸，要真憔悴起来，还不得人神共愤了？
　　他盯着我看，我只能应下来。
　　“我会来看你。”
　　他那表情似乎还不太满意！
　　他走到自己的位子上，翻开一本册子，扫了一眼批了几笔又闷声道：“你现在答应，不就因为怕我么？谁知道，临了会不会变卦？”
　　呃……不要把我想得这么卑鄙好吧！
　　我觉得这话题太伤感，决定把话头岔开，“殿下，今儿出了什么事？怎么大家伙都跟三儿道喜？”
　　他翻了两页册子，头也不抬，“想知道？”
　　“想知道。”
　　“那先把纪如月的事儿交代了。”
　　我一愣，先是“额？”了一声，见他没反应，我问：“您怎么知道了？”
　　他不说话。
　　我清了清嗓子说：“你看……纪如月一小姑娘，总待青楼，不太好吧……”
　　“待青楼的小姑娘多了去了，怎么？你想全捞出来？”
　　我说：“我这不是觉得跟她有缘么？”
　　他放下册子看着我，“你看上她了？你知道她家世背景么？了解她性格人品么？你什么都不知道就给她安家落户？”
　　我怎么觉得这句话这么奇怪呢？
　　我很耐心地跟他解释了一下有缘和姻缘的区别。
　　我说：“我杂草有主，我跟纪如月搅和什么？”
　　他冷冷哼了一声，道：“你今天还真是奇了，尽挑我不爱听的说。”
　　我知道他讨厌冯荣，还讨厌断袖，于是我跟着冯荣一断袖，他就恨不得弄死我。
　　我尽量不让自己笑得太难看。
　　“文阁老要嫁女儿了。”他突然说。
　　我“哦？”了一声。
　　“嫁给姜瑞年。”
　　原来文正今天难得上了一次朝，死皮赖脸地让皇上指婚，点中的就是姜瑞年。
　　晚上，文明芝、二殿下景弘和我在悦丰楼喝酒。
　　文明芝一张干瘪柿饼脸。
　　我们都觉得文正疯了，只有景弘觉得还不错，照他看来只要不是打架骂人的事，都不错。
　　“三儿，你爹怎么想的，你问过没？”
　　他叹气，“问个屁！我一到家就被玲珑哭丧着脸堵着，问是不是她爹把她卖了。”
　　“接着我爹就喊了一大群家丁把她绑回房，还让我对姜瑞娘年那小子客气点，早点把五万两结了。
　　你们说说，这到底是怎么一回事儿呀！”
　　景弘看了看他又转头看着我说，“我觉得吧，我表妹嫁给你表弟，挺好的。”
　　“殿下！”文明芝说：“姜瑞年和我们是一条道儿上的么？”
　　“他娶了玲珑，不就和咱一条道上了？”
　　文明芝被气得都快翻白眼儿了！
　　“我的哥哥呀！你当我妹是妲己呀！就她那油锅性子，能让姜瑞年死心塌地么？
　　再说了，姜瑞年那赤胆忠心二愣子，哪这么容易上我们的贼船。
　　再再说了，我妹现在是死活的不愿意，她昨天刚看我被吓晕了抬回家，现在就要把她嫁过去，这不是逼着人家上吊么？”
　　“照我看呀，我爹一准疯了，还想让人入赘，他这不是把麻烦往家里带？”
　　我，“三儿，别怪我说得难听，你们文家临阵调头放人鸽子外加不按常理出牌可是有案底的。我现在就怀疑你爹打了什么两头靠的小算盘。”
　　“别说你怀疑，我自个儿都这么觉得。”文明芝道：“我倒是不烦两头靠，可你也得靠个好点的，至少不能跟我有大过节，比如你弟柳毓，我觉得他就挺好，人中之龙，生得还不赖。我宁愿文玲珑嫁他！”
　　我突然觉得他挺无耻的，他们文家都挺无耻的。
　　“啊！殿下您听了可别多想，我妹嫁谁都没关系，反正我跟您还是打断骨头连着筋的。你看这么多年腥风血雨的，我文三儿不还坚定地替您两肋插刀么？”
　　二殿下景弘在沉思。
　　我估计是文明芝说错话了。
　　二殿下杨景弘，天德帝的第二个儿子，文皇后嫡出，好脾气天然呆。
　　我和文明芝跟他称兄道弟，三个人说好了按年龄排辈。文明芝最小就是文三儿，我最大就是柳大，然后他……
　　他死活不让这么喊。
　　柳毓打小跟他好，有他的地方就有我弟，步子还没走稳呢就知道在人家屁股一口一个景弘哥哥地跟着跑。
　　那时候柳毓读书好，看过的东西都是过目不忘。可是景弘就不一样了，他爱读书，可除了一些鸡零狗碎的秘闻，一概记不住。
　　于是每次方琼抽他背书，我弟就在方琼背后偷偷给他说唇语。
　　所以你别看景弘呆，读唇的本事可是一流！
　　那可是安身立命之本呀！
　　后来他娶了老婆有了儿子，我弟突然往允琦那头一跳！立刻搅得天下不得安生，不但让太子成了废人，还把冯荣丢去了云南！
　　景弘和太子也不是特别好的关系，却和当时的太子党冯荣特别好。
　　这也难怪，冯荣是任谁都会喜欢的角色，景弘确是谁都去喜欢的角色。于是王八看绿豆，一看就对眼儿！
　　景弘待冯荣如知己，待我弟柳毓如兄弟。现在兄弟把知己发配到云南去了，于是兄弟也就做不成了。
　　我弟从此不爱笑。
　　不过算算他似乎很久以前就不太爱笑。
　　景弘虽然傻呵呵的，可也不至于听不懂文明芝和我的对话，文正摆明了是要往四殿下那边靠，而且听文三儿的口气，他也不是反对他老爹的做法不上道，他只是讨厌姜瑞年罢了。
　　明白人听了立刻就能发火――你们文家也太没节操了吧！！！
　　景弘起先还一脸优哉游哉事不关己的摸样，不过现在他不说话，我估摸着是明白了。
　　他这个人，虽说读书笨为人傻从头到脚还一股子呆气，却是个实实在在的好人。只是脑子不会拐弯儿，有时候傻得冒烟儿。
　　可再他再傻也是天德帝的儿子，是那个把帝都搅了个底朝天干掉了储君自我扶正的平王爷的嫡出！
　　老鼠的儿子还会打洞呢！
　　景弘沉默许久突然轻叹了口气，道：“柳毓才十七，这岁数娶老婆太小。还是姜瑞年好。”
　　为了这句话，文明芝还偷偷扯我袖子：“完了完了，一定是昨天被算盘砸傻了。”

　　第十章 呆小子杨景弘

　　后来文明芝顶着一张晕乎乎的小红脸摇摇晃晃地跟着我把醉得只能乱哼哼的景弘扛出悦丰楼。
　　文明芝和二殿下都喝高了，不过文三儿打小能喝，现在还撑得住。
　　我是因为有了阴影，喝酒从来是适可而止。
　　不过即使这样我也没我弟厉害，他原本因为应酬还碰个小半杯，后来见到我酒后出事立刻引以为戒连酒酿都不碰了！
　　出去的时候原本想喊辆马车，结果发现钱都花没了。
　　而就这时候文明芝也“噗通”一声坐在了地上，还一边指着我一边拍腿大喊：“姜花花姜花花，你有一个大猪头，哈哈哈哈哈！！！！！！”
　　我揪着他的耳朵大喊着让他正常点，可惜他真的醉了，还扯着我的衣角要我还二两银子。
　　鬼知道我什么时候欠了他银子，他妹妹文玲珑还欠我一大笔钱呢！
　　一个二殿下醉了也就罢了，他也躺倒耍酒疯，还在这么大的街上，惹得不少人都特地来瞅一眼，我还要不要在帝都混了？
　　就在我急得满头大汗的时候，我看到了一个人！
　　啊不不不，那简直就是个救星呀！
　　救星柳毓正和一个人一边说着话一边从对面的酒家走出来。
　　我想过去喊他，结果文明芝扯着我的衣角不放，还问我二两银子什么时候给。
　　对面的柳毓又走得快，一转眼都快看不见了！
　　我立刻杀猪般地大喊。
　　“柳毓！！！！！！！！柳毓呀！！！！！！！！”
　　介于酒品的问题，我是死也不想扛文明芝这种发起疯来不要脸面的。
　　可我弟似乎看出了我的心思，一过来就把稀泥一样瘫在地上的景弘拦腰抱起拔腿就走，还一脸平静地说：“文公子就送文府去吧。”
　　我是真恨自己手脚不够快啊！！！
　　现在送文明芝去文府，让文正看到他跟着我喝成这个样子，别说文明芝要倒霉，我也活不了。
　　我就不信照文正跟我爹的交情，他不会偷偷打小报告！
　　柳毓都抱着景弘走出大老远了，我还在对着文明芝发呆。
　　突然……
　　他抬头瞪我。瞪得我心里发毛。
　　“让你扛我回家还想个老半天，柳大，你真不是兄弟！”
　　我回味着，这个“真不是兄弟”听起来怎么就这么像“真不是东西”呢？
　　我恍然大悟：“三儿！你装的呀！”
　　文明芝站起身缓缓地拍着身上的灰，道“我只是想试试你是不是兄弟。”
　　我愤怒了，我说：“滚！你只是不想背二殿下！”
　　他终于淡定地露出了文家祖传的奸笑。
　　路上，文明芝让我闻闻他身上有没有酒味，我说不用闻了，就是有！
　　他立刻理直气壮地说今晚不回家了，让文正知道他出门灌酒，早晚得揍死他。
　　后来他又拍拍我，“我刚才是不是眼花呀，怎么看到你弟在抱我表哥？”
　　我睨眼，“你当我弟傻蛋呀？要是有的挑谁会来背你？”
　　“哎……我说的不是这个，你没看见么？你弟是拦腰抱的，拦腰抱！”
　　我凑近了看了看他，还捏了捏他的脸，道：“嗯……是这张脸没错……怎么老觉得被冼清附身了呢！”
　　我又说，“其实刚才我也发现一件事。”
　　说着，我勾了勾手示意他靠近点。
　　他凑过来要听。
　　我说：“我发现我弟比我们都高。”
　　“你说的是俸禄还是官职还是个子？”
　　我大叹了一口气。
　　文明芝也大叹了一口气。
　　他说：“这事太丢人，往后千万别提。”
　　文明芝为了独睡一张床不惜把我踹地上。
　　不过我也不是好惹的，我直接出门端了一脸盆水，往被褥上一浇――
　　后来我们不得不蹲在门口看月亮。
　　再后来文明芝提议看月亮不如去看他表哥。
　　我一直以为我弟会把景弘扛到西厢让丫鬟伺候着。没想到他把自己的宁采轩让了出来。
　　我突然觉得，他和景弘就跟我和允琦一样，发生了那么大的事，鸡零狗碎、乱七八糟、咬牙切齿的，说好一辈子只有擦肩的戏码了，可还是抬头不见低头见。
　　我娘说，有些人一辈子身上都牵着一根绳，绳子的另一端永远是他的克星。
　　我弟还在宁采轩里，他在给景弘喂汤药，估摸着是醒酒用的。
　　我怕他被突然神清气爽行走自如的文明芝吓着，只能和文明芝猫在门的一边等他出来。
　　景弘突然一把抓住他，柳毓下了一跳，手里的汤药都差点从碗里翻出来。
　　“小毓――”
　　“小毓――不要走――”
　　柳毓看向他，轻轻哄了起来，“乖，把药喝了。”
　　“呜呜呜……小毓不要走啊……小毓……”景弘还是紧紧抓着他的手，声音醉醺醺的，却带起了哭腔。
　　我旁边的文明芝突然一脸“人生呀……”的表情。
　　柳毓被他搅合得没办法，只能先把碗搁在一旁的茶几上，按着景弘让他安静。
　　可景弘哪里肯，又死死拽住柳毓的手臂，大有你不答应我就扭断你胳臂的架势。
　　“你干嘛不理我了？是我对不住你么？是我对不住你么？”
　　柳毓突然将手抚上了他的脸，轻轻问：“你有没有想过我？”
　　“想的。”景弘依旧抓着他的手，说：“你回来好不好？”
　　我弟柳毓。
　　这个十二岁中状元，严于律己滴酒不沾才华横溢的翩翩小君子。
　　这个方琼口中的入阁之臣，万人眼中的乘龙快婿，女子眼中坐怀不乱的柳下惠。
　　他――
　　他居然捧着景弘粉通通的小脸，亲了上去！
　　我突然看到礼部书呆子薛靖穿着一条草编裙在我面前跳舞。
　　或者我爹翘着二郎腿坐在大门口吃糖葫芦。
　　或者太子突然从快被他躺穿的床上跳起来大吼：“快把老子的江山交出来！！！”
　　我看见文明芝，他的嘴巴都可以塞苹果了！
　　景弘没什么大反应，柳毓得寸进尺，一把将他推倒，欺身而上。
　　两个人，一个醉得神志不清，一个醒着相当于没醒，干柴烈火地一阵猛烧，抵死缠绵。
　　我觉得再这样下去准出事。
　　景弘是醉着的，万一要是不愿意，结果被我弟上了，岂不是成了冤大头？
　　再说了，我爹还在府里，万一让他撞见了――
　　哇！柳毓一定会被他揍到轮回路上去的！
　　就当我跳起来，打算对着门板大脚一踹的时候。
　　里头传来了柳毓的声音。
　　“弘……给我好不好？给我……”
　　“嗯……小毓……你回来替我背书好不好……自从你不理我……就没人替我背书了……”
　　我觉得里头的空气因为这句话变得怪怪的。
　　“你想我……是为这个？”
　　“嗯……小毓……你知道我笨……我……”
　　我弟这辈子第一次摔门。
　　摔的还是自己的房门。
　　那响动，仿若平地一声惊天雷，吓得我跟文明芝腿直发软。
　　当我弟柳毓一边理着衣衫一边从走廊火冒三丈扬长而去的时候，文明芝突然不住叹气。
　　“你说，我姑姑这么精明一人，怎么就生了这么个傻儿子？”
　　我看了看文明芝。
　　“唉……”
　　后来我和文明芝左一个右一个地守在宁采轩门口。一大早有丫鬟端来洗漱的水，被我们下了一跳，还说以为是见到了俩门神。
　　还是没睡好的那种。
　　吃早饭的时候，我爹惊讶地发现多了两个人。
　　景弘喜欢喝粥，一大碗花生粥转眼喝了个精光，立刻又添了满满一大碗。文明芝喜欢吃麻球，两手一捧埋头就啃，老鼠似的。
　　一旁有些响动。
　　原来是我弟过来了，大约没睡好又被喊了起来，脸色一片阴云。
　　一般来说，这种情况，我和我爹都不会去惹他，也不会跟他说话，除非我们都想死。
　　我爹和我弟的关系很微妙。
　　他们属于相互敬畏的那种，放在夫妻身上那就是相敬如宾。
　　我爹从来不对着柳毓撩袖子，不像对我，打不成就骂，骂不够还关禁闭。
　　很久很久以前我就对王淑仪说过，我说我一定不是我爹的儿子。
　　结果她把我揍了一顿。
　　很久和很久以后我才明白，一个小孩是不是他爹的儿子原来跟他娘也有着莫大的关系。
　　我弟走了过来，却迟迟不坐下。
　　我仔细一看！
　　完了，他平日坐的地方被文明芝占了，而那小子还在不知死活地啃麻球。
　　我弟黑着脸站在他身后瞪眼。
　　文明芝依旧低头拼命。我看见我爹在叹气。
　　然后――
　　然后他只能走到景弘旁边唯一的空位子上，坐下，盛粥，吃早饭。
　　景弘从头到尾没跟他说一句话，自从我弟弃暗投明，他们就很久没说过话了。
　　粥其实没剩多少，早就被景弘倒得得只剩底。我弟只刮到了点米糊糊。
　　我弟这一大早的，先是没睡好，再是位子被抢，接着喜欢的花生粥也喝不着，可他竟没发火，还真是个奇迹。

　　第十一章　轰隆一声要变天

　　因为送景弘回宫的时候被只语这个婆妈小太监叨唠了半天，回到工部的时候，大伙儿都应该上班了。
　　我从门口进去，立刻就傻了眼儿！
　　一楼没人，二楼没人――难不成今天工部打烊了？
　　哦……不对！怎么三楼楼梯口这么多人呢？
　　楼梯口那几个都是司务厅的，一见着我就像找着了救星似的对着里头大吼。
　　“柳侍郎来了！”
　　里头沉静了半会儿，里头有个冷冰冰的声音传出：“哪个柳侍郎？”
　　嗯！这宫里头，我和我弟都是柳侍郎，虽然这两个侍郎差得还是挺远的。
　　我本着一片好心，替那人解释，“殿下，是我！”
　　“滚上来！”
　　脚下的地板突然震了三震，我一个胆颤被允琦吓得腿软，但我知道这时候要敢落跑，这辈子都别想抬头做人！
　　我勇敢地在众人怜悯的目光中走向允琦，其中绕过了数个垂头丧气郎中司务、乱七八糟躺地上的三四本册子和一堆四分五裂的瓷片……估计是他把茶杯给……
　　我看到他的桌上还有一块砚台就在他手边，心里有点哆嗦。
　　虽然我不知道他为什么生气，但我知道他有很多理由生我的气。
　　比如……
　　“三日当值三日迟到！柳侍郎……你府上的时辰是不是跟别人的不一样？”
　　我笑着说不是不是，是我的错，我的错。
　　“昨日让你将两本册子誊写归一，册子呢？”
　　我笑着说已经写好一本了，还有一本……
　　“被你吃了？”
　　我依旧笑着说不是，只是还没吐出来。
　　他瞪着我不说话，我知道这是要办我，连忙解释：“殿下，你看我来工部当值才三天，还什么都不懂呢！就是饭馆添个伙计也得让人先历练个把月不是？”
　　他还是不说话，怒气都浮脸上，黑压压的。
　　我一看不对头，狡辩没用，立刻说：“您要是急，我就立马写，太阳落山之前一定交差！”
　　他说不必了。
　　“册子让别人写。你现在回去收拾东西，一会儿跟我去浙江。”
　　我很纳闷为什么他可以把去浙江说得就跟回家吃顿饭一样容易。我看了看四周，一大群人仿佛劫后重生一般得舒了口气。
　　后来有人告诉我，朱润的那堆破事还是给皇上知道了，皇上很生气，后果很严重。
　　看来文家还真是有两把刀子，一把刀子交给你说自己洗手不干了，另一把在你背后捅。
　　我就奇了怪了，文玲珑现在和我表弟是皇上钦点的金鸳鸯，四殿下忙得团团转能有姜瑞年什么好？能有你们文家什么好？
　　在帝都做官儿的，都讨厌去下边体察民情。尤其是好不容易在北方待惯的让他去南方。水土不服严重了还能死人！
　　四殿下允琦一大早就等人自荐，可这事还真不是什么好事，谁会要去？
　　于是就盯上我了。
　　事情十万火急，当然，对允琦来说是很急。
　　中饭刚吃过就扯着我上路。
　　一路车马到烟池，直接从五十年前修的水道坐船去浙江。
　　话说这烟池可真是个好地方，冬暖夏凉，水景宜人。活脱脱的北方小江南，皇家在这里还有处大宅子，夏天避暑冬天躲寒。
　　允琦这次没带什么人，除了我就剩俩侍卫。一个如影随形地跟着他，一个随行如影地跟着我。
　　我这辈子没被人这么保护过，顿时觉得自己仿若穿了金钟罩铁布衫，刀枪不入！
　　上了船，我还特地朝帝都瞧了瞧――
　　远远地那边土地上，苏州一枝花也许正在给我炖晚上要吃的走油蹄o，柳詹也许正在内阁跟方琼打太极，文明芝也许还想不通文正那点小心思，还有我弟跟二殿下景弘……
　　这两个人的鸡零狗碎，简直比佛跳墙里的料还杂乎！
　　我是真离不开这地方呀！
　　有我娘的饭菜，我爹的钱袋，文明芝这个铁把子，二殿下这个傻主子，冼清的八卦，我表弟跟我弟的气场，霍仪的肚子，工部的猪哼哼，萧人精的巧笑倩兮，陆曼凌的……
　　哦，是我欠陆曼凌的小债――不知道那两个天机卫的兄弟――可好？
　　船缓缓驶离岸边，我离里我娘那晚红豆紫米粥越来越远，不禁眼泪汪汪。
　　四皇子允琦在睡午觉，发了一早上的火，他也该休息休息了。
　　突然！
　　岸上出现了一大堆的兵！
　　没错！就是兵！拿大刀扛大茅的那种！
　　我仔细一瞅！
　　哦哟――陆曼凌你怎么跑这儿讨债来了？还带那么多兄弟？
　　咦？陆老大还亲自出马弯弓射箭？
　　啊！陆曼凌！你不会想钱想疯了要我命吧？
　　我见他那气势如虹把箭一放！立刻整个人五体投地趴倒在船板上，我觉得自己的良心还是挺 不错的，一趴倒我就提醒身后的兄弟――
　　“快趴下！陆曼凌那箭不长眼呀！”
　　箭“啪”的一声钉在船舱上。
　　我看着那支箭颤颤巍巍的白羽屁股，冷汗连连，却听见岸上有人大喊。
　　“停船！――”
　　允琦用折扇挑着珠帘走了出来，一脸和周公下棋被人搅了的火气。
　　“谁？”
　　他看着我，我指着离他脸就三寸远的箭，他看了一眼，将它拔了下来。
　　箭上还绑着一张纸条。
　　允琦看了一眼，眼中瞬间风云变幻！
　　我瞧了瞧远处的陆曼凌，发现弓没在他手上，这才放心大胆地凑过去看允琦手上的纸条。
　　一只手突然挡在了我眼睛前面！
　　我转头，是他的小跟班。
　　我被他正义的小眼神给震慑住了，立马给了他个“切，老子才不稀罕”的表情，走到一边。
　　“上岸。”
　　“啊？”我张大了嘴巴看着四殿下允琦。
　　这算什么？去浙江的路还没起个头呢就下了？官船一日游么？
　　哦……我掰了掰手指，大约一炷香都没到。
　　允琦是被陆曼凌单独护送走的，我被我的小跟班一路送到工部。
　　我进工部衙门的时候，他们还以为见到鬼了。
　　其实我也很无奈，原本想着，在浙江要是闲就偷偷溜苏州看我外公外婆，住个两三天，吃两顿好的，再弄点土特产送送人。
　　这下可好，莫名其妙半路打道回府，别人问起来还满口不知道！
　　我是真不知道！
　　可全天下的人都以为我应该知道。
　　就在我刚搬了张椅子猫一楼跟几个司务聊起来的时候，王充带着他那几个干儿子浩浩荡荡地来了。
　　“王公公！”我笑道：“今儿怎么有空到工部溜达来了？”
　　王充没笑，淡淡道：“皇上有旨――各位都跪下听吧……”
　　王充走后，我看着门外夕阳如锦，拍了拍一旁的营缮司主事。
　　“你说……咱们这里出了位太子爷，往后是不是能比吏部都横了？”
　　四周一片寂静。
　　半晌，才冒出个声音。
　　“那得看太子是不是还待这里。”
　　一个时辰前，就在我和四殿下允琦走上去烟池的大路的时候，皇上他老爷子浑身抽搐地吐了口血。
　　据说他近半年来每隔几天都会放点血。
　　一开始大家都很慌张，怕他一不留神话也没来得及说上话就去了。
　　那大好江山归谁？
　　后来才发现，他吐血归吐血，第二天依旧神采奕奕地上朝，除了多几道皱纹，也没什么变化。于是，又有人咒他老不死，儿子都做了这么多年的太子了……
　　谁说君主难伺候的？为人臣子的更难伺候啊！
　　这次皇上吐了血，这不打紧，要命的是，他吐完就晕过去了！
　　我爹当时在内阁，一慌，闷头往养心殿里冲，冲进去的时候正好遇见太医把他弄醒。
　　我爹纠着一大群同来的文臣嚎啕大哭，要求另立太子监国！
　　于是皇上睁开了他无神的双眼，要见他的四儿子。
　　于是，四殿下杨允琦，就这样雄纠纠气昂昂地被追回来做太子了。
　　也难怪。
　　如果你有四个儿子，一个被你吓瘫了，一个生来就傻，一个自称出家云游不回来，还有一个文韬武略风度翩翩八面玲珑一呼百应。
　　你选谁做太子？
　　我突然发现一个问题。
　　如果四殿下允琦……哦，现在该改称太子，他如果安安心心替老子治国去了，我不就自动转正了？
　　官阶高了，月俸多了，而且还能上朝！
　　我的内心一阵骚动。
　　别说，现在礼部和刑部也挺骚动的。
　　薛呆子在写万言书，阐述换太子的坏处。萧人精在派人清查刑部大牢里有没有四皇子党的裙带，一律从轻发落。
　　果然，这就是呆子和人精的区别。
　　我在工部等了半天没等着允琦回来，只能主动给自己放假。
　　晚上吃饭的时候我突然想到一件事，我说，“爹，你说是不是文正早就知道皇上快……”
　　我爹瞪我，于是我清了清嗓子继续说：“就想跟咱结亲了？”
　　“你管那么多干嘛？工部的事都料理好了？”
　　我说不是还有……呃……太子么？
　　“太子明日起监国，你还让他来工部值班？”
　　我点点头心满意足地说我知道了。这种任重而道远的感觉还真是不常有呀！
　　我弟柳毓似乎看穿了我的心思，淡淡道：“不过，吏部还没有让你升迁的调令。”
　　我脖子一僵，“工部尚书定好人了？”
　　柳毓摇头，“工部尚书出缺。”
　　我“哦”了一声，道：“那我今后就是拿副部级的薪水做正部级的事儿？”
　　我爹柳詹一听就觉得我说话不对头，猛的拍桌子，“委屈你了？”
　　我立刻把头摇得像拨浪鼓。
　　“不委屈不委屈，我高兴还来不及呢，我就等着盼着和您老学习做大雍的老黄牛！”
　　外头来了人，是新竹。
　　这孩子特腼腆，也老实，和他主子比那就是一小圣人。
　　新竹说允琦让我去一次好跟我交接工部的事情，蝈蝈蹦蹦跳跳地去提灯笼，老半天才出来。

　　第十二章　那年的汤团小子（上）

　　路上，蝈蝈和新竹在前头悉悉索索地咬耳朵，脸都快贴一道了！
　　我趁两人不注意，凑上去一瞧。
　　蝈蝈正在往新竹怀里塞东西：“这个、还有这个……这个也好吃……还有……”
　　我“咦？”了一声，“蝈蝈，你发财了？”
　　他抬头说不是呀，“公子你前日不是给了打赏么？”
　　我“哦”了一声，看着新竹手里的蚕豆栗子粽子糖，不禁悲从中来，“蝈蝈，你跟了我也有十几年了，中间可没少打赏你。”
　　我用手狠戳他脑袋，怒道：“可一粒芝麻也没见你给过我！”
　　蝈蝈干涩地笑道：“这哪是主子吃的东西……”
　　“哼！你当我不知道，这栗子是王记对面九天香的，粽子糖是苏味记的，蚕豆是我娘王淑仪锅子里的！”
　　“九天香的栗子要花大银子，苏味记的粽子糖要排半天队，我娘的蚕豆还得看人脸，她要看不惯你，别说蚕豆了，连锅子都见不着！”
　　“蝈蝈，你不容易呀，三样东西全给弄到手了！”
　　蝈蝈一听，脸色刷得白了。
　　我见吓得他快趴地上了，于是见好就收，道：“算了，银子赏了你就是给你花的，你爱扔河里都不干我的事儿，继续走吧。”
　　蝈蝈见没事儿了，欢欢喜喜地拉着新竹继续在前头提灯走。
　　我突然想到一件事儿，道“你往后娶二妞的时候要能有这份心思办聘礼，就好了。”
　　蝈蝈突然一脸悲愤地回头说，“我和二妞没关系。”
　　我挥挥手，“黄了？没关系没关系，到时候我托人再替你找一个，溪兰桥对头的大丫好不好？”
　　蝈蝈急得说不出话。新竹突然道：“柳公子你是不是不敢见太子殿下？”
　　“呃……”
　　居然被发现了。
　　我说不是，我说我怎么会怕他呢？我说我小时候还打过他屁股呢，哈哈哈哈哈……
　　新竹笑着说：“那就不要让太子殿下等了，殿下忙了一天又等到现在，怕是要生气了。”
　　我看了看头顶那片天，居然是个月黑天！
　　月黑风高夜，杀人放火天――
　　我进玉轩宫的时候，允琦正躺在一张竹榻上，估计是睡过去了。
　　新竹正要去叫醒他。
　　我拍拍他，让他和蝈蝈出去玩，一个人走了进去。
　　我知道他是真的很累。他爹病了，大哥瘫了，二哥又傻，三哥神龙见首不见尾。自己又打小死了妈，没外戚撑腰，还是庶出，能倚仗的也只有自己。
　　他就是靠着自己，步步为营，才走到了今天。
　　他是没办法。
　　他大哥的舅舅是世袭定远将军，虽说兵权被陆曼凌剥削得差不多，可总有个名号在，在朝里也是个说得上话的人。他要做不了太子，总还能娶房媳妇仗着舅舅的地位找个好藩地，过逍遥日子。
　　景弘的娘是皇后，文家又有的是钱，舅舅在内阁挂牌吃空额，表弟在户部管银子。他要不做太子也死不了，文家养他下辈子下下辈子都富足！何况他出了名的傻，没人惦记，不会莫名其妙地被人当靶子，要多安稳有多安稳。
　　三皇子杨佑泽，亲妈是宠妃，外公是护国公，姨妈是先皇长公主的女儿，现在拍拍屁股云游四海，半和尚半道士，都知道他不掺和政事了，也犯不着惹他。家底厚实，还不怕糟蹋。
　　而他，亲妈是个宫女，生了他没几天就出了事情给弄死了，死的时候还只是个宫女。宫里人势利，见他没娘就怠慢他，让他住小屋子，只有一个老太监伺候，连乳娘都没有，硬生生给断了奶。
　　后来他喝粥喝出了病，闹肚子，哭了几天几夜差点死过去，那太监慌了，喊了太医，才把事情捅了出来。
　　他直到四岁才见着自己亲爹，而在此之前还没多少人知道，这世上还有一个孩子，孤孤单单地活着。
　　我从我八岁起见到他第一眼，到现在都已经十四年了。
　　我看着他一点一点地长大，从一个乖小孩变成一颗玲珑心，然后破茧成蝶。
　　我知道他的无奈，所以我想，如果他那天回一句“不介意”，我就马上带他走。
　　天涯海角，永远离开这个让他寝食不安的地方。
　　直只可惜，他将我最后的期待都敲碎，而且，连个火光都不曾留给。
　　我现在就坐在一边，看着这个我最喜欢的人，突然觉得，就算是有了那么多的事情，那么多的隔阂，那么多的怒火嫌隙。
　　我却依然喜欢他。
　　就算那句冰冷的“我讨厌断袖”再说上千遍万遍，就算他当初跟我好是因为我爹厉害，就算他要杀我的时候下手那么的狠。
　　可是。
　　习惯真的是改不了的事情。
　　就像我现在依然愿意给他挑鱼刺，愿意背他去他想去的地方，愿意做牛做马听候差遣。
　　就像我现在坐在这里，突然想一辈子都在他身边，即使只是远远看着。
　　我还真是欠揍呀！
　　见他没要醒的迹象，我也不忍心叫醒他，只能在一旁等着，渐渐觉得困了，便去他床上抱了个枕头靠在竹榻一旁睡了。
　　朦胧中，我竟梦到十四年前的那个晚上，那个灯火交映的夜晚……
　　那时我八岁，第一次跟我爹去宫里的元宵灯会。他们几个大人窝在一道喝酒。我见了没趣就一个人跑去花园里。
　　天上的月亮像极了我娘做的大烧饼，明晃晃地挂着。我提着小宫灯站在湖边，他在不远处一个人拖着一个兔子灯在九曲桥上走。
　　小小的脑袋，小小的身子，衣服也单薄，脸冻得有些白，像个小汤团，可人却兴高采烈的。
　　一个和我年纪相仿的男孩子，走近他，伸出手。
　　“喂！灯挺好看的呀，借我玩玩？”
　　他看着他，不说话。
　　“给我玩玩……”他一边说着一边伸出手要抢。
　　允琦推了他一下。
　　男孩子朝湖边喊了一声，过来了一群男孩子，指着允琦手里的兔子灯命令道：“替公子我拿过来！”
　　“我给你！”
　　他突然说话了，声音奶声奶气的，说着就把兔子灯拿了起来双手捧着，突然转了个身，踮起脚，用力扔到了河里！
　　鱼死网破。
　　“找死！”男孩子火了，揪着他的衣领道：“你知不知道我是谁？我老子是忠义伯！我娘是诰命！你信不信我灭你全家？”
　　现在想想，这话也太欺君了。
　　我听到我旁边突然有人小小地说了声“放屁”。
　　我一回头，是我爹。他脸红红的，大约有些醉了，手里还有一杯酒，旁边是霍仪和文正，霍仪的肚子那个时候就很大了。这两个人也大约喝得有些高，站不太稳。
　　“那孩子哪家的？”文正在一旁嘀咕：“大冬天怎么穿那么少，怪可怜的。”
　　“这孩子还真没见过。”我爹嘟哝着：“真面生。”
　　“徐言家的小子还真是欠揍，伯爵就伯爵了，显摆个什么？他家上月还往外当了株珊瑚，日子都快过不下去了，还跑宫里头撒野！”
　　霍仪突然拿过我手里的灯笼，又拍拍我指着远处的那堆人，“小鬼头，去、去揍他们！”
　　文正突然打了个饱嗝，“对！我也要找我儿子来揍人。”然后还回头很认真的对我爹说， “我――我有、三、三个儿子……”
　　说完一个人摇摇晃晃地走了。
　　一边走还一边乱吼：“儿子们哎！出来出来，十两银子揍个人――”
　　我爹一直很不屑文正把子息众多挂嘴上，拍拍我，“去！――今天我不管你。”
　　我“哦”了一声，跑了过去，突然又停住了。
　　那么多的人，少说也有六七个，到底是我揍他们还是他们揍我？
　　难道……让我去揍那个落单的？
　　我摇摇头，坚决把这么邪恶的想法从脑中抹去。
　　跑过去拍拍那爵爷儿子的肩膀，“呃……你……”
　　男孩子转过头，瞪着那双三角眼，“你谁呀！”
　　我回头看我爹，却发现他们都走了，心一下子凉了半截――看来我要是被揍了，不就没人帮我了？
　　我一时间在肚子里涕泪纵横啊！！！
　　我那时候还只知道我爹在做官，但是也不知道具体是什么，反正他老人家也不爱跟我说。
　　据说，这叫低调。
　　我于是拿出了在苏州时的小土匪派头：“你管我谁，他……”我指了指一旁的允琦，道：“是我弟，你小子欺负他！长没长眼？”
　　那群人吃了惊一下子连退几步，领头的那个把我从上到下地打量了几眼，旁边有一个年纪大一些的小声道：“有来头。”
　　众人都狠狠点了一下脑袋。
　　“胡说！”领头的那个道：“老子已经是伯爵的儿子了，太子都对我让几分，谁还能比我有来头？”
　　众人又重重地点了一下脑袋。
　　我觉得他们的脑子估计不太好使，于是开始磨嘴皮子，“难不成伯爵就是最大的了？”
　　“废话！”一个跟班说。
　　另一个小声道，“好像还有公和侯。”
　　那小子差点被领头的瞪死。
　　我恍然大悟，我说我爹是侯。
　　领头的不信，问是什么侯。
　　我想了想，加了个姓氏，扯道：“柳侯。”
　　“留侯？那不是张良么？”
　　“早死了了吧！”
　　“这小子胡扯，别信他，给我揍！”
　　一大群人哇哇哇地靠了过来，摩拳擦掌的，我一下子退到桥边，觉得好汉不吃眼前亏，拉起允琦的手就跑！

　　第十三章 那年的汤团小子（下）

　　过了一个大花坛之后，我也觉得快没力气了，于是推着他上了座假山。
　　那群人追过来，一个个都想往上爬。别看他们一身锦绣，爬起来还真叫个狼狈，可我知道， 要让他们上来了，再动手推推打打，我可就得把小命儿丢这儿了。
　　我来帝都也就一年，可不能就这样蹬腿呀！
　　这里人少，不过我看到不远处的小水榭倒有不少人，要能把人弄过来，当着那么多人的面，他们也未必敢动手了。
　　我灵机一动，立刻对着四周喊：“新鲜出炉春宫图！惟妙惟肖惟肖惟妙――”
　　“新鲜出炉春宫图，物美价廉，不好看不要钱――”
　　我一直记得，在苏州老家，只要有人这么一喊，保准被人重重围住！
　　果然，一大群人都围了过来，七嘴八舌的，那群人见人多也不敢上来揍人，只能在下头干看着。
　　我喊累了，就坐了下来，拍拍一旁的允琦，“累不累？”
　　他点点头，看了看下面，怯生生道：“好多人。”
　　我说：“人多才好！等我爹和霍大肚过来，就没事了。”
　　我看了看他的衣服，问：“大冬天的穿那么少，你冷不冷？”
　　他说冷的。
　　“那怎么不多穿点儿？”
　　他说没有。
　　他说话的时候脸上有着淡淡地忧郁，但还是笑。
　　他说：“谢谢你。”
　　我摆摆手，我说：“这有什么？我有个表弟，在老家的时候我们就一起跟别人打架。我这里还有一个弟弟，跟你一差不多大，乖极了。你手给我，我替你捂捂。”
　　他低着头没动，我就一把抓着他的小手拉过来。他的手冷极了，就像块冰。
　　我说：“你得多穿点儿，这天太冷，我娘说，会把人冻傻的。”
　　就这时我看到原本围着的人让开了一条道，一个穿了明黄色裘衣的人走了过来，他身后跟了 一大票子人，我爹，霍仪，文正，还有往后读书会碰到的方琼，等等等等……
　　我傻了，难道，这个就是忠义伯？
　　看样子，我爹挺像他手下的小兵喽。
　　完了。
　　我想，这下完了。
　　难怪文正把三个儿子都带来了也不让他们上去揍。
　　就在我发呆的时候，允琦突然拍拍我，“我们快下去吧。”
　　我说：“别。你坐着，我先下去。”说着我偷偷地在他耳朵边轻声道：“那个黄衣服的大概就是忠义伯，你下去会有大麻烦的！”
　　他眨着那双花眼睛看着我，呆呆的“哦”了一声。
　　我一怀着一肚子英勇就义的壮烈情怀爬下假山。
　　我不敢看我爹的脸，心想闯了祸大不了跟王淑仪回苏州，反正我不做柳家的儿子还能做我娘的儿子，我不在帝都待还能回老家蹭之蹭喝。
　　黄衣服男人看起来挺严厉，不过大喜庆的日子他还是笑了一下，道：“你小子挺能耐，那个什么什么图，谁教你的？”
　　我也笑，“大街上听来的。十文钱一张。”
　　男人思考了半晌，看着周围的人道：“还挺便宜！”
　　四下里都在笑。
　　我说：“是呀，我们那边，做生意都实在，你们谁要，我让我娘今年回苏州老家的时候给你们带！”
　　四下又开始笑，我爹突然轻声咳嗽。
　　男人乐了，“行呀，我要十张，记得替我跟你娘说说。”
　　我说：“你不行。”
　　这下没人笑了。
　　“为什么？”男人也不乐了。
　　我问：“你是不是忠义伯？”
　　他“哦？”了一声，“你觉得我是忠义伯？”
　　我看到我爹在他身后对我摇手。
　　我有些会意，问：“你不是忠义伯？”
　　他想了想，“我不是。”
　　我说：“哦，那我让我娘给你带吧！”
　　他又高兴了，说：“好啊！那替我谢谢你娘！”
　　“那有什么，我娘回娘家反正顺路！”
　　我突然又想到一句话，那就是拿人手短吃人嘴软，我觉得他官儿似乎挺大的，于是就凑上去，偷偷问：“你官儿是不是挺大的？”
　　他“唔”了半天，道：“我大概没官儿。”
　　我叹了口气。
　　他也小声地问我：“你问官儿干嘛？”
　　我说：“我弟被忠义伯的儿子欺负了，我想找个官儿大点的揍他。”
　　我怕他不信，还加了一句：“我爹官太小，连儿子都被欺负了，你看……”我撩起袖子，上边有一道淤青。
　　其实那是我昨晚上睡觉磕的。
　　“你爹是哪一个？”他问。
　　“我说，他叫柳詹，就在你后头的后头。”
　　他头也没回，“哦……你嫌他官儿太小？”
　　我继续叹气，继续掰：“也就七八品吧……要不怎么儿子都被欺负上了。”
　　他左边的眉毛连跳了几下，道：“哦，你爹叫柳詹，是个芝麻官，还只有七八品……”
　　为了让他相信，我很认真很诚恳地点头。
　　他脸抽了一下问：“他怎么欺负你们了？”
　　我说：“我弟有个兔子灯，能在地上跑的那种，爵爷的儿子要玩，我弟不给，他就――”
　　我想了想，“他就直接抢过去给扔河里了！”
　　我又说：“他还想打我弟！”
　　我突然觉得自己挺坏的，嘿嘿嘿，谁说只有恶人乱告状的？
　　“兔子灯！”男人声调有些高了，“什么样子的兔子灯？”
　　“肚子圆圆的，眼睛红红的。哦――”我说：“不是纸糊的，从外头可以看到里头的那种……还能在地上自己跑……”
　　我突然觉得，这种兔子灯还真是稀罕物，难怪连伯爵的儿子都要抢。
　　“你弟呢？”他竟有些着急地问。
　　我向身后的假山指去，允琦还坐在那里，不急不躁。
　　他顺着我手指的方向一看，愣了一下，小声问：“他是你弟？”
　　我点头，而且尽量让自己的眼神很真诚。
　　他瞪着我看了半天，大声笑道：“你可一点都不像杨家的人呀！”
　　我听不大懂，也跟着笑，却发现我爹正一脸要掐死我的表情。
　　我突然小声道：“你要能帮我把他的儿子揍了，我让我娘给你带一整本春宫册，二两银子一大本！”
　　他盯着我看了半天，估计是我的眼神挺诚恳的，他犹豫了一下，“最近手头紧，能不能便宜点？”
　　我说：“那就一两银子。”
　　“成交！”
　　然后他问我忠义伯的儿子是哪一个，我就往角落里指了指，我说：“领头的那个就是。”
　　我惊奇地发现那堆小子都缩在一道，跟刚出生的老鼠似的，直哆嗦。怕得要命。
　　难道我真找对人了？
　　男人，突然回了头，对身后一大票子人道：“都出来领儿子。”说着往角落里一指。
　　几个人颤颤巍巍地跑出来，低头要跪。
　　“不要跪。”黄衣男人说：“去领儿子。”
　　于是这几个人又跑了过去。
　　“徐言！”
　　一个有些老样的男人回头，脸上挂着和儿子一模一样的三角眼。
　　“你儿子的拳头真可不赖呀！”
　　那人立刻拉着儿子屁滚尿流地跪了下来。
　　黄衣男人摆摆手道：“跪着干什么？拳头不赖也没什么，就是柳阁老的公子吃点亏罢了。”
　　结果那几个领儿子的都扑到了地上跟我爹道歉。
　　我爹立刻跑出来说没关系。
　　他居然说没关系！！！
　　他儿子差点被群殴他还说没关系？？？
　　我爹越是说没关系，他们就越是不肯起来，我突然觉得我爹大约也挺牛的。
　　“起来起来，大过年的，又来这套！”黄衣男人吼了一声。
　　于是那堆人都起来了。
　　他拍拍我，“去――把……你弟喊下来。”
　　我谢过他，跑去喊允琦，却发现他还小，只能抱着他一点点退下来。他的确穿太少了，抱着他的时候都觉得冷。
　　到了地上，他还抱着我不肯放手，我知道他冷，就把身上的那件棉背心给他穿了上去。
　　“你住哪儿？往后我来看你。”
　　他不说话，只是站在这里看着远处的人。
　　我只得拉着他走到黄衣男人的跟前，我说：“快谢谢他，是他救了我们。”
　　他只是直愣愣地看着那人，还是没说话。
　　黄衣人蹲了下来，试探地喊了声，“允琦？”
　　允琦动了一下，却还是看着他，不敢往前走。
　　那人伸手翻了一下允琦腰间的一块玉坠子，眼眶突然红红的。
　　他张开手臂，轻轻道：“来……过来……不要怕……”
　　允琦乌溜溜的眼珠子一眨，怯兮兮地跑了过去。
　　我立刻傻了眼。
　　我看了看我爹，他正对着我吹胡子瞪眼。
　　黄衣男人一把抱住他，笑了：“瞧瞧，朕的小儿子都这么大了！”
　　四下突然乱哄哄的，不知在说些什么。
　　说着，那人又摸摸他的脸，又摸摸他的背，怒了：“尚衣局呢？朕的儿子穿得跟过三伏天似的，你们尚衣局的春夏秋冬跟人反的是吧！”
　　转眼间一大群太监把厚厚的衣服排成一排送了过来。
　　那人也不理，只是把自己的狐裘脱下来给允琦裹上，然后抱了起来。
　　哎哟哟，我的大老爷，您裹狐裘的时候能不能把那棉衣弄下来还给我？
　　我现在挺冷的。
　　不过我还是忍着，因为我发现这个人的来头不小，惹不起。
　　允琦突然扭头看向我，黄衣人也回头看我，他说：“这是我儿子。叫杨允琦。”
　　我说：“哦。我叫柳闻烨。不过我原来叫柳叶，因为我爹用柳叶给我娘折过一只蝴蝶。”
　　现在我深刻觉得，我爹那天没把我打死，真的是很不容易了。
　　我说：“你得给你儿子多添点衣裳。”
　　他点点头说知道了，他还说：“你爹是内阁首辅。”
　　我惊讶地看着我爹，我爹一脸“真不好意思其实我挺低调”的表情。
　　我问那人：“内阁首辅有几品？”
　　他想了想说：“内阁大学士正五品。”
　　“内阁首辅跟内阁大学士一样么？”
　　他想了想有些为难：“差……差不多……吧……”
　　我欢欢喜喜地跑过去扯我爹的袖子，“爹，娘一直说你挺废的，原来你有正五品呀！”
　　我爹：“……”
　　后来我才知道，我爹兼着的吏部尚书衔是正二品，还有个太师衔是正一品。可惜我当时听到个五品就乐开了花，这让大家伙儿都很震惊。
　　那人捏了捏允琦的小脸儿，问：“允琦，想不想读书？”
　　允琦乖乖地说想。
　　那人就看着我说：“愿不愿意给我儿子做伴读？”
　　我问他什么是伴读。
　　他说就是跟着一起读书的人。
　　我问他学费怎么算。
　　他想了想：“没学费。”
　　我问他那饭呢。他说包吃。
　　我说好啊，我说：“我娘应该能同意的。”
　　他笑了，他说：“你怎么不问问你爹的意见？”
　　我说：“他怕我娘又管不了我，他哪能有意见。”
　　那天晚上我直接逃进王记住了整三天。
　　后来我才知道，那只兔子灯一共有四个，是天德帝喊人做了给几个儿子玩的。
　　但是，除了这个兔子灯，他什么也没有给允琦，包括父爱。
　　他莫名其妙地忽视了这个孩子，从他出生起就不闻不问，直到这一次相见。
　　没有人知道为什么，这一切都像一个谜。
　　天德帝的喜好，谁也摸不透。
　　第二天徐言就顺理成章地被削爵，老婆的诰命也跟着没了。
　　接着他儿子长大了，参了军，去西北待了三天鼻青眼肿地给抬了回来。
　　据说是演习的时候被人误打了一拳。
　　真的只有一拳么？
　　姜瑞年每每提到这事，都一脸不屑。
　　“切！不经打！”
　　我第一次进供皇子读书的学堂的时候，着实有些害怕。尤其是听说教书先生方琼跟我爹关系还不赖的时候。
　　允琦趁方琼摇头晃脑地背三字经的时候偷偷塞给我一块花生糖。
　　他笑起来，眼睛弯弯的，漂亮得像个瓷娃娃。
　　我第一次破天荒地喜欢上学。
　　再后来……这个眉眼弯弯的小子就开始让我做牛做马了……
　　迷迷糊糊的，我感觉有一双手将我抱起，又放下。
　　手里的枕头被轻轻抽去，我摸索了半天才又把它找回，紧紧抓着，沉沉睡去。

　　第十四章 他自远方而来

　　我醒来的时候，吓了一大跳！
　　如果你原本睡在地上，醒来的时候却在床上……
　　如果你是个女人，又突然想到和一个英俊的美少年同室一夜。如果你还是个黄花大闺女――也许会检查一下自己的衣衫。
　　可我是个男人。于是――我也检查了一下衣衫。
　　发现完好无损之后，我觉得好可惜。
　　呃……
　　我刚才说什么了？
　　蝈蝈在外头猛拍大门喊我。
　　我气呼呼地踹开门，“干嘛呀？公子我今天不高兴，少惹我！”
　　蝈蝈说：“公子，您得上朝啦！”
　　“上朝？”我傻了，“我那个品阶能上朝？”
　　蝈蝈点点头说：“现在工部您最大，太子刚才出来的时候说了，让我过一盏茶喊您上朝。”
　　我懵了，我可什么都没准备呀！
　　还是新竹乖巧，端着一盆水走了过来，让我先洗把脸。
　　我看着一旁呆头呆脑的蝈蝈，又看着乖巧伶俐的新竹，怎么主子高一截连小跟班儿都甩人几条马路？觉得真是人比人气死人呀。
　　大雍的规矩，上朝前，先在要在朝房等，时间到了，才能排着队进大殿。
　　一左一右两批人马，每批两人一排，远远看去就像两条毛毛虫。
　　霍仪一见我就用那双手揉着我的脸玩儿，好半天才停下来，朝后头的老头子堆里喊了一声： “阁老，你们柳家不容易呀，一日上朝三人在堂。前无古人后无来者！”
　　众人纷纷拍马屁。
　　我爹说：“哪里哪里，他只要不给我出岔子，老夫就天天烧高香了！”
　　薛靖手里捧着一份奏折，顶着一对黑眼圈，精神倒还不错。
　　萧华衣跟着两个中年人站一块儿，其中一个我认识，是方琼的大侄子方良才，现任的左都御史。萧人精的手里还是拿了个小茶杯。
　　我弟正在和内阁的那帮老骨头扎堆。
　　最近有一股传言，说是有一票子人打算让我弟跳过吏部尚书这个位子直接入阁！
　　我的老天，我的菩萨，我的佛祖呀！我弟这岁数，手指头加脚趾头就能数出来，就这么个年纪入了阁，不是给我们家找麻烦么？
　　再神童，再聪明，再厉害，排资历的事总不能马虎。
　　可他现在也不怕闲话，直接跟着内阁的老大爷们混，这是什么情况？
　　就在我跟霍仪快把话题扯到文明芝六岁尿裤子的事情上的时候，旁边传来了了一声惊呼。
　　我转头一看！
　　萧华衣的小茶杯到了方良才的脑袋上。还是倒扣的！
　　可不到一眨眼功夫，那杯子又顺着茶水一路滑到地上――
　　哐当！――
　　方良才的脸上都是水，还有茶叶。
　　但他还是镇定地低下头，看向地面上粉身碎骨的小瓷杯。
　　萧华衣伸出手，拖着下巴将方良才的脸往上抬，盯着他的眼睛，淡淡道：“我知道你看上她了，可你不还有小红么？”
　　小红？
　　一双双眼睛都唰地看向方良才。
　　“什……什么小红？”方良才红着脸跳脚，“萧华衣你诬陷我！”
　　一双双眼睛又唰地看向萧华衣。
　　“哦……那就是小黄……”萧华衣淡淡道：“就是上次路上碰到你，你还抱着……十两银子睡一晚的……”
　　一双双眼睛又唰地看向方良才。
　　“胡扯！萧华衣，你别转移话题！那纪如月――”
　　“知道你喜欢。”萧华衣叹了口气，幽幽道：“可你都有小黄了……”
　　我一边揉着转疼的脖子一边跟着大家伙儿“哦”了一声。
　　横刀夺爱的戏码呀！
　　接着，四下又把同情的眼光扔给我了。
　　我战战兢兢地瞄了眼我爹，他还云里雾里。我这才松了口气。
　　要让他知道我跟纪如月的那堆小传闻，我又得去见列祖列宗。
　　就在这时，王充来喊人上朝。
　　我抹了把汗，跟在霍仪屁股后面走。
　　竟听见方琼在一旁训他侄子。
　　“跟萧华衣来事儿，活腻了？”
　　“把脸擦干净点，上了朝少说话！”
　　我看了看前头，萧华衣还在跟我弟聊天，背影很是怡然自得。
　　这就是一步一个坑爬上来的牛人呀！
　　泰山都倒了，他还能站着。
　　大殿里，天德帝还坐在龙椅上，可脸色已经没有往常那么好了。
　　允琦站在一旁，脸色严肃。
　　听说，再往后，就是他一个人在这里主持大局。不过龙椅还是坐不了的。
　　他是个看起来极乖巧的人，可骨子里却要强好胜，现在离那个位子也不过一步的距离，却看不透本人在想什么。
　　允琦问大家有没有什么要奏的。
　　方良才刚要说话，就被方琼一眼瞪了回去。
　　兵部尚书还在提西北的粮饷，霍仪听得满脸青紫。
　　最牛的就是薛靖，允琦都站朝堂上了，他还一脸正气地让皇上撤回换太子的诏书，还长篇大论了很久，直到被一个声音打断――
　　是门口近卫军刀剑出鞘的声音！
　　接着就能听着外头一声惊天地泣鬼神的大喊，“我的亲爹呀！！！――――”
　　外头进来了一个近卫军，跪下报告，“皇上，三殿下回来了！”
　　天德帝一下子像打了鸡血似的站了起来，“快！快让他进来！”
　　话音刚落，就看见一个人形冲了进来，一阵猛跑，埋头往王座上扑――
　　“我的亲爹呀！！――”
　　允琦的脸色很难看。
　　“佑泽！”皇帝一边喊着一边，问：“你是佑泽？”
　　那人抬起光溜溜的头，满脸眼泪汪汪，“父皇，是我呀，就是我呀！”
　　皇帝突然一脸感慨地摸了摸那人一毛不生的脑袋，接着一脚猛踹！
　　那人咕噜噜地从金銮殿上滚下来，一脸鼻涕眼泪直趴在地上。
　　“臭小子！这么些年，你怎么不再滚远点？朕快死了才知道回来！”
　　三殿下杨佑泽回来了。
　　皇上他老爷子突然精神百倍，回光返照了许久，迟迟没有挂掉的迹象。
　　不但四皇子党很着急，就连西村的胖狗来福也很跟着忧郁。
　　按照文明芝的话说，杨佑泽就是一活泥鳅，帝都乱糟糟的时候就出去躲风头，风平浪静了就回来做搅屎棍。
　　他最爱鸡飞狗跳。
　　可七零八落的时候又跑得比谁都快，一地鸡毛打扫干净了又嬉皮笑脸地溜回来。
　　他亲妈是天德帝最喜欢的女人，自己又是老爹最喜欢的儿子，而他老爹，又因为这个贵妃死得早，特别宠她。
　　私下里，他就直接对天德帝喊爹，从来没规矩，也没人敢给他下规矩。
　　他这一回来，可不简单！
　　宫里已经有了风言风语，说是三殿下回来了，又该换太子了。
　　反正这东宫也不是第一次换。
　　晚上，我和文明芝待在景弘的长福宫里开小会。
　　我说：“三儿，我觉得方琼指不定要牛了。”
　　文明芝不解，“你是说那个在内阁混得圆溜溜的方琼？他不是三不靠么？现在太子红火，他能有什么好处？”
　　我说：“现在可有个人比太子火。”
　　他两只眼睛立刻成了大汤圆：“难不成？方琼靠了三殿下？”
　　我想了想，道：“我刚得了个消息。朱润那事儿，方良才捅的！”
　　一开始，我还当是文正自己给自己挖坑来着。
　　“我当什么。”文明芝道：“这事儿全天下都知道了！”
　　“方良才是左都御史，朱润这又不是什么好事儿，他不捅总会有别人捅。还不如亲自伸手揭了，反正御史衙门里都是什么都能说的，他不参朱润也要参别人呀！”
　　我点点头，“你说的也没错。可他刚捅了这事儿三殿下就回来了，我就觉得蹊跷。”
　　“蹊跷？”
　　我说：“也许是他参了朱润，想顺便动动四殿下的根基，可没想到皇上身子不好撑不住大局，让四殿下变了太子，一时狗急跳墙就让三殿下回来明着争了。
　　你说，这些年来，方家这里不搭那里不靠的，就方琼那圆溜性子，你能信他们没指望么？这宫里头，你不指望个有出息有盼头的，过了几十年，一朝君子一朝臣，能让你好过么？
　　方琼又不是傻子！”
　　再说了，护国公这些年可不像是要告老归乡颐养天年的样子啊……”
　　文明芝打了个寒颤，“柳大，你可别吓我。三殿下那背景你也是知道的，他是宠儿他娘是宠妃，家里头又是世袭公侯又是先皇长公主的女儿。那是皇亲国戚里头的皇亲国戚呀……”
　　“他赵家要是发了威，你们柳家我们文家再加上霍家层层联姻，还得斗个千年！”
　　我喝了口水，“千年都未必能斗得过。”
　　我又加了一句，“要是方家那帮子油条馓子也掺和的话。”
　　文明芝大怒，“方琼他敢！”
　　“老子在他老家买了那么多地，他要敢跟着欺负过来，我就炒地价，让他祖坟都搬家！”
　　我一惊，“什么？你在方琼的老家买地？”
　　文明芝说是呀，要不怎么让殿下跟户部借钱呢？
　　我扭头看着二殿下景弘，他还抱着小金豆在小窗口玩儿。不住叹气，真不知怎么碰上了这么个不知死活地主儿。
　　我想了想，觉得这事有问题，问：“你怎么会想到在方琼的老家买地？”
　　方琼是山西人，家门口就对着五台山，那地方，倒买倒卖陈醋还有个赚头，买地干嘛？
　　文明芝笑了，道：“你是不知道，有人透了个消息给我。方家南面那几块地，好几个风水先生都说了，不但旺子孙，还能兴福禄。”
　　“知道现在什么价了么？”
　　我说：“我管它什么价，我又不急着找坟。”
　　“你把那边买下来，难不成想百年后住进去？”
　　文明芝一个瞪眼，“呸呸呸，什么话不好说。我们文家人都长命百岁！”
　　我：“那就是你想低价买进，然后高价让别人来买地方作墓？”
　　“对了！”文明芝突然小声道：“就前些天，方琼还让我腾个地方给……”
　　“啊！――――――”
　　景弘突然大叫了一声，我和文明芝回过头，就看到他一脸惊恐扒着窗子要往下跳。
　　我和文明芝立刻冲上去拉住他。
　　“殿下！您、您别……”文明芝道：“您要不愿意，我把那块地留给您……”
　　我：“……”
　　景弘猛得一跺脚，“小金豆……小金豆！！！”
　　他把他儿子小金豆给扔窗外去了。
　　不过景弘一直狡辩说那不叫扔，只是抛着玩玩罢了。
　　我们往窗底下看去，除了黄杨的枝头还有一堆杂草，什么也没看到。
　　我问景弘，“殿下，您见着他去哪里了么？”
　　“我就记得我抛得远，他转眼就没了！”
　　“不好！”文明芝道：“再过去就是湖了，咱们得快点把人找回来呀！”
　　顷刻间，长福宫外都是弯着腰钻在树丛里近卫军。
　　不一会儿陆曼凌也来了，还问了景弘一些经过，我看到他的嘴角微微抽搐了一下。
　　“殿下……您是说，您方才扔着……玩儿来着？”
　　我就知道他会这样问。
　　景弘动了动嘴巴，却说不出话来。
　　几个近卫军的小千户跑过来说没找着孩子。
　　景弘立刻就眼泪汪汪了，他一声不吭地就转头往要屋后的黄杨堆里钻
　　大约是这里近卫军的动静太大，把允琦也吵来了，他身后跟着我弟柳毓。
　　文明芝拍拍我，“也偷偷开小会呢……”
　　所以说这个三殿下还真是不一般，一回来，大家伙儿都开起小会了！
　　允琦问我们出了什么事。
　　陆曼凌咳了一声不说话，我和文明芝也沉默，景弘结结巴巴地含糊了几句。
　　允琦一脸平静，估计在他心里这个二哥景弘就是个糊涂蛋，就算把自个儿都扔出去，也没什么大惊小怪的。
　　柳毓说：“这里离湖挺近的。”
　　四下默然。
　　就在这时。
　　草丛里传出了悉悉索索地声音。
　　我和文明芝的反应都是往后缩，允琦和陆曼凌都看了过去，景弘愣了一下，只有柳毓走了上去，蹲下，用手拨开草丛。
　　小金豆抬起了他圆溜溜的小脸蛋，伸出胖嘟嘟脏兮兮的小手抓住了柳毓……的衣角。
　　我大张着嘴巴着着柳毓发飙。
　　我弟柳毓，人称玉面小状元。
　　之所以玉面，是因为爱干净，每天都要好好把自己打扫一下才出门。
　　他喜欢跟爱干净的人扎堆，比如萧华衣。讨厌与邋遢的人为伍，比如……呃……我。
　　说白了，就是洁癖。
　　柳毓破天荒地没发飙，他不但没发飙，还弯下腰伸手将小金豆抱了起来。
　　小金豆居然不怕他，还咯咯笑着往他身上靠！
　　文明芝捅了捅我，小声道：“我觉得，你弟跟我表哥……有一腿……”
　　我没看他，咬着牙轻声道：“去，难不成小金豆是我弟生的？”
　　文明芝连看了我三眼，不再说话。
　　景弘欢喜地跑上去要从柳毓手里接过小金豆，可我看着我弟的表情，一点把儿子还给别人的意思都没有！
　　就这样，景弘双手微张前伸做讨饭状，柳毓自顾自逗着小金豆，陆曼凌和允琦一个看地一个看天，我和文明芝不住抹汗。
　　半柱香都过去了……
　　“哎呀――我的小金豆啊――”
　　远处传来了一个声音。一个让大伙儿都头疼的声音。
　　三殿下佑泽双眼发亮双臂大张，从远处跑了过来，一副要往柳毓身上扑过去的势头。
　　“我的小金豆呀――”
　　双手刚碰上他那侄子，小金豆就一阵哀嚎。
　　跟见了土匪似的……
　　佑泽的脸上一下子挂不住了。
　　柳毓不住地哄着小金豆，又把他抱得离佑泽远了点，那小兔崽子才止住嘴，乖乖地待在他怀里。
　　我们大家都傻了。
　　一个一岁多的小娃，爹爹认不大得，叔叔见了就哭，偏偏喜欢往别人怀里钻。这是个什么情况呀！
　　而这时，更大的情况又发生了。
　　小金豆在柳毓的怀里磨蹭了半天，突然抬起头把肥嘟嘟地手摸到我弟脸上，还轻轻喊了一声――“爹……爹……”
　　由于没牙，这个爹爹喊得跟爷爷似的。
　　可有耳朵的，都听出来了！
　　我和文明芝扭头去看景弘，他的嘴都可以塞俩包子了！
　　三殿下佑泽估摸着是刚回来就遇上这事儿，一个没挺住，晕了过去。

　　第十五章　围猎有点险

　　晚上吃完饭，我就被我爹喊到书房里。
　　他和柳毓，一个坐着，一个站着，一个盯着我，一个看着墙。书房里都是打小九九的声音。
　　半晌，我爹开口道，“三殿下回来了，你们……有没有什么打算？”
　　咦？算是刺探军情么？
　　我笑，“三殿下回来是父子团圆的大喜事，景弘和他也是兄弟，大家相亲相爱的……”
　　我爹开始喝茶。
　　他一喝茶，就表示“你别扯了”。
　　我乖乖住嘴。
　　我爹抬头，道：“你知道是谁推荐你去工部的么？”
　　难道不是你？
　　我可一直以为这是我爹给我开的后门呀！！！
　　难道不是？
　　我问是谁。
　　一旁沉默许久的柳毓终于开口了。
　　“朱润。”
　　皇旗猎猎，一声号响――
　　看着我们这一派满脸打哈欠的表情就知道――围猎开始了。
　　一年一度的围猎。皇上说得头彩者――大赏！
　　去年的头彩是一只瞪羚，跑起来跟大冬天刮的风似的，却不知今年是什么。
　　据说，大雍的开国太祖是个猎人出身。
　　其实这也没什么好炫耀的。
　　但是，接下来的每一个皇帝，都很喜欢学太祖打猎。
　　也许是给自己留点糊口的本事，万一哪天被人把国土败了不能吃公家饭，还能在深山老林里自给自足。
　　也挺好的。
　　要说这围猎，真是既血腥又残酷的一件事。
　　为了得个头彩，花上半天跟着兔子屁股追，追上了还要花力气放箭，技术差点的，等地皮都成了刺猬，兔子还是给跑掉了。
　　多累！
　　况且，围场如战场，白羽箭嗖嗖乱飞，大家又不是铜皮铁骨，要挨了那么一下，那可真是得不偿失。
　　号一响，景弘就大鞭一挥――
　　走！
　　我们仨就默契非常地走到一棵歪脖子大树下，靠着休息。
　　而不远处的太子党，立马窜得比谁都快，姜瑞年不一会儿就对着一狍子下手。
　　看得文明芝直摇头。
　　“杀生呀……作孽呀……”
　　景弘突然问了一句。
　　“三儿，玲珑什么时候嫁过去？”
　　文明芝忧愤地看着他，咬牙：“下个月。”
　　“这么快？”我惊讶道：“可我怎么没见着他备聘礼呢？”
　　文明芝道：“我觉得你表弟也不是怎么喜欢我妹的。”
　　我点头道：“世界上能喜欢上文玲珑的人，真的很少了。”
　　一旁又呼啸而过一批人。
　　不一会儿就听见长孙泰的声音。
　　“萧尚书，快去左路，放箭打头！”
　　“先等等……”
　　“什么？？！！”
　　萧人精：“我头发乱了。”
　　景弘突然道：“保成最近是不是没钱花了？”
　　保成是长孙泰的乳名，长孙家是世代的武将之家，正宗太子党。不过长孙泰跟景弘关系还不赖，属于能说上话能蹭上饭能借上钱的那种。
　　我说：“哪能呀……他们长孙家出了门，谁还不巴巴地孝敬？”
　　文明芝点头。
　　景弘说：“可他前些日子还问我借钱，我没现银，就把一夜光杯抵给他了……”
　　文明芝大惊，“殿下！您说的可是那只西域进贡的夜光杯？”
　　景弘点头。
　　文明芝一脸悲愤：“殿下，早知道该卖给我呀！”
　　景弘说：“我就是知道你喜欢，所以把东西给保成，让他转手卖给你来着……”
　　文明芝：“！！！！！！”
　　我：“殿下，文明芝可是您表弟，您可不能帮着保成这样坑他！”
　　景弘道：“哎……这没什么，舅舅前些天见了我还说呢，文家的东西就是我的东西，缺什么尽管要。”
　　文明芝已经开始磨牙了。
　　现在是秋天，我们又直接坐在地上，不一会儿便觉得冷了。
　　文明芝动了动屁股，说：“殿下，咱们要不回去吧……地上凉，坐久了对身子不好。”
　　景弘说不行，“我们偷懒不打猎这已是对祖宗不敬，再跑路，那不是大不敬？”
　　文明芝叹了口气，道：“殿下，祖宗看到您上有老子下有儿子，吃好喝好悠闲度日，早就乐开花了，哪还计较这些。”
　　“再说了，龙生九子还子子不同呢，飞龙在天，可它的儿子也不是个个能飞的嘛……照我说，爱打猎的就去打猎，不爱打猎就坐着歇息，都是由着自己高兴，祖宗哪里管得着那么多。”
　　景弘大约觉得他的话没错，正犹豫着要不要走人，突然指着前头问：“你们说，豹子是不是长这个样子的？”
　　我看了一眼，回头对着他道：“殿下，这个是老虎。”
　　景弘哦了一声。
　　啊！！！――――――
　　我们回过神唰地一下往那头看去――
　　只见不远处，蓝天白云的苍穹之下，一只老虎正缓缓靠近！
　　“谁！――谁把这东西放猎场来了？？！！”文明芝喊着立刻转过身，他跟我一样在找马。
　　可这里出了老虎，还有哪匹马敢留着？我们也没把马栓树上，只是放它们在一旁吃草。这下全跑光了。
　　文明芝看了看眼前的歪脖子大树，问：“没人不会爬树吧？”
　　我和景弘都说会。
　　文明芝点点头道：“你们两个快点爬，一会儿拉我上去。”
　　“你！――”
　　“老子不会呀！――”
　　很快，连带着文明芝，大家都爬到了树上。
　　他挥了挥袖子，满头大汗：“好险！好险！谁放进来的畜生？明天大家上折子参他！”
　　我有些没坐稳，看了看还在树下转悠的老虎，道：“难不成是今年的头彩？”
　　我想了想又问：“谁有带吃的？”
　　文明芝和景弘异口同声：“没……”
　　“完了，没东西喂，这畜生盯上我们了。”
　　于是众人都低头向下看去，那老虎转了几圈又不走了，直接在树下趴着，不知是在乘凉还是守株待兔。
　　“这畜生还真有脑子！！！”
　　哀叹。
　　不知过了多久，一阵秋风凌厉地刮过。
　　我们仨：“……”
　　文明芝急得满头大汗：“我坐不稳了，怎么办？”
　　我看向景弘，他脸色满是迷茫，一刹那间觉悟――指望他还不如指望天。
　　景弘突然道：“喊――”
　　“喊什么？”我不解。
　　“喊人。喊救命。”
　　……
　　可惜过了很久都没人喊。
　　确实，三个背着弓箭的大男人被一只老虎逼到了树上――还真是件丢人的事情。
　　我看了看太阳，觉得时辰还早，照这个样子，就算我们自己坐得住，这树枝也撑不住。
　　我想了想，不禁沉吟：“我不入地狱谁入地狱……”
　　文明芝一脸感动地看着我，点了点头……
　　然后……他就被我用力推下去了……
　　“救命啊！！！！！！”
　　要不怎么说文明芝那嗓子好呢，一眨眼的功夫，就有四个人快马来到了这颗歪脖子树旁。
　　虽然来了救星，可我却觉得无比丢脸。
　　是允琦那帮子人。
　　他们四个，允琦、柳毓、姜瑞年、陆曼凌，一个个英姿飒爽就跟打了胜仗凯旋而归似的。
　　而我们这里，两个人缩在歪脖子树上，还有一个倒霉蛋两脚腾空的挂着，我和景弘正一人一手地拽着他。
　　人比人气死人呀……
　　可那四个人，明明来了明明看见了，却没有一点出手相救的意思。
　　只是停住马蹄，干看着。
　　文明芝急了，立刻大叫：“姜瑞年！！！我可是你未来三舅子！！！”
　　奇迹发生了！
　　我表弟姜瑞年，这个连皇帝老爷子都不怕的牛人！
　　他――他、他、他……
　　他拍着自己的小黑马――走了。
　　能让姜瑞年临阵脱逃，文明芝，你还真行呀！
　　突然！
　　一只箭呼啸而来！转眼间就钉在了老虎身上！
　　我们都扭头看去――长孙家的六公子长孙泰，正器宇轩昂地停马于不远处，他的旁边是萧华衣和冼清。
　　萧华衣还在整头发，冼清的眼睛瞪得跟铜铃似的。
　　也难怪他要瞪眼，长孙泰的箭跟挠痒痒似的，没把老虎弄死，倒让老虎盯上了他们这群人！
　　冼清转眼就溜了，不过他也没溜太远，只是跑到了另一边，开始跟陆曼凌搭讪。
　　长孙泰倒还镇定，伸手往背上的箭筒里取箭，却摸了个空！
　　他的箭早就用完了！！！
　　没了箭，又闯了祸，他倒也实在，溜得比冼清还远。
　　只剩下萧华衣。
　　萧人精还在对着手里的小镜子弄头发。
　　老虎越来越近，萧华衣的马开始不安地蹬蹄子。
　　他抬起头，看了眼老虎，将手里的镜子一翻！
　　老虎被反光花了眼，停住脚吼了一声，萧华衣趁机拔箭张弓！
　　可惜，他的马胆子太小，一个腿软，把人摔到了地上……
　　马跑了。
　　萧华衣站在地上，他的面前是一只被激怒的，越靠越近的老虎。
　　他习惯性地理了一下头发，还拍了拍衣角，扫掉了几根小草。
　　老虎突然放低了身姿，一副要扑上去的摸样！！――
　　萧华衣突然一个反手！
　　只见一道明亮的绿光划过，打在了老虎的一只眼睛上！
　　是一只镖。
　　老虎因为剧痛大吼一声，翻在地上挣扎。
　　萧华衣趁机抽箭，对着老虎第二次张弓。
　　就在这时！
　　一个意想不到的情况出现了。
　　另一支箭，在远处，呼啸而来！
　　之所以呼啸，不是箭和风的声音，而是箭本身的声音。这支会响的箭，通常由三军指挥使掌控，属于召唤箭，只要它一出现，就会由成千上万的白羽箭跟随而去！
　　陆曼凌，他……他居然抢功！
　　而且……他还带了一队白羽营的人来打劫？
　　眨眼间，有数十只白羽箭跟随去，老虎刚才还在打滚，现在一动不动，成了刺猬。
　　那十几个发了箭的人，还特来报到，见了见自家老大。
　　文明芝一下地就对我拳打脚踢，弄得我很是委屈。
　　我说：“文明芝！你干嘛？”
　　文明芝大火：“你不是要入地狱么？你不是要入地狱么？”
　　我更火：“什么我要入地狱？我只是在说‘我不如地狱谁入地狱’，你不是点头同意了么？”
　　“你都同意了，干嘛不入地狱？”
　　文明芝：“……”
　　然后他拽着我继续打。
　　“陆曼凌！！！你抢功！！！”冼清瞪着陆曼凌，显然是愤怒了。
　　陆曼凌一言不发地看着他。
　　“你……你带了那么多白羽营的人，你作弊！！！”
　　陆曼凌依旧一言不发。
　　“你无耻、卑鄙、你……”
　　“你能么？”陆曼凌突然问了这样一句。
　　废话，他要能，刚才就不会牵着小马跑你这儿来了。
　　说到底还是表示：不是老子要抢功，实在是你们太无能。
　　不过说句实话，那老虎成了刺猬才咽气，要是陆曼凌不出手单靠萧人精那支箭，保不齐还是得折腾会儿。
　　冼清被他反问得差点吐血。
　　萧华衣拍拍他，安慰道：“你能活着还不够？走吧……”
　　冼清鼓着腮帮子，跟着萧华衣走了。
　　刚走开没几步，萧华衣却回过头，“小侯爷――”
　　陆曼凌看向他。
　　“镖上有毒――”
　　镖上有毒的意思就是，就算你陆曼凌不出手，这老虎也是死。
　　所以说来说去，还是我的功，你喊来再多的白羽营也抢不了！
　　不过话说回来，要是镖上的毒不够生猛不至于置老虎于死地，那就又是一个说法了。
　　可现在，虎兄弟都咽气了。
　　谁能证明？
　　这下，该轮到陆曼凌吐血了。
　　我没份，你也抢不着！我没戏，你也唱不了！
　　萧人精，还真是萧人精。

　　第十六章 卿云阁的新邻居

　　送景弘回了宫，我还和文明芝在里头待了会儿。
　　我让景弘把旁人都喊出去了，又从门缝了望了一会儿，确定没什么人偷听之后，说：“我觉得三殿下不是个省油灯。”
　　文明芝点头，让我惊讶的是就连经常发傻的景弘也跟着点头。
　　“殿下，您也这么认为？”
　　景弘说：“我看到他一冲着小金豆来我就慌。”
　　看来景弘傻归傻，当爹的时候还是不含糊的。
　　我说：“所以我们要更加小心。”
　　“嗯。”
　　“更加团结。”
　　“嗯。”
　　“更加……呃……比如说找点帮手……”
　　“嗯？”
　　文明芝狐疑地看着我。
　　我说：“我弟说……”
　　文明芝：“你想投靠四……哦不，太子？”
　　“怎么会！”我立马辩白：“我生是二殿下的人死是二殿下的死人呀！”
　　文明芝给了我一个大白眼。
　　我清了清嗓子说：“其实太子那边日子也不好过，所以……暂时的盟友、暂时的盟友……”
　　“他们有什么不好过的？”文明芝道：“他是太子，陆曼凌今天又拔了头筹，皇上欢喜还来不及，又有什么好难过？”
　　我说：“你也不是没看到，三皇子那一堆人今天就跟我们一样空手回去的，人就一撒娇，还不照样赏了？”
　　“可我们有赏么？”
　　文明芝沉默了。
　　“现在他们可比太子党牛多了。”我见有戏，继续道：“我不是帮我弟他们说话。天下就他们一家横的时候，我们还是挺安稳的，反正二殿下一不要权二不要钱的，太子党……就是以前的四皇子党都懒得跟咱们计较。”
　　“可三皇子就不一样了，赵家那堆人，都小气吧啦的，能容得下我们么？再说了，方琼说不定也入伙了，他以前就是一搞中立的，三皇子不在的时候什么芝麻粒的小事他都知道，他到时候要一撺掇，咱还有地方站么？”
　　“你们说说，你们就没在这宫里抱怨过三皇子的人？”
　　文明芝撇撇嘴道：“我就猜你早晚得来说教拉联盟。你耳根子软，柳家那一老一小就拿你当说客……”
　　我：“……”
　　我想了想：“我这也是没办法……这事儿都快摊我头上了。”
　　“什么？”文明芝傻了。
　　我说：“你知道我那工部侍郎谁提的么？”
　　“难道不是你爹？”
　　我，“不是。是朱润。”
　　“他想拍你爹马屁？”
　　我，“他想拉我们大家下水。”
　　“我知道了！”文明芝一拍大腿，道：“他知道自己犯了事儿，所以举荐你和太子进工部。”
　　“大雍的皇子不任官职，太子做了工部尚书那就是破先例，那么多双眼睛盯着，只能把事情做好，否则无法全身而退。”
　　“而你，也就一个小举人，没资历没学识，让你做工部侍郎在外人眼里就是看你爹的面子。但要是出了岔子还是得往死里打。”
　　“再加上，举荐你们的都是朱润，现在朱润又犯了事儿……这下说你们不是一伙儿的都没人信！”
　　“于是，就一个小小朱润，一下子就能把太子党跟二皇子当都牵进来！”
　　我欣慰道：“三儿……没想到除了银子，你在这方面也挺有造诣的。”
　　文明芝得意：“那是！我文三儿好歹是考过进士的！”
　　就是没考上！
　　景弘突然拉住我道：“那你不是要下牢了？”
　　我安慰他道：“也没这么惨……我爹还替我撑着呢，哪这么容易弄倒我？”
　　我说：“殿下，不是我墙头草，我说跟您混，这辈子都是您的小兵小将。可现在情况有变，咱现在跟太子党算是一条绳上的蚂蚱……与其让别人各个击破不如先一致对外呀！”
　　景弘看向文明芝，文三儿吞吞吐吐道：“我觉得也还行……姜瑞年那厮虽然讨厌，可柳毓还行，陆曼凌也还行，太子也还行。”
　　外头有人在敲门。
　　景弘刚喊了声进来就看见乳娘抱着小金豆撞了进来。
　　“二殿下！――不好了，二殿下！”
　　“怎么了？”
　　“方才见着三殿下，硬是要跟小皇孙玩儿，小皇孙见了他就哭，他就……”
　　“他怎么了？”
　　“他就一巴掌打上去了――”
　　我们三个立刻冲过去看小金豆。
　　那小娃还在哭，气都快喘不上来了，左边脸还红红的。景弘一把将它抱了起来，脸色一下子青里泛黑。
　　连哄了半天小金豆才止住眼泪，慢慢在景弘怀里睡着了。
　　景弘一边轻拍着他一边将他放到小床上，眼神也不像往常那样呆了，而是一种很温柔很温柔的……
　　文明芝拽拽我轻声道：“完了，我怎么觉得我表哥越来越有母性情怀了？”
　　“你的意思是说，这娃是他十月怀胎生下来的？”
　　文明芝：“……”
　　我从长福宫出来，没赶着回家吃饭就去了卿云小筑。
　　我得去看看纪如月，不知道这些个日子她过得怎么样了。
　　卿云小筑的门虚掩着，我一推开就见着有个衣着朴素的女人在里头洗衣服。
　　我走过去，拍拍她，“这位大娘……”
　　那人一回头，我傻了……
　　居然是纪如月！！！
　　她高兴地朝屋里喊：“萧郎！！――柳公子来了！”
　　萧……萧郎？
　　我差点趴在地上吐血！！！
　　萧人精从屋里头慢悠悠地走出来，看着我，他还没说话，肩膀上的那只叫央央的八哥便张口问道：“猫猫有伐？”
　　我想了想，凑近了摸摸它的小脑袋，道：“有啊！大――肥――猫――”
　　央央“扑拉”一下飞了起来，冲到院子里的一棵树上。
　　一边飞还一边嚷嚷：“柳闻烨来啦――啊――柳闻烨来啦――”
　　我无奈地看着那只猫在树上的傻鸟，喊了一声：“猫猫会爬树！！――”
　　又是一阵“扑拉”，大约是飞起来的时候撞到了树杆子――八哥央央从树上摔下来了。
　　萧华衣神色平静地盯着我，我知道自己犯了错，只能一把抓住他的手，嘿嘿笑着：“八八，我真不是故意的，不就看着它好玩儿么？”
　　萧华衣将手一抽，向树底走去，“柳闻烨，什么时候轮到你叫八八了？”
　　我发现，不吃晚饭就过来有一个好处！
　　那就是――可以蹭饭！
　　再此之前我都不知道纪如月会做饭！
　　看着纪如月从厨房间端出一盘盘菜的时候，我不禁郁结了，“萧八八，你也太狠心了，这么漂亮的美女给你当丫鬟差遣。”
　　萧华衣喝了口茶，淡淡道：“她愿意。”
　　我叹气，“她原先也是个大小姐，你忍心么？”
　　“哦？”萧华衣看着我，我发现说漏了嘴，立刻看房顶装傻。
　　纪如月把一盘红烧肉端了上来，然后坐下，笑道：“柳公子来也没给个信儿，如月和萧郎也没准备什么，您就将就着吃吧……”
　　我看了看桌上的菜，有红烧肉，有花椒盐锔鸡翅，有清炖萝卜排骨汤，还有一盘香菇青菜。
　　“八八，你不是吃素的么？”
　　我以前曾经来过卿云小筑几次，除了抱一只肥猫吓唬央央就没干过什么好事。
　　我也从来不留下来吃饭，因为我老看见萧华衣一碗白饭就着青菜豆腐过日子。弄得我一度以为刑部尚书是个清水苦差事。
　　萧华衣一边把筷子伸向跟前的鸡翅一边道：“我讨厌洗碗。”
　　“哦――”
　　“尤其是很油的碗。”
　　“哦――”
　　纪如月一边给萧华衣夹红烧肉一边道：“萧郎还讨厌吃鱼。”
　　“哦――”
　　出来的时候纪如月送我，我小声抱怨道：“萧华衣是个人精啊……你才跟他多久，就快变丫鬟了！”
　　你堕落了呀！！！
　　“萧郎待我挺好的。”纪如月说：“做饭洗衣原就是女人的本分。”
　　我将她从头到脚来来回回看了几次，道：“难不成，你已经从丫鬟变成通房丫头了？”
　　纪如月笑，“柳公子多虑了，我只是拿他当弟弟。”
　　弟弟？？弟弟！！
　　我看着她认真的表情只能同样认真地点点头，“嗯！当弟弟好，当儿子最好！”
　　“这些日子都没什么吧？”我问。
　　“没什么。”纪如月说：“就是前些日子来了个客人。”
　　“哪个客人？”
　　我记得，萧华衣不太爱让人家往屋里钻。而且他这个卿云小筑，家徒四壁的也没什么好瞧头，除非是几个关系好的，否则没人爱来。
　　薛靖是个书呆子，除了去礼部当值就是缩在家里看书。冼清是个碎嘴皮，萧华衣也不笨犯不着把大喇叭放进门。原太子……就是现在的皇长子，还在床上哼哼，要能来就见鬼了！
　　“名字记不大得了。”纪如月道：“只知道是什么才，好像是都察院的。”
　　我想了想，问：“那人是不是长了一张被一拳打过的脸，下巴还尖尖的？”
　　纪如月惊讶，“公子，你这个形容……太贴切了！”
　　我心里一沉。真的是方良才？难怪那天在朝房里他嚷嚷着什么纪如月呢。
　　“那人来干嘛？”我问。
　　纪如月说：“说是碰巧路过，顺便来看看。”
　　“路过个屁！”我说：“小巷里头的小茅屋，他一贵公子抄哪条官道路过的？”
　　纪如月沉默了一会儿，突然问：“是不是有什么问题？”
　　我正想说话呢，就听见远处传来了脚步声，还有人叽叽喳喳地说话。待走近了，却看见是一群家丁似的人，搬了不少东西。
　　打头的让他们把东西拿稳了，然后带着路，从我们身边挤了过去。
　　他们走到了卿云小筑对面的屋子里。
　　我问：“知道那堆是什么人么？”
　　纪如月摇头：“公子，那屋子不是您的么？”
　　我说：“我让蝈蝈转手卖掉了。”
　　纪如月笑道，“原来是有新邻居了，那也好，萧郎不在的时候没人陪我说话，到时候窜窜门儿。”
　　我立刻说：“别！那堆人来历不明的，你还是小心为上。”
　　纪如月还没应下呢，就听见身后被人用东西打了一下。
　　“来历不明？柳闻烨，又想让挨你爹揍了？”
　　我头都不用回就知道是谁！
　　小时候在宫里头陪读，他算是太子屁股后面的那个，只是后来太子不受待见了，他才跟着自家大伯一道装正直。
　　我反感他就跟反感方琼一个样，见着了就爱变着法子欺负。
　　那时候，整个学堂里就数我年纪最大，允琦也由着我。
　　可欺负到后来，不知道方琼怎么给我爹那儿把状一告！
　　我爹差点没把我揍死！
　　自打我娘让他瘫倒三日，就没见他下这么狠的手。
　　后来他把我关了两天禁闭，硬是连哄带骗地没让我去王淑仪那边告他。
　　于是我只能对他敬而远之，结果让他发现了我最大的弱点！
　　哼！
　　可他知道我爹最大的弱点么？要不是我娘不知道，他敢这么打我？
　　我回过头，用力挤出一丝笑容：“良才兄……别来无恙呀？”
　　他也笑：“闻烨兄这么活蹦乱跳的，在下又怎么能自甘落后？”
　　“呵呵呵呵……”
　　“呵呵呵呵……”
　　纪如月一头露水地看着我们。
　　方良才瞧见了纪如月，暧昧地瞧了一眼，道：“纪姑娘。”
　　纪如月蹲了个万福。
　　方良才也没说什么，直接往前走去，对着卿云小筑大开的门猛拍了几下，喊道：“华衣兄！往后大家就是邻居，明日一道上朝？”
　　里头扔出了一样东西，方良才头一偏，一个苹果砸在身后的墙上。
　　还是咬过的。
　　方良才的脸立刻由青转黑，破口大骂――
　　“萧华衣，你找死！”
　　“别以为我不知道！每次三司会审，你都跟大理寺那一堆亲得就像一个妈！我就知道，你们都爱跟都察院对着干！”
　　“别以为你底子厚资历深就横！老子手下言官无数，就不信参不倒你！你现在养娼妓，还同食同寝！我就不信百官都不要这个脸面帮你说话！”
　　“你！――你到底有没有听我说话？”
　　萧华衣的声音突然从门里传了出来。
　　“如月。”
　　“哎――”
　　“进来。”
　　纪如月走了进去。
　　萧华衣探了半个头出来，对着方良才淡淡道――
　　“药吃了么？”
　　砰！――
　　方良才还没来得及跳脚，门就被关上了。

　　第十七章 小允琦

　　自打三皇子回来，我爹和文正就开始发威。
　　他们两个突然在朝堂上递了一道折子――求皇上给余下三个皇子封王！
　　封了王就得去封地，去了封地这辈子就不得乱跑，谁敢乱跑就是造反，直接让陆曼凌带兵剿了！
　　别人都封了王，允琦的位子才稳。
　　我看了看我爹跟文正，觉得命运还真是神奇呀……
　　这两个原本一起结党奋斗，后来又给为其主的大人物，竟殊途同归了！
　　下了班，我特地跑去玉轩宫。
　　朱润的事，似乎闹大了。
　　玉轩宫门口没人，我瞅着新竹也不在，便自顾自推门进去。
　　里头烤着小火，暖烘烘的，允琦还是躺在上次的竹榻上小憩。
　　我走过去仔细看了看，发现他似乎真睡了，手在跟前晃着也没什么反应。我知道杨佑泽刚回来，正得宠还喜欢指手划脚，他一定不好过，想了想还是决定走人。
　　可就在转身的时候，一只手抓住了我。
　　他也不说话，只是将我拉进，然后整个人都钻到我怀里。
　　就好像很久很久以前，他晚上背书累了，就跑到我家来找我，钻我怀里让我抱着他睡觉。
　　我把手环到他背上，将他紧紧搂住。我知道，像我这种文不能治国武不能安邦成天斗鸡打狗的废人，也只能抱抱他了……
　　屋子里有轻微的抽泣声。
　　过了好久，他抓着我的手似乎松了，我以为他睡着了，正想着要不要把他抱到床上去。
　　门突然“啪”地一声开了――
　　蝈蝈蹦蹦跳跳的窜进来，“公子！！――”
　　允琦醒了过来，从我怀里转过头看着门口。
　　蝈蝈“啊！”了一声突然大叫。
　　“公子！！――男男授受不亲啊！！――”
　　我：“……”
　　允琦一脸淡定地问蝈蝈有什么事。
　　蝈蝈说我娘又喊我去王记吃饭，蝈蝈还说柳府找不着我人于是去工部找，又找不着人，于是就去了长福宫结果还是找不着人，原来――
　　“公子！太子乃万金之躯，轻薄不得呀！”
　　我：“……”
　　什么时候，我的小书童都能爬我头上，教训起我来了？
　　我只能装聋，问允琦要不要去王记蹭饭。
　　我们刚到王记的时候，王淑仪的脸色跟用火熏了一把似的，就差拍桌子问为什么这么晚。
　　不过意料之中，她又笑了，硬拽着允琦坐她旁边，吼着我去把她房里的那盒蜜饯拿出来。
　　我去她房里，找着个圆盒子。打开一看。
　　甘草桃肉，杏脯，奶油梅条……
　　嗯！王淑仪，你也就杨允琦在的时候愿意把这些交出来！
　　我拣起一块桃肉丢嘴里，还没吃出味道呢，脑袋就被怕了一下。
　　“又偷吃！”
　　我娘走过我，在梳妆柜里头翻找。
　　“我这不是饿了么……”我立刻贴上去，“娘，你找什么呢？”
　　我娘从里头找出了一只小盒子，打开，里头是一块檀木坠子，雕的是山茶，中间嵌了块小白玉。
　　我看了看坠子，又看了看自己的腰间。
　　“娘，这个怎么跟我挂的一个样？”
　　“不一样。”我娘把手里的坠子跟我挂着的比了一下，道：“看，这块比较大。”
　　“这块大的干嘛用的？”
　　我娘笑了：“送人呀！”
　　我立刻伸手，“娘！送我吧！成双成对的挺好！”
　　檀木呀，白玉呀，值钱的东西呀！
　　我可不是傻子。
　　“去！”王淑仪轻轻打了下我的爪子，道：“送你媳妇儿的……”
　　我说：“那你就更该给我了！”
　　“我肯定比你更早见到我媳妇儿，到时候让我当定情信物……”
　　我娘没理我，直接吼我把蜜饯盒端着，就出去了。
　　她在众目睽睽之下把坠子给了允琦，还千叮咛万嘱咐一定要给我找个好老婆。别像姜瑞年一样一声不响地就被文家坑了。
　　我娘前几天去过一次文家，就是为了见见文玲珑，结果回来的时候脾气大了十成十！
　　文玲珑是当着宝贝佛爷供大的，再加上这婚事她也不愿意，见了我娘自然没好脸色。我娘就这样，在文家赔了会儿笑脸，气鼓鼓地回来了。
　　可好歹是皇帝亲自点的鸳鸯谱，我娘也只有把气往肚里咽。
　　于是，她分外担心我。
　　我早就到了该娶老婆该生娃的年纪，可还是光棍一条，也难怪她急。
　　可她急，我不急。
　　我都当了二十二年的光棍，还差这几年么？
　　允琦乖巧地应承下来，把坠子搁到桌上。
　　我娘立刻抓过来，给他系在腰上。
　　我娘一脸严肃地说这样就不容易掉了，还说小允琦呀这事儿你可一定要上心，我们叶儿都二十二了，耽搁不起。
　　姜瑞年立刻看向我，表情很是僵硬。
　　我看着允琦，他也看着我。
　　不过他表情很平静，跟一碗水似的。
　　我娘回过头，“来来来，吃饭吃饭，年儿呀，你要多吃点，文家那小姐会不会做饭都不知道，你往后可怎么办呀！”
　　姜瑞年终于说话，“姨，殿下碗里的菜快扑出来了。”
　　我娘看了看允琦碗里快扑出来的菜，咯咯咯笑了起来：“小允琦要多吃点嘛，你看都这么瘦，娘心疼的。”
　　我：“……”
　　你到底是谁的娘呀！！！
　　因为我和允琦到得晚，吃好饭，月亮都快睡觉去了。
　　我娘看了看外头，让允琦直接住一晚，明天跟着我和姜瑞年一道早朝。
　　姜瑞年说明天没早朝。
　　我娘就更乐了，拖着允琦就让他留下来。
　　允琦犹豫了一下说自己还是回去，玉轩宫的人今天没见他回去就没法休息。
　　“我还当什么，找个人报个信儿不就成了？”我娘道：“难不成，你一辈子都得在宫里头睡觉？”
　　然后她就拍拍我，“快去，外头冷，记得加件披风！”
　　一来一回，折腾掉了近半个时辰。
　　现在是十二月，又是晚上，西北风正刮得欢就差天公怒吼飘大雪。我是一路打着寒颤回的王记。
　　刚从楼梯口走到房门口，就看见我娘蹑手蹑脚地关上门出来。
　　她见了我轻轻地“嘘”了一声，指了指里头小声道：“睡着呢。”
　　她推了推我，把我拽到了她房里。
　　“他这两天不好受，你往后要可待他好点儿！”
　　我说：“我待他还不好，打不还手骂不还口的。”
　　她说：“听说三殿下一回来他就失势，是么？”
　　“没那么严重！”我说：“他周围那堆人，柳毓管着吏部管着京察，姜瑞年当着兵部一等一的肥差还兼白羽营的武职，陆曼凌陆小侯爷后台硬人也牛，他自个儿还是个太子一人之下万人之上的。区区一个刚还了俗的和尚能把他怎么样？”
　　“娘。你担心他还不如担心担心你儿子。这个月的俸禄还没下来，你儿子都快没银子花了――”我说着泪眼汪汪地看着她。
　　“可小心总是没错。”我娘没理我，自顾自叹气：“你往后多去他宫里走走，多陪陪他，他打小没娘也没个外公外婆舅舅什么的互相照应，你得注意着点儿。你在柳府挨了打还能往这儿躲，可你叫他跑哪儿去？”
　　“他是个苦孩子，可偏偏没坏了脾气，知冷知热的。你小时候在宫里读书和别人打架，可都是他替你出头说的情，你升了官儿去工部不也是因为他的面子？咱家的人要知恩要懂报恩，知道了？”
　　我盯着王淑仪的眼睛看了半天，道：“娘，你确定允琦不是你生的？”
　　我娘看着我，笑道：“小心眼儿！跟他吃个什么醋？你老婆还得靠他找呢！”
　　我无奈：“我的亲娘哎……我爹是首辅，我弟是状元，你又是老板娘，你说我这个样的富贵命，还会找不着老婆？”
　　我娘瞪我，“富贵命怎么了？陆家那小侯爷不也是带着爵位出生的么？今年都二十八了，还娶不到老婆呢！我说你可别给我吊儿郎当，抓紧点，别往后一个人哭鼻子过日子！”
　　我说：“你以为，让太子替我找就能找着好的了？官家小姐皇亲贵胄，那个不跟文玲珑一个模子里刻出来的？你受不了文玲珑倒能受得了她们？”
　　“我不管。”我娘道：“反正让柳詹找肯定找不出什么好姑娘。”
　　我叹了口气，道：“你这样说可就过了。这不就是在说自己不是好姑娘么？”
　　我娘狠戳我脑袋，“皮痒了？往后再被你爹打，不用回来了！”
　　我连忙认错，顺带着说我最近事多脑子不好使，才让她消气。
　　“有件事儿，我要问你。回答得老实点。”
　　我点头，“您老问，知无不言言无不尽。”
　　“冯荣是谁？”
　　我：“！！！！！！”
　　这事儿谁捅给她的？
　　我发现她一直锲而不舍地瞪着我，只能道：“原来的左都御史，不过现在流放云南去了。”
　　“听说你俩关系不错？”
　　我诚恳地看着她的眼睛，道：“他和谁关系都不错。”
　　“那怎么又流放去了？”
　　我说：“犯了点小错。”
　　“所以，你就连兄弟都不要了？”我娘突然提高了音调。
　　我怒了，“你从哪儿听来的？别去管外头人胡说！”
　　“你爹柳詹，他也能胡说？”我娘说：“要不是他跟我说明白，我还真当你跟人家断袖。你说说你，为了一犯错的人，跟小允琦较劲儿，连兄弟都不要。你是不是想我揍你，啊？”
　　原来她早就知道了！
　　我咬着牙道：“我爹拿红利的时候跟你说的是不是？我就知道他要告状，他就是巴不得连家丁都要跟着杨允琦混！”
　　“你们俩不是不合么？既然连这种事都能说道上，不如我明天就请个旨让皇上逼着我爹娶你得了，虽说你曾经把我爹打得几天没上朝，不过柳家的门……”
　　我话还没说完呢！我娘就不知哪里找了个鸡毛掸子挥了上来。
　　“臭小子，柳家管老娘屁事？管老娘屁事！”
　　苏州一枝花王淑仪，这个人前道貌岸然气质如兰的美丽妇女，终于露出了她的庐山真面目，原形毕露！
　　她……她就是那黑水河边挥大棒槌的洗衣婆呀！！！
　　允琦睡得正香。
　　我揉了揉被我娘打得生疼的手臂，轻手轻脚地钻进被窝，转了个身伸手慢慢搂住他，他下意识地往我这里贴过来，头埋在我脖子里，便不再动了。
　　朦胧中，我察觉到天亮了。睁开眼，允琦正趴在我身上看着我，一脸天真。
　　他的眼睛很花很花，又黑又亮，男女老少见了都得心动。
　　他没说话，我也没。却觉得空气中有种清甜的味道，就像小时候吃的莲藕糖。
　　他的手环上了我的腰，又把脸缓缓凑近。
　　我的心突然扑扑直跳，我想，我的脸一定红了。
　　他小心的在我嘴角亲了一下。又亲了一下……
　　便再也分不开了。
　　我想，我这辈子再也不想和他分开了。
　　“啪！――”的一声，门开了。
　　王淑仪杏眼一瞪：“你们两个在干什么！！――”
　　真是噩梦啊！！！
　　我醒过来，偷偷抹去脑门上的冷汗，允琦在一旁莫名地看着我。
　　“你脸怎么红了？”
　　我只能结结巴巴地说今天天气真……热……
　　吃早饭的时候，我娘突然抱怨姜瑞年一年到头都在值班。
　　“皇上都不给你休息么？”
　　我咬了口煎包子，含含糊糊道：“不是五日休一次么？他明天就不当值。”
　　姜瑞年在底下狠踹我一脚，踹得我差点把嘴里的东西都喷出来！
　　我怒目瞪他。
　　我娘连忙说：“年儿，那咱明天去办聘礼！”
　　我看着姜瑞年幽怨的眼神，终于意识到自己错了。可这么拖着也不是办法，难不成你真要两手空空地把文玲珑娶回来？
　　空手套白狼也不是这么个用法，小心套到白眼狼！
　　由于今天不早朝，我们都去得比较晚。
　　姜瑞年一路都没跟我说话，直接抄小路去了兵部。
　　我问允琦要不要送，允琦说不用，他直接跟我去工部瞧瞧。
　　走了半路，允琦轻轻地说：“父皇把监国玉玺收回了。”
　　我拍拍他，道：“没事的，回头我用萝卜给你刻一个。”
　　允琦看着我，眼睛里觉察不出任何情绪，他问：“冯荣就这么好？让你恨我恨了这么久，让你连云南都能跟着去？”
　　他怎么突然问这个？
　　我低下头，不说话。
　　你当我真的恨你么？
　　我知道他讨厌断袖，所以才离开他，我怕他知道我断袖又惦念着情分假装跟我称兄道弟，到时大家都难受。
　　再说了，他那时候正红得发紫，宛若一颗新星在大雍天上挂着。我这种歪门邪道下九流再跟他混，早晚把他拖垮。
　　允琦不再说话，继续往前走。
　　我不禁哀叹，还是梦里好呀，除了关键时刻我娘冲出来把事儿搅黄了。
　　上了楼，坐下来，我翻了翻几本册子，道：“朱润那儿又出事了。”
　　“我知道。”允琦从罐子里拈起一点茶叶，嗅了嗅，放到了茶壶里，泡上水：“父皇就是因为这个收了我的玉玺。”

　　第十八章　左都御史要请客

　　朱润。就是一倒霉蛋。
　　修过河堤，全塌了，挪过公款，被查了，家资万贯，都抄了。
　　这次炒家，没动三军一个人，三皇子佑泽亲自带人耍大刀。
　　整整一天，早上进府，晚上出门，来时两袖清风，去时满载而归。
　　他还往上交了一样东西。
　　一个小炉子。
　　重要的不是这个小炉子，而是这个小炉子里头所烧的东西，确切地说，是一样烧了一半但还没来得及烧完的东西。
　　上头有一段暗藏玄机的话。
　　旧人年半百，新星当燎。吾辈凡生，但祈真龙君临天下尔。
　　这句话的意思就是：老皇帝差不多了，他儿子可以上台了。我们是小蝼蚁，只盼着真龙天子来造福天下。
　　如果你要嚼舌头，说后面一句还暗指现在的皇上不是真龙天子也没人怪你。
　　因为，它还真就是这么说的！
　　皇上他老爷子火了。
　　于是朱润当晚就从刑部大牢挪窝到天机狱。
　　这可是件要命的事呀！
　　你在刑部，总算还能见到太阳，凡事也都有个程序，不至于贸贸然地给你苦头吃。
　　到了天机狱，那就是下了地狱，今天挨不挨揍都得看造化，但凡审讯前还有一顿杀威棍，上头没人的，直接往死里打。
　　朱润这窝一挪，基本上就算是在阎王爷那儿提前挂号了。
　　允琦因为这件事，被怀疑是“真龙天子”，把监国玉玺也给交了。我爹因为立太子最起劲，有些不受皇上待见，内阁的事也开始被迫移交给方琼。文正依旧猫在家里不上班，没人知道他在想些什么。
　　三皇子越发得闹腾，方琼也在内阁越发地红火，方良才每天都在卿云小筑对面盯着，还故意每天弄一堆都察院的同僚过来扎堆。
　　听说已经有人上折子参萧华衣养娼妓，只是皇上一门心思地整朱润没在意。
　　还有人又拿云南的冯荣说事，说是他在云南结党，想起兵谋反。不过这种笑话开得太大，也没人理。
　　可皇长子党也开始慌了。
　　按说，皇长子虽然因为立长的土规矩一出生就顶了个太子的大帽子，可他一向没建树，又被老子弄得瘫了这么久，如今太子也换了人，他是万万没法翻身。
　　可有人还是不放过他，还拿萧华衣开刀。
　　看来，这次真的是要一网打尽了。
　　中午的时候，新竹端来了饭菜。
　　有青白相间的鸭肉小青豆，透着酥香的猫猫鱼烧青菜，鲜味四溢的笋干咸肉煲，还有一碟浓油赤酱的红烧狮子头，一盘酸辣黄芽菜。
　　我看了看，奇怪道：“这可不像宫里的菜呀，盘子又大量又多。新竹，御膳房改厨子了？”
　　新竹笑了，道：“是柳夫人让人从王记捎来的，说是宫里头吃得太精细，容易腻，给太子和公子改改伙食。”
　　新竹懂规矩，虽然我爹从没承认我娘这个老婆，可他还是柳夫人柳夫人地叫。
　　我爹和我娘虽然像仇家，可听他这么喊也都不恼，默认了似的。
　　我见了猫猫鱼，就皱眉头。
　　手指那么长的小鱼儿，你让我怎么挑骨头？
　　按理说，这种鱼，因为炸过后又开了小火猛炖，骨头早就软得跟细粉一般。可允琦就是卡到过！
　　于是他只吃另外四盆菜。
　　我知道他爱吃鱼，只能将猫猫鱼的肚子上的肉弄下来，挑掉刺，放到他碗里，自己把剩下的吃了。
　　那块鱼肚子又被夹回来了。
　　我抬头看着允琦，他正在用勺子舀着小青豆，“别同情我，我知道你同情我。”
　　我愣了一下，“你是说，我同情你？”
　　他不说话。
　　“你是让我同情你的铁哥们儿个个出类拔萃，还是同情你一呼百应？”
　　“我什么时候一呼百应了？”
　　我没回他，直接走到楼梯口，对着楼下大喊一声：“太子说前五个跑上来的有正宗江南狮子头加菜！！――”
　　楼梯上立刻轰隆隆的。
　　很快，太阳又落山了。
　　允琦拉着我让我去玉轩宫。
　　我不愿意。
　　我们两个因为一个朱润被圈到一个墨缸里，现在他还想拉我去禁宫陪他，这不是授人话柄么？
　　“我就知道，你宁愿跟着冯荣去云南，也不愿陪我说会儿话。”允琦说着就转身：“你走吧，小心脚下，别摔了。”
　　呃……一定是姜瑞年教他的。
　　太毒了！
　　我立刻追上去抓着他的手臂，他转过头看我，眼睛里有一丝光亮。
　　“你真的喜欢冯荣？”
　　我：“……”
　　要怎么说呢，我可不想连你的闻烨哥哥都做不成呀！
　　“或者……你喜不喜欢我？”
　　我感觉到，角落里，有花开的声音。
　　难道？
　　我的春天来了？
　　他拉住我，欺身过来，轻轻道：“如果我想亲你，你会不会打我？”
　　我轻轻地摇了摇头。
　　啊！！――柳闻烨你一定是傻了，你傻了你傻了你傻了！！！
　　他的呼吸越来越近，我觉得自己已经掉进了那双眼眸中，掉进了一片蓝色的汪洋，掉进了我的梦里。
　　“萧华衣！！――你别不识好歹，等老子没耐心了要你好看！！――”
　　允琦的眼睛里突然闪过一丝杀气。
　　我愤恨地看向楼梯口，萧华衣带着央央走了上来，方良才跟在后头。
　　他们惊讶地看了看允琦，行了礼。
　　“萧尚书到工部来有事？”
　　我一直觉得允琦故意没提方良才。
　　萧华衣诡异地笑了一下，看了看面色铁青的方良才道：“方御使说东街新开了酒楼，江南菜做得好……”
　　我和允琦都看向方良才，他尴尬地点头。
　　萧华衣继续道：“他说大家是同僚，有福同享，一道去尝尝，反正刚收了几个下属的炭敬，银子多得手痒，不如大家一道替他花花？”
　　方良才的脸一下子绿了，忙道：“哪有什么炭敬，只是承蒙各位看得起。今日晚宴若是二位公事繁忙也不必勉强，我们入朝为官本就是兼济天下，还是要以国事为重。”
　　“更何况，到时还得将官服换了，麻烦得很，大家也累了一天了，不如……”
　　允琦立刻说不碍事，还暗地拍了拍我。
　　我马上说我也去我也去。还说就四个人去也太冷清了，我去别的部再瞧瞧。
　　趁着方良才还没反应过来我就冲出了衙门。
　　后来他不得不包了四个厢房，每个厢房都坐得满满当当。
　　文明芝替大家点菜，问了价格直接让小二挑贵得上。吃完了一人还拎了壶酒，文明芝和我又要了两只烧鸡。
　　姜瑞年大约有些醉了，拍着桌子要了对甲鱼，说是快成亲了要补补。随后霍仪也看似很不好意思地要了一对。
　　柳毓还看中了大堂里挂着的一幅画，掌柜地立刻笑哈哈地跑上来说是吴道子的真迹。
　　文明芝心领神会让方良才付账，户部的几个立马起哄，就连书呆子薛靖都乖乖一边坐着干看东主倒霉。
　　回家路上柳毓又直接把画扔了，说是赝品。不过那个时候方良才已经走了，他正在往家里赶着拿钱去赎押在酒家里的都察院小金牌。
　　一大群人喝得醉醺醺高高兴兴地往回走，就跟闹元宵似的。
　　允琦悄悄凑近我道：“现在大皇兄和我们也是一伙儿了。”
　　我点头认真地说，“而且我们都得罪了都察院和方家。”
　　唉……方良才这种铁公鸡，花他一个铜板跟要他命似的，现在一堆人围着差点把他的毛都拔尽了，早晚得让我们吃不了兜着走！
　　允琦不以为然道：“越多地人得罪他们对我们越有利。船上的人越多，就越不容易翻。”
　　你！
　　你就不怕人多太沉么？
　　文明芝突然开始耍酒疯，两手一张，烧鸡应声落地，可他也不理，一口气跑了老远又一口气跑回来，咯咯笑着：“看、看――我在飞――”
　　嗯……我真想让他老子看看他怎么飞的。
　　霍仪跑去拦他，毕竟我们已经很扎眼了。
　　文明芝突然对霍仪手里的甲鱼上了心，“哇！！――银子！！――”
　　这下别说路人了，就连我们都开始看向他。
　　他捧起一只甲鱼，喃喃道：“终于发俸禄了，好大一块银子啊！！――”
　　我们：“……”
　　突然他又扔了手里的甲鱼，冲向姜瑞年，拎起其中一个甲鱼：“这个大！这个才是我的！”
　　说着就把甲鱼连着绳子往自己这里扯。
　　姜瑞年哪里肯依，火了：“文明芝！！――你连我的月俸都抢！！――”
　　呃……差点忘了我表弟也醉了……
　　“哇！！――银子还会动！！――”文明芝一边看着挣扎着的甲鱼一边爱怜地轻抚着，“宝贝啊宝贝……我还要靠你买地发财啊……”
　　姜瑞年一脚把他踹开，“滚！！――”
　　文明芝没站稳，一个骨碌趴倒在地上，户部的人乱糟糟地跑过去扶他。
　　后来霍仪把自己的甲鱼给了文明芝，文明芝像抱孩子一样捧怀里，高高兴兴地在姜瑞年旁边走。
　　“你看，我也有！！――”
　　姜瑞年不屑道：“你的小！”
　　文明芝怒了，立刻去抢他手里的，“大的是我的！！――我的！！――”
　　这下连整个兵部都跟着上去劝架。
　　我弟柳毓突然凑了上去，每人给了一记手刀，世界立刻安静了。
　　然后大家伙儿一直用着崇敬地眼光看我弟。
　　柳毓只负责把人打晕，却不负责搬，转眼间人都不知去了哪儿，而好些人已经路过家门纷纷告辞走了，剩下的萧华衣自己都走不稳。这下可苦了我和霍仪，一个人一个，扛到腿软。
　　突然，霍仪双眼发亮，大喊一声：“陆贤侄！！――”
　　陆曼凌还在值勤，停下马惊异地看着他，“霍尚书。”
　　他一下马，我和霍仪就争着冲过去，把手里的人交给他。
　　可还没走几步，却见他看向另一边。
　　萧华衣正在后头拿着一酒杯，摇摇晃晃地跟着走。
　　他看到了陆曼凌，便走了过来。
　　萧华衣和陆曼凌，一个管着刑部天牢，一个管着天机狱，一个是一国刑名，一个是三军头领，说来也算半个同行。只可惜都各司其职，基本上没交情，否则还可以互相切磋切磋审犯人的招数。
　　他先是眯着眼睛研究了一下对方火红的官服，然后又看了看陆曼凌的脸，把脸转向我跟霍仪。
　　“这人挺眼熟的。”
　　果然是醉傻了，威风八面的三军都指挥使都认不得了。
　　我怕他醉得太糊涂，对陆曼凌作出什么匪夷所思的事情，到时候大家都要去天机狱走一回，那就不好办了。
　　于是一把拖住他，道：“人精，这位是小侯爷。”
　　又趁萧华衣发呆的时候，跟陆曼凌解释：“今天方御使请客，我去三军指挥司找过你，都说你今晚要值勤，就没喊。”
　　为了多拉点人下水，我还特地加了一句，“六部和太子都去了。”
　　见他没反应，我只能把手里的酒和烧鸡提了起来，道：“你来不了，所以，太子让我给你留了点东西。”
　　没办法，破财免灾嘛……
　　一大群人，帝都大街浩浩荡荡地走，中间还有几个发疯的，就算顺天府不出来找麻烦，他也能纠我们的领子训话。
　　脑袋突然被猛敲了一下，“方良才本来就请我的！”
　　我立刻捂着脑袋，对着萧华衣呲牙裂嘴：“对对对，就请了你就请了你。”
　　他得意地哼了一声，“要不是我想整他，让他放个血，你能提溜走那俩烧鸡？”
　　我点头：“对对对，都是拜您所赐！”
　　他又看着陆曼凌，问：“你是侯爷？”
　　陆曼凌淡淡地说，“现在还不是。”
　　萧华衣突然像想到了什么似的点了点头，道：“我朋友也是侯爷。三军都指挥使陆曼凌，宁国侯！不过要等他爹死了。”
　　他看了看陆曼凌诡异地表情，问：“你不认得？”
　　霍仪的脸一下子白了。
　　我盯着陆曼凌，刚要开口解围，却听到他问：“你是他朋友？”
　　果然，喝醉了发酒疯不要紧，喝醉了吹牛就要命了。
　　萧华衣突然看向他，眼神飘摇不定，“哦……大约……不是了……”
　　说着又奇怪地笑了一下，“不是了。”
　　陆曼凌看了看萧人精手中的酒杯，冷笑道：“他怎么会愿意和你这种人做朋友？”
　　萧华衣重重地点了两下头，“你说的对！我们这种草民，哪里高攀得上豪门贵族？你！！――有前途！改天我跟人说说，调你去御马监当差！”
　　御马监？那不是让他做太监？
　　我觉得今儿的西北风刮得可真紧呀！。
　　陆曼凌突然一个出手，掐住了他的脖子！
　　我和霍仪都急了，冲上去劝他。
　　“他、他就是喝醉了呀！您可别跟他一般见识！”
　　“陆贤侄，他、他……他喝高了，大家都是替皇上当差的，这种事千万别计较……别……”
　　“啊！他的脸都青啦！！！”
　　陆曼凌一个撒手，萧华衣又软趴趴地倒在地上。
　　“如月……被子……”
　　我刚要去扶他，就被这句话轰得差点跌跤。

　　第十九章　牛人文三三

　　看着陆曼凌远去的背影，我和霍仪就差没痛哭流涕。
　　不过我们很快又笑了。
　　我弟柳毓，正从远处缓缓而来，玉树临风，风流倜傥。
　　当然，我和霍仪所注意到的并不是他这个人。而是他屁股底下的那辆车。
　　马车。
　　要不怎么说他是天才小神童呢？
　　别人在累死累活搬人的时候，他一个人去了一条小路开外的顺天府要马车。
　　同样的一个脑袋两条腿，差别就是这么大！
　　霍仪马车坐得太舒服，路过自家大门的时候死活不肯下去走路，后来霍府不得不出动了六个家丁，把他抬了回去。
　　文明芝和姜瑞年都给带到我们家。结果厢房都还没收拾。
　　可我抬了个大活人这么久，早就又累又困，直接喊人随便放，扔柴房都可以。
　　第二天一大早，我们一家门在前厅喝粥，厨房端上来一盘烧鸡，说是我昨晚带回来的，怕坏，先热了热，要是我们早上不吃就留晚上。
　　我就让他搁着，给我爹和柳毓一人分了一只腿，自己掰了个翅膀开始啃。
　　啃着啃着，我突然想到，文明芝那里还有一只呢！
　　这小子，老在我家白吃白住的，今儿个就让他把烧鸡交出来抵饭钱！
　　正想着，文明芝从门口进来了，他一脸红霞，小声地跟我爹问了声好，轻轻坐到了我旁边。让我傻眼的是，他身上还穿了我的衣服。
　　吃饭的时候特安静，话也不说，也不像以前那样埋头啃麻球。他今个儿两眼珠子老往外头瞟，心神不宁。
　　早饭快吃完的时候，姜瑞年也过来了，一过来就吼一声“哟，文三公子，蹭饭来了？”。
　　文明芝被他吓得脸色一白，话都没有半句。
　　我表弟今天不当值，起得晚，气色还不错，就是嚷嚷着累，腰酸背痛腿抽筋。
　　我爹喊人给他捶了捶，还问他聘礼办了没，他这里有一双玉如意反正放着也是放着，不如就……
　　往常这时候，文明芝总要亢奋地扑上去问个成色价格什么的，闹不好乃能厚着脸皮地搅和，让我爹把东西送他。
　　可今天，他竟没吭声，两颗琉璃眼水汪汪的。
　　整个一思春少女。
　　我爹坐着轿子先走了。
　　路上，我把文明芝的脸转过来，仔细研究了会儿，问：“三儿，你今天不对劲儿呀……难不成……”
　　“我家那几个家丁真把你扔柴房了？”
　　文明芝摇着头不说话。
　　我说：“没事儿？”
　　他点头。
　　我问：“真没事儿？”
　　他还是点头。
　　我说你别装，话痨不说话，没事儿才有鬼呢！
　　就在我盯他盯到眼睛发疼的时候，他突然道：“柳大，我就跟你说，可你千万别怨我呀。”
　　我点头。
　　我点头的意思是，你就快说吧，怨不怨你等你说完就知道了。
　　文明芝一脸黯然地看着我道：“昨晚上……我不小心……把……”
　　“把你表弟给……”
　　我吃惊地看着他，立刻追问：“给怎么了？”
　　文明芝见我发急，慌了，道：“柳大你真别怨我，大家都喝醉了，都糊里糊涂的。我今儿醒来，就看见我们在一床上，什么都没穿……”
　　“他没醒，还抱着我……我……”
　　他突然一脸认真地说：“我、在、他、上、头。”
　　我突然觉得这个世界太不真实了……
　　你……你居然能在他上头！！――
　　我又仔细想了想，不对！
　　“那我弟怎么没反应呢？他看起来就像什么都不知道呀！”我问。
　　“我也奇怪。”文明芝道：“早上醒的时候他还睡着，我床上床下都没找着衣服，只能裹着被子去你房里找你，可你不在，我就随便拿了你的衣服穿了。
　　我本来也不信会这样，可他一大早的腰酸背痛，是不是就因为……”
　　他突然看着我，可是……
　　我……我该说什么呀我！！！
　　难道要让我一个耳光甩上去，大骂一声“文明芝你无耻！！！”
　　或者五体投地地膜拜他，“文明芝，你居然能把我弟这种大雍未来的封疆大吏给上了，你牛！我看好你！”
　　文明芝突然摇着呆滞中的我道：“柳大，我知道我错了，可大错已经酿成，我也不是孬种。你不如替我问问，要是姜瑞年愿意，我娶他！”
　　“什么？”
　　一旁突然传来一个熟悉的声音。
　　我娘王淑仪正在一旁看着我们，她的身后是几个正在搬菜的伙计。
　　我一大早去工部，屁股还没坐热，就有人蹬蹬蹬地上来了。
　　而且没让神猪报信儿！
　　我看见姜瑞年一脸阴云地蹦上来，立刻把手里的书举得老高，“我忙着！”
　　他没理我，跑过来，一把把书抢了，“怎么回事儿呢？”
　　我尽力使脸上显现出无辜的表情，“怎么怎么回事儿呢？”
　　他瞪我，：“姨妈刚突然问我，书里头写的男风是什么东西？”
　　我问：“你怎么回她的？”
　　“还能怎么回？照实说呀！”姜瑞年道：“结果她就问，‘怎么好好的，男人要去喜欢男人’？”
　　我问：“你又怎么回的？”
　　他说：“还能怎么说？我只能说，就像唐明皇喜欢杨贵妃，野猪喜欢滚泥潭，屎壳郎喜欢堆粪球！”
　　我满腔忧伤地看着他：“姜瑞年呀姜瑞年，你好歹是个探花，怎么弄出这么一个比喻？”
　　他说：“我这不慌了么？你要遇到她这么问，怎么回？”
　　我说：“我就说我喜欢，怎么着？”
　　“那她一准揍得你找不着北！”
　　我想想也是，“那再后来呢？”
　　“再后来？再后来他就说了一堆无后为大什么的，还说让我盯着你，别莫名其妙地就被人给娶了。还说老天爷造了这么多女人，不是让男人当风景看的，男人只喜欢男人，那女人怎么办？一个家族的香火怎么办？末了还问我懂不懂。”
　　他又继续说：“我劝你还是多掂量掂量，这话明显就是跟我打招呼说她都知道了！”
　　嗯！这个我同意。
　　“冯荣都在云南待了这么久，你就不能找个好姑娘一道过日子么？”
　　呃……这个……
　　“娘这段日子这么急着给你找媳妇儿，你就感觉不出来？”
　　还真没感觉……
　　“哥！你到底在不在听我说呀？”
　　我抬起头，郑重其事地问了他一个问题。
　　“年儿。你屁股疼么？”
　　他皱了皱眉头，看着我小声问：“你怎么知道我屁股疼？”
　　我这辈子第一次如此震惊！
　　也是第一次如此纳闷――文明芝到底是用了什么手段上了他？
　　他们两个，无论是力气还是脾气还是底气，都不是一个档次的呀！！！
　　我盯着姜瑞年，郑重其事地问了第二个问题，“年儿，如果……我说的是如果……如果你哪天不小心被人给……”
　　我做了个捏死蚂蚁的动作，问，“你怎么办？”
　　他想了想：“都被弄死了还能怎么办？不过杀人偿命，人在做天在看！”
　　我：“……”
　　“我说的不是这个意思……”我看了看楼梯口，压低了声音，道：“我说的是你要是不小心被人给……”
　　我知道他是文化人，而且我脸皮也薄，总不能把那个“上”直溜溜地说出来。
　　否则他一个怒火还不让白羽营把工部射成马蜂窝？
　　灵机一动，我突然道：“就是巫山云雨，对！就是那个巫山云雨！”
　　姜瑞年突然鄙夷地看着我，淡淡道：“我怎么可能‘被’别人巫山云雨？”
　　嗯……一开始我也认为是不可能的。
　　我说：“打个比方。”
　　他突然凑过来，狠狠地把我从头到脚盯了一遍，道：“你是不是被冯荣巫山云雨过了？”
　　我猛得发现，还是文明芝说得好啊，姜瑞年整个一二愣子！
　　我没耐心了，直接拍着桌子吼，“对！就是这么回事儿！你就说要是你，该怎么办？”
　　不远处突然啪啪啪的，我一惊，冲到楼梯口一看！
　　就见到转角处一抹明黄的身影一晃而过……
　　我下到二楼，看着那几个郎中，“是太子？”
　　点头。
　　“他上来了？”
　　点头。
　　我怒了。
　　“怎么没人报信呀！！――”
　　几个人整齐划一地说道：“太子不让。”
　　我立马冲下楼去。
　　允琦走得还挺快，我在外头一把抓住他，死拽着，“我、我跟他什么都没有！”
　　他回头看着我，艰涩地笑了一下，“你喜欢他，就算有过什么又怎么了？”
　　他把手从我手里抽开，淡淡道：“因为担心你生疏，不能主持工部大局才来看看。不过，似乎我想太多了。”
　　我慌了，我说：“你是不是讨厌我了？”
　　他不置可否，“快回去，让御史看到会参的。”
　　我不依，我说：“我不走，我跟他真没什么，你可千万别这么想我。”
　　他又笑：“你跟我解释这些做什么？”
　　我想了想道：“其实……嗯……我们昨天……你……我们……”
　　我其实想说，你要昨天亲了我……呃……你昨天不是要亲我么？
　　你可不能不认账呀！
　　“我逗你玩儿的。”
　　我吃惊地看着他。他扭头就走。
　　我逗你玩儿的。逗你玩儿的！
　　逗你玩儿的！！！
　　我看着他飞速离开的背影，觉得似乎这就是永远。难道，分离，就是永远？
　　可是他昨天还要亲我。我还一直以为，他会喜欢我。
　　我是多么想告诉他，我等了那么多年，那么那么多年，如果只是浅浅的喜欢，早就放弃了。
　　我是多么想告诉他，我离开他只是为了更好地和他站在一起，我不想拖累他也不想吓着他。 如果他不喜欢我，我就让这个故事烂在肚子里，一辈子，几辈子。
　　我是多么想告诉他，我没有跟着冯荣去云南，不是因为银票都在他手上，只是因为那一天， 我在他的眼中看出了不舍。我以为，那是不舍。
　　也许，我真的就只能这样，做一个小小的自己，和你越走越远，直到中间隔了一个砖墙，一条街道，几个女人，几个孩子，几度春秋。
　　如果真的只能这样，也请你，走过我的时候，不要看我。
　　因为，就算只是一个眼神，也能让我想起这份心碎，想起我的委屈和用来等待的岁月。
　　因为，就算只是一个表情，也会让我胡思乱想，让我心痛或者发疯。
　　因为，就算只是一个侧颜，只是一个影子，只是一丝声响，只是一场错过。也可能变成一剂毒药……
　　“冤枉啊！！――”
　　不远处，屁屁刘正埋头猛冲而来，在他身后一大群近卫军，挥刀霍霍满面杀气，头顶苍天脚踩大地，轰隆隆地一声一声，如雷滚滚！
　　屁屁刘眼见快被追上了，立刻就地十八滚，扑前头把我撂倒，然后扣着我的脖子，对后头的近卫军狂吼：“再过来，我就杀了他！”
　　姜瑞年突然从人堆中钻了出来，大喊一声：“住手！那是工部柳侍郎！”
　　近卫军在我表弟的喊声中，停住脚步按兵不动。
　　我瞪着屁屁刘，这个让我第一天在工部当值就喝淘米水的人！害得文明芝吃了一天萝卜的人！这个为了搞到便宜的鸡蛋，在宫里办养鸡场，弄得四更鸡叫让我丢面子的人！
　　这个……这个想要我命却还不下手的混蛋！！！
　　我手肘往侧边一捅，痛得他把扣我脖子的手挪去捂肚子，接着又一阵乱踢，吓得他松了另一只手，然后干脆扑上去劈头盖脸地狠揍――
　　“你挺横！啊？不是要杀我吗？杀我呀？？？杀我呀！！！”
　　姜瑞年把我拖开的时候，屁屁刘已经变成了大猪头。
　　近卫军的兄弟们都不知道该把他送刑部大牢还是太医院。
　　我心情突然不错，拍拍姜瑞年道：“那小样儿，挺禁打的！”
　　他瞥了我一眼，道：“萧华衣一会儿就要审他，你让近卫军怎么拿得出手？”
　　我：“……”
　　我清了清嗓子问：“屁屁刘犯什么事儿了？”
　　姜瑞年小声道：“我刚问了，可他们不愿说，估摸着是御膳房的菜出了问题。”
　　我弟柳毓竟从远处走了过来，他看到姜瑞年还挺惊讶。
　　“你今天不是休假么？”
　　姜瑞年一脸欲言又止。
　　他也没注意，走近了，道：“你在这里就好，本来我要去给殿下报信的，现在你去一趟吧，也省的有人见我不在吏部当值参我。”
　　我和姜瑞年都把头凑近了问什么事。
　　柳毓一脸警惕地盯着我看。
　　我很严肃很认真地告诉他，我们现在可是一家人，要是萧华衣在，他也能凑上来听！
　　柳毓，“萧华衣早知道了。”
　　“啊？”
　　柳毓说：“皇上被人下毒了 。”

　　第二十章　姜探花的小登科（上）

　　天德帝他老爷子因为老吐血，很久以前就变成了药罐子。
　　太医院那群在朝入编的江湖郎中，一个个拿他当神农。
　　神农尝百草。
　　可有一个人例外。
　　冼清虽说嘴巴大，好嚷嚷，看起来挺没脑子的。
　　其实不然。
　　就在整个太医院都拿天德帝当药靶子的时候，他一个人猫在墙角不声不响。
　　结果现在出了事，御膳房和太医院被近卫军扫荡得一地鸡毛。就他还能悠闲自得到处逛！
　　这不，逛到我这儿来了。还背着个大药箱，煞有介事。
　　我本来就被朱润那堆破事搅得脑袋疼，看到他立刻闭上眼打着呵欠装困。
　　我和他。
　　有仇。
　　当初我喝醉酒瞎嘀咕，让他发现我是个断袖，跟见了千年树精稀奇得不得了，还到处嚷嚷。弄得我过了好几个月暗无天日的日子，还好我爹知道他的坏底子，没理。否则我早轮回路上转悠去了。
　　接着再说他。
　　他跟我。
　　也有仇。
　　他造我遥的时候，冯荣突然站出来替我说话，还干脆跟我出双入对，结果两个人的小道儿传得满城风雨。
　　因为当初他们都是太子党的，冼清也不能折腾他，只能偃旗息鼓就此作罢。
　　再后来，他发现偃旗息鼓也没用，冯荣还是跟我走一道。
　　他傻了。
　　冯荣是真的喜欢我。
　　而冼清，是真的喜欢他。
　　现在再来说说我们。
　　我和冼清。
　　是……呃……大概是朋友。
　　他有一天喝醉了跑来揍我，我们打了一架，就成了朋友。
　　虽然我们在一起的时候，不一定能勾肩搭背和乐融融。
　　冼清还有个奇怪的地方。他不喜欢文明芝。
　　因为文明芝特别不待见冯荣，不过他的不待见和允琦柳毓的不同。后者是把人家一脚踢到了云南每个月还得嘘寒问暖生怕他咸鱼翻生，而文明芝只是喜欢在别人说“冯荣真是一朵鲜花”的时候插嘴说“是鲜花下面的那堆牛粪吧……”
　　从此两人结下了梁子。
　　冼清见我睡觉，直接把药箱放下，我眯缝着眼睛看他，不知这小子又要耍什么花招。
　　他从箱子里弄出一盒子，打开，里头是一根根银针。
　　我醒了。
　　“冼太医别来无恙呀！”
　　他笑：“柳侍郎，小日子不错？”
　　我盯着他手里那根寒光嗖嗖的银针，生硬地点头。
　　他干脆搬了张凳子一屁股坐下来，道：“一路鸡飞狗跳的，也就你这里清静。”
　　我说：“皇上到底怎么了？你知道么？”
　　他道：“还能怎么了？吃了点莫名其妙的东西，人就莫名其妙了……”
　　“那现在呢？”
　　“不知道，我师傅在他寝宫待了几个时辰了还没出来。”冼清道：“他也够倒霉，出宫采了这么多年草药，日子原本挺安稳，结果一回来，就给叫去忙活到现在。”
　　我说：“好像御膳房也惹上祸了，早上还见近卫军拿刘老杜。”
　　他一脸扭曲道，“知道！知道！我刚被拉到刑部去给他治头呢！一进衙门就看见萧八八那张臭脸。有个主事告诉我，你把刘老杜打得连他娘都认不出了？”
　　我说：“反正人没死没聋没哑，照审呗……”
　　他瞪眼，“可你说他是刘老杜，还有几个人信？”
　　我：“……”
　　“那可怎么办？”我说：“萧华衣总不能把他一直关大牢里吃闲饭呀？”
　　“还能怎么办？等脸消了肿，再审呗……”
　　我叹了口气，道：“这些日子到底怎么回事儿呀，每天都跟炖佛跳墙似的一锅子七荤八素。”
　　他说：“我也纳了闷了……”
　　他突然压低了声音道：“我觉得要出大事了。”
　　我说：“乌鸦嘴，呸呸呸……你要能少说两句，天下就太平了。”
　　他不以为然道：“天下太不太平可不是我说的算的。你知道陆曼凌现在在哪儿么？”
　　我想了想道：“三军指挥司？还是他的小宅子里？”
　　他一脸忧郁地摇头。
　　我被他搅得有些发慌，“难不成他也被抓了？”
　　他白我一眼，道：“他被接回陆家了。”
　　我说：“接回陆家？你说的是……他回浙江老家了？”
　　“就是浙江老家。”
　　“这么远，他回去干嘛？”
　　“不干嘛，娶老婆。”
　　“娶……老婆？”我说：“他老婆有着落了？他老婆居然有着落了？？你不会是在逗我吧？？？”
　　冼清一脸吐血的表情，道：“你管他老婆有没有着落，现在的问题是他走了，陆家把他接走了。但是，你有没有想过，三军指挥使，一品武官，人为什么放着不做回家娶老婆？”
　　我点头，“有道理！”
　　冼清道：“陆家火了多少个年头都没倒，你当是什么原因？还不是人家能混、能干、能躲事儿嘛！”
　　我说：“这事儿也太邪乎了……你说要回去成亲，请个假也就罢了，连官儿都不要？”
　　冼清叹了口气道：“还是陆家精呀，准是听到什么风声了。”
　　他说着，又拍拍我，“今儿早点回家，多陪陪你老子，他可不好受啊……”
　　我说我知道：“这些日子事多，他在内阁当爹又当妈的，是挺不好受的……”
　　冼清瞥了我一眼，淡淡道：“你老子，致仕了。”
　　我到家的时候，我爹已经坐在大堂里的饭桌上了。
　　我坐到他旁边，用筷子敲着碗，催着厨房：“上菜呀，想饿死咱爷俩呀！”
　　我爹瞪我，“敲什么碗？叫花子似的。”
　　我笑，“爹……我这不是饿了么……”
　　柳詹哼了一声，“瞧瞧你，整个一泼皮无赖，你老子我明天就要种田去，你说你这下怎么办？”
　　我说：“爹，你可不能小瞧我！”
　　“我再不济也是你儿子，虎父无犬子，我在宫里头，六部都是我兄弟，内阁还有您老的余威，大理寺……他们跟萧华衣关系好，所以对我应该也不错，都察院……呃……都察院……”
　　我总不能说我和方良才也是兄弟吧……这也太假了……
　　我爹说：“是不是后悔小时候揍过人家了？”
　　“不后悔！”我说：“他欠揍！要是往后我还……”
　　我爹立刻给了个暴栗！
　　“你找死呢！方琼现在是首辅，他又是言官领袖，他堂兄现在把着三军指挥司。你还想去招惹？”
　　“什么？陆曼凌前脚刚走，他们就下手了？”
　　我傻了。
　　“所以说，你还是蠢呐！”
　　我：“……”
　　我爹瞬间满脸悲情：“我柳詹英明一世怎么就生了你这么个蠢货？！”
　　我：“……”
　　就在这时，我弟回来了。
　　我立刻奔过去，把他连拉带拽扯到我爹跟前，笑嘻嘻道：“爹……这个不蠢，这个绝对像您！”
　　我爹怒极，直接拿着手边的茶杯朝我砸来。
　　“那你这个蠢的就给我滚！跟你娘一道滚回苏州去！”
　　我吓了一路连滚带爬，被蝈蝈搀着躲去了王记。
　　我爹明着致仕其实就是被皇上给踢了，我知道他不好过，所以想着他怎么对我我都得赔笑脸。可现在他拿东西砸我，这也太……
　　我本来就够蠢了，至少在他看来是这样。再多砸两下，不就跟景弘一个样了？
　　我在王记，一边扯着烤猪手一边跟我娘抱怨。还特地说到我爹要让她跟我一到回老家的话。
　　姜瑞年说：“表哥，你又添油加醋。”
　　皇天在上呀！这次我可什么都没乱说。
　　我娘给我盛了碗汤，道：“别听你爹的。当初就是听了他的话，我一个人在苏州等了七年，他倒好，入阁拜相，日子比谁都舒坦。”
　　“以后你爹说这种话，就当他放屁。”
　　我点头，我说：“娘，反正他不要我这个蠢儿子，我往后就不回去了，跟着您，学算账，往后您收我做账房吧！”
　　“干嘛不回去？回去吃穷他。”
　　我忧郁地说，“娘，你从小到大都是这句话，可柳府哪是我一个人能吃穷的？”
　　我娘突然岔开话题，道：“年儿三日后成亲，一会儿帮着写喜帖。”
　　“三天后？这么急？”
　　“我三日后要去江西。”姜瑞年突然说。
　　“去江西？干嘛？打仗？要多久？你小子可不能让文玲珑守活寡呀！”
　　姜瑞年被我的问题问得有点发晕，“到任江西巡抚。”
　　“要多久不知道，不巧的话要几年吧。”
　　“几年……”我瞪大了眼睛，咽了口唾沫，“你，你这个兵部武库司的肥差京官调地方，还要待好几年！这……这是谁的馊主意？”
　　“内阁的票拟司礼监的批红吏部的章。”
　　我说：“方琼的票拟？”
　　姜瑞年正要说话，我娘突然给他嘴里塞了个鸡腿，“今儿怎么回事儿？都给我安静点儿吃饭！”
　　三天后，我表弟姜瑞年，帝都乘龙快婿榜始终徘徊于前五的良婿之选。
　　要成亲了！
　　帝都至少有三成的姑娘得偷偷叹气。
　　因为是赐婚，所以还加送了座宅子，离文府还挺近，看来是为了方便文家小姐回娘家。
　　我弟胸前挂了个比锅子小不了多少的红花，连他自己都觉得傻。周围都是贺喜的人，一堆一堆扎着，冼清、萧华衣、薛靖站得比较靠近门口，允琦柳毓和姜瑞年窝一道，我跟着二殿下景弘 一道坐着，他把小金豆也抱来了。
　　他看来被三殿下吓得不轻，现在走到哪儿都要带着孩子。
　　我娘正在喊人摆冷盘，见着小金豆就奔了过来。
　　“哟！这哪家的孩子呀！跟小白猪似的！长得可真像爹！”
　　我：“……”
　　景弘立刻抱着小金豆教着：“叫婆婆。”
　　小金豆哼哼了两声就是没叫，还挥着两只肥手乱挥着，咧着嘴巴流口水。
　　我娘立刻就乐了，逗着他道：“小金豆儿还不会说话呢……殿下可要抓紧些教他喊爹爹呀！”
　　景弘的脸一下子绿了。
　　我急忙，道：“人小金豆可聪明了，早就会……”
　　会……
　　哎哟，我还是不要说话了……
　　正尴尬呢，外头传来了鞭炮声。
　　文家的花轿来了。
　　然后就是一拜天地二拜高堂的老规矩，接着文玲珑被喜婆带到了新房里，姜瑞年则留下来给各位敬酒。
　　要说我这个表弟，人缘还真是不错，六部里头的人再不济也来了个尚书侍郎，最牛的就是兵部，满满当当三桌子，都是猛人，喝酒都用大碗！
　　三军里头来的人倒是不多，毕竟今时不同往日，三军已经不是陆曼凌的天下了。
　　就这样，姜瑞年刚被兵部的折腾完又被刑部的折腾，萧华衣用小杯敬他大碗，景弘刚还告诉我，他刚看到萧人精往小杯里头掺水。
　　一想起我表弟明日还要去江西，就不禁替他捏把汗。
　　你可要保重呀！
　　这时，有人在我身后轻拍了一下，“柳公子，借步说话。”
　　我一扭头，差点瞎了眼！
　　是文连城！
　　文连城。这个人――很特别。
　　他是文正的大儿子，还是嫡子，一般来说嫡长子总要重点培养，按照文正的底子给他弄个一官半职也不是什么难事。
　　可奇怪的就是，文连城，他不是个官。
　　因为他不屑！
　　在他看来，人生之中什么功名什么声誉，都是假的。只有真金白银，才是真正的良妻佳眷。
　　为此，他现年三十（比陆曼凌都大了），专娶银子不娶妻，急得文正天天想上吊。
　　可文连城太能捞钱，他开的酱油铺子，分号都到波斯去了！
　　每年都财源滚滚，赚得金银满钵。
　　他也真不是省油灯，仗着能自力更生，硬拽着一大摞银票不放手，还扬言，文正要敢催他娶老婆，他就当他老子的面烧票子！
　　□裸的要挟呀！！！
　　可人就是有资本。不像我，被老爹追打教训，连个嘴都不敢还。
　　文连城是文明芝的大哥，我是文明芝的兄弟。按照和陆曼凌的那种推法，我跟他应该也算个朋友。
　　可惜……文连城的朋友不是我。
　　他的朋友里头有一个人，叫张简。
　　猜到了？
　　对了！
　　就是那个把我从顺天府踢出来还恶狠狠警告我一辈子别回去的张简！
　　所以……文连城虽不至于给我小鞋穿，估计也没机会跟我做朋友了。
　　所以我们只是陌生人相交淡如刷锅水的关系。
　　现在他来找我，而且还神情温和，谦谦有礼，这让我很吃惊。
　　接下来还有更吃惊的。
　　文连城带我去了一个地方――新房。
　　奇怪的是，新房的门口没有丫鬟和喜娘守着。他正要推门进去，我就拉住他，道：“你疯啦……我表弟还没进呢，你就……”
　　他回头看我，我清了清嗓子道：“你看，她虽然是你妹妹，可男女授受不亲，更何况这是新房。我当然不是说你有企图啊……只是……”
　　他没理我，直接打开门，把我往里头一推，道：“有话快点说吧。”
　　这一幕。真熟。
　　我娘很久以前最喜欢看的一部戏，里头就有这么一个桥段。
　　说的是一堆青梅竹马，打小互相爱慕，可脸皮薄都不说穿，结果一长大，那女孩就要嫁人了，成亲当天，女孩的哥哥把男的叫去了新房，两人在里头互诉衷肠，哭哭啼啼，然后就一块儿私奔了。
　　我看着盖着红盖头，端正坐着的文玲珑，不由得发慌。
　　难道……她对我有意思？
　　就在这时，她站了起来，我吓得往后一退，差点跌在地上！
　　文玲珑喜欢我？
　　还是先杀了我吧！！！
　　“嘿！柳大，原来你这么怕我妹呀！”
　　盖头掀了开来，我立刻傻眼！
　　文明芝一身喜服，除了脸上没涂胭脂，头上没盘发之外，其他一律跟出嫁闺女一个样！
　　“你！――你真的要娶姜瑞年了？”

　　第二十一章 姜探花的小登科

　　文家真是倒了大霉。
　　几个月前，文玲珑这小丫头找我借了两千两银子，长孙泰又拐弯抹角在景弘的帮助下从文明芝哪儿捞了一把。
　　然后小两口，就这样欢天喜地跑路了。
　　文玲珑还算有脑子，私奔前留了封家书，表明自己不是被绑票了或者什么，还让各位不用花力气找她，因为就算找到了也不是黄花大闺女。
　　文正气得鼻血也要喷了！
　　但那时候迎亲的队伍已经到了门口。
　　毕竟是钦点的婚事，要悔婚也得数数自己脖子上有几个脑袋。
　　于是文明芝由于比较矮（和他妹妹差不多），又比较瘦（这和他早些时候废寝忘食省钱利滚利有关）。最终，他被光荣地赋予了假扮新娘的重任。
　　我看着一脸郁闷的文明芝，问他老子打算怎么办。
　　文明芝叹了口气道：“还能怎么办？一会儿姜瑞年进来了，就跟他直说呗……”
　　“柳大，他是你表弟，你得多替我们文家说说话。现在只要他一哼哼，让宫里瞧出了点动静，我们家就完了！”
　　我安慰他道：“慌什么？你姨妈还在宫里头当皇后呢，再说了你们文家又不是第一次悔婚，案底也在，估计皇上也不指着你们能乖乖嫁女儿。”
　　“你还真当我姨妈是个宝呀，她现在也就是个挂牌皇后，就二殿下那样，皇上能待见她么？”文明芝说：“你呀一会儿出去找你表弟好好说说，不是我们文家不愿嫁女儿，而是到时候就算追回来了也是长孙家的人了。
　　再说了，听说你娘不太喜欢我妹妹？这是好事儿！实在不行你就先跟你娘说，让你娘去压他。”
　　我瞪他，“你前几天说胡话让我娘听见的事给忘了？她现在巴不得给姜瑞年娶房媳妇，断了分桃的苗头。”
　　我说：“你现在看开了？不想娶我表弟了？”
　　文明芝差点拿了一旁的喜称敲我。
　　“都大难临头了，我还顾得上这档子事儿？”
　　“反正我不管，到时候你弟要敢把事情捅出去我就一把火烧了国库，让他们往后的军饷都找老天要去！”
　　没办法。文明芝连这种抄家的话都说了，我总不能撂摊子看他们死。
　　一到厅堂，就听到大票子的人在起哄――
　　“来了！――”
　　原来是姜瑞年敬酒都敬完了也没发现我，于是大家伙儿都眯着醉醺醺的小眼睛找人。我知道我的人缘还没这么好，犯不上让六部人民惦记，我估计他们是惦记地把我表弟灌醉。
　　可我弟这么一个个轮着喝下来，也没靠人挡酒，放倒了无数同僚，硬是脸不红腿不软。我这才想起来。
　　我弟有个外号可不是白叫的，那就是“千杯不醉”！
　　现在这个千杯不醉跑过来跟我敬酒。
　　小杯敬我大碗，还美名其曰我是他哥要喝大碗的。
　　四周一片“姜郎中你赖皮啊！”“姜巡抚不带这样的！”“瑞年兄自罚十碗！”
　　我立刻吼了一声：“你们几个懂什么呀？把新郎灌醉了，晚上怎么办？明个儿姜夫人来找咱们算账，咱担得起么？”
　　还没等他们笑，姜瑞年就狠瞪我，我哆嗦了一下，乖乖地把酒干了，然后扯住他小声道： “出来，我有话跟你说。”
　　当姜瑞年听到文玲珑跑了的时候，他的心情好了大半。
　　可他也不知道该怎么办。
　　“不如就让他们文家招了算了，不然文玲珑跟长孙泰这样也不是个事儿。”
　　我说：“现在招不是找死么？”
　　“三殿下那群人正红火，指不定要拿这事儿做文章呢……你别忘了，虽然这是文玲珑逃婚， 可毕竟你也是新郎，别以为你是受害者就跑得了。”
　　姜瑞年叹了口气，道：“哥……你到底是不是我哥？”
　　呃……
　　“废话！你娘管我娘叫姐，你说我是不是你哥？”
　　“可你怎么老帮着外人说话呢？”
　　我：“……”
　　我说：“要不这样，你就宣称带着新娘一道去江西，那地头没人认识文玲珑，你就随便弄个 丫头装一下，等风声过去了，咱们再想办法。”
　　姜瑞年想了想道：“我知道了。”
　　“原本，文玲珑跑了，这是文家的事儿。现在你让我帮着他们瞒着，不就变成了我也是共犯？”
　　我不禁感叹，中过探花的就是不一样啊……脑子都比人家好使一百倍。
　　我说：“我是你哥，我怎么能让你跟着惹麻烦？这事儿总会过去的，等过去了，我让文正做主再给你挑个好姑娘？”
　　他说：“滚！柳闻烨，我算是看透你了，为了把子不要兄弟。这是掉脑袋的事情，能瞎掺合么？”
　　正说着，外头有人敲了几声破锣，扯着嗓门喊了声――
　　“三殿下到！！――”
　　我和姜瑞年面面相觑，有点发傻。
　　由于我娘莫名的不喜欢和我表弟莫名的不在乎，我们这次没给三殿下佑泽送喜帖。不但杨佑泽没有，就连外戚赵家和走狗方家也没有。
　　怎么就不请自来了呢？
　　有问题！
　　杨佑泽身后跟着新晋内阁大学士赵普，左都御史方良才，新任三军指挥使方武，刚做了没几天的当朝首辅方琼，以及小弟若干。
　　他一进来就对着姜瑞年喊，“姜巡抚！成亲怎么不喊我呀！”
　　我表弟一边笑着一边和和气气道：“听说三殿下一招辣手摧花独步天下，我一辈子也就这么个小登科的机会，还望殿下手下留情――”
　　杨佑泽的脸立刻成了青菜色。
　　世人都知道，三殿下杨佑泽就是只勤劳的小蜜蜂，哪里的花艳哪里就有他。
　　采花小蜜蜂杨佑泽脸上很挂不住，走狗方良才神色很激动。
　　“放肆！姜瑞年，你长了几个脑袋，敢这样对殿下说话！”
　　我表弟瞪着他，刚要发飙，却听见一声轻笑从后头传来。萧华衣站在门口手里拿了酒壶酒杯，淡淡道：“方总宪不要气，今天是大喜的日子，相信三殿下也不是带你们来砸场子的吧――”
　　“各位卖萧某一个面子，清酒一杯勉恩仇，如何？”
　　话都说到这份上了，再闹下去就是跟里头喝喜酒的都过不去，方良才只能带头把酒喝了。
　　于是大家伙儿继续喝酒吃肉，只是气氛没有先前好了。
　　不一会儿冼清被踢到了我们桌上。太医院因为犯事儿的人多，今天就来了他一个，于是就粘着萧华衣跟刑部的待一道儿，可不一会儿，就被方良才把位子给挤了。
　　不过他也不生气，一边扯着鸡腿一边说：“你要知道，欺负我是要付出代价的。”
　　我点头，我说：“你一定给他的汤碗里头撒巴豆了。”
　　他不屑地看了我一眼，“巴豆怎么够？”
　　他摆了摆手示意我靠近点，然后在我耳朵边轻轻道：“他这辈子都别想有香火了。”
　　于是吃饭的时候，我一直心怀忐忑地盯着他的手。
　　这是怎么样的一双偷天换日的五毒神手呀！！！
　　喜宴快结束的时候，二呆子方武突然脑子抽风，喊了那么一声――
　　“各位！听说新娘是个美人，可惜了诸位没这个福气娶到手，不如今日就让喜婆把新娘拉出来见见可好？”
　　没想到跟他一到起哄的人还真不少，有些是杨佑泽带来的人，有一些是喝醉的人。
　　文玲珑虽然性子野，可也是个大姑娘，从小养在深闺，除了她的几个哥哥还有我之外，还真没几个人见过。
　　于是，居然有一大群人也吵着要看。
　　当朝太师内阁挂牌次辅文正的掌上明珠，谁不想看看呀？
　　可是……
　　这下连文正都急了，他说不能看，还说等到再让自家女儿给各位登门拜访。
　　没人信他。
　　说句实在话，要是我，我也不信。就文玲珑那脾气，能给人挨个登门拜访么？
　　方武这下来劲儿了，跳起来就要往里头冲，还说亲自去拽新娘！
　　这下，麻烦大了！
　　我弟一个箭步冲上顺便从一旁杨佑泽带来的小弟的腰间抽了把刀，横在方武脖子上，冷冷道：“想干嘛？――滚回去！”
　　方武怒了。
　　按说，他虽然威信不及陆曼凌，脑子不如姜瑞年，可好歹现在是个三军大头，也算个尊贵人物，哪能怎么被人要挟？
　　“姜瑞年！你干嘛？放肆！”
　　我表弟笑了。
　　“这句话正是我要对你说的。”
　　“我的老婆，自己还没看上一眼呢，你就想瞧――你想干嘛？”
　　“哼！”方武道：“我不想干嘛。”
　　“我就想验明正身！”
　　我的心立刻一沉！
　　这事儿居然漏出去了！
　　“你说什么？”我弟压着声调问。
　　方武的嗓门突然大了，“我要验明正身！”
　　说着他周围的那一个近卫军小兵都站了起来，而杨佑泽则一个人乐悠悠地喝着酒，一脸事不干己。
　　姜瑞年突然为难地看向他，“方指挥使……你是说……我妻子……她……”
　　四下一片安静。
　　萧人精突然插了一嘴，“方指挥使，说这话可要想清楚了，这可关系到文家小姐的名节。”
　　“再说了……”他突然奇怪地笑了一下，道：“要验明正身――也不能你来呀！大伙儿说是不是呀？”
　　一堆人开始乱糟糟地支持他，也有人窃窃地笑了。
　　萧人精，当初因为舌头毒被人推荐去都察院混饭吃，可他觉得一边骂人一边拿俸禄太缺德，硬是熬资历熬进了刑部。
　　看来都察院少了个以嘴杀人的利器，真是百官之幸呀！
　　我表弟听了萧人精的话，一脸恍然大悟，“方武！你把话说清楚！”
　　“我的面子事小，我妻子的名节事大！她方才还只是文家的女儿，可现在就是我妻！你诋毁她，就是诋毁我！你今天不把话说清楚，休想离开！”
　　姜瑞年一边激动地吼他一边继续提着那把架在方武脖子里的刀。
　　方武看着脖子下面那把寒光闪闪的大刀，慌了。
　　杨佑泽也慌了。
　　方琼立刻站起来打圆场：“姜贤侄不要生气，小儿是个粗人，不懂规矩，话也说不好。并不是我们怀疑文小姐的名节，而是是刚得到了消息，方才在驿站――”
　　文正的脸一下子白了，而我的心也都提到嗓子儿！
　　可方琼没有说下去，而是捂着肚子痛苦地蹲了下去。
　　于此同时，三殿下佑泽、方武以及他堂兄方良才也满脸扭曲满头的汗。
　　“菜！菜有问题！”方武突然喊道。
　　“这你就不对了！”萧人精突然又开口道：“菜里有毒，怎么就你们几个肚子疼呢？”
　　说完，他还阴森森地加了句。
　　“方指挥使，大家伙儿和太子殿下都吃了没事，你这么一说，不是让我们难做人么？”
　　允琦也一脸风淡云轻地说：“大约是走得急，又喝了酒，闹肚子了吧？”
　　我表弟立刻跳出来打圆场，“怕是大家吃不惯这里的粗茶淡饭，还请各位回去找个郎中看看，千万不能有差池了。”
　　就在他们几个还在犹豫的时候，冼清突然来了这么一句。
　　“听说五谷轮回的时候硬忍，毒似雷公藤。”
　　于是那一群人没有丝毫犹豫，立刻风风火火地走了。
　　第二天，我表弟立刻带着他的新婚夫人一道去了江西。
　　据说方武还带了兵去追了一路，只是追到一半发现他们上了船，可怜他和他手下那几只旱鸭子，只能望水兴叹了。
　　还要另提一声的是，文明芝那小子刚从红盖头里脱身，却被他爹从内阁破例发了一纸调令，也给弄江西去了。
　　这道旨挺奇怪的，可没人能驳。因为文明芝原本就是户部侍郎，卖力点去江西收税查税也不是什么千年铁树开鲜花的稀罕事。
　　可这次，姜瑞年去江西，他也跟着去江西，想起来总有些蹊跷。
　　难不成，是文正知道了他儿子做的糗事，要让他去江西把我表弟娶了？
　　结果文明芝临走的第二天，宫里头就捅出了一件事。
　　说是文明芝在山西买地，哄抬地价，更严重的是，他买的地皮中有一块是皇家事先挑中用来建行宫的。
　　这下可捅了大娄子！
　　但由于他现在有要事在身，人也放了外差，现在拿人不要说他的差得另派人顶，而且容易让他听到风声直接跑路。
　　再加上文正用太师的头衔一压，萧人精直接顺水人情，暂定戴罪立功。
　　话说回来，文正的鼻子也不比陆家的差，这点风声都给闻了出来，保了三儿的小命，果然是个老泥鳅！
　　我表弟虽然被文明芝损成二愣子，可他人还真不傻，临走前夜，他还让我给他句明白话。
　　“你和冯荣，假的吧？”
　　我奇怪地看了他一眼，“怎么回事？你改行做包打听了？”
　　他白了我一眼，说：“我也是最近刚发现，提醒提醒罢了！”
　　“你都看出来了还问什么？”我说：“赶紧到江西做你的巡抚去，顺便去我爹家里瞅瞅，他也算待你不薄了，你看他和我娘闹成那个样子都没亏待你……”
　　“那你跟纪如月呢？”他又问。
　　我仔仔细细严严实实地把他从头到脚看了个全，咬着牙问：“姜瑞年，老实交待，是谁让你问的？”
　　姜瑞年不气不恼不脸红，理直气壮：“哥，你爹怎么也算我的座师，按辈分怎么也算我姑父，到了江西就是你说的那样，我总得去拜一下柳老太爷的大宅不是？
　　你是人孙子，要问起来，我总要能回答上不是？”
　　“去！！――”我说：“我爷爷能问这些么？”
　　他说：“你现在二十多，别人这个年纪儿子都好几个了，就算你厚着脸皮顶得住，老家的人肯定是要问起来的。”
　　他说：“我要说你孑然一身，他们一定得给你找一个不是？可你要心系某人，到时候不是乱点鸳鸯谱了？可我要说你喜欢谁谁谁，到时候你不得把人娶到手给人看看么？”
　　我说：“你就说我看上人了，别的不要话多，难不成还得硬问个人名出来？”
　　他和我对视了一下，道：“你给他挑了这么多年的鱼骨头，不腻味么？”
　　呃……
　　“都这程度了，你还装什么？”
　　呃……
　　“你以为，谁都跟姑妈一样傻么？”
　　啊！王淑仪！有人说你傻啊！
　　姜瑞年，你！！！
　　你怎么越看着越像冼清呀！！！
　　我笑着说：“什么挑刺？你怎么不说吹沙子呢？哈哈哈哈……”
　　姜瑞年笑而不言。
　　我说你干嘛，别这样不吭气，怪吓人的。
　　他突然拍拍我道：“你和冯荣那段日子戏演得也太真了，哥，我看好你！”
　　“看好我什么？”我说：“去唱戏？”
　　他又笑着不说话，搞得我一头露水。
　　第二天他就走了，临走了还不忘意味深长地望望我，弄得我以为自己欠了一屁股桃花债。
　　冼清说的没错，很快一阵妖风又扑了过来。
　　就在我表弟离开帝都没几天，萧人精被抓了。
　　屁屁刘死在了刑部天牢，都察院倾巢出动弹劾刑部尚书萧华衣管理不善，兼有杀人灭口之嫌。
　　由于他本身就是管刑部的，天牢里都是他的人（都察院的乌鸦们是这样认为的），于是让他去了另一个地方――天机狱。
　　这件事是上午发生的。
　　就在这件事的下午，我弟柳毓，他甩了吏部尚书的摊子不干，走人了。
　　然后连家都没回，不知去了哪里。
　　我以为我爹听说这件事会很暴躁。
　　毕竟这个儿子，简直就是文曲星投胎，不但人情练达而且聪慧敏捷，做得还是六部的天官，差口气就能入阁。
　　他就用了短短的十七年，做了神童做了名臣做了帝都最有支持率的乘龙快婿，可现在，就那么一个辞呈，他成了草民。
　　而且，连人去了哪儿，都不知道。
　　我爹叫厨房做了一道下酒小菜，还破例没禁我喝酒。
　　我知道，今天他就是砍死我，我也不能走。因为，在以前，我溜了还有柳毓陪他，可现在，他就只有我了。
　　我爹突然哭了起来，涕泪横流地。
　　他一边哭一边抓着我的袖子，吓得我差点又往外头跑。
　　“蠢儿子……爹只有你了呀……”
　　半夜。
　　冼清这个八卦王急吼吼跑来，给了我一个消息。
　　他说有人看到我弟被一大群白羽营的人追赶，中了几支箭跌进了河里……
　　“你胡说！”我指着他大吼，“冼清你再乱扯小道儿，信不信我现在就把你舌头给割了？”
　　他一点反应也没有，而且也不动，估计我现在扑上去揍他，也不会遇到反抗。
　　我心头一凉。
　　其实，这个消息我早就听说了，只是我不信。
　　天子脚下，这种事叫我怎么信？
　　我弟才十七岁，风华正茂风流倜傥的，有才华有脑子还有背景。他也许只是回老家了，也许只是出去散散心，也许……
　　“然后呢？”我一把将冼清揪起来问。
　　冼清说：“柳大你就节哀吧……这事儿就别跟你老子说了，你知道，三皇子那堆人逼得紧，因为柳毓跟内阁走得近，现在要拿大学士开刀，你弟为了不殃及无辜才辞的官。”
　　我怒，“他都辞官了，杨佑泽怎么还不放过他！他们要造反，我不管，可我们柳家就这么个聪明蛋，他们居然也不客气！”
　　“他们这是想让柳家家破人亡！他们就是想把我们赶尽杀绝！你快说，是哪条河？我得快些去捞人，我弟能文能武的，指不定还有气呢……”
　　我说着就跑去开房门，喊蝈蝈。
　　可门一开，却看见景弘站在那里，抱着小金豆，一双眼睛红得像兔子。

　　第二十二章 黑暗之底

　　说起来辛酸，我们这一票子人，汇聚了三个党派的精英，现在还留在帝都全须全尾能自由行走的竟只有一只手！
　　我爹还是知道了我弟的事，他一言不发地去了后院。
　　大冬天的，他一老头子就站在院子里头看枯枝残叶。他这辈子，一共就两个儿子，其中一个还是草包。
　　想我弟，打小聪明伶俐，又好读书，求上进，除了长大后爱排场有洁癖，也没什么让人不爽的地方。
　　在宫里头，他是众人眼里的红人。在帝都大街上，他是乘龙快婿是皇上老爷子暗示过的驸马爷。在大江南北，他是个传说。
　　现在，这个传说，却只是个让人伤心地故事。
　　景弘因为三殿下佑泽老去他那儿折腾小金豆，干脆就住在我们家不肯挪窝。他还在近郊的一片林子里给柳毓弄了个衣冠冢，得了空就带着小菜和清茶去看看。
　　我知道，虽然他和我弟很久都不说话，见了面也当陌生人，可那是打小的交情，不是说忘就能忘的。
　　可不知道为什么，我就觉得我弟还在，他那么年轻，那么说一不二，那么气吞山河的，阎王要招了他，不是给自己找麻烦么？
　　早晚，他能把阎王那位子也给抢了。
　　萧华衣被抓的第二天，我和冼清去了好几趟天机狱，可那里都是方武的人，严严实实地守着，跟铁桶阵似的。
　　弄得我以为这辈子都见不找他了。
　　不过很快，我和萧人精见上了面。
　　因为……
　　我也进去了。
　　因为我曾经揍过屁屁刘，弄得他成了大猪头，有顺带弄死他的嫌疑，所以被连坐押到了天机狱。
　　巧的是，我隔壁就是萧人精。
　　萧人精昨天刚过了审，打了二十下杀威棍，我进牢的时候他正趴在地上吃中饭，扭头见了我，就笑：“就知道你也得来。”
　　他额头上有一道淤青，衣服又乱又脏，脸色也黄蜡蜡的，没有了往日的神采。
　　我鼻子一酸，却还是跟他打趣，“中饭还行么？”
　　他吐了吐舌头，“你吃了就知道了，这里要有块豆腐我撞死得了。”
　　然后我们两个就笑。
　　华亭仙子，就算没了芳华绝代的外衣，也照样没心没肝、风流不羁。
　　晚上。
　　嗯……我觉得应该是晚上，虽然在地牢里，是看不到太阳的。
　　方良才这个万人恨――来了。
　　他带着四个小兵来提审我。
　　我知道，按照我们的交情，我审完的结果只会比萧华衣跟惨。
　　所以我想，只要那四个小兵进来抓我，我就往旁边的墙上一撞！
　　死了最好，没死装晕！
　　不过当他们进来的时候，我突然想到了一些人。
　　比如我爹柳詹，他现在只有我一个儿子。比如我娘，她从来都只有我一个儿子。又比如允琦，我临死前应该先跟他见个面吧？
　　“带走。”方良才斜了我一眼，阴阳怪气地说。
　　没想到，我混了二十多年，居然栽到这么一个草包的手里！
　　“慢着！”
　　萧华衣突然说话了，他看着方良才，道：“方总宪，审他，是要惹麻烦的。”
　　“哦？”方良才奇怪地看了他一眼。
　　萧华衣不紧不慢地说：“他老子只是致仕，可还没出京城，皇上也还喘气，你就不怕，人家有个翻盘？”
　　方良才突然笑了，“你怎么知道，皇上还喘气呢？”
　　萧华衣的脸色立刻白了。我也着着实实地吓着了。
　　难道……
　　方良才突然暧昧地看了他一眼，道：“不审他也行。”
　　“我昨日不在，听说你挨了二十棍？”他笑道：“大家本是同僚，相煎何太急啊……要不给方某一个机会，替萧尚书上个药？”
　　萧华衣的脸色一寒，扭过头闭起了眼睛。
　　方良才一脸“你不愿意就拉倒的表情”，喝道：“还不快点把柳闻烨带出来！”
　　四个小兵闻言立刻开了牢门，要进来架我出去！
　　“方总宪！”
　　萧华衣突然喊了一声，但却不再说话。
　　“乐意了？”方良才阴冷地问。
　　我看到萧华衣微微点了点头。
　　方良才挥了挥手，四个小兵立刻跑去开萧人精的牢门。
　　我知道，萧人精这是在救我。
　　但我不能让他这样，就算挨棍子的时候会往死里打。
　　他是我朋友，为朋友可以两肋插刀，可没说为朋友要去卖身。
　　况且，方良才这种嫖客，一定是折腾完你还不给钱的那种。
　　想到这里，我立刻一脸窦娥冤的表情扑到牢门上，大喊：“不要啊！！！”
　　“萧人精！你――你别害我呀！！！”
　　效果不赖，就连别的牢门里的人，都在看我。
　　我清了清嗓子，发出了撕心裂肺的哀嚎：“小侯爷马上就要回来了，你要这时候出了这事，别说他们了，就是我，也要被剁成泥呀！！！”
　　说着，我抹了抹眼睛，继续道：“你也知道陆曼凌这个人，心眼贼小，他那后台，架势贼硬。他也就走个几天，到时候回来了，见你跟别人裹了一条被子！！――”
　　“啊！！！我不要活了，你就让陆家的六千神弓轻骑踩死我得了！！！”
　　“也不要说陆家那六千精兵了，就是他在白羽天机的几批死忠手下，我一定会被箭扎成筛子的！！！”
　　“你是知道他这个人的，他那一仗打北朔，就因为对方突袭烧了他一半的粮草，他就带兵冒雨连夜杀过去屠城啊！！！”
　　“八八，姜瑞年是他手把手带出来的，现在已经横到能在户部门口动刀剑了，他要是亲自上阵，哇――八八，我还是去挨杀威棍吧！”
　　方良才突然狐疑地看着我，“你这话什么意思？”
　　我抹了抹眼泪，道：“你想碰陆曼凌的人，就不怕他回来的时候让你下油锅么？”
　　方良才突然看向萧华衣。
　　我有些紧张，我知道他不会承认。根本子虚乌有的事啊！
　　“没有这回事。”萧华衣淡笑地看着他。
　　果然。
　　我就奇了怪了，那么精明一个人，这个关头怎么就不开窍呢？
　　我又嚎了起来，“我知道你赌气他回去取南宫家的小姐了，可这不是烟雾弹么？他总要回来的呀！”
　　“八八，你可别自暴自弃玉石俱焚，到时候我就得被你那老相好往死里弄了。”
　　我说：“你知道我都二十多了，还没个老婆孩子，你好歹让我们柳家继个香火再来害我呀！！！”
　　方良才突然转头看向我，阴恻恻地笑了。
　　“萧尚书，看来你的药今天上不了了。”
　　他冷冷道：“柳侍郎，咱们走一趟吧……”
　　我就知道。
　　他这个人，除了草包，胆子小，没见识之外，还多疑。
　　现在是他们这伙人咸鱼翻身的好机会，步步为营草木皆兵，巴不得天下人统统抓起来关死在牢里。一个也不能少。
　　只要没变死人，总有一天会被怀疑上。
　　我拿陆家当幌子，这也是没办法，天下就剩南宫跟他们两家豪门还喘气。南宫家管宗人府，世袭宗人令，可我跟他们没交情，也没见着南宫家的人有什么风向。
　　靠他们，有一半的几率是找死。
　　还不如拿陆家做挡箭牌。
　　反正陆曼凌是允琦的人，况且他们陆家只是把他接回去成亲，也没说要跟三皇子党干一票。
　　靠他们，还是比较稳当的。
　　说萧华衣跟陆曼凌有一腿，我也是没办法。他对着方良才那么一答应，我还不得掰个名草有主的故事出来吓吓方草包？
　　咦？想来我这脑子还是挺好使的。
　　我刚想夸自己呢，那押我的小兵就把我往地上一推。
　　转眼间，板子就下来了！！――
　　我被抬回去的时候，牢里头都是呼噜声。
　　想来已是很晚了，就算是明天要杀头的犯人，也得养精蓄锐一下。
　　我觉得这样其实挺好，省的我当着那么多人的面丢脸。我是被扔回去的，直接趴在地上，心口疼得想喊娘。
　　一旁有些动静，原来萧人精还没睡，他靠过来，在对面朝我喊话。
　　我挨板子的时候原本是数着的，结果到了四十板他们还不停手，一愤恨就晕过去了，现在身上湿着。
　　方良才这个杀千刀的，居然用盐水泼我！！！
　　我现在动一下浑身都疼――哦，是不动也疼。
　　我打小没遭过这种罪，太惨了，我是宁愿被我爹一刀砍死也不要挨了板子还喘气。
　　真是活作孽啊！！！
　　“人精。”我喊了一声，竟发现喉咙都哑了。
　　“你说我们这个背上屁股上的伤能好么？”我说：“万一留了疤，往后洞房花烛的时候不是很丢脸？”
　　“灭了灯，看不到的吧。”萧华衣说。
　　我“哦”了一声。
　　“那……要白天呢？”
　　一连好些天，我都挺自在，就知道那群人没空来理我。
　　因为根据我的“口供”，三皇子那伙人应该在找陆家的麻烦。
　　至于陆家，我是一点都不内疚的，自己要做缩头乌龟，管我屁事？
　　哦不！我的屁股还真有事――方良才亲手动了两棍子。
　　哼！这口恶气，我要能出去我一定得报！
　　“八八，你说我们什么时候能出去？”
　　萧人精抬起头看着我，艰涩地地笑了一下。
　　正当我奇怪的时候，他突然把头沉沉地埋了下去。
　　“今天，是围东宫的日子。”
　　萧华衣说，他那天被审的时候装晕，无意中听到方武那伙人的计划，今天是最后的收官――围东宫。
　　过了今天。
　　就结束了。
　　我想到了杨允琦。
　　这个能让我又哭又笑又爱又恨的人，小时候跟在我屁股后头跑，长大了我跟在他屁股后面跑。
　　不知道他现在在干什么，他又是否知道，危险已经渐渐临近了呢？
　　原来我这辈子最大的错误，不是爱上他，而是为了和他在一起假意离开他。
　　于是，我们真的无法在一起了。
　　我看着天机狱黑漆漆顶，突然发现，原来一生就是那么短暂，连说再见都来不及。
　　在这个黑暗之底，我和他就真的要说再见了。
　　从今往后，柳闻烨就只能是杨允琦命中的那颗尘埃，随风而逝。
　　“你哭了。”萧华衣说。
　　我抽了两下鼻子，“我喜欢的人这辈子都会以为我恨他，我原来有时间改变这一切，可现在。没时间了。”
　　萧华衣突然笑了，“我喜欢的人，这辈子都恨我。”
　　他说：“我原本有大把的时间，却不愿改变。”
　　“为什么？”
　　“因为，改变了，他就不是现在的他了。”
　　那天晚上，我们在木桩的缝隙中拉起手说话，这让我觉得至少我们都还活着。
　　萧华衣的精神越来越不好，他原本身子就不如别人，虽说他板子挨得比我少，却见不得比我好。
　　而就昨天，他被方良才带人抬了出去，回来的时候用一条席子裹着。
　　他嘴唇发白，头发散乱，有血顺着脚流出来。
　　我知道，我还是没能保住他，只能靠在一旁偷偷哭。
　　他艰难地把头扭向我，说：“柳小叶，别哭了，等天一亮，什么都好了。”
　　可是，我抬起头，却连星光都看不到。
　　在这里，是没有天亮的。

　　第二十三章　[番外]江宁未央（上）

　　天德十年。
　　江宁。
　　西城的集市上熙熙攘攘，热闹不凡，每月一度的集市，都会让不少人起个大早，有些甚至天刚亮都跑来赶集。
　　此时已有些晚，夕阳西沉，不少摊贩也开始收摊回家。而就在这时，人群中竟出现了一行人，好好荡荡好不扎眼。
　　打头的两个，一个是玉面书生风流倜傥，一个是窈窕淑女气质如兰。而身后跟着的，都相貌堂堂，有些个手上还带了刀剑，一看便是身手不凡。
　　当地人虽然觉得奇怪，却也绝对想不到，那书生便是豪门陆家的小侯爷陆曼凌，而那女子便是六王爷的小女儿三晋郡主杨婉。
　　杨婉似乎有些累了，道：“这集市太乱，我也不想买什么，咱们回去吧，明天还要坐船，我是有些吃不消了。”
　　陆曼凌扫了她一眼，道：“小郡主，你的船呢？我可不想这么多陆家的卫兵跟着你玩划水。”
　　杨婉笑了，刹那间竟有着别样的风采，她道：“小侯爷，这个你放心，等到了明天，就有了。”
　　“看来，你是不想坐官船？”
　　“不坐官船。”杨婉斩钉截铁道。
　　“奇怪。”陆曼凌促狭一笑，“你这么铁公鸡的一人，放着不要钱的官船不坐偏要租一艘，王府的银子用不完了么？”
　　杨婉哈哈一笑：“我这是爱民，不惊动官府，况且这点船钱我还是给得起的。”
　　陆曼凌看了看天色也觉得不早了，道：“既然如此我们就回去吧，早些收拾收拾，别误了明天的时辰。”
　　而就在他们要离开的时候，一个奇怪的声音窜了出来。
　　“啊！！――猫猫！！――有猫猫！！！啊！！！猫猫！！！”
　　原来是一家卖鸟儿的摊子里有只八哥在叫，在它跟前有小白猫正趴着，手爪还在往笼子里探，想来对这只会说话的鸟很感兴趣。
　　八哥怕得直哆嗦，一个劲儿地朝笼子后头躲。
　　杨婉不禁会心一笑也走了过去，不过她看的不是这只八哥，而是八哥旁边的那只奇异的大鸟。
　　“老板，这孔雀也太稀奇，宫里头也就几只，你可真放心往外头带。”
　　陆曼凌一边用扇子逗着跟前的孔雀，一边调侃道。
　　老板见他识货，眯着眼睛笑道：“还是公子有眼力，这是天竺的蓝孔雀，南宫世家三个月前定下的，正要带过去呢。”
　　“哦？”杨婉看了一眼陆曼凌，道：“你瞧，南宫家才钱多得没处花呢！”
　　陆曼凌低头笑而不言。
　　“老板。”一旁有个看客说道：“这个孔雀我也听说过，不是说能开屏么？我在这儿都站了好半天了，它可连个翅膀都没抖过……”
　　老板笑道：“孔雀开屏，都是因为要比美。这可是孔雀王，不是天下第一的美人不轻易开屏。说句实话，就算是在天竺，它也没开过屏！”
　　听到这话，陆曼凌竟诡异一笑，展开扇子扇了几下道：“那它可真没眼力，美人可盯着它很久了。”
　　杨婉知道这是在损她，随即给了个大瞪眼。
　　就在这时，后头竟有一声惊呼，“开了，开了，孔雀开屏了！”
　　只见那蓝孔雀，竟趁人不注意静静打开了自己的尾羽。
　　刹那间。
　　一片蓝紫，璀璨夺目！
　　而就在这时，一个人挤了过来对着关着八哥的笼子蹲下，伸手开始扒拉那只白猫的耳朵。
　　“你家的猫什么脾气，见了什么都要抓来折腾，连只乌鸦都不放过。”
　　笼子里的鸟似乎听得懂人话，立刻嚷嚷道：“不是乌鸦――不是乌鸦――你才是乌鸦――”
　　这话听得众人乐不可支，可那人却沉默了。他闷声把小猫拽了下来，惹得它喵喵直叫。
　　他身后追来一个人，心疼地把猫抱进怀里，责怪道：“真是奇了怪了，头一次见到这么不待见猫的。”
　　那人听了猛地回头，一脸不在乎，“你这只猫，老鼠也不抓，你说我干嘛要待见它？”
　　他一回头，便有不少人暗暗惊呼。
　　虽是个男人，却有着女子一般明媚的双眼，嘴角还挂着一丝嗔笑，衬着一张白净的脸愈加的秀气非常。
　　就像一朵午夜铃兰，即使默不作声，也能让人为之倾慕。
　　一旁有人悄悄道：“没想到，天下第一美人竟是个男人。”
　　那人听见了，暗自一笑，指着蓝孔雀道：“你们知道它为什么开屏么？”
　　众人都一脸迷茫地看向他，陆曼凌也不禁纳闷，好奇地等着下文。
　　只见那人从地上捡了快小石子，掂了掂便朝着前方砸去，石子“啪”的一声敲打在地上，却见那孔雀快要收拢的尾羽竟再次打了开来！
　　那人一脸得意，“看到了？它只是怕了而已。”
　　“你们一堆人围着，又是七嘴八舌又是动手动脚的，它能不怕么？”
　　四下不胜唏嘘，顿时觉得这神鸟胆子太小也不过尔尔，进而又觉得这人能看出这一点，着实不简单。
　　“老板，你的乌鸦怎么卖？”那人突然问。
　　“呃……”摊主犹豫了一下想要纠正，却觉得还是狠狠心把这只多嘴八哥出手得了，看起来他那几只黄鹂杜鹃都不喜欢它。
　　“这鸟儿能说话，自然要贵一些。”摊主决定，无论如何还是要捞一把的。
　　那人也不多话，直接扔了十两银子给他，“这八哥，知道怕猫，一定是养的时候不爱惜，老让猫吓的。给你十两都够你几笼子杜鹃了。”
　　说着他自顾自地将笼子拎起来对着笼子里的鸟道：“还会说点什么？”
　　笼里的八哥有些没站稳，摔了一下，但还是颤巍巍地嚷嚷：“美――美人――”
　　那人立刻笑了开来，而他的同伴也凑上前不满道：“这年头是怎么了，连八哥都会拍马屁。”
　　结果手里的猫立刻又“喵”的一声窜到笼子上。
　　“猫！――猫猫――”
　　八哥吓得一哆嗦，晕了过去。
　　那人正要发飙，却见远处奔来了一个人。
　　“公子――”
　　他的同伴一边把猫拽下来，一边问：“租好了？”
　　“回公子，定金已经下了，就等明天付船钱。”
　　那人也抬起头问：“两条船？”
　　“是！”来人恭敬地回答：“公子别说要两条船，就是要个八条十条的，小的还不得照办？”
　　那人点点头道：“这个好。”
　　“我讨厌跟咸鱼干过日子。”
　　第二天．
　　江宁码头。
　　陆曼凌叫人打了把伞，钻到伞底下又“啪”得打开折扇呼呼一阵猛扇，不满道：“小郡主，你的船呢？大热天的，你总不能让我陪在这里晒太阳吧？”
　　杨婉结果侍女递过来的酸梅汤喝了一口，说：“我又怎么知道，这里的人都像发了财，拼了老命把船租了呢？”
　　“反正我不管。”陆曼凌一脸无赖，“我可是来打酱油的，你要怎么怎么了可别把我搭上。”
　　杨婉没理他，只是朝远处看去，她心知手里的东西万万不能上官船，可眼下又租不到船来运，而前些天谈好的那家今天又跑来说船底漏水要修。
　　修不是不可以，可她已经不能等了，她半个月前来到这里，现在风声大约已经传到了帝都，在这里待得越久越是不安全。
　　必须快些回河北！
　　就在这时，远处传来了争吵声
　　怎么回事？这价格不是我们原先谈的吧！”
　　――“这位公子，您是有所不知，这船晚些时候有人定了，出了双倍的价钱，人定金还比您
　　多两倍，您说我一小生意人……”
　　――“滚！做生意有你这样的么？这人谁呀？抢本公子的船，拉出来让我瞧瞧！”
　　――“哎哟，公子您可别这样，生意场上就是钱说话，这样吧，您要能出一样的价钱，这船
　　我还是租给您！”
　　――“敲竹杠了不是？你还真就不怕天打五雷轰？我告诉你，公子我有的是钱，可就是不愿
　　意多给，要么原价给船要么见官！”
　　杨婉暗忖片刻，放下手里的酸梅汤站了起来。
　　“哎？”陆曼凌拦了她一下，道：“你不会想三倍价钱把船拿下吧？”
　　“有何不可？”
　　“这也太缺德了，你没瞧见人家也要运东西么？”
　　杨婉笑了一下道：“我说我的小侯爷呀，你的心还真是豆腐做的，照这样说，江宁的蚂蚁要搬点沙土去对岸，咱们还得让个船不是？”
　　正说着那边又开始吵开来。
　　――“这位公子，您还真别生气，江宁码头的规矩就是这样，定金下得早不如下得多，没有
　　白纸 黑字您告知府衙门也没用。
　　大家都是做生意的，跟我们生气，何必呢？您要明白了，这下就该提价了不是？”
　　――“有你这样说话的么？你还真当知府衙门假的？我就不信江宁府不管这事儿！”
　　杨婉突然对着跟过来的陆曼凌轻声道：“这人，是不是很眼熟？”
　　陆曼凌点头：“他那不抓老鼠的猫，倒是挺有趣。”

　　第二十四章 [番外]江宁未央（下）

　　这时，不远处又走来了一个人。打着呵欠，拎着一个鸟笼，对着正吵着的人道：“小白，怎么不上船？”
　　“上个屁！”那人怒道：“船没了！”
　　“哦？”来人看了看面前的两人，对着老板奇奇怪怪地笑了一下：“你是嫌钱少还是嫌命长？”
　　“哎呦，我说这位公子，您话可不能这么说，你这一说小的就真不敢卖船了。”
　　来人问他的同伴，“他要多少？”
　　“两千两。”
　　来人想了想道：“老板，你这两条船可没镀金，开这么高的价就不怕祖坟进水么？”
　　这话说得太狠，老板立刻堵了个猪肝脸。
　　就在大家都僵着的时候，一个声音蹦了出来。
　　“我出一千二！”
　　众人都用奇怪地眼神看向了杨婉。
　　杨婉对着拎着鸟笼的男子笑了一下道：“我的货不多，船上占不了多大地方，不如和公子合租，公子若是手头不宽裕，我可以再多付些。”
　　大家都看着这个奇怪的女子，虽说拼船运货这也不是没有，可从来都是两家各付一半的船钱，像杨婉这样自找亏吃的，还真是少见。
　　男子皱了皱眉头，犹豫着：“这个……”
　　“一千五！”
　　杨婉道：“公子要是连五百两都不愿意出，那我们也只有另找别家了。”
　　“行！”
　　他的同伴突然答应了下来，结果得了个大白眼。
　　陆曼凌一直记得，刚上船那几天，未央一直抱怨，说要是再能撑会儿，就能提到一千八。
　　未央就是那个提着鸟笼的男子，他之所以买下那只八哥，只是因为它会顶嘴。
　　另一个人叫白梨，未央说混熟了可以直接叫小白。他们两个是生意上的朋友，押了一堆货去帝都，不过因为杨婉的要求，在河北会停一次船。
　　由于货在另一艘船上，白梨和杨婉也干脆在那边待上了，未央却死也不愿意上那条船。
　　这一点陆曼凌倒很是理解，因为就在他踩上甲板的一瞬间，一股浓郁地咸鱼味道扑面而来――熏得人只想跳河。
　　未央说，他这辈子最惨的事不是去年生意赔了本，而是做了咸鱼生意。他一边说还一边满脸哀愁地看向那只货船，朝着那边的白梨和杨婉招手。
　　未央诡异地笑了一下：“我猜她一定带上船的是价值连城的珠宝。”
　　陆曼凌淡淡道：“你猜错了。”
　　“那可不一定！”未央奇怪地看了远处一眼，道：“珠宝也可能不是金石玉器，也可能是……”――三晋郡主的一条命！
　　未央没有继续说下去，只是对着月亮敬了一杯茶，独自喝下。
　　未央，其实是个很奇怪的人。
　　他有天晚上，一个人坐在甲板上看天，却在陆曼凌路过的时候问了一句。
　　“你说一个命里什么都有了的人，这辈子会想要干什么？”
　　陆曼凌听得一愣，停下脚好奇地看向他，“你觉得他会想要干什么？”
　　未央突然笑了起来，侧身将地上的酒杯拿起，“你说这世上有不醉人的酒么？”
　　陆曼凌道：“是酒都醉人，喝多喝少罢了。”
　　未央闻言竟站起身朝他走了过来，把酒递给他道：“猜对了，送你的。”
　　他将酒杯往他手中一塞，便转身离开。边走边道：“这世上也不会有谁什么都有，他们只是没有遇到束手无策的时候。”
　　天下豪室，侯门陆家，百年望族。
　　出生在这样的世家，还是单传嫡子，要什么没有？
　　这辈子，再努力也是这样，不作为还是这样，路都铺好的人生，还有什么好期待？
　　自从出生，他就知道，这辈子，国子监、翰林院、六部七卿、入阁拜相，这是他睁开眼就铺好的路。
　　而他，什么都不用做。就算做了也是白搭，因为再努力，也是国子监、翰林院、六部七卿、入阁拜相，一路青云。
　　再努力，别人也会说，这是小侯爷陆曼凌，他这一路都是陆家铺的，过一年他就是吏部天官再过一年他就是内阁学士，他还不会说话就开始拿朝廷的俸禄，你们拿什么跟他比？
　　你要进京赶考？
　　别傻了，万一没考上呢？陆家的名声可就败了。
　　还是去国子监吧，做个监生，混两年，拿个免考的名额，混两年六部再入阁拜相，这辈子就这么过去了。
　　陆曼凌一直以为，自己这辈子就这么过去了。
　　未央，其实也是个很好奇的人。
　　吃饭的时候，未央显然有些心不在焉，“你的那个朋友还真特别，一个女孩子，就这么喜欢和咸鱼待一道？”
　　“你的朋友不也喜欢么？”陆曼凌反问道。
　　未央夹了一块油焖笋，淡淡道：“他的猫喜欢。”
　　正说着，门口蹦进来了一只八哥，探着小脑袋脑袋问：“猫猫呢？”
　　“不在了。”未央说着招招手道：“饿不饿？过来吃个李子。”
　　央央听了便乖乖蹦了过来，自觉地从未央搁在地上的盘子里挑李子吃。
　　“你朋友那几箱子什么东西？碰都不让人碰。”未央看着地上的央央突然问。
　　陆曼凌喝了口茶，道：“其实我也不知道，不过既然不让碰，总有她的道理。”
　　未央道：“你倒是很信任这个朋友。”
　　他说着又笑了笑道：“不过，原本我们还当你们是兄妹呢！”
　　“哦？”陆曼凌问：“不像夫妻么？”
　　未央闻言摇了摇头，“原来……”
　　“其实也不是。”陆曼凌淡淡道：“不过我们都说好了，要是这辈子没有喜欢的人，就在一起。”
　　“还真是个奇怪的约定。”未央道：“看来你们一定是很好很好的朋友。”
　　陆曼凌看了未央一眼，道：“是――最好的朋友。”
　　未央听了漫不经心道：“我看不像。”
　　“哦？”
　　“你们更像琵琶上的两根弦，自以为挨得很近，却弹不出一个音调。”
　　陆曼凌哈哈笑道：“你小心眼的时候，就像只被惹到的猫。”
　　未央抬起头看了他一眼，又低下头，一下一下地转着茶杯盖子，又抬起头目不转睛地盯着他。
　　他觉得吵得慌，抬起手去按住，却在两人手指相触的一刻，在心上微微震了一下。
　　他看着未央明摆着“不讲理”的眼神，却突然有了种奇怪的想法。
　　他突然想哄上两句，那这双固执的眼睛微笑起来。
　　他竟然想哄他！
　　陆曼凌是个很难喝醉的人，即使是在自己的生辰，给来客敬酒的时候。
　　不过此刻的他却在甲板上摇摇晃晃地走，他的手里是一壶酒，他的眼里是漫天的星光。
　　一个人拦住了他的去路。
　　“陆兄，天色不早，还是回房休息吧。”
　　“不――”陆曼凌一把推开未央，趴到了船舷边，“我还要再看看，再看看……”
　　“也许往后都看不到了。”
　　正说着，他突然缓缓滑了下来，酒壶“哐当”落下，在地上四分五裂。
　　未央赶忙扶住他，却听到了轻声低语。
　　“你说，如果你的朋友快死了，你是该救她还是该杀她？”
　　“你现在是在救她还是杀她？”
　　他愣了一下，摇了摇头：“不知道。”
　　他说：“我从来不知道自己想要做什么，包括这一次。”
　　他死死地抓着未央的手臂，一头扎入他的怀中放声哭泣了起来。
　　他说：“其实，很多人都是没有罪的。只是他们想要的太多。”
　　其实他知道杨婉要运的是什么，而且他也知道，这个三晋郡主也许在自河北出发的那一刻便被天机卫盯上了。
　　密谋造反，罪当九族！
　　可他们早已无法回头，而他也只能作为一个朋友，陪伴她这一路。
　　虽然他也想过，这样做和同谋没有区别，到时论起罪来，他难免要吃苦头。
　　但他也想过，如果他这个时候躲在浙江老家脱干系，那是要后悔一辈子的。
　　他的朋友只有这么一个，就算要她死，也让他送她一程吧！
　　杨婉对于他，不只是打小的青梅竹马，还是一个梦。
　　因为，她一直在试图改变自己的人生。就算她已经是个郡主，出生的时候就有千人前呼后拥，可她还是觉得父亲的封地太小了。
　　她，要去帝都！――
　　就算很可能死在半路上。
　　而他，因为身后庞大的家族，无法背弃那五百年的荣耀，只能做个沉默的人。
　　沉默地站在杨婉身边，看着她去实现自己的梦想。
　　很多天后，船还在河道上行驶。
　　夜已深沉，微风徐徐。
　　江宁知府萧华衣站在船尾，看着眼前的那只货船，他知道，只要船到达河北的码头，那么一切都可以结束了。
　　而陆曼凌和萧华衣的故事也会彻底结束。
　　陆曼凌突然蹑手蹑脚地靠了上来，一把搂住他的腰，轻声道：“奇怪，被子里不待出来吹什么冷风？”
　　未央回过头，轻笑道：“等上了岸你还敢这么抱么？”
　　“这有什么？”陆曼凌蹭着他的脖子道：“我可不是什么明里暗里做两套事的人，等上了岸 你跟我回浙江，把一家老小都见个遍，再修个金屋住进去，也算是明媒正娶了！”
　　“好啊，过两天给我画个押，看你怎么赖账！”
　　其实他们谁都知道，所谓的明媒正娶只是一轮水中月。
　　等到上了岸，谁都会很识趣地离开对方，继续自己的生活。
　　一年之后，西北战场，就在双方僵持不下的时候，将军陆曼凌带了一个上将夜袭敌营，致敌方阵脚大乱，五日内连报三次大捷，后凯旋而归。
　　但当他获得三军都指挥使的玉印之时，却没有一丝笑容。
　　一年前，他亲眼看见杨婉死在一个人的箭下。
　　那人得手后将弓扔进了河里。
　　“噗通”一声，陆曼凌的心也渐渐沉了下去。
　　――“如果那些兵是你的，她就不会死。”
　　――“你有没有想过，就算你是未来的宁国侯，但只要手上没有兵，就连一支箭都敌不
　　过。”
　　――“小侯爷，三日后我们会到浙江，侯爷府会派你来接你。”
　　他一直记得，离开的那天，他一把抓住那人的手，问下最后一个问题。
　　“未央！”
　　“你到底有没有爱过我？”
　　“有没有？”
　　那人笑了，名目熠熠灿若莲花。
　　“小侯爷，您这是做了嫖客还要算账么？”
　　“下官江宁知府萧华衣，下月到任顺天府尹，小侯爷，有缘的话就帝都见吧！”
　　他并不知道，那人转身上船的那一刻，眼泪便夺眶而出。
　　不是不爱。
　　只是不想任你变成纨绔之人，只是想让你明白世间的无奈，只是想见到真正功成名就的你！
　　只是想让你明白，一个小侯爷是什么事都做不成的，即使你的身后有陆家五百年的辉煌。
　　只有你自己身上的铠甲，才能保护你自己！
　　在江宁，在河道，在潺潺的秦淮河边，每一天都会发生很多故事。
　　于是，未央和陆小侯爷的故事也这样埋没在天德十年的清风中。
　　那一天，是个月黑天，月亮不知为什么躲了起来。
　　也许它也有一段伤心事，也许它也想一个人静静的哭，也许看惯了人间的悲欢离合，它突然想起了自己。
　　孤单了几千年，却没有自己的思念。
　　二皇子景弘，虽然有些笨――这是有目共睹的，有些傻――这个路人皆知，又呆得可以――废话就不要说了。
　　不过还是很有义气的。
　　说的对！！！
　　此时，他正抱着小金豆，跟柳毓――的墓碑，说话。
　　“小毓呀，我知道你挺喜欢小金豆的，小金豆也挺喜欢你的，我现在让他喊你干爹，你可要在天上保佑他，让他今晚上别挑食，你知道他可爱吃苏嬷嬷做的面糊糊了，可是现在苏嬷嬷投了我三弟，没人给他备吃的，小金豆已经好多天没吃上几口饭了。”
　　“小毓呀，我知道那地方开销大，昨天已经给你烧了不少纸钱，你要是不够用今晚再托梦给我。”
　　“小毓呀，最近宫里头挺乱的，你哥柳大也被抓牢里去了，我昨天拎着菜去看他，他们都不让我进。我四弟现在被围在东宫，一点消息都没，小毓呀，你让老天开开眼，快过年了，大家可别打打杀杀呀。”
　　“小毓呀，我知道你喜欢冯荣那金铃铛，当初他送我的时候，你不还生气么？我给埋你这里了，记得回来拿。”
　　“小毓呀……”
　　景弘说着便抹起了眼泪，“你要回来了，给我托个梦，我想来见见你，小金豆也想见见你，到时我给你带你喜欢的花生粥。”
　　他正一把眼泪一把鼻涕地说着，一边的树后头突然走出一个人，轻轻地靠在身后的树干上。
　　“真想见我？”
　　景弘转过头，揉了揉眼镜，立刻把眼泪鼻涕一抹，哇得叫了起来――
　　“小毓！真是你？你钱够不够花？那边冷么？你……你没下油锅吧？”
　　柳毓：“……”
　　“小毓！你在阎王那边做了什么官呀？那边的牛头马面对你好么？你……你明天还能来么？我给你带花生粥。”
　　“小毓――”
　　话还没出口，手却被紧紧地拉住。
　　“你看，我像阎王殿出来的人么？”
　　景弘愣了一下，转瞬嚎啕大哭！
　　“原来你没死啊！哇！！――这个衣冠冢真的很贵啊，我已经欠了别人五百两银子了，哇！！――”

　　第二十五章　大洗牌

　　我都快不记得已经在这里待了多久，我只知道，每天都有不同的人被抬出去。
　　因为他们都死了。
　　寒冷，潮湿，暗无天日，在这里，死亡每天都在发生。
　　听说，外头已经连下了三天的雪了，不知是瑞雪兆丰年还是恶雪催命。
　　萧华衣的手越来越冷，他已经两天没有吃饭，没有说话。
　　席子上的血迹已经干透，他的眼神，也干透了。
　　谁会知道，这具躺在地上蜷缩在席子中气息微弱的“尸体”，竟是曾经风光无限，在六部四面来风的华亭仙子。
　　而现在，我最怕的就是他突然被人抬出去，往雪地上一丢。
　　我突然想到央央这只傻鸟，也许它此时还在礼部唱山歌，或者守在门口，问来人“猫猫有伐”，它又是否知道，自己朝夕相伴的主人为什么要把它扔到那个陌生的地方，却一次都不来看它。
　　它又是否会想念他呢？
　　远处传来了凌乱的脚步声，越来越近，越来越近……
　　我不由得握紧了萧华衣的手，我怕他下一刻就从这里被带走，去往那条回不来的路。
　　天机狱不关死人，也不关将死之人！
　　“八八！！――”
　　“柳大！！――”
　　“八八！！――八八！！――”
　　“柳大！！――”
　　咦？我是不是听错了？
　　这声音，难道？
　　看着一大票子熟面孔举着火把出现在面前，我那眼泪鼻涕立马就乐飞了出来！
　　“文三儿你这个没人性的呀！再晚点就要替我收尸了啊！！！老子在这鬼地方吃了多少天的沙子拌饭啊！！――”
　　就在我打算拉一曲悲戚的二胡，唱唱自己的血泪史的时候，一旁传来了冼清的大叫。
　　“八八！！――”
　　看到萧华衣的那一刻，已经没有人说得出话了。
　　谁又能说得出话呢？
　　没有来过地狱的人，又怎么知道地狱的样子？
　　突然。
　　一个杀气腾腾的声音响了起来――
　　“都转过去！”
　　没有任何异议，四下的人都十分识相地开始挪脚转身。
　　就连我后头的那个牢门里头也传出了铁链子的声响。
　　我摸了摸被陆曼凌吓得差点停摆的小心脏，乖乖地转过身去。
　　身后传来了悉悉索索地声音，接着又是开锁链的声音。
　　我好奇地扭过脑袋看了看。
　　陆曼凌已经把萧人精抱起来，那条席子也给扔了，萧华衣的身上裹着他的狐裘披风。
　　这待遇……
　　“柳侍郎。”
　　我一惊，还以为他发现我偷看，头停在缩回的半路上，不知道是该看着他还是背对他。
　　“是谁？”
　　我琢磨着他的语气，突然觉得我用来唬方良才的那套说辞竟成真了！
　　我哆哆嗦嗦的地告诉他是方良才，他听了没说话，直接抱着不省人事的萧人精走了，冼清急匆匆地跟在他后头，
　　“小侯爷您慢点，我觉得他背上有伤，小侯爷您就让我瞧一眼吧！――”
　　因为受过刑，站直腿都能疼得我嗷嗷直叫，后来还是我表弟把我一路背出去的。
　　一出天机狱，我就被一片白茫茫的雪光刺得睁不开眼，虽然雪看起来已经停了，可风还真不是一般的大，吹得我空空如也的肚子又疼了起来。
　　我一个扭头：“三儿！――”
　　“哎！”文明芝凑了上来，“柳大，想下来走走？”
　　“走？”我瞅了瞅他怀里揣着的汤婆子，使了使眼色道：“我冷……”
　　他犹豫了一下，缩了缩手：“你看，你这样也不好拿。”
　　“嗯？”我说：“我看你就是不想给！嗷！――想我从小到大地罩着你，到头来――”
　　他一瞅没辙，只能给我塞手里。
　　“嗯？三儿……”我闻了闻汤婆子说：“我怎么闻到一股小肉枣的味道？”
　　文明芝一脸“败给你”的表情，一边从袖子里拿出了一样东西塞了我嘴里：“是这个么？”
　　口中的肉枣随着舌头一滚，一股果木香冲到头顶，我这些天除了吃沙子就是喝阴风，现在就那么 一小块肉干，咬得我都不舍得咽了！
　　不一会儿我又张大了嘴巴――
　　“啊――”
　　一路有人背，手里有汤婆子，还有东西吃，我抬头看了看有些阴沉的天，心情却格外的好― ―真是没白活呀！
　　往后的几天，直到除夕前一天，我都是趴床上过的，
　　我娘住到了府里，每天都炖一锅十全大补汤灌我，喝得我两天后闻到油星就想吐。
　　冼清每天来看我一次，不过他大部分时间都在陆曼凌的府上，据说陆曼凌除非抓药，否则连太医院都不让他回。
　　冼清还说萧人精比我好得快多了，我还趴在床上哼哼唧唧的时候，他已经能坐起来吃饭了。
　　那太废话了――人家有爱情的力量嘛！
　　“不过小侯爷不让他自己吃。”冼清叹了口气道：“你说，他们两个是什么时候对上眼的？”
　　我也跟着叹气，“你说，萧华衣在牢里头给折腾成这样，小侯爷会不会活剐了我？”
　　冼清为难地皱了下眉头，道：“我只知道方良才被剐了三千六百刀！”
　　我一拍大腿，乐了：“活该！就那三千六百刀，还便宜他了！”
　　冼清说：“其实吧，他也真亏，人也没上成，就因为扒了衣服划了两刀，活剐了三天！”
　　“人血都流掉半斤了，还什么都没干成？你见过嫖客把姑娘衣服一剥又原模原样卷席子里头送回来的么？”
　　冼清诡异地笑了一下，走到一边烤火，“你忘了？我给方良才下过药，他这辈子就跟太监差不多。他要真能把八八怎么怎么了，我立马后宫洗马桶去！”
　　“八八那血是方良才火了用刀在腿上划的。”
　　我一个激动差点冲上去给他一个五体投地！
　　“这么说，陆曼凌不会让我连坐了？”
　　冼清白了我一眼道：“你当小侯爷真有空惦记你呀？再说了，他要真怪你，也得看看皇上的面子不是？”
　　我一愣，“什么皇上的面子？”
　　冼清脸色一白，大约觉得什么说漏了嘴，磕磕巴巴地扯东拉西了没一会儿，就拍拍屁股溜了。
　　我爹第一次对我这么欣慰。
　　原因很简单――就因为我在牢里头那么一搅和，让三皇子党怀疑上了陆家，千方百计跟他们过不去，结果人从浙江送了六千精兵，带着上万弓箭，一路风风火火扫了过来！
　　按照宁国侯陆老爷子他的说法，陆家只是想娶房儿媳弄个嫡孙，默默传宗接代。贼都知道不抢红白，你们居然敢砸侯府的喜事？！
　　别以为王八不咬人！
　　于是，打算做缩头乌龟的陆家，立刻就成了勤王之师。
　　这事儿听得我一愣一愣的，真觉得往后该去学算命，这事儿闹得，也太邪乎了。
　　更邪乎的还在后头。
　　那就是我弟柳毓――他活了！
　　虽然我一直觉得他没死，不过在看到他的时候还是心里头一凉，立马弯腰去找他的影子！
　　不过，他现在有件麻烦事――他都不知道自己该姓什么。
　　按理说他在我们家长大，我爹打小手把手教他，对他比对我可好得太多了！
　　可他亲娘是南宫老太太的亲孙女，前宗人令南宫望的掌上明珠。
　　原先南宫小姐失了踪，找不着她也就罢了，现在她儿子跑回去认祖归宗，还是个神童状元！
　　虽说柳毓这次回南宫家只是为了把亲外公的宗人令接过手，直接宗人府撤玉牒，阴死三皇子那堆人。管你什么诰命公侯，就是皇子也能整成土娃娃！
　　说白了，认亲，也就是个权宜之计。
　　可南宫家不这么认为。
　　谁能放过一个大好苗子来了又去？
　　可就在南宫家要收他的时候，西北云都又来了一拨人，对着允琦又是献宝贝又是递文书，叽里咕噜说了一大堆，为的就是把皇太子带回去。
　　搞来搞去，我弟原来姓金！
　　故事大约是这样的。
　　在很久以前，南宫家的小姐某遇上了一个小青年，小青年估计也相貌堂堂一表人才，于是两人花前月下了一阵子。
　　可没多久，那个小青年又莫名其妙地消失了。
　　结果两个月后南宫小姐发现自己暗结珠胎，又不敢伸张，偷偷从家里逃了出去。到帝都的时候被一个大傻冒捡到，带回家做了老婆。
　　很多很多年之后，大傻冒走狗屎运做了首辅，南宫小姐在等待中死去，而那个孩子也成了小神童。
　　不用说，这个大傻冒就是我爹，在此之前我还真想不到我爹也有这么傻气冲天的时候！
　　而那个小青年，居然是云都的皇子，他那天突然被找回去继承王位，结果有了天下没了老婆。
　　于是现在，很多人见到我弟，都不知道该怎么称呼他。
　　其实，我觉得他自己都挺头疼的。
　　一个是首辅大院，一个是世家豪门，一个是西北封国。
　　就好像是在《左传》《春秋》《离骚》里头挑一本垫桌角――
　　难呐！
　　相比我弟，咳……就当他还是我弟吧！
　　相比他来说，姜瑞年和文明芝最近可是悠闲自得风光无限！
　　这两人，在我爹的江西老巢，暗度陈仓查江南盐税，招兵买马，还死盯河道船只，把运兵器的都半路截了！
　　顺便，还往浙江扇风点火，说是改朝换代陆家也吃不了兜着走！
　　等他们回来的时候，身后跟着三十万兵马！帝都的房子都给震得差点散架！
　　三殿下杨佑泽一直以为我们成了死蚂蚱。
　　结果自己一个劲儿地往圈套里头钻，姜瑞年告诉我，这事儿允琦打几年前他还没出家云游的时候就开始谋算了。
　　那一年给他溜了，现在可是算总账的时候！
　　这心计！
　　算来算去我和萧人精竟成了活靶子，或者说，就是钓龙虾的时候钓钩上的那只蚯蚓！
　　这运气！
　　除夕那天早上，我好不容易能起来走动了，一个人从前门口走了进来。
　　我一见，乐了，立马朝里头吼蝈蝈：“蝈蝈你这小兔崽子快出来！瞧瞧谁来了？”
　　蝈蝈立刻从里头窜了出来，“圆圆！！――”
　　我一个挥手，赏了他个暴栗，“圆圆圆，圆你个头！没见着是新竹么？”
　　蝈蝈扭着一张苦脸，揉脑袋，一边还凑上去拉新竹，“新竹，你可来了，昨儿公子赏了我些东西，跟我去拿点儿！”
　　新竹一脸腼腆跟着跑了。
　　不一会儿他抱又着个大纸袋子跟蝈蝈到厅里，传了个旨便抱着遮掉了整个脑袋的东西一晃一晃地走了。
　　我瞪了蝈蝈一眼，道：“你小子还真有胆儿，人现在是司礼监首席秉笔，你居然让人自己搬东西回去，你还让不让公子我在宫里头混了？”
　　蝈蝈听了脸色一白，立马滚了出去。
　　我弟柳毓打了个呵欠从后头走了出来，他前些日子为了勤王，一路赶去南宫家认亲又一路颠簸回来，结果还不得休息忙着到宗人府报道，接着又开始折腾。
　　要知道，那段日子，宫里头有多鸡飞狗跳，他就有多忙。
　　现在一地鸡毛了，他也终于能喘口气了。
　　最近他趁着要过节，请了个大假，把被子都快睡穿了！
　　“听说温公公刚来过？”
　　我突然想到，由于主子如日中天，新竹今非昔比，已经不能直呼大名了。
　　我说：“是呀，皇上今晚请客吃饭，你要睡够了了就一道去吧。”
　　其实我想说，你要一道去，咱家就不用做年夜饭了，多省开销？
　　他奇怪地看了我一眼，道：“我是没问题，不过……你还行么？每次上药都叫得跟活剐似的……”
　　呃……
　　我咬咬牙道：“皇上想热闹，咱们就抛头颅洒热血呗！”
　　我口中的这个皇上，并不是天德帝。
　　而是允琦。
　　在一次次生死大劫之后，一次次构陷，一次次算计与反击之后，他终于站在了王朝权力的最顶峰！
　　我听说，他一登基就将自己母亲的棺材抬入了皇陵。
　　这个如花年华却离奇死去的女子，终于得到了正名，在十几年后被还以清白。
　　我突然觉得，原来允琦也是那么孤单而寂寞的人，他其实那么深爱着自己的母亲，即使她在他那么小的时候就离开他，即使他已经记不得她的音容笑貌。
　　他第一次见到我娘的时候还是个糯米团子，拉着我的手，一拐一拐地被我拽进了王记。
　　我娘见他可爱，做了一篮子梅菜饼给他当零嘴，没吃完的都让人给他捎了回去。
　　后来他都不舍得吃，直到长了霉毛，一个人抱着篮子哭。
　　其实……
　　他抱着的哪里是个篮子。
　　他抱着的是他的母亲啊！
　　允琦是在我跟萧人精出了天机狱的第二天登的基，那时候我还半身不遂，萧华衣还只有半条命，只能在家里头听听消息。
　　不过当听到景弘因为他弟做了皇帝而正式荣升亲王的时候，我还是张大了嘴巴。
　　这……这一定是史上最傻帽的亲王了吧！！！

　　第二十六章　春天来了

　　夜宴。
　　我简直被允琦的那身明黄长袍给晃花了眼！也许是多日不见，竟觉得他比天仙还天仙！一路威风八面地扫过去，金冠上的明珠亮得跟十五的满月似的，袍角翩翩，翩翩他个子也高，器宇轩昂玉树临风，简直就是个万世风流的美男子呀！
　　也许是白花花的月光照着，他的脸看起来跟白面似的，再嵌上一双花眼睛，简直颠倒众生！
　　看得一时忘了神，口水嗒嗒地自顾自流，结果大家都开始跪拜的时候我还在发愣！
　　景弘把小金豆抱了过来，小兔崽子已经能依依呀呀满口跑唾沫了。柳毓正在给他调米糊糊，一脸为人亲爹的慈爱样。
　　文明芝见他们这样，有些傻了，问：“王爷怎么跟柳毓这条大尾巴狼混一道了？”
　　我惊讶地看了他一眼，“那段日子我都蹲牢房去了，你居然来问我？”
　　第三个声音突然窜了出来：“其实你们该问我！”
　　那声音把我和文三儿都吓了一大跳！
　　回头一看，居然是冼清这小子。
　　“你知道？”文明芝怀疑地看着他。
　　他鼻孔朝天一声“哼”――“这种奇闻异事你们怎么可能比我清楚？”
　　于是我跟文明芝都认真地看着他。
　　冼清一脸神秘勾了勾手指，等我们都凑上去了之后，轻声道：“相好还是老的好呀！”
　　文明芝似懂非懂地点了点头：“这就是老相好？”
　　冼清顺手拿起桌上的一碟花生：“文侍郎，跑一趟江西，居然连这都给明白了，嘿！那地方还真人杰地灵！”
　　他说完也不多待，一个人屁颠屁颠端着花生跑了回去，和他师父两个人乐呵呵地瓜分起来。
　　大约是前段时间太黑暗，日子过得束手束脚，每天都提心吊胆草木皆兵，很多人都在这个除夕夜喝了个烂醉。
　　特别是霍仪，他路都快走不稳了，还要爬着去逗小金豆，吓得小兔崽子只能钻在柳毓怀里哭。
　　我爹看不下去，只能和文正一起把他硬扯回来。
　　于是就在天子眼皮底下，内阁首辅和次辅像拖米袋一样地拽着户部尚书，而霍大胖子居然还不愿意！一路狗刨着被拖走……
　　我不由自主地看向允琦，却发现他也在看我，趁人不注意他偷偷用手指朝着外头指了一下，放下杯子，淡笑着走出去。
　　我也胡乱掰了个理由，溜到了外头。
　　我一路都没见他人，走着走着竟走到了御花园，一阵刀子风刮过结了冰的湖面，冻得我直发抖。
　　一个扭头看向九曲桥，却发现他就在那里。
　　一身锦绣，华容熠熠。
　　一转眼，那么不经意，他已经从十几年前的那个糯米团子变成了天下的主人！
　　我突然觉得，自己的眼框开始湿了。
　　他一直看着我，直到我走近便拉住我的手，轻轻道：“现在该我替你捂手了。”
　　我觉得这话不寻常，脸上一下子烧了起来，清了清嗓子：“皇上，我爹和文世伯……”
　　“不碍事。”他想也不想便打断我：“新竹说你前几天吐了，现在好些了么？”
　　我无奈地说：“都是我娘，天天熬一锅十全大补给我喝，一大锅的猪脚牛肝什么的炖得只有一个小盅那么多，盖子没掀开就一股子肉荤气！
　　我第一次喝是因为牢里头刚出来，饿得头昏眼花才夸她手艺好，结果还真来劲儿了！”
　　我说：“皇上，我吐那是恶心的，可您别说那汤还真有用！我现在能直接上西边苏武牧羊！”
　　允琦微微地扬了一下嘴角，又低下头看着我的手，好半天才蹦出一句话。
　　“叶儿，我是真恨我自己。
　　要是那天我没跟你怄气，你也不会出工部的门，不会摊上那么大的事下天机狱的牢了。
　　我筹划了这么久，自以为万无一失，却还是让你吃了苦。叶儿，你能原谅我么？”
　　天上开始飘起雪花。
　　我傻了。
　　他！他叫我什么来着？
　　我发现他一直在等我说话，只能道：“士为知己者死，皇上，这个狱，臣下得心甘情愿！”
　　我真的不是在拍马屁，他那一声“叶儿”值了多少真金白银呀！
　　“别这样叫我。”允琦突然道：“我怕……”
　　我看着他的眼睛，那里面突然有了那么多的忧虑，但是在很久以前，那双黑眸是那样的清澈。
　　心里猛地一疼，我笑着说：“怕什么？有我呐！”
　　手突然被用力拽紧，“叶儿，别离开我，好么？”
　　我一愣，正琢磨着他这话的意思，他又立刻加了句：“我知道你喜欢他，等过了节我就下诏招他回来。”
　　他的声音突然满是忧伤，“等他回来了，你能不能多陪我几年？
　　我现在想开了，你们怎么样都没关系，我也不会因为你喜欢他来杀你。
　　我不要你能待我像以前那样好，只要每天能让我见见，跟我说说话。
　　可好？”
　　他见我不说话，又道：“我是真喜欢你，我也知道你心里有人，就算是我自私，你要不愿意我也不能放你走了。”
　　我的话都卡在了喉咙口，鼻子一酸，哭开了。
　　允琦吓得手足无措，只能替我擦眼泪，我知道他现在一定觉得特委屈――买卖不成交情在，怎么就哭了呢？
　　我一边抽着气一边问：“你上次说逗我来着，是不是真的？”
　　他急着给我顺气，说：“我那天逗我自己呢。”
　　我一听有戏，立刻拽着他的胳臂说：“那块山茶牌还在么？”
　　他说在，还拿给我看，果然还系在腰间，我说：“这东西你可别摔了，摔了你就不是柳家的媳妇了。”
　　我一说完，却不见他答话，心里一个咯噔，怕他龙颜大怒，立刻趁着抹眼泪从指缝里看他。
　　他一脸好笑，搂过我：“想娶我？”
　　我认真地点头，我说：“不过我最近没什么闲钱，聘礼什么的就省了吧。
　　不过你放心，你是我们柳家过了门的媳妇，我会待你好的！”
　　他抱着我一直笑，又把头埋到了我脖子里，轻轻道：“想尽办法来逗我呢。”
　　我也笑了。
　　我说：“你要不愿嫁就只有娶我了，嘿！在听么？不会又想赖吧？”
　　我还在等他说话，却觉得脖子里，有了不一样的触感。
　　腰间的手渐渐抓紧，他顺着脖子一路吻了上来。
　　在很久以前，当我发现爱上他的时候，就暗暗下决心要让这个秘密烂在肚子里。
　　因为，这是段根本不可能的爱情。
　　我这辈子，只能做他的闻烨哥哥。
　　只能。
　　“狗男男！――啊！――狗男男！”
　　我现在的感觉，就好像一个人乐呵呵地数银子，结果――被雷劈了。
　　看着允琦愠怒的脸，我拍拍他说：“是八哥。”
　　果不其然，不远处央央正一蹦一蹦地沿着桥柱子跳了过来，看样子小日子过得挺不赖，吃得圆滚滚的，整个一鼓足了气的河豚鱼！
　　我立刻遮住脸对允琦道：“这傻鸟认识我，到时会跟萧人精打小报告的。我先走了，嗯……那个……我们、我们来日方长……”
　　我刚捂着脸窜到桥对面，便听到那傻鸟直嚷嚷――
　　“捉奸要捉双！――捉奸要捉双！”
　　我被扫了兴，一肚子火气，只能灰溜溜地跑回老地方。
　　刚进门，我就心肝一颤！
　　文明芝和姜瑞年居然正坐在一起喝酒！！！
　　冼清突然从我后头冒了出来，低声道：“怎么回事？文三儿跟二杆子都能有春天？”
　　我吓一跳，捧着颤巍巍地小心肝问：“你又哪儿冒出来的？吓到我了！”
　　他叹了口气，“八八的蠢鸟儿跑了，他自己又行动不便外加小侯爷也不让他动，我这不亲自去外头抓么？”
　　“抓到了？”我心里一虚，赶忙问。
　　“皇宫这么大，那鸟儿又是黑漆漆的一身毛，打着灯笼都找不着！”他说着拍拍我瞅了瞅不远处互相碰杯的两人说：“小子哎，嫉妒了吧！”
　　我白了他一眼，得意道：“你当我就没春天？哼！我今晚上可比谁都高兴！”
　　我朝着旁边的宫女一招手，等她端了杯酒过来，才拿起酒清了清嗓子道：“各位同僚！今儿我高兴！大家喝两杯，不醉不归！”
　　这下可真热闹了，一大群人端了酒杯起哄，我第一次这么有号召力，不免得意洋洋，想转头调侃一句冼大嘴。
　　结果一扭头，就看见了允琦。
　　冼清一见到跟在后头走进来的央央，便扑上去逮它，吓得央央哇哇乱叫。
　　允琦也叫人倒了酒，拿在手里，一脸欢喜，“兴致这么好？”
　　被他猜中了心思，估计我脸都红到耳朵根了！
　　他轻笑着跟我碰了一下杯子，一口喝尽，凑近了悄悄道：“亲都亲了，羞什么呢？”
　　我一口酒堵在喉咙口，差点没喷出来！
　　我原以为，这样就够惨了，结果后头不知怎么地冲上来一个人，把我挤到一边。
　　我没站稳，直接就摔地上去了！
　　还没等我回过神，就听到霍仪口齿不清地嚷嚷：“皇上！老臣也跟您喝一杯！”
　　“啊！不！皇上！您是真龙天子，得用大碗的！”
　　我远远地看见我爹跟文正已经随他去了，一脸事不关己地在角落里分烤鸭。
　　我叹了口气，刚爬起来，就被不知从哪儿钻出来的文明芝一拉，扯了出去。
　　“咱们也算是兄弟一场，柳大，这事儿你可要帮我！”
　　我疑惑地看着文明芝，想了想说：“三儿……你……欠高利贷了？”
　　他立刻就白了我一眼，指了指自己的鼻子，一脸愤慨。
　　“高利贷？我这种人会去欠高利贷么？”
　　我看着他认真地点头，“哪个趟水不湿鞋呀！三儿，你别不好意思，要借钱尽管说，反正我也没钱。”
　　他立刻踹了我一脚：“严肃点！我在跟你说你弟的终身大事呢！”
　　“啊？”我懵了，“我弟？哪个我弟？”
　　他突然一脸不好意思，扭扭捏捏地挤出三个字：“姜瑞年。”
　　我“哦”了一声，“文玲珑回来了？”
　　他白眼一翻，差点晕死过去。
　　“我……”他直愣愣地瞪着我，突然伸手抓着我的肩膀一阵猛晃！
　　“我想娶他，你听到了没？我想娶他！”

　　第二十七章 文三公子的兔子

　　待到他撒开手，我已经傻了。
　　我仔仔细细地把他的表情研究了半天，发现他确实没拿我开涮，只能道：“三儿，你是不是还惦记着那晚上的事呢？”
　　我说：“其实那天你吐了，是我家下人给你们脱的衣服……”
　　“跟那天没关系。”文明芝突然打断我道：“我就是觉得他挺好的。”
　　我点点头：“他除了不好的时候，其他时候都挺好的。”
　　文明芝没理我，一脸陶醉：“他做事细心稳重，又能文能武，还会做菜。柳大，从古到今，能做菜的男人可不多啊！”
　　我说：“能做菜的女人很多。”
　　文明芝叹了口气说：“可我还就只喜欢他了。”
　　我说：“那他也只喜欢你么？”
　　文明芝说：“我觉得他大约也喜欢我。”
　　我想了想道：“你是怎么大约出来的？”
　　他说：“他在江西特照顾我，还给我烧菜做饭。”
　　我说：“你们在江西是搭档，他不照顾你难道还去照顾三皇子的那群反贼？”
　　他不乐意了：“柳大，我怎么觉得你一直在给我泼冷水呢？”
　　我说：“你也知道我弟是二愣子了，别看他在官场威风八面的，可情场的事，他还真就是张白纸，我估摸着他要真喜欢谁了，可能自己都不知道！
　　你现在贸贸然要娶他，不是存心把他吓跑么？”
　　他一脸诚挚地点点头道：“我明白了！”
　　“看来他还不知道自己喜欢我呢！”
　　回家的时候，我特地问姜瑞年：“你觉得文明芝人怎么样？”
　　他想都没想就说：“哥，别跟他混了。这人上街吃饭都厚着脸皮让别人掏腰包。”
　　我说：“那就在衙门里头自己吃呗！”
　　“衙门里头他只叫厨房做他爱吃的菜，什么水煮鱼麻婆豆腐，怎么辣怎么来。我在江西头几天，可真是生不如死。”
　　我“哦”了一声，立刻明白了。
　　“所以你就自己下厨房了？”
　　“你怎么知道？”姜瑞年一脸诧异。
　　我想了想道：“刚才三儿还夸你手艺好来着，说是回了帝都只想吃你做的菜。”
　　“哼！”姜瑞年一声冷笑，“便宜他几天，还真不把自己当外人了！”
　　我对他的态度有些吃惊：“年儿，你们刚才不还一道喝酒么？我还当你们尽弃前嫌相亲相爱了呢……”
　　他立刻白了我一眼，道：“皇上说我们立了大功赏了一壶酒，他就一定要拉着我今天喝掉。我是真不乐意啊！”
　　我猛地觉得，文明芝估摸着是要悲剧了。
　　初二的时候，我叫蝈蝈备了点南货，去卿云阁看纪如月。
　　在别人眼里，纪如月只是个漂亮的大花瓶，除了那张脸没什么能让人惦记。
　　就在我将她赎出的第二个月，醉月阁又有了新花魁，水蛇小腰眉目含春，报价六十两，比纪如月最红的时候还要高出十两银子。
　　风月场就是这样，无情女子流水客。
　　只要够漂亮，谁当家不是一样呢？
　　可在我眼里，纪如月却是一场债。
　　也许她自己都不知道我为什么要赎她出来，也不清楚很多年前发生在帝都的事情，但我觉得，她不知道才好。她要知道了，只怕跳井变鬼也不会放过我们。
　　蝈蝈除夕的时候不知道跑哪儿去了，快天亮的时候才回来，整张脸硬得跟僵桃似的，跟他说话都没反应。
　　我爹让他喊厨房上饺子，结果他溜达了一圈拎了把扫帚回来！
　　我看我爹一下子乌云压顶，立马把他踹他小窝去了。
　　结果我爹就一直训我，说我跟下人没上没下，弄得他们都没规矩。
　　我也奇怪，蝈蝈虽然打小跟着我，可除了对我胆儿比别人大一点之外也没别的什么，我也不像我爹和柳毓那样规矩多，从来不束着他。
　　那天可是年初一，他一脸苦涩又拿了扫帚进门，也太晦气了！
　　直到今天，他还是那张脸，就是耳朵眼睛什么的都好使了，至少听到有人喊他不会发愣。
　　小巷还跟以前一样安静，走进去的时候还以为进了死胡同。
　　敲了好几下门，却不见人来应。
　　门却自己敲开了。
　　空无一人。
　　只有一地白雪。
　　我看蝈蝈发愣，敲了敲他的脑袋道：“你觉得她会去哪儿？”
　　蝈蝈摸着头对着我摇脑袋。
　　我看着他呆愣愣的表情，又使劲儿地敲他脑袋，然后问：“疼么？”
　　他点了点头。
　　我放心了――居然还知道疼。
　　回家的时候我都不敢太声张，就怕我娘端着一锅汤从角落蹦出来让我喝，蝈蝈在前头闷声给我开路。
　　经过花园的时候，居然看到我爹我娘都在花园里！
　　都在！
　　我一边躲在柱子后头看，一边纳闷，他们两个出了名的不和，怎么能在花园里待那么久？
　　不瞧还不要紧，一瞧还真是吓到了我――我爹居然在给我娘折大耳朵老鼠！
　　苏州一枝花还一脸少女状坐在一旁对他笑。
　　我一时不能接受，立马把神情呆滞的蝈蝈拖走了。
　　这两人也能有春天，我的土地公公哟！
　　房间里，跟着蝈蝈大眼瞪小眼瞅了半天，我突然大拍桌子站了起来――
　　“你要再这么不死不活的，我改明儿可要换随从了！”
　　蝈蝈那俩小眼立马跟长毛兔似的，通红通红，可还是不说话，我估摸着就是我现在亲手把他拎出去，他都不会吭气儿！
　　我一个人在房间里头埋头来回走。
　　纪如月不见了，他现在又这个样子，大过年的，带这么添乱的么？
　　我怒了。
　　立马指着他的鼻子一声吼：“老实交代，除夕那晚上哪儿去了？”
　　他听到我问这个，立马就哆嗦地跟秋风里的小草似的，还猛摇头！
　　我一看，有问题！
　　“你……是不是去会城南黑水桥边的圆圆去了？”
　　他没说话，还是摇着头，像中风。
　　我一看他脸白了，立马问：“你小子不会是让大姑娘有了吧？”
　　蝈蝈一听，眼泪鼻涕都下来了：“公子！我连圆圆的手都没碰过，我怎么能让人家有了呐？圆圆还是姑娘，公子千万不要乱说！”
　　我抄起一旁的橘子开始剥皮，“那你就赶快交代，否则我让圆圆明天就做不成黄花闺女！”
　　蝈蝈吸着鼻涕瞄了我一眼，我一边吃着橘子一边给瞪了回去。
　　“我……我那天，找新竹去了。”
　　“唔！――”这橘子个大味甜，一吃就知道是我娘让人从老家带的，小时候我外婆老带我去家后头的橘林里头摘。
　　味道好是好，就是上火。
　　“然后呢？”我又问。
　　蝈蝈突然哭开了。
　　我瞪他：“哭什么？难不成人家升官发财不理你了？”
　　蝈蝈一边抽着气一边道：“公子！新竹学坏了！”
　　“嗯？”我想了想新竹那张老实面孔，不像呀！蝈蝈能学坏他也不能呀！
　　“怎么回事儿呢？”
　　蝈蝈说：“我那天看到新竹和一宫女……拉小手！”
　　说着整张脸都红了！弄得我还以为跟宫女拉小手的是他呢！
　　我连吐了三颗橘核，朝椅背上一靠，道：“我还当什么！那叫对食！新竹他有老婆啦！傻小子快把脸给我抹了！过两天替公子我送点儿礼去！”
　　“啊！公子！”蝈蝈一脸不可置信地看着我：“新竹是太监，他怎么能有老婆呢？”
　　我给他脑门儿上狠弹了一记。
　　“没见识了不是？太监就不过日子了么？我说你是不是开始嫌弃人家是太监了呀？”
　　“不是不是不是……”蝈蝈立马把头摇得跟拨浪鼓似的：“可那宫女也太老了点，长得还寒颤，真不漂亮！”
　　我瞪他：“你以为人是你，全须全尾的，否则城南圆圆也得跟他不是？”
　　蝈蝈想了一下嘀咕道：“可我还是觉得挺怪的。你说他们在一道能干什么呢？”
　　我笑：“傻了吧……我告诉你，这世上的事情，从来没有规定要怎么怎么样的人才能在一起。你说该男人配女人，可我说男人配男人也可以呀，那太监就不能有家了么？
　　其实新竹这辈子也就下葬的那天能有个完整身子，他原本什么都没了，现在能有个老婆，多好？你该替他高兴才是！
　　他们两个什么都不能做，却能在一起，这才不容易呢，也许新竹就是真的喜欢她！
　　不像你！喜欢圆圆就是贪人家的豆腐做得好吃！”
　　我又拿了一橘子往他小脑袋上一搁，道：“你小子跟公子我混了这么久，怎么还是一副没见过世面的土样子？
　　起来！起来！起来！把橘子给我吃喽，乐呵着点儿！大过年的……”
　　就这时，外头传来了一声叫喊――
　　“柳大！――”
　　我现在听到这声音就脑袋疼，立刻跳被窝里头装虚弱。
　　渐渐觉得外头没声了，还以为他走了人，却感觉到被子里有了响动！
　　我感觉到一个东西正从我小腿那边往上爬！
　　我抖着一身鸡皮疙瘩伸手探下去摸了一把，还是毛茸茸的！
　　我立马大叫着掀被子，往边就势一滚，再一个回头！
　　下一刻，我又立马扑了过去！
　　折腾了半天，我才把被窝里的兔子给扯出来，一声大喊：“蝈蝈！把这只兔子替公子我烤咯！”
　　文明芝立刻一把抢了过去，抱怀里头：“干嘛？干嘛？欺负我小心肝儿呢？”
　　我：“……”
　　我说：“你这儿小心肝儿，耳朵怎么耷拉着的？”
　　“这你就不懂了吧！”文明芝一边给兔子顺毛一边道：“这品种就这样，你瞧它还特肥，一般的兔子长不到这么大！”
　　我点头，我说：“这兔子烤一烤准流油！一只能吃两顿！”
　　文明芝白了我一眼，把兔子凑近了，问：“你瞧，像不像我？”
　　我看了看那兔子的三瓣嘴又瞧了瞧他的包子脸，直摇头：“拔光毛都不像你。”
　　文明芝不乐意了：“可他们都说像我！”
　　是说跟你一样肥得流油吧！
　　我为了顺他的气，连连点头：“像你像你，小胳膊小腿儿的最像你了！”
　　他果然高兴了，把兔子往我怀里头一塞，道：“替我给姜瑞年送去。”
　　我傻了。
　　我结结巴巴地说：“你……你不是要拿它当信物吧？”
　　“是呀！”文明芝道：“我想过了，要想让他明白自己喜欢我，得给点暗示什么的，你看这兔子，多好！他见着了就能想到我，每天多想想我，不就明白了？”
　　他现在最不想见的就是你吧！
　　我说：“我弟不喜欢这种毛绒绒的东西。”
　　“呃……”文明芝想了想道：“那就给它剃毛！”
　　我：“……”
　　我说：“我弟不喜欢兔子。”
　　文明芝乐呵呵地点着兔子的小脑袋，道：“那正好！你看它，除了长了对大耳朵，哪里像兔子了？你见过吃红烧肉的兔子么？”
　　“啊！”我一听，立马把抱着兔子的手往后一缩：“这兔子吃肉？”
　　文明芝说：“瞧你吓的，它不吃生肉。再说了，你那双手，被你娘养得跟熊掌似的，人想吃也得有牙咬呀！”
　　“柳大，这任务可艰巨，你得给我用心办了！改天我下聘礼的时候心里也好有底啊！”
　　“啊！你还要下聘礼？”
　　“废话！”文明芝琉璃眼一瞪，道：“不下聘礼我怎么娶他过门儿呀？”
　　说着他拍拍我道：“柳大，你这些天就辛苦些，媒人红包少不了你！”
　　我看，到时候姜瑞年要杀我，阎王爷的报到簿上也少不了我！

　　第二十八章　行人柳闻烨

　　姜瑞年现在不住王记。
　　虽然文玲珑跑了，可宅子还是照给了他，他现在就住在文府隔壁的“新房”里，还自己动手提了块匾，叫瑞丰居。
　　听起来跟南货店似的，一问，果然！
　　是我娘取的名儿！
　　也太有饭馆老板娘的特色了！
　　我初三的时候往那儿跑过一次，可没胆子把灰灰带去，我怕他一听这是文明芝给的，就让厨房扒皮抽筋去了。
　　可我想着，老把它留家里也不好，那么大一只，笼子都不好找，还得藏着掖着，被翻出来了，十个人九个想宰了打牙祭，不让吧，我又说不出个所以然。
　　我总不能横下一条心，直接说――嘿！这是文明芝送给姜瑞年的定情信物！你们谁都别碰哈！
　　这句话一说，整个帝都都能炸开来！
　　于是就把它藏身边，每天同吃同睡。
　　直到初五凌晨，被迎财神的鞭炮震醒，突然觉得脚趾头痒痒的。
　　低头一看！
　　灰灰居然在啃我脚趾头！
　　惊出一身冷汗之后，我决定，今天一定要把它送走！
　　让我弟啃它骨头总比它啃我脚趾头好呀！
　　一大早，我就让蝈蝈把兔子给我弟送去，生吞活剥随便他，但千万不能说是文三儿送的，然后一个人捧着吃得饱饱的肚子，去上班。
　　就当我快进宫门的时候，后头有人拍我。
　　我弟从袖子里递出一封书信，奇怪地看了我一眼：“这是介绍信，去行人司报道吧。”
　　我的脑袋立刻“轰”了一下。
　　行人司，大雍最出名的跑腿衙门，最高长官司正。
　　正七品。
　　最高长官正七品――而我的工作是从七品。
　　就在我结果介绍信的那一刻，我的身份从柳侍郎变成了柳行人。
　　我趁着我弟还没走远，立马追上去一把拉住：“这、这是什么情况？”
　　我弟看了我一眼，叹了口气道：“哥，还是什么样的衣裳配什么样的姑娘吧……”
　　这话听的，我差点一口鲜血喷薄而出！
　　太打击人了。
　　路过工部的时候，我不死心，硬是偷偷跑去瞧了一眼。
　　其实我只是想打听一下是谁坐了我的位子。
　　结果，刚到门口，就见到一只大白猫蹲在角落里“喵呜”叫。
　　那猫一叫，我便抖着小腿跑了。
　　如果我没猜错，当初把我乱拳打出顺天府衙门的张简，升了。
　　无论是三品府尹任三品侍郎或是升二品尚书，都能让我郁闷很久。
　　想我也是一有功之人，怎么就连降四级喝西北风去了呢？
　　况且，我和允琦……呃……我觉得我和他现在应该是可以眉来眼去的关系，可这么大个后台，居然跟假的一样！
　　我很郁卒。
　　报到后的两柱香时间里，我跟另一个同僚吹了五个牛，吃掉了一篮子蜜橘，喝了两碗茶。
　　司正是个白胡子老头，没力气管我们，一个人猫在一旁练书法。
　　写了好半天，他才抬起头，如梦初醒地叫了我一声。
　　“我想起来了。”他说：“皇上让你去长清殿。”
　　我指了指自己的鼻子：“我？”
　　他点点头，他说：“报完到就去。”
　　我看了看一桌子的橘子皮，有些忧郁：“大人，已经两柱香了。”
　　他一脸淡定：“没关系，你们年轻人腿脚快。早去早回，你要中午了还不回来，我就不替你留饭了。”
　　末了还加了一句：“最近行人司开销很大啊！”
　　长清殿。
　　刚走进了就见着新竹从里头冲出来，见了就喊：“柳公子，您可来了！”
　　新竹喊我，从来不带官职名，乍听来让人觉得土包子，可现在才觉得，那才是真正的智慧！
　　现在谁要喊一声柳行人，我血都好喷个三尺了！
　　柳毓也在里头，大约在奏对，我一个人走到一边喝茶。
　　过了一会儿姜瑞年也来了，带了一份折子。接着是我爹柳詹，户部霍仪。折腾了半天，我肚子里都是茶水了，他们才拍拍屁股走人。
　　然后新竹进来了，手里一大摞的折子。
　　我看着允琦那张淡然地脸，觉得皇帝还真不是人当的。
　　“听说你今天去过工部了？”允琦翻开一本折子突然说。
　　我清了清嗓子：“是……臣就是去看看……”
　　“你就是想去看看是谁把你的位子抢掉的。”允琦放下折子，看着我道：“过来。”
　　我小心翼翼地走过去，俯首帖耳。
　　“你是愿意多见见我，还是愿意多拿俸禄？”
　　我咳了两声瞧了瞧外头，看到没人，才扭扭捏捏想开口，结果他突然道：“我只是想见你。”
　　我在心中连连点头，我也是呀！
　　然后……
　　我立马明白了。
　　行人司，替皇帝和六部跑腿的衙门，果然可以经常见他。
　　我忧郁了。
　　允琦啊允琦，你怎么能因为想见我，而埋没掉一个优秀的工部尚书呢？
　　咳……虽然我的优秀还没发挥出来……
　　允琦突然拉住我的手，“你要不乐意，我就让你回工部给张简做副手。”
　　我立马笑着说不用了，我自己几斤几两还是清楚地，还是行人司好，能到处走走出公差，强身健体。
　　就这时新竹从外头过来了，我吓得想把手从允琦那里抽回来，结果被他拽得更紧。
　　“怎么了？”他问。
　　新竹看了我们一眼，就跟见了空气似的，淡淡道：“萧尚书和陆指挥使都没来。”
　　“萧华衣的伤还没好？”
　　新竹想了想，“也许是。”
　　允琦突然看了我一眼说：“想不想出去走走？”
　　我立刻摇头。
　　我觉得，秉承他从小把我折腾大的原则，这个“出去走”很不简单。
　　他笑了，他说：“别看你憨憨的，其实精着呢！”
　　“不过这事儿，除了你别人也未必有办法。”他说：“这样吧，要是萧华衣五天之内还不回刑部当值，你就走一趟。”
　　于是五天后的大中午，我站在了陆小侯爷府上的小庭院里。
　　允琦说，萧华衣差点死在牢里，这点他很内疚，但是就因为这个陆曼凌把他藏府里不让他回来上班，也太霸道了。
　　而且陆曼凌不但不让萧华衣去刑部当值，还自己给自己放假，真是集卑鄙、无耻、可恨于一身的大无赖啊！
　　其实我觉得允琦才无赖呢，他不想正面去惹陆曼凌，就让我去找他麻烦，还美名其曰：让我狐假虎威一回，积累政治资本。
　　骗小孩儿呢！
　　我站在陆曼凌的房门前，拉过来一个下人，问：“你们小侯爷还没起床呢？”
　　“起了，刚起来用了早饭。”
　　“然后又睡了？”
　　那人欲言又止。
　　突然一个年纪大一些地凑了过来道：“这位大人，要不您先去花厅等着，我去喊小侯爷起来。”
　　我说不用，“让你们去喊不就没意思了？”
　　我说：“你们都下去，一个人也不要留。”
　　见那两人犹豫，我一个瞪眼，“嗯？不想走？那到时候皇上怪罪下来一到去宫里挨棍子去！”
　　我眼睛还没来得及眨一下，身边立刻只剩下西北风。
　　其实我也挺紧张的，虽然有允琦保我，但一想到要惹的是这个手握兵权的小侯爷，腿就有些哆嗦。
　　但转念一想，这事要是搞不定，我也不用在行人司混了，传个口信都出岔子，说出去多难听。
　　想到这一层，我立马横下一条心，对着房门一阵猛拍――
　　“爽够了没有？？？――”
　　说完，我还立刻加了一句――
　　“有旨意！”
　　里头突然一阵乱糟糟的，先是人摔到地上的声音，然后是衣架子砸到墙上的声音，凳子被碰倒在地的声音，跟我爹下厨房一个响动，七零八落的。
　　很快，门开了，陆曼凌一边系着衣带一边青着脸瞪我。
　　“有旨意？”
　　我说：“废话！没旨意我来你这温柔乡干嘛？”
　　他一脸没趣，打算跪下接旨。
　　我拦了一下，道：“就几句话，皇上说……”我朝房里头瞄了一眼道：“皇上说你近日比较劳累……就别跪了，回几句话就行。”
　　他于是站着瞪我。
　　我清了清嗓子说：“朕问你，俸禄还要不要了？兵权还要不要了？浙江的爹妈还要不要了？”
　　他瞥了我一眼说：“这哪像皇上问的，分明是你问的。”
　　“少闲扯！回话！”
　　他说：“要。”
　　“那你爽够了没？”
　　他立马目光如刀片地盯着我，我是真恨自己脸皮薄呀，一会儿就不自在了。
　　就这时，萧华衣出来了，披了一件睡袍，头发也没束。
　　他用手往我胳膊肘里一勾，“柳小叶，升官儿了？居然不告诉我们，一个人闷头乐呢？走走走，我请你喝酒。”
　　我那“升个屁”还没蹦出来，就被他拉走了。
　　湖心小榭。
　　萧华衣没请我喝酒，他让丫鬟上了茶。
　　决明子。
　　我看了看茶杯，道：“说了请我喝酒，怎么给我倒茶来了？我看你们两个，都不靠谱，太不靠谱了！”
　　萧华衣笑道：“你火气大，倒碗茶给你降降火火，不好么？”
　　我说：“我火气大还不是给急出来的？你说你们两个，全须全尾生龙活虎的，干嘛不上班呀？”
　　“这是我们的错。”萧华衣说：“我呀，这不给您赔罪了？”
　　“那明天呢？”
　　“你当我们傻呀，皇上都生气了，还敢再旷工么？”
　　我白了他一眼：“你也知道这叫旷工，要不是允琦……呃……皇上脾气好，能由着你们这么胡来么？”
　　“是。”萧华衣说：“我们这不蹬鼻子上脸了么？柳小叶，回去可得帮我们说说好话，皇上就听你的。”
　　我刚想点头，立马“嗯？”了一声。
　　“你……你哪儿听来的？”
　　萧华衣一脸说漏嘴的尴尬样，“啊？我说什么了？”
　　“你说呢？”我说：“我问你，你哪儿听来的？”
　　萧华衣看了看天又看了看桌子，抬起头，又是一张人畜无害的笑脸：“皇上打小跟你好，这不是人尽皆知的事么？”
　　我撇了撇嘴，说：“那都什么年代的事了，你看我现在三品侍郎连降四级，还不是他说了算？”
　　“你连降四级又不见得不好。”萧华衣道：“现在可再没人说你仗着老爹是首辅，在工部站着茅坑不拉屎了。”
　　我白眼一翻，突然想起一件事，对着萧华衣勾勾手道：“八八，你多久没回卿云阁了？”
　　萧华衣愣了一下，很不好意思地告诉我他自打牢里出来，一直没回去过。
　　我“哦”了一声，“你有了相好，家里那个就不顾了？”
　　萧华衣轻笑道：“你问纪如月？”
　　我点头。
　　他说：“她走了。”
　　“啊？”我说：“她、她去哪儿了？我还以为你把她安置到别处去了！”
　　萧华衣说：“她前些天给我送了个口信，说是回苏州去了，还让我转告你一声，让你别担心。”
　　我说：“所以，你现在才转告我？”
　　萧华衣为难道：“他不是不让我出府么……”
　　我叹了口气道：“你真打算给他当陆夫人呢？”
　　萧华衣看了看我，奇怪地笑了一下：“你说呢？”
　　我说：“我怎么知道，我又没……”
　　其实我想说，我要是你我也没方向了。
　　“南宫小姐要来了。”
　　我吓了一跳：“你说的是，陆曼凌他老婆？”
　　“嗯。”
　　“然、然后呢？”
　　“然后。”萧华衣想也没想，道：“然后就该干嘛干嘛呗。”
　　我知道了。
　　我说：“八八，你现在不去刑部当值，窝这里一门不出二门不迈的，就是为了哄陆曼凌高兴吧！”
　　萧华衣看着远处的风景淡淡道：“你当他就不知道了？”
　　“其实，他也在逗我开心呢。”

　　第二十九章 好大一笔风流债

　　第二天，萧华衣跟陆曼凌就各自回衙门上班了。
　　而且奇妙的是，听说两个人在大路上碰面，简简单单打了个招呼扭头就走，就跟萍水相逢似的。
　　当然，这些都是大嘴巴冼清捅给我的。
　　另外，他又捅给了我一件事。
　　灰灰最近撞了大运，居然没被我弟宰了吃掉，还得了个差事，帮着兵部看大门。
　　因为据说只要是它不认识的，刚见到的人，都会冲上去啃人脚丫子，啃不到脚丫子就啃鞋子，反正牙好胃口好，也没见它啃出什么病来。
　　兵部的大老粗还围在一块给它取名字，有人想叫它兔大炮，有人想唤它兔威武，还有人想叫它兔来福。
　　经过了一番激烈的讨论，他们决定让灰灰自己选择。
　　于是大家把写了名字的小纸片扔地上，上头放了青菜叶子，它往哪儿跑，就叫什么名字。
　　结果很不巧，它正要选呢，文明芝来了，手里还捧了一大碗红烧肉！
　　于是灰灰就往他脚底下奔了――
　　大家看着文明芝，思前想后了许久。有了！
　　就叫文脚丫！
　　但是有人说，文脚丫听起来像闻脚丫，太不雅。
　　于是大家又一阵思前想后，马上就敲定了！
　　对！就叫文丫丫！
　　灰灰改名叫文丫丫的时候姜瑞年还在忙。
　　他忙着在工部跟张简吵架。
　　宫里头因为豆腐渣工程塌了的两栋房子，原本是要重新盖的。
　　但允琦觉得劳民伤财，再加上我弟姜瑞年在一旁扇大风，说是有钱修房子不如给兵部养军队。
　　原本这样也没问题，皇家的房子，造不造还轮不上外人说话。
　　可现在工部是张简当家，他到了地儿一视察，说不行，房子都造了一半了，你现在才说停手，那么多木料石头不全白搭了？
　　张简这人我见识过（血泪史啊！！！），特别猛，谁都不怕！因为中第比别人早几个年头，还喜欢摆资历。
　　不过算是个有能力的人，也比较慧眼识人，跟你聊上几句就知道你能干什么。
　　这种人，让他做府尹管治安，是委屈了。
　　于是，只能让我委屈委屈腾个位子给他。
　　呃……我一直是这样觉得的……
　　由于这件事，两个人立马成了对头，我表弟每天一得空就往工部跑，折腾他。而张简也不甘落后，天天上折子参，拐弯抹角骂人。
　　每天上朝，允琦就装聋，把小时候跟我学的那点混事儿本事全都使了出来。
　　这下我爹可遭罪了，两个人干脆闹到内阁，还在里头动手，吓的值房里的老大爷们都差点中风。
　　而那天，我抱着允琦的批文赶到的时候，张简正指着我弟的鼻子吼――
　　“你是个什么东西？跑这儿来跟我讨价还价？老子杀郡主的时候，你小子还在翰林院抄文书呢！”
　　这下可坏了，姜瑞年立马拿出了他横行霸道的本事，一脚猛踹。
　　顷刻间，那桌子连着上头的公文，都呼啦啦地倒地上去了。
　　“你！――反了！真是反了！”张简一拍大腿，朝我一声大喊：“柳闻烨！参他！”
　　参？参个屁！
　　就算我跟你没过节，姜瑞年还是我表弟呢！
　　再说了我又不是都察院的，不吃这口饭，我趟什么浑水呢？
　　我找了个安全的地儿，往那一站，慢条斯理道：“你们两个慢慢来，闹完了叫我，我好把旨意给了。”
　　“什么旨意？”两个人立刻盯着我问。
　　我一脸感慨：“上天有好生之德啊！皇上说谁能把一件事办了，他就听谁的。”
　　“什么事？”两个人异口同声地问。
　　我说：“你们也知道，这个左都御史……”
　　我话还没说完呢，张简立刻蹦了起来：“哎呀！地上太乱了，我去隔壁借个扫帚――”
　　说完，他挥一挥衣袖，不带走一粒灰尘，急匆匆地跑了。
　　于是我开始盯着姜瑞年。
　　他一脸“你好无耻的表情”：“哥，你又想害我！”
　　我冤枉：“我怎么害你了？还‘又害你’――”
　　姜瑞年说：“你也知道都察院多邪门，两届左都御史没一个有好结果，再说了，那边民风彪悍妖孽横生，是人待的么？”
　　我说：“可你看，那位子空了这么久，也太难看了。”
　　“难看也不能拿我开刀呀！”姜瑞年说：“我现在有职务在身，你怎么就忍心让我往火坑里跳？”
　　我说：“拿不拿你开刀还真不是我说了算。还不是你平日里跟螃蟹似的横着走路，让人惦记上了呢？”
　　我拍拍他道：“年儿，你就认了吧……现在都察院就缺你和张简这种猛人压阵呀！”
　　“去去去！”姜瑞年说：“这活儿我死也不干，要干让张简去！”
　　我想了想道：“要是张简去了，皇上可就依着他了，银子可就往工部拨了！――”
　　姜瑞年的脸色一下子青了。
　　他突然拉住我，小声道：“我们出去说。”
　　一出工部大门，他就把我拉到一个没人的角落，轻声道：“哥，你让皇上给我开个后门吧……”
　　“嗯？”我用手指捅他脑袋：“小子，你也太没出息了！”
　　“那能怎么办？”姜瑞年盯着我道：“你真愿意我去都察院？”
　　呃……
　　我认真地看着他，一字一句道：“不、愿、意。”
　　一想起他撩袖子跟着都察院的乌鸦骂人的样子，我就抽搐――那是他么？
　　他乐了，“哥，那就靠你了！”
　　靠我？
　　“靠个屁！”我大吼：“你还没明白呢！这是皇上的主意，他就等着鹬蚌相争渔翁得利！”
　　“是啊！”姜瑞年说：“到时候银子的去处也有了，左都御史的人选也有了，他都不用动根手指头！”
　　我点头。
　　“太黑了！亏我当年还跟着他打天下。”姜瑞年突然盯着我看：“这过河拆桥的本事跟谁学的呢？”
　　我叹了口气：“年儿，你现在是三品侍郎，可左都御史是二品。再说了，言官首领，那可是号令天下，挥一挥衣袖就尘土飞扬的角色啊！
　　算起来你也不会少块肉，不如就把这个摊子接下来吧！”
　　姜瑞年看了我半天，斩钉截铁道：“不干！我才不要去菜市场上任呢！”
　　“皇上要想让我去都察院，先挑我的毛病把我官职给削了！”
　　长清殿。
　　允琦笑得差点岔气，我凑近了，道：“皇上，这也不是个办法，他们现在谁都不愿意去都察院，不如换个人选吧？”
　　允琦伸手勾住我的腰，一脸不高兴：“什么‘皇上’？说了不让你这么喊，老毛病又犯了？”
　　我立刻说我错了，我错了，我说：“允琦，要不就放过姜瑞年吧，他现在把兵部管得风生水起，转眼让他去都察院，多不适应！
　　再说了，他走了，兵部侍郎找谁顶呀？”
　　允琦笑道：“这小子让你吹风来了是不是？就他精，还想走后门！”
　　我说：“他没让我来说，是我自己想的，你看那张简也不愿意，他们两个这么僵着，工部的工程也得停下，兵部的军饷也没着落，长久下去影响多大？”
　　正说着，新竹端着饭菜走了进来，见了我还淡淡笑了一下，将东西都搁在一旁的桌上，人站在一边候着。
　　允琦说：“这个你放心，不出五天，他们两个必定有一个会出来接手。”
　　他松开环在我腰上的手，道：“跑了一上午你也累了，先回行人司吧。”
　　我一直很奇怪，这些天，我都是大中午地来报信或者拿旨意，可他从来没留我吃过饭。
　　也不是觉得他小气，可总觉得怪。你说一个做皇帝的，菜都摆人家眼前了，还直接让人走，这也太不道德了。
　　而且我现在真的很饿啊！
　　就在我走的时候，突然闻到一股很奇异的味道，但仔细一琢磨，大约是饭菜的味道窜了。
　　在行人司泡了一个下午，又得了个差，去刑部逛逛，于是我拿着刚送过来的批文又上路了。
　　最近连我娘都说，我腿脚利索多了！吃嘛嘛香，身体倍儿棒！
　　一路赶到刑部，刚进门，结果里头有个眼神不好的给来了一句――
　　“柳行人，夫人都给带来了？”
　　我一头雾水转过身一看，身后居然还真站了一个女人！
　　要说这世上的女人，有大家闺秀，有小家碧玉，有像纪如月这样琴棋诗画样样精通的，也有我娘这种绣花枕头一包草的。
　　而我眼前这个，亭亭玉立，小鸟依人，轻轻一笑就一排小白牙，就像……就像江南河边小摊上的阳春面。
　　可这里都是做官的上班的地方，六部衙门围成一个圈，还有内阁，都察院，三军指挥司等等等等。
　　除了宫女，都是清一色的大男人，这位眼瞅着倒像个官家小姐，真不知道是怎么混了进来。
　　我说：“这位姑娘，你是不是迷路了？”
　　她想了想，走了出去，看了看刑部的大牌子又走进来，一脸淡然：“没有。”
　　我说：“姑娘，你是上京告御状的？”
　　她乐呵呵地说不是。
　　我说：“你是……”
　　她突然打断我道：“我找萧华衣。”
　　我扫了一下四周的人，个个清一色的惊悚眼神，心里不住一个咯噔――
　　难道是风流债？
　　就在大家都傻了眼的时候，央央从角落里蹦Q出来，挺着圆鼓鼓的肚子活像霍仪第二！
　　它瞅了瞅我们，懒洋洋道：“猫猫有伐？”
　　阳春面有点被吓住了，没敢开口，愣愣地站着。
　　我蹲下身，用手指捅了捅它的肚子，道：“今儿没有，去，把你家公子喊出来！”
　　“公子出不来。”央央说。
　　我说：“他有事？”
　　央央说：“薛薛在。”
　　正说着，萧华衣和薛靖从楼上下来了。
　　央央呼啦啦挥着翅膀飞过去，停在萧华衣肩上报信：“公子有人找。”
　　萧华衣抬头看见了我，我说：“我来给批文。”
　　萧华衣“哦”了一声，又看着我身后。
　　他说：“这位是……”
　　阳春面走向前，把他从上到下仔仔细细打量了好久问：“你就是萧华衣？”
　　“在下刑部萧华衣。”
　　阳春面点点头道：“宗人令南宫燕，与萧尚书有事相商。”
　　直到两人上了楼，我还没弄明白这人的来历。
　　我看着一旁皱着眉头的薛靖，问：“宗人令不是柳毓嘛？”
　　“他现在是吏部尚书管不过来，南宫家就另派了一个人。”
　　我有些明白了，我说：“那她来找萧人精干嘛？工作交接的话应该找柳毓呀！”
　　薛靖突然拽着我，低声道：“出去说。”
　　一出门，他才黑着脸来了一句――
　　“她就是陆曼凌的妻子。”

　　第三十章　一个奇特的女人

　　我爹柳詹，在经历了苏州的你侬我侬，帝都的大打出手，而后的惺惺相惜之后，决定让我娘进门了！
　　我爹说的那个娶，是让她堂堂正正地在柳府做夫人。
　　傻子才不乐意呢！
　　她当初不愿意进门只是因为我爹已经娶了一个，而且连儿子都有了，醋坛子一翻，就走人了。
　　可现在不一样，柳毓不是我爹的儿子，他娘跟我爹也只是夫妻之名，我娘一合计我爹也算做了回好事，就原谅他了。
　　为了庆祝我娘终于进了柳家大门，家里摆了小宴，几个人小小地吃了一顿。
　　允琦知道了消息让新竹送了些礼，其中还有一颗玉白菜，看得文明芝两眼金光。
　　原本这是家宴，也没请他，可他脸皮厚听到风声就来蹭吃蹭喝。文明芝从小到大都这样，拿我家当客栈，高兴了打尖不高兴了住店，也没人把他当外人。
　　我娘因为他说过要娶姜瑞年，多给了他几眼，全给他笑回去了，他还偷偷问我是不是我娘想收他当账房。
　　他爱吃猪蹄，连啃三个不带腻味，还抹了抹油汪汪的嘴，偷偷对我道：“知道么？那兔子有名儿啦！”
　　我白了他一眼：“兵部用兔子看大门，多大的新闻！――早知道了！”
　　我说：“一兔子叫了文丫丫，还跟你搭上了边儿，你就这么高兴？”
　　“废话！”他说：“这说明，他心中有我啊！”
　　我说：“这名字又不是他取的。”
　　文明芝一脸“你真傻”的表情，道：“可他没反对啊！”
　　说着还瞪着一双坚毅的眼珠子对我说：“我决定了，要带他浪迹天涯！”
　　我正在吃鱼，差点没被刺卡到喉咙：“你……你说什么？”
　　“浪迹天涯呀！”文明芝说：“你看我爹，多正派的人物，还一心想抱孙子，哪里能让他进门？”
　　“所以我决定了，带他走。”
　　“你想带他去哪儿？”
　　文明芝想了想说：“四川吧，我老家。”
　　我语重心长地劝他：“别！他在四川活不过一个月！”
　　他在江西可被你的水煮鱼折腾惨啦！
　　我叹了口气对他说：“三儿，其实我表弟没你想的这么好，你说你要钱有钱要脸有脸整个一黄金王老五，干嘛要在姜瑞年这棵树上吊死呢？”
　　他说：“我喜欢他呀！”
　　“你就不问问他喜欢你么？”
　　文明芝不说话，他看着我，一双琉璃眼似乎要淌出水来。
　　我想，他也该明白了，要是姜瑞年喜欢他，面对他如此主动，又怎会无动于衷？
　　文明芝拽紧了手中的筷子，愁眉不展。
　　突然他又抬起头，眼中有着异样的光芒！
　　“对！我这就去问他！”
　　他刚想跑去喊姜瑞年就被我拦住了，我想了想道：“三儿，别问了，我来告诉你。”
　　就在他一脸疑惑地看着我，我脑袋发疼地想说辞的时候，一个特别的人来了。
　　女人。
　　这个女人身上有两个信息。一个好信息，一个坏信息。
　　好信息是，她跟我爹没关系，也没有拖着两条鼻涕的儿子，这样至少我娘不会发飙。
　　坏信息是，她叫南宫燕。
　　阳春面一进屋，家丁把身份一报，那真可是蓬荜生灰，举目尴尬，尤其是柳毓。
　　但尴尬归尴尬，他还是笑呵呵地喊了一声――姐。
　　阳春面带了很多礼物，礼多胆气粗，人就直接往饭桌上坐了，还夸桌上的菜味道好，这倒让我娘挺高兴。
　　她也不拘谨一会儿就跟文明芝称兄道弟，行酒令的时候也没大小姐的扭捏，该罚就罚从不赖账。
　　我突然觉得，这人似乎也还行。
　　结果，这人马上就不行了。
　　吃完了饭，人都稀稀拉拉地走了，她还磨磨蹭蹭的硬是撑到了最后。
　　然后拍着柳毓的肩膀道：“嘿！明儿搬你姐夫哪儿去，听到了？老在人家家里吃住，南宫家的老脸往哪儿搁？”
　　然后她就在我们迷茫地目光中乐呵呵地走了。
　　姜瑞年还没见过这场面，明显傻了，他看着外头南宫燕离开的地方，结结巴巴：“这人……”
　　我叹了口气：“也太不靠谱了。”
　　第二天早上，我弟让人收拾了他的东西，然后在饭桌幽怨地问了一句话。
　　“多养我一个费力么？”
　　我爹我娘都说不费力，于是他就喊人又把东西放了回去。
　　由于晚上闹得太猛，我没睡安稳，一进行人司就埋头睡觉。
　　结果迷迷糊糊的时候中听到了一个惊天大新闻――
　　萧人精要走了！
　　去云南。
　　不过他去云南不是发配，而是去上任，听说还是他自己要求的，说是想到处走走，出去见见世面长长见识。
　　有谁出去走走跑那么大老远的？信他才有鬼！
　　就连老司正都说这事太怪，其中必有猫腻。
　　没多久，冼清跑来找我，硬说是我有病把我拖到了太医院后头的药房里。
　　“怎么回事？怎么回事？八八怎么要走了？我听说刑部昨天去了个女人，是不是跟这有关系？”
　　我说：“这事儿你该问薛靖，他可比我清楚。”
　　“我要能问他来找你干嘛？”冼清说：“他现在被皇上叫去了。”
　　他说：“你老实告诉我，是不是八八在外头惹风流债了？”
　　我说：“明明是陆曼凌惹的，你知道南宫燕么？就她！”
　　“哎哟！”冼清一脸被别人打了一拳的表情，道：“这下麻烦了，南宫世家怎么知道这事儿了？”
　　我说：“你说你要有个女婿，新婚第二天就跑了，把老婆一个人丢浙江，人也见不着，还留一个大男人在家里，天天像佛爷一样供着，为此窝在家里不上班，你说你要不要弄一票子眼线盯着？”
　　冼清想了想道：“我觉得我会宰了他。”
　　我说：“那就对了！”
　　冼清说：“那现在是什么情况？”
　　我说：“也许……开始拆鸳鸯了。”
　　“无耻！”冼清说：“我最讨厌拆鸳鸯了！就算要拆，也不能让八八去云南呀！那么远，这辈子还回得来么！”
　　我说：“你先别急，现在人不还没走么？没走就还有希望，皇上把薛靖叫去估计也是为这事儿，我觉得皇上不想放他走。”
　　冼清突然抓住我的袖子，道：“柳大叶，我们虽然有过节，可这事儿你得帮帮，以前你老去八八家里欺负央央还蹭过饭，你忘了？”
　　我点头，我说我忘了你这个小王八蛋也不会忘了那堆事儿。
　　冼清说：“那就好，你就替八八多吹吹枕头风，只要皇上不答应谁能让八八走呀！”
　　我点点头刚想应下来，突然觉得不对劲――
　　“什么枕头风？”
　　“呃……”冼清两眼一耷拉开始充哑巴。
　　“你……知道了？”
　　冼清看着我，傻笑。
　　我最怕的事情还是来了。
　　我和允琦在一起，只是因为喜欢，可是我知道，这种喜欢是没办法敲锣打鼓拎出去说的。
　　我只是希望能够在他身边，偶尔拉拉小手，偶尔说说闲话，不要花轿也不用拜堂，只要觉得和他贴心，能在一起，就好。
　　这种要求说来也不难，可要是让人知道，就什么都没有了。
　　别说我爹我娘会要我命，允琦也不会让人放过。
　　他现在刚登基，老爹还在南宫做太上皇，闹得最凶的杨佑泽依旧喘气，要这时候出了事端，十倍的陆家铁骑都救不了他。
　　我瞪着冼清道：“老实交代，除了你还有谁知道？”
　　冼清的眼珠子转了转，立刻靠过来替我扇风：“没人知道，这世上谁能有我聪明呢？”
　　我不信：“我怎么觉得满大街的都知道呢？”
　　冼清说：“那一定是你心虚了。”
　　他说：“要知道，做贼的人总会觉得身边有个捕头。”
　　冼清这条舌头还真是讨人嫌，都察院怎么就没把他收了去？
　　说完话，我刚回到行人司，就有人来喊我。
　　允琦找我。
　　我进去的时候文明芝刚从里头退出来，表情挺高兴，跟发了横财似的。
　　允琦见是我，就让我在他对面坐下，“听说南宫燕昨晚去你家了？”
　　我说是，我想了想说：“她还想让柳毓住她夫家去。”
　　允琦说：“我知道，柳毓肯定不愿意。”
　　我惊讶：“你怎么知道了？”
　　允琦笑道：“他一大早就跟我上密折，让我找个缘由把南宫燕弄回老家。”
　　我说：“其实这丫头是挺不招人待见的，你说他一来牵扯了多少事呀！”
　　“你是替柳毓不平呢？还是替萧华衣可惜呢？”
　　我没想到他会这样问，一时词穷，只能东张西望装傻充愣。
　　允琦说：“不过，萧华衣走定了。”
　　“啊？”我说：“你也不留他？”
　　“是他自己不想留。”允琦喝了口茶，继续说：“南宫燕都来了，他留在这里估计自己也不好受？”
　　“其实我也想留他，刑部的事情多还容易得罪人，也就萧华衣能八面玲珑，他一走我又得挑个人去接位子。”
　　听着他的话，我突然觉得萧人精也太惨了，好不容易过了段舒坦日子，又要被折腾。
　　其实允琦也好不到哪儿去，本来左都御史已经够让人头疼，现在刑部尚书又出缺，而且最麻烦的是刑部侍郎刚回老家丁忧，想找个人顶一阵都不行。
　　“叶儿。”允琦突然喊了我一声，满脸可怜兮兮道：“你往后可不能给我搞出什么南宫燕来。”
　　“否则……”他突然脸色一变，说：“我可没萧华衣那么好说话！”
　　我乐了，我说：“我媳妇儿可是托你找的，你不吱声，我哪来的‘南宫燕’呀？”
　　他也笑，凑近了道：“听说你今天值夜班？”
　　我点头。
　　“那就别走了，陪陪我，好么？”
　　我连连点头。
　　晚饭吃有些清淡，我这人口味重，爱吃浓油赤酱的菜，不过我一边吃一边看着允琦，也觉得挺下饭。
　　允琦吃了口醋溜白菜，突然问：“你爹对柳毓的事怎么看？”
　　我想了半天才琢磨出他问的是柳毓跟哪家的事，含着一口饭，道：“他说他多养个儿子也没啥。”
　　说着我还加了一句：“尤其是聪明儿子。”
　　他笑道：“你还笨？斗鸡打狗的时候不是军师么？”
　　我说：“那可不一样，你看，我连个进士都没考过，说出去多丢人！”
　　允琦说：“我不也没考过么？唔……可惜了，今天没鱼，怎么也得让你替我挑挑刺不是？”
　　你……你用得着考科举么？
　　“皇上爱吃鱼，厨子居然不准备，真是奇了！”我说。
　　允琦意味深长地看了我一眼，道：“其实我不爱吃鱼。”
　　“嗯？”
　　他突然站起身，走过来，一把将我抱进怀里，轻声道：“我只是喜欢替我挑鱼刺的那个人。”
　　我捂着脸贴到他胸口：“这话太肉麻，你知道我脸皮很薄的。”
　　他沉默了一下，突然道：“谁教你的笑话？”
　　我立马吃了一惊。
　　虽然人人都知道我脸皮厚，但是，这话从他嘴里说出来……呃……虽然他以前也常说，可现在哪里有说这个的气氛？
　　我抬起头想给他一个大瞪眼，结果嘴巴却被他堵上了。
　　很久以前，我问我娘亲亲是什么感觉。
　　她想了想，顺手抄起一旁的擀面棍，把我打了一顿。那个时候我三岁。
　　再后来，我问隔壁的胖丫丫亲亲是什么感觉。
　　她想了想，亲了我一下，说：“你说呢？”
　　我摇头，我说没感觉。她踹了我一脚，跑了，往后一见我就扔石头。
　　再再后来，我问文明芝亲亲是什么感觉，他说是突然知道要发财了。
　　我问为什么，他漫不经心地从嘴巴里吐出一块鸡骨头――
　　“因为亲亲的下一步有发横财的感觉。”
　　我觉得我快要发横财了。

　　第三十一章 药的谜团

　　心急吃不了热豆腐，发财也一样。暴发户容易变质，所以发财也要慢慢来。
　　于是我拍拍允琦的背，问：“听说侍寝要香汤沐浴？”
　　他一脸好笑地看着我，接着在我脖子里轻咬了一下，道：“可我已经等不及了。”
　　我点头，我说其实我也等不及了。
　　去他的慢慢来。
　　柳毓就是跟景弘慢慢来，结果还没怎么样呢，就被气跑了。
　　春宵一刻值千金啊！
　　就这时，外头传来了新竹的声音――
　　“皇上！”
　　我看了看允琦，他没理，一把将我抱起来朝内室走去。
　　“皇上！”外头继续喊：“皇上要再不出来，奴婢就说了！”
　　允琦突然停住脚，脸上顿时杀气腾腾，轻轻把我放下，道：“等我。”
　　说完，便朝门口走去。
　　门开了，新竹跪在外头，跟前是一个小盅。
　　“你放肆！――”
　　允琦怒道：“回去！”
　　新竹没走，只是跪在哪里，一言不发。
　　允琦突然一声喊：“来人！――把这个不识好歹的奴婢给我带下去！――”
　　于是一大群近卫军为了上来，新竹突然朝里头喊道：“柳公子！求您劝劝――”
　　他话还没说完，允琦立刻一个巴掌甩了上去！“啪――”的一声，吓得我魂都差点出了窍！
　　我一个箭步冲上去，抱住新竹，道：“唉哟，别别别，这娃生得这么俊，再多甩两巴掌不就成猪头了？”
　　“皇上，有事情咱关上门来说，人就别打了，您打人自己手还疼呢。新竹，你也不对，大半夜地乱嚷嚷，大家伙儿还要不要睡觉了？”
　　说着我又对着围过来的近卫军摆摆手道：“各位兄弟辛苦，大半夜的该去哪儿去哪儿吧，一群人挤在这里跟进了刺客似的，多不好？”
　　他们没动，只是看向允琦，允琦摆了摆手，就都退下了。
　　新竹还是一脸委屈地看着允琦，允琦皱了皱眉：“端进去！”
　　我瞪着端进来的小盅好半天，问：“这里头是什么？乌鸡炖排骨？”
　　允琦一把搂住我：“不告诉你。”
　　我想了想，道：“我知道是什么了！”
　　环着我的腰的手突然一紧：“是什么？”
　　他的声音散出了一股寒气。
　　我清了清嗓子，小声道：“不就是君王幸妃子的时候要喝的……呃……这个，你也知道的嘛……”
　　他的手松了，把下巴靠在我肩膀上笑：“你说你，脑子里都是些什么？”
　　我见他心情缓和，立刻把几案上的瓷盅端在手里：“允琦，不如我们就走走程序吧！”
　　他突然面无表情地看着我，眼中风云瞬息。
　　我觉得自己的手在抖，但还是挤了个自认为傻呵呵的笑容。
　　他奇怪地笑了一下，接过盅，一饮而尽。
　　接着欺身而上，贴了过来：“你说什么我可都听了，现在是不是该付账了？”
　　在他的口中，我尝到了一个熟悉的味道。
　　就是那天中午，新竹端来了饭菜，我离开的时候所闻到的味道。
　　我依稀记得，那时的饭菜中，也有这么一个小盅。
　　很久以前，文明芝的丝绸生意赚了一笔，于是他请我去醉月楼发横财。其实我估摸着，他是自己想发横财，怕人抓包，拉上我一起扛事儿。
　　就是那回，我第一次见到纪如月，她抱着一把琵琶在人群中轻唱。
　　我跟他一人要了一个姑娘，坐在房间里八目相对。隔壁传来了各种奇奇怪怪的声音。
　　一炷香后，我跟他――捂着脸跑了。
　　往后文明芝就管醉月楼叫屠宰场。
　　所以我一直很怕，这晚上我会叫得像杀猪。
　　后来我才知道，叫得像杀猪也没什么，但可怕的是一大早你会觉着自己像被宰了几刀，浑身上下，包括脑子都懵懵的。
　　我醒过来的时候，自以为感觉良好，还想起来洗把脸，结果腰酸背痛腿抽筋，到处都跟拆掉重拼了一般。
　　可难受归难受，回想起前晚的轻纱红烛，我竟乐得笑了起来――
　　柳闻烨，你太堕落了！
　　可刚笑了两声，腰竟猛地酸起来，疼得我直哼哼。
　　纱帐突然被撩开来，允琦披着睡袍坐在床边，眼睛里有深深地温柔。
　　“是不是很难受？”
　　我点头，我说：“一大早没见着你，还以为拍拍屁股走人了，辛酸啊……”
　　嗯！我真是越来越会拍马屁了！
　　允琦笑着在我鼻子上亲了一下，道：“对不起，我刚刚在跟王充说旨意。”
　　“什么旨意？”
　　“我想到左都御史的人了。”
　　都察院前段时间挺自在，因为左都御史没人，右都御史在西南做总督，一群虾兵蟹将没了头，立刻跟混混一样散开来，吃吃喝喝骂骂人，过了很久没人性没纪律没素质的日子。
　　不过，他们的好日子似乎还没到头。
　　就在王充带着一纸调令走进礼部大门的之后，一个人影冲了出去，他以老鹰追兔子的速度飞奔至都察院，对着其中一位好友深情地说――
　　“狗屎运啊！――”
　　于是，都察院欢天喜地地迎来了他们的新领导――书呆子薛靖。
　　所以说，小乌鸦们还是太嫩了。
　　冼清一边替我端药一边道：“这下可真是好戏连台！”
　　我喝了两口，差点没吐出来：“你给我下黄连了？”
　　冼清“哼”了一声，道：“我活腻了我给你下黄连，哪家的药甜呀？要不是你穷喊疼，我还大清早地爬起来给你煮药？”
　　我突然想到一件事，问：“宫里的药，现在都经你的手吧？”
　　他诡异的笑了：“你想问什么？”
　　我说：“皇上是不是生病了？”
　　他点头又摇头，接着变成了整个小脑袋在画圈圈。
　　我突然紧张起来：“什么病？要紧么？”
　　“嗨！当初围东宫的时候给折腾的，有时候精神不好，老头疼。”冼清道：“我就替他开了剂药，让他调养调养。”
　　他说：“可那药不对陛下的胃口，他不喜欢，老想着法子给泼了。”
　　“那病没大碍吧？”
　　“能有什么大碍？”冼清道：“说白了就是当初差点死在别人手里，心里头有阴影了，老去想过去的事，才头疼的。”
　　“等日子长了，忙起来了，乱糟糟的事儿就记不得了，病自然就好了。”
　　我一听原来是这样，也就安了心躺了下去，突然又坐了起来：“我白天没回家，我爹问起来了么？”
　　“你爹一大早就去烟池了，哪里还管得了你呀！”
　　“嗯？我爹去烟池干嘛？”我说：“难不成去皇家浴池蹭洗澡水了？”
　　冼清嘴角抽搐地说：“他替皇上去接人。”
　　“接人？”
　　冼清一脸高兴：“猜猜是谁？”
　　我仔细研究了他的表情之后，道：“你的笑让我觉得是你老婆。”
　　他突然一把抓住我的手，感激地说：“那可真要托你的福啦！”
　　“啊？”
　　“他去接冯荣了。”他说：“我一会儿还要去官道上等他呐！”
　　允琦下了朝就回来看我，见我已经穿了衣服到处走，硬要拉我休息。
　　我说我没事，我说：“允琦，听说冯荣回来了？”
　　他盯着我一脸冷淡地“嗯”了一声。
　　我说：“我想去接他。”
　　他说不行。
　　我说：“我跟他真没什么，我们就一朋友，你说姜瑞年要哪天出征回来了，你也会去接的对吧？”
　　允琦半天没吱声，而后说：“可他喜欢你。”
　　我愣了一下：“你怎么知道？”
　　他突然握住我的手，轻轻道：“那天，你在玉轩宫附近的花园里，他不是走过来跟你说话么？”
　　我的脑子里突然轰隆隆的。
　　我记得，那天冯荣说――
　　“你知不知道，在你等一个人的时候，另一个人也在等你。”
　　我低着头问：“你看到了？”
　　“嗯，所以我想，他们大约相爱了……”他说：“那时，真的伤我很深。”
　　我用手指头在他手心里划啊划，“可你不是讨厌断袖嘛？”
　　“我不是气头上么？”他说：“你先让我见到你们这样，又跑来替他求情，我问你是不是喜欢他的时候还理直气壮跟我吵？你这不是存心气我么？”
　　呃……
　　我说：“可我从小替你背黑锅，给你挑鱼刺，帮你罚抄，还带你回家蹭饭，我……我都快成你老妈子了，你……你就这么想不通？”
　　他说：“可你后来不是也承认了？你不是说你喜欢冯荣要跟他一起去云南么？”
　　我回想往事，突然一阵心酸涌上喉咙，哇地哭开了――
　　“那时候，你不是不要我了嘛，你要杀我，弄得我差点进阎王殿，还说你往后跟我没瓜葛，你说，你怎么能这样，我跟了大半辈子，没有功劳也有苦劳，可你就这样把我踢了，跟踢臭虫似的，你说我，就算脸皮再厚，我也不能再贴着你了呀！――”
　　说着说着，我觉得我命真苦，跟苦菜花似的，每一步都是都是一把鼻涕一把泪，我抹了抹脸，道：“昨晚上，我可让你占够便宜了，你往后再不要我，我……我就在长清殿的大门口上吊！”
　　他一脸好笑地看着我：“真不知道是谁昨晚上一直抓着我不撒手，你说是谁？嗯？是谁？”
　　我突然觉得脸上烧得慌，差点一个字都说不出来，可后来一想，不对！
　　“那……那你、你那时候就喜欢我了？”
　　他故作随意地咳了一声：“嗯。”
　　我懊恼不已：“你看你，早些说，我也不会改投二殿下，就跟你奋战到底了呀！”
　　他突然大笑：“那往后你就多值值晚班，补偿补偿我，可好？”
　　我还没来得及踹他呢，外头就有人跑门口报信，说是薛靖已经到都察院上任了。
　　“允琦，薛呆呆去了都察院，那礼部怎么办？”
　　“礼部有人顶了。”允琦一脸悠然自得。
　　“哪个今儿走狗屎运了？”
　　“冯荣。”
　　“允琦！你可真是举贤不避仇！吏部那边居然也能给过了？”
　　他道：“柳毓近日忙着，顾不上他了。”
　　我似懂非懂地点点头，突然又想到一件事，道：“皇上，我觉得八八就这样走掉太可惜了，你说他这种人八面玲珑、聪明绝顶的，搁刑部就是一标准的骨干，你就这样让他天涯海角了，舍得么？”
　　他笑了，意味深长地看了我一眼：“他走不远，就算出了天涯海角都能回来。”
　　“真的？”
　　“你没见着我已经给都察院塞火药了？”

　　第三十二章 小小蝈蝈闯大祸

　　我和允琦大眼瞪小眼了好久，还是错过了去接冯荣的时辰，然后他就乐呵呵地让一个内侍陪着我回家了。
　　唉……小心眼要不得啊！
　　我前脚刚才进门，我娘就奔了出来，她以前是老板娘，按她的说法是劳碌命，一身素净，现在是首辅老婆，头上插满了簪子，跑起来明晃晃地闪人眼。
　　“你这个兔崽子，值夜班值波斯去了？现在才回来！”
　　我说我这不是为家国社稷鞠躬尽瘁么？哈哈哈哈哈……
　　我怎么就这么心虚呢？
　　我娘皱着眉头抱怨：“这小允琦是怎么回事？怎么能让你忙了一个晚上还忙一个白天呢？”
　　呃……
　　我觉得这话题不能再继续下去，否则我只能挖个大坑朝里跳了算了。
　　我扶住她说：“娘，我饿了，我们吃晚饭吧？”
　　我娘一听这话，精神来了：“今儿晚饭全砸了，我想了想还是让人在王记叫了些菜，可下人刚走，估摸着还要等些时候，你要不嗑点蚕豆什么的垫垫？”
　　我说：“晚饭砸了？怎么回事儿？”
　　“嗨，蝈蝈手脚生，没端稳，给翻地上去了。”
　　我想了半天，才道：“他一个没端稳就把咱家的晚饭全砸了？”
　　我娘叹了口气，道：“这孩子平日挺小心的，今日不知怎么的……”
　　“他人哪儿去了？”
　　“管家在罚他收拾厨房。”
　　厨房外头，我听到了碗砸在地上哗啦啦的声音。
　　然后我家那位据说是报读诗书的管家骂出了一连串菜市场都听不着的词儿，还不带喘气！
　　我走进去一瞧，蝈蝈正低着头，一双小手绞啊绞的。
　　管家见到我，立刻迎了上来：“大公子，回来了？”
　　“回来了。”我指了指蝈蝈道：“这小子又犯事儿了？”
　　管家道：“他把一家子的菜都给翻了。”
　　“什么？――”我怒道：“这还怎么了得？”
　　我说着揪起蝈蝈的领口直骂：“公子我刚回来饿得半死也没吃上饭，敢情是你小子给弄出来的？”
　　我一把将他往外头推，道：“去！――给公子我出门买只烧鸡，都快饿死我了！”
　　就这样，蝈蝈被我踹了出去。
　　不过他没去买烧鸡，而是在门口等我。
　　知道等我，说明还不太笨――还有救。
　　我一见他就训：“小子我一天不会来就给我来事儿，还真是把你惯坏了！”
　　蝈蝈眼泪汪汪地看着我：“公子，我错了！您可千万不要把我赶出去，我在柳家做了这么久，没有功劳也有苦劳啊！”
　　“哼！赶你？”我说：“赶了你，我去找谁给我欺负？”
　　我说：“端了十几年菜，今儿全给翻地上，你还真能给我惊喜！”
　　蝈蝈嗖了嗖鼻涕，带着哭腔道：“公子，我今天不小心，往后不会再犯了。”
　　我看着他满脸眼泪鼻涕，递了个帕子给他：“快擦擦，你在我家大门口哭，让人家看到还以为我爹翘辫子了！”
　　我说：“是不是遇着什么事儿了？你以前可不这样！”
　　蝈蝈一听居然哭得更厉害了，我一看路上的人都看着我们，立刻把他拉进门拽到小花园里，问：“还真有事儿？”
　　蝈蝈抽着气道：“公子！我说了您可不要赶我走！――”
　　这么严重？我想了想道：“你说吧，大不了倒是我让你揣着白银千两走。”
　　蝈蝈这下嚎得气都喘不过来了――
　　“公子，您是天下第一的穷光蛋，您连十两银子都拿不出手，哪来的白银千两呀！――”
　　我：“……”
　　我怒极大骂：“小子掀我老底！――你说不说？不说现在就把你丢相公堂子卖个好价钱！”
　　蝈蝈被我吓得直发抖，一边哆嗦一边道：“我……我今天给新竹送东西去，他……他被关起来了，我偷偷从窗口给他把东西递了进去，还说了些话，原先也没什么，可后来他就把窗一关，一会儿又把东西统统扔了出来！
　　公子！――你说，他是不是发火了？我是不是得罪他了？柳家往后会不会被穿小鞋呀？”
　　“你去给新竹送东西了？”
　　蝈蝈说：“公子不是说要去恭喜他么？我今儿就买了些东西送了过去。”
　　“然后他就这样了？”
　　蝈蝈点头，他说：“公子，您知不知道他为什么被关起来了？”
　　“我知道他被关起来了，可不知道为什么？”我说：“可你也说原先他好好地，后来才发的火，是不是你说了什么话惹毛他了？”
　　“我们没说什么，外头都是近卫军，我就赶紧把东西给他，夸他老婆生得端正，就没了。”
　　“真没了？”我有些不大相信，新竹的脾气那可是一等一的好，当初就是因为乖巧伶俐做人稳当才被唤去给允琦当跟班的。
　　“真没了。”蝈蝈想了想道：“哦！――我就问了问他喜宴摆了没，没摆的话到时和我跟圆圆一道摆。”
　　我有些吃惊：“圆圆她爹同意她跟你了？”
　　蝈蝈有些不好意思道：“昨天给同意的。”
　　“嘿！――你小子还真是不得了！豆腐西施都抢到手了！”我说着突然觉得不对，“你！――你说要新竹摆宴席？”
　　“是呀。”蝈蝈一脸理所当然：“成亲不用摆宴席么？他总得给那宫女名分不是？”
　　我顿时觉得火气都快烧到头顶去了！！――
　　“你！――他那情况能摆宴席诏告天下？――我要是他早让你去坟里头躺着了！――给我收拾厨房去！――”
　　蝈蝈闯了祸，搅得我心情一下子跟吞了老鼠药似的，结果晚上又来了个人，一脸笑眯眯地让我忧郁。
　　哦！应该是全家忧郁。
　　南宫燕一进饭厅就乐呵呵地对着柳毓喊：“南宫毓！姐来带你回家了！”
　　一家人都像看怪物一样看着她。
　　我娘说这没南宫毓。
　　我爹则笑着说：“南宫大人到访寒舍真是蓬荜生辉，晚饭吃了没？要不要一起吃？”
　　阳春面立刻一脸高兴地说好啊！
　　“你们柳府的菜呀还真是好吃！上次我回府让厨子也做了顿，就是没这个味道！”
　　说着她就一屁股坐了下来，还招呼道：“来来来，吃吃吃，不要客气！”
　　我娘很不客气地瞪了我爹一眼。
　　南宫燕嚼了口饭，道：“一会儿吃晚饭就收拾东西去，我和你姐夫每天都盼着你过来，都两天了还没个影，你说我到时候怎么跟家里的老姑奶奶交待？”
　　柳毓看着我爹，我爹看着南宫燕，南宫燕看着桌上的蹄膀，不住赞叹：“你们看这状元蹄，色泽鲜亮香气扑鼻造型小巧，一看就知道好吃！”
　　说着她夹了一筷子送到嘴里，满脸惬意：“要是曼凌府上的厨子能烧出这么一个蹄膀，我也就不用天天吃白饭了。”
　　说着还不忘提醒我们――
　　“大家都吃呀！不要顾忌我！你们就当没我这个人，快吃！快吃！菜都快凉了――”
　　吃完饭，南宫燕拖着柳毓去理东西，我娘跟我爹面面相觑，脸色很是难看。
　　我悄悄地也去了柳毓那边，在花园里看到了等在外头的南宫燕。
　　“咦？”南宫燕看到了我，“我们是不是见过？”
　　我礼貌地回答：“我们刚刚一起吃过饭。”
　　“不是不是！”南宫燕说：“那天我去刑部，我们是不是见过？”
　　你原来还记得！
　　我说：“是，那天我也在。”
　　“你那天也是去找萧华衣的？”
　　“是。”
　　她突然一脸乐呵：“他人可真好说话呀！”
　　“你跟他说了什么？”
　　“我就让他不要再惦记曼凌了，结果他就说让我放心，说他马上要离开帝都。”说着她看着柳毓的房门一眼，道：“小兔崽子日子不错！还有书房！”
　　我说：“我爹拿他当亲生儿子，他那日子可比我不错多了。”
　　南宫燕哈哈一笑，道：“我觉得你们都挺好说话的！”
　　我说：“这里的人都挺好说话的。”
　　就是经常说话不算话。
　　南宫燕点点头道：“你朋友，就脸和眼睛都圆溜溜的那个，真是我家门口最红火的丝绸坊的大老板？”
　　我说：“你没觉得他浑身上下一股铜臭气么？”
　　“没有。”南宫燕道：“我觉得他挺可爱的，还夸我生的白，你说我戴珍珠真的好看么？”
　　我点头：“好看！尤其是奇珍坊的珍珠！”
　　她一脸惊讶：“你朋友也是这么说的！”
　　废话！奇珍坊的大老板也是他！
　　“那过两天我可真要去买两窜戴戴！”
　　你要亲自去买，那可真是往死里斩了！
　　正说着柳毓推开了门，手里有两个小包袱。
　　“哎？”南宫燕道：“你的东西就这么点？”
　　柳毓面无表情地把门又推开了点，于是我看到了里头桌子上的一个黑布大包袱，比三个大冬瓜加起来还大！
　　南宫燕有些不解：“那个……”
　　“我拎不动。”
　　“姐来拿！姐来拿！”说着南宫燕就过去把包袱抱了出来，还幽怨地瞟了我一眼：“你家的东西都这么重么？”
　　我顺口道：“大约是他拿的东西比较重吧！”
　　柳毓狠狠的瞪了我一眼，我突然有种放了别人冷箭的感觉。
　　南宫燕突然停住脚，盯着柳毓，开始发火――
　　“你老实交代，这么重的包袱是不是里头有银子？”
　　“你也是读诗书长大的，别人的银子不能拿，知道么？”
　　就这样，大雍官僚的未来之星，无数皇亲国戚抢都抢不来的乘龙佳婿，根正苗红的吏部天官，我原来的弟弟柳毓，就这样被一个女人带走了。
　　没有人因为少了双筷子而高兴，却都在为多出来的房间放什么而发愁。
　　半夜，我睡得有些浅，翻来翻去，好不容易有些困意却听见外头有了响动。
　　我爬起身仔细听了听，似乎又没了，于是睡了下去。
　　结果门竟“碰――”地一声被踹开了！
　　我翻身而起，刚想扯开嗓子喊抓贼，结果看到文明芝站在外头。
　　一身白衣，双眼幽怨，要能怪叫一声就更好了――整个一午夜恶鬼！
　　我睡意全无，很不高兴：“你是打尖呐还是住店呐？”
　　“撒气！――”
　　我“哦”了一声，指了指方向道：“左传左传再左传，第一间房，去吧！”
　　刚说完，我一想不对，我弟早走了呀！
　　“找的就是你！”文明芝刚说完就大不跨进，转身踢上了门。
　　我在迷茫中看到了他手上活蹦乱跳的文丫丫，不禁感觉脚下升腾起一股寒气直逼脊背！
　　我一边朝床脚缩一边道：“你――你冷静点――冲动――冲动是魔鬼啊！”
　　“少跟我文艺腔！――”文明芝怒道：“他根本就不知道这兔子是我送的对不对？”
　　我吓得连连辩解：“他要知道了，这兔子就该上菜桌啦！”
　　“你！！――”文明芝突然怒发冲冠：“结果我还以为他喜欢我！”
　　我识相地蹦起来替他顺气：“现在知道不就行了？世上好女人这么多，改天我让我娘替你找一个？”
　　他突然一脸做了赔本生意的表情：“晚了……”
　　“嗯？”我立刻接口：“不晚不晚，你还年轻，趁早娶媳妇，改明儿生个大胖小子！”
　　“我刚去他府上了。”
　　我愣了半天，才结结巴巴道：“你……你不会……”
　　“我去跟他说了。”

　　第三十三章　兵部有道儿坎

　　第三十三章 兵部有道儿坎
　　文明芝，多家珠宝丝绸店的幕后大老板，户部的收账一把手，外戚文家的掌上明珠――――的哥。
　　他半夜睡不着，居然跑去跟我弟姜瑞年表白！
　　这……这个世界怎么可以如此惊悚？！
　　我抽搐着嘴角沉默了半天，才问：“他怎么回你的？”
　　他叹了口气，一屁股坐到我床上：“他什么都没说，回头让人把丫丫扔了出来，直接把门关了。”
　　我说：“我要是姜瑞年，也只能这样了。”
　　他把手里的文丫丫放到我床上，躺了下去：“你说我有什么不好？他为什么就不喜欢我？”
　　你贪财、小气、爱计较、娇生惯养，你说他干嘛非得喜欢你？
　　我说：“三儿，你也盘过店铺，可看上的都能到手么？还不是得看原主的意愿嘛！”
　　“我这辈子没丢过这么大的脸！”文明芝说着拿了我的枕头往脸上一蒙，闷闷地说：“往后要见了面，我该往哪儿钻呀？”
　　呃……
　　我说：“要不你脸皮厚些就当什么都不知道呗！”
　　文明芝慢慢地从枕头一边露出了一双琉璃眼：“难度太大，有没有别的？”
　　“要不……你往后就躲着他吧！”
　　“那也太累了。”他道：“还是厚脸皮好，这个我比较在行。”
　　你可终于说了句大实话！
　　我说：“现在你是打尖还是住店？”
　　“住店！”
　　我满意地指了指钻在角落里正在蹭被子的文丫丫，道：“很好，你家兔子拉屎了。”
　　文明芝扭头看了一眼，道：“好可惜的被子――”
　　我说：“这儿不能睡了，跟我走。”
　　“去哪儿？书房我可不睡！”
　　“柳毓的床，要不要试试？”
　　“柳闻烨！――你！――”他突然双手护胸，一脸被嫖客调戏了的窘迫样：“你居然把我卖给他了？！”
　　“去去去！”我道：“你说你脑袋里都是什么东西？”
　　咦？这句话……好熟！
　　我说：“柳毓走了。”
　　第二天，大大的红漆宫门前，我遇到了柳毓，呃……也许是南宫毓，也许是金毓。
　　他顶着两个黑眼圈，一脸惨淡相。
　　我喊住他，问他在陆曼凌府上睡得怎么样。
　　他一脸火气地瞪过来，仿佛昨晚把他一路拖走的是我！――
　　“我恨她！”
　　话一说完，这个传说中十三岁就有了三十岁架子的天才少年，在我身边带起了一股幽怨的轻风，有气无力地走了。
　　很久以前，我爹被我娘用擀面棍揍了一顿，一连三天，躺在床上直哼哼。
　　哼来哼去都是――
　　“我这辈子是造了什么孽摊上了这个女人啊！――”
　　我觉得，柳毓现在一定也正在肚子里这样哼呢！
　　我一进行人司，就见到了桌上堆得整整齐齐高达一尺的奏折，不禁吃了一惊。
　　“什么情况？大家最近墨太多，爱好写奏折了？”
　　老司正一边喝着南瓜粥一边道：“都是都察院的，过会儿你送内阁去。”
　　我说：“都察院的都打起精神干活儿了？”
　　说着我翻开其中一道折子，打头就是――
　　臣御史XX泣血斥左都御史薛靖！――后头千言万语密密麻麻。
　　我一慌神，又打开另一道――
　　臣御史XXX劾佞臣薛靖！――后头也是滚滚黄河水不尽千行字。
　　第三道――
　　薛靖！
　　薛靖！薛靖！薛靖！
　　……
　　我直接抽了最低下的一本折子，打开来，怒了：“薛呆子怎么他们了？”
　　老司正咬了口包子含含糊糊道：“你知道曹操为什么要杀杨修么？”
　　我想了想――“他知道得太多了。”
　　老司正点头：“你看我们两个都不信杨，干嘛要去做杨修呢？”
　　我：“……”
　　我刚要辩解，结果老司正道：“快把折子递过去吧，否则内阁半天没反应，那帮乌鸦又得闹。”
　　要不怎么说官大一级压死人呢，官大半品还要人命！
　　我前脚刚进衙门，就吼了两声，立马又得走了。
　　我进了内阁，发现我爹正在跟王充说话，便抱着折子闪到一边，站在大学士谭述的一旁打瞌睡。
　　没多久，就听到我爹扯着嗓子骂张简，心头一乐，立刻凑上去听，结果他们又不说了。
　　我爹看着我手上的折子，惊讶道：“哪个衙门的折子，这么多？”
　　我说都察院。
　　我爹和王充竟一脸“原来如此”的表情。
　　王充道：“薛总宪一下子要罚这么多下属的俸，也难怪他们要如此。”
　　我爹“哼”了一声：“三天上班两天摸鱼，正事儿一件不干，薛靖要不罚他们的俸，怎么对得起他现在这个位子？”
　　“可他现在这样，都察院更是鸡飞狗跳，自古以来都察院的长官被下属弹劾，这可是第一桩，万一就这样被扯下马，脸都没处搁！
　　阁老，这事儿还要托内阁好好周旋，千万不能捅到皇上哪儿去，否则天威盛怒，麻烦可就大了！”
　　我爹连连点头，客客气气地把他送出了门。
　　一个转身，对着我道：“把折子送长清殿去。”
　　“长清殿？”我说：“阁老，皇上这么日理万机的，要看到这么多的口水仗，火了怎么办？”
　　“我能怎么办？”我爹道：“是皇上自己要看的。”
　　于是我这个大雍第一苦力，又抱着一沓弹折，奔向了长清殿。
　　不过路上，我被两个人拦住了。
　　一个是兵部武选司的吕林，一个是户部浙江清吏司主事苏白，这两个是山东老乡，又是同一年的进士，关系跟铁似的。
　　“你们两个――又结伴出来摸鱼了？”
　　吕林拉住我，一脸焦急：“正寻你，司正说你跑内阁来了，这不过来找人了么？”
　　“你找我？”我指了指自己，一肚子纳闷。
　　难不成我跟允琦的关系都被大家伙知道了？千方百计来找我开后门？
　　“柳行人，您可得跟我们说句实话，你表弟跟我们文侍郎到底怎么回事儿呀？”
　　“怎么怎么回事儿？”我说：“他们两个不就是互相看不顺眼，偶尔斗斗小嘴，官道上见着也不打招呼的事儿嘛……”
　　“可你知道么？”苏白拉着我神神秘秘地说：“兵部的看门兔，今儿在我们这里了。”
　　吕林突然一脸较真――“那叫文丫丫！”
　　我说：“就一兔子，你们还真上心！”
　　“那可不！――”吕林道：“兔子是咱们姜侍郎的，现在在户部，这说明什么？”
　　我急了：“谁说兔子是姜瑞年的了？”
　　“嗯？――”两个人突然都盯住我。
　　我转念一想，不对！要是说了是文明芝的，在这群八卦闲人听起来，还不是一样嘛！
　　我磨蹭了半天，刚想开口，结果苏白一个句话堵了上来――
　　“柳行人，替人开脱也不是这样――”说着还神叨叨道：“是定情信物吧？”
　　你怎么知道了？！
　　我说：“嗨！你们还真是闲得没事乱想，定情信物定谁的情呀？”
　　吕林道：“柳行人，做人不能这样，想当初我们也有些喝小茶吹大牛的交情，怎么这点小忙都不帮了？”
　　“怎么又成帮忙了？”我说：“一个大兔子今天在兵部明天在户部，一样看门的活，有啥稀奇的？总不能比它爱吃红烧肉还稀奇吧！”
　　“错！”苏白道：“你想呀――姜瑞年跟我们文侍郎一向是水火不容见面就吵，现在居然能把兔子送来送去，不是说明户部和兵部的关系有转机了嘛！”
　　吕林接着道：“现在文侍郎手头有件事，那可跟兵部关系太大了！”
　　“什么事？”
　　“宫里不是要重修两栋宫殿么？现在修了一半又说不修了，张简这王八蛋把人撤了个一干二净，就等着别人替他擦屁股。
　　于是皇上就找文侍郎把已经买到手和用了的材料都转手给他，让他想办法卖了，到时候跟兵部分成，他二我们八。”
　　我琢磨了半天，道：“这么吃力不讨好的事儿，他要答应了，那就是真的二了。”
　　“他就是答应了！”苏白说：“原先我们都以为他想拿这件事要挟兵部，结果他还真去办了！”
　　诶……这文三儿……还真是个情种啊！
　　宫里头的木料，质量是好的，个头是大的，可你往哪儿卖？
　　放眼全天下，也就皇亲贵戚用用。可谁一天到头造房子呢？再说了，就算有人要用，谁有钱用这么好的木料啊！
　　我估摸着，明年的这个时候他都未必能把银子给弄出来。
　　真是，情令智昏，亏本的生意都做――
　　吕林突然拉住我，一脸诚挚：“柳行人，您可一定要给句话让我安心，武举马上就要开考，我得跟上头讨银子主持考试呀！
　　兵部的四个司都等着银子用！可户部说有了工部的木料，这些月就不拨银子了，你说你说，这叫什么事儿呀！――”
　　他说：“现在整个兵部的命脉可就拽文明芝一人手里了！他们俩到底好没好上，是朋友呢？还是……呃……您总得给个信儿吧！”
　　我说：“就因为兵部的命脉拽他手里，所以你们开始卖侍郎了？”
　　“哪能呀！”吕林道：“大家都是兵部的人，自然要殚精竭力抛头颅洒热血，他也不例外！”
　　我看了看他又看向了苏白，道：“他是利害相关了才来找我，你又有什么问题？”
　　苏白嘿嘿一笑：“我是来凑热闹的――”
　　我：“……”
　　我叹了口气，看着吕林道：“别的我不能多说，反正银子你们兴许没有就是了。”
　　“为什么？”吕林惊讶了。
　　我什么都没说，就是拍了拍他的肩，让他节哀顺变，接着脚底抹油――跑了。
　　别说三儿不会戏法，不能把木头变成银子。
　　就是能，按现在的情形，他是死也不会给姜瑞年做财神了。
　　我进长清殿的时候，恰逢几个穿了五彩花袍的人走出来，里头的允琦脸色铁青。
　　“怎么啦？”我抱着折子凑上去：“一张脸跟被打了一拳似的。”
　　允琦问：“柳毓去陆曼凌府上了？”
　　我说是。
　　他道：“刚才那堆人是云都的使臣，来找我要人的。”
　　我说：“我这个弟弟打小就这么抢手。”
　　允琦看着我道：“往后柳毓的事你们家就不要插手了，让南宫家跟云都闹去。”
　　我点点头，我说：“我们家一定做一个称职的渔夫，等鹬蚌相争！”
　　允琦笑着看向我手里的东西，道：“骂折都来了？”
　　我点头，我说：“你还是不要看了罢，看了头又要疼了！”
　　允琦突然盯住我：“什么叫‘头又要疼’？”
　　我：“……”
　　“你知道了？”他问。
　　我老老实实点头，我说：“讳疾忌医多不好？按时吃药把病治好了，也就不用藏着掖着了。”
　　他笑道：“你当我藏给谁看呢？还不是怕你担心么？”
　　我咧嘴一笑：“你藏着我才慌呢。”
　　我说着坐下来把折子堆地上，“要不你先看一道试试，要能乐呵了就继续往下看，要不高兴了我再搬回内阁去。”
　　他说：“好。”
　　于是我挑了一道递给他，正要打开来，却听到外头有人来报――
　　“陛下！天机狱出事了！”
　　允琦合上奏折，急问：“出了什么事？”
　　那人的声音立刻小了几分，不过我还是清楚地听到了――
　　“安王爷把……把三皇子打了一顿……”

　　第三十四章　安王爷的麻烦事儿

　　第三十四章 安王爷的麻烦事儿
　　景弘封了亲王，却不用去封地。一来他比较傻，去不去都一样不具威胁，二来也挑不出什么地方给他去，挑个富庶的把怕被他给败了，挑个穷乡僻壤又怕把他给害了。
　　一大票子人思来想去，居然都同意他留京，顶多住宫外去。
　　大雍泱泱几百年，像他这种做了亲王还能在宫里头白吃白喝到处乱逛的，真是蝎子粑粑独一个！
　　原先是给他弄了个宅子让他搬出去，结果刚要搬，那宅子的后院子就莫名其妙地给烧了。
　　连钦天监都不知道怎么回事。
　　于是想了想，为了安全起见，还是让他住在了宫里。
　　毕竟，这朝的皇子少，亲王也跟稀罕物一样，说是供起来当宝都不过分！
　　于是安王爷景弘，乐呵呵地当着他的宝贝亲王，偶尔喝喝小酒偶尔逗逗金豆，日子也逍遥自在！
　　所以很多人都想不通，他怎么能放着这么舒坦的日子不过跑去大牢里打自己的三弟弟？
　　我也想不通。
　　当我门赶到天机狱门口的时候杨佑泽正顶着满头包被抬出来，他看到允琦来了，立刻一阵乱吼――
　　“皇上！――皇上要替我做主啊！――”
　　他还没吼两声就立刻没了声，晕过去了。
　　一个狱卒跑出来说景弘一个人待在下面不肯出来。
　　允琦看了他一眼――“拖出来！”
　　没多久，里头传来了“我不出去！――不出去！――”的喊声，我看了允琦一眼，他面无表情地转过身――
　　“我们去长清殿等他。”
　　景弘被带进来的时候脸上还湿答答的，都是眼泪，头上的发髻也松了，几缕头发垂下来再配上他面如死灰的表情，说他不是刚挨了揍都没人信！
　　可离谱的是，揍人的却是他！
　　允琦看着他，半天才气呼呼地张口：“连你也给我来事儿！”
　　景弘抽着气不回话，我立刻拿了宫女原先递上来的帕子给他擦了擦脸：“哎哟我的殿下哎！您一个堂堂亲王去牢里干嘛？”
　　景弘一脸委屈：“是他让我去的。”
　　“他？哪个他？”
　　“我三弟。”
　　这下允琦也奇怪了：“他让你去干嘛？”
　　景弘看了看他，道：“我不能说。反正，打死我我都不说！”
　　“你不说我就治你的罪！”允琦突然道：“你一个王爷，跑到大牢里打要犯！你手头有令符么？你有我的诏令么？你有三军指挥司的提审令么？”
　　“你什么都没有！――
　　你就这么两手空空的跑过去，说两句话也就罢了，居然还把人给打了！到时候有人告上来，神仙都保不住你！”
　　景弘还是不说话。
　　我说：“王爷，您现在可不是以前了，整个大雍就您一个亲王还活蹦乱跳的，多少眼睛盯着啊！您这两下拳头挥得可太不值了！”
　　“值不值我自己知道！”景弘道：“反正我就是要让他明白，我不是傻子，也不怕他！”
　　呃……您揍了他，那才傻呢！
　　就这时，有个人来了――冼清。
　　他猫在门外头朝里头看了两眼不知道该不该进，只能再外头团团转。
　　“进来吧！”允琦喊道：“他怎么样了？”
　　冼清走了进来，跪下道：“醒过来了。”
　　“伤势重么？”
　　“没什么大伤，就是脸给打得花了，估计这辈子都得顶着印子。”
　　允琦听着瞪了景弘一眼，景弘瘪着嘴低下了头。
　　冼清突然又道：“只是他醒来的时候说了句话。”
　　景弘的脸色一下子白了，眼神也开始飘忽起来。
　　“什么话？”允琦问。
　　“他――”冼清看了一眼景弘，道：“他说，望皇上明察……小王爷到底是谁的骨肉……”
　　我琢磨了半天都没琢磨出这个“小王爷”到底是个什么角色，结果扭头一件景弘的脸色，就立刻明白了！
　　难道？――
　　不能啊！――他那么傻气冲天的人物，怎么做得了欺男霸女的事情？
　　就算他想做，依照杨佑泽那脑子那品性，会由着他么？
　　嗯！一定是诬陷！
　　允琦也看了景弘一眼，问道：“现在他还嚷嚷么？”
　　冼清说：“不喊了，我把他嘴巴给堵上了。”
　　允琦点点头道：“做得好，你先下去，这件事不要传出去，盯住他，有什么事直接告诉我。”
　　冼清前脚刚走，允琦就开始瞪着景弘看，景弘的脑袋都快垂到地上去了！
　　“到底是谁的？”
　　景弘突然轻声嘀咕：“就算是他的，可我不养了好多年了么？”
　　我算是明白，当初他为什么老抱着小金豆躲着他三弟弟了！
　　原来是心虚呀！
　　“你！――
　　你到底是着了什么道儿？去替别人养儿子？――”
　　允琦火了，指着他的脑袋就喊：“现在他使这招，就是想凭着儿子从天机狱爬出来，你懂不懂？
　　你原先知不知道那是他的孩子？”
　　景弘想也没想，直接点头！
　　“你！――你明摆着留小辫子给别人抓，你说你这不是存心给自己找事么？”
　　允琦瞪着他道：“你要想往后安稳过日子先把事情原原本本都招了，否则别说小金豆要跟他走，你这个亲王也时日不多了！”
　　长福宫。
　　景弘一边抹着眼泪一边给小金豆调面糊糊，我打小没见他这么失魂落魄过，心有不忍：“王爷，皇上的话您可千万别往心里去，他那是气头上。您知道他这些天事情多，可千万别跟他计较。”
　　景弘道：“我跟他计较什么呀？他一小屁孩儿他懂什么？”
　　呃……小屁孩儿……
　　他拉着我道：“柳大你说，当初要是你，那李家小姐的肚子都快让人瞧出来了，你能不帮么？”
　　我说：“要是我，还真未必会帮！”
　　景弘急了：“你难道就这样眼见着她去死么？”
　　我想了想道：“可您知不知道，就是因为您帮了李家小姐，跟她成了亲，认下了肚子里的那团肉。柳毓就只能走了。”
　　景弘不解：“这跟柳毓有什么关系？”
　　我见他脑子不好使，只能问写别的：“我还想问呢――王爷，李家跟你也没交情，人大小姐一句话您就赴汤蹈火，您还真是圣人投胎呀！――
　　可您有没有想过，孩子他爹又没咽气，万一往后来找麻烦了怎么办？
　　就跟我弟柳毓一样，我爹好不容易把他拉扯成状元了，结果一大票子人来抢！
　　您这摆明了步我爹的后尘嘛！”
　　景弘低着头捣着碗里的糊糊，道：“可我看他们挺可怜的，转眼就满门抄斩了。那个时候我三弟也跑外头做和尚去了，我以为他一辈子都待庙里，想着好歹是杨家的骨肉……”
　　“所以……您就去给人当奶妈啦？”
　　景弘道：“其实吧你看我，平日里都没事做，养养孩子多好？”
　　我：“……”
　　就这时，外头蹦进来一个人，见了景弘就一声嚎――
　　“哎哟我的哥哥哎！！――您啥时候能让我省点力哟――”
　　文明芝一看我在，立刻问：“怎么回事儿呢？王爷怎么跑去打人了？”
　　景弘这下聪明了，一言不发，端着小碗钻到后头去喂饭。
　　他要当初能这么机灵一回，哪来的那么多事呀！
　　景弘一跑路文明芝就盯着我，我叹了口气，道：“他闲得慌替人养儿子，现在孩子他爹想认回来，他就想杀人灭口了。”
　　景弘立刻在里头狡辩：“我就想吓唬吓唬他！――”
　　嗯！你都快把他吓唬到黄泉路上去了！
　　我看着文明芝发愣的表情，道：“我猜你一定没听懂。”
　　“不。我听懂了。”
　　我盯着他的脸看了许久，问：“那你怎么没反应呀？”
　　文明芝白了我一眼，道：“我能有什么反应？他从小到大带给我们家的惊恐还不够多么？”
　　呃……说的对！
　　文明芝道：“我说当初他这个不开窍的怎么想要娶老婆了呢……”
　　说着还朝里头喊了一声：“王爷，那您打算怎么办呀？”
　　景弘抱着小金豆走了出来，小金豆鼓着脸一直在抓他的鼻子。
　　“什么怎么办？”景弘扭着头躲着小手，问。
　　“您说呢？”文明芝道：“孩子总是要还回去的吧！”
　　“不还！！――”景弘突然双眼一瞪，“哪有送出手的东西拿回去的？”
　　小金豆还不知道他身上发生了多么诡异的事情，瞪着一双水溜溜的大眼睛，挥着两只小肥手，咧着小嘴淌口水。
　　文明芝道：“还不还这还真由不得您，我说王爷，趁着孩子还没赖上您认您作爹，就赶快出手吧！”
　　“ 不给！”景弘抱着小金豆道：“是他当初不要老婆孩子的，凭什么我养上瘾了就还回去呀？
　　反正我也不想娶老婆生儿子了，现在，有个小金豆养老送终多好！”
　　文明芝一路被我拖回了户部还在抱怨：“我看呀，他再这样傻下去，我姑姑快没人养老送终了！”
　　我说：“你也别急呀，你看三皇子被打得命都没了半条，这事可以慢慢来，我们都找机会劝劝王爷，兴许他回心转意了呢？”
　　文明芝想了想，看了看周围的人，又把我拉了出去，寻了个没人的地方，轻轻道：“我觉得，要他回心转意比你不挨你爹揍还难！”
　　我：“……”
　　文明芝道：“反正摊上这么个主，咋们家也只能听天由命了。”
　　我点头，这倒是真的！
　　“柳大，这事我们先不说了。”文明芝拉着我小声道：“下了班小黄门等我，我们去个地方。”
　　“什么地方？”我看着他神神秘秘地样子，心中不由得疑惑。
　　“去了就知道了！”

　　第三十五章　横扫千官是月查

　　第三十五章狠扫千官是月查
　　文明芝要去的地方我挺熟――醉月楼。
　　当他站在挂着红绸的大门口的时候，手有些抖。自打他管这里叫屠宰场，就再也没来过。
　　我一把拉住他，尽力露出诚挚地表情：“三儿，这里不好，你爹现在为了王爷的事已经够烦了，你再来这么一出――”
　　他摆摆手打断我道：“放心！放心！这种事情你不说我不说，有谁知道？”
　　“再说了，你以前不是为了纪如月老来么？大家都见惯不怪了！”他瞪着醉月阁的乌木描金大牌匾恶狠狠道：“我就不信了，我这辈子还找不出能喜欢上的女人！”
　　我认真地告诉他喜欢的女人不是在这里找的。
　　“但是这里快啊！”他说着招招手：“来来来，我请客，大家一起发财！――”
　　发财？饶了我吧！――
　　一进门，老鸨立刻迎了上来――
　　“哟――这是谁呀！――我还当你们都把妈妈我给忘了呢！――”
　　文明芝一乐，道：“忘了帝都的地价也不能忘了您呀！――王妈妈，让花魁出来吧！公子我今天只要好的不怕贵的！”
　　王妈妈一脸为难：“文公子，今儿真不巧，我们桃枝已经有客了。”
　　她见文明芝面露不悦立刻道：“妈妈这里可不止桃枝一个漂亮姑娘，您呀先房里坐着，妈妈亲自给您挑！不满意不要钱！”
　　老鸨说道最后一句的时候，文明芝的眼睛一下子亮了――
　　“好！――就这样！――不过妈妈，我可是有言在先，公子我要求高，你可不能歪瓜裂枣的都来糊弄我呀！――”
　　“知道啦！”老鸨道：“您和柳公子什么品位，妈妈我还不清楚么？您就等着吧！――”
　　半柱香后，我和文明芝相对而坐，每人身边都有两个姑娘。
　　我左手边的那个在打呵欠，右手边的嗑了一地的瓜子，他身边的两个，一个在发呆，一个直接坐着打瞌睡。
　　文明芝看着我，动了动口型：“你先去――”
　　我摇头。
　　他瞪我，我：“是你要来的，干嘛让我先去？”
　　他，“我没经验。”
　　我，“我就有经验了？”
　　刚说完我就觉得脸上被一把火燎了一下。呃……也许……
　　他想了想，大约是下了决心，直接拉起一旁打瞌睡的那个，一路拖着走，吓得人姑娘顿时花容失色，连连惨叫，另外三个也被惊得面无血色。
　　“吵什么？吵什么？”他火了，直接把手一撒，指着珠帘里头道：“床上躺着去！”
　　那姑娘吓得眼泪汪汪，又不敢顶嘴，只能照做。
　　我说：“都快要滚被子了，你就怜香惜玉点吧！”
　　他“哼！”了一声，突然把我拽到一个角落小声问：“接下来该怎么办？”
　　我想了想：“你会亲她么？”
　　他想了想，道：“我宁愿亲你。”
　　我点头，“那你就直接脱衣服上吧！”
　　他一脸欣慰地拍拍我道：“我就知道你这些年的青楼没白逛！”
　　说完就一边扯着腰间的衣带一边喊着让我们随意，钻珠帘里头去了。
　　我回头，立刻对上了三双好奇而迷茫的眼睛，只能干咳了两声，坐下喝茶。
　　我身旁那个嗑了半天瓜子的姑娘突然问：“公子你要不要伺候？”
　　我忍着没喷茶，缓缓吞下，而后道：“公子不用伺候。”
　　我看了看珠帘，寻思我又不是来嫖的，不如趁他们还没上劲先出去清静清静。
　　我挥了挥手：“都跟我出去吧。”
　　发呆姑娘闻声跑去开门。
　　就一眨眼的功夫，又给关上了。
　　她转过头，轻声问：“公子是朝廷命官吧？”
　　我很不好意思地点点头，人怕出名猪怕壮啊！这么低调都能给看出来！
　　她神色紧张地看着我道：“公子，你跟里头的公子快躲躲吧！――都察院的人来了！”
　　我一听到都察院。立刻什么都来不及想直接冲到珠帘里头，埋头往青纱帐里头的床上一扑，把一个光溜的身子拖了出来――
　　刚要拉住往外头跑，感觉不对！
　　回头看去，竟是那个姑娘！
　　我一傻眼，往床上一瞧，文明芝正裹着被子窝在床脚瞪着我！
　　危急关头，他居然还能发愣！
　　我火了：“你裹着被子干嘛？快起来！”
　　“我……”他看了我一眼，也跟着生气：“我没穿衣服！”
　　就这时，外头传来了“啪啪啪”的拍门声――
　　“都察院的！――京官月查！――开门！”
　　文明芝的脸一下子绿了。
　　他六神无主地看着我，我四处看了看，瞧到一个柜子，打开一看，里头居然都是东西，什么被子，锦盒塞得满满当当！
　　别说藏人了，就是躲只蚂蚱，还能闷死！
　　砰！！――
　　门一下子被踹开，先是刷地站出来两排带刀的，接着一个人从门外慢悠悠踱了进来，神情怡然：“两位！真不巧，打扰雅兴了！”
　　说着做了个请的手势。
　　我看着文明芝，他扯了扯被角，很不情愿道：“得先让我穿个衣服吧！”
　　那人冷冷一“哼”，“捉贼见赃，捉奸要双。我已经不要你的双了，怎么？连个赃都想抹了？”
　　文明芝怒，刚抬起脚想踹他两下子，外头竟传来了熟悉的吵闹声――
　　我快走几步朝外头一看！
　　苏白和吕林正光着膀子被一群人揪出来。
　　两人见了我，还一脸高兴――
　　“柳行人晚上好！――”
　　再瞧瞧四周，都是被扯出来的同僚，一个个都耷拉着脑袋，提拉着裤子，面相衰透了。
　　京官月查，是本朝太宗想出来的法子，目的在于肃清官风，一向由都察院主持。
　　方式很多样。比如太宗那会儿比较爱查银子查孝敬，对贪污管得严。而天德年间喜欢盯你的作风问题。
　　时间很机动。比如太宗那会儿都是每月十五顶着大月亮来查你。天德年间可以连续三个月不见动静。
　　手段很多变。比如太宗那会儿都是折腾前先发通告，以防大家不知道全家跑承德避暑，弄得兵大哥抓不到人。而天德年间更喜欢急匆匆告诉你要查了要查了，结果你等了一年都没见着人。
　　其实说白了，京官月查看的不是皇上的脾气，而是都察院老大左都御史的喜好。
　　懒一点的，就三年都不查一次。
　　勤快点的，天天都守在你家门口搞突袭。
　　爱算账的，就盯你的财政问题。
　　学理学的，就抓你的作风问题。
　　走过场的，就敲锣打鼓让你准备好。
　　死心眼的，就扮猪吃老虎不弄死你不罢休。
　　想来，薛靖一定是个勤快又迂腐的死心眼儿！
　　他这次以最快的速度，最隐秘的方式，刹那间包围了帝都所有的青楼，一间一间地搜查，基本上连只蚂蚁都跑不了。
　　这手段，真是人神共愤啊！
　　坐在顺天府后头的破屋子里，看着周围一个个神情怡然侃侃而谈的同僚，我突然觉得自己挺平静！
　　文明芝也挺平静的――至少他有被子裹。
　　而这里的很多人都剥得只剩裤衩了！
　　吕林就是看到文明芝之后恍然大悟回头找被子，不过很可惜，他要能弄到被子现在就不用一边冷得直哆嗦还跟苏白聊得欢了。
　　就这时，薛靖踱着步子走了进来。
　　他先是看到了我，一脸恨铁不成钢的表情，然后又看到了文明芝，立刻换了一副“你小子什么情况？”的眼神。
　　他一边走一边故作镇定：“诸位委屈了，一会儿衣服都会送来，大家穿戴整齐明日面圣回话吧！”
　　面圣！回话？
　　我的心立刻漏跳了七八拍，我急了：“薛总宪！――我&not;――我能不能不面圣？”
　　“为什么？”
　　我说：“我又不是去嫖的，我跟他们有本质区别呀！”
　　他一旁的御史说话了：“你不嫖，去醉月楼干什么？难不成就想看看漂亮女人过干瘾？”
　　四下一片大笑。
　　我火了，怒道：“我就是去打酱油的！――你们凭什么抓我？你们要不信就问问那几个姑娘，我可连跟头发丝都没碰过！”
　　薛靖想了想，走过来，语重心长道：“那……你就把打酱油的经过，给皇上说一说吧……”
　　我傻了，要让允琦见到我扎根于这群人当中，那……那不是要我死嘛！
　　我望着薛呆子一脸坚毅而不为所动的表情，彻底绝望了。
　　不一会儿，文明芝等来了他的衣服，以及――他老爹――的纸条。
　　――天作孽犹可为，自作孽不可活！
　　文明芝看着上头的白纸黑字的都快哭了！
　　于是我拍拍他安慰道：“你看，你爹还给你捎个信，我爹连根羽毛都不给。差别太大了！”
　　他看着门口，点头道：“是啊，你至少还有个娘来看看，我就只有一张小纸条。真是差得太大了！”
　　我一惊，朝门口看去――
　　苏州一枝花现任首辅大夫人王淑仪，果然正站在门口！
　　她朝里头看了看，瞧见了我便走进来，蝈蝈端着一个四方木盘子跟在她后头。
　　我现在是百口莫辩举目无亲，一看她来了，立刻打起十二分的精神，我相信，凭借我们母子连心她一定会理解我一定会帮我说话替我跟我爹周旋！
　　这样一来，什么问题都能解决了。
　　到时候要是允琦生气，就让我娘去说，反正她也算他半个奶妈，她一句话比人一百句都顶用！
　　我娘一进来，还没等我开口，就抄起盘子里的东西冲了过来！――
　　“死兔崽子你学什么不学好！――”
　　我看到是擀面棍，吓得立刻往文明芝身后躲，“娘！――你要听我解释啊！――我不是去嫖的！我真不是！――”
　　我娘的棍子在离我屁股还有一寸的地方停住了，“你说什么？”
　　我见事情有转机，立刻一脸哀怨地说：“娘！――你可以去问问外头的差爷，我被抓的时候可是衣衫俱在啊！”
　　我娘从头到脚地把我扫了一下，问：“真的？”
　　“那当然！”我指了指吕林道：“不信你问问他，他可以作证！”
　　我娘又看向吕林，他点了点头，慢悠悠道――
　　“我要身边有三个漂亮女人，也得多看两眼再下手不是？”
　　我看着我娘由青转黑的脸色，手上的棍子越抬越高，急得大骂：“吕林！你怎么能诬陷我？”
　　吕林小眼圆圆一瞪：“这怎么叫诬陷？”
　　苏白悠闲地补充：“他就是嫉妒罢了。”

　　第三十六章　罪臣柳大要面圣

　　第三十六章罪臣柳大要面圣
　　由于这是允琦登基以来的第一次月查，被抓包的不但要面圣，在这之前还要在都察院的大堂里等自己的堂官来领，领导下属一起见老板。
　　堂官不来的，就算这个人没了，直接削职回老家。
　　速度最快的就是吏部，老尚书不在，我弟又年轻腿脚快，一会儿就到了。
　　“吏部几个？”
　　薛靖从一旁的小桌子后抬起头，道：“三个。”
　　我弟的不动声色地一声喊：“都跟我走！”
　　于是立马有三个从人堆里钻了出来，跟在他屁股后面低着头走了。
　　大家不住感叹――这就是效率啊！
　　就这时张简也来了。
　　“薛总宪！工部的都哪些呀？”
　　薛靖正在写东西，头也没抬，道：“人太多，不记得了。”
　　张简一脸愤恨：“难怪今儿都没人当值！”
　　他狠狠地扫了四周一眼：“工部的都给我站出来！”
　　转眼间唰唰唰，七个人站了出来。
　　“怎么这么多？”张简立刻挪步道薛靖旁边，一手搭着对方的肩，用商量的口气道：“我们都这么久的交情了，你怎么都不饶两个……”
　　薛靖立刻把他的手一打：“去！――公私分明，快把你的人带走！”
　　张简讨了个没趣，一脸不乐意，结果后头传来了一个熟悉的声音――
　　“张尚书，工部这么多人犯事儿，一会儿面圣记得带好锅盖――”
　　姜瑞年慢吞吞地踱步进来，“兵部的统统站出来跟我走！”
　　他话音还没落，啪啪啪一大票子人站了出来，以吕林打头数数竟有十余个！
　　张简一脸好笑地看向姜瑞年，姜瑞年自觉丢脸，怒道：“你们这些个闲得发慌的，我不要了，统统留在这里喝西北风！――
　　兵部的人立刻一拥而上，纷纷讨饶。
　　我表弟气头上，不理，扭头就走！
　　身后一群人呼啦啦地追上去求饶。
　　姜瑞年埋头猛走，就当没听见，可跨了几步，又停住了。
　　他看到了文明芝。
　　文明芝立刻钻到我背后，于是他又看到了我。
　　突然不知道哪里来的火气：“你！――你居然去青楼！！――”
　　我和文明芝都连连摇头：“我没有！我没有！
　　“滚！――”姜瑞年怒道：“你当时怎么跟我说的？怎么说的？”
　　“我还真相信你了！――往后给老子滚远点！――”
　　呃……我也开始思考我当时跟他说了什么？以至于他喊着让我滚远点！
　　张简在后头阴阳怪气地笑了两声，不过又立马被我表弟瞪回去了。
　　姜瑞年前脚刚走，张简就招招手道：“都出来跟我面圣去！早死早投胎，哎，我可说好了，一会儿万一打板子，只要打完了能下地，还得给我干活！”
　　说着他还拍了拍其中一个年轻人的脑袋，有些怒：“老子手头就你们这些人，就不能争气点？”
　　没多久，霍仪也来了，苏白和文明芝都扑上去，结果被霍大肚一手一个耳朵扭着拖了出去。
　　就这样，我等啊等等啊等，光禄寺的走了，鸿胪寺的也走了，大理寺的也走了。
　　眼看着快剩下我一个人，赶忙问薛靖：“你们有没有通知老司正啊？”
　　薛靖说通知了。
　　我说：“那他怎么现在还不来？”
　　薛靖说：“我觉得他不会来。”
　　我大惊：“为什么？”
　　薛靖停下手中的笔，一脸悲天悯人的表情：“他腿脚不好，又爱躲事，你才进行人司多久？照他的性子，是不会为你出头的。”
　　我突然觉得这辈子真是倒了血霉，要不怎么摊上这么个不负责任的上司呢？
　　我说：“那我不是要革职回家了？”
　　薛靖道：“要是太阳落山他还没来，我带你去。”
　　我突然感激涕零，我这辈子都没觉得他的形象有这么光辉灿烂过。
　　“薛薛！你真是个大好人！”
　　薛靖道：“不过这次被查到的人都要降两级。”
　　“我怕，你已经没品阶降了。”
　　我掰了掰手指头，顿时欲哭无泪。
　　不过，欲哭无泪的还在后头。
　　因为――冯荣来了。
　　我从来不曾想到，我跟他在他回来后的第一次见面，会以这个方式。
　　我现在不但犯了错被抓包，还刚刚从我娘的擀面棍下逃生，左边脸都是肿的！
　　他进来的时候，我差点想往薛靖的桌子底下钻。
　　不过他眼睛尖，已经看到了我，我只能嘿嘿一笑，大个招呼：“冯尚书――中饭吃了没？”
　　他淡淡一笑：“想请我？”
　　我傻笑。
　　薛靖奇怪地看着他，道：“我这儿没礼部的人。”
　　果然，还是薛呆子教得好啊！
　　冯荣道：“我来带他去面圣。”
　　我乐了。
　　我这个没人要的娃可终于找到归宿了！
　　但转念一想，不行！
　　我现在犯了事儿，允琦肯定在气头上，再看到是冯荣带我去面圣，我还要不要活命了？
　　我立刻说不用不用，我跟着薛呆子去就好。
　　薛靖突然一脸“你真不识相”的表情，道：“其实我很忙。”
　　你！你都忙了一天了！
　　于是冯荣一脸温和地看着我，道：“走吧。”
　　由于犯错误的人太多，直到我们去，大理寺的人还跟着他们头儿跪在长清殿外头。
　　冯荣跟王充说了会儿话，过来跪在我旁边，轻轻道：“三军的人在里面，不要急，慢慢等。”
　　嗯！我连连点头――
　　我不急，我不急……
　　就这时，大理寺卿突然粘了过来：“这位是冯尚书？”
　　冯荣看着他，礼貌地拱拱手：“在下冯荣。”
　　大理寺卿一下子激动了：“你还记不记得，翰林院的时候，我偷懒，你替我抄了一个晚上的公文？”
　　冯荣笑道：“不记得了。”
　　大理寺卿：“……”
　　“不过我记得你家的李子很好吃。”
　　大理寺卿感慨得差点抹眼泪：“冯兄――你果然只记得别人的好啊！”
　　他一把拉过冯荣的手，紧紧握住：“我是越来越觉得左都御史还是你合适啊！”
　　我心里暗中嘀咕：那是因为他管都察院的时候从来不月查吧！
　　就这时，里头突然传来了铁剑出鞘的声音！
　　紧接着几声惨叫！
　　我看到大理寺卿身后两个犯了错的下属都在发抖。
　　门吱嘎一声，缓缓打开――
　　陆曼凌一脸杀气，手持长剑，从里头走了出来。
　　大理寺的两个小官立刻钻到了自家长官身后，大气不敢出。
　　然后在他身后，五六个头发散乱的三军小兵互相扶持着跌跌撞撞地跟了出来。
　　我看着他一路煞气地离开，不禁心中一寒：“戾气好重！”
　　大理寺卿点头：“小侯爷这些天一直这摸样。”
　　我点头，我说：“我要有了这样的老婆，也只能这摸样了。”
　　话音刚落，六双满载疑惑地眼睛唰唰唰地朝我看来――
　　就在我尴尬地想找条缝儿把他们都埋进去的时候，新竹走了出来，客客气气地对着大理寺卿道：“大人，该您了。”
　　大理寺卿刚要起身，两个下属立刻扑过去一人一条手臂的抱住：“大人！――大人千万不要砍我们啊！我们上有老小有小中间还有母老虎，我们一个人养着十几口人啊――大人！――”
　　“蠢货！”大理寺卿勃然大怒：“那叫割发代首！――没文化的东西！――我怎么就摊上了你们这种下属――看看人家礼部，一个被抓的都没有，你们害臊不害臊？”
　　说着他站起身，朝地上的两个人屁股上各踹了一脚――
　　“给大人我开路！――一会儿回皇上话的时候都给我老实点！”
　　没多久，这两个人又哭哭啼啼地被拖了出来，据说是降了两品还要罚半年俸禄。
　　新竹一脸淡然地看着我跟冯荣，请我们进去。
　　我腿软，站起来的时候差点摔了，冯荣一把扶住我，温和地说：“别怕。”
　　我对着他连连点头。
　　我点头的意思是，我不怕，我就恐惧罢了。
　　允琦一见到我就一声冷哼：“柳行人――还以为今儿见不到你了――”
　　我说怎么会怎么会，我说：“司正不来，我就只能在都察院等，这一等就等到了这时候。”
　　他瞥了一眼冯荣，酸溜溜道：“等不到司正有什么关系，现在不是给你等到宝了？”
　　还没等我额头冒汗，他就冷冷地问：“醉月楼的姑娘如何？”
　　“挺漂亮的！”我话音还没落，就见他脸唰得一下子黑了，立刻道：“不过我一个都没碰过！”
　　“没碰过？”允琦瞥了我一眼，道：“你不碰女人，去青楼干嘛？”
　　我说：“皇上明鉴，我是去打酱油的！”
　　允琦绷着脸挤出一丝笑：“我看你是去买盐的。”
　　“对！对！买盐的买盐的！”
　　我想，管它买什么，只要不是去嫖，就好！
　　结果允琦“啪”地一掌拍在桌子上，大怒：“我看你是闲得慌！”
　　我哆哆嗦嗦地趴到了地上去，我说：“皇上皇上，我真没去嫖！我要骗了你，就让天公打雷轰死我！”
　　我一边说着一边扭头朝门外看了看――
　　嗯！好天气！
　　我转回头，用自我感觉哀怨无比的眼神看着他。
　　他也瞪着我，一字一句道：“明天去工部司务厅报道！”
　　我！
　　我还没开始痛哭流涕，冯荣突然开口道：“皇上，臣觉得柳行人有冤。”
　　允琦奇怪地笑了一下：“跑青楼跑多了，哪有不被抓的道理？就算这次冤枉了他，也是他自作孽！”
　　冯荣道：“皇上，据臣所知，柳行人已经很久没有去过青楼了。”
　　“你知道的还真多！”允琦看了我一眼道：“柳行人，你的上司没有来，所以原本你是要革职的，现在降两级保了月俸，还不快谢恩？”
　　我抬头看了看他的脸色，一脸要把我生吞活剥的怒气，连忙趴下谢恩，拉着还要替我辩解的冯荣跑了。
　　回行人司的路上，我碰见了司正，他正猫着腰在地上找东西。
　　我往前一凑，道：“大人，您找什么呢？”
　　他头也没抬，道：“快替我看看，地上有没有一个铜板？”
　　我看了看天，又看了看他，道：“大人，天上没下铜板雨吧？”
　　他抬起头，见是我，一愣：“你回来了？”
　　我点头：“我回来了。”
　　他道：“你怎么回来的？我正要去都察院带你面圣呢！”
　　我说：“大人，您这个‘正’是什么时候的事了？”
　　他脸不红气不喘：“早上。”
　　我说：“您早上出了行人司，结果都下午了才走到这里？”
　　他一脸为难，道：“我这不是掉了个铜板么？你也知道，我们这一行月俸少，一个铜板还要掰开来花。”
　　我认同地点点头，道：“不过往后我的月俸就更少了。”
　　“你去面过圣了？”
　　我说：“是呀！”
　　“皇上怎么罚你了？”
　　“降两级，调工部司务厅。”
　　司正琢磨了片刻道：“从九品，唉……听说穷得连丫鬟都养不起啊！”
　　我说：“大人，自打我进了行人司，我都不考虑丫鬟了。”
　　司正笑了，道：“听说你小子在都察院喊冤枉，现在连降两级，委屈么？”
　　“委屈！”我说：“不过总算不用罚俸，还总对得起我这双跑遍六部的腿。”
　　司正道：“回来了就好，快跟我回去，有个腿让你跑。”
　　他说：“原本我都不想去都察院，可转念一想，你是行人司腿脚最勤快的，要这时候不保你，以后谁替我跑腿呢？”
　　我：“……”
　　我说：“大人，明儿我就去司务厅了。”
　　司正大笑：“你去不了！――往后呀，你还得再行人司待着！”
　　咦？他怎么知道？
　　难道，他看出来允琦会心软？
　　司正接着道：“我觉得，张简死都不会让你进工部。”

　　第三十七章 [番外]文三三的烦恼（上）

　　第二十七章文三三的烦恼
　　文三三最近很烦恼。
　　第一，他来到了一个陌生的地方，周围都是陌生的人，还要做那么危险的事。
　　第二，虽然他很想撂摊子走人，可朝廷已经发了话，说他犯了错，要是不能在江西有所贡献，就直接扔刑部大牢吃窝窝头。
　　第三，他在这里，唯一熟悉的人，却是死对头，姜瑞年。
　　其实他和姜瑞年也不是生来就对不上眼，只是各司其职，一个管钱，一个管要钱。
　　要知道，文三三是正宗四川名门文家三少，祖传的一身铜臭，爱钱胜过爱自己，他八岁生日的愿望就是把国库的银子都扫进自己腰包里！
　　多么伟大的志向啊！
　　于是很多年后，他的愿望终于实现了！
　　按照他大哥文连城的话来说，找他去管国库，就如同找群耗子去管粮库！
　　这不是给自己家里招贼么？
　　不过一个月后，大家又开始佩服这只耗子了。
　　因为他已将国库当做自己的私库（当然，这点皇上还不知道），每天矜矜业业朝里头堆钱， 只要伸手讨债的人一上门，管你是哪个部的，直接开门放狗轰出去！
　　短短的几个月间，他上穷碧落下黄泉，只为一块小铜钱，横眉冷对千夫指，从此良知是路人。
　　于是在帝都，出现了离谱的一幕。
　　按说年底，大家要结月钱，还有奖金，拿好了就可以回家过年，吃得饱饱睡上一觉，精神倍儿棒，才能开始新的一天。
　　结果文明芝太抠，他说国库的钱不能动，要留着以防大灾。不过他也知道大家要过年，所以从仓库里每人拨了两斤花椒。
　　当然啦，花椒也是分等级的，尚书级的就拿的多一些好一些，八九品的就拳头那么点，还得仔细兜着不能掉了，全家的年货呀！
　　发俸禄的当天下午，帝都大街一字排开，清一色京官，摆了摊子卖花椒，好面子的就猫在后头，让下人抛头露面，品阶低的也只有亲自撩袖子上场，扯嗓子吆喝。
　　就这么一下午，京官威仪就这么被扫得一干二净。
　　第二天，御史摩拳擦掌递弹折，宫里的纸头都被写没了！
　　更有甚者跑到文府直接撞门大骂，弄得当朝次辅脸色很难看，抬不起头，从此不爱出门。
　　当然，他没少教训这个儿子，一根鸡毛掸子揍成了擀面棍，文明芝捂着屁股决定从此改邪归正。
　　他第二天就把银子补齐了，于是天德帝既往不咎，把弹劾他的折子统统拿去垫桌角。
　　大年一过，抠门依旧。
　　当然啦，文三三最讨厌的还不是那些吃饱了没事干的御史们，他最讨厌最恨最害怕的却是户部出门左传即可直达的地方――
　　兵部！
　　文三三一直想不通，就这么个月月都要拨款扶持的特困部门，怎么每次要钱都能要得如此理直气壮牛气哄哄？
　　真是异数啊！
　　而且，别的地方要了钱总会有些响动。
　　比如工部去年要了银子，今年就在宫里造了个水上飞榭，文三三每次看望皇后姑姑都要趁机走一次。
　　一边走还一边闷头沉吟――
　　“一两黄金一寸路，都是我的血汗钱啊！”
　　虽然侍郎的表情像哭丧，但大家心里都明白，只要钱花得值，文三三还是愿意点头给批的。
　　但是给兵部的钱就不一样了。
　　每次都是西北告急，告了五个月，砸锅卖铁地给他们送军需，第六个月还在告！
　　于是文侍郎终于忍不住了，他对着前来要账的兵部武库司姜郎中一声怒吼――
　　“你们告急告了五个月，国库都见底了！国库不养老打败仗的兵，自个儿种地去！――”
　　这一声吼，吓得一旁打瞌睡的尚书霍仪都抬起了头。
　　姜郎中大名姜瑞年，天德十年的探花，据说字写得特别好，这种文化人脾气自然也不错，他一言不发鞠了个躬走了。
　　不过事情当然没有这么简单。
　　当天傍晚，文三三见天黑得早，没到点就收拾了东西偷偷往家里溜。
　　大门口，远远站了一群人，见到他来，立刻散开来，里头走出一个人――
　　姜瑞年从人群中走出对着文三三喊道：“文侍郎！――”
　　“我们谈谈？”
　　文三三的第一个反应就是――逃！
　　谈？
　　这么多的人，明显是要用拳头谈，他这么一个弱男子，肩负着娶妻生子保家卫国的重任，怎么能一下两下就被废了？
　　文三三终于开始明白兵部是多么的不讲理了。
　　当然，他们经常穿着讲理的花衣服办不讲理的事儿。
　　文三三朝内阁把状一告，从此跟姜探花翻了脸。
　　他的脸一翻就是好几年，结果因为一盘红烧狮子头，又翻回来了！
　　“原来这个二愣子会做饭啊！――”
　　文三三把姜探花从头到家里里外外都打量了一遍――
　　“不得了！了不得！厨师的好苗子，省钱的好兆头！”
　　第二天，他把江西巡抚衙门后院的厨子都给辞了，从此依靠死对头姜侍郎。
　　姜侍郎任劳任怨，在搜兵器镇叛乱招兵买马之余，还上街买菜亲自砍价，远看着架势挺像家庭妇女，近瞧才发现，居然是个俊小伙儿！
　　你还一定得给他最便宜的价，否则他就抽刀子动拳头说你是奸商，带你去见官！
　　文三三在一旁的早点摊头，一边咬着包子一边喝着稀粥顺便看着姜探花砍价，心情无限大好！
　　自打跟了姜瑞年，虽然没了水煮鱼，可天天不用动手就能吃饭，往常十两银子用一天，现在过了七天还有结余！
　　真是省钱小能手，家庭好帮手！
　　这种男人，谁嫁谁发财！
　　“嗷――”
　　文三三一激动咬到了自个儿的手指头，顿时清醒。
　　好东西，干嘛拱手让人呢？
　　不过把他娶回家，让他改行做贤妻良母，往后他回了家有人捶腿有人敲背有人做饭做菜，多滋润呀！
　　恍惚中，文三三仿佛已经把绣了金鸳鸯的红盖头给姜探花盖了上去。
　　然后喜称一挑！――
　　金宵花烛，良人美眷……
　　“啊！！――救命啊！！――姜、姜瑞年！――这里――还有这里――哎呀呀！这里也有啊！――啊！！――老子不会游泳，不许砍我！！――”
　　回帝都的船遭袭，文三三前一刻还在床上歪着，后一刻就哇哇哇地乱叫，完全跟在姜探花的屁股后头跑。
　　原因很简单，跟着他，能活命！
　　可惜文三三虽然很会捞银子，却不懂怎么喊救命。
　　他一说自己不会游泳，敌人就立刻涌上来要扔他下去喂鱼！
　　姜瑞年一个箭步冲上，一把剑舞得哗哗作响，横劈竖砍，所向披靡――
　　只是文三三太弱，跟家养的兔子似的任人拽拉，没了脾气，突然感到一个力道将他托起！――
　　“啊！！――”
　　文三三眼疾手快抓住船边，却听得船上都是刀剑相拼的声音，他朝脚下看去，河水离他竟只 有一寸，眼睛一花便撒开手，掉了下去――
　　文三三掉进了河里，却没有停止思考。
　　他觉得这辈子造了太多孽，他让京官为了过年摆小摊儿，让西北的大军饿了整整三天才等到粮，让他爹被上门找茬的御史堵得从此不敢去内阁，还提议过加税，结果一出门就被老百姓用野菜皮砸。
　　他还爱吃野味，杀过生（蚂蚁、蚊子等等），他知道像他这样的人不下地狱真是没天理了！
　　他想这回要能有个人鱼公主来救他，他就跟她相亲相爱，绝对不会让大海浮起泡沫。
　　他还要善待生灵，善待同僚，开仓放粮开库放银，绝对不拖欠一分工资，绝对不亏待一个百姓，还要要让他爹文正重拾信心重回内阁。
　　如果他的下半生能把这些事都做好，那该多充实呀！
　　文三三感觉有一双手环住了他的腰，将他抱起。
　　那双手将他往上拉动，慢慢地他感觉到了阳光。
　　文三三费力地睁开眼看了看面前的人，然后张开嘴，喷了他一脸的水。
　　得救的文三三选择性失忆，不过关于娶人鱼公主回家，他还是记得很清楚。
　　他还记得的是，姜探花抱着他回船上的时候，阳光照在那张英俊的脸上，看得他心里都暖暖的。
　　他盯着姜探花不停看，还嘿嘿笑――
　　“姜花花，你真好看！”
　　姜探花像看怪物一样看了他一眼，快步走向前来帮忙的陆曼凌：“你府上有没有懂医术的人？”
　　“他好像傻了。”
　　从此他最喜欢做的事就是围着姜探花问问题。
　　“巡抚大人，你年纪也不小了，有没有考虑过再婚啊？”
　　姜探花翻着手里的书：“没有。”
　　“难道你有相好了？”
　　姜探花依旧翻书：“没有。”
　　“巡抚大人，你是不是打算光棍一辈子？”
　　姜探花还是翻书：“不知道。”
　　“还是有个伴儿比较好。”布政使文三三循循善诱。
　　姜探花不吱声。
　　“其实我有一个表妹，跟我长得挺像，性格也好，小家碧玉！不知巡抚大人有没有兴趣？”
　　姜探花抬头：“一个文玲珑还不够？”
　　“这个绝对不逃婚！”文三三道：“或者，你也可以考虑考虑……”
　　正说着，外头飞鸽传书，姜探花快步走出船舱，文三三一脸尴尬地瞧着他的背影，寂寞地咽下了那个――“我”。
　　当然，人是不能被困难打败的，文三三的脸皮比柳大还厚，怎么可能在区区挫折面前缴械投降？
　　不可能！
　　大年夜回家，有人从老家送来了些东西，光是茶叶都得用箱子抬！
　　捎带着还有一只大竹笼，里头居然有一只兔子！
　　灰灰的，胖胖的，眼睛又圆又亮，耳朵耷拉着，像个胖团子。
　　原来是有人孝敬他家老太爷的，结果老家的人一致觉得兔子像他，就给送过来认亲了。
　　兔子一出笼就奔过来啃他手指头，文三三无意中看到了笼子旁贴着的小纸头――
　　此兔爱吃红烧肉。
　　初五，文三三把兔子交给死党柳大，让他转手给他表弟姜探花。
　　兔子啊兔子啊，快帮我钓个夫人进门吧！――

　　第三十八章 [番外]文三三的烦恼（下）

　　第三十八章 ［番外］文三三的烦恼（下）
　　兔子送出手，姜郎不回头。
　　文三三等得没了耐心，直接来到姜探花府上，大半夜的，猛拍门板。
　　下人打着呵欠来开门。
　　“咳――”文三三清了清嗓子道：“我找姜瑞年。”
　　“您是？”
　　“朋友。”
　　下人疑惑地“哦”了一声，谨慎地关上了门。
　　文三三一见门关了，气得鼻子都快歪了！
　　不过他马上又笑了。
　　因为门又开了。
　　而且开门的人，就是姜探花。
　　姜探花一副被吵醒的样子，“怎么是你？”
　　文三三想这个时机不错，就趁他睡得迷迷糊糊，来个一锤定音！
　　“小年，我来问你个事儿。”
　　“什么事儿？”姜探花迷迷糊糊地看着他，心想，他不是傻了吧？
　　文三三朝姜探花背后瞧了瞧，问：“你背后有人么？”
　　姜探花看了看，摇头。
　　文三三突然一脸凝重地看着姜花花，道：“小年，你觉得我怎么样？”
　　姜探花不假思索：“坏透了。”
　　文三三有些郁闷，不过还是道：“其实我人不坏，我不就为了天下苍生替国库多存了些银子么？”
　　姜探花摇摇头，道：“不……这只是你的习惯，就跟屎壳郎爱堆粪球是一样的。”
　　文三三的脸有些黑，不过他还是继续微笑――
　　“小年，咱们不说这个。”文三三道：“其实我就想来告诉你一声，你要是想娶老婆了……啊，不对，你要是想嫁人了，一定得考虑考虑我。”
　　姜探花还有些迷糊，小声嘀咕：“我干嘛要嫁人？”
　　文三三没理他这个问题，继续道：“其实很久以前我们就有了肌肤之亲，呃……你那天睡得比较死，没发现。”
　　说着他一脸赌咒发誓地抓住姜探花：“我不会抛弃你的，那以后我就没正眼看过一个女人，往后我也不会看一个女人。”
　　“当然啦，我也不会正眼看一个男人――除了你。”
　　姜探花一下子醒了：“你――”
　　文三三道：“你要愿意嫁我，聘礼什么的随你挑！”
　　说着他伸出五个手指头：“五两以内，你要什么都可以！”
　　姜探花：“……”
　　文三三继续拽着他道：“我是真的喜欢你！――我就只要你这一个老婆，下辈子都不纳妾！”
　　见姜探花没反应，文三三继续道：“我……我往后再不欠你们兵部的粮饷了！”
　　“我给你涨两成工资！”
　　“我不逛青楼不喝酒不抽烟不打牌还不沉迷网游，天天跟向日葵似的围着你转！”
　　“我这么一毛不拔过年收礼不送礼的人，把自家的兔子都给你了，你还要我怎么样呀？”
　　说得口都干了，文三三觉得这笔生意还真是难啊……
　　他问：“小年，你还有什么不满意的么？”
　　姜探花问：“你说你要娶我，真的？”
　　文三三猛地点头：“真的！真的！你说我们在江西这么久，你做饭我吃菜，你烧水我洗澡，你买菜我观看，多么温馨呀！”
　　姜探花突然道：“你等等。”
　　然后转身走了。
　　文三三说得意犹未尽，继续朝着里头喊：“你放心！――我身体健康无不良毛病，你要不相信，我们可以去冼清那里做婚检！――”
　　“你要做婚前财产公证也没问题呀！――我――”
　　文三三的话还没说完，门里头突然丢出了一只兔子。
　　“原来是你的――”
　　门转眼关上――
　　文三三的心就像卡在门轴的大核桃，随着一声“砰――”，碎了。
　　文三三抱起瞪着大眼睛不知所措的文丫丫，抹着眼泪，踏上黑漆漆的小路，去找柳大算账。
　　姜探花又把门轻轻打开，探出头来看着那个远去的背影。
　　觉得自己是有些过分了。
　　以前，他觉得这个人整个一富二代，仗着老爹有权有势，在户部呼风唤雨。
　　后来，他觉得这个人俗不可耐，一辈子钻钱眼，有什么出息？
　　接着，他觉得这个人不实在不靠谱，当然啦，无商不奸嘛……
　　江西的时候，他都懒得搭理他。这么一个爹妈宠到大的贵公子，分明就是来给他添乱的。
　　却不想，他算账可以算得那么快，一本账撕了几页也能前后对着把漏掉的补上来。
　　却不想，他也有安安静静的时候，每次买完菜都会凑上来替自己提一篮。
　　却不想，官船遇袭的时候，他会不顾安危跑到他房里报信，虽然之后他就一直跟着自己，成为了退敌的最大阻碍。
　　却不想，他的审美也在江西的水土之中提升了不少。
　　姜探花一直记得，当文三三说自己好看的时候，他的心突然连跳了十几下。
　　其实他想说，“ 你小子长得也不赖啊！”
　　文三三的运道越来越不好，日子也越来越难过。
　　他前些时候情令智昏，为了姜瑞年的西北军粮答应去卖木头，还是修房子用了一半，撤下来的木头！
　　钉子都还在上头扎着呢！
　　当然啦，他答应的时候可没想到这层，他就想着这是未来夫人的事儿，怎么也得搞定了！
　　结果一转眼夫人没了……
　　文三三急火攻心，虽然没有像小龙女一样口吐鲜血，却也愣了好些天，结果傻气往头顶一冲！――
　　没有姜瑞年，我就不过日子了？
　　家里有厨子，饭我照吃！家里有热水，澡我照洗！十里外拐个弯直走就是青楼，我还要弄个花花姑娘！
　　文三三这样一想，立刻身心舒畅，两拐带骗地把柳大叫上，两个人去了醉月楼
　　话说，文三三越来越觉得柳大奇怪，以前去醉月楼跟一日三餐似的，现在拉他走一趟，就像要他命！
　　蹲过班房的果然不一样，谨慎多了！
　　不过大雍都好几年没查官员嫖妓这回事儿了，怕什么？兄弟们都跟我上！
　　我请客，你买单！
　　这下，出大事了。
　　案发当晚，罪人文三三裹着被子被拉进冷飕飕的风中，又被推进顺天府的大厅里，周围都是光着膀子穿着裤衩，冷得直发抖的同僚。
　　没多久，做次辅的爹喊人送来了张小纸条。
　　文三三看了一眼，便在肚子里默默留下了悔恨的眼泪。
　　文三三想，这大约是他这辈子最丢脸的时刻。
　　不过等到第二天，他就不会这么想了。
　　据小道社报道，现任兵部侍郎姜瑞年在代替本部尚书前往都察院之时，先是与礼部尚书张简发生口角，后又对着户部侍郎文明芝及行人司行人柳闻烨破口大骂。
　　甚至使用了“滚”、以及“老子”等不文明用语。
　　鉴于此人目前情绪多变，火气渐长，各部门请约束下属，不要前去招惹。
　　再次警告！――
　　各部门请约束下属，不要与兵部侍郎姜瑞年发生正面冲突。
　　倘若发生流血事件，后果及医疗费用由伤员本人自负，与兵部无关！
　　文三三刚倒了霉，又走了运。
　　因为大老板杨允琦同意他用一千两银子保官位，文三三为了与国库不离不弃，咬咬牙跺跺脚，把钱给交了。
　　真是敲诈啊！
　　文三三刚把检讨交上去，便见到有个人走了进来。
　　姜探花身后一片低气压，对着他冷冷道：“出来！――”
　　文三三立刻低着头，小步紧走，跟了出去。
　　无人的树丛后头，两个人相对而立。
　　文三三低着头，姜探花生着气。
　　“内心空虚了？按耐不住了？想念外头的花花世界了？”
　　文三三连连摇头，诚挚地狡辩：“是柳大！――都是柳大干的！”
　　“要不是他硬拉着我，我怎么能去那种地方？”
　　“他拉你你就去了？”姜探花怒道：“我看你就是心术不正，抵挡不住诱惑！”
　　文三三连连点头：“我脆弱我脆弱，往后我就是你一个人的小向日葵――”
　　“少来！――”姜探花冷冷道：“你上次不是还赌咒发誓么？全被狗吃了？”
　　文三三严肃道：“小年，你是不是有那么一点点喜欢我了？”
　　“滚！――”姜探花嘴硬：“我是提醒你顾念一下自我形象，不要把户部的牌子砸了！”
　　“不！小年，这是你这辈子第一次为户部考虑，我觉得你一定是喜欢我了！”
　　姜探花没理他。
　　文三三高兴地说：“你要是愿意，明天你的名字就能印在我家户口本上！”
　　“别！――”姜探花扭头走出树丛：“我名字笔画太多，就不费户部的油墨了。”
　　“没关系没关系。”文三三追上去道：“我用毛笔写，绝对不浪费公家的油墨！”
　　“你――”姜探花突然转过头指着他道：“男男授受不亲，离我三尺开外！――”
　　文三三大着胆子贴上去：“嘿嘿――都要做文家的媳妇儿了还那么矜持――”
　　姜探花再次转过头看着他，良久，突然伸出手，朝文三三粉嘟嘟地脸上捏了一把――
　　“娶我？”
　　“也不看看自己的成分。”
　　文三三摸着脸上被捏过的地方，嘀咕道：“我不是挺根正苗红的么？”
　　姜探花好笑地看着他：“十两以内，聘礼随便挑。你是愿意花五两娶我，还是嫁过来赚十两？”
　　文三三在脑中猛打了一阵算盘：“嫁！”
　　话刚出口，文三三就感觉，脸上被姜探花捏过的地方，微微发烫。
　　怎么会有一种被调戏的感觉？
　　“小年！――”文三三突然道――
　　“你往后月俸全交么？”

　　第三十九章 [番外]毛茸茸和小善良

　　冯荣是个奇特的孩子。
　　他刚从娘胎里出来的时候，连个哼哼都没有。
　　产婆和下人都瞪着眼睛朝他看，见他不出声，一个发急大手凑到屁股上！
　　还是没声！
　　外头的冯老爷急得直打转儿，生怕老来子给夭折了。
　　就这时，产婆开了门，把包在襁褓里的冯荣往前一递――
　　“总兵大人，这孩子不哭。”
　　她话音刚落，冯老爷两个儿子跟儿媳妇立刻往后一躲！
　　死了？
　　就当大家以为夫人生了个死婴的时候，冯荣突然把白白胖胖的小手往空中一挥！――
　　哭了起来。
　　于是大家都说，这孩子不是特别能忍，就是反射弧太长。
　　冯荣是高龄产妇冒着生命危险给生下的，而且他父亲那个时候也不年轻。
　　一般这种孩子，基因总会与众不同，不是体弱多病，就是天赋异禀。
　　满月的时候，冯荣抓阄，抱着一只砚台不放，于是大家都说，这孩子会读书，将来要中状元的！
　　可冯老爷不乐意了。
　　冯老爷是正宗武夫，世袭千户，如今凭着真刀真枪杀出一条血路，成了浙闽总兵。在他看来 百无一用是书生，真打仗了，难道你要道城楼上跟敌人比诗词歌赋？
　　笑话嘛！
　　冯老爷将自己的小时候打群架的成名武器――一把有些折了的小刀给了小冯荣，希望他可以继承自己的衣钵，上阵杀敌保家卫国。
　　结果小冯荣一直用它来削土豆皮。
　　削完了就把土豆用竹签一串，放火上一烤，等到香气冒了出来，撒上盐巴，拿去给私塾的教书先生吃。
　　这样，他就可以免费在外头听课了。
　　这件事过了好久冯老爷才发现。
　　小冯荣被抓起来打了一顿。
　　冯总兵觉得，学不学武无所谓，你因为不想学武去行贿，这就不对了！
　　我们冯家什么没有？你小子居然拿土豆去！
　　真是丢死人！
　　冯总兵拿出一锭银子，往小冯荣手里一塞，道：“去！把师傅请家里来！”
　　于是小冯荣终于读上了书，从文盲世家中脱颖而出，成为了新一代的文化人士。
　　很多年后文化人士冯荣来到了福建的一个小县，这里闹了水灾，最近正在闹瘟疫。
　　冯荣虽然不是状元，却是二甲头名，这种科举精英都是直接做庶吉士，抄两年书，去六部攒点资历，然后入阁。
　　一辈子就算是泡在帝都了。
　　可冯荣比较特别，由于小时候用土豆行贿被老爹打过，尊尊教导牢记在心，
　　他不送礼，不巴结，连中了进士也不去主考官那里拜码头。
　　这下算是把人得罪了。
　　主考官方琼很不高兴，于是就在进士放榜的第二天，便大脚一踹让他去福建吃吃苦。
　　冯荣来到了福建，面对着满目疮痍的土地，痛苦挣扎的百姓，和横行肆虐的洪水，暗暗发誓，要全力挽救这一切！
　　于是，温文尔雅的冯县令露出了他雷厉风行的一面。
　　他亲自带头去知府衙门借兵，知府闭门不出，他就喊人吧着了火的木箭射进去。
　　接着他又写信给帝都请医生，帝都不给回音，他就把知府吊起来，说拿到回信了才放他下地。
　　浙闽总督都出了面，给写信催，才把事情了结
　　他还把自己的县衙让出来，将灾民接进去，时时探望安慰。
　　就在灾情有所控制的时候，他突然倒在了正在退水的河岸边。
　　恍惚中他感觉到一大群人奔过来，将他七手八脚地抬起，送进了沉重地黑夜。
　　当他再次醒来的时候，眼前是一个奇特的人。
　　他穿着白衣服，用手帕蒙着脸，只露出一双桃花眼，手里是一根银针。
　　“你是？”他开口问道。
　　却发现就算是说话也没有太大的力气。
　　那人把银针放下，伸出左手，又用右手在手腕上按着。
　　“你是郎中？”
　　那人点头。
　　冯荣发现那块手帕上绣了一只猪鼻子。
　　“你不会说话？”
　　那人摇了摇头。
　　“你不能说话？”
　　那人点了点头，指了指自己的喉咙，又摆了摆手。
　　“你嗓子不好？”
　　猪鼻子点头。
　　很多年后，冯荣还时不时回想起这个情形。
　　他记得醒过来的第一个反应就是――白衣天使啊！
　　后来他从别人口中得知，猪鼻子叫冼清，是帝都派来的太医，他之所以用手帕蒙面，是因为 在帝都吃了次火锅，口舌生疮，嘴角和人中也发了不少，极其有爱观瞻，为了出来不吓人，自觉蒙脸。
　　而那次的火锅，把他的嗓子也吃哑了。
　　冯荣突然发现，冼清是个看起来很寂寞又恨温暖的人。
　　他经常一个人痛苦而沉默地吃一大盘的百合或者苦瓜，不看病人的时候就一个人翻书，偶尔还在院子里挖野菜。
　　他也经常穿梭于病人之中，一大早就起来熬药，还常常跟着他去更远的一些山村，查看是否有疫情的发生。
　　有时候，冯荣也会觉得累，在偶尔没雨的日子里，一个人坐在青石板上看天空，喘不了气，不知道这一切什么时候才能结束。
　　每日不停地奔波，朝里的欺上瞒下坐视不管，流民数量的增长，让他日渐疲惫。
　　冼清端着一盘苦瓜路过他，又停下脚步，蹲下来和他对视。
　　突然，他给了他一个大大拥抱。
　　很久很久才放开手。
　　冯荣突然很好奇，在猪鼻子手帕下的那张脸，到底是什么样的呢？
　　可知道冼清离开，他都没有摘下脸上的帕子。但他塞给了冯荣一张纸条。
　　――到帝都找我，看病不要钱！
　　他，真的是个很善良的人。
　　第二年，冯荣凭借政绩重回帝都，第一时间赶往太医院。
　　太医院的院子里，四个人正摆了张桌子在打雀牌。
　　正巧有个人把牌一摊，道：“胡了！给钱给钱给钱！”
　　就在另外三人数银子的时候，他把腿往桌上一翘，从手边的小茶几上拿了只桃子往嘴里一塞。
　　一转头就瞅见了冯荣。
　　只听见“啪――”的一声，他连着藤椅一道滚到了地上，又慌慌忙忙地站起来，拿下嘴里的桃子，问：“我这形象还好吧？”
　　三个人发着愣僵硬地点头。
　　冼清立刻迎上冯荣道：“毛茸茸！你来啦！”
　　冯荣看着冼清嘴角的桃子碎块，思考了一下这个称谓，点点头。
　　冼清立刻一把拉住他往前拽：“来来来，见见我朋友，这是小白，已经输了一上午了，这是薛薛，他今天手气不错，这是八八，他从来想赢就赢想输就输。”
　　他又对着三个朋友道：“这是毛茸茸，他手气……”
　　“呃……”冼清看着他问：“要不要来一圈？”
　　冯荣摇头――
　　“我不会。”
　　“太好了！”冼清拉开椅子做了个请的动作：“我教你我教你，包你打遍天下无敌手！”
　　“来来来！――新手来了，大家谦让点，有钱出钱又牌给牌啊！”
　　于是在太医冼清的指导下，新一代的牌王诞生，而作为牌王的引导者，冼老师的技术却始终 如一，半天都赢不了一盘。
　　冯牌王很疑惑：“我还以为你很会打牌。”
　　冼老师一边拿扇子扇风一边道：“我只会打牌，不会赢。”
　　冼老师继续补充：“老是赢太伤和气，大家都是朋友，偶尔也要让别人发发财嘛……”
　　冯牌王有所领悟：“那往后我也不赢牌了。”
　　冼老师扇风的手立刻停了：“千万别！――你赢了钱都会请我吃烧鹅，你不赢我就只能喝大风啦！”
　　“那我不赢钱也请你吃。”
　　冼老师依旧摇头：“你赢钱他们就会哭丧着脸，我就爱看他们哭丧着脸。”
　　冯荣突然觉得，说他善良真是抬举他了。
　　冼老师在太医院工作，正宗事业单位，吃的是皇家开的食堂，住的是宽敞明亮的职工公寓，走出去底气都比人家足！
　　他在这里，一改在福建时兢兢业业的样子，跷二郎腿，喝黄山毛峰，睡朝天大觉。
　　不过他最大的爱好也不是宅在太医院做大梦，而是到处乱跑充当小道社的外景记者。
　　某天午后，冼老师吃饱喝足之余又开始发布最新消息――
　　“知道么，今天早朝工部尚书放了个屁，哈哈哈哈……熏得后头的方琼哟――”
　　冯牌王：“……”
　　“户部的清吏司主事前些天纳妾，结果姑娘家嫌聘礼不够，人没来，直接往花轿里放了只鸡，哈哈哈哈……”
　　冯牌王：“……”
　　就这时，冼老师突然一脸严肃，小声道：“把耳朵送过来，我有个大消息告诉你。”
　　冯牌王乖乖将耳朵送上。
　　“顺天府那柳闻烨，就小白特讨厌的那个……你见过没？”
　　“是不是经常被首辅揍到大街上的那个？”
　　“对！就他！”冼老师轻声道：“他是个断袖。”
　　冯牌王不可思议地看着他。
　　冼老师见他不信，开始摆事实讲道理：“你说一个大男人，做什么不好，爱替人背黑锅、挑鱼刺、端菜送饭嘘寒问暖，肯定不对头！”
　　“我前些天故意灌他，他一醉就什么都问出来了。”
　　“你猜猜他喜欢谁？”
　　“你问这些干什么？”冯牌王道：“他是不是断袖，也没什么吧？”
　　冼老师突然笑了几声道：“柳大叶这个人，有时聪明有时极蠢，他不懂官场的规矩，也不懂那人的心思。这种闷罐子，最好下手了！”
　　“你……想干什么？”冯牌王突然觉得事情有些不对。
　　冼老师拍拍他道：“现在太子地位不稳，皇上已经不喜欢他了，我听说四殿下那里已经有所行动要整垮我们。”
　　“被别人打一记闷棍还不如先下手为强，他要整我们，我就整柳闻烨！”
　　冯牌王有些惊讶：“你和柳闻烨不是朋友么？”
　　冼老师叹了口气道：“太子还是我恩人呢！毛茸茸，你要明白，要是四殿下要整我们，估计他也不会站出来说话，各为其主嘛……”
　　冼老师郑重地拍了拍冯牌王的肩膀，抬起十指竖在嘴唇上：“这是太子党的秘密，嘘――”

　　第四十章 月黑风高走后门

　　第四十六章月黑风高走后门
　　面圣当晚，我怀揣着一颗忧惧的心，偷偷摸进了家门。
　　结果被一不长眼的家丁看见，朝里头一声大吼――
　　“老爷！――大公子回来了！――”
　　于是，我立马听到里头王淑仪拦着我爹让他不要砍我，而我爹一个劲儿叫骂的声音。
　　结果大厅里直接飞出一本书打在我脑袋上！――
　　我快晕过去的时候还瞅了瞅书名，是《资治通鉴》。
　　司马大人的书真是厚啊！
　　我在我娘凄厉的喊声中醒来，然后她伸出一只手摊开，在我眼前晃了晃，问：“这是什么？”
　　我想了想说：“是手。”
　　她立马嚎啕大哭：“哎哟我的儿子哎！――连五都不认得了！――”
　　我：“……”
　　我说：“娘，我没傻！――你给我做点梅菜饼吧！”
　　“饿了？” 我娘道：“晚饭炖了老鸭汤，剩了不少，你要不要喝点？”
　　我说好，但是还是要梅菜饼，我有用。
　　“有用？”我娘问：“什么用？”
　　我说：“我丢官儿了，去贿赂贿赂允琦，说不定就原地待命、戴罪立功了呢？。”
　　我娘欣慰地笑了，大手在我背上狠狠一拍！
　　“嘿！知道走后门儿！――看来没傻！”
　　其实我也不嫌弃做个从九品的官儿，反正家里也不靠我养，再说了，七品就是个芝麻官，从七从九也就是芝麻跟小米的差别。
　　可好死不死把我调到工部，在张简眼皮底下干活，那不是摆明了不让我舒坦么？
　　老司正说的对，张简绝对会在我还没摸到工部门板的时候就大脚一踹，把我送宫外头的白水河里去！
　　所以我觉得，与其让他踢走被人家当笑话，还不如先下手为强，自我解脱。
　　我不还有个靠山么？
　　虽然这个靠山经常靠不住。
　　大半夜的，我提着个竹篮子，拎上蝈蝈一起进了宫。
　　新竹恰巧端着小盅从长清殿里头走出来，“柳公子怎么来了？”
　　我说：“我娘做了梅菜饼，说皇上喜欢让我带些来。”
　　新竹心知肚明地让开道儿，也不朝里头通报，直接让我进去。
　　我把蝈蝈往前一推，道：“这小子前些天说了不少屁话，今儿硬是要跟来道歉。”
　　蝈蝈立刻凑上去，声音里满是讨饶：“新竹――”
　　新竹瞧都没瞧他，只是对我淡淡一笑，便走了。
　　蝈蝈傻愣愣地站在原地，看着他的背影。
　　我急了，连忙往他脑袋上使了个暴栗――
　　“还不快追！你要不能让他顺了气，往后公子我还怎么在宫里头混呀？”
　　蝈蝈原本还犹豫，结果一听我要把他送回老家，咬咬牙跺跺脚一溜烟地跑了。
　　允琦还没睡，他正坐在地上看地图。
　　我走过去的时候，故意把声音弄得很大，可他还是没抬头。
　　我重重地清了清嗓子，道：“允琦，我娘做了些梅菜饼让我带来……”
　　他还是没理我。
　　我想了想，把篮子放地上，道：“东西我搁地上，你也早些休息，我先走了。”
　　我回头看了看，他还是没抬头，自觉没趣，只能向门口走去。
　　“还疼么？”
　　“嗯？”我回过头看他，我摸了摸自己的脸，知道他心疼我，一下子窜到他身边，道：“疼――”
　　他继续盯着地上的图，“活该！”
　　我知道，只要他说话，事情就有转机，立刻连连点头：“我活该我活该我活该。”
　　“可允琦呀，我是真没嫖，是三儿说要去让我陪陪他的。”
　　允琦道：“可他说，是你想去，拉了他作陪。”
　　啊？这个文明芝！
　　酒肉朋友真是靠不得啊！
　　我连忙说：“允琦你可千万不要相信他！――他说这话是为了给他爹听的，他打小都爱把事情推给我！――”
　　我说：“他被抓的时候可是浑身上下光溜溜的，都察院的人再晚一会儿，他可就儿子都让人怀上了！”
　　允琦终于抬起头看我，“你被抓的时候就不光溜溜了？”
　　“那是！”我说：“我穿得可比粽子都紧实！”
　　允琦道：“是紧实。不过再紧实也抵不过三个女人的纤纤小手。”
　　我觉得我脑门上的汗都出来了，我道：“是吕林说的是不？那是他嫉妒了，你怎么能信他？他可比冼清都不靠谱！”
　　“你说，我有三个女人围着，又是有心去嫖，怎么能抓到的时候还裹得那么紧实呢？”我说：“允琦，你是了解我的，我……我又不爱女人……”
　　“那你爱谁？”
　　我瞥了他一眼，发现他正盯着我看，我摸摸耳朵又摸摸头，慢吞吞地挤出话来――
　　“我就爱那个得了空就折腾我的小心眼。”
　　我刚说完就觉得脸上发烫，捂着脸恨不得找个缝儿钻下去。
　　却觉得腰间一紧，允琦的人已经贴了上来，“你是爱我的小心眼还是爱我的折腾？”
　　我刚想说，你要不折腾我我就更爱你。
　　结果话还没出喉咙，就被拦腰抱起，扔床上去了――
　　第二天，允琦一大早就日理万机地去上朝。
　　冼清来看我，见太监宫女都撤出去了，笑嘻嘻道：“我一听你被抓就知道是这个下场。”
　　我瞪他：“这药我不喝，上次喝了连着三天嘴巴里都是苦味道。”
　　冼清一脸“拉倒”的表情，道：“不喝就不喝。”
　　他说：“你这次是自己送上门还是被抓到床上去的？”
　　我白了他一眼，道：“我都快拖张简手底下干活去了，就不能走个后门逃个小命么？”
　　冼清一愣，道：“还真看不出啊！你也能来□这一手……”
　　“不过柳大呀，皇上最近身子不好，你就悠着点儿，下不为例啊……”
　　这话说的，我怎么感觉自己越来越像妲己了呢？
　　我说：“你看我现在这个样儿，从头到脚没一根骨头不痛，现在别说下床，就是动一动都要我老命。
　　□能是这样的结果么？”
　　冼清道：“也就你能。”
　　我：“……”
　　我想了想问：“皇上的病怎么样了？”
　　冼清说：“你看他活蹦乱跳的还能跟你折腾一晚上，估摸着还不错。”
　　我说：“原来你是通过这个估摸的！”
　　冼清道：“我向您老保证，只要他坚持喝药，就不会出事。”
　　我觉得他的话有些怪：“这病治不好么？一定要坚持喝药？”
　　冼清道：“不坚持喝药病怎么能好？”
　　我“哦”了一声盯着他死瞧，我怎么就觉得事情没这么简单呢？
　　可他一脸无事的样子又让我觉得自己多想了。
　　冼清端着碗，突然催促：“快喝药快喝药，我一大早打着呵欠熬的，还冒热气呢！”
　　他继续道：“这药跟上次不一样，立竿见影！保证你过了中午就活蹦乱跳的！”
　　“苦么？”
　　“加了甘草。”
　　我将信将疑地喝了一口，果然苦味少了很多。
　　冼清突然问：“明天你还□么？”
　　我喉咙口一呛，差点把药都喷了出来！――
　　“就我现在这个身子板，还□，早晚阎王亲自拿人了！”
　　冼清一乐，道：“那就好！明晚上卿云阁不见不散！”
　　“卿云阁？”我说：“八八最近怎么样呀？”
　　“好得不得了！”冼清说：“明晚上打雀牌，三缺一，你可一定要来！”
　　第二天傍晚，我推开卿云阁的小木门，终于明白了那个“一定要来”是为什么。
　　院子里的空地上，摆了张四方木桌，一旁生了火，烤着一只小乳猪。
　　桌上坐了三个人――萧人精在喝水，冼清在堆牌，张简在翻火上的食物。
　　我狠狠打了个哆嗦，扭头就跑。
　　“柳大叶！――”
　　我一听这个声音就难受，结果没注意脚下，一个踉跄差点摔了！
　　冼清快步绕到我前头，道：“你来了，太好了！”
　　我说：“你这个‘太好了’，内藏玄机啊！”
　　冼清小声道：“聪明！――实在是我拼不过他们俩，所以就……”
　　“所以就拉我凑数？”
　　冼清急了，道：“哪能呀！我只是想拉个垫背的。”
　　我：“……”
　　冼清拉着我的手，一脸凝重：“我这些天一局都没赢过，今儿就靠你了呀！”
　　我说：“不是我不帮你，只是有他们两个雀牌王在，就是十个我都救不了你。”
　　正说着，萧华衣也走了过来，笑道：“你们两个一个比一个怕输。”
　　冼清立刻嘿嘿一笑：“八八，要不你跟小白今晚放个水呗？”
　　萧华衣一边笑一边朝里头走，丢出两个字――
　　“没门。”
　　放水没门，不过输了不用给银子！
　　看来萧人精比很多人都靠谱啊！
　　冼清打了个一条，问：“八八，赢的话真的能拿走你一样东西？”
　　“真的。”萧华衣道：“不过我快胡了，你小心别点炮。”
　　“那我要是想要陆曼凌呢？”
　　就连张简都一脸想踹死他的表情。
　　萧华衣笑：“他又不是我的。”
　　冼清道：“八八，你可不能这么说，他府上喝了好几天大白粥了，据说要喝到你从云南回来。
　　现在他家里，就连后院的老母鸡都惦记着你啊！”
　　我一下子震惊了：“他府上在喝粥？”
　　冼清说：“可不是嘛……柳毓没跟你说？”
　　我突然想到了柳毓几天前那忧郁的一阵风，道：“他说了，可惜我‘他’‘她’不分，我还以为南宫燕惹他了呢。”
　　张简说：“喝粥算什么本事？老子当初跟着一船咸鱼过日子，那味道……”
　　他看着萧华衣道：“八八，你快给点向往的神色啊！”
　　萧华衣瞪着他看了半天，毫无表情道――
　　“你该出牌了。”
　　张简打了个一筒，喊的却是二万。
　　我盯着他的手道：“你是打错了还是喊错了？”
　　“你是想吃一筒还是吃二万？”
　　“我吃你手上这个。”
　　他奸笑：“那我打错了。”
　　他想收手，我眼疾手快立刻按了上去：“买定离手懂不懂？牌局最恨赖皮！”
　　“柳闻烨，老子中榜眼的时候你还在小巷口放鞭炮玩儿呢！”
　　“张简，老子雀牌单挑天下十八路高手的时候你还不知道哪抄书呢！”
　　冼清突然凑过来：“柳大叶你不能这样，忽悠人也要讲实际情况。”
　　我胳膊肘一捅：“去！――这叫战略！”
　　张简继续盯着我：“小子栽在我手里一次不够还想两次？”
　　我冷冷一笑：“我死牢都能活着出来，我还怕你！”
　　张简斜睨了我一眼，收手换牌，“我就打二万这么着？”
　　冼清立马嗤之以鼻：“张小白，你好赖皮啊好赖皮……”
　　张简扭头，就当没听见。
　　我顺势把二万一拾，乐开了花：“兵不厌诈啊！我要的就是二万！”
　　随即我扔了个六条。
　　萧人精直接把牌一摊――
　　“胡了！――”

　　第四十一章 骂神薛靖天下无敌

　　我们一路杀到大半夜才停战，按照冼清的说法，我们两个就是去拜师学艺的，要真来钱，把裤子都当了也还不了那么一大笔债。
　　我有些好奇，偷偷问冼清问：“你们最近老在卿云阁打雀牌？”
　　“那是！”冼清道：“八八失恋了，怕他胡思乱想，我们做朋友的责无旁贷啊！”
　　他说：“张简有一次为了来打牌晚班都给翘了，听说阁老很生气。”
　　我点头，我说我知道，我别提多高兴了。
　　“其实小白是个好人，就是刀子嘴。”冼清说。
　　我认同：“他是刀子嘴，可惜没有豆腐心。”
　　冼清说：“往后几天薛靖都有事，你能不能天天来？”
　　我看着他，思考了很久，问：“天天都有烤乳猪？”
　　“你说有就有！”
　　“行！”
　　我们四个收了摊，直接朝萧人精的床上一挤。
　　床立刻吱嘎作响，不过还好没塌，四个人就这样裹着一条被子，扯来扯去凑合到天亮。
　　早上，天刚蒙蒙亮，就听着张简一声惨叫――
　　“怎么没人喊我？老子要早朝知不知道？老子要早朝！――”
　　萧人精，冼大嘴和我都扭头看了看他，懒洋洋道――我又不早朝。
　　张简早朝迟到，本来是要被参的，不过他算是走了狗屎运，现在都察院的众御史都忙得顾不上他了。
　　原本连礼部都以为，薛靖和那帮御史根本就不是一个档次的人，他去都察院那就是羊入虎口，只能缩着尾巴过日子。
　　现在大家才明白，他就是条披着鲫鱼皮的大黑鱼，如今进了大鱼缸，不咬死几个真对不起自己那口好牙！
　　所以说，都察院的诸位还是嫩得慌啊！
　　有点脑子的翻翻薛靖的履历就能知道――
　　这个男人不简单！
　　他在山西做过知府，得罪了山西地头蛇三晋王爷，后者就想尽办法找人骂他，不但当街骂，还给宫里递折子骂，还扬言，不把他骂回老家誓不罢休。
　　结果薛呆子立刻一改往日的书生呆气，非常耐心地跟他们玩到底，当街骂的直接叫差役揍回去，递折子的他也不甘落后，一直保持着有骂必回的光荣传统。
　　他还不辞辛苦，每天写歪诗暗讽王府要造反，找人贴得满城皆是。
　　三晋王爷一看这人不好惹，直接想了个办法跟宫里夸他政绩好，日日膜拜。终于，皇天不负有心人，宫里一道旨意下来，薛靖升官！
　　据说他离开山西到礼部上任的时候，三晋王府摆了整整三天的流水大宴席。
　　这种人，就是扮猪吃老虎，他进了都察院，谁还敢闹腾？
　　可小乌鸦们还蒙在鼓里，见他呆就往死里欺负，这不，麻烦大了。
　　薛靖其实是个实诚人。
　　不惹他的人，比如礼部的那堆，他就以礼相待。想早些下班？可以。想请个事假？可以。想大中午的趴桌上歇会儿？也可以。
　　但凡惹到他了，他就发威，你损他他骂你，你拉帮他告你，有几道弹折他就回几道，每天都在骂声中战斗，精神奕奕从不倦怠。
　　我进都察院的时候，那一个纸头满天飞！
　　基本上能喘气的都在动笔头，只有薛靖和个别人坐在一起喝茶，对此视而不见。
　　我一进门就喊：“有旨意！”
　　待所有人都丢下笔，跪下之后，我慢慢道：“都察院用纸无度，铺张浪费。御史参总宪是自家事，就无须与朕知道了。”
　　我说完，接着道：“一会儿会有人来收笔墨纸砚，各位往后就多动动嘴吧。”
　　我话音刚落，就有一群人“腾”地站起来，围着薛靖开始骂，吓得我抱头就逃。
　　这地方，脸皮但凡薄一些，连混都混不了！
　　昨晚上睡觉被冼清一路往床柱子上挤，不但没睡好，醒来的时候还腰酸背痛腿抽筋。
　　再加上一大早还跑差事，我有些吃不住，想找个能歇脚的地方坐会儿。
　　结果找着找着却看见眼前的树林子后头，有个身影一晃而过。
　　我没看见那人的脸，却看见了她一身鹅黄的衣裳，走的还是轻盈的步子。
　　心口突然一紧。
　　结果还没回过神就撞上一个人。
　　那人一抬头我就忍不住想动拳头。
　　是吕林。
　　拜他所赐，我现在吃饭还不敢用左边牙咬。
　　小子一见我，竟跟没事人一般：“柳行人！出来逛逛？”
　　我说我在干活，没你那么闲。
　　他哈哈一笑：“看来你还在行人司待着？你老子让人走后门了？”
　　“去你的！――”我说：“那是我通过自身努力换来的！”
　　他阴阳怪气地“哦”了一声。
　　我怎么就感觉背后冷风嗖嗖呢？
　　我说：“你怎么当值的时候又出来摸鱼，别以为都察院闹叛乱你就安全了。”
　　吕林满脸笑嘻嘻：“我身上有任务，被参了我们侍郎负责。”
　　我刚想说话，他突然一声喊：“别说话！”
　　“听！”
　　他的脸朝一旁的树丛探了过去，我一时好奇也跟着走。
　　结果他一个飞跃，窜了进去：“嘿！――你个文丫丫，果然在这儿！”
　　我看着他头顶树叶地钻出来，双手拽着文丫丫的兔耳朵，那兔子估摸着挺难受一直在蹬小腿。
　　我不禁奇怪：“这兔子怎么在你手里？”
　　“当然在我手里！”吕林一把将兔子抱到怀里，道：“侍郎说要好好看着，出了差池，还要我卷铺盖走人呢！”
　　“这兔子怎么回来了？”
　　吕林说：“ 不知道。”
　　“不过是我们侍郎带回来的，今儿早上户部文侍郎也来了，端了好大一盘红烧肉呢！”
　　“不对啊！”我说：“他们两个现在应该形同陌路了啊！”
　　吕林脸一板，道：“他们两个可好着呢！现在还在一起逛街。”
　　我仔细地想了想道：“你说的那是姜瑞年和文明芝么？”
　　吕林点头：“虽然大家都不敢相信，但就是他们。”
　　我开始抬头看天。
　　吕林拍拍我道：“你看什么呢？”
　　我说：“我看看天上是不是多了个大鬼脸。”
　　我在里行人司还差十米的时候愣了一下。
　　我想我今天走的到底是什么路，怎么能先撞见一个失了踪的，又撞见一个黑过我的，接着又撞见他？
　　在不远处的石砌小道上，站了一个人。
　　男人。
　　白衣长衫，翩翩而立，面色如玉。
　　他的背后，是一抹淡淡的晚霞，身侧，是初春的新芽。
　　冯荣见了我，灿然一笑：“来了？”
　　我指了指自己的鼻子，“等我？”
　　“嗯。”他道：“等你下班。”
　　我觉得我的嘴巴已经能塞鹅蛋了！
　　我想了想，认真地说：“冯荣，我们是不可能的。”
　　这话一定要早说，耽误人家了怎么办？
　　他突然盯着我看，仿佛我脸上开出了一朵花：“打牌也不可能么？”
　　“打……打牌？”我突然想找块石头撞死得了。
　　“冼清今晚有事去不了，我替他。”
　　“哦――”我装作一脸无事，道：“好――好好好――太好了！”
　　又是一个大冲头啊！
　　路上，我看着冯荣的装束，道：“你在宫里头大摇大摆地穿家里的衣服，不怕被抓么？”
　　冯荣一脸无事：“我今日休息，再说都察院忙得自己都顾不上，谁能来参我？”
　　我点头，我说：“但是让近卫军瞧见也太不好，你跟陆曼凌又没啥交情，他最近脾气不好，千万别栽他手里了！”
　　他突然看向我，我说：“你好歹也是一风流才子国家支柱，千万不能要了风度不要命呀！”
　　他笑了，跟大冬天的太阳一般，暖洋洋的。
　　“你知道我为什么喜欢你么？”
　　啊？
　　我想了想试探着问：“是不是我貌若天仙？”
　　他扭过头，淡淡道：“因为你善良。”
　　善良？
　　我突然有鼓抹眼泪的冲动。
　　我说：“这辈子都没人说过我善良。”
　　冯荣看着我道：“现在不有了？”
　　我点头，我说：“你是开天辟地第一人，等我化成了灰我都记得这句话！”
　　其实我想说，我也觉得自己挺善良的，哈哈哈哈……
　　“那……”冯荣的眼睛突然亮亮的，“你记住这句话的时候，能顺带着记住我么？”
　　呃……我打赌冯荣上辈子一定是个卖菜姑娘，怎么就这么爱买一送一呢！
　　送的还是那么一大个儿！
　　我一筹莫展，不知道该说什么。
　　他突然停住脚步，淡然一笑：“到了。”
　　他那风淡云轻地样子，仿佛一切回答都不那么重要。
　　卿云阁里，又是一通天昏地暗。
　　中间休息，吃烤乳猪的时候，张简突然道：“毛茸茸，你今天手气也忒差了！”
　　冯荣用小刀切下一块腱子肉沾了料递到我盘里，面不改色道：“人有失足马有失蹄。”
　　张简意味深长地看了我一眼，道：“这人就是一雀牌白痴，你老冲牌给他，就是在拖自己后腿。”
　　萧华衣捧着瓷杯一笑：“那是人家乐意，你急什么？”
　　“废话！”张简道：“现在还没人赢过你东西呢！我是跟你有过约定，赢的前十盘不算，可 我老卡在九上过不去，就指着毛茸茸来血洗了！”
　　我有些吃惊：“冯荣，原来你是个高手啊！”
　　张简接话：“那是！――你单挑十八路高手的时候他都不屑玩了！”
　　我被他说得都快抬不起头了……
　　萧华衣打圆场地对我道：“你呀今天就跟着他混，等他冲好牌来血洗我吧！”
　　张简不乐意了：“不行不行，那谁冲好牌给我呀？我可是兢兢业业地赢了整整八盘！”
　　萧华衣笑：“你又不是雀牌白痴，你凑什么热闹？”
　　张简道：“毛茸茸一帮他，那还不得山鸡变凤凰！”
　　打完牌已是深夜，可我宁愿走夜路回家也不要在这里过夜。
　　倒不是觉得四个人睡一起挤，只是我看了看冯荣，觉得还是回家算了。
　　可他们都不让我走，张简也不让，因为他觉得四个人横着躺刚好塞满一张床，暖和！
　　就在我傻愣愣地不知道该怎么办的时候，萧华衣突然拉住我，对着他们两个喊道：“你们先去睡吧！我跟小叶外头走走。”
　　张简奇怪地把我从头到脚打量了个遍――
　　“为什么我不待见的人总有一堆人待见？”
　　因为能招你待见的人已经不多见了。

　　第四十二章 安王爷的算盘

　　夜深沉。
　　萧华衣看着天上的月亮，淡淡道：“柳小叶，千万不要喜欢他。”
　　我知道他说的是谁，迅速点头，可又觉得他话中有话，问：“为什么？”
　　萧华衣道：“他只是一瓶毒药。”
　　我有些懂了：“八八，你是不是被他毒害过？”
　　我坚定地说：“没关系，我会替你讨回公道的！”
　　萧华衣笑了，道：“我们只是同僚、盟友和牌搭子。”
　　我说：“你、张简、还有他，那还真是天下无敌的牌搭子！”
　　萧华衣道：“你是不是很奇怪他怎么也会打牌？”
　　“是！”我说：“你看他一身正气，翩翩君子的，打起牌来还真是生猛地让人吓一跳！”
　　萧华衣道：“他的牌是一个人教的。”
　　“那个人一定是个世外高人！”
　　“那个人从来没有赢过他。”
　　“青出于蓝而胜于蓝！”
　　萧华衣突然看着我，好半天才开口：“他有没有说过你很善良？”
　　“对！”我说：“我这辈子头一次听人这么说！”
　　萧华衣笑道：“你是挺善良的。”
　　我……我都快乐得想打滚了！
　　“那人也很善良。”
　　“那人是谁？”
　　萧华衣转过身，慢慢地走向屋子：“快进来，外头有些凉。”
　　第二天，张简没迟到，因为冯荣起得很早，顺带着把他给踹起来了。
　　我不用早朝，萧华衣压根不用上班，两个人磨蹭着喝完粥，却听见外头传来了耳朵都听出老茧的喊声――
　　“柳大！柳大！柳大！――在不在啊柳大？！”
　　我叼着个包子，闷闷地回：“在！――”
　　文明芝从门口探出头，见到了桌上的包子立刻蹦了进来：“给我留一个！――”
　　文明芝一边咬着包子一边乐呵呵道：“你小子果然天天在这里打雀牌，知不知道你老子气得胡子都快飞了？”
　　我道：“飞就飞呗……反正我娘能给他贴回去！”
　　文明芝一脸“你好无赖”的表情，又扭头看着萧华衣：“人精，你什么时候走呀？”
　　我立刻在桌子底下狠踹了他一脚――
　　他痛苦地“嗷――”了一声，一脸生不如死。
　　萧华衣笑道：“柳小叶，你原来是个练家子。”
　　“碰到这种没头没脑的，我就得狠一些。”我接着道：“八八，你千万别走，走了又回来就浪费车马费了。”
　　萧华衣一脸好笑：“我走了干嘛还要回来？”
　　我说：“你一定得回来。”
　　你要不回来，允琦那炸药不是白扔了？
　　“别！”文明芝突然抬起头，“人精，天涯何处无芳草，云南的女子美如画啊！我祝你在云南觅得良妻美眷，举案齐眉白头偕老！”
　　我一看，这小子吃人家的东西还拆人家的姻缘，这成了什么话？
　　我立马把他往外头一拖，“走走走，没见你这样吃人嘴还硬的！”
　　一边拽人我还不忘回头给萧人精打招呼：“八八，好事多磨，你要挺住！我听说他们还没洞房花烛过，你还是有机会的！”
　　“啊！！――柳闻烨――你！――”
　　我一路把他拖到小巷外头，又拉到一个死胡同里，手一撒直接任他往地上摔。
　　“你傻啦，居然咒人家有去无回！”
　　文明芝抬头一脸委屈：“我也就说了句实话。”
　　他道：“陆曼凌三代单传，他们家是死也要整一群香火出来的，你说萧华衣跟了他有什么好？”
　　呃……
　　“再说了，陆曼凌要真心喜欢他早该追来了，可他那边有个响动么？”文明芝摇头晃脑地说道：“人贵有自知之明，摊上这么个宝贝，人精早该觉悟了。”
　　“算啦……”文明芝爬起来拍拍身上的灰道：“他们两个，莫名其妙地在一起又莫名其妙地天涯两端，也是孽缘啊！”
　　我用手试了试他的额头，“有点烫，三儿，你发烧了？”
　　“去！――”文明芝打开我的手，乐道：“知道昨天谁去光临我城南的铺子了么？”
　　“不用说――一定是南宫燕！”
　　“嘿！柳大！你真是越来越聪明了！”文明芝道：“她昨天把店里所有的珍珠都包下来了！”
　　我恍然大悟：“我说你怎么吃错了药，盼着萧人精走呢，原来是拿人手短了！”
　　文明芝瞪了我一眼，道：“我这也是为他好，快刀斩乱麻，日子还得继续过呀！”
　　“再说了，我赚了人家这么多，不说两句好话我怎么好意思？”
　　我盯着他瞧了半天，道：“三儿，你能不能告诉我，你这辈子这么拼死拼活地捞银子，到底是祖上传下来的恶习，还是你的生活乐趣？”
　　“你才有恶习呢！”文明芝鼓着脸道，“我这不是要攒点银子成亲么？”
　　“又是聘礼……”我不由得想到了姜瑞年，“你这回要娶谁？”
　　文明芝突然一脸羞涩低下头，轻轻道：“不是聘礼，是嫁妆。”
　　听了这句话，我立刻两眼一花，两只耳朵只能听到一个声音――
　　是嫁妆，是嫁妆，是嫁妆……
　　我看了看他，艰难地问：“谁……谁的嫁妆？”
　　“我的呀！”文明芝提高了声调：“虽然他就给了十两银子的聘礼，可我不在乎，反正要一起过日子，早晚他的钱都归我管！”
　　我问：“哪个倒霉蛋要娶你了？”
　　文明芝双眼一瞪：“你表弟姜瑞年呀！――他说过段日子就去给我爹提亲！”
　　我差点就两眼一抹黑，滚去见列祖列宗了！
　　我说：“这年头是不是流行犯傻呀？”
　　“我怎么犯傻了？”文明芝说：“我喜欢他他也喜欢我，难道就不能轰轰烈烈敲锣打鼓一回么？”
　　“你们敲锣打鼓之前见过家长么？”
　　文明芝摇头：“我怕他被我爹揍死。”
　　“这就对了！”我说：“这种事情都是偷偷来的，你倒好，狠敲破锣，什么情况？”
　　“这事儿还有人知道不？”我又问。
　　“没了。”文明芝道：“现在就他、就我还有你。”
　　我说：“那你可得把嘴巴闭牢，不能再有第四个人了。”
　　文明芝奇怪地看了我一眼，问：“柳大，你怎么一副特有经验样子？”
　　我摸摸脑袋：“有么？”
　　“有！”文明芝说：“整个一老手！”
　　我和文明芝路上磨蹭得太久，一不小心给迟到了。
　　进小前门的时候，我和他都低着头猫着腰，亮牌子的时候都缩着小手腕，就怕一旁窜出一群人，喊着要参。
　　就这时，后头传来了一阵脚步声！――
　　我和文明芝对视一眼，拔腿就怕！
　　可刚跑了几步突然听到后头的人喊了一声――
　　“柳大！――文三儿！――是我！是我！――”
　　停下脚，竟觉得这声音挺熟，一回头――居然是景弘！
　　长福宫的茶已经喝掉了三杯，景弘也终于停下说了半天的嘴，问：“你们觉得怎么样呀？”
　　我说：“王爷，您说了这么大半天，归结成一句话，就是死不承认，是么？”
　　景弘思考了一下，道：“对！”
　　文明芝道：“这样倒还真行！反正一没证物、二没技术，李小姐也死了，你要死不认账还真能糊弄过去！”
　　我说：“王爷，您这是铁了心要小金豆了？”
　　景弘突然高兴起来：“是呀――你们等等――”
　　说着他跑到后头去把小金豆抱着出来，逗着他道：“来――来叫一声！”
　　小金豆开始摆着小胳膊吐口水，呀呀呀的。
　　两颗眼珠子跟桂圆核似的，黑得发亮，小脸跟抹了一层粉，又白又透着粉，小腿有点粗，还乱蹬，吓得文明芝直瞪眼。
　　他呀了半天也没呀出别的来，弄得景弘也有些尴尬了。
　　突然，不知哪里刮来了一阵妖风，小金豆突然嘴巴一咧――
　　“爹！――爹！――”
　　文明芝大叫：“王爷！您可真是守得云开见月明啊――”
　　突然他又仿佛看到了什么似的，朝门口喊道：“柳侍郎！”
　　我弟卷着一股天官威风走了进来，景弘一见他立刻抱着小金豆屁颠屁颠地凑了上去，“快！让干爹抱抱！”
　　我吃惊地看着我弟一脸淡然地把孩子接下来，“想不想我？”他一边说着竟还在小金豆的脸上亲了口！
　　我琢磨着，就小金豆刚才那吐口水的架势，他居然亲得上去，真是要出大事了！
　　文明芝突然拉过我，道：“你说像不像一家人？”
　　我想了想：“这一家人该管谁叫爹呀？”
　　文明芝也一脸忧愁地看过去。
　　我弟突然扭过头，问：“你们两个出来摸鱼，上司知道么？”
　　“这怎么叫摸鱼？”文明芝道：“王爷找我们有事相商，我们也是为了天下社稷！”
　　柳毓“哦”了一声，看向景弘，道：“以后有什么事都可以问我。”
　　景弘点头：“好呀，现在我也有件事――”
　　他话还没说全我跟文明芝就扑了上去，一个抓他的手一个捂他的嘴，配合默契，景弘立刻消声。
　　柳毓突然朝我们一瞪，吓得我跟三儿又立刻松手。
　　“你们两个对王爷这样……活腻了？”
　　三儿不知道哪里来了脾气，也不甘示弱：“你进来的时候都不让人通报，见了王爷也行叩拜之礼，你不也活腻了么？”
　　景弘突然窜出来说：“是我不让他行礼通报的，每天都通报多烦呀！”
　　我仔细琢磨了一下这句话，问：“什么叫每天都通报？”
　　柳毓一脸淡然地回答：“我每天都来。”

　　第四十三章　薛呆呆的担心

　　第四十三章薛呆呆的担心
　　我一直纳闷，冼清怎么会见冯荣而不上，让我跟他们凑牌局。
　　整整三天，都是我、萧人精、张简和冯荣一起打牌，虽然我一直没赢过。
　　不过冯荣改变了战术，他不再支援我，直接自己赢，然后问我要什么，就跟萧华衣拿。
　　张简说，这就是打劫，要在以前他早让顺天府的差爷拿人了！
　　冯荣直接丢下一句――你能么？
　　他难得嚣张一次，气得张简差点蹬腿而去。
　　不过赢来的东西我都没要，他看我一再坚持也就不再劝，随我去了。
　　第二天，我说什么也不愿去了，倒不是因为冯荣，只是我爹亲自来行人司训我，说我娘天天喊着要见我那张大猫脸！
　　现在，在我们家，我爹发火已经不算要紧事，我娘发火那才是头等大事！
　　我爹发了火，他还得去内阁当值，人一走大家也能松口气。
　　可我娘发火，整个人就跟吃了火药，见谁都瞪眼见谁都撒气，况且现在他是首辅夫人，不方便抛头露面，王记的生意也扔给了别人，于是一天到晚抬头不见低头见，上至管家下至烧柴火的都压力很大。
　　我瞅着我爹额头上的皱纹就知道他没少受气，顿时觉得自己任重而道远，救民于水火之中时不我待啊！
　　我转眼就一路小跑进了太医院，见冼清不在，又绕到后院，才瞧见这小子搬了张小藤椅在晒太阳。
　　我走过去，对着他的肚子拍了一下：“你小子这两天哪儿去了？留我一个人被他们三个雀牌围攻，你厚道么？”
　　冼清微微睁开了眼睛又闭上，轻轻地叹道：“我很累啊，再替我撑两天，过两天我就来。”
　　我弯下腰，仔细看了看他脸色，道：“你干嘛去了，这么有气无力的？”
　　冼清抬手摆了摆：“不能说，死也不能说。”
　　“军事机密？”
　　他不说话。
　　“宫闱秘闻？”
　　他不出声。
　　“灭门惨案？”
　　他不吭气。
　　我刚想抬手探探他还有没有气，就听见一阵轻微的鼾声传来――
　　他……他居然睡着了！
　　我看着正从外头走进来的老太医，问：“是什么把他折腾成这样了？”
　　“病人。”
　　“什么病人？”
　　老太医捋了捋胡须，一脸淡然地装聋。
　　还算我脑子转得快，回去的时候去都察院碰了碰运气，薛靖居然答应替我迎战雀牌三人组！
　　更难得的是，都察院被他整得更坟场似的。走进去，清一色默默抬头接着默默低头继续干活。
　　我对着薛靖道：“都察院自打第一批人进来干活就没这么安静过，薛呆呆，皇上见了一定会乐歪的！”
　　薛靖突然把我拉到外头，问：“你这些天去过长清殿么？”
　　“没去。”我说：“这些天我老被六部扯来扯去，人都快散架了。”
　　晚上还得硬着头皮打牌，唉……我还没“达”呢，就兼济天下了！
　　薛靖道：“皇上今天没上朝。”
　　我看着他一本正经的样子，不由紧张起来：“你不会是想参皇上偷懒不干活吧？”
　　我说：“谁没有个想歇息的时候呢？就当他自个儿给自个儿放假，你们就放过他吧！”
　　薛靖说：“我就怕他有个好歹……”
　　“呸呸呸！”我道：“薛呆呆，你都察院呆久了可不能把乌鸦嘴也练出来了呀！”
　　薛靖道：“我这不是有折子要上么？可他万一生了病什么的，怎么抽空看？再说了，我听说 冼清这些天被诏过去，来来回回不下三次。”
　　“他要身子不好禁不住，我的折子就只能往后压了。”
　　我突然觉得心里一空，“你说冼清这些天被招长清殿去了？”
　　“我也是听说的。”薛靖说：“可我问他，他却什么都不说，还推托说累，要睡觉。”
　　我说：“这事情太奇怪了！”
　　“你要上什么折子？”我又问
　　“骂人的折子。”薛靖道：“有组织有策略，第一天早上一道下午三道，第二天、第三天、第四天铺天盖地。”
　　我惊了：“你是不是把都察院的小乌鸦们都降伏了然后带着他们去骂人呀？”
　　他说：“那人该骂。”
　　“谁？”
　　薛清诡异一笑：“到时候就知道了！”
　　他道：“所以我得知道皇上这些天到底怎么了？我也得顾及他的承受能力呀！”
　　我道：“他要承受不了不还有我爹么？直接发内阁票拟也不吃亏，况且我爹是骂大的，抽屉里弹章比谁都多，有他在你的折子至少不用垫桌角，你就放一百个心吧！”
　　薛靖放了心，我的心却吊了起来。
　　我莫名其妙地想起了那碗药，心底突然泛出一股寒气。
　　我直接拔腿奔向长清殿，远远地就见到几个近卫军在外头像盯贼一样盯着我，于是转了个身又跑了。
　　冼清对我撒过谎，一定是允琦指使的，他这样瞒着就是不想让我知道，我现在去长清殿，他一定遮掩得好好的，保准我看不出来！
　　与其这样闯进去闹得大白天乱哄哄的，还不如静观其变，大不了半夜翻墙突击，查他个水落石出！
　　回到行人司，还没喘口气，就见到老司正在收拾东西，另一个同僚出去了，衙门里头安静得只剩下风声。
　　我凑上去，问：“大人，您收拾东西干嘛？”
　　老司正抬头见是我立刻一本大书拍了上来：“你小子一下午哪儿去了？”
　　我捂着脑袋，忍着疼出来的眼泪道：“我……我拉肚子，去太医院让人瞧了瞧。”
　　老司正白眼一翻，道：“你小子跟我混了这么久，连个慌都说不好。”
　　“是是是，属下学艺不精。”我连连点头。
　　老司正叹了口气，放下手里的东西道：“你在我手下干活儿，吊儿郎当、到处乱跑、还夜不归宿……别看我！有御史参你一次晚班人不在衙门，现在折子还在我抽屉里压着呢！”
　　我立刻低下头，就怕他看出端倪来。
　　“不过你也算是个勤快人，六部跑腿递折子从来不喊累。”老司正道：“你跑了这么久，我也不能亏待你，今天送你样东西――”
　　说着他开始脱身上的官服……
　　我“啊――”的一声跳到一边，大叫：“大人！这里离都察院很近，耍流氓是要被参的！”
　　老司正愣了一下，顺手敲上来第二本书：“愚蠢！老子是想把官服脱给你！”
　　我想了想，艰难地笑了一下：“大人，我不冷。”
　　老司正一脸“死了算了”的表情，怒道：“你不想升官儿？”
　　我立刻凑上去，微笑：“想！”
　　老司正直接把帽子扣我脑袋上：“从今天起，你就是司正了！”
　　我升了官儿，王淑仪乐开了花，忙里忙外忙出了一桌子菜，说要庆祝庆祝。
　　姜瑞年一边喝汤一边抱怨：“他也就升个半品，状元蹄都祭出来了……”
　　王淑仪立刻用筷子戳他额头：“你哪天要做了尚书，姨也给你弄一个！”
　　我爹吃了口梅汁鸡丝，嚼了几下，慢条斯理道：“你当他怎么升的官儿？人司正老了要回家抱重孙，这才让他得了空！”
　　我不服气：“那还有一个行人呢！要不是我工作卖力成绩显著，怎么就看上我了呢？”
　　姜瑞年说：“一定是他眼瞎了。”
　　我娘立刻一筷子打上去：“什么话呢？”
　　她说着接着道：“年儿，什么时候给你外公外婆弄个重外孙子？”
　　姜瑞年正在夹一块鸡脖子，“啪嗒”一声，立刻滚地上去了。
　　他抬头：“姨，我才二十岁。”
　　王淑仪乐呵呵道：“你大姨我二十岁的时候儿子都生好啦！”
　　说着她还拍了我爹一下：“是不是呀？”
　　我爹立刻夹了一筷子菜塞嘴里，只点头不说话。
　　我插嘴道：“娘，你生我那会儿我爹都二十八啦！”
　　柳詹立刻扶着桌子开始咳嗽。
　　我娘狠踹我一脚：“王家报重外孙的事情，你掺和什么？”
　　她想了想道：“难道你也想使把劲儿？”
　　她话音刚落，姜瑞年就莫名其妙肚子疼，离席了。
　　我一看我娘要把炮弹投向我，立刻说去厨房蒸点烧卖，脚底抹油，出门左拐，一路狂奔，终于在跑过一条大街的时候追上了他。
　　“年儿！――”我一边喘一边拉住他：“我们谈谈。”
　　姜瑞年盯着我看了变天，问：“重外孙的事？”
　　他想了想道：“表哥你放心，这个我决不跟你抢！”
　　“我还不想跟你抢呢！”我说：“我就想提醒你一句，春天来了就低调点，否则花还没开呢就给冰雹砸了。”
　　“低调？”姜瑞年看着我道：“就跟你和皇上一样？”
　　这话一丢，我立刻就傻了。
　　我怎么就觉得他在骂人呢？
　　他突然转过身，背对着我，淡淡道：“既然他多说愿意嫁我，我就要让他有嫁的样子。”
　　“哥，要是摆了喜酒，你得来喝。”
　　说完，他便走进了沉沉夜色之中。
　　我突然觉得，作为一个“过来人”，我的经验真的有些滑稽可笑。
　　但人和人是不一样的，允琦和姜瑞年也是不一样的。
　　姜瑞年在兵部不爽了可以使性子，翘班、动刀，什么都干得出来，反正有人替他擦屁股。
　　可允琦不一样。
　　他使性子，就不是找个比他更大的皇帝来个大事化小的事了。
　　突然间，莫名地羡慕他们。

　　第四十四章 南宫

　　姜瑞年走了之后，我没回家，而是直接从皇宫一侧的小角门偷偷溜了进去。
　　我当然不是日理万机去上夜班的，我要去的地方是太医院。
　　和进皇宫一样，我没走正门，而是从后门进的。
　　虽然有月光，后门的路小，旁边又是树，遮得仅有的亮光都暗了。
　　却听见一旁响起了一声奇怪的声音――
　　啊！――有贼啊！――小贼莫跑！――
　　我一惊，脚下立刻打滑，就在摔倒在地的一刻，我听到不远处有人嚷嚷着跑来了。
　　我急得汗都出来了！
　　怎么办？怎么办？
　　我也就是来吓吓冼清的，这下要被抓住，脸可就丢大了！
　　秉承着就算不要命也不能不要脸的精神，我一路乱窜，眼见着快到小门口了，突然后脑勺猛地一疼！
　　快晕过去的时候我有幸听到了一个熟悉的声音――
　　“哇！――好金贵的贼呀！――”
　　我一醒来就被冼清房里的熏香熏得直打喷嚏，然后看到一张嵌了双桃花眼的大脸摆在我面前。
　　冼清这个人有些与众不同。
　　他生得挺清秀，白白瘦瘦的，桃花眼柳叶眉，
　　可他老爱搞得土了吧唧，一身的中药味道，头发也是胡乱梳的，风一吹碎发就跟着跑出来。 再加上他不爱穿官服，成天挂着一件粗布衣服到处逍遥，远看着就一丐帮长老！
　　“其实你打扮打扮挺好看的。”我竖了个大拇指道：“美人！”
　　冼清白了我一眼：“美人什么东西？能吃么？”
　　我说：“就你这种脑袋，难怪会拿棍子往我头上敲了。”
　　冼清阴阳怪气地笑道：“我才懒得敲你！――要不是外头这么吵我出来干嘛？”
　　我说：“刚喊捉贼的谁呢？大乌鸦嗓门的！――”
　　“央央！――”冼清道：“这些天卿云阁不老打牌么？这八哥喜欢替他主人偷看，不厚道。 张简说为了公平，给弄我这儿来了。”
　　我说：“难怪我怎么觉得声音那么耳熟呢！”
　　我说：“八八的八哥，你就这么让他风餐露宿的？”
　　他说：“我这不要睡觉么？它那么精神倍好的，老嚷嚷我，真是要人命了！”
　　“不赶外头去呀，我就被招魂咯！”
　　他说着突然盯着我道：“我还要问你呢！你是来偷灵芝的还是偷人参的？”
　　我说：“我家里头什么没有？跑你这儿来偷人参？”
　　“哦！”冼清一脸“我明白了”的表情道：“那你一定是来偷人的！”
　　我：“……”
　　我说：“你要能每天弄得跟柳毓那样从头到脚一丝不染的，搞不好我就来偷你！”
　　“那算了。”冼清说着假装起身：“我还是先泥潭里滚一圈得了。”
　　我立刻拉住他：“坐下！我有话问你。”
　　他看了看我的眼神，笑道：“干嘛呢？跟刑部审犯人似的。”
　　我点头：“就是审你来了！”
　　“老实交代！皇上现在什么情况？”
　　“什么什么情况？”他一脸摸不着头脑。
　　“我还问你呢！”我说：“皇上今儿没上朝，还闭门不出，都有人看出端倪了！”
　　我说：“长清殿外头的近卫军都换了一批人，你当我没看出来么？”
　　冼清说：“然后你就担心了？忧郁了？来这里偷人了？”
　　我：“……”
　　他突然摆摆手，待我靠过去了之后才小声道：“反正你也不是外人，我就跟你说了。”
　　“皇上昨天吃鱼丸，不知道哪个厨子剁的肉，骨头也给混了里头。”
　　“卡喉咙了！”
　　“我鼓捣了半天才给弄出来，那骨头挺粗，伤着喉咙了，我让他这些天别说话，他就干脆不上朝了。”
　　我听得有些愣，“我能说这事儿很好笑么？”
　　冼清突然哈哈哈哈地笑起来：“其实我忍了很久啦！”
　　“去你的！――”我怒道：“你小子又糊弄我对不对？”
　　“你就拔根鱼刺都能累成这样？不知道的还以为你去码头扛米了呢！”
　　我说：“你老实交代！再忽悠我，就把你扔河里喂鱼！”
　　冼清的脸色突然僵了。
　　“你真要听？”
　　“嗯。”我点头：“他的事，我都要听。”
　　“其实你知道也没用。”冼清说：“已经落了两顿药，还吐过血，现在神仙都没办法。”
　　我掏掏耳朵，道：“冼清，你能不能再说一遍，我怎么听不懂呢？”
　　冼清叹了口气，道：“他被人下过药，我一直给他压着，结果没压住，现在更严重了。”
　　“什么药？”我急了，连忙问：“是毒药么？谁给他下的？你们怎么不报刑部和天机卫抓人呢？”我说：“那他现在怎么样了？还好么？”
　　“人早就开始查了。”冼清道：“可没有人知道药是怎么下的。”
　　“毒药倒也不算，就是有些损人精神，但不能见血。必须用几味特殊的药材压着，压不住，吐了血，就麻烦大了。”
　　冼清说：“其实皇上一登基就让我给看过病，我估摸着皇上自己心里清楚，而且我觉得，这药或许是围东宫的那段日子给下的。”
　　“围东宫？”我说：“难不成是三皇子的人？”
　　“不知道。”冼清摇摇头道：“这我还真不知道。”
　　我仔细一琢磨，道：“冼清，你有没有觉得这个药好像……”
　　“好像什么？”
　　我说：“以前太上皇不也是老吐血么？”
　　冼清想了想，奇怪地笑了一下，道：“就是一种药。”
　　我走出太医院大门的时候，脚都不太稳了。
　　为什么每当我觉得快要安稳下来的时候，这里都要不太平一回？
　　难道，这世上，就我一个人图安稳？
　　红色的砖墙，黑色的夜路，沙沙的树叶声。
　　我一路走着，心越来越凉，不知道什么时候才是个头。
　　总有一些人，他们流着不安分的血，注定要颠覆太平盛世。
　　我突然停住脚步，因为我见到一个人站在不远处。
　　一个熟人。
　　她手里提着一盏红色的宫灯。
　　夜色中，火光照亮了那一身鹅黄的衣衫。
　　还有她的脸。
　　她的脸上有一道凌厉地长疤，从左边的额头直到右边的嘴角。
　　她站在黑夜中，就像个怪物。
　　纪如月微微欠身，道：“柳公子，我们又见面了。”
　　我有些不相信自己的眼睛：“你……你是人是鬼？”
　　她笑了看了看脚下，轻轻道：“影子，不还在么？”
　　我突然有种毛骨悚然的感觉，不是因为她的脸，而是因为她出现的地点。
　　还有时间。
　　纪如月淡淡道：“柳公子，南宫有请。”
　　南宫。
　　当然不是南宫世家的南宫。
　　而是大雍一处宫殿的名字。
　　传说，曾有一个皇帝被自己的弟弟逼得在那里做了三年的太上皇，然后里应外合杀了骨肉同胞，只为重返王座之上。
　　所谓权利，只是如此。
　　所谓亲人，不过尔尔。
　　我突然觉得，三月的春风，竟也能如此得冰凉。
　　南宫的门缓缓打开。
　　里头点满了蜡烛，处处都是跳跃的火光，天德太上皇坐在里头，诡异地笑着。
　　就像万物的主宰，看着时间的悲欢离合、尔虞我诈，却沉默不语。
　　我走进去，行了大礼，纪如月拿了个垫子给我，我便跪坐在他面前。
　　他的头发已经花白，眼神却光彩熠熠，他看着我说：“我一直在想，什么时候才能见到你。”
　　我说：“太上皇找臣有事？”
　　“你今天半夜闯进太医院，不就是想知道一件事么？”他说：“其实，你可以直接来问我。”
　　他顺手拿了根小铁棒挑了挑灯花，一边道：“至少，我不会扯谎骗你。”
　　我看着他，却不敢问，只是害怕，从他的口中会蹦出一些可怕的东西。
　　他说他一直在等我，是不是就在等待这一天呢？
　　他说：“我叫你来，只是想跟你交换一样东西。”
　　他说着拿出木盒子，“里面有一张药方，如果你答应替我做三件事，我就把药方给你。”
　　“药？”我说：“是不是和允琦的病有关？”
　　他点头，他说：“这是解药。”
　　我打开盒子，里面果然有白纸，背面朝上放着，只能依稀看见黑色的字印。
　　“这张方子缺两味药，单是方子只能止住血，无法根除病因。你替我把后头的两件事都做了，我就把另外两味药告诉你。”
　　“他可是你儿子。”我说：“你就不能一次给足，让他少受点罪么？”
　　他突然大笑起来，笑声中透着莫名的伤感――
　　“他，不是我儿子。”
　　“什么？”我突然不敢相信自己的耳朵。
　　纪如月的声音突然出现在我背后――
　　“他的父亲是福王平陆。”
　　“什么福王什么平陆？”我突然感觉有人在我耳朵旁边打鼓，听得我心中一阵烦躁。
　　我说：“太上皇，做人要厚道，您要是觉得南宫待着寂寞臣可以喊人带你出去玩，可这样兴风作浪就不对了。”
　　“现在是难得的太平盛世，西北的事情也缓和了，国库充盈官风严谨，就连都察院都比往年安静。”
　　“允琦是关了他哥哥，也废了您。可他亏待过您么？他把您供在这里每天好吃好住的，把受苦受累的活都一个人揽下来，他容易么？”
　　我说：“您要真觉得不安生，就继续闹。您要心疼这个儿子，就惦念着他从小没了娘，又不招您待见，可现如今也没亏待您的份上，给他些清净日子吧！”
　　他看着我嘴角突然阴冷地笑起来。
　　“你一口一个允琦，这是怎么回事？”他说：“这可是大不敬！”
　　他见我不说话，慢慢道：“果然，找你来是对的。”
　　“只有你，才愿意为他做任何事。”
　　他伸出手，手指摩挲着装着药方的盒子，道：“他的确是我哥哥平陆的孩子。”
　　“他的母亲在嫁给我之后与我的兄长私通，此事还殃及到太医纪辰，有人因为纪辰说了实话而杀他，还带人灭了他满门。”
　　“不知道这件事你知不知道？”
　　我脑中空空一片，看了他一眼，不说话。
　　他继续道：“我原本就疑心这个孩子的来历，又加上纪辰死得奇怪，但除此我也没有别的证据。”
　　他指了指纪如月道：“直到她出现。”
　　纪如月说：“我父亲死之前知道自己会有一劫，寄过一封家书到苏州。”
　　她说：“柳公子，我们的相遇不是巧合。”
　　我看了她一眼，道：“你就是故意跟我撞见，取得我的同情，打算报仇雪恨祸害我一家？”
　　纪如月道：“我只是想让柳詹死而已。”
　　我说：“你完全可以多活几年，等他死不就得了？这么成本低廉回报丰厚的事情，你却偏偏不愿意。”
　　纪如月笑道：“因为我知道，搞不好哪天我就死在他前头了！”
　　我看着她脸上的长疤，默然。
　　纪如月说：“那次遇袭，萧华衣碰巧赶来，你就不觉得奇怪么？”
　　“按时辰，他应该还在当值才对。”
　　我不说话，因为我说不出话。
　　“这道疤，就是他给的。”纪如月突然自嘲地笑了两声，道：“这个世界给我的伤还真是多！”
　　我猛地发现，我只是在和两个疯子说话，因为他们所说的，我都无法理解。
　　他们就像两个絮絮叨叨自言自语的人，他们想做的只是说话而已。
　　他们的影子随着火光跳动，映在雪白的墙上，像两个不甘寂寞的灵魂，挣脱着无形的牢笼，仿佛见到谁都想咬一口！
　　不行！
　　我一定要走！
　　要离开这里！
　　我用手撑着地站起来，想转身离开，纪如月突然档在我面前，诡异地笑着。
　　“药，不要了么？”
　　药……
　　我听到天德帝的声音缓缓响起：“第一件事。”
　　“找到一张遗书。”
　　“什么遗书？”我问。
　　“他母亲的遗书。能证实他真实身份的遗书。”
　　“他是不是你的亲生儿子，真的就这么重要？”
　　“重要。”他道：“因为他已经拥有了杀我的能力。”
　　我说：“你是不是傻了？他干嘛要杀你？”
　　纪如月在我身后淡淡道：“福王平陆，就是庆历太子。”

　　第四十五章 姜探花的麻烦

　　“哇！――鬼啊！――”
　　冼清一见到我就一边哆嗦一边大喊一边朝床脚退去。
　　我一屁股坐到他床边，躺下，问：“你做噩梦啦？”
　　冼清点头：“一见到你我就做噩梦。”
　　“我有那么难看么？”我又问。
　　冼清说：“你现在眼睛肿的跟大核桃似的，不知道的还以为哪家的金鱼成精了！”
　　我“哦”了一声，从袖子里把药方拿了出来。
　　“我就想给你送样东西。”
　　冼清看着那张药方，问：“什么东西？十全大补方？”
　　我说：“解药。赶快想办法让允琦吃了，但不许让他发现。”
　　“治好，你就有功了。”
　　冼清接过药仔细看了看，问：“你哪儿来的？”
　　“不能说。”我说：“你要不放心就验一下。”
　　冼清说：“那我能不能问问你是怎么弄了两个大核桃在脸上的？”
　　“我不知道。”我说：“你说有了就有了呗……”
　　冼清伸出手在我脸上蹭了一下，突然鬼叫：“你真哭了！――我想你脸上怎么水汪汪的呢！”
　　我一脚狠踹：“哭就哭了，叫什么叫！”
　　“你想让人家都听见是不是？真是想尽办法让我出糗！”
　　冼清道：“难道你为了这药去做了不愿意做的事？”
　　我累得要死，懒得理他。
　　“你不会去卖身了吧？！”
　　“要不要让我替你瞧瞧屁股？”
　　我转过身，看着他一脸认真的表情，同样认真地说――
　　“不用了。”
　　我说：“我没去卖身，只是拿人好处替人消灾。”
　　冼清拿着药丸在我眼前晃了晃，问：“这是报酬？”
　　“嗯！”我说：“还是预支的。”
　　“给你药的人一定不简单。”
　　“是不简单。”我说：“他原来就很不简单，现在更不简单。”
　　“这个人是不是跟下药的人有关？”
　　“这个人就是下药的人。”
　　冼清突然沉默了，我想他一定在猜这个人是谁。
　　不过他也许是站在一个药师的角度，在好奇这个人。
　　结果他突然拉住我，道：“柳大叶，你和那人签契约了么？”
　　我摇头：“没有。”
　　“那就好！”冼清道：“反正现在解药我们也拿到了，没有后顾之忧，我们喊上近卫军来个大围剿，这可是大功一件！”
　　我盯着他兴奋地小脸看了会儿，道：“你要去围剿，他就永远做哑巴，另外两味药就没了。”
　　“还有两味药？”冼清眨巴着眼睛：“他就不会写一道么？？”
　　我说：“因为他让我做的不是一件事，而是三件事。”
　　“能透露透露是什么事么？”
　　“不能。”
　　“是坏事么？”
　　我想了想道：“我现在脑子糊涂，已经不想去考虑这些了。”
　　“怎么听得我心发慌呢？”冼清道：“那随你，只要不把帝都给掀了就行。”
　　我说：“你看看，这药方对么？”
　　他说：“不用看，应了十八反，你确定这能治病？”
　　我说：“要不你先熬一锅我试试吧……”
　　“去去去……”他说：“你当你是猫呀，这种药九条命都不够你死的！”
　　“那怎么办？”我说：“难道一切都白费了？”
　　冼清道：“你能告诉我这个解药的方子是谁开的么？”
　　我想了想，道：“纪琴裳。”
　　冼清愣了一下：“谁？”
　　我说：“就是纪如月。”
　　他立刻傻眼：“是……是风流债么？”
　　我摇摇头：“他就是纪辰的女儿。”
　　“就是那个很多年前被砍头的纪辰？”冼清说：“我越来越好奇了。”
　　“没什么好好奇的。”我说着拿起那张方子，道：“他们还要用我做事，这张药方应该不会有问题。”
　　“也许是吃不死人。”冼清说：“可你能确定两外两味药引也没问题么？”
　　“说不好，后两味药跟前面的药方加起来就是毒药！”
　　我沉默了。
　　我无法确定。
　　今天发生了那么多的事，我就像一头老黄牛，被人牵着鼻子走，可就算我想自己闯出一条道儿来，却没了方向。
　　冼清指了指自己，道：“你看我，衣着朴素面相老实，你就不能信任我一回，跟我把事情说明白了么？”
　　“可我真不能说。”我说：“这件事牵扯的人越少越好。”
　　“不过，你要想找个人说说话出出主意什么的，不要忘记我。”他指了指自己道：“我不八卦的时候，其实非常可靠！”
　　我点点头，道：“知道了，不过你放心这药么？不是说有十八反么？”
　　我说：“不是有十八反么？”
　　冼清说：“你当我这个太医假的呀，方子没问题，我就想吓吓你套点话。”
　　我：“……”
　　“大核桃，你还睡不睡？”冼清再次盯着我问。
　　我说：“我想睡，却又想去看他。”
　　“不知道他好不好，也不知道他现在是不是睡得安稳。”
　　冼清说：“他都吐了血能好倒怪了，不过也没你想得那么糟，至少睡还是能睡安稳的。”
　　他说：“你现在这个样子还是不要去了，让人瞧见，跟奔丧似的，多不吉利！”
　　他一边说一边打开门，央央从外头跳了进来，开口嚷嚷――
　　“你当你是猫猫啊，九条命都不够死的！――”
　　就当我和冼清都傻眼的时候，它又摇头晃脑道――
　　“你不会去卖身了吧？”
　　冼清看了我一眼，我跟他一狠心，弄了根绳子把它的嘴巴给绑了起来。
　　央央吓得在房间里头到处乱窜，冼清一个飞扑把他的腿往桌角一系，拍了一下手，道：“小子哎，你知道的太多了！”
　　他刚想走，我又喊住他，道：“方子我可不是白给的，你得答应我一件事。”
　　“跟文明芝混久了，果然一点不爱吃亏。”他说：“什么事呀？”
　　“三皇子还在太医院对不对？”
　　“他现在在天机狱。”冼清说：“我明天要去一次给他看伤。”
　　“那你去之前叫上我吧。”我说：“我有话问他。”
　　直到冼清离开，央央都没一点停歇的意思，一直在桌角哼哼，还用嘴去啄脚上的绳子。
　　我跟他斗争了半天，禁不住累，直接倒在地上睡着了。
　　早上起来的时候，这只八哥在我额头上留了一坨鸟粪。
　　一晚上到处跑，临了也没睡好，可我还是大清早地就是行人司当值。
　　好歹升了官儿，咱得对得起那多给的五两银子啊！
　　结果脚还没踏进门，一个行人便窜了出来：“大人！――”
　　“怎么了？发财啦？”我看着他兴高采烈的脸色问。
　　“没什么！”我娘从里头走出来道：“我给大家伙儿带了些茶点。”
　　她又继续道：“烧卖蒸好啦？还以为见不找你人了呢！”
　　我：“……”
　　我说：“我昨晚有事，直接来宫里了。”
　　她一声“哼”：“你有什么事，连个话都不留就跑了？”
　　我看着司务厅里的两个行人都在盯着我们看，立刻把她往外头拉，轻声道：“这种小事就不能放家里说么？”
　　她道：“小事？”
　　“你知道姜瑞年今天干什么去了？昨天他前脚走你后脚溜，老实交代，你们是不是串通好了？”
　　“串通？”我百思不得其解：“他干嘛去了？”
　　王淑仪的额头立刻挤出一个“川”字：“提亲。”
　　我的心立刻吊到嗓子眼。
　　“跟谁提亲？”
　　我娘瞪着我问：“你不知道？”
　　我想了一下打算赌一把，缓缓地摇了摇头。
　　我娘叹了口气：“就那个脑袋圆溜溜的，跟你一道逛青楼的那个。”
　　“哦。”我偷瞄了一眼她的表情，问：“那……那边答应了么？”
　　“答应？！”我娘道：“文正都快被气死了还怎么答应？”
　　“那您意下如何？”我又问。
　　我娘突然瞪了过来，道：“不如何。合着我这个当姨的还得帮着人家搞断袖不成？”
　　“叶儿！我怎么看着你那颗小心灵已经开始向着他了？”
　　我立刻摇头，扶住她道：“我的心永远向着大众！”
　　“去！――”我娘道：“我不管你向着谁，也不管这事儿你事先知不知道，从现在起你得给我盯着他，千万不能让文家的小妖精给拐了。”
　　小……小妖精……
　　我说：“娘，其实三儿那人挺好的，就是有些抠门别的真没什么。”
　　“我不管。”我娘道：“我妹妹还等着抱外孙呢，他居然去搞男风，他对得起他母亲对得起他爹爹对得起他们姜家的香火么？”
　　她说着手指头猛戳我脑袋：“你也给我把眼睛放敞亮点，怎么尽交些乱七八糟的狐朋狗友？你瞧你表弟，被迷得都快丧心病狂了！”
　　“娘，丧心病狂不是这样用的。”我往她肩上推了一把道：“您先回去吧，我一会儿得空就去看看他。”
　　我说：“您没揍他吧？”
　　“我连他脸都没见着怎么揍？”王淑仪道：“事情还是文府的管家跑来告诉我的。”
　　“那我爹知道么？”
　　“知道了。”我娘说：“气得头疼的老毛病又犯了，只能请个家在家里休息。”
　　我娘道：“你今天务必把他骗回府来住，我怕他一个人住外头，离文家又近，万一做出出格的事，就不好了。”
　　刚把司务厅的折子都理了，让两个手下把东西送去了六部和内阁。
　　好不容易有了空，正想要去瞧瞧姜瑞年，结果门口进来了一个人。
　　一进来就往我对面一坐，伸手往桌上的碟子里拿了块花生酥吃了起来。
　　“没吃早饭？”我盯着南宫燕问。
　　她点头：“我想把脸再瘦瘦。”
　　我说：“那您就不该吃这个，花生最长膘了。”
　　她嚼了嚼，把嘴里的东西都咽了下去，又伸手拿起一块芝麻糕：“我一伤心，就爱吃甜的。”
　　“谁欺负你了？”
　　“臭男人。”
　　“哦。”我突然没话说了。
　　她突然意识到了什么：“我当然不是说你啦，我没把你当男人看。”
　　“哦。”这下我更没话说了。
　　她一口一口不带停，碟子里立刻底朝天，接着开始玩我桌上的砚台，还问怎么上头没有墨，难道我干活不写字么？
　　我：“……”
　　我说：“你今儿不当值么？”
　　其实我想问您老怎么这么闲？
　　“当值。”她喝了口茶道：“不高兴了，就来找你玩玩。”
　　我说：“这可不太好，万一被都察院看见了，会……”
　　她的脸色一下子又青又白：“不要提那堆臭男人！”
　　“哦――”
　　我说：“我能问问你给人抓了什么把柄么？”
　　“多了！”南宫燕说：“说我不在家里相夫教子的，说我牝鸡司晨的，说我扰乱六部秩序的，说我爱臭美的，说我花钱大手大脚的……”
　　“我就不明白了，就算我小时候真的出过疹子，这个也能参么？”
　　我说：“他们没参你小时候尿裤子的事，已经大慈大悲了。”
　　她说：“你被人参过么？”
　　我点头：“还有人参我夜不归宿让老妈担心，说我不孝来着。”
　　她有些高兴了：“那太好了，我还以为只有我被人参呢！”
　　我摆摆手道：“在做官的，抽屉里没几道弹折怎么行？退休了都不好意思说自己吃过皇粮。”
　　她道：“我就知道，跟你说说话准能高兴。”
　　我说：“很多人都这么觉得，因为他们总能发现还有个更倒霉的。”
　　她笑了：“你这人真幽默，对了，你那朋友呢？我刚才还找他来着，结果户部的人人说他没来上班。”
　　他要能来上班倒怪了！
　　我说：“大约生病了。”
　　“太好了！”她说：“那我们一道去看他吧！”
　　“你是不是想在他身上再找点安慰？”
　　“是呀！”她兴高采烈地说。

　　第四十六章 三皇子的算盘

　　天机狱。
　　曾让我吃尽了苦头，在我的印象里，这里虽然不至于老鼠成群，但终日不见天日的生活总能让你绝望。
　　而且，那段日子我老吃不饱饭。
　　不过三皇子杨佑泽的日子过得还不赖，独处一室，周围是还用砖头砌的，有一个铁门，进去一瞧，地上扫得干干净净，桌子上还摆着早饭，有白粥、酱菜、还有两个大包子，其中一个被咬了口，粥喝了半碗。
　　杨佑泽顶着那张青一块紫一块的猪头脸舒舒服服地躺在床上，一见到我们就乐呵呵地喊： “哎！冼太医啊！”
　　冼清应声走进去，我则在他身后跟着，随手关上了门。
　　“殿下吃得可好？”冼清放下药箱，问。
　　“难得你还叫我一声殿下。”杨佑泽坐起身来指着桌上的早点道：“宫里的厨子都不把我当人了！你瞧瞧那包子，硬的跟石头似的。我被我二哥揍得牙都快掉了，怎么咬得动？”
　　冼清把从药箱中把脉枕拿了出来，道：“殿下的受了伤，吃包子馒头自然比别人费力，下次还是喝些粥吧……”
　　说着抬起手请脉。
　　杨佑泽把手搭在脉枕上，道：“太医，我这张脸还有戏么？”
　　“喝药就有戏。”
　　“哦！”杨佑泽急忙道：“那快把药端过来！”
　　冼清朝我使了个颜色，我立刻低着头把药端了过去。
　　杨佑泽接过药，也没认出是我，一口气喝了下去，抹抹嘴道：“这么苦的药，要不是为了这张脸，唉……我哥下手也太狠了！”
　　“小红楼的小杜鹃儿还在等我呢……”
　　“我脉象怎么样呀？”杨佑泽问。
　　“内伤已无大碍。”冼清道：“只要脸上的淤青消去，就全好了。”
　　“冼太医，您真神，到时候我请你去小红楼！”
　　你梦里请他吧！
　　冼清看着他兴高采烈的脸，淡淡道：“殿下，我今天带来一个人，和您商量件事。”
　　“哦？”他一脸奇怪，道：“谁呀？”
　　我直起身，道：“我！”
　　他仔仔细细把我从头到脚打量了一遍，纳闷道：“这不是我四弟那老相好么？怎么成太监了？”
　　“滚！”我说：“我就换了身衣服，你乱嚷嚷什么？”
　　他嘿嘿一笑，道：“你小子就这样跟我商量事情？”
　　我说：“对，我就这样跟你商量！”
　　我说：“谈成了，说不定我能让你去小红楼。”
　　他的眼睛微微发亮，“就去一天？”
　　“你想去几天就去几天。”
　　“你的意思是你能放我出去溜达？”
　　“你不但能溜达，还能溜达得不回来。”
　　“这么好的事情……”他小眼珠子一转，道：“你想跟我商量什么？”
　　我立刻看向冼清，他笑嘻嘻地从袖子里拿出两个小布球塞到我耳朵里，对着我又是说话又是拍手，然后把小球拿出来，问：“听得到么？”
　　我摇头。
　　于是他把布球塞到自己的耳朵里，走到角落里背对着我们坐着。
　　杨佑泽奇怪地看了看冼清，道：“什么事情，他都不能听。”
　　我说：“一份遗书。”
　　“什么遗书？”
　　“宫女安如的遗书。”
　　“宫女的遗书找我要干嘛？难道……”杨佑泽愣了一下，问：“难道她也跟我有一腿？”
　　“少装蒜！”我说：“我知道你娘后来给你了，快把它交出来！”
　　杨佑泽笑了，伸了个懒腰倒在床上，懒洋洋道：“凭什么呀？”
　　我把头凑过去，问：“你就不想离开这里，过以前的日子？”
　　杨佑泽突然一副爱理不理的样子，道：“我吃过整整半年的素，滴酒不沾的日子也有过，我还怕这里的日子？”
　　他说：“在这里，什么都有人伺候，就是吃得清淡，没太阳，不过也不赖，至少不那么容易死。”
　　“我在这里死了，就会有人追究天机狱的责任，可我要在外头溜达死了，能找谁算账去？”
　　“你小子是不是得了我四弟的密令，把我骗出这里，然后杀人灭口呀？”
　　我冷笑，我说：“不是他让我来的。”
　　“是你亲爹，让我来问你要这样东西。”
　　“我爹？”他一听立刻又蹦了起来：“他怎么知道这东西在我这里？”
　　我瞥了他一眼道：“你妓院逛太多，上了多少姑娘估计都记不清了吧…… ”
　　“好汉不提当年勇啊！”杨佑泽回想过去意犹未尽：“我曾一夜御七女，仍长枪不倒。这种事情你们常人是羡慕不来的。”
　　我没理他的话茬，问：“那你还记不记得纪如月？”
　　他说：“那不是你家相好么？不过我们是睡过，可她的价开得太高，我觉得不实惠。”
　　我说：“就在那些个不实惠的晚上你让人把话给套了。”
　　“啊？”杨佑泽道：“她是我爹的人？”
　　“我不知道以前是不是，不过现在是了。”我说：“现在你要不要看在你爹待你不薄的份上把遗书交出来？”
　　杨佑泽想了想，摇头：“不，我爹这人太不靠谱了。”
　　我无奈道：“你们皇家的人，怎么连亲爹都不信？”
　　杨佑泽苦涩一笑：“皇家的人，只信自己。”
　　“不过，你可以用另外一样东西换遗书。”
　　“什么东西？”
　　“我儿子。”杨佑泽道：“只要我哥放手把儿子还给我，我就把遗书给你。”
　　我问：“你现在在牢里，要儿子有什么用？”
　　“你笨呀！”杨佑泽瞪了我一眼道：“我大哥瘫着，二哥傻了，四弟又不是我爹亲生的，就我聪明伶俐活蹦乱跳的，手里还有个皇太孙，你说我还能在这里待多久？”
　　“你可真是得了你爹的真传。”我冷冷道。
　　“那是！”杨佑泽又倒了下去，把腿一翘一下一下地抖着：“我知道你跟我二哥是铁把子，就给你时间多想想，想好了来告诉我一声，大家一手交钱一手交货。”
　　冼清一边走一边朝我看着，乐道：“别说，你穿太监的衣服还真像！”
　　“去！――”我怒道：“有你这么说话的么？”
　　“怎么了？心情不好？谈崩了？”
　　我说：“也没那么惨，不过没谈拢就是。”
　　我说：“快带我回太医院把衣服换了，叫熟人看见脸往哪儿搁呀！”
　　“干嘛换？”冼清道：“继续穿着，再带你去个地方。”
　　“什么地方？”我说：“我今儿还当着值呢，让人瞧见了多不好？”
　　“行呀！”冼清说：“现在我去长清殿，你要还想回去当值就右转不送！”
　　长清殿。
　　允琦正坐在里头披着睡袍写东西，头发没有束只是用绳子随意扎了扎，脸上没有一丝血色，地上都是揉成一团的纸头。
　　新竹在一旁伺候，除此便再没别人。
　　一旁的窗大开着，殿中四处生风，他的衣袂随之翻动，人却稳稳地坐在几案前，静静地写着字，眼底有些异样的光彩。
　　冼清带着我走进去，新竹迎上来，轻轻道：“冼太医来了。”
　　说着还奇怪地看了我一眼，我怕他认出来，低着头，尽量让帽子遮挡着。
　　冼清指了指我道：“这是太医院熬药的小太监，口风紧的很，做事也乖巧，带身边多个帮手。”
　　新竹点点头，道：“皇上还在写折子，要不你们先等会儿吧……”
　　“不用了。”前方突然传来了略带病倦的喊声。
　　“让他们过来吧。”
　　冼清替他请了请脉，问道：“皇上喝了早上的药觉得如何？”
　　“像是好了些。”允琦淡淡一笑道：“听说这是新方子。”
　　“是。”冼清道：“这方子皇上可千万不能断了。”
　　新竹突然一旁插嘴道：“皇上现在简直以为自己没事了，一大早就起来写东西，怎么劝都不听。”
　　“要累倒了，冼太医就又得多跑几趟了！”
　　“多嘴！”允琦笑着斥道：“你不也说他升官不容易么？写个贺词也不是什么难事。”
　　“是不是难事。”新竹道：“可您写了几十份了，也没个满意的。”
　　允琦没理他的话，只是抬起手在砚台上磨着墨，眼睛里有异样的神采。
　　如果不是那张苍白的脸，没有人会觉得他是个病人。
　　原来，高兴竟也是一种解药。
　　他的欢喜竟是那么简单。
　　我的心突然轻轻地疼了一下。
　　冼清凑过去看了看桌上的东西：“哦！――是柳大叶呀！他小子也就升了半品，皇上，您还真当回事儿！”
　　“他那半品，没靠他父亲，没靠关系，况且老司正原本不看好他，他这个司正来的可比去年的工部侍郎正道！”
　　“他从小也没什么比人家好的，处处落下风郁结着呢，这次就让他得意一回吧……”
　　冼清点头：“嗨！――他且得意着呢！今儿一大早就去上班，已经打算给大家伙当楷模了！”
　　允琦笑道：“他就这样，跟小孩子似的，小时候被师傅夸字写得有进步就回去一个劲儿地练字。”
　　嗯！后来我发现篇文章是允琦替我写的，为了不让师傅看出字迹，他用的还是左手。
　　我的右手还不如人家的左手，这事儿一直让我很郁闷。
　　允琦突然朝我看过来，我立马低下头，只听见他问：“这个是太医院的小太监？”
　　“是。”冼清说：“刚从御膳房分来的，既听话又乖巧，手脚麻利口风特紧。”
　　允琦道：“也好，能有个人帮帮你。”
　　允琦突然问：“你御膳房的，不知道以前跑没跑过腿？”
　　我不敢说话只能连连点头。
　　“跑过！”冼清接口道：“他以前就是送饭的！”
　　见允琦不接话我微微抬起头，看见他拿了笔在折子上写了几个字又立刻合上，递给我：“把 这道折子交到司务厅柳司正手上。”
　　我立刻低着头，伸手接了过来。
　　走出长清殿，冼清拍拍我：“你瞧，还能动还能写还能说话，心满意足了？”
　　我说：“往后你再带我来吧！”
　　“那不行！”冼清两眼一瞪，道：“要被发现了，皇上不要找我麻烦？”
　　“反正我每天都给你带点消息就是了。”
　　他说：“你眼睛怎么红红的？难不成他夸了你几句，就把你给喜极而泣了？”
　　我抽了抽鼻子，道：“我看到他，又心疼又欢喜，可又不能跟他亮身份。我就想，他这样多孤独，一个人硬扛着，他就不知道我多担心么？”
　　冼清叹了口气，道：“不见吧担心着，见了吧又心疼，什么娘们脾气，改掉！改掉！”
　　他说着抬了抬下巴，看着我手里的折子说：“你就不看看他的折子怎么写的么？”
　　我刚想打开折子，冼清就把脑袋凑了过来，我往旁边一闪，飞速瞄了一眼，却瞬间定住。
　　――下次说点话吧。

　　第四十七章 送别

　　晚上，我把姜瑞年带回府上，我娘立刻叫人把门锁了，表示决不放一只苍蝇出去。
　　我表弟一脸无所谓，胃口不错，吃了一碗半的饭外加三个狮子头和一只鸡腿外加半盘皮蛋豆腐。
　　一边吃还一边给丫丫喂东西，桌上没有红烧肉，他就挑排骨喂，没想到它也吃，吃得起劲了直接蹦过去蹭盘子，我娘看得一愣一愣的。
　　吃完饭，他就拿了帕子给丫丫擦了擦三瓣嘴，抱着这只又肥又重的耷拉兔雄纠纠气昂昂地走了。
　　没有丝毫做错事的样子。
　　不过他从进门到离开，没有说过一句话，脸上也始终没有表情。
　　他前脚刚回房休息，我娘就对着我轻声低估：“看着他吃嘛嘛香的样子，我又不安了。”
　　“你说，他是不是有什么计划？”
　　我舀了勺汤，捣着饭道：“您就是闲着慌，说不定人知道错了，自我反思呢！”
　　“不可能。”我娘道：“他做事从来不反思，跟他娘一样，就爱一路走到黑。”
　　我一连扒了三口饭，慢慢嚼着，等全咽下去了才道：“照我说，他也没什么错，就是喜欢了一男人。”
　　我说：“我问你，要是文正同意了这亲事，你和爹还生气么？”
　　我娘想了想，沉默不吱声。
　　“这不结了！”我说：“我看你们就是好面子！”
　　“要是我表弟跟文玲珑提亲，他们文家不答应，你们也得怒！”
　　“那可不一样！”我娘说：“他现在要娶的可是个男的！”
　　“这事情摆在哪朝哪代不是个丑闻？人家国君搞男风还得藏着掖着呢……”
　　我点头：“那是因为少。等满大街都是男人娶男人，女人娶女人，你们就不奇怪了！”
　　“臭小子！还跟老娘顶嘴了！”王淑仪突然一个拍着桌子道：“我要找个女人，你爹要找个男人，哪儿来的你？”
　　“我就知道你向着他，尽替他们俩说话！”
　　我一看情况不妙，再这么磨蹭下去我搞不好又要被打得到处乱窜，立刻把剩下的饭扒了，冲到房间关门睡觉。
　　但我跟这大月亮大眼瞪小眼地对视了半天也没一点睡意。
　　我总是去想允琦，想他在折子上的那句话。
　　那么多天，一个人，顶着猜测闭门不出，怕走漏风声，连熟悉的人都不见，怕我担心，还让人编排谎话。
　　他一定会寂寞的。
　　我推开门，见院子里没动静，便一个人偷偷跑到大门前。
　　我只是想陪他说说话，我们好些天没见到了。
　　门一开。
　　我不禁愣住。
　　文明芝站在哪里，眼睛红得跟长毛兔似的，右边脸还有些肿。
　　“你――”我看着他，却不知道该说些什么。
　　“我听说他在这里，就想来看看。”文明芝哑着嗓子道：“不知道他好不好？”
　　我点头：“他好着呢，今天吃得比平时都多。”
　　我拉过他，道：“你放心吧，他那脾气至少不会闹自尽。你要愿意，我们出去喝一杯。”
　　三杯酒下肚，文明芝突然开始嚎啕大哭――
　　“我爹打我，我爹居然打我！――呜――我不就想跟喜欢的人在一起么？我碍着他什么了？”
　　我立马顺手拿起一旁的布想要给他擦擦，结果抬手一瞧是块抹布，只能丢在一旁道：“也许他有他的考量也说不定。”
　　“考量个屁！”他喊道：“他就觉得丢脸，自己儿子去喜欢男人！”
　　突然他抬起头盯着我道：“可你说，这丢脸么？”
　　我立刻摇头：“不丢脸。”
　　“总比三妻四妾娶一堆，又哪个都不爱好多了。”
　　他猛地一锤桌子：“是呀！”
　　“他们这群搞婚姻包办的懂个屁！”
　　我看着他愤怒的眼睛，连连点头。
　　他伸出手拽着我的手拉进，扯开袖子，把脸凑上抹了抹，接着抬起头一脸恍惚：“你过些天帮我牵个线，我想跟他私奔。”
　　“啊？三儿，这可要不得呀！”
　　“什么要不得？”文明芝道：“我妹妹不也私奔过么？”
　　“反正我老子觉得我丢脸，那我我就丢大的给他看！”
　　我说：“你可别。现在宫里头乱成这样，你们两个再一走，户部和兵部谁管事呀？”
　　我说：“凡事好商量，你可别冲动，跟二殿下那样把事儿捅大可就不好了。”
　　“喂――你听到我说的没？――嘿！――”
　　我使劲摇他，却发现他早就睡着了。
　　我把他连抱带扛得弄到床上，独自倒了杯酒喝了口便出去了。
　　临走的时候，我听到三儿还在喃喃梦呓。
　　小年――小年！――
　　世上的人，就算再豁达，竟都逃不过这一刻。
　　我小时候去玉轩宫，有两条路。一条是是走正门，所谓的光明康庄大道，一条是翻后窗，难度很大，除非允琦闹脾气，否则我死也不走这条。
　　这条路不好走，手一个没抓稳就得狗□。
　　可现在，我这把老骨头还得去翻窗户。
　　还是半夜翻窗户。
　　翻的还是难度更高的长清殿的窗户。
　　就在我顺利晃过近卫军穿过小路翻上窗户打算一跃而下的时候――长清殿里头的灯突然熄了。
　　我一惊，两眼一黑，猛得腿软，直接趴到了地上。
　　疼！！！
　　可我又不敢喊，我怕喊了，给人当刺客就不好了。
　　只能咬着牙爬起来，摸索着往前走。
　　一只手突然拉住我，轻轻一扯，将我拉进怀中。
　　我感觉到他的体温，他的呼吸，甚至能感觉到那双深沉的眼睛，有时繁花似锦，有时沉静如水。
　　“对不起。”他轻轻道：“我不是故意想骗你。”
　　“只是那时候以为自己快死了，这种事情，我不想让你知道。”
　　我佯装生气：“你快死了也不通知我一声，我要奈何桥上找不着人，下辈子怎么碰面呐？”
　　他笑了：“我就这么好，让你下辈子都想在一起？”
　　我也笑了，转过去对着他道：“你是没什么好，心眼小、脾气大、爱摆谱，可我想想也就你能要我了，算啦，凑合凑合过呗……”
　　他突然凑过来，在我脸上亲了一口，轻轻道：“往后，无论发生什么都不要离开我好么？”
　　我看着他亮着光的眸子，点了点头。
　　“就算死，我也不想失去你。”他说：“你不在身边，死或是活都是一样的。”
　　我伸手揉了揉他的脸，笑道：“怎么搞的生离死别似的，你现在精神不是挺好么？往后我就做你的跟屁虫，只要你不赶我，我就不走！”
　　我总觉得，他大约在暗示什么。
　　也许他已经察觉到药的来历，也许是在担忧自己的未来。
　　看着他渐渐睡着，却发现他的一直抓着我的手，久久不放。
　　其实，就算他无意松手，我也一直在这里，就像很久以前那样，即使做个路人，也要在他的生命停留。
　　因为，我爱上的不是天长地久，只是看到你的一刹那，加速的心跳。
　　第二天，我得到了三个消息。
　　第一个是关于我弟……哦不，是关于这个姓氏至今没有确定下来的柳毓的。
　　云都来的使臣在帝都已经待了快三个月，却发现关于带走皇太子的事迟迟没有回复。一方面是我爹见了他们就绕道走，一方面是允琦装傻充愣，还一方面是他们发现南宫世家已经下了先手。
　　就是温吞水也得急了！
　　于是不顾宫内秩序，直接抄家伙去吏部拉人，吓得隔壁的刑部也集体搬家去大理寺办公。
　　不过柳毓身手不赖，没让他们逮住，而一溜烟去了三军指挥司，往大堂里一坐。陆曼凌小指头一动，外头就三排白羽营守着，铁桶阵似的。
　　云都使臣幼小的心灵受了伤，表示再带不回人就西北见，直接导致兵部跟吏部翻脸。
　　第二个是关于安王爷景弘的。
　　小金豆生父的消息不知怎么得走漏了风声，连马路边卖小馄饨的大妈都能说出个一二三来。
　　有些爱嚼舌根的就开始以讹传讹，把景弘描绘成欺男霸女的老流氓，居然还在茶馆里打着竹节传唱。
　　据说那歌谣把小金豆在人贩子杨景弘手里的苦难日子描绘得惨绝人寰，简直是听者伤心闻者落泪，
　　不过景弘照样抱着小金豆到处转悠，厚着脸皮装聋，该干啥干啥。
　　第三个是关于萧人精的。
　　他，要走了。
　　一大早冼清就像一阵风连着拐带了张简薛靖，还跑来喊我。
　　我想着有人看铺子，就跟着走了。
　　结果那天我爹当值，被云都的使臣从小偏门一路堵到内阁，还偏偏得了这个消息，气得鼻子都快歪了！
　　萧华衣站在码头，手里一个小包袱，身后是官船。
　　他看了看冼清，脸色有些不满：“你居然两手空空？”
　　冼清摊了摊手，道：“央央不肯走呀……”
　　萧华衣直瞪他：“是你不让它走，还是它不肯走？”
　　冼清立刻哭丧着脸道：“你不信自己回去看看，它现在胖得跟球儿似的，飞都飞不大动了！”
　　萧华衣叹了口气：“我看是你玩上瘾，不肯还了。”
　　冼清只管嘿嘿嘿地傻笑。
　　趁着薛靖张简拉着萧人精说话的时候，我轻轻拉过他，道：“你也太狠了，临了还要赚他一只鸟。”
　　“你以为我乐意？”他咬着牙回我：“那傻鸟知道的太多了，灭不了口只能监禁。”
　　就这时，远处走奔来一个人，挥着手乐呵呵道：“萧华衣――还记不记得我呀？――”
　　冼清瞥了她一眼，回头对着萧人精道：“你相好？”
　　张简一个暴栗朝冼清脑袋顶揍上去，对着萧人精道：“八八，这种女人不得姑息，趁兄弟们都在，大家一起上！”
　　正说着，南宫燕已经走了够来，拍着我的肩膀道：“没想到你也在呀！”
　　瞬间，冼清、张简和薛靖都整齐划一地用充满敌意眼光扫向了我，他们的敌视让我觉得自己是一锅汤里的老鼠屎。
　　“南宫大人。”萧华衣礼貌地喊了一声。
　　“这么客气做什么？”南宫燕摆摆手道：“喊我陆夫人就好啦！”
　　众人：“……”
　　“陆夫人。”萧华衣道：“不知您怎么来了？”
　　“我来看看你！”南宫燕道：“曼凌他是不会来了。”
　　“哦……”
　　南宫燕想了想又道：“其实我是想说他指挥司里有事，来不了。”
　　“哦……”
　　我突然发现，面对这种活宝，就是人精萧华衣都没辙。
　　“谁要陆曼凌那个小王八蛋来？”张简突然怒了，凑过去指着南宫燕的鼻子道：“你这个女人蛇蝎心肠，等回去老子不放过你！”
　　南宫燕被他这喷头一骂，吓得有些傻眼，结果转头看见了薛靖，立刻“啊！――”的一声――
　　“臭男人！――”
　　这下可把人都得罪光了。
　　冼清在辩解自己虽然形象搞得不好但不至于是个臭男人，张简在嚷嚷宗人府该不该让女人做长官的问题，而薛靖更猛，他什么都说，连南宫燕的祖宗都给拎出来鞭尸。
　　我看着混战中的四个人摸了摸心口，把萧人精拉到一边小声道：“其实这丫头不坏，可怎么就那么糟恨呢？”
　　萧华衣淡笑道：“她只是不适合在人群里混。”
　　这一点我同意，我看着他们都在吵架，没空理我们，于是借着机会道：“八八，你就跟我坦白个事吧！”
　　“什么事？”
　　“纪如月的事。”我说：“我见过她，你们是不是有交过手？”
　　萧华衣一脸淡然，道：“我就知道，她会去找你。”
　　“你早就发现她的身份了，是不是？”我问。
　　萧华衣道：“是。只是我不知道她现在在哪里”
　　“我刚到刑部的时候看过纪辰的案卷，觉得案子有疑点。”萧华衣道：“说实话，你爹在那件事上确实不干净。”
　　“不过，这个纪如月也的确不简单，她一来帝都就盯上了你，这就很成问题。”他道：“你名声太臭，在家里排不上号，出手也没别人阔绰，她跟着你只能说明另有图谋。”
　　呃……我有那么差么……
　　“在我不在卿云阁的时候，她曾经与一个人来往频繁。”
　　“谁？”
　　“王充。”
　　我一下子呆住，好半天才回过神来：“你是怎么知道的？”
　　萧华衣突然笑了起来：“你小子不是替纪如月请了保镖么？”
　　我一拍脑袋，居然把那几个天机卫的兄弟给忘了！
　　我说：“那时候你应该派兵抓她呀！”
　　“抓？你让我用什么罪名抓她？”
　　那倒是……
　　萧华衣道：“不过这件事皇上已经知道了。”
　　“他怎么说？”我急忙问。
　　“我觉得……”萧华衣看了我一眼道：“他似乎什么都知道。”
　　什么都知道？
　　那他为什么……
　　“你是在哪里遇到她的？”萧华衣问。
　　“南宫。”
　　就这时，南宫燕突然窜了过来――
　　“叫我干嘛？”
　　我看着她和另外三个吵红了眼的人，道：“你……你们吵完了没有？”
　　四人有点头的有摇头的。
　　我叹了口气，“八八要走了，我们就安静点送送他吧……”
　　南宫燕立刻向前一步，抓着萧人精的手道：“萧华衣，你走好，等我跟曼凌有了孩子，我让他认你做干爹。”
　　快走的时候，萧华衣突然拉住我，将我拖到一边，一脸凝重：“小叶，我不知道纪如月跟你说了些什么，不过如果有什么事，不要一个人闷着。”
　　我想了想问：“你的意思是，让我找个人商量商量？”
　　“对。”萧华衣道：“你耳根子软，太容易被人牵着鼻子走了，凡事不要自作主张。”
　　我点头，又道：“不过我身边的人最近都挺烦的，我能找谁说呢？”
　　“谁都可以，大家是朋友，不会顾及这些。”萧华衣说：“只要别找安王爷就行。”
　　“嗯！”
　　我突然觉得，景弘还真是傻名在外啊！
　　就这样，一代人精萧华衣为了成全别人，独自走上了官船。
　　船缓缓驶离码头。
　　碧波用无声的起伏带着他驶向远方。
　　似乎是不舍，他在撩开船舱珠帘的那一刻身子像定住了一般，就像那些离别的人，对于送行的亲友，都是想看又不敢再看。
　　他一定是想回头，一定是想再看看我们，毕竟走得这么远，除了冯荣，谁又能有如此幸运回得来呢？
　　但没多久，便仿佛被人推了一把似的，进去了。

　　第四十八章　冼大嘴的抑郁

　　夜。
　　月亮已经悄悄升至半空，晚风吹着外头的树叶沙沙作响，绑着嘴的八哥央央靠在桌角哼着奇怪的调子。
　　烛台上的火光不安地跳着，时明时暗。
　　我抬起手拿了样东西轻轻跳了一下――
　　灭了。
　　屋子黑下来的一刹那，冼清忍无可忍地叹气：“头一次见到挑灯花把火给挑没的。”
　　我：“……”
　　我们就这样在黑暗中坐了半天，直到央央的哼哼也没了，冼清才道：“你一吃完晚饭就往我这里钻，现在都什么时辰了，再不说话我可就睡觉了。”
　　“别！”我立马拉住他：“我想跟你说件事情。”
　　“什么事？”
　　“你上次问我的事，我现在打算跟你说了。”
　　“你要做的三件事？”
　　“嗯！”我说：“还有下药的人。”
　　“不过你先把灯点了，黑咕隆咚地说话，我怕。”
　　很快，屋子里又亮了。
　　冼清一脸好奇地盯着我看。
　　我说：“让我做事的人是太上皇。”
　　看着他惊异地面孔，我缓缓道：“他让我做的第一件事，是找到允琦生母的一份遗书。”
　　“太……太上皇？”冼清道：“我还以为他奄奄一息快蹬腿了呢！”
　　我说：“现在他比谁都精神。”
　　“纪如月现在就跟他在一道。”
　　冼清咬着牙道：“我突然觉得这事情很不妙。”
　　我点头：“我现在都不知道该去找遗书还是找人把他们剿了。”
　　冼清想了想，问：“他们要遗书干嘛？”
　　“那份遗书能证明允琦是庆历太子的孩子。”
　　“庆历太子？”冼清想了想刚想喊出声又压了声调，小声道：“是不是被太上皇夺了位子的那个？”
　　我点点头：“他的生母是在太上皇成为太子之后生下了他，后来在东宫遭嫉，知道性命不保，于是写了封遗书让人带给当时的皇后。”
　　“也许觉得皇后与庆历太子的生母是亲姐妹，总会看在自己姐姐的份上照顾她的孩子。只是这封信半路被人劫了。”
　　“劫了？被谁劫了？”
　　“当时东宫的一个妃子，后来的赵贵妃。”我说：“不过不知道是什么原因，她并没有把遗书诏告天下，而是藏了起来。”
　　“后来她死了，遗书就到了三皇子的手上。”
　　“难怪！”冼清道：“你上次要去看他，原来是为了这个！”
　　我翻了个白眼，道：“上次跟没去一样，他那个要求除非出人命，否则办不到。”
　　“他提什么要求了？”
　　“小金豆。”我说：“他想要回小金豆。”
　　“去他的！”冼清道：“这么多年不闻不问的，现在好不容易被人拉扯大了，倒想认了？”
　　我说：“他那是想打翻身仗呢！”
　　“小金豆是现在唯一的皇太孙，说不定往后还是唯一的皇太孙，他要能把亲一认，别说天机狱不用蹲了，皇帝宝座搞不好都能蹭两年！”
　　冼清想了想，问：“柳大叶，你觉得皇上真的是庆历太子的孩子么？”
　　“不知道。”我说：“对我来说，他是油饼摊大胡子的儿子也没关系。”
　　冼清说：“我觉得这事情像个大圈套。”
　　“嗯？圈套？”
　　冼清道：“现在还说不好，但我就觉得事情悬，反正皇上的病情已经压住了，你也不要急， 就算要到遗书了也不要忙着给，到时候我们再商量商量。”
　　我叹了口气：“就三皇子那样，我猴年马月能拿到遗书呀！”
　　冼清却没理我这句话，自顾自道：“你说那解药是怎么来的？”
　　我说：“不用说，肯定是纪如月！”
　　“她爹当初可是医术独步天下，闻名江湖了很久才被招入宫的，做他的女儿自然不会弱。”
　　冼清突然一脸愤恨：“什么独步天下，我就不信了！”
　　“你也别激动。”我说：“他好歹也是你前辈。”
　　冼清揉了揉脸，阴郁地说：“丢脸哪……”
　　“啊？”
　　他抬起头，看了我一眼，又低下头，轻声道：“那个药是我配的。”
　　我一下子给吓傻了。
　　冼清见我没反应，马上按着我的肩摇我――
　　“大叶！柳大叶！――你听我说，我弄这个药不是来害皇上的！”
　　我瞪着他道：“难道你是配出来自己吃着玩儿的？”
　　冼清不摇我了，手搭在桌子上，有些垂头丧气。
　　“你忘了太上皇以前的病了么？”他说：“就是我给下的药。”
　　还没等我反应过来，他又说：“你也知道，那时候，各派党争斗得你死我活的，我又怎么能袖手旁观呢？
　　再说了，太子向来不招他爹喜欢，后来又出了事，再不下手可就什么都没了！”
　　“然后你就往里头插了一脚？”
　　他道：“太子于我有恩，我得帮他啊！”
　　我想了想道：“其实你也是立场的关系，就是心狠手辣了点。”
　　他不吱声。
　　我说：“不过，我就奇了怪了，你弄出来的药居然不配解药，到头来还让人给解了……”
　　他脸一灰，抑郁地说：“我当时下了药就没想解，谁知道……唉……耻辱啊……”
　　央央突然在一旁蹬小腿，我看着它道：“这下好了，它又什么都知道了。”
　　冼清瞥了它一眼，淡定道：“你是愿意清蒸还是红烧？”
　　第二天，柳毓亲自跑来行人司，要请我吃饭。
　　就在我开始思考我何德何能能吃到这顿饭的时候，却发现一大帮人正在外头等着。
　　一个个表情很忧郁。
　　就昨天，云都的使臣不但跑内阁去堵我爹，还跑礼部去烦冯荣。因为允琦说了，把大雍的吏部侍郎接过去做皇太子，这个是礼仪的范畴。
　　其实我觉得这不是礼仪的范畴，只是小心眼的范畴，反正想找谁麻烦就说是谁的范畴。
　　于是，云都的使臣又闹哄哄地跑去找冯荣的麻烦了。
　　所以昨天，冼清那阵风硬是没刮走他。
　　冯荣喜欢清静，直接闭门不出，一个人猫在里头睡大觉。
　　云都的使臣觉得丢了脸，直接跟皇室下最后通牒，说他们三日之内就哟啊回国，到时候要带不回人，就鱼死网破。
　　反正你们西北安静得有段日子了，大家再热闹热闹。
　　这下南宫世家的人也急了，一下子跳出来，说当初是你们始乱终弃的，真抱歉，按大雍律法这孩子是跟娘过的，你们顶多付点赡养费。想带走人？
　　没门儿！
　　于是两队人马开始对着闹。
　　原来怎么说也是亲家，现在跟世仇似的。
　　我弟柳毓也许是看不下去，也许是为西北着想，达者兼济天下，决定跟着走了。
　　酒宴摆在王记，我娘给他打了八折，足足十六桌，还送了冷盘。
　　一堆人坐着，气氛有些压抑，话也不多，开始只知道吃东西。
　　只有安王爷景弘挺高兴，一直抱着小金豆到处蹭水晶枣吃，还哈哈哈地跟别人说话，把散伙饭当成了喜酒。
　　大家只当他傻得冒泡，柳毓也护着他，陪他玩儿。
　　姜瑞年一直在往文明芝那桌瞧，文明芝一边瞅着文正的脸色一边偷瞄他，两个人跟牛郎织女似的，我娘看不顺眼了，用筷子轻轻打他：“小子哎……眼神给大姨掰直咯！”
　　姜瑞年赌气不理她，低头吃饭。
　　他腿上的文丫丫突然一跳，肥肥的一个球直接滚地上去了。
　　短短的腿在地上跑啊跑，扭了一路，又停下脚侧头看着地上的一只八哥，还凑过去扇动着鼻子闻了闻。
　　央央依旧绑着嘴巴绑着腿，吓得只能挥翅膀，闷闷地叫着。
　　突然，一双手伸过去，将丫丫抱了起来，丫丫耷拉着耳朵，瞪着水汪汪的眼睛，乖乖地在他怀里蜷成一个团。
　　央央呆呆地看着文明芝的背影，已经不能动了。
　　据后世野史记载，当时我表弟姜瑞年从文明芝手里接过丫丫的时间，足够喝掉三杯茶。
　　俗称三杯茶时间。
　　在那段时间里，他们的目光没有移开过分毫。
　　但许多人的鸡皮疙瘩已经掉了一地。
　　许多年后，几乎每一个姑娘都对追求自己的人表示，如果你不能盯着我看上三杯茶时间，那咱们下辈子见。
　　就在文正的脸愈发地黑，我爹开始吹胡子瞪眼，我娘差点要气得晕过去的时候，小金豆突然哭了起来――
　　大家都莫名其妙地看过去，却发现小兔崽子哭得愈加伤心，小胳膊小腿地乱挥，眼泪吧嗒吧嗒地掉，像被人揍了一顿似的。
　　景弘一脸紧张地哄着，好半天才安静下来，瞪着一双又黑又亮的眼睛，一脸委屈，撅着嘴巴谁也不理。
　　等我回过神，我弟和文明芝已经被各自拉到位子上了。
　　文正在训文明芝，文明芝的眼睛红得跟菠菜梗似的。我娘也想学样儿训姜瑞年，结果发现他软硬不吃，讨了个没趣，只能空叹气。
　　第二天，经过不懈地斗智斗勇，云都的几个使臣终于能把皇太子金毓迎回去了。
　　允琦一大早把柳毓招进宫，说了半天的话，又亲自送他出来。
　　为了保护他的安全，还加派了六千精兵。
　　一路浩浩荡荡排场十足。
　　我爹站在一块高地上，直抹眼泪。我娘也有些不舍。我弟姜瑞年直接跟着出了关，到了晚上才回来。
　　这些天，我一直在送人，而这些人也许一辈子都不能再见到，有时我不禁想，难道人生的结果就是离别么？
　　我的心情有些低落，一回到家就睡了，结果半夜蝈蝈敲着门窜进来。
　　后头跟着南宫燕。
　　她沉着脸，抽了抽鼻子，问：“有酒么？”
　　我揉了揉眼睛，打了个呵欠道：“我不跟已婚妇女喝酒。”
　　“那寡妇呢？”

　　第四十九章 景傻傻的大事件

　　原本打算去王记，不过一想这是我娘的地盘，爪牙太多。
　　于是又拉着她去了隔壁的小酒馆。
　　我把南宫燕手里的书信拿过来扫了一眼，道：“鉴于这张东西是休书而不是遗书，我觉得你还不是寡妇。”
　　南宫燕听了不禁有些高兴。
　　“是弃妇。”
　　南宫燕又开始拿着帕子抹眼泪。
　　我无奈地看着她，问：“那你现在打算怎么办？”
　　“没想过。”南宫燕抽着气道：“要让家里的老祖奶奶知道了，我可怎么活呀！”
　　“我这次来帝都，弟弟没带回去，夫君也没了，这下怎么跟族里交代？”说完她就用帕子捂着脸哭。
　　还好是在厢房，否则我这老脸往哪儿搁呀！
　　我拍了拍她，道：“没事没事，你这么年轻过些天再嫁一个，就当在陆曼凌那儿住了几天店，有什么大不了的？”
　　南宫燕抬起头，泪眼婆娑地看着我，道：“我听说被休了的女人通常下场都很惨，有一些连上街都要蒙着脸。”
　　她道：“可我明天还要去宗人府当值，总不能挖条地洞钻过去吧？”
　　我想了想，觉得也没辙，吃了口花生，道：“怎么办？还不是你自个儿弄出来的？”
　　“你说你在老家乖乖做着大小姐有什么不好？偏要来帝都浑水。
　　你知道都察院干嘛要参你么？”
　　“刑部也就萧华衣能撑得起来！”我说：“他不在这几天，里头全乱套了！积案十余件，现在都还没处理呢！”
　　“你把他弄走，就一句话，可找个能替他的人，可就不是一句话就能定下的！
　　你放亮眼睛瞧瞧，整个帝都，还有谁能如此八面玲珑四处来风天赋异禀心狠手辣身手矫健神机妙算？
　　这就是做刑部尚书的基本素质，你找得出这种人么？”
　　南宫燕想了想，道：“这种不是人了吧……我觉得萧华衣也不是这种人。”
　　我说：“每当他见到你，就会有一种夺人丈夫的负罪感，能保持那堆基本素质就怪了。”
　　“可我也是被逼无奈呀！”南宫雅道：“我早就过了门，要是成全他们我成什么了呀……再说了，老祖奶奶已经给我下死命令了，让我务必不能让他跑了。”
　　我说：“结果还不是让他给跑了？”
　　南宫燕撅着嘴，道：“还好没跟他洞房花烛，否则真是亏大了！”
　　我偷偷抹了把汗――你当他愿意呢！
　　后来南宫燕又嘀嘀咕咕说了许久，把陆曼凌从头到脚数落了一遍，还说道他不让厨子买菜，天天喝白粥，饿得她只能出去吃路边摊吃得拉肚子。
　　她越说越激动，一开始还是哭诉，到后来直接拍桌子怒骂，吓得小二老敲我们的门说楼上是客房让我们悠着点。
　　大约是解气了，南宫燕连灌三大杯酒然后从袖子里拿出一封书信，递给我道：“哝，给你的。”
　　我疑惑地看了看他，伸手接了过来，翻开一行一行读完，立刻心中一惊！
　　“你怎么现在才给我？”
　　她道：“刚才光顾着骂他，给忘了。”
　　我说：“他休了你，这事情还有谁知道？”
　　她杏眼一瞪：“这么丢脸的事，我还能让谁知道？”
　　“你可千万不能给我说出去！”她满脸幽怨地说：“我是当你姐妹才来找你哭的。”
　　我连连点头：“不说不说，打死我都不说。”
　　我接着道：“你也不要说出去，这件事关系到陆家跟南宫世家的交情，影响太坏了。”
　　她大约觉得我说得有理，就答应了。
　　说着她偏过头往我这边凑，一边凑一边好奇道：“他写了什么能让我看看么？”
　　我立马把信折好往怀里一塞，道：“男人之间的话题，来来来，我敬你一杯，祝你早日觅得如意郎君！”
　　“好呀！”南宫燕也倒了杯酒，跟我碰了一下道：“其实你做如意郎君挺好的。”
　　啊？我被她的话吓了一大跳，
　　“就是我怎么看都觉得你没男人的样子。”
　　我愣了半天也没想通是该谢谢她放过我呢？还是给她一拳以表示我其实很男人？
　　不过她的眼睛似乎没了定向，越来越飘忽，接着无声无息地倒了下来。
　　所以和女人喝酒就是这一点麻烦。
　　因为我不能把她跟文明芝一样扔在这里，好歹她也是阳春面一般的女子，万一被觊觎上可就麻烦大了？
　　秉承着对陆曼凌信中“好好照顾她”的坚持，我把南宫燕背出了酒馆。
　　路上的行人已经很少，虽然不至于丢大脸，我却很累。
　　毕竟南宫燕不是赵飞燕。
　　她顶多看起来像赵飞燕，但事实上是杨玉环。
　　我背了他一路，累得只有出气没有进气，突然眼前一亮！
　　“薛靖――薛靖啊！――”
　　薛靖的轿子闻声而停，他从里头探出了脑袋瞧了瞧，立马激动了起来。
　　“柳闻烨！你怎么跟这个人在一起？”
　　我知道他是误会了，连连辩解：“你别乱想，我们只是出来喝喝酒而已。”
　　呃……喝……喝酒……
　　我又立马加了一句：“我们不只是出来喝酒的！”
　　其实我想说，我们出来除了喝酒还有别的事……
　　四个轿夫已经惊讶地张大了嘴巴。
　　薛靖冷哼一声：“柳闻烨，艳福不浅啊！”
　　我把南宫燕拖过去，站在轿子外头对着他道：“大家都是兄弟，这个就不必嫉妒来嫉妒去了，我把艳福送给你！”
　　薛靖一听，立刻喊着起轿想开溜，可轿夫慢了半拍，等他回过神，我已经窜到老远对他挥手说明天见了！
　　这也不能怪我。
　　我们家从上到下看到这个丫头就头疼，我要把她往家里背，非得被我娘打死。
　　可也不能背陆府去。
　　那也太远了。
　　而且让人见着，还容易传出丑闻来。
　　要是进了允琦的耳朵，我还要不要命了？
　　薛靖就不一样了。
　　他家近，现在还坐着轿子。而且为人一股正气，就是上一次青楼，人家也宁愿相信他是去公干的。
　　况且他现在对南宫燕恨不得扒皮抽筋，现在顺手把敌人送到眼前，就当做个顺水人情。
　　多好！
　　终于把南宫燕这个人皮沙袋丢开，我乐呵呵地回了家，结果发现我娘黑着脸在厅里头等我。
　　我有些心虚，小心地问：“娘，您怎么还不睡？”
　　“睡不着！”我娘说：“快到你房里去，说完话就让他走！”
　　“他？”我有些发傻：“谁呀？”
　　我娘“哼”了一声。
　　我想我知道了。
　　果然，一推开门就看到文明芝冲了过来：“你怎么现在才回来？”
　　“你怎么来了？”我想了想道：“难不成，你真要去私奔？”
　　文明芝叹了口气：“我们都还没接上线呢，怎么私奔呀？”
　　“我来，是因为出了件事。”文明芝道：“太棘手了。”
　　“什么事？”我看着他道：“国库空了？”
　　他关上门，把我拖到里头小声道：“王爷他，不见了！”
　　“啊？”我说：“他……不见多久了？”
　　“就今晚上。”文明芝道：“到现在还找不到人。”
　　“小金豆呢？”我问：“那小金豆哪儿去了？”
　　“问题就出在这里！”文明芝道：“小金豆也不见了！”
　　“糟糕！”我说：“不会被绑了吧？”
　　文明芝道：“我觉得不像，他那种人，除了有个亲王的身份，还有什么？绑他，不但要冒杀头的危险，还未必能捞到好处。
　　靠他想一夜发财，还不如去借高利贷！”
　　“也许人家并不想发财呢？”我道。
　　文明芝眨了眨眼睛：“那干嘛绑他呀？放在家里当佛爷供着？”
　　我说：“你不是说小金豆也不见了么？也许问题就出在这里。”
　　文明芝一下子傻住了，直愣愣地看着我。
　　我问：“你向刑部报案了么？”
　　“我直接去了长清殿。”文明芝道：“皇上最近怎么了？好多天没上朝，我今儿第一次见到他，那张脸跟抹了把石灰似的。”
　　我急忙问：“那他听了你的事情，脸色有没有变成芝麻糊？”
　　“那倒没有。”文明芝道：“他让我先不要说出去，说他会让陆曼凌去查的。”
　　“他说让陆曼凌去查？”我有些吃惊。
　　“是呀。”文明芝道：“现在三法司里头，刑部已经是一滩烂泥，都察院忙得鸡飞狗跳，大理寺向来弱，找他们还不如找把刀自己上场。
　　我觉得这件事有些严重，就直接跟他要天机卫。还以为他会想想再答复，结果直接就答应了，还说到时候让陆曼凌亲自处理。我这才放心。”
　　我真的很想告诉他，其实，陆曼凌现在已经不在帝都了。
　　让他亲自处理，还不如自己去城楼贴寻人启事。
　　只是，允琦干嘛要骗他呢？
　　还是，他已经知道了景弘和小金豆在哪里？
　　“柳大，你跟萧人精关系不赖，萧人精跟小侯爷关系更不赖，你替我多催催，得快些把人弄回来！”文明芝道：“我姑姑就这么一棵独苗，人又不太机灵，万一惹到人家少不了要吃皮肉之苦，再说了，万一把龙头老大惹怒了，狠心撕票，那可怎么办？”
　　就这时，外头王淑仪突然吼了起来――
　　“你们好了没有？说完了就快散了！”
　　文明芝看了看我，一脸无奈地转过身开门：“说好了。”
　　我娘晃着满头金钗，站在外头，点点头：“那就走吧……”
　　文明芝刚走了几步，却又被叫住了。
　　王淑仪对着他道：“你是真喜欢我外甥？”
　　文明芝背对着她点头。
　　“那你愿意跟他去死么？”
　　文明芝惊异地回头：“啊？”
　　我娘说：“西凉出了叛军，年儿已经跟圣上请命了。”
　　“你这次要能跟着去，我与老爷便不拦你们。”
　　“娘！”待到文明芝离开，我立刻上前道：“您可终于承认他们了？”
　　“关我屁事？”王淑仪道：“我就想着年儿万一西凉出了事，好歹有个陪葬的。”

　　第五十章　又至南宫

　　我今天休息，不过还是没闲着。
　　一大早文正就亲自跑来跟我娘吵架，说她教唆文明芝去喝风吃沙，还指着我爹让他把老婆休了。
　　我爹仗着自己内阁有事，直接趁他们吵得厉害的时候从后门开溜，一眨眼连个人影都没了。
　　我一边喝着碗里的粥，一边思考。
　　就我爹这么个欺软怕硬的角色，居然能从一个小翰林爬到当朝首辅，还动动手指头就能把一个太医弄得家里差点连个喘气的都不剩！
　　这世道……李斯霍光都没了么？
　　渐渐地，文正和我娘已经把话题转移到了对方的作风问题上。
　　文正说我娘未婚先孕，不合礼教。
　　我娘说文正三妻四妾，花心萝卜。
　　文正说我娘是乡下来的土包子，我娘说文正是铜板眼里打滚的守财奴。
　　文正说我娘长得太寒碜还不如他的一个洗脚丫鬟，我娘说我爹找他做朋友还不如找一头猪。
　　我觉的照这个样子下去，他们很快就要把炮火砸我脑袋上了，于是急忙朝后院一奔，推开后门跑了。
　　在我前往太医院的路上，一个消息如同初春的细雨洒遍了整片帝都大地！
　　――薛总宪居然跟宗人令一道上班啦！
　　据知情人士透露，左都御史薛靖在跨入某个小偏门的时候，身后跟着一个低眉顺眼的女人。
　　而这个女人经数人亲眼证实，正是当今三军都指挥使小侯爷陆曼凌的妻子南宫燕！
　　从进宫直到岔道分手，薛总宪跟陆夫人始终保持着一尺的距离，远远看去，郎才女貌和谐非常。
　　个别人士表示，薛总宪原先是礼部堂官现在又是都察院的乌鸦老大，如今竟做出如此于理不合有伤风化的事情――同志们！扬名立万的时刻到了，不要犹豫，上折子参呐！
　　也有人表示，薛总宪一生与书为伴，早已挤不进女人，大家要相信他，今天的事情一定是阴谋，是阴谋！
　　不过更多的人表示，薛总宪跟陆夫人站一起还是挺不错的，希望陆小侯爷放手，让大家继续在宫里看到这道风景。
　　陆小侯爷听说今天没来上班，对此不予置评。
　　我前脚刚踏进太医院，还没来得及歇口气便被一旁冲出来的冼清拉后院去了。
　　后院里，迎面扑来一阵草药的味道，冼清拉着我进了房间，把门一关，轻声问：“你那药靠谱么？”
　　“怎么了？”我被他问得有些发慌：“出事了？”
　　他想了想，道：“皇上今儿凌晨晕过去了。”
　　“什么！”我拽着他急忙问：“那他现在呢？”
　　“还晕着呢。”冼清道：“我早上把他的脉，发现也没什么异样，还真是奇了怪了！”
　　我说：“你在后院搞了这么多瓶瓶罐罐，有法子了么？”
　　“有个屁！”冼清道：“你快带我去南宫，我要会会那个纪如月。”
　　纪如月其实生得挺漂亮。而且她不像南宫燕，不说话的时候像朵初放的栀子，说话的时候像棵风中摇晃的狗尾巴草。
　　她无论说话或是静默或是发怒或是欣喜，都稳得像一颗千年古树。
　　以前，在醉月楼的时候，就算被客人论耳光，她也不会掉一颗眼泪。
　　换做南宫燕，三尺白绫都挂好了！
　　我爹以前说过，一个人如果要做大事就要低调要能忍。
　　我一直以为这是他为自己开脱的借口，现在总算是明白了。
　　她看到冼清跟着我一到走了进来，脸上的惊讶也就那么一瞬，随即淡淡问：“柳公子可是带着遗书而来？”
　　冼清指了指自己道：“老子长得很像遗书么？”
　　纪如月笑而不答。
　　冼清突然扭头对着我道：“这个女人很欠扁。”
　　天德太上皇坐在里头，他的面前时是一壶茶，空气中飘着一股奇异的苦味。
　　“没有遗书就不用来了。”他淡淡道。
　　“你以为我想来？”我说：“你们做人不厚道，还不让别人来算账？”
　　他看着我有些奇怪地说：“我听不懂。”
　　冼清说：“皇上今天晕过去了，难道不是你们给的药有问题？”
　　“不是。”
　　纪如月在我们身后淡淡道：“这个药绝对没有问题。”
　　冼清瞪着她道：“我干嘛要信你？”
　　“你不能不信我。”纪如月缓缓地吐出几个字：“因为你技不如人。”
　　冼清一脸郁结，不再说话。
　　天德太上皇道：“我保证解药没问题。”
　　纪如月突然开口问：“冼太医不会没有对策吧？”
　　冼清心虚地瞪眼：“你以为我这个太医是假的？”
　　纪如月淡笑：“若是有对策，你又为何亲自来这里？”
　　冼清的脸色一下子由白转青，差一些就要跳脚怒骂，结果外头传来了一声通报――
　　“皇上驾到！――”
　　这一声，就如同晴天霹雳，吓得我跟冼清到处乱窜找地方躲。
　　可还没找着地儿，门就被人一脚踹开。
　　大门外，允琦站在那里，黄袍玉冠，虽然脸色依旧苍白但目光如炬，身后跟着一大票子带刀侍卫，气势如虹。
　　我和冼清立马趴道地上，哆哆嗦嗦跟开刀问斩前的犯人似的。
　　“太上皇看来是宫中待得太久，闷了？”
　　他淡淡问。
　　天德太上皇笑道：“皇上精神不错。”
　　允琦突然笑了，声音冷得让人脊梁直冒冷汗――
　　“太上皇找柳行人解闷还真是找对了人！”
　　他道：“他一来，你就马上闲不了了。”
　　他走过来，对着我斥道：“起来！――”
　　我虽然吓得腿软却还是爬了起来，结果被他一把勾到怀里。
　　“看清楚！这是我的人。”他突然慢慢地说道：“要和他说话，先得跟我提一声，这就是规矩。”
　　“原先你在暗处我在明处，我不介意。不过现在你不守规矩，我也用不着跟你玩捉迷藏了。”
　　允琦挥了挥手，对着身后的人道：“太上皇受谣言蛊惑心神皆丧，找两个人把这个女人拉天机狱去，其余的都守在这里。”
　　“对了！”他突然道：“把那个人带进来。”
　　很快一个五花大绑的人被带了进来，我一看，居然是王充！
　　“太上皇想来是让王公公伺候惯了，如今一个人闷得慌才会让人骗走了心智。”允琦寒恻恻地一笑，道：“还有劳王公公继续照顾好太上皇，不要让他再闷了。”
　　他的“闷”说得特别重，让人觉得有些毛骨悚然。
　　说完话允琦便拉着我走了。
　　与其说是走其实是拖着，他不知哪儿来的力气，一路把我拖到长清殿，往地上一扔，结果人突然摇晃了一下，倒了。
　　“啊！――允琦！――”我一下子扑过去瞧他，却见他猛得睁开眼睛，怒道：“你真是要气死我！”
　　“我错了！――我错了！――”我差一点就哭出来：“我下次一定告诉你！”
　　“哦不！――”我又道：“没下次了，没下次了！”
　　允琦叹了口气，抱住我道：“你忘了我说的么？”
　　“我宁愿死也不想失去你啊！”
　　“可我不想让你死……”我说：“再说，你也不会失去我。”
　　“但我一听说你在南宫，便觉得要失去你了。”允琦拉着我的手道：“往后这种事情不要一个人去扛。”
　　我点头，道：“听说你早上晕了，现在怎么样？”
　　他突然笑了：“我要不晕，你会去南宫么？会让我抓到么？”
　　我：“……”
　　“允琦，你往后可别这样吓人了。”我说：“我今天急差点就拿火把南宫给点了！”
　　他笑道：“那你现在能不能告诉我，他们要什么？”
　　我想了想，问：“允琦，你能不能告诉我，你身上的病是怎么来的？”
　　他看了我一眼，淡然道：“是围东宫的时候我自己喝的。”
　　啊？
　　我一下子呆住了。
　　这世道，还有人自寻死路的？
　　“那你知道这药不好么？”
　　“知道。”
　　我抓了抓脑袋，“于是，你还是喝了？”
　　他笑道：“喝了的，才能入主长清殿。”
　　“没有喝的，只能下天机狱。”
　　“这是他给我和三哥的选择。”
　　不知怎么的，我脸上突然湿答答的，用手一抹，尽是泪。
　　他在那段日子，一个人苦苦支撑着帝都的一切，竟是如此艰难。
　　我说：“他们让我去是为了一份遗书。”
　　“我母亲的遗书？”他问。
　　“你知道？”
　　他低下头，轻轻道：“我很小的时候就听说，因为我不是他的孩子，所以没有人当我是皇子，任我一个人在破旧的宫殿里孤独活着。”
　　“后来他抱起我，给我请先生，承认我的身份，我还以为那些流言是假的。”
　　我说：“所以你也不知道自己的父亲是谁？”
　　他叹了口气，道：“那重要么？”
　　“他们，谁都没有爱过我。”
　　他说：他们，谁都没有爱过我。

　　第五十一章 猪鼻冼的新药

　　听说，在世上有一句名言。叫，做男人要对自己狠一点。
　　我觉得姜瑞年就对自己挺狠的。
　　为了不听我娘的唠叨不看我爹的黑脸不用被柳府的下人盯梢，他毅然决然地上了折子请缨西凉。
　　听说，西凉那片土地，专门出一种特产，就是风沙。
　　水灵灵一大姑娘待个几天就变黄花菜了。
　　我娘急得团团转，天天揪着我爹的领子让他找人吧任命给抹了。
　　可惜说实在话，我爹是内阁首辅，算来算去也就是个秘书长，就算兼任了某部尚书，那也是虚职。
　　大老板横的时候他就得装乖，大老板偷懒的时候他才有本事发飙。
　　现在大老板亲自放姜瑞年走，我爹也很无奈。
　　我表弟要走人，文明芝立马开始收拾包袱。
　　结果文正不让。
　　这也难怪，人家去年刚跑了个女儿，还没缓过神儿呢！又要走一个。
　　这打击也太大了！
　　再说了，文玲珑跟一男人跑了，这还算对得起世间万物的规律，正所谓女大不中留嘛……
　　可文明芝也要跟一男人跑，这就太让他爹郁闷了。
　　毕竟只有嫁女儿的，没有嫁儿子的。
　　文正把他关在家里，已经足足三天了。
　　我表弟姜瑞年就干脆旷班，搬了小凳子在文府外头等，中午的时候回家吃顿饭，吃完了继续去文家门口堵人。
　　仿佛文明芝总有一刻能从里头出来似的。
　　可三天过去了，里头一点动静也没有。
　　就昨天，一位老大妈买菜经过我表弟的时候，把他从头到脚大量了半天，终于……她丢下了三个铜板。
　　临走还直嘀咕：“怎么连个破碗都没有？”
　　我跟我娘当时就站在不远处，王淑仪的眼泪一下子就汹涌了。
　　第四天，晚饭的时候外头就开始打雷，我娘在替姜瑞年收拾东西。
　　他明天就要走了。
　　桌上有他最爱吃的狮子头，粉蒸肉，醋溜白菜。
　　丫丫缩在他怀里吃着狮子头，外头一打雷耳朵就停下嘴扇一下耳朵躲一会儿，觉得没动静了就又探出脑袋吃。
　　我看着他一脸淡然地吃着饭，问：“年儿，你今天还去文家门口堵么？”
　　我爹突然咳嗽一声，外头一道亮光划过，不会儿就轰隆隆的。
　　他喝了口汤，淡淡道：“去。”
　　我娘不知什么时候过来了，道：“外头那么大的雨，你疯啦？”
　　姜瑞年不理他，慢慢把碗里的饭都扫干净了，就把文丫丫往桌上一搁。
　　出去了。
　　文丫丫，一下子扑向一碗汤，沿着边喝了两口，又转身吃着盘里的鸡。
　　我爹柳詹吓得脸都白了！
　　见我娘还在发愣，我立马拿了把伞冲了出去。
　　雷雨天，路上都没了人，漆黑黑的，我跑了好半天才看到他在前面不远处。
　　从头到脚已经湿透了。
　　我立刻上前把伞给他凑过去，道：“这么大的雨，你好歹带把伞呀！”
　　他看了看是我，也不客气，把唯一的伞拿手里，走了。
　　我淋了一脸的雨，只能快步跟上去，钻在伞下面。
　　文家的大门见见出现在眼前。
　　只是雨太大，只能看到依稀的一抹朱红色。
　　走进了，却发现，那里还站着一个人。
　　文明芝一见到我们就跟老鼠精见了米缸似的蹦了过来，一下子扑到姜瑞年身上，抱着他。
　　却什么话都没有说。
　　“东西都收拾了？我表弟问。
　　文明芝带着鼻音道：“老王八蛋让我净身出户。”
　　“没关系。”姜瑞年拍拍他说：“不还有我么？”
　　就这时，后头吱嘎一声，文府的大门又开了。
　　一个妇人从里头打着伞走出来，手里是一个大包袱。
　　“娘！――”
　　文明芝从我表弟身上跳下来，喊道。
　　妇人一过来就对着他劈头盖脸一通训：“你个小王八蛋！――你爹还不是为你好？”
　　“你饿了一天你爹多心疼你知不知道？”
　　文明芝堵着气不说话。
　　妇人把包袱往他手里一塞，道：“娘帮你把银票都收拾出来了，还有几件衣服、几盒干点什么的，你打小没吃过什么苦，这下跑竟要那么远，唉……你要不顺心就拍拍屁股回来，反正有你爹顶着。”
　　文明芝点头：“娘，我知道。”
　　妇人看向我表弟，道：“他跟了你，我也没什么可说的。”
　　“咱们文家欠你一个媳妇儿，没想到竟这样还了。”
　　“我也不指望你们能整个大胖小子出来，你往后待他好些不要欺负他就行。”
　　妇人突然像想起了什么似的，问：“你往后月俸交多少呀？”
　　文明芝插嘴道：“他全交！”
　　妇人笑了，“那可太好了！――你小子总算赚了一笔！――”
　　文明芝得意地摇头晃脑。
　　妇人前脚刚走，我表弟就问文明芝：“我什么时候说月俸全交了？”
　　“上次我问的呀！”文明芝嘿嘿嘿地笑道：“你不是没吱声么？就当你答应了。”
　　文明芝说着还道：“在我们家呀，男人交钱给老婆是优良传统，就我爹那种大老婆小老婆一打打娶的那种，也是月俸全交我娘！”
　　“你现在娶了我，我就算你老婆，你银子不给我难道想给外头的小妾？”
　　“我告诉你呀姜瑞年，你可不能学我爹娶小老婆，那时候我娘大度才让他钻了空子。可我不大度，我比较好嫉妒。所以你这辈子只能向向日葵围着大太阳一样围着我！”
　　“你要敢多看哪个女人或者男人一眼，我就用铜板砸死他！”
　　我表弟：“……”
　　“小年呀，我一天没吃饭了，一会儿给我烧点好的吧！”文明芝道：“我想吃水煮鱼，鱼香茄子，还有麻辣肚丝，辣子鸡……”
　　“你饿了一天，先喝些粥缓一缓吧，一下子吃那么多辣的对胃不好……”姜瑞年建议。
　　“好呀！那就鸡粥，加水煮鱼，鱼香茄子，麻辣肚丝还有辣子鸡……”
　　我表弟：“……”
　　“小年，我绝食一天有些眼花，你背背我呗……”
　　就这样，我淋着雨，看着他们两个撑着一把伞渐渐走远。
　　突然觉得，我除了拿了把伞来，还真是个多余的角色。
　　第二天，我弟就带着监军文明芝一骑红尘奔向西凉。
　　放眼望去，宫里头真的不剩下什么人了。
　　这天，我亲自去太医院拿药。
　　结果前厅没见着冼清人，走到后院才看见他正搅着一锅粘糊糊的药，地上散了一地的药材。
　　空气中的味道，有苦的有辛辣的还有黄鼠狼放屁一般的味道。
　　我捂着鼻子拍拍他道：“药呢？”
　　他抬起头，脸上带着块绣了猪鼻子的手帕，顶着两个大大的黑眼圈，闷闷地说：“盛好了，在屋子里。”
　　我看着他发黑的额头下了一跳，“你怎么了？一夜没睡似的。”
　　他一脸兴奋道：“昨晚周公托梦给我，说是有一味药引特别灵，我得加了试试看。”
　　我想了想：“是黄鼠狼的屁么？”
　　“不是。”他说着又低头磨药：“是臭虫。”
　　我只能默声进房间拿药，毕竟臭虫比屁靠谱多了。
　　就是不知道，这玩意儿允琦愿不愿意喝。
　　还好，熬好的药罐子里还是原来的房子。
　　去长清殿的路上，我碰到了冯荣。
　　他也急急忙忙往那里赶。
　　见了我，急忙问：“听说二十万的兵力全去西凉了是么？”
　　“是呀！”我说：“你放心，有我表弟在，西凉的事儿早晚能平！”
　　他突然一声叹息，“糟了！”
　　“啊？”
　　他说：“现在兵力，一部分在东南，一部分在南部边境，如今帝都就剩了这么多，二十万算是倾巢出动了。”
　　倾、巢、出、动！
　　我突然间心发慌。
　　冯荣道：“现在的帝都除了一万左右的守军，已经空了！”
　　“这时要出了事，调哪里的军队都最起码要半个月。兵到了，城说不定就已破了。”
　　他说：“我要赶快向皇上进言，至少要撤出十万的兵回来！”
　　“撤出十万都不够！”
　　允琦的声音突然从身后传来，他淡淡道：“据线报，北边的乌赤有五十万的铁骑。”
　　我想了半天也没想通，问：“乌赤跟我们有什么关系？”
　　允琦没说话，他看着冯荣，冯荣眼神略过一丝光芒：“看来皇上已经知道了。”
　　“嗯。”允琦说：“兵马未动粮草先行，北方已经有动静了。”
　　他突然看着冯荣道：“你愿不愿意跑一趟？”
　　“去哪里？”
　　“去福建，跟你爹要兵。”
　　“此去福建，路途遥远，万一兵马未到而乌赤早已打来，皇上可有对策？”
　　“无非空城应战。”
　　“皇上可有把握？”
　　“没有。”允琦看着他道：“这世上不是每件事都能把握十足了才去做，现在时间不多，大家各自尽力吧……”
　　“皇上可定好京城守备提督人选？”
　　“不用定。”允琦道：“我自当亲征。”
　　“天子无嗣而亲征，实为冒险，臣请皇上订下太子人选。”
　　太子？
　　他自己才多大哪儿来的太子……
　　就这时一旁窜出来一个声音，有些闷，像布包里发出的一般――
　　“不如先迁都吧！――”
　　结果又立马被我们瞪了回去，猪鼻子手帕改口道：“我的意思是，迁都太懦弱太耻辱太不好啦――”
　　猪鼻子正说着，我突然从他身上闻到一股奇异的臭味，道：“你！――真把那个药弄出来啦？”
　　猪鼻子点头，把手里的一颗小药丸拿出来对着允琦道：“皇上！臣知道熬成汤药您一定不愿意喝，于是研制出了这种浓缩丸，一颗顶十碗！”
　　他那药一拿出来，我跟允琦就立刻连退三步，只有冯荣还一脸镇定地原地站着。
　　允琦抽搐着嘴角道：“冼太医，你里头加了什么东西，气味竟如此怪异？”
　　猪鼻子动了动，道：“臭虫！”
　　他抬起手，把药丸往前送了送：“皇上，闻多了就习惯了！”
　　我觉得允琦的表情正告诉我他一点都不想习惯。
　　我道：“冼太医，皇上这顿药还没喝呢，你不要急，再回去倒腾倒腾看看能不能把味道去了。”
　　猪鼻子思考了一下，终于点头：“好呀！皇上，那我过几个时辰再来！”
　　说着他看到了纹丝不动的冯荣，高兴道：“你们看，冯尚书就不觉得臭嘛！”
　　冯荣扫了他一眼，淡淡道：“”我觉得你还是把药丸收回去比较好。
　　猪鼻子悻悻地把药丸放回到袖子里。
　　就这时，远处跑来一个礼部的下属把冯荣叫走了。
　　猪鼻子冼清突然从手帕中挤出了一句话――
　　“问世间情为何物，直教人生死相许。”
　　一开始我还以为他在说我和允琦，不禁得意，结果一扭头，却看他正盯着冯荣的背影。
　　挂着黑眼圈的小眼珠子，却异样明亮。

　　第五十二章　死亡的规矩

　　大约是被纪如月的一句“技不如人”刺激得不轻，冼大嘴近几天都有些癫狂。
　　成天蓬头垢面地在后院里鼓捣药材，每日每夜不吃不喝，发誓七天之内一定要弄出解药来。
　　央央被绑了嘴又栓了腿，没人喂，他这个主人也不闻不问，立马饿得皮包骨头。
　　我看得可怜，给抱回家了。
　　寂寞文丫丫的文丫丫看到来了新朋友，还凑上去瞧了瞧，把它吓得不轻。
　　南宫燕依旧每天被都察院骂，参折先是堆到长清殿，允琦看着碍眼扔到内阁，我爹看得来气踢回都察院，都察院的不干干脆骂我爹。
　　我爹顶了几天口水终于受不住，把东西又拿回来垫桌角了。
　　据说南宫燕的脸皮在四处横飞的骂声中已经厚得跟城墙一般，她每天还特地从都察院门口过，跟每一个正准备骂她的打招呼，然后吃着手里的冰糖葫芦飘然而去。
　　留下身后一堆人目瞪口呆。
　　宫里的一切看上去还算平和，可允琦告诉我乌赤的军队已慢慢迫近同梁关，他正让张简四处募兵，补充帝都守备。
　　“同梁关是个什么情况？”我干的毕竟不是打仗的活，很想知道那里是个什么处境。
　　“镇守同梁关的是总督杜远。”允琦道：“以往数次大战，未尝一败。”
　　“那可太好了！”我说：“有他守着帝都就安稳啦！”
　　允琦的神情却并不轻松，看着我缓缓道：“乌赤与太上皇勾结，往来书信已部分截获。即是有了计划，为何要过同梁关而来？”
　　“同梁关以东的一处，军事极为薄弱只需多走一百里，为何要冒险从同梁关而过？”
　　我想了想道：“兴许是为了快些开战，不愿多走路吧……”
　　正说着，新竹从外头闯了进来：“皇上！――”
　　“怎么了？”允琦看着他惊慌失措的表情，问道。
　　“皇上，方才冼太医往天机狱去了！”
　　“没拦住么？”
　　“拦了！”新竹道：“他撒了把药，把守卫给放倒了！”
　　冼清这人看似大大咧咧不拘小节，其实在一些地方比文明芝还小心眼。
　　纪如月说他一句“技不如人”，果然把他惹毛了！
　　我怕的就是这个，他要沉不住气跑去找她算账，出了什么岔子可怎么办？
　　毕竟现在解药也就纪如月有。
　　允琦听了却没有多大反应，只是对我道：“你去看看吧，不要让他出事。”
　　我来到天机狱的时候外头已经围了一大票子近卫军，只是他们都原地待命不敢轻举妄动。
　　下到里头的时候，就闻到一股奇怪的药味，有个人跑出来迎接我，乐呵呵道：“柳大大，你来啦！”
　　我吓得一愣，好半天才能开口说话：“你――你怎么也在？”
　　南宫燕咬了一口手里的酥饼，嘴里含糊道：“我无聊到处逛逛，正好看到冼太医在这里放毒，哇――柳大大你是没看到，他那手一挥，两边的人就立刻倒了！――”
　　“然后――”我看着她兴奋地小脸道：“你就崇拜他了？”
　　她连连点头。
　　我无言地四处瞧了瞧，终于发现了管着纪如月的地方，冼清也在里头，两人相对而坐，桌上放了一只碗，里头已经空了，在纪如月的右手边还有一个砚台，里头有墨，一旁的搁了支笔。
　　南宫燕突然凑过来，轻声道：“他们两个就这样坐着半天了，那个女人把碗里的东西喝了个一干二净，话都很少说。”
　　我刚想走牢中说话，却听见冼清背对着一声喝道――
　　“外头待着！”
　　于是我就外头乖乖待着了。
　　我也很好奇他们两个在干嘛，要是旁边挂点红绸什么的，简直是洞房花烛了！
　　纪如月突然笑了：“那琴裳就等着替冼太医收尸了。”
　　“我用不着死人收尸！”冼清冷笑一声道：“如果姑娘有了对策，可以开方了。”
　　纪如月看了他一眼，不屑道：“对手下败将，我让你七天。”
　　“七天之内我不开方。”
　　“不用你让！”
　　冼清道：“你怎么就知道我会败？”
　　纪如月突然哈哈哈地笑起来：“你下的毒里，有十三味药，引是赤练蛇胆，药性缓慢。我心中早已有数。”
　　冼清突然沉默了。
　　就当我以为他就要在这里充哑巴坐上一天的时候，他突然站起身来。
　　“好！――”他道：“你爱让几天就几天。”
　　“七日后，我带纸笔来记方子。”
　　冼清路过南宫燕的时候看了她一眼：“饼还有么？”
　　南宫燕从袖子里摸索出一个布包，还没打开就被冼清拿走了，接着一个人上了台阶，走了。
　　南宫燕一愣，傻呵呵地笑了：“我觉得他跟别人挺不一样的。”
　　我说：“每个人都跟别人不一样。”
　　她侧头看到了牢里的纪如月，小声道：“嘿！门没关，你可以逃啦！――”
　　我一愣，却觉得脑门上开始冒汗。
　　纪如月抬头淡淡看了她一眼：“我脚上锁了链子。”
　　“哦――”南宫燕道：“那你可以用手逃嘛……”
　　纪如月：“……”
　　南宫燕道：“其实我就想来看看被萧华衣伤过的人现在怎么样了。”
　　她后怕地拍拍胸口道：“还好我没惹毛他。”
　　纪如月：“……”
　　南宫燕问：“你刚才喝得什么呀？”
　　纪如月道：“毒药。”
　　“哦……”南宫燕问：“好喝么？”
　　纪如月：“……”
　　“你刚刚跟冼太医对坐了这么久，干嘛不抓紧聊聊？你是不是害羞呀？”
　　纪如月：“……”
　　南宫燕似乎还想问些什么，纪如月突然抬头对着我看了一眼。
　　“把她拉走！――”
　　太医院中，冼清还在鼓捣着药材，辛辣的味道尤其强烈，我忍着打喷嚏的冲动走过去，蹲下来看着他：“你小子怎么了？”
　　冼清抬起头，眼睛红通通的，脸上的猪鼻手帕也被打湿了
　　“我是技不如人，所以这点路子也得试试了。”
　　冼清告诉我，他所以去天机狱是因为纪如月让人带话要见他。让他带一碗他最有把握毒死人的毒药过去，她有一项交易。
　　她的交易就是解药和他的命！
　　纪如月喝了他的药，要是十天之内没解出来就要把允琦的解药告诉他。
　　要是解了出来，就要冼清的命。
　　我听得心里直发毛，道：“她干嘛要这样做？”
　　“不合情理呀！”
　　冼清道：“她说我是唯一可能制出解药的人，所以一定要杀了我。”
　　“她这么有把握杀你？”
　　冼清想了想，道：“如果她能配出解毒的药，就能杀我。”
　　“你不会想遵守约定吧？”我说：“这种女人已经疯了，你不能理她！”
　　“这是规矩。”冼清说：“既然答应了就要做到。”
　　他说着抽了抽鼻子，道：“过些天我要不在了，你替我照顾好我师傅，他现在又跑山里去了。等他回来就栓牢他不要让他到再跑了。还有毛茸茸……”
　　“毛茸茸是真的喜欢你。”他说：“你要不介意就一男侍二夫吧……”
　　呃……
　　我把这件事告诉了允琦，他还没说什么，外头便通报有个同梁关的兵上这儿来了。
　　那个人一身鲜血得被抬进来，只留下了一句话。
　　“杜远，反了。”
　　边关急报。
　　同梁关已破，帝都城外已无险可守！
　　乌赤的大军势如破竹，直逼皇城而来！
　　允琦的脸上即可风云变色，对着我道： “薛靖，张简，吕林，霍青平，王有廉，许谓。快把这几个人找来，立刻！”
　　没多久，帝都全城戒备，说是要打仗了，平民百姓都要转移。
　　结果这里民风彪悍，无论是男的女的年轻地垂老的包括还在爬树斗蛐蛐的小娃娃，没几个愿意走，基本上是顺天府催一下才收拾一个包袱，过些天一看大家都不动，纷纷把收拾的东西放回去，照常过日子。
　　真不知是无知还是无畏。
　　我娘也不愿意走，不过她的答案更可怕――
　　“我这辈子还没见过打仗呢！――”
　　我爹为此喷了一口茶，劝了许久，也没用。
　　据说为了酬兵，吕林还做了一件让群臣咋舌的事。
　　每年的这个时候，兵部和吏部都要办武举人的考试，结果正考着呢，吕林一个箭步冲进考场让大家不要考了。
　　反正都是要拼刀枪，不如直接操家伙跟他走！打完仗没死的加官晋爵！
　　结果一眨眼热热闹闹的考场只剩下了主考官。
　　就在帝都民众悠然自得，官员焦头烂额的时候，我抽空去了次南宫。
　　我知道天德太上皇最近脑子出了些问题，不过我还是很好奇他到底是怎么想出这个引狼入室的鬼办法的。
　　结果老人家阴测测地给了我一个字。
　　“恨！”
　　“允琦到底对你做了什么让你这么恨？”我还真好奇了。
　　他突然大笑几声，脸色瞬间无比苍老。
　　“不是他。”他说：“是你的父亲。”
　　“柳詹！”
　　终于到了这一天。
　　张简带来了能筹到的最后一批民兵，加上先前筹到的大约十万。
　　前方一日连传十道告急，帝都十道城门严守以待！
　　大战，将即！

　　第五十三章 【番外】曾经在华亭

　　终于，还是离开了这里。
　　萧华衣看向眼前的官船，望着远处深深地碧水，不禁叹气。
　　终于，还是要离开你了。
　　而你，却不会再追来了吧！
　　只因为，你已不再是江宁的那个少年，你早已明白，所谓的感情总要为家国天下让位。
　　妻子，家族，功名，还是不要记得我了罢。
　　其实这也是我的选择，不是么？
　　毕竟，在江宁推开你，让你明白世间的残酷，让你去帝都寻找另一种生活，明白自己存在的意义。
　　我们还是太渺小，敌不过古老的规矩。
　　可你……竟连个送别都没有……
　　萧华衣感觉到自己矛盾的心情，不禁哑然失笑。
　　他登上船，看了一眼脚下的河水，不禁害怕，此去即是永别。
　　从来，没有如此想念。
　　那一年，初遇他，却觉得像个纨绔子弟，烧着侯爷府的银子，一副坐吃等死的样子。
　　他在华亭打马而过，一路踏着庄稼，天皇老子都不怕。
　　他可知，被他糟蹋掉的新苗，却是一家人半年的口粮。
　　呵，他怎么可能知道！
　　顶着金灿灿的姓氏出生，衣食无忧，做什么都有大把的人打下手，十指不沾阳春水。
　　这样的人，有怎么能知道，那些留在田地里的汗水，里头掺了多少血。
　　没多久，陆府来了书信，还送了不少银子，要他把事情压下去。
　　那就压下去。
　　事情压下去之后，陆小侯爷大约觉得江宁的县衙还算客气，打算多待些日子。
　　四处乱逛，却不知道去知县衙门问声好。
　　萧华衣在酒馆中，一边听着卖艺的姑娘说唱一边用手在桌上打着拍子，眼睛却不时瞟向右手边不远处的一张桌子。
　　那里坐了一个少年，身着华衣，眼角桀骜。
　　他的身侧是个美妇，两人不时眼角情挑，春光无限。
　　他一旁的县丞小声道：“听说这个小侯爷口味比较怪异，专喜欢那种已经嫁了人的女人。大人，你说老女人难道能比黄花闺女还好？”
　　萧华衣看着杯中的水，淡淡道：“他喜欢的不是老女人。”
　　他喜欢的是――别人的东西。
　　这时，少年起身，拉着美妇的手，慢慢朝外头走去。
　　“快！”萧华衣对着身边几个穿着便衣的衙差道：“跟上去！――见机行事！――”
　　衙差走后，县丞不禁担忧道：“大人，这样做万一陆府怪罪起来可怎么办？”
　　萧华衣冷笑道：“要怪罪，我就只能把他儿子跟人家老婆不清不楚的事情捅出去了！――”
　　很快，不省人事的陆曼凌被带到暗室之中，萧华衣蒙着脸走进去。
　　看了看里头的人，转头问身后的衙役：“怎么回事？放了迷药还嘀嘀咕咕？”
　　衙役道：“我们看他已经喝醉了，就直接抬了回来。”
　　“最近开销太大，迷药都涨价啦，能不用就……”
　　“就你个头！”萧华衣瞪着他抬手给了个暴栗：“这个都要省，哪天把你的工钱都给省了！”
　　“去去去去去――”萧华衣道：“外头待着，盯着点动静，有人来了就喵一声。”
　　萧华衣慢慢走近他，少年一身酒气，却一下子睁开了眼睛！
　　“你是谁？”
　　他说话没有一丝含糊，眼神也十分淡定。
　　萧华衣心中一惊，却发现他的手脚并没有绑住！
　　万一动起手来……
　　真是不怕狼一样的对手就怕猪一样的队友，这群衙役到底是怎么办差的？！
　　“呃……”萧华衣一见到他醒过来，就有些失措，不过还是努力让自己的眼神保持镇定。
　　反正还没看到脸，就算看到了也没关系，大家毕竟没见过，怎么掰都可以。
　　“陈夫人呢？”他突然问。
　　“她在安全的地方。”萧华衣道：“我们不欺负女人。”
　　“哦……”陆曼凌眉毛一挑：“于是就来欺负我？”
　　萧华衣笑，就是不知道陆曼凌看不看得到。
　　陆曼凌突然站起来，萧华衣朝后头猛退几步做防御状。
　　陆曼凌调笑道：“怕什么？山大王还怕掳来的压寨夫人？”
　　萧华衣无言。
　　陆曼凌看了看自己身处的暗室，只有一只油灯还微微亮着。
　　“能再加一盏灯么？”陆曼凌道：“这里有些黑。”
　　萧华衣摇头：“不能。”
　　“想起来了。”陆曼凌看了他一眼好笑道：“方才还说没银子买迷药呢……”
　　唉！真丢脸！
　　“其实我猜到你是谁了。”陆曼凌施施然一坐看着他道。
　　萧华衣不觉一惊！
　　居然被发现了！
　　嗯，很好，这下要削职为民回家种土豆了。
　　怪来怪去还是怪自己太想出这口恶气了呀！
　　冲动是魔鬼，是魔鬼！！――
　　“我那天不高兴，无意中让马踩了你的庄稼，我知道你还气着。”
　　萧华衣偷偷拂去额角的冷汗――小侯爷您真是太聪明了！
　　一个种庄稼的哪来这么多人抓你？还有暗室！
　　很快小侯爷给出了答案。
　　“我现在在你们的地窖里吧？”
　　诶……好！您想怎么说及怎么说吧！
　　您以为这是北方呢？人人家里都有放白菜的地窖。
　　“我知道是我不对。”
　　我一定是听错了……
　　“我也知道这些苗种来不易。”
　　少马后炮！
　　“不如这样，你们绑着我向我家里要些银子吧……”
　　小侯爷，您这是教唆他人犯罪！
　　陆曼凌见他没反应，便在一旁的地上躺了下来，慢条斯理道：“你们这里挺有趣的，我呆两天，明天弄点被子来替我垫垫，地板有些凉。”
　　华亭知县萧华衣捂着愤懑又疑惑地小心肝出去了。
　　他把陆曼凌抓来，只是为了打一顿，然后扔到荒郊野外，造成被打劫的假象，要能落下个半身不遂的后遗症，那就更好了。
　　只要陆家问起来就把事情往陈夫人身上扯，这件事怎么说也跟丑闻搭边了，陆家没理由再纠缠下去。
　　小侯爷受了委屈一脸鼻青眼肿自然不会在此地多待，到时华亭也算脱离了恶魔手爪。
　　结果，这人把暗室当成了客栈，还打算免费住店，真是麻烦大了！
　　知县萧华衣其实很命苦。
　　他是家中的老来子，上头有六个姐姐，人称萧小七，算是女人堆里泡大的。
　　老妈年轻的时候是画伞的，老爸是隔壁卖阳春面的，属于低收入低学历人群，深知什么叫做知识改变命运。
　　萧华衣很小的时候就被逼着到学堂读书，大家都希望他能像曹冲一样做个小天才。
　　可惜萧小七比较喜欢做全才。
　　他喜欢爬树、舞刀弄剑、唱小曲、编八卦，抓小偷，上房揭瓦，除暴安良。
　　好事坏事干起来一样顺手！
　　眼看着儿子快成大雍的不安定因素了，萧大爷很慌张，萧大娘很急躁，可偏偏揍人的时候下不去手。
　　这孩子太漂亮啦！都成萧家的招牌了。
　　万一打得鼻青眼肿毁了容，谁去钓漂亮儿媳妇儿呀？
　　于是只能打屁股，有时老爹下手太狠，第二天就只能站着上课。
　　不过萧华衣也没让他们太失望，参加高考后踩着及格线中了进士，虽然是队伍最后头的那批人，不过也算是个国家公务员了！
　　萧华衣成绩太差，面带桃花，吏部长官觉得男生女相不吉利，立马扔回老家锻炼锻炼。
　　于是萧小七成了萧知县，曾经阳春面老萧的儿子成了父母官，大家都对他小时候爬墙砸窗害他们彻夜未眠的事情既往不咎，纷纷敲锣打鼓夹道欢迎。
　　萧华衣深知自己人品不赖，能够在家门口做官，不用出差不用另开食堂，处处都是亲朋好友，天大的篓子捅出来都有话能好说。
　　萧知县看着民风淳朴的华亭，还有自己老迈的爹娘，熬成大龄熟女还没嫁出去的六姐，觉得自己任重而道远。
　　穷则独善其身，达则兼济天下！
　　不过还没等他怎么朝着十佳劳模的方向好好奋斗呢，一个悲剧就从天而降砸到了他家的玉米地里――
　　浙江豪门陆家独苗世袭侯爵陆曼凌，来了！
　　太可怕了！太可怕了！
　　刚扫荡完自家的土地又跑这儿找麻烦了！
　　萧知县虽然年轻，没阅历，刚上任，可由于老家挨着浙江的地皮，关于这位公子爷的实际也算是听了不少。
　　听说他从小不干好事，吊儿郎当，夜不归宿，伤风败俗，老侯爷一心想把他踢到帝都找人□，可他不愿意，趁着一大家子没注意，溜出来了！
　　溜出来就溜出来呗，您别惹事呀！
　　可他偏偏不，大约是觉得不吭一声来了又走太对不起自己的坏名声，他骑着小白马去稻田里感受了一下乡土风光，用马蹄在地上刻下了“陆小侯爷到此一游”，然后还像谁欠了他一屁股银子似的，阴沉着脸――跑了。
　　太可恶了，太可恶了！
　　是可忍孰不可忍。
　　皮卡丘的尾巴也敢踩！不放电劈你还真当我是田鼠！
　　萧知县听着线报，恨得牙痒痒。好呀！您老先慢慢玩着，小菜慢些吃，大盘还在后头呢！
　　正在竹榻上小憩的陆小侯爷突然从梦中惊醒，摸了摸鬓角的冷汗――
　　怎么会有种被奥特曼盯上的感觉？

　　第五十四章 【番外】曾经在华亭

　　晚上，萧知县回家吃饭，一筷子青菜刚下肚，就猛得想起来！
　　他的衙门不开伙啊！
　　那陆小侯爷不是要挨饿了？
　　他看着桌子上的另外三个人，想了想，开口问道：“做惯了土匪的人，要饿了一顿会怎么样？”
　　三人齐抬头――
　　“发飙！”
　　萧知府继续问：“要饿一天呢？”
　　“继续发飙！”
　　“要饿半个月呢？”
　　三个互相看了一眼――
　　“死！”
　　萧知县慢吞吞地把饭吃完，漱了个口，活动了一下腿脚，打了个太极，去街上散了会儿步，才慢悠悠地走向衙门。
　　反正您老都饿了，再饿透点儿没关系，只要不超过半个月，人没饿得入土，什么都好办！
　　陆曼凌还在里头睡觉。
　　听见开门的声响，立刻醒了过来，萧知县把手里的小篮子往桌上一搁――
　　“开饭。”
　　陆小侯爷看着碗里的菜，筷子迟迟不动。
　　“菜叶子上怎么都是洞？”
　　“纯天然无污染绿色食品，虫子吃了都没事，就当替你试毒了。”
　　陆小侯爷把菜翻来翻去反复看着：“那虫子呢？”
　　“死了。”
　　“那么……”陆小侯爷的额头多了几根黑线：“还是毒死了？”
　　萧知县有些生气，鼻孔出气把蒙脸的帕子吹得呼呼作响：“大自然送给你那么多麻雀，不是用来养在笼子里玩的。”
　　陆小侯爷似懂非懂地点头，把筷子一搁。
　　“恶心了，不吃了！”
　　“很好！”萧华衣把碗筷一收，道：“隔壁的胖狗旺财还等着呢！”
　　“放肆！――”陆小侯爷瞪着他怒道：“我的饭菜怎么能去喂狗？”
　　萧知县无奈地摊手：“小侯爷呀，我们都是种田人家，一个铜板还恨不得掰开来用，最近运道不好，手头没余钱狗粮买不起，旺财已经好些天没吃上一顿饱饭啦。”
　　陆小侯爷盯着他的眼睛看了半天，突然奇怪地清了清嗓子。
　　“那你快去喂狗吧……”
　　萧知县点了点头，转身就走。
　　怎么就觉得他在骂人呢？
　　“唉！――”陆小侯爷又发话了：“喂好狗回来陪我聊聊天。”
　　萧华衣一边把饭菜往旺财的食盆里倒一边感叹――
　　我到底是吃错了什么，要把这号人物往衙门里招呀！
　　没多久，萧知县又回到了暗室中，陆小侯爷一脸青菜色――
　　“刚才的饭菜全倒了？”
　　萧知县点头。
　　青菜色变成了土灰色。
　　陆小侯爷道：“其实你不用蒙着脸，我们又不认识。”
　　我们是不认识，但我怕你临走前想见见本地知县以表歉意，那就太可怕了！
　　萧知县摇摇头，道：“我生得比较抱歉，就不出来吓唬您了。”
　　陆小侯爷不信：“你的眼睛挺美的，怎么可能生得抱歉了？”
　　萧知县道：“那您就多看看我的眼睛吧……”
　　说完，却觉得脸上一红，干咳几声打哈哈：“小侯爷您可住得惯？”
　　“住不惯。”陆小侯爷依然笑道：“不过能替你们多弄点银子也好。”
　　您就别再教唆人了！再教唆，我就真找陆家要钱了！――
　　“给我家去信了么？”
　　萧知县想了想，只能点头。
　　陆小侯爷道：“你放心，我爹最喜欢息事宁人，不会出岔子的。”
　　萧知县道：“其实你可以直接赔钱。”
　　是呀，赔了钱就快走吧，庙小供不起大佛呀。
　　陆小侯爷瞥了他一眼，突然拿出一锭银子：“替我买两壶酒，几碟下酒菜。”
　　萧知县一愣。
　　我怎么从陪聊又变成家丁了？
　　陆小侯爷看着他道：“陪我喝会儿酒吧。”
　　萧知县真的很不想理他，毕竟自己不是大闲人，不种地不干活就有饭吃。
　　可除去的时候他朝后看了一眼，立刻对上了陆小侯爷那双惆怅的黑眼睛。
　　唉……衣食无忧的，哪儿来的那么多惆怅……
　　萧知县溜回家里从厨房抱出两坛米酒，又到街上买了些花生和豆干，回了衙门。
　　陆小侯爷喝了口酒，直抱怨：“没劲道！”
　　“我们这儿治安抓得紧，不卖二锅头。”萧知县道。
　　陆小侯爷把另一坛酒递给他：“喝！――”
　　萧知县默声喝了一口，不禁纳闷，这人什么时候有了黑帮老大的气场？
　　陆小侯爷吃了块豆干，盯着他看了许久，道：“我突然想看看你的脸了。”
　　萧知县识趣地往后挪了一下凳子，直后悔没把他五花大绑。
　　“不过你既然不愿意，那就算了。”
　　果然是豪门大家出来的，有素质，讲道理。
　　萧知县一边装着喝酒一边偷看着陆小侯爷的举动，陆小侯爷用筷子拨拉这盘子里的豆干，笑道：“我脸上开花了？”
　　萧知县惊讶：“你怎么知道……”
　　“酒坛上映了你的脸。”陆小侯爷道：“我猜，你一定觉得我是个草包、饭桶、加无赖，对不对？”
　　不对。
　　你还是个土匪！
　　“其实我也觉得我是。”陆小侯爷喝完了最后一口酒，便爬到地上倒了下来。
　　他的眼中突然泛出一丝奇异的光泽，萧知县走过去蹲着看他，还伸手在他眼前摆了摆。
　　“还醒着么？”
　　“嗯。”
　　“哦。”萧知县想要起身，结果被对方一把搂住，他没站稳，直接摔到了陆小侯爷的身上！
　　“哎！――”萧知县想，要是他的肉比骨头还多，那就好了。
　　“我踩了你的庄稼，不恨我么？”他突然问。
　　“恨！”
　　陆小侯爷皱着眉头想了想，道：“那日我不高兴。”
　　于是你想拉人入伙让全世界人都陪着你不高兴？
　　“我要成亲了。”
　　他突然道。
　　萧知县想了想，双眼诚挚：“恭喜小侯爷！”
　　陆曼凌突然松开手――
　　“滚！――”
　　萧知县叹了口气跑回家了。
　　半夜睡不着起来看了会儿书，结果书拿倒了都没发现。
　　惆怅……惆怅啊……
　　萧知县摸黑来到了衙门，想往暗室走，迈了几步又掉过头，朝后头的办公处去了。
　　点了一盏灯，除了发呆就是挑灯花。
　　外头有一轮明月在天上挂着。
　　他突然想起了那双惆怅的眼睛。
　　还有那句――“我要成亲了。”
　　怎么听起来那么悲伤？
　　萧知县突然觉得，他也没有那么可恶了，也许只是宠坏了，乱发脾气，教育教育引上征途，说不定还能造就一个人才！
　　第二天，萧知县处理完公务，眼见着夕阳下上，没顾得上吃晚饭，便拿了一本三字经进了暗室。
　　陆小侯爷一见他就怒：“今天的早饭中饭怎么都不是你送的？”
　　他说着还看了一眼他手里的东西，不屑道：“你这么大了连三字经都没读过？”
　　萧知县被说得一愣。
　　“想来请教我？”
　　萧知县一时词穷。
　　“也是。”陆小侯爷说：“这里也就我识字。”
　　萧知县一脸阴云地冲了出去。
　　朽木不可雕也！真是朽木不可雕也！
　　萧知县吃完晚饭，突发奇想要饿某人一顿，但仔细一想陆家似乎手里还有些兵，惹毛了就不好了。
　　萧知县又拎了酒又拎了菜，去了衙门。
　　陆小侯爷已经在桌子旁等着了。
　　陆小侯爷对今天的饭菜很满意： “往后的饭菜都按照这顿来。”
　　萧知县无奈道：“今天我娘生日。”
　　“可惜她没法天天生日。”
　　陆小侯爷理解地点点头道：“我批准她天天生日！”
　　萧知县道：“其实你并不是个特别坏的人。”
　　陆小侯爷嘴角多了一抹微笑，“但我也并不是个特别好的人。”
　　萧知县点点头道：“有觉悟就好，有觉悟就好。”
　　“小侯爷，你家底不错，可以请个先生多读读书，改日考个状元实现实现人生价值。”萧知县对着陆曼凌小朋友开始发扬教育家的精神循循善诱：“这样不但能充实自我，还能报效祖国，让爹娘放心。”
　　陆小侯爷瞥了他一眼，道：“凭什么要让他们放心？”
　　呃……
　　他突然很想问眼前这个人，你小子是不是陆家亲生的？
　　“我中状元了又如何？名落孙山了又如何？”陆曼凌看着他道：“和我有关系么？”
　　萧知县突然觉得自己的理解能力有些下降。
　　陆曼凌自顾自到了碗酒，说：“就算我连个秀才都不中，照样能入阁。”
　　萧知县点头：“我明白了！”
　　“陆小侯爷，原来你在叛逆期呀！”
　　陆曼凌突然抬头看他，抬起手将酒灌下，但目光却没有移动分毫。
　　萧知县有种大姑娘被嫖客打量的感觉。
　　他觉得脸上有些发烧。
　　“今晚你侍寝。”
　　萧知县一惊，连忙道：“小侯爷，我只种地不卖身。”
　　陆曼凌奇怪地笑了一下：“只要你陪着聊天。”
　　哦……
　　“你想哪儿去了？”
　　呃……
　　灯还微微亮着。
　　萧华衣和陆小侯爷并排躺在地上的被子上。
　　萧知县突然无限感慨，觉得这真是个奇迹！
　　陆小侯爷突然道：“其实我的人生很无趣。”
　　“什么都有了，又什么都没有。”
　　萧知县说：“您只是在犯贱。”
　　“多少人，为了考个功名夏练三伏冬练三九，上刀山下火海，旁门左道无所不用其极。有些进京赶考，那是全家总动员，砸锅卖铁地凑路费。”
　　“像您这样，玩到三四十直接进内阁，多少人的梦想？”
　　“所以，就算是你努力过，也没有用了。”
　　陆小侯爷道：“什么都定下，什么都改不了。”
　　“就像这门亲，只要我还回去，总要娶人家。”
　　萧华衣支起身子看着眼前的这个人，“陆小侯爷，你没试过抗争么？”
　　陆曼凌仰头看着他，一脸“难道你看不出我在抗争么”的样子。
　　萧知县认真地盯着他，道：“抗争不是这样的。”
　　“你要说。”
　　“说什么？”
　　“说你现在不想娶老婆，也不想娶这个老婆。你就告诉他们，与其娶这个女人进门，不如去宫里做太监。”
　　陆曼凌思考许久：“这也太夸张了。”
　　“只是打个比方。”萧华衣说：“你只知道跑出来，招呼也不打一个，家里人怎么知道你的意思？”
　　“就像我六姐，她都快三十了还不肯嫁，一有人给她提亲就拿扫帚撵人。”
　　“不知道的还以为她脑子坏了发疯，后来才知道，原来她跟隔壁隔壁村上的一小伙儿私定终身，可那小伙儿家里穷，她怕家里不答应。
　　瞒着瞒着，就这样了。”
　　萧华衣道：“人长一张嘴不光是用来吃饭的，你懂？”
　　他说着，竟不自主地去注意陆曼凌的嘴。
　　陆小侯爷看着他俯视着的脸，突然一个翻身，将他压在身下。
　　仔细地看着那双琥珀色的眼睛，手轻轻地抚上了侧脸……
　　“就让我看一眼，好么？”
　　说着便要动手摘他脸上的黑帕子。
　　萧知县突然手一推脚一踢，就地一滚站了起来。
　　陆小侯爷捂着胸口倒在一边，一脸忧愤――
　　“好狠！――”
　　“说了不卖身了！”萧知县说着又威胁地蹬了两下腿，跑了。
　　却不想，此去竟是长别。
　　陆小侯爷第二天便被五花大绑，蒙着眼睛扔到荒郊野外。
　　带他来的人前脚刚走，陆家的人便后脚赶到。
　　他让人去找了原先被他踩踏青苗的人家，却没有见到那个蒙面人。
　　陆家将这件事定为绑票，不过因为知县萧华衣送密信拐弯抹角地描绘了一下陈夫人跟自家小主的风流小事，决定既往不咎，二话没说直接把人带走。

　　第五十五章 【番外】曾经在华亭（下）

　　萧华衣一直以为，那一次便是永别了。
　　虽然他一直在想，要是那天他没有红着脸逃走，一切是不是会不一样。
　　怎么会呢……
　　顶多就是多了个兄弟罢了。
　　可他终究是要高飞的雄鹰，总有一天会挥着翅膀飞走。
　　有时，他会徘徊在暗室的门口，看着空空如也的里面，无论是桌子还是地上都一尘不染，就好像他还在那里。
　　带着慵懒的深情，慢悠悠地开口――
　　“去打两壶酒吧，我们喝一杯。”
　　不知道，现在的你还会不会对别人这么说。
　　听说，只有寂寞的人才会请别人喝酒。
　　不知道是第几个月圆之夜，萧华衣依旧没有睡好，他起身披了件单衣，在书房翻看着往年的本县案卷。
　　灯光忽明忽暗。外头扑啦啦飞过一只飞鸟，转瞬间只剩下树枝摇动的声音。
　　看得正累，打了个呵欠，突然听到一声猫叫。
　　瞄――
　　“萧小七――小七！――”
　　一个男子闯了进来，手里抱着一只小白猫。
　　“你怎么来了？”萧华衣看着眼前的人，不禁纳闷。
　　这人叫张简，是他同年，也是同一年的进士，还是同一个座师，交情非同一般。
　　只是……他不是在山东做推官么？
　　张简一屁股坐到书桌上，轻抚着手里的小猫道：“我接了令，要跟你去江宁府办大事！”
　　“什么事？”
　　张简竖起一根手指头――
　　“嘘――”
　　“密令。”
　　他用手指沾了沾舌头，在桌上写了一个字――
　　杀！
　　“谁？”萧华衣问。
　　张简摇头晃脑：“你说呢？”
　　一定是皇上想要除掉山西那帮人了，萧华衣想。
　　他瞥了一眼被张简写过字的桌子，有些嫌恶道：“要擦……要狠狠擦！”
　　张简瞪了他一眼，把手里的小奶猫递过去：“好看么？”
　　萧华衣摸了摸小猫的脑袋，小猫瞪着一双蓝幽幽的大眼睛看了他许久，才扭扭捏捏蹦过去舔他的手指头。
　　“哪里来的？”
　　“说来可真奇了！”张简道：“我在山东的时候去一家酱菜店买酱菜，买了好多次，恰巧那次大老板来，给送的，叫元宵。”
　　张简得意道：“做商人的门儿精，连个推官都知道要搞好关系。”
　　萧华衣笑道：“这次去江宁府，你该升了吧？”
　　“那是！”张简道：“不过宫里头发话了，这次为了办事我们都升，但要是办砸了，就……”
　　他拿手一横，做了个抹脖子的动作。
　　萧华衣脸色一暗：“要死么？”
　　张简摇了摇头。
　　“替罪――抄家！――”
　　江宁，听说是个聚王气的地方，民风彪悍。
　　可坐着船在十里秦淮上漂着，却还是感受到了江南水乡的悠扬婉转。
　　张简的猫正在打哆嗦，它刚被一只大老鼠吓怕了，喵的一声到处乱窜，张简废了好大力气才把它抓住。
　　这猫长得快，才一个月就大了一圈，可胆子还是没练出来，欺软怕硬。
　　张简逗着猫，说：“我听说杨婉现在跟陆家的小侯爷在一起。”
　　萧华衣正看着外头的景色，不禁一怔：“什么？”
　　“陆家小侯爷陆曼凌。”张简道：“不是听说刚在你地盘上闹过么？”
　　“不记得了？”
　　萧华衣轻轻一笑，脸上的神情早已飞出老远。
　　“记得。”
　　怎会不记得呢……
　　“三晋郡主精呀！居然找了个这样的保镖。”张简道：“听说陆曼凌带了五百个人暗中保护着他们。”
　　“交情还不赖嘛……”萧华衣若有所思地说。
　　“那是！”张简道：“老侯爷和三晋王爷拜过把子，虽然离得远，却也时常走动。”
　　张简说：“听说几百年前就定下儿女亲家了！”
　　“哦……”萧华衣突然一脸不快：“这差我不办了。”
　　“啊？”张简手一撒，差点把猫也给摔了：“你……你小子不想活啦？”
　　萧华衣看着他道：“这件事我劝你也别掺和。”
　　“为……为什么？”
　　萧华衣合上窗，走近张简，坐下慢慢道：“陆曼凌带兵跟着杨婉，你当这件事陆家会不知道？”
　　“陆家摆明了要跟着一起造反的。
　　这件事太复杂，牵涉甚广，宫里头内阁里说不定还有人顶着。
　　你别忘了，陆家还有人把着帝都十个城门的兵权，他们要想跟着干一票 ，未尝会输。
　　我们就两个人，手里就一些官兵，要想大动干戈还得用军令调，说句实话，我看不出我们能活着回去。”
　　张简突然乐了，拉着他道：“陆家已经给宫里送密折表明心迹，说是永不负君。”
　　“那小侯爷……”
　　“他是偷跑出来，帮着杨婉运军资的。”
　　外头突然一亮，紧接着响了一记闷雷。
　　张简的猫不安地叫着，往地上一窜，蜷着尾巴缩在桌底下。
　　哗啦啦的声响越来越密，萧华衣推开窗户，却发现秦淮河中满是雨点。
　　“下雨啦！――”张简探头一看，高兴道：“雨中秦淮，妙！”
　　他手往萧华衣脖子里一勾，道：“有美人在怀，有美景在前，哎呀呀……人生不过如此呀！――”
　　萧华衣不客气地用手捅了他一下，道：“那船咸鱼装好了么？”
　　张简吃痛地捂着腰，点头，却又抬头看他。
　　“你打算干活啦？”
　　“嗯。”萧华衣看着外头的雨景点头。
　　“想通了？”
　　“对。”
　　竟然，又能见面了呢……
　　未曾想，短短一年，你的身边竟多了个人。
　　也许，这就是郎才女貌……
　　张简抱着猫站在人群中朝着不远处的陆曼凌跟杨婉努努嘴，对着身旁的萧华衣道：“他们两个怎么像来赶集的？”
　　萧华衣还没来得及说话，元宵便一下子窜了出去，扬着爪子招惹着笼子里的八哥。
　　八哥吓得魂飞魄散――
　　猫猫啊！――有猫猫啊！――
　　不远处的一对璧人正闻声而来，沿着命运的轨迹走向了那个摊子……
　　第二日。
　　登上船，对着对面的张简和杨婉挥挥手，萧华衣却在河水中看到了他的倒影。
　　他在看他。
　　陆曼凌的眼神有些奇怪，问：“你的家在哪里？”
　　未央转过身子看着他，眼神有些飘忽：“饿了么？”
　　“啊？”
　　未央笑了一下，一起吃饭吧。
　　舀着汤，却发现有双眼睛一直在盯着他看，瞄了一眼，轻轻抱怨：“我脸上开花了？”
　　似曾相识的话让陆曼凌心中一惊。
　　未央把碗递过去，道：“在船上，也就头些天能吃新鲜的东西，快尝尝，不要浪费了。”
　　陆曼凌突然伸出手，将那人的脸一遮，只露出眼睛。
　　未央吓得向后一退，但还是笑着：“干嘛呢……”
　　陆曼凌抱歉一笑：“觉得……你像个故人。”
　　未央想了想，又坐了回去，拿起自己的碗问：“是朋友？”
　　“嗯。”陆曼凌道：“是朋友。”
　　未央不禁有些欣喜――
　　“好朋友？”
　　陆曼凌的筷子停了停，看着他的眼睛道：“嗯……”
　　央央飞到一旁，歪着脑袋：“有没有果果？”
　　未央拿出一颗李子给他，小八哥立刻就把东西叼外头吃去了。
　　陆曼凌看着门口，有些奇怪地问：“怎么会想到买八哥？”
　　未央哈哈笑着，扯着他的袖子拉进，小声道：“他会顶嘴呀！”
　　陆曼凌抬头，对上了那双琥珀色的眼睛，曾经的，琥珀色的眼睛。
　　是他！
　　可是，他似乎已将自己忘记了。
　　或者……这只是个相似的人罢了。
　　未央发现，陆小侯爷还是一如既往地爱喝酒。
　　短短几天，已经醉了不下三次。
　　他醉的时候，爱说话，爱哭，喜欢耍脾气，也不看眼前的人是谁就往他身上扑。
　　“不记得了吗？真的不记得了吗？”
　　陆小侯爷双手捧着他的脸问，眼神涣散。
　　未央愣了一下，眼神微微一暗。
　　“怎么会不记得呢……”
　　他的声音很小，仿佛在轻声呢喃。
　　陆曼凌突然双手使力将他按倒在地上，轻轻地吻上了他的脖颈。
　　未央看见满天的星光，它们渐渐在黑色的夜空融化，成了一个梦。
　　轻纱脉脉，烛光绵绵。河道还是那样的宁静，月亮羞涩地钻到云中，躲了起来。
　　世上，从没有无缘无故的想念。
　　想了，便是你在自己的心中，点上了一抹姻缘。
　　醒来的时候，他还在沉睡，八哥央央小心翼翼地跳了进来，他的脚上绑了卷纸条。
　　未央小心地下了床，却觉得腰一阵酸痛，他皱了皱眉头，把纸条摘下。
　　上头只有五个字。
　　五日后，码头。
　　身后突然有了响动，未央回头看去，却见陆曼凌已经坐起了身子。
　　“怎么了？”他问。
　　央央张开嘴刚“啊――”出声，立刻被未央蹬了一脚，他对着陆曼凌淡淡道：“没什么，央央过来讨个李子吃。”
　　央央受了委屈，不乐意了，立刻哇哇乱叫――
　　“啊！――狗男男！――欺负央央的狗男男！――”
　　说完，生怕未央有踹他似的，赶紧挥着翅膀逃了。
　　未央看着床上的人，拢了拢睡袍的衣襟，觉得有些尴尬。
　　毕竟，只是喝醉了……
　　那人却轻轻一笑：“夫人还愣着做什么？良宵苦短呐……”
　　五日后的夜里，船靠到了码头。
　　一时间火光冲天，岸上的官兵也开始登船，杨婉在厮杀的人群中逃命，四处都是喊杀声，震得陆曼凌仿佛坠落了深渊。
　　他似乎什么都不敢想了。
　　未央从房中走出，手里多了一张弓箭，对着远处缓缓张弓。
　　陆曼凌不知道他的目标是谁，却还是拉住他：“怎么了？到底怎么了？”
　　未央突然头一侧，对着两旁的卫兵呵斥：“本官在执行公务！快把小侯爷拉开！”
　　卫兵立刻上前拉扯。
　　陆曼凌顿时懵了。
　　本……官……
　　他是官？
　　那杨婉！――
　　却见未央右手一放，一只箭立刻随着风声而去。
　　远处传来了杨婉的尖叫。
　　对面的船上立刻响起了招降的声音――
　　“三晋郡主已死！――识相的立刻投降！――”
　　“三晋郡主已死！――速投降！――”
　　已、死。
　　陆曼凌一下子瘫在地上。
　　“怎么能……你怎么能……”
　　未央蹲下来看着他：“造反，罪无可恕。本官只是执行公务罢了。”
　　他站起身将弓扔进了河里。
　　“噗通”一声，陆曼凌的心也渐渐沉了下去。
　　离开的时候，他还是没有放弃，拉住他的手，问着。
　　“未央！”
　　“你到底有没有爱过我？”
　　“有没有？”
　　若是没有，又怎会日日思念？
　　陆曼凌啊陆曼凌，你就是碌碌无为一辈子又如何，毕竟还是个有血有肉能哭会笑的人。
　　可我却硬要让你明白，所谓心软所谓同情所谓仁慈，在这世间却不是我们所能拥有的。
　　你会明白，这样是在救你。
　　却也是在害你。
　　再后来，他们在帝都遇见。
　　可他们却不再是朋友了。
　　直到那日他将他从天机狱抱出，脸上焦急的深情，急切地步子。
　　原来，我们还留在各自的心里。
　　萧华衣回过身，身后似乎还能听到岸上人吵吵闹闹的声音。
　　他还是没有来。
　　他突然想回头，看看那个人是不是也站在岸边，脸上有着华亭时的惆怅。
　　眼睛已有些湿润，心中弥漫着委屈与不甘。
　　算了。
　　算了罢。
　　他撩开帘子，却不住一愣。
　　里头坐了一个男子，紫袍玉带风流倜傥，桌上有两个小杯，一壶酒。
　　男子看到了他，笑道：“快过来，新出的桃花酿，可别都便宜我了！”
　　眼泪却还是自顾自地往下掉落，所有的欢喜都堵在喉咙。
　　从此愿为梁上燕，岁岁常相见。

　　第五十六章　大战在即

　　边关急报，乌赤大军已成围城趋势，向外城逼近。
　　随着城外越来越乱，城内也越来越乱。
　　那些原先坚决不走的，现在都急着想逃，顺天府的一边骂骂咧咧让你走你不走，快开战了才开口，一边每天扯着嗓子把人往南边赶。
　　由于人人急着逃，东西都来不及拿，或是拿了半路走不动又扔掉，大道上都是被踩得七零八落的小板凳小陶罐等等等等……
　　还有一些孩子，腿脚太慢或是被人群冲散，一个个坐在地上哭鼻子，四周都是急着逃命，手足无措的人们。
　　我爹站在门口一脸悲愤：“亡国之象啊！――亡国之象啊！――”
　　我立马跑去捂他的嘴。
　　“我的老爷子唉……您要是钦天监，早砍头了！”
　　就这时，我娘穿着粗布衣服从里头跑了出来。
　　我一愣：“娘！――你不会也想逃吧？”
　　我娘柳眉一横：“你娘我巾帼英雄！怎么可能逃？”
　　“我就去王记喊一声，让他们不要做生意了，这年头就是烧满汉全席不要钱，也没人来吃。”
　　片刻后她黑着那张秀脸回来――
　　“真是腿脚一个比一个麻利！――跑得连人影儿都没！――连牌匾都给带走了！――”
　　我爹立刻凑上去替她顺气：“再刻一块，再刻一块……没什么大不了的。”
　　“嗯！”我娘想了想道：“就刻柳记！专做首辅柳家菜！”
　　我爹一脸堆笑：“夫人，做人要低调，要低调……”
　　“不低调！”我娘拍拍他道：“我夫君！”又拍拍我：“我儿子！”又指指西北方向：“我义子、我外甥、我外甥……他……夫、人。”
　　“哪个不是是朝廷的中流砥柱呀！”我娘说：“一想到我是这么一个英雄母亲，我就低调不起来了！――”
　　后来我娘进了厨房，说要做顿好的，回味一下王记的岁月。
　　我爹拉着我偷偷道：“你看她，虽然空有一张漂亮面皮，内质犹如稻草一般，可毕竟能让你高兴。”
　　我点头：“就不知道我娘听了你的话会不会高兴。”
　　我爹一脸悠闲自得：“你要敢让他不高兴，我就让你不如意。”
　　我瞬间投降。
　　随着战事将近，冼清的心情却愈发不能平静。
　　纪如月开了一张方子，据说冼清看了第一眼便火冒三丈地跳脚。
　　而后对着我期期艾艾：“怎么办啊……柳大叶……我怕是有生之年没法娶毛茸茸回家了……”
　　我有些心急，忙问：“纪如月的方子开对了？”
　　冼清点点头，道：“不过她写了错别字。”
　　我立刻双手紧抓他的肩，激动地说：“抓住小辫子，千万不能放手！”
　　冼清还在犹豫，我急忙道：“你看，你还没娶冯荣呢，等你跟冯荣百年之后你再可以跟纪如月解释嘛……”
　　“再说了，作为一个开方子的药师，怎么能随随便便写错字？
　　冼清盯着我，狠狠地点了点头。
　　晚上，蝈蝈跟我哭鼻子，说城南圆圆跟着老爹跑老家躲命去了。
　　他说早知道前个月就把她娶到手，这样不就没事了？
　　我翻了个白眼，道：“那你前个月呢？去哪儿摸虾了？
　　蝈蝈抽抽鼻子：“那时候不是在哄新竹么……
　　“委屈了？”我瞪他。
　　他撅着嘴不说话。
　　我说：“没事儿，等打完仗他们家会回来的，到时候公子我亲自替你提亲。”
　　他眼睛一亮：“公子您可是说真的？”
　　“废话！”我说：“公子我还得给你备聘礼呢！”
　　蝈蝈高兴道：“公子，那您一定要跟着皇上大胜仗呀！”
　　“那是！”我说：“过两天我也是威武大将军一个了！”
　　才怪！
　　当我向允琦表示了想披挂上战场的意愿后，他给了我一记温柔的微笑――
　　“还是做我的监军吧……”
　　我只能无数次用人手太多来安慰自己。
　　三日后，允琦召见了九个人，窝在长清殿开了个短会，然后又各自遣散。
　　他走出长清殿，看着等在外头的我，刚想喊话，结果后头窜出来一个声音――
　　“公子！――夫人喊你回家吃饭！――”
　　我看了看允琦，他摆摆手，蝈蝈便把我拉走了。
　　我娘说我过些天要上战场，炖了一大锅猪脚汤，说是把腿补好了，逃命也比人家快。
　　我爹哼了一声：“他也就去做个监军。”
　　“知道监军是什么么？一个战场的人全死光了还能活着回来的人，就是监军。”
　　我爹用筷子指了指我道：“这小子顶多就是站在城楼上看人家拼刀枪，除非城破，他能伤到什么？”
　　“伤心啊！”
　　我随口来了一句，立刻挨了我爹一筷子。
　　我娘劝我爹：“他也是你儿子，怎么下手这么狠？你瞧他的手，都出印子了！”
　　她一边说一边抓着我的手吹。
　　我爹连连哀声叹气：“唉――慈母多败儿，慈母多败儿啊！――”
　　我不同意，顺口纠正：“唉，爹，您不能这么拐弯抹角地拍马屁，怕老婆不可耻，可耻的是为了赞扬老婆贬低儿子，好歹您是个内阁首辅，怎么带头向女性投降呢？”
　　我一说完便觉得脊背发凉。
　　不好！
　　我……我我我……我看着他们，一个吹胡子瞪眼，一个凶相毕露。
　　为了逃命，我脸猪脚汤也没喝，赶忙窜了出去。
　　允琦一个人待在长清殿，一旁有他的铠甲，桌上有他的剑。脸色依然苍白，眼神却异常地明亮。
　　当初他就是用这把剑砍我的。
　　唉……当初大家都好傻……
　　允琦见我来了，笑道：“又偷溜出来了？”
　　我也笑，连忙跑过去，靠着他道：“不是，他们现在火头上把我踹出来的。”
　　他用手戳了一下我的脑袋：“淘气！又去招惹阁老跟夫人。”
　　我嘿嘿笑：“不招惹他们就跑不出来啦！你就不想见我么？”
　　他看着我许久，才道：“想……怎么不想呢……”
　　我一乐，立马抱住他，道：“看在你痴心一片，我今晚就侍寝啦！”
　　就在允琦笑得前俯后仰的时候，外头传来一声长号！――
　　允琦的表情一冷，却见门开了，一个人冲了进来。
　　“皇上！――乌赤已至外城！正夜袭广南门！――”
　　“张简！――张简人呢？――”
　　“已至南门守卫！”那人说：“张尚书要求增援！――”
　　允琦的额头已经冒出了汗，他思忖片刻，立刻下令――
　　“传令！――各城门守备速带兵前往各自城门，违令者斩！”
　　“至城门后全队出城！――违令者斩！”
　　“留监军于城楼，待大军出城既关城门！――违令者斩！”
　　“城外军队，非战胜不得入城！――违令者斩！”
　　“各城门守备，除朕令外不得互相支援！――违令者斩！”
　　我一惊，急忙道：“皇上！――这样死得人也太多了！――”
　　允琦摆手，继续道：“出城之军务必奋勇杀敌，军中有退缩者人人可杀！――”
　　就在我快要晕过去的时候，允琦突然拍拍我――
　　“走吧，我们去东玄门。”
　　我愣了半天没敢抬腿。
　　“怎么了？”他带着盔甲突然回头看我。
　　“那……那个规矩……”我说：“你不用守吧……”
　　“乱世之中，天子与百官同命！”他道：“你记得把门关死了――”
　　我突然觉得自己的脑袋像被雷劈过一般，瞬间空白。
　　允琦走过来拉着我，道：“你要不忍心，我就只能把你留在这里了。”
　　“乱军心者……”他的声音突然如刀子般扎了过来――
　　“也斩。”
　　我抽了抽鼻子，站起来，指着他道：“走就走！”
　　“谁怕谁！”
　　“到时候别哭爹喊娘地求我开城门就行！――”
　　当我们到达东玄门的时候，已经有个兵迎了上来――
　　“皇上！――张尚书求支援！――”
　　“让他撑着！”允琦怒道：“你告诉他，除非真打不下去，抹了脖子，否则我一个兵都不多给！――”
　　他刚说完就喝斥道：“滚回去打仗去！――”
　　那人被允琦一吓，立刻提着刀一路狂奔地跑了……
　　我知道，他这也是没办法，一共就拉来十万兵马，每个城门就分到一万来个，你要增援，跟谁去增呀？
　　说白了，个个都是泥菩萨过江，没被人家全剿真是走狗屎运了！
　　允琦转过身，对着我灿然一笑。
　　“我可要出去了，少给我放水。”
　　我用力点了点头。
　　他转身的一刹那，我突然想哭。
　　我真怕，等他从这扇门中又走回来的时候，是不是还是原来的摸样。
　　他的身体其实没全好，一直虚弱着，冼清想要给他大补，结果补出了鼻血都没见起色。
　　自古以来，帝王亲征都只是意思意思，除非有把握否则断不上战场。
　　可现在，按我爹的话就是旦夕即可亡国，他却还是披挂上阵企图力挽狂澜。
　　其实，他就是赌上了一口气。
　　只是想要证明，无论身上流着谁的血，他都有资格做这个王朝的天子。
　　不随王朝兴荣，便与其亡衰。
　　此刻，他将自己的命运与他的家国死死地绑在了一起。

　　第五十七章 不守规矩的人

　　人。擂鼓。火光。喊叫。拼杀。
　　小时候听外婆讲故事，说到太祖在烟池与敌人决战，杀声震天，三月不绝于耳。
　　烟池的水都泛起了血色。
　　很多幸存下来的人对那一战都不忍回首。
　　地狱。
　　那才是真正的人间地狱。
　　每一步都是杀机，每一步都可生还，天是无法依靠的，地是默不作声的，你站在这里就只能依靠自己，握紧手里的刀解决掉每一个拦路的人。
　　很多人说，直到结束，大家精疲力竭地倒在地上，看到尸横遍野的土地，血水满盈的湖面，还有依旧熊熊燃烧的火光。
　　每一个活着的人，都仿佛从坟中爬出的厉鬼，手染鲜血面露恶相，脸上满是泥土泪水和血混成的颜色。
　　他们都是开国的功臣，用生命拼杀出王朝的纪元，却得到了永世的痛苦。
　　在这世上，最难忘的不是洞房花烛金榜题名。
　　而是噩梦。
　　尤其是，一个关于你从死人堆中爬出生天的噩梦。
　　我不知道，现在所面对的会不会成为我的噩梦。
　　我努力在城下寻找着那个穿着盔甲带着黄色铁帽的身影，却常常被炮火熏得睁不开眼睛。
　　泪，还是不争气地流了下来。
　　我甚至想要开城门，放他进来。
　　我可以背弃一个国家，却无法舍弃他。
　　可我还是没有。
　　因为我知道，与其进来，他宁愿死。
　　他的倔强就跟沙漠中的胡杨一般。
　　胡杨者，千年不死，死后千年不倒，倒下千年不朽。
　　乌赤是草原上的民族，善战，且手握铁骑，武器也是常人无法举起的精钢刀，杀伤力非常大。
　　况且他们从小就在马背上长大，于陆战就像鸭子在河里游水，简直游刃有余。
　　我们不但兵少，还都是备用军，没有实战经验，面对这种队伍，基本上只有逃命的份。
　　不过现在城门一关，大家明白横竖都是死，不如拼上一拼，倒也杀出了气势。
　　一时间，喊声震耳欲聋，加上马匹的嘶叫，手起刀落，城外一片人间炼狱。
　　而且有人来报，东玄门这里是乌赤的主力，其余的都在广南门为难张简。
　　前面拿了长矛站岗的一个小兵突然回头幽怨地看着我――
　　“大人！――你抓疼我了――”
　　我一瞧，原来自己的手已经以老鹰抓兔子的姿势摧残了他许久，不由得缩回手，正要道歉却听见后头传来的啪啪啪啪啪的脚步声。
　　回头一看，只见霍大肚喘着粗气跑了过来：“唉……唉……休……休息……会儿……别……别打了……”
　　我愣了一下，严肃道：“霍世伯，打仗不是你想休息就能休息的。”
　　霍仪白眼一翻，突然伸手颤抖着指向天空：“钦天监说……天……天……”
　　我顺着他指的方向望去，却发现除了乌压压一片云之外没有别的。
　　又仔细研究了一下他的表情，觉得又不像是在开玩笑。
　　正纳闷着，突然一阵大风呼啸刮来！――
　　远处一片尘土纷纷，翻滚着，犹如千军万马直冲战地！
　　突然听见城外有不少人叽里咕噜大吼着同一句话，我听不懂，估摸着是乌赤语。
　　霍仪朝外头冲了冲脑袋，叹道：“好大的怨气。”
　　“霍世伯听得懂？”
　　霍仪点点头：“以前跟乌赤的使臣吵过架，别的听不懂，这个最清楚！”
　　我好奇：“他们都在说些什么？”
　　霍仪不假思索――
　　“妈的。”
　　如果你千里行军到了帝都，以为挥挥小刀就能城门打开，就有珠宝美女奉上，结果不但遇上 了顽强的抵抗还碰上了风沙，吹得你带个铁面具都不够遮挡。
　　你也得跳脚骂人。
　　虽然风沙天对乌赤人来说近似家常便饭，但打仗的时候遇上还真是不一般的头疼。
　　毕竟大家不是骆驼，没有能夹死蚊子的睫毛，也不是老鼠，打个洞一钻就完事。
　　外加起了风沙就没发呐喊，没法瞄准目标，没法抡刀子砍人，就算砍了说不定伤得还是自己人。
　　黄沙越吹越猛，乌赤鸣金收兵。
　　结果军营中射出一支带火的箭！
　　这是信号！
　　火箭攻！
　　“白羽营！――”我立刻喊道：“放箭！――”
　　一刹那，只见火光纷纷向城外飞去，照亮了灰蒙蒙的天空
　　乌赤大军开始哭爹喊娘。
　　霍仪瞪着一双金鱼眼，不住感叹：“皇上太狠了，太太太狠了。”
　　我点头。
　　霍仪说：“鸣金收战，是他喊了收战，乌赤才鸣金走人，现在又发箭，不守规矩，太不守规矩了。”
　　我沉默。
　　霍仪嘀咕：“他真是临走都要踹人家一脚啊！――太不大气了！――”
　　我：“……”
　　你敢当着他的面这么说么……
　　霍仪道：“这下乌赤大军的心要被伤透了。”
　　我同意。
　　“他这是要把敌军惹毛啊！――”
　　我被他说得直发抖，“要是被惹毛了怎么办？”
　　霍仪说：“乌赤人性子急火气大，惹毛了五十万大军就都压东玄门！”
　　“唉……”我叹气：“那可真便宜了张简那小子。”
　　就这时，白羽营的一个千户跑来哭丧着脸告诉我――
　　“大人，箭没了――”
　　我左右一看，大家都对着我摊手，我也只能摆摆手，让他们收弓。
　　霍仪突然从袖子里拿出两根小麦管一样的东西递给我道：“对了，刚才宫里头看到一只老鹰在追着鸽子跑，结果两只鸟的脚上都绑着这东西，你爹说是飞鸽传书，让我拿来给皇上看看。”
　　我说：“用老鹰的那家也太缺德了，要把人家的鸽子弄死了怎么办？”
　　霍仪摆摆手说你还是快把两份传书都给皇上瞧瞧吧，缺德不缺德的，等打完仗在算。
　　送信就要出城，但不能从城门出。
　　因为一个作为我副手的御史怕我给某些人开后门，放人家进来。
　　我是想放人家进来，可人家不愿意啊！
　　我好说歹说他都不同意，非常一根筋，脸色固执而欠扁。
　　真不知道这票子又能吵架又耿直地让人吐血的极品，是冯荣教出来的还是薛靖折腾出来的。
　　不能从城门出去就只能从城墙下去。
　　当我抓着一根绳子被他们从城墙慢慢放下去的时候，我有种替人抹地板的感觉……哦不，是抹城墙。
　　不过城外的人都在用看怪物的眼神看着我。
　　允琦跑得比谁都快，大概是觉得我是来陪死的，一个箭步冲上来黑着脸要训我。
　　我立刻把手上的东西一亮，笑道：“我是来送信的。”
　　“顺便看看你。”
　　他笑着瞪了我一眼，打开两封信，眼睛突然一亮！
　　我凑过去，道：“有好事？”
　　“有。”他说：“不过要等。”
　　我说：“等？等什么？”
　　他看着我轻声道：“来了。”
　　“来了？谁……来了？”
　　他没有回答，只是道：“你快回去，传我军令，所有的城门守备都把箭交出来，到时听我号声，号声一响即刻放箭！”
　　“你……你要去摸老虎屁股？”
　　他道：“不是。”
　　“我要激怒他！”
　　他说着突然拉住我，小声道：“下次让别人来送就可以，你在这里，我不放心。”
　　我瞪他，我说：“那你就速战速决，否则我每天都下来让你不安心！”
　　他笑道：“哪有一天都打得完的仗。”
　　“别担心，你看，连老天都帮我们呢……”
　　他的脸上都是尘土和血迹，我用袖子替他抹了抹，心中猛地一酸。
　　“是不是跟在泥潭里打了滚似的，难看多了？”他问我。
　　我摇头，我说：“允琦呀，我们永远都要在一起。就算都变成白发老头子，谁要嫌弃谁了，谁就是小狗！”
　　虽然大家都很纳闷，不过箭还是全都交了过来
　　就是张简有些舍不得，毕竟他刚挨过打，好不容易风沙一起把人赶了，不知道什么时候会卷土重来。
　　我给他留了五万支箭，把剩下的都充了公。
　　不过允琦却一直没有动作。
　　直到晚上，我听到有人说有火，我一惊还以为是城楼上着火了，结朝城外几十里远的地方一看！――
　　唉……大半夜的，真是偷袭的好时候呀……
　　风沙已经停了，还有些浮尘，不过远处火光冲天，显目异常，丝毫不影响大家的远眺。
　　无论是城楼上还是城楼下，大家都乐得连声欢呼。
　　结果几个洪亮的声音突然冒了出来――
　　“皇上有令！除守夜外统统睡觉！违者斩！――”
　　“皇上有令！不睡者，统统军法处置！――”
　　我知道，明天又将是一场恶战。
　　第二天，乌赤大军果然都聚集到了东玄门。
　　打算集全军之力攻破此门。
　　城外突然响起了奇异的号声
　　“放箭！――”
　　我一声喊，城上的箭就跟大雨一般朝乌赤的军队飞驰而去！
　　由于所有的白羽营跟箭都聚集到了这道门，箭哗啦啦地往下一倒，乌赤的大军都近不了身。
　　正得意着，一旁的御史副手突然哇地大叫：“大人！――不好了！――啊啊啊！――大人！――不好啦！――”
　　我一个大手拍上去：“去你的！――什么不好了？你小子动摇军心！――小心老子砍你头！――”
　　他一边哆嗦一边指着不远处道：“完……完完完完了……乌赤……有有有有援军！”
　　“啊？”我一傻，立刻拖开前头一个忙着放箭的白羽营兄弟，凑到前边一看！
　　“啊！――”御史又开始叫了：“完了完了！――东边一拨，西边一拨！――啊啊啊啊！――东边一拨，西边一拨啊！――”
　　我的心猛地一沉，大手猛地往他脑门上一盖！――
　　“你没脑袋也就罢了！怎么眼睛都不好使！――”
　　我怒道：“看他的王旗！――西边的那拨举着的王旗！――”
　　御史不甘心地看了一眼，不禁赞叹――
　　“好大的乌龟啊！――”

　　第五十八章 缺什么都不能缺太医

　　大大的王八旗帜，在风中肆意招展。
　　没多久，城下又一声长号，我摆手示意停止放箭。
　　远处的两队人马迅速奔来，对乌赤呈现合围趋势。
　　乌赤阵脚大乱，开始用蛮力向外突围，虽说他们生来善战可阵法大乱，事倍功半，很快不少人被允琦的部队斩落马下。
　　场面一下子混乱起来，就跟一锅放了赤豆又放了绿豆黑豆白芸豆和巴豆的粥，熟透的时候又搅了一搅，不但色彩纷呈，吃起来也是五味杂陈。
　　我看着允琦他们虽然有了援军，却也没有占上风的样子，依旧拼得吃力。
　　两队援军都加入了战斗，乌赤大军终于力不从心，向薄弱的左翼突围。
　　我原本想着，这时怎么也得把他们堵回去，关门打狗。
　　结果，左翼竟然出了个大漏洞！
　　乌赤大军跑掉大半，剩下的残兵游勇还在奋力抵抗，却听得外头突然有人大喊――
　　“开城门！――快开城门！――”
　　呃……我扒在城墙上看了半天，外头乱糟糟的，都快分不清敌我了！
　　却见许多个声音同时响了起来――
　　“快开城门！――开门啊！――”
　　我还没发话，一旁的御史立刻朝着城下大喊：“皇上有令！――不得开门！――”
　　“放你个狗屁！――”城下的一个士兵吼道：“你不要命了么？――”
　　我和他面面相觑，同时傻眼――这么快就哗变了？
　　却见城下又是一声高呼：“快开城门让我们送皇上进去呀！――”
　　我和那御史都一愣，转眼就蹬蹬蹬往城下跑！
　　“快快快！――开城门！开城门！――”
　　门缓缓地开了，允琦被一群人抬了进来，尘土和血迹沾满了他的衣衫，脸上几无血色。
　　我扑上去，猛地摇他：“允琦！――允琦！允琦！――”
　　一旁的将士对我道：“大人，还是快些喊太医看看吧！”
　　我点头，立刻让那个御史现在城楼盯着战况，快步跑着去太医院了。
　　都说福无双至祸不单行。冼清这个人平日里没事老见他到处蹦Q，现在要找他救命，倒遇上他奄奄一息。
　　南宫燕这个丫头一直陪着他，看着他从活蹦乱跳到不死不活，心里忧急如焚，却找不着别人帮忙。
　　太医院里头的人，不是被拉上战场救死扶伤，就是去年因为天德太上皇的病的事给扔边塞充军去了。
　　再说了，就算有人，可允琦还有另外的病在身，三脚猫的太医还真不敢让他们给看。
　　真是屋漏偏逢连夜雨，墙倒还有大风吹。
　　我看着面犯黑云，双目紧闭的冼清，差点想伸手把他掐醒！
　　可要真能掐醒倒好了……
　　冼清只剩半口气，太医全体上战场，我思前想后，也只有一个人能就他了。
　　我想了想，厚着脸皮去了天机狱。
　　纪如月看上去像老了二十岁，眼神也没了千年古树的底气，她见到是我，奇怪地一笑：“听说帝都快没了，是么？”
　　我说：“托你跟太上皇的福，让乌赤啃了一天一夜的墙皮了”
　　她突然大笑：“活该！――”
　　“这都是你们应得的！”
　　我怒道：“你傻了吗？那么多的流民，那么多的士兵，他们招你惹你了？”
　　我道：“现在不跟你说这个，你找你有事。”
　　她看了我一眼：“什么事？”
　　“你现在快跟我走，去太医院把冼清治好。”
　　纪如月笑道：“我自己都快死了，还怎么治他？”
　　什么？
　　纪如月道：“他赢了。”
　　“我开错方子，现在只有一炷香的命了。”
　　我立马冲上去揪起她的领子，吼道：“一炷香的命也得去！――”
　　她萧索地笑了一下：“没想到，我们竟然会有今天。”
　　我一愣，撒开手来。
　　她瘫在地上，淡淡道：“其实，我只是个女人。但是，我不能只是个女人。”
　　她突然哭了起来，轻轻问――
　　“你，懂么？”
　　我一傻，摇头。
　　她从头上拔下一根玉簪，将一端扭开，里面竟有一卷小纸，她把纸头递给我――
　　“另外两味药引，就在上面。”
　　她说完轻轻倒在一边，低声喃喃：“当我不再拥有美丽的脸，才明白，女人还是需要这些的。”
　　“如果有下辈子，我宁愿投身村野，不触及王朝事，父母姐弟俱在，这是多么难得啊……”
　　她说着闭上眼睛，呼吸缓慢而宁静，仿佛沉沉睡去。
　　就在我离开的时候，桌上的灯无声地灭了。
　　我拿到了解药，却还是没能弄醒冼清，更救不了允琦，急得团团转。
　　我爹也急得团团转，内阁又得到飞鸽传书，结果鸽子在上空飞啊飞被原先来报信的那只老鹰给欺负跑了！
　　于是宫里头的官，太监，宫女，都被发动起来到处找鸽子。
　　我爹听了允琦的事，脸色更黑了，霍仪也吓得头上直冒汗！
　　文正想了想，凑上来道：“快快快！――事不宜迟，我们得先把继任者想好了――”
　　我急了：“这也太大逆不道了吧！”
　　“什么大逆不道――”文正说：“现在是非常时期，国不可一日无君，皇上要一不小心蹬腿了怎么办？”
　　我爹居然也同意，三个人开始扎堆讨论那个封地上的王爷比较靠谱。
　　就这时，门口探出一个脑袋。
　　皱脸皮，白胡子，头发散乱，跟冼清一副德行，露出的半截袖子上还有个补丁。
　　那人看着我们道：“外头什么情况？老夫刚从西城麻麻山下来，山脚的面摊也没了，十里外桥边的牛肉饼也没了，一路走过来像给人打劫了似的。”
　　“我听说……打仗啦？”
　　他话音刚落，就被我们四个扑了上去五花大绑，扔长清殿里头去了。
　　长清殿外，我、我爹、霍大肚和文正都在等消息。
　　霍仪唏嘘：“这人居然没出城，在麻麻山上呆了几个月――真是个药疯子啊！”
　　我爹点头，有些后怕：“还好他没出城，否则现在城门一关，插着翅膀都飞不回来。”
　　文正感叹：“一把年纪了，还到处乱跑，真是手痒着想扣他的月俸啊！”
　　正说着，长清殿的门开了。
　　太医院掌门人神龙见首不见尾郭神医晃着那颗华发飘荡的脑袋走了出来。
　　我爹立刻凑上去，小声道：“皇上怎么样了？”
　　郭柄捏着胡子道：“高烧，刀伤，劳累，精疲力竭。”
　　他突然抬头怒道：“皇上原本就龙体抱恙，你们怎么让他去打仗？”
　　你以为我们想么？
　　郭柄继续道：“我先回去熬药了，你们稍安勿躁不要乱吼，保持长清殿的清静，还有……”
　　他突然话题一转：“仗打得怎么样了？”
　　我爹、霍仪还有文正都默不作声。
　　我想了想立刻道：“赢定了！――”
　　我一说完他们三个立刻惊异地瞪着我。
　　郭柄没发现异样，高兴地点头：“那就好那就好，我就不急着逃命了――”
　　说完，一个人悠闲自得地朝太医院跑去。
　　“真快赢了？”文正问我。
　　我还没说话，霍仪立刻拍拍他：“一大把年纪还那么天真，柳烨烨诳他的！”
　　晚上，我又回到了东玄门。
　　天色已暗，一轮模糊的月亮挂在空中，城下的兵都在营地里休息。
　　我看到那里插了一面玄武旗，立刻拍着御史道：“快快快！――快放我下去！――”
　　那御史打着呵欠，一边抱怨我上上下下不消停，一边喊人给我绑绳子。
　　下了城楼，我立刻朝插旗的地方跑去，结果远远就见着柳毓跟冯荣在聊天！
　　我突然热泪盈眶立马一个冲锋扑了过去――
　　“柳毓啊！――冯荣啊！――千呼万唤始出来啊！――呜呜呜――你们再不来帝都就被围剿了――呜呜呜――”
　　我弟笑道：“听人说你在城楼上眼泪都流掉一缸了，怎么这么没出息！”
　　我立马拿手抹眼泪：“唉……我没见过世面呗……”
　　我想了想道：“你们两个是不是都用过飞鸽传书？”
　　他们点头。
　　我说：“你们谁用老鹰啦？”
　　我弟说：“我呀！”
　　我说：“你那老鹰太可恶了，见了鸽子就欺负，今天吓走了一个，也是用飞鸽传书的。”
　　冯荣道：“不会是姜瑞年的鸽子吧？不知道他那边的叛军剿得怎么样了。”
　　我弟说：“我打西北来的时候路过的，大仗不打专搞偷袭，太狠了，半夜还派人敲锣打鼓吵人家不让人休息，第二天又去踩两脚。”
　　“太狠了。”我说：“西凉摊上这种对手真是倒了血霉。”
　　我弟奇怪地笑了一下：“我也不好过呀。”
　　啊？
　　见我惊讶，柳毓慢条斯理道：“杨允琦这小子，我临走的时候送我六千兵马作护卫，现在跟我要五万铁骑帮他打仗。”
　　“真是一点都不肯吃亏！”
　　诶……我想你果然发达了做山大王了，居然直呼旧主的名讳……
　　冯荣突然问：“皇上现在怎么样了？”
　　柳毓也紧张地看向我。
　　我叹了口气，“不能说不好，但却是没太好，不过郭柄总算回来了，否则两个大病人可怎么办呀？”
　　“两个大病人？”柳毓有些奇怪。
　　我道：“别提了，冼清那小子，为了弄点药不吃不喝不眠不休的，现在还躺着呢！”
　　“躺着？”冯荣道：“那他现在怎么样？要紧么？”
　　我看着他的表情道：“没醒。”
　　他的脸色立刻僵了。
　　我立刻拍拍他安慰道：“没事的，他现在有专用女仆陪伴，吃喝拉撒都有保证，热了还有人力风扇，冬暖夏凉――”
　　柳毓一听乐了：“宫女呀――”
　　我摇头：“宗人令大人！”
　　“南宫燕？”
　　我点头，我说：“冼清下半辈子要醒不过来也有人伺候了，要醒过来就有老婆了，真是运交华盖！――”
　　冯荣也笑了，道：“那也好，他不懂照顾自己，有个女人陪着倒不错。”
　　他正说着，天上劈了一道雷。
　　老天都知道你言不由衷……

　　第五十九章 转机

　　不知道是不是冯荣的话惹了天怒，劈过几道雷后，天上开始下起了雨。
　　密密麻麻噼里啪啦，虽然第一时间冲进了帐篷里，身上还是湿了个通透。冯荣一边生火，柳毓则开始烤衣服。外头一阵闹哄哄，大家都纷纷躲雨。
　　我撩开帐篷上的门帘，想看看雨势，结果被浇了一脸的水。
　　“唉……这天气，真邪门儿……”我说：“看来我得等雨停才能回去。”
　　柳毓烤着火道：“这场雨下得太及时了……”
　　“哦？”我不明所以。
　　冯荣道：“雨天泥泞，马跑起来容易打滑，况且乌赤是远道而来，军粮的供给比我们麻烦得多，说不定已军心涣散了。”
　　我嘿嘿一笑：“自作孽不可活嘛！”
　　“谁让他们没事跑帝都来打家劫舍了！”
　　柳毓想了想，道：“不过我们的情况还是不乐观。”
　　冯荣点点头道：“你带了五万，我带了八万，加上皇上手里的十万。连人家的一半都不到。”
　　“况且……论伤亡人数，大家都不相上下。”
　　我突然想到一个问题，道：“听说所有的兵都在这里了是么？”
　　“是啊！”冯荣道：“乌赤所有的兵也都在这里。”
　　我说：“你们说……他们会不会趁着大雨，去折腾另外九个门？”
　　柳毓脸色一寒，看向冯荣。
　　冯荣笑道：“这么大的雨，他们能跑哪儿去？”
　　柳毓沉思半晌才点头道：“我也觉得不会，这种天，路都看不清，怎么偷袭？”
　　“是呀！是呀！”我也连连赞同：“连允琦都说老天在帮我们！――”
　　柳毓奇奇怪怪地“哦”了一声。
　　冯荣低头开始捅火堆。
　　我不知道自己说错了什么，一时丈二和尚摸不着头脑。
　　柳毓盯着我道：“你直呼你主上的名讳，还呼得挺顺溜！――”
　　呃……你还喊他大名呢！――
　　冯荣突然笑道：“大家平日里都被压迫惯了，难得能这样喊两声。”
　　柳毓又奇怪地“哦”了一声，突然连连点头：“对对对。”
　　“这小子不靠谱，我临走了还被拉回来打仗以表心迹，你们每日待在眼皮底下绝对受尽了欺负！”
　　唉……亏你当初弃暗投明奔四皇子党而去的时候那么利索……
　　由于雨一直不停，我只能在帐篷里头借宿一宿。
　　结果冯荣一直在翻身，没个停。
　　柳毓忍无可忍，只能含蓄说道：“冯尚书，熟透了，不用翻了。”
　　冯荣只能朝着一边睡，第二天起来直喊腰酸背痛。
　　掀开帘子，雨已经停了，吃完早饭正打算拍拍屁股走人，却见有人来报――
　　“昨夜乌赤偷袭！――”
　　“什么？”我大吃一惊！立刻蹦上去问：“偷袭哪儿了？得手了么？”
　　“是广南门。”那人道：“不过雨天路太滑，摔了不少马，而且张尚书居然还有箭，都给放了出去，才把人逼退的。”
　　当初给他留了五万之箭，居然还留对了！
　　我说：“张简怎么这么倒霉，第一个挨打的是他，半夜被偷袭的也是他。”
　　冯荣一笑：“广南门，帝都最薄弱的门户，如果我是乌赤人，我也先攻那边。”
　　柳毓说：“他那么张牙舞爪的，应该没问题。”
　　我对着报信小兵问：“那张尚书现在怎么样了？可好？”
　　“您的好是指什么方面的？”
　　“精神啊！”
　　小兵说：“精神很好！――一直冒着火说要杀了那个收他箭调他兵的人。”
　　我：“……”
　　“那身体呢？”
　　“也好！”小兵说：“吃得比猪还多，天天扬言要开拔几十里直捣黄龙！”
　　我急了：“可千万不能让他这样，他手上才多少人呀？现在主力转移，他的人就更不多了， 他想直捣黄龙也得有资本啊！”
　　小兵点头：“知道！知道！”
　　“大家都觉得他也就说说而已。他跟人拼杀的时候，不出一盏茶必定敲门喊着要进城！――”
　　“很多次了，屡教不改。”
　　虽然我很想告诉他，屡教不改这个词不恰当，但还是深深地被张简的苦难命运和奇异的作风给怔住了。
　　冯荣笑了：“他肯定委屈着呢。”
　　柳毓道：“他平日老横着爬，这下可吃到苦头了。”
　　我叹息：“低调使得万年船啊――”
　　外头突然传来一声奇异的哨音。
　　柳毓皱了皱眉头，道：“是乌赤在集合部队！”
　　冯荣看了看他：“我们也要动作快些！”
　　我一看要开战了，第一个反应是冲出帐篷爬城楼。
　　结果一出去又转念一想，回头对着他们道：“我……要不也跟着你们吧！”
　　两人头也不回：“谢谢您！――还是快回去吧！――”
　　……好吧
　　乌赤卷土重来，居然还有了不少章法，离着远玩弓箭离得竟挥大刀，效率高了不少。
　　我急得冒汗，一旁的御史也不住唉唉叹气。
　　“偷师！――一定是咱们被偷师了！――”
　　不一会儿，他忽然不叹了，拉着我道：“大人！――我有好办法了大人！――”
　　“什么好办法？”我疑惑地看着他兴奋地小脸。
　　“烧粮草呀！”他道：“放把火，立刻一干二净！乌赤远道而来，断了粮，一定得撤兵！”
　　我一听，果然是个好主意！
　　立刻拍拍他道：“太好了！我们赶快找人去，事成之后记你一大功！”
　　小伙子立刻得瑟地跟三月里的桃花似的。
　　“啊！――慢着！――”我又突然喝止他。
　　“昨天下过雨，到处湿答答的，火该怎么放呀？”
　　御史“唉――”了一声，不吭气了。
　　就这时，奇异的景象出现了！――
　　乌赤大军突然后撤，鸣金收兵！
　　而且乱糟糟中我又听到了他们在吼那句熟悉的话。
　　“好大的怨气啊！――”我不禁学着霍仪说道。
　　“大人！――”御史凑上来问：“您听得懂？”
　　我点头，突然觉得懂多国语言真好！
　　“他们在说什么？”
　　我淡定地看了他一眼，缓缓吐出两个拆开来说没事，合起来却能让人火冒三丈地字――
　　“妈、的。”
　　我还没搞清楚状况呢，外头就有人射了一只箭进来，不过看样子是传情报的，没有瞄准人。
　　箭上绑了一个小竹筒，外头有人高喊：“请监军速传皇上阅看！――”
　　他们是傻了吧！我想，允琦这时候醒没醒还是个问题呢！
　　大约是觉悟了，外头的人又喊：“请监军速传内阁！――”
　　开窍了。
　　我一路小跑，立刻到了内阁。
　　我爹和霍仪都盯着俩黑眼圈干坐着，啃着黄瓜神情担忧。文正靠在椅背上，头仰着，眼睛上贴了两片黄瓜。
　　我一进去，我爹就跟霍仪跳了起来：“赢了？”
　　文正也立刻扭头看我，两片黄瓜都掉到了衣襟上。
　　我想了想摇头。
　　“输啦？”三个人同时幽怨地问。
　　我又摇头。
　　三人一脸还好还好的表情。
　　我把手里的竹筒拿给他们，“东玄门外递进来的。”
　　我爹把竹筒打开，里头有一张纸，他瞄了一眼神色一变，“你还是多走两步，给皇上看看吧……”
　　“他醒了？”我心中掠过一抹欣喜。
　　文正道：“醒了，不过气色不太好，别吵着他就行了。”
　　说着，把我爹手里的黄瓜一把抢过，用小刀把他啃过的地方切了，又切下两片贴在眼睛上继续靠着椅背脸孔朝天。
　　霍仪嗤之以鼻：“一把年纪了还在乎两个黑圈么？”
　　“废话！”文正道：“我有个小妾快过门了……两个月后记得来喝酒啊！”
　　唉……
　　我突然觉得我爹这种一辈子就一个正牌老婆的还真是不容易，更难得的是我娘这种正牌老婆也不是谁都有福消受的。
　　我进长清殿的时候，允琦正在喝药。
　　见到是我，还以为自己花了眼，揉了揉眼睛，才对我笑。
　　“你是不是以为做梦呐？”我坐到他床边，问。
　　他突然把左脸递了过来：“亲我一下，让我看看是不是真的。”
　　我见四处没人，偷偷在他脸上叭了一下。
　　他满意地点点头：“果然不是做梦。”
　　说完，严肃道：“老实交代，不在东玄门做监军，跑来这里偷懒，谁教你的？”
　　我委屈道：“皇上冤枉！――我是来送信的！――”
　　我把竹筒一递，认真道：“东玄门外递上来的。”
　　允琦把竹筒里的纸头拿出来一看，眼睛立刻放了光。
　　“他们要进城。”他说。
　　“啊？”我想了想道：“那……”
　　“你去。”他说：“让他们进来。”
　　他补充道：“其他九门外的余兵也都放进来。”
　　“都放进来？”我惊讶道：“我们赢了？”
　　他摇头，笑道：“不过快了。”
　　他说：“你知道么？乌赤的粮草被偷了。”
　　“太狠了！”我想：“烧不了就偷，还能补充自家粮食，真是太绝了！”
　　允琦笑道：“快去把人接进来，风餐露宿的苦了他们了……”
　　我接了令喊着御史跟我一到开门放人。
　　柳毓和冯荣两路人马立刻浩浩荡荡地进来了。
　　军队一过，边露出了外头的土地，鲜血泥头青草和人铺成的土地。
　　凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。
　　很多人，造就了历史，也同样被历史所掩埋。
　　可他们为之努力的家国，却因此得以长青。
　　有时候不要忽视那些小小的角落，或是小小人们，他们有时能支撑起一个国家兴衰！
　　我正在发呆，却发现身后有人拍我。
　　回过头，却见到柳毓在对我笑。
　　他说：“你一定觉得，那些死去的人们，是很可怜的，对不对？”
　　我点点头。
　　他说：“世界往往就是这样，在战争中死去的永远籍籍无名，在战争中生还的常常封侯拜相。”
　　“我们所要做的就是不能让他们白白死去。如果可以，就向皇上替他们的家人讨个赏吧……”
　　我重重地点了点头。
　　我突然拉住他问：“有个问题，我突然想起来要问你。”
　　“什么问题？”我说：“王爷他失踪了你知道么？”
　　他的眼中晃过一丝精光：“嗯。”
　　我看着他的表情恍然大悟：“果然是你把他带走了！”
　　他严肃道：“这种事情就不要大着嗓门喊了。”
　　我想了想，问：“你……是不是不打算让他回来了？”
　　“嫁出去的女儿泼出去的水。”他道：“你们自己没看牢他让我给带走了，还想让他回来？”
　　我：“……”
　　“你真是越来越土匪气了！――”我说：“老实交代，偷粮草也是你的人干的吧！”
　　他哈哈大笑：“我的人今天忙着打仗昨天忙着多余，谁有空去偷粮草呀！”
　　“原来是冯荣！――”我惊异道：“没想到他也有这一手！――”
　　他拉着我往里头走，边走边道：“偷粮草的还在外头埋伏着呢！”

　　第六十章　柳府的喜事

　　虽然军队都进了城，警戒却依旧没有解除。
　　每个城门都有大批军队把守。
　　宫里的秩序回到了往常，个部官员也陆续回来上班，毕竟公休假也是有限的。
　　郭柄每天忙得饭都来不及吃，还得照顾依旧昏迷的冼清，南宫燕经常翘班去瞧他，俨然一副过了门的样子。
　　张简自打开战，幼小的心灵受到了极大地创伤，前脚刚回来，后脚就进了太医院。
　　成天长吁短叹有气无力，已然没了往日的霸气。
　　据说他在广南门外差点被敌军大刀削了脑袋，心有余悸，决定低调做人，不再让人盯上。
　　允琦服了药，精神好了不少，只是每天都起早贪黑处理政务，想留张白里透红的脸都不行。
　　我娘亲自烧了一桌菜去瞧他，还替他梳头，嘘寒问暖就差要亲自喂他吃饭了！
　　我娘一边梳着头一边看着坐在一旁的我，对允琦道：“我家这不肖子，吃着朝廷俸禄成天摸鱼睡大觉，没能替君王分忧，真是该打！”
　　你……你当我这个监军假的呀！
　　允琦笑道：“他这次帮了我很多，娘，其实这些天他比谁都忙。”
　　我娘乐呵呵地笑了几声：“承蒙皇上看得起，小兔崽子才能有今天！”
　　她说着，停下手，道：“不知皇上能不能替他记个大功呀？”
　　“当然要记大功。”允琦说：“还要封爵才对！”
　　我娘脸上笑开了话：“那可太好了！――那他夫人呢？”
　　我脑中劈过一道响雷，瞬间空白。
　　允琦的脸也有些僵，但还是继续问：“夫人？”
　　“是呀！”我娘一下子激动起来：“你看这个臭小子，一把年纪了还没个老婆，他外婆在苏州可急了。”
　　“我寻思着，他往后封了爵自然能荫及家人，要娶了王公小姐也不用低声下气了。”
　　允琦的眉头有些舒展，道：“他封爵，自然能替夫人请诰命。”
　　“唉！――”我娘眉开眼笑：“臭小子还不快过来谢恩？”
　　我一头露水地跑过去谢恩。
　　我娘梳完头，让允琦自己照了照，听到了满意的回答后立刻退到我身边，压着我的头，一道磕了下去――
　　“皇上！――听说霍家的小闺女颇有淑女风范，连我家老爷也十分欣赏，望皇上赏道旨意，赐婚吧！”
　　我吓得“哇”了一声：“我不娶――”
　　我娘当然不会让我说话，大手一拍道：“小孩子家家懂什么？你外婆说你再娶不到老婆可就得回苏州娶对门油条摊的大闺女啦！”
　　“你说你是要卖油条的还是霍家的胖囡囡啊？”
　　我赶忙说我都不要，我娘的杏眼立刻迸发出无数火光，我觉得要是允琦不在场，她就立刻蹦上来掐我了！
　　可这时刻，我是没空管她揍不揍我的，我立刻扭头朝允琦看去。
　　却见他整了整衣衫，走到我娘面前――跪了下来。
　　我娘一脸血色全无，看样子是吓傻了。
　　“娘。”他轻轻地拉过我的手，道：“他就一定要有夫人么？”
　　我娘愣愣扭头，看着我们的手，先是点头接着又摇头。
　　我怀疑她已经不知道自己的脑袋是在点头还是摇头了。
　　允琦淡淡道：“我想和他在一起，也会尽量给他一个名分。”
　　“名……名名名名分……”我娘傻愣愣地喃喃着。
　　“娘。”允琦又提高声音喊了一声。
　　我娘立刻回过神，哆哆嗦嗦道：“这这这这……不不不行……你们……怎怎怎怎么能在……一起呢……不不不不……”
　　我见她已经傻了，立刻伸手去摇。
　　“娘！――娘你还好么？――娘！――”
　　我娘无力地看着我：“你……你说……怎么回事……”
　　我想了想，觉得事情已经到了这个地步，再瞒也没用了。
　　我说：“娘，我不要老婆，我就想跟他在一起！”
　　王淑仪的脸上已经没了变化，她脑袋往左一歪，便晕了过去。
　　我爹莫名其妙地被催着回了家，结果看到王淑仪不省人事地躺在床上，立刻瞪我：“怎么回事？”
　　我想了想，道：“晕过去了。”
　　他凑过去探了探鼻息：“晕过去？中暑了？”
　　我看了他一眼不说话。
　　柳詹立马大吼：“她是你妈！怎么出了事你一点都不着急？”
　　我叹了口气，道：“她没事，过段时间会自己醒的。”
　　“嗯？”柳詹回味着我说的话，道：“还能这样？”
　　我点头：“太医说是惊吓过度。”
　　“惊吓过度？”我爹纳闷了：“她白日撞鬼了？”
　　我看着我爹，问：“爹，我真的一定得娶个老婆么？”
　　我爹思忖片刻，道：“娶一个吧，不去老婆怎么生儿子？柳家无后你往后怎么回江西见你爷爷？”
　　我：“……”
　　我小声埋怨：“你要多生一个，哪儿那么多的麻烦？”
　　我爹大怒：“居然赖我头上！――”
　　他突然停了停，道：“你……你不会……”
　　我点头，我说：“爹，我想跟他在一起。”
　　“他……他是谁？”我爹也开始结巴了。
　　“允琦。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！――”
　　门外突然大叫一声：“你们怎么把人搬回来啦？”
　　我跟我爹同时回头，却见郭柄站在那里，一脸激动。
　　我说：“既然没大碍，我就想先带回来，下人能好好照顾着。”
　　郭柄突然扑到我娘床边，把着她的手磨蹭了很久，才抬起头抹了把汗，道：“还好还好，没掉没掉。”
　　“掉？掉什么？”我爹也奇怪了。
　　郭柄立刻一脸诡异地笑道：“恭喜阁老贺喜阁老，阁老老当益壮，夫人女中豪杰，我马上开十三太保，大人小孩都平安！”
　　我爹一下子懵了：“十三……太保……”
　　郭柄乐道：“夫人有身孕啦！还是龙凤胎啊阁老！”
　　我爹一下子倒在地上，神情涣散。
　　我立刻奔去扶住他：“爹！――我终于由弟弟妹妹了！――”
　　“滚！――”我爹怒道：“你的弟弟妹妹要个个像你，我死了算了！――”
　　一时间，我娘“有了”的事瞬间传遍大江南北，江西得了消息立刻快马来信――
　　“大人小孩务必保全！若有闪失，回来跪祠堂！”
　　我爹抹了把汗，把信交到我手中，不住叹惋――
　　“失误啊！――失误啊！――”
　　我乐呵呵地把东西收起来：“爹，你在应该抱孙子的年纪有了儿子，多好！”
　　“好个屁！――”我娘从一旁闪入：“正好给你钻空子！――”
　　我只顾嘿嘿嘿嘿地笑。
　　我说：“反正柳家有后了。”
　　我娘立刻冲上来要打我。柳詹一把拦住她：“别别别别……别动了胎气……”
　　是呀，有个闪失全家跪祠堂啊！
　　我娘一脸恨铁不成钢：“你个小兔崽子，居然也跟年儿学坏了！”
　　我指天发誓，我比他早！
　　我立刻笑嘻嘻地挪过去替她捶腿：“我这是跟你们学习呢……”
　　我爹立刻踹我：“你这是幸臣，一辈子抬不起头啊！”
　　我说：“爹，我现在不还抬头看你了么？”
　　他叹了口气，在一旁坐了下来。
　　外头有人来报，乌赤见我们把军都撤走，以为帝都的戒严解除，不自量力又来攻城，结果后防被埋伏奇袭，元气大伤，现已退至同梁关。
　　这明明是喜报，可我爹还是不太高兴。
　　他瞪着我，仿佛想把我从新塞去轮回路。
　　我心惊胆战地看着他。
　　却见他缓缓转头，看着王淑仪，一脸温柔：“夫人，你看怎么办？”
　　你你你……你真是太堕落了！
　　文臣之首，居然做出这种惧内表率！
　　我娘瞪了我一眼：“不肖子，扔杨家去，我不要了！”
　　我刚想痛哭流涕，却觉得她话中玄机无数，仔细一琢磨，“娘！――您真是――”
　　“少废话！”她道：“我可把话说明白了，他这辈子要敢娶别的人，你就得回苏州跟外婆种橘子去，懂了？”
　　“懂懂懂懂懂懂懂！”我连连点头：“他说他只爱我一个。”
　　“屁！”她指了指我爹说：“这个人，他当初也说只爱我一个。”
　　我爹一脸冤枉：“没有没有。夫人，我与南宫小姐真是什么都没有啊！”
　　“什么都没有？”我娘道：“那你娶她回来干嘛的？做花瓶？”
　　我爹：“路见不平拔刀相助，夫人，我只是……”
　　我趁着他们还在吵，偷偷溜了出去，却在大厅见到南宫燕眼睛红红地冲了进来。
　　“咦？大小姐，您这时候不能进来。”我说：“我爹我娘正在拿你们家做文章呢！”
　　南宫燕哽咽道：“我家老太太要来帝都了，怎么办呀？”
　　我说：“她老人家什么习惯？现在战乱，她跑来干嘛？”
　　南宫燕道：“其实早就想来了，现在乌赤不是退兵了么，她就跟着我舅舅来了。”
　　“怎么听着，像你们家全府出动的样子？”
　　我说：“他们来干嘛？慰问战乱中幸存的你？”
　　南宫燕突然哭了起来：“他们是来慰问我夫君的，啊！怎么办啊！呜呜呜……”
　　你……你夫君……
　　她抓着我涕泪横流：“怎么办怎么办，他们要知道我被休了，呜呜呜呜……我还是找条干净些的河跳了吧……”
　　我叹气，突然灵机一动：“那要是你现在有个夫君了呢？”
　　她看着我，脸孔一板：“不行！我现在有心上人了，不能跟你在一起。”
　　我咬着牙告诉她：“我没说这个人是我。”
　　我说：“随便拉一个，骗过去就行了。”
　　“可以么？”她想了想道：“我家老太太可不是傻子呀！”
　　“道高一尺魔高一丈。这种事情，你看我的！”

　　第六十一章　救星薛呆呆

　　据线报，乌赤每日被小批部队骚扰，元气大伤，如今已退出同梁关外十余里，无数将领举目远望帝都城郭，唉声叹气。
　　同样唉声叹气的还有央央。
　　起初，他刚到我家来，蹦蹦跳跳没心没肺，日子久了就跟在我屁股后面问萧华衣哪儿去了，我不在，就吵我娘，吵得她差点煮锅开水把它炖了！
　　再往后，他和丫丫在一起，似乎还不错，至少没有再去做我娘的跟屁虫。
　　直到现在，它发现了一个问题。
　　其实这个问题很久以前我就发现了。
　　但我一直以为，作为一只常常犯傻的小八哥，它是不会注意到的。
　　可没多久，他就发现，它是个话痨。
　　很多八哥都是话痨。
　　但残酷的是，基本上兔子都是斯文“人”。
　　央央发现，无论它说多少话，丫丫只能抬起头看着它，或者动一动耳朵。
　　于是央央很受伤，头些天哇哇乱叫，后来只能叹气。
　　我娘让我替它找只母八哥，说是有个能说话的伴儿就好了。
　　我是想弄个母八哥堵它的嘴，只不过现在最要紧的还是堵南宫燕的眼泪水。
　　随着时间一分分过去，她的眼睛越来越红，往我这里跑的次数也是越来越多。
　　外头都有些风言风语了！
　　说我见陆小侯爷不在就趁火打劫。
　　冤枉啊！我要劫也不会劫个麻烦回家呀！
　　我看着一脸苦相的南宫燕，问“你家老太太到帝都了么？”
　　南宫燕摇摇头：“明天到烟池。”
　　“我还得请假去接风洗尘。”
　　我想了想，我说：“那我得快些找人了。”
　　她突然压低了声音：“你打算找谁呀？”
　　我说：“现在还不知道，不过总要符合一点标准吧！”
　　“什么标准？”
　　我说：“首先，他的月俸要高，学历要高，资历也要高，要有头脑有手段有背景。最重要的是……”
　　我看了她一眼道：“鉴于你们是百年世家，那人一定得是名门出生。”
　　南宫燕想了想，“我知道这个人是谁了！”
　　“谁？”
　　“陆曼凌！”
　　我：“……”
　　“有陆曼凌之外的么？”
　　她努力想了想：“没了。”
　　“不！”我说：“有！”
　　“谁？”她激动地问。
　　“陆曼凌……”
　　她的眼神一下子黯淡了……
　　我继续道：“他府上那条街往西直走直走再直走，左拐左拐再右拐即到。”
　　南宫燕研究了片刻，道：“虽然你说得很拗口，我听得也很费力，不过我还是猜出他是谁了。”
　　我突然有些好奇，问：“听说那天起你就对他低眉顺眼了是么？”
　　南宫燕道：“好事不出门坏事传千里，这你都知道了！”
　　我说：“全天下都知道了。”
　　她突然叹气：“他家的早饭挺好吃的。”
　　“嗯……”我开始琢磨这句话的意思。
　　“我就问问他往后能不能去他家吃早饭。”
　　“嗯……”我觉得南宫燕做出这种事情已经不会让我惊讶了。
　　“他说如果我老实点就把厨子借给我。”
　　“哦！”我说：“原来你们是老相好……哦不，老交情了。”
　　我说：“那这件事也让他帮一下吧……”
　　“他愿意么？”
　　我说：“他不愿意也得愿意。”
　　我拉过她看着周围没有人，轻轻道：“你得把戏给我做足咯！”
　　我朝都察院跑了一趟，结果发现他休息，这才和南宫燕说好，晚上再去。
　　下了班，我和她直接去了薛府，空着肚子顺便蹭饭。
　　薛靖正在用饭，一看是我们，脸色微变，但还是让人给了座，还问要不要一起吃晚饭。
　　“好啊！”我与南宫燕难得的默契。
　　薛靖大约是察觉到势头不对，脸色大变。
　　但还是一脸平静地让人给我们添饭。
　　他先喝了一口汤，淡淡地问：“二位莅临寒舍是为何事？”
　　我和南宫燕正在抢一块鸡腿，结果还是我技高一筹夺了过来，她只能弄个翅膀两眼颓丧地啃。
　　我说：“我是来跟薛大人谈笔生意的。”
　　他瞥了我一眼，笑：“柳大人居然还做生意？”
　　我叹气偷瞄了南宫燕一眼：“交友不慎啊――”
　　“是呀！――”南宫燕抬头：“也就我比较靠谱！”
　　你……你最不靠谱！
　　薛靖意味深长地笑着。
　　我继续道：“我们是无事不登三宝殿啊薛薛，上天有好生之德，君子有惜玉之心……”
　　“然后……”薛靖突然道：“她家老太太要来了，可陆曼凌失踪了，于是就来找我了？”
　　“薛薛，你真是太聪明了！”我惊叹：“这三个风马牛不相及的事都能被你串起来！”
　　薛靖道：“不过……”他看了一眼南宫燕，问：“你慌什么？陆曼凌失踪，可他没说不要你啊。”
　　南宫燕吐出一块骨头，换上一张哭脸。
　　“我被休了。”
　　“自作孽不可活。”薛靖冷冷回道。
　　南宫燕收回苦相，平静地夹了一筷子豆豉鱼：“其实休了挺好，他不在，我又可以放心大胆地吃肉了！”
　　……
　　“这不是很好？”薛靖继续喝汤：“那你们来找我干嘛？”
　　南宫燕刚要开口，我便制止她，道：“她家老太太来了，你说要是知道她前脚把弟弟弄丢后脚被丈夫抛弃，会把她怎么样？”
　　薛靖淡淡道：“写检讨，跪祠堂，关禁闭，无非如此。”
　　南宫燕抬头：“光是写检讨就要我的命啦！”
　　薛靖不理，自顾自吃饭。
　　我说：“薛薛，我遍观整个帝都，就你最有情有义！”
　　薛靖抬头：“吹牛不上税，继续吹！”
　　我说：“所以当初这傻姑娘喝醉了，你也有情有义地给带回家了、”
　　薛靖脸色一黑：“柳闻烨，这事还是托了你的福吧……”
　　我点头，我说：“托了我的福，那天早上你们前脚后脚进宫，被许多人瞧了个正着。”
　　他似乎听出了一些别样的意味。
　　“当然啦，大家还是暗中祝福你们的。”
　　薛靖：“……”
　　我一边扒饭一边含含糊糊道：“不知道各位同僚听到你们曾大半夜共处一室会有何感想。”
　　啪！――
　　薛靖大力拍桌：“我跟她是清白的！――”
　　我吃饱了，用手抹了抹嘴巴，慢悠悠道：“到时候谁还管你清不清白呢……”
　　“大家乱吼吼，过过嘴瘾，茶余饭后添点调料罢了。”
　　“你！――”薛靖指着我道：“柳闻烨你居然帮着这个女人来害我！”
　　“八八怎么会有你这种朋友！”
　　我伸手，把他的手指压了回去，道：“薛薛……我不是来害你的……”
　　“只要你答应跟她演一场戏，那晚的事我绝口不提！”
　　薛靖狐疑地看了我几眼：“什么事？”
　　我说：“装她的新婚夫婿。”
　　薛靖道：“你以为这样她就不挨罚了？”
　　我说：“就算挨罚，也不会罚得太厉害。”
　　“何况按照你们家的背景，你爷爷三朝元老的名声，南宫老太太应该是很满意的。”
　　薛靖道：“南宫老太太又不是三岁小儿，只要到了帝都一打听就什么都知道了。”
　　我说：“所以不能让她来帝都。”
　　南宫燕道：“他们明天就到烟池啦！”
　　我说：“到烟池就可以，不能再往前走了。”
　　“你们两个去烟池见他，再劝她老人家快回去吧。”
　　薛靖突然道：“为什么挑我？”
　　我说：“因为你月俸高，学历高，资历也高，有头脑有手段有背景。最重要的是你家是名门，书香世家。”
　　南宫燕连连点头：“要是冼太医有这个条件就好了，我更倾向于他。”
　　薛靖瞪了她一眼，寒恻恻地笑道：“我要不愿意呢？”
　　南宫燕立刻转头看我：“那我们快去找冼太医吧！”
　　冼太医？
　　他还鼻孔朝天睡着呢！
　　我拉着学薛靖小声道：“这丫头脑子向来不好使，你别往心里去。”
　　“帮一下又不会少块肉，往后人家对你心存感激，好处肯定少不了！”
　　薛靖白眼一翻，不理我。
　　我只能脸孔一板：“你要继续执迷不悟，我就明天上折子，参你带着别人的老婆回家过夜！”
　　“柳闻烨！――”他怒了。
　　结果南宫燕插嘴道：“听说你跟皇上关系不错，那折子一定能批下的！”
　　薛靖无言地看了我一眼，甩袖离去。
　　“他……他走了……”南宫燕担忧地说。
　　“明天去烟池前记得叫上他。”
　　“会不会被他打出来？”
　　“不会。”我说：“有些人爱惜名声就跟小鸟爱惜羽毛一样。”
　　晚上，我在大路上跟南宫燕各自分开。
　　她突然拉住我：“你走错路了。”
　　她往旁边一直：“你家是往那边走的。”
　　“我家是往那边走的。”我说：“可我不回家。”
　　“哦！”她突然神神秘秘笑嘻嘻道：“你又想去醉月阁那个温柔乡啦？”
　　我：“……”
　　按我娘的说法，我只是去婆家过小两口的日子。
　　可她的舌头太大，我只能在她暧昧的眼神中灰溜溜地跑了。
　　第二天我起得有些晚，允琦都上朝了我连早饭都没吃。不过长清殿离行人司近，我洗了把脸就直接往哪里奔。
　　一个行人乐呵呵地跑进来：“大人，想不想发财？”
　　我不屑地“哼”了一声，立刻问他哪里能发财。
　　“太医院。”他说：“有人在那里发钱，见者有份！”
　　我刚想起身就看见那个行人翻箱倒柜弄出来一个洗手木盆。
　　“你拿这个干嘛？”
　　“接钱呀！”他一脸“你怎么不懂行情”的表情。
　　我惊讶了：“他们怎么发钱的？”
　　“仙女散花。”
　　当我奔到太医院的时候，看到台阶的最高处站着三个人，中间那个正悠闲自得地看着风景和捡钱的人们，旁边的两个正用勺子往一个大桶里舀铜板，用力一挥，钱便散落在地上。
　　许多人，一哄而上，或抢或拿了工具兜，个个拼了吃奶的劲儿。
　　当然啦，人群里，像霍仪，我爹那种高薪水的大官是看不到的，就连吕林和苏白这种也是没有的。主要是一些七八品的芝麻官和一些宫女太监。
　　我仔细看了看那人的脸，突然大叫――
　　“文！――文、文、文……”

　　第六十二章 一只失踪许久的信鸽

　　太医院。
　　张简正躺在床上，乐呵呵地喝着一碗安神汤，气定神闲地抬起左脚对着我一指，道：“知道我为什么讨厌你么？”
　　我伸出手挥了挥手上的银票：“就因为我从文连城那里坑了两千两？”
　　他哼了一声：“因为很多时候你都能捡便宜，捡的还是大便宜。”
　　我淡定地把银票往袖中一塞，翘起二郎腿，慢条斯理道：“你在帝都为官太横，横冲直撞天不怕地不怕，所以大家伙儿一致同意你去守广南门，你在那里吃遍了苦，难道还没想明白？”
　　“我明白！”张简不屑道：“不就是拍马屁、和稀泥、低调做人么！”
　　我点头。
　　我说：“为官三法，你是一条都没做到，现在文大公子从波斯赶来给你擦屁股，散财避灾，你就没看懂？”
　　“不懂。”张简说：“那么多铜板，他就不知道折成银票往内阁送送么？”
　　我说：“送内阁干嘛？难不成他还要去拍自家爹的马屁？”
　　“他给太医院撒钱就是为了让他们好好待你，给宫女太监撒钱就是让你以后多个能走消息的，至于还有一些小官儿……”我看了他一眼道：“你别看他们现在职位低，资历浅，可谁没年轻过呢？十个里头总有一两个能一飞冲天。”
　　“而且他也给足了人家面子，说忘外头扔钱是波斯习俗，祛病去灾用的，捡钱是给他面子。”我说：“像他这种，小投入大回报，神不知鬼不觉，宫里多了眼线未来有了保障，真是精到家了！”
　　“就是有些破坏宫内秩序，由于他不是官儿，估计参折得扔文正头上了。”
　　张简悠闲一笑：“文正才不怕呢，他巴不得再找个理由回家待着。”
　　“是呀。”我说：“文家的人就是活泥鳅，他们要代代都出这号人才，估计也能跟浙江陆家一样永垂不朽！”
　　张简嘴角抽搐地抬手指我：“我就不明白！人家拿的都是铜板，怎么你这么个成语都用不来的草包，他单单能给你两千两？”
　　我嘿嘿一笑，得意道：“那是因为他懂行情，哈哈哈哈哈！”
　　他很蔑视地看着我。
　　我止住笑，道：“反正不是你的钱，你就不要瞎操心了。”
　　他道：“怎么不是我的钱？文连城是我的人，他的钱就是我的钱，你知道当我看到你揣着一张两千两银子蹦进来炫耀的时候心里多憋闷么？”
　　“我明白我明白。”我说：“文明芝就经常这样，作为他的兄弟，我很理解这种心如刀割的感觉。”
　　他重重地叹了口气。
　　我走过去拍拍他肩膀道：“你放心，文大公子既然给了我这两千两，往后只要你不犯原则性问题，不偷鸡摸狗，不贪污受贿，不贪赃枉法，我保你这辈子官运平稳！”
　　他疑惑地看着我：“吏部尚书，内阁首辅，司礼监掌印都没胆子说这话。”
　　我摆摆手：“所以说你是做能臣的料，却不是做官僚的料，也不是做商贾的料。所以你不懂。”
　　“还好有个商贾能随时给你掌舵把风向。”我说：“张简呀你可真是修了几辈子的福才修到这么个四面来风的大财主呀！”
　　正说着，约莫到了午时，外头送来了饭菜。
　　张简突然眼中精光灿烂――
　　“三块大排！――”
　　我说：“你看，铜板没白撒吧！”
　　后头突然蹦出一个声音：“你要是喜欢，我明天送头猪过来让他们给你做。”
　　张简连连摆手：“吃这么多猪肉干嘛？我明天想吃墨鱼丸子。”
　　文连城笑容可掬：“没问题！要包心么？”
　　“不要。”
　　“行！”文联车接着问：“别的还要什么？”
　　张简想了想：“我要吃香菇菜心。”
　　“有！”
　　“虾仁摊蛋。”
　　“好！”
　　“黑米窝头。”
　　“可以！”
　　“还有……”张简小脸红红道：“你陪我吃呀！”
　　“好呀！”文连城跑过去扭他的小脸。
　　就在他们嘻嘻哈哈，旁若无人，乐不思蜀的时候，张简突然清了清嗓子。
　　“闲杂人等可以回避了。”
　　前一刻，文连城还拉着我的手一脸语重心长地叮嘱我要照顾好张简，说我是张简未来的保护伞，说我和他不是兄弟胜似兄弟。
　　后一刻，我就是闲杂人等了！
　　我幼小的心灵受到了巨大的打击，走出太医院百来步都久久无法驱散心中的郁愤。
　　路过吏部的时候还看到我弟柳毓捧着折子从里头窜出。
　　一见我就抱怨：“我都去云都做他们主上了，现在也就打着仗在你们这里呆一会儿，居然让我重操旧业！”
　　我心虚道：“估摸着大家都觉得你能干，同事还是老的好。”
　　“胡扯！”他说：“反正我已经不是大雍的人了，跑来干活也不用给月俸是不是？”
　　诶……
　　我说：“仗打了这么久，国库都快空了，你就担待着点吧！”
　　柳毓瞥了我一眼道：“你替我转告杨允琦，他哥哥在云都快把我的花园给拆了，我过两天就走，可别指着我做长工！”
　　我连连点头：“明白明白！咱王爷给您添麻烦了，欢迎送回来！”
　　柳毓头也不回地往前走，扔下两个字――
　　“没门！”
　　他往前走了几步，又回过头：“对了，最近冯荣怎么老去太医院，我每次礼部找人都扑空，他生病了？”
　　“是呀！”我说：“人吃五谷哪能没病呢。”
　　他说：“可前段日子城外的时候还好好的。”
　　我摆摆手：“病来如山倒病去如抽丝，心病尤其如此。”
　　“这么严重！”他犹豫了一下，道：“原本还想参他两本。”
　　我道：“参他还是算了，你现在是云都的山大王，你要参大雍的臣子，那还得涉及外交，这很麻烦啊！”
　　他被我说得脸一黑，“按照你的说法，我这个吏部代尚书，就只有义务没有权利？”
　　我想了想道：“也不能这么说，至少训训下属的权力你还是有的。”
　　“我看我还是赶快走……”他说着扭过头离开：“这地方真是越待越没成就感了。”
　　我：“……”
　　我回到行人司，桌上一堆前方军报和各部的折子，扒了两口中饭就开始跑腿，直到西边的天都红彤彤了才从兵部的衙门里钻了出来。
　　抬起头，看着紫红紫红的天，恍如隔世。
　　正想发个小呆，却听到一旁传来了奇怪的声音，我扭头一看，脚边的草丛里居然蹲着一只白白的东西。
　　还咕咕咕叫着。
　　我小心地伸手一扑，一只鸽子被我抓到手里，翅膀上有伤，也挺怕人，一直在挣扎，它的腿上绑着一只小竹管。
　　里头有书信。
　　我估摸着，这只就是被柳毓放的老鹰给欺负逃跑的信鸽。
　　想着这书信都半个月前的了，就打开来看了一眼。
　　西凉遇伏，速增援！
　　西凉遇伏！
　　我一惊，跌跌撞撞地朝长清殿跑去。
　　允琦脸色大变，捏着纸条的手都开始发抖。
　　“柳毓！――柳毓！――”
　　我立马道：“现在不是找他麻烦的时候，允琦，这纸条过来都快半个月了，你说还要派兵么？”
　　他皱着眉头不语。
　　我说：“要不，先派一路小队赶过去瞧瞧吧！”
　　他想了想看着我：“你去跟柳毓说，他的老鹰闯了大祸，让他自己决定，或者去西凉查探，或者把安王爷交回来。”
　　“不用问。”我说：“他一定会去西凉。”
　　允琦道：“样子总要做的，好让他知道事态有多严重。”
　　不过我还没到吏部找到人，就听见外头有人一路小跑而过――
　　“西凉军情！――西凉军情！――”
　　我一听，顾不上找人，立刻跟着进了长清殿。
　　允琦脸上欣喜万分，指着我道：“快！我们出城接人，他们回来了！”
　　城门缓缓打开，打头的是姜瑞年，陆曼凌和萧华衣。
　　陆曼凌跟萧华衣骑着马还在说话，一脸有些自得，还时不时默契一笑。姜瑞年黑着一张脸待在他们旁边，远远看着就是枯叶配红花。
　　就三个字――煞风景。
　　允琦知道在他当初十面埋伏的时候自己没有雪中送炭，一脸心虚，还让我偷偷宽慰他，等进了宫安定下来，他把罪魁祸首扔给他千刀万剐。
　　于是我想着，柳毓这下算是在劫难逃了。
　　为了避免他绷着脸破坏陆氏夫妇营造的温馨气氛，我特地骑着小马，跟在他旁边逗他。
　　“小子哎！――你现在可又是军功一件！――马上就能封侯啦！――”
　　“封侯就算了。”他道：“你们得把那件事说清楚了，否则封我异姓王我都不要！”
　　“是是是！”我连连点头：“这件事皇上一定能给你个说法，就是到时候看你下不下得了手了。”
　　他瞥了我一眼，指了指身后道：“他现在都不敢下地走……你说我能放过那个王八蛋么？”
　　我看了看他身后，果然有几个人推着一个小车，车子上头蒙了纱帐，我说：“是三儿？他受刺激了？”
　　姜瑞年道：“突围前一天，敌军派人暗杀，他替我挡了一下，就这样了。”
　　“伤……伤着了？”
　　“吓着了。”
　　我小心翼翼地来到小车前，掀开纱帐，文明芝果然在里头！
　　他那胖乎乎的脸瘦了一大圈，还黑了不少，头歪在一边，不停哆嗦。
　　“三儿！――”我喊了一声，他没应，依旧哼哼唧唧。
　　看来是被吓得魂飞魄散，有些神志不清了。
　　我灵机一动，想到袖子里还有文连城早上给的银票，立刻拿出来，用手弹了弹，放在他眼前。
　　他一听着声音人就有了些精神，一见银票，眼中突然神采奕奕！小眼珠子目不转睛地盯着那 张银票上的字，嘴巴微咧，似笑非笑。
　　就当我感觉大功告成，打算收手的时候，他一个眼疾手快把票子拽手里去了！
　　我正欲回抢，他突然恶狠狠地瞪了我一眼――
　　“都什么时候了才想到交地租！”说着他大脚一蹬，把我给踹下去了。
　　很快太医院里头又多了个人。
　　他们还特地把文明芝搁冼清隔壁，因为冼清从来没醒过。安静不吵人。
　　文正一口气从内阁奔了过来，见到小儿子满口胡言不禁老泪纵横。
　　一群人不住叹惋，这么活蹦乱跳一人，西凉走一遭，就这样了。
　　晚上，允琦在御花园摆了庆功宴，一大堆人，守城的，出征西凉的，外出借兵的，满满当当坐了一园子。
　　不过鉴于刚打完仗，钱花得差不多了，桌上菜比较少，不过大家也不介意，没菜就喝酒，一个个醉得四脚朝天东倒西歪。
　　萧华衣突然走过来，往我手里塞了团东西，眨了眨眼睛，又回陆曼凌身边去了。
　　两个人衣冠楚楚道貌岸然，可前段日子还偷人军粮偷到手软。
　　真是人不可貌相啊！
　　我趁人不注意把手里的纸团展开，惊得差点哇哇大叫。
　　我的两千两银票，竟这样回来了！

　　第六十三章 两个病人

　　半夜。
　　我在床上翻来翻去睡不着，允琦喝了酒原本睡得昏沉沉，结果被我连踹几脚，挣扎着撑开眼睛。
　　“谋杀亲夫啊！”他的声音还有些醉醺醺的。
　　我下定决心爬起来：“你睡吧，我出去趟。”
　　他突然拉住我：“深更半夜的，不许做对不起我的事情。”
　　“放心放心，你瞧瞧我。”我指了指我自己：“要脸蛋没脸蛋要才学没才学，方圆万里也就你比较待见我。”
　　“我虽然运气好，可自己几斤几两还是有数的。”我说：“况且我现在在你家地盘上，列祖列宗都看着呢。”
　　允琦盯着我看了半天，才撒开手，把我的枕头抱到怀里，侧头睡去。
　　“早点回来，不准夜不归宿。”
　　我趁着黑，偷偷溜进太医院，小心绕到文明芝待的小屋前，却听见里头有碰杯说话的声音。
　　我想着，既是他胆大我就不留面子了，立刻直起身子大脚一踹！――
　　冼清立刻“腾”地跳起来指着我大吼――
　　“柳闻烨！――太医院的门也是要钱的！――”
　　我哼哼哼冷笑三声：“你们两个，一个不是昏迷不醒么？一个不是失心疯么？居然大半夜的喝酒打牙祭！”
　　冼清被我吼得一傻眼，立刻看向一旁的文明芝。
　　文明芝全无白天发抖犯傻的疯癫气，对着我嘿嘿一笑：“柳大，银票都还你了，就不用大半夜的来找麻烦了吧……”
　　我转身关上门，指着文明芝道：“你！――你老爹吓得眼泪都流掉一缸了，怎么回事儿呢？”
　　“没事！没事！”他道：“我已经让萧人精跟我爹报过信了，你再容我装两天，两天就好。”
　　我摸了摸他的额头：“你没发烧吧？”
　　“没。”他看着我说：“我就想让小年待我好点儿。”
　　我奇怪了：“他为了你差点敲锣打鼓满城风雨地娶你过门，你还嫌待你还不好？”
　　“也不是……”他道：“可我就想享受享受萧人精的待遇。”
　　“他什么待遇？”
　　文明芝道：“你没看见么？进宫的时候，下了马，陆曼凌搂着他的腰两人你侬我侬的。”
　　“哦……”
　　“可小年顶多就没人的时候跟我牵牵手，多没意思呀！”
　　“还有呢？”我问。
　　他说：“陆曼凌给人精用狗尾巴草编过小蜻蜓，萧人精喜欢的不得了，嘴上说不好看，可到哪里都挂着显摆。”
　　“可小年别说编小蜻蜓了，就是用手帕折老鼠，估计都不会！”
　　“哦……”我说：“还有么？”
　　“多了去了！”文明芝道：“听说他们两个偷粮草的时候，一个诱敌，一个埋伏，一搭一档配合默契，最后呢，就大功告成。回来的时候还是两人同骑一匹马，夕阳西下，小恋人在天涯。”
　　“可我在西凉，除了被关在帐篷里就是身后跟了一堆保镖，别说跟他打配合，就是连刀柄都没摸过。好不容易想抽身替他挡箭，结果被他一掌打飞，差点脸皮朝地摔得狗啃泥！”
　　“哦……”我说：“您老绝对是日子过得太舒坦，想找死呢。”
　　我道：“这种苦肉计，谁教你的？”
　　文明芝老老实实道：“萧人精。他说苦肉计最管用了。”
　　我不禁叹气：“萧八八不但带兵拯救了你的命，居然还伟大到要拯救你的精神？”
　　“我突然觉得萧人精鬼点子挺多的。”文明芝说。
　　“他经常以看好戏的心态给人出点子。”我说：“你小心被人卖了。”
　　文明芝开始鼓着那张包子脸。
　　“我不就想风花雪月一回么……”
　　冼清突然道：“我觉得姜瑞年这个人是不可能风花雪月的。”
　　文明芝笑道：“现在我失心疯，有得是风花雪月的机会，我就等他用诚挚的感情让我恢复神智呐！”
　　“你果然病的不轻。”我说：“我表弟可不是陆小侯爷，耍不来那么多花招。”
　　冼清听了也连连点头：“文老弟，我觉得你很可能会失望啊！”
　　文明芝道：“就连亲一下都指望不了么？”
　　冼清看着我，我也看着他，两人同时――
　　“唉――”
　　我看着桌上的酒菜，突然有了胃口，拿了一块小桃酥吃了口，指着冼清道：“你我是真没想到，我还真以为你昏迷不醒一只脚踏进阎王殿了呢！”
　　“我知道我知道。”冼清道：“你前些天来看我，还叫我放心，往后会烧足纸钱不让我在下面过穷日子。”
　　“听得我差点痛哭流涕。”
　　我干笑了几声，道：“那也只能说明你演技太好，大家伙儿都给你蒙过去了。”
　　冼清道：“你这么说可真是冤枉我了，最初那些天，我是真没醒。”
　　“等我醒了，突然发现有个田螺姑娘在忙前忙后，你说我还敢醒么？”
　　我想了想，道：“南宫燕除了是个女的，其他方面还的真跟田螺姑娘八竿子打不到一处。”
　　冼清白了我一眼：“我说的田螺姑娘是两个字的。”
　　“哦！――”我道：“可你知不知道这个田螺姑娘也是要当值的，你这样老让他往太医院跑，吏部早晚参他一本赶他回家。”
　　“那可太好了！”他突然高兴道：“他要砸了饭碗，我养他！”
　　我上上下下看了他许久，道：“冼清，我觉得你真是越来越像南宫燕了，至少想东西的方式很像。”
　　我说着指了指桌上的酒菜对着冼清和文明芝说：“你们两个，终于尽弃前嫌、握手言和、你好我也好了？”
　　“不！”冼清平静道：“只是惺惺相惜。”
　　“哦……”
　　“顺便切磋切磋。”文明芝道。
　　我点头：“实践很重要，理论也很重要，我祝你们早日脱离抽搐与昏迷的苦海。”
　　文明芝一乐，摆出酒杯：“柳大！我就知道你能站在我这边，来来来，大家喝两杯，不醉不归！”
　　我伸手一挡：“我得快些走了，你们两个见好就收，别玩大发了！”
　　说着我就要起身，却听见冼清一声喊：“站住！”
　　“你来去匆匆，很有奸细的风范啊！”
　　他话音刚落，文明芝也提高了警惕。
　　“柳大！――你可不能出卖我！”
　　我连连点头：“那是那是，我柳闻烨是卖友求荣的人么？”
　　“那你急着走干嘛？”冼清道：“来来来喝两杯，喝两杯又不碍事。”
　　喝两杯，一身酒气，要让允琦闻见了，我还要为了兄弟义气把这事瞒了。
　　那可真是百口莫辩！
　　我才不傻呢！
　　“不喝不喝。”我赔笑道：“近日家教颇严，我还是老实点的好。”
　　冼清小眼一横：“不要用小媳妇的语气跟我说话。”
　　我看了看外头的天色，“真的不早了，再磨蹭会儿可就天亮了。”
　　文明芝突然摆摆手，“让他走吧，跑得了和尚跑不了庙。”
　　我大拇指一竖――“兄弟！”
　　立刻一个转身，窜夜色中去了。
　　第二天，一大早，困得直头痛。
　　可我知道还要当值，不敢偷懒，只能咬着牙睁开眼。却看见蝈蝈那张大脸无声地摆在前头，吓得睡意全无！
　　“干嘛？一大早就来请安？”
　　蝈蝈弯着眼睛一笑：“公子，圆圆回来了。”
　　“嗯――”我应了一声，看着他。
　　“公子，仗也打完了。”
　　“嗯――”
　　“公子，您还记得您说过的话么？”
　　我“哦――”了一声。
　　“你要娶人家啦？”
　　“对呀！――”蝈蝈道：“君子不食言啊公子。”
　　我点头：“公子不食言，可公子没有钱。”
　　蝈蝈的脸立刻扭成麻花：“公子！――您有了夫家就不管我死活了么？”
　　我怒：“臭小子你怪我！”
　　蝈蝈轻轻哼了一声不说话。
　　真是越来越无法无天了！
　　我无奈地看了他一眼：“公子我真没钱。”
　　蝈蝈不信：“听说昨天文大公子给了您两千两来着……”
　　我咬牙切齿一笑：“那是公子我的嫁妆。”
　　蝈蝈大哭：“公子，您也忒不大气了！为了不花钱，这话都说得出来！”
　　“哦？”
　　门外突然传来了熟悉的声音。
　　允琦靠在门边，一脸闲适，眼神却如利刃一般直劈而来！――
　　蝈蝈和我都呆住了。
　　“你想娶老婆了？”允琦突然问蝈蝈。
　　“哇！――”蝈蝈吓得扑到地上：“小的不敢！小的不敢！”
　　允琦笑了，“朕给你做主，可好？”
　　蝈蝈一愣，立刻抬起脑袋，眼泪鼻涕带着乐，可还是有些怕，轻轻地说了声“好”。
　　允琦对着身后的新竹招招手：“带他去朕的私库取二百两银子。”
　　蝈蝈一听，立刻蹦了起来，一口一个谢皇上，乐呵呵地跟着新竹跑了。
　　蝈蝈一走，允琦慢慢踱进门，靠了过来，坐到床边，眉毛一扬――
　　“嫁妆交出来！”
　　一大早，因为这个没大没小的死蝈蝈，我瞬间从暴发户变成了穷光蛋。
　　浑身上下没了干劲，一直在行人司趴着。
　　还好今天没什么事，否则像我这么消极怠工，早被隔壁都察院给骂了！
　　外头传来了脚步声，我抬头瞄了一眼，居然是薛靖！
　　却见他板着脸，身后一片阴云，就差刮阵风，电闪雷鸣了！
　　“柳闻烨！――”
　　他还没开骂，我就立刻讨饶：“薛总宪饶命薛总宪饶命，我是真的没事干，不是存心偷懒来着，您就看在大家同僚抬头不见低头见的份上，放过我一回呗！”
　　他阴冷地笑了一下：“既然是没事干，就跟我都察院走一趟吧！”
　　都察院？
　　我立马愁得连笑都挤不出一个：“薛薛，你这又是何必呢……文阁老今天偷懒儿没上班，你干嘛不去盯他呀！”
　　还不是见我弱小，专挑软柿子捏！
　　薛靖突然大手往我桌上一拍。
　　“砰！――”的一声，吓得我两眼发花。
　　他弯下腰，凑近了道：“识相就快跟我走。”
　　我看着他刀子般的目光和铁石般的神情，顿觉大事不好，立刻窜到一旁，把同样吓得目瞪口呆的一个下属拖近了，小声问：“东东东东西呢？”
　　“什什什什么东西？”他被我这么一问也结结巴巴的。
　　“跌打酒呀！”我说：“上次临上战场你说要孝敬我的那瓶，快拿来，大人我防身用。”
　　他想了想，一手抄起旁边的砚台――
　　“大人，防身这个更管用。”
　　末了还一脸凄凉地添了一句：“大人！――保重啊！――”

　　第六十四章 缺根弦的家族

　　在去都察院的路上，一个吏部小吏急吼吼地跑过来，说是姜瑞年正在吏部衙门堵柳毓要他把那只送信的老鹰交出来砍几刀泄愤。
　　小吏表示，柳毓虽然是吏部代理尚书，不过鉴于他现在身份比较特殊，这次纠纷牵涉外交问题，不是吵两句就可以解决的，希望薛靖能派几个铁齿铜牙乌鸦嘴过去，在柳毓回衙门之前把人轰走，也算是有功于社稷有功于天下了。
　　薛靖不屑一顾，认为小事一桩打一场就好，说完便把我拖走，根本就不理睬小吏忧惧的眼神。
　　我越来越觉得自己命如草芥，如今就等他脚踩火烧往死里折腾。
　　薛靖遇到的事比较蹊跷。
　　算是上辈子享足了狗屎运，在这辈子留下的祸患。
　　他昨天一大早便跟着南宫燕飞马至烟池的大酒楼忽悠人，结果刚忽悠一半就被人看见了！
　　这个人还不一般，是他的熟人！
　　南宫老太太喜欢看戏，所以给她在酒楼戏园子里定了个位子，扎堆于人群，享受享受与民同乐。
　　薛靖咬牙切齿地请了老人家一顿点心，心不在焉地陪着南宫燕演了场戏，眼见着快水到渠成船到桥头自然直了，一个声音冒了出来。
　　“阿靖！――”
　　薛靖一听这声音，除了浑身起鸡皮疙瘩之外，整个人也跟着僵硬起来。
　　他缓缓地扭过头，却见一个白发老太太正一脸红光满面地看着他。
　　他咽了咽口水，声音略微干涩――
　　“祖……祖母……”
　　当然啦，薛奶奶来烟池并不是因为想顺道去帝都慰问薛靖，而是来听戏的。
　　她的动机非常单纯，却遇到了这么一群怎么看都不怎么单纯的人。
　　薛奶奶淡笑着打量着南宫燕，问：“这位姑娘是谁呀？”
　　薛靖正皱着眉头苦思冥想，南宫燕却没有明白危机的情势，乐呵呵道：“我是他夫人！”
　　薛奶奶如被妖怪施了定身法一般，无法动弹。
　　却见南宫老太太快步迎上――
　　“亲家！――”
　　怒极攻心的薛阿靖如今正火冒三丈地瞪着我：“南宫家的人脑袋里是不是都缺根弦呀？”
　　我好言安慰：“这事太巧了，属于不可抗力，除了神仙，谁都没办法啊！”
　　他伸手一指：“柳闻烨！这都是你搞出来的！现在快给我大事化无了！”
　　其实我想告诉他，这事我也没办法，我就是一看好戏的，你还能让我怎么办呢？
　　不过看着他忧郁的脸，我也不禁自责，决定问问状况再说。
　　“那现在两位老人家在哪里？”
　　“我叔叔在烟池有处宅子，昨晚上把我奶奶跟南宫老太太都接过去了。”薛靖看了我一眼道：“我叔叔已经往老家送家书，请我爷爷做主务必风风光光地把亲事办了！”
　　薛靖说着说着不耐烦，火气又冒了上来：“你这个人，除了拖我下水弄得我万劫不复之外还能干嘛？”
　　我抹了抹头上的汗，“薛薛，我是真没想到你奶奶会到烟池看戏，现在老人家腿脚都这么好，我也很惭愧啊――”
　　“少跟我岔开话题！”薛靖怒道：“赶紧把事情给解决了！否则我决饶不了你！”
　　我想了想，慢吞吞道：“解决也不是不可以……可我打赌你不愿意……”
　　薛靖谨慎地看了我两眼，道：“你有办法？”
　　我点头，“有！”
　　“什么办法？”
　　“你娶她。”
　　薛靖阴冷地盯着我，淡淡的“哦――”了一声。
　　我立刻改口：“一定还有别的办法，一定有！”
　　他终于对我的回答表示满意：“那就尽快，你最近老夜不归宿，下了班人影都见不着，都察院的同仁都很好奇啊！”
　　我连连应道：“一定快！一定快！我夜不归宿那也是为家国社稷！薛总宪，舆论的破坏力是巨大的，必要时一定要武力镇压！”
　　他下巴一抬，一脸睥睨天下的表情：“那就看你表现了！”
　　我能有什么表现？
　　无非是他找我麻烦，我就找南宫燕麻烦罢了。
　　南宫燕吃着冰糖梅子，翘着二郎腿，笃悠悠地宗人府后头的小办公室里偷懒。
　　其实她也不算偷懒，宗人府向来清闲，尤其是宗人令，小事一般不找她！
　　她听了我的询问，眨了眨眼睛，小声道：“我突然觉得薛靖也不错！”
　　我说：“您老又看上他啦？”
　　她想了想，道：“也不是好到不行，就是凑合，我想着我是被休过的人了，要再嫁也没什么人能要我，不如就……”
　　“打住！”我急忙道：“薛靖可是来跟你演戏的，现在出了变数，你就蹬鼻子上脸啦！”
　　她吐出一颗核，不满道：“我觉得我不差呀，为什么他不喜欢我？”
　　我说：“每朵喇叭花都会觉得自己不赖，可并不是每一朵都能受到青睐。”
　　她颓丧地趴到桌子前，嘀嘀咕咕：“可你知道吗？昨晚上我家老太太喊人往陆家寄了封信，意思是陆家休了我是他们没眼光，还欢迎他们来帝都和我跟薛靖的喜酒……”
　　我惊得差点嘴巴都没合拢！
　　这……这不是雪上加霜嘛！
　　到时候要是把亲事取消了，南宫家的面子都丢光了！
　　我无奈道：“真是天作孽犹可违，自作孽不可活！我不管了！你们就自生自灭吧！”
　　南宫燕立刻拉住我：“你就这样拍拍屁股走了？”
　　“什么叫拍拍屁股走了？”我道：“这事情经过你家老太太这一搅，就跟佛跳墙似的，你现在跟我说要把里头的料都给去了变成白开水，你叫我怎么弄？”
　　她一脸委屈，瘪着嘴巴：“要不你替我去说说，我不介意跟他过。”
　　我说：“冼清你不要啦？”
　　她大眼睛一暗：“不敢要啦，礼部冯尚书太横，我惹不起。”
　　你惹不起冯荣，薛靖也惹不起你呀！
　　虽然薛靖以揪出我和允琦的关系相要挟，可我也不是智多星投胎，哪里来的这么多办法？
　　我一个人在路上走，现在已是初夏，太阳有些晒，热得我脑袋直发昏。
　　却听着远处乱哄哄的，什么太监宫女什么大小官员都挤成一堆，我好奇，一路跑过去，趴开人群，却见地上倒着一个人。
　　明黄色的衣服，头上束着玉冠，胡子大把，手里拽着一把小刀。
　　郭柄从一旁也挤了进来，凑过去探了探鼻息，立刻招呼旁人：“来几个把太上皇抬了，这么热的天，中暑啦！”
　　他说着伸手去拔他手上的刀，废了好大力气才给拔下来。
　　四个人乱哄哄地上去，七手八脚得把人给搬太医院去了。
　　没有人知道天德太上皇是怎么从南宫跑外朝来的，也不知道他来干嘛，一大群人叽叽喳喳议论了半天才慢慢散去。
　　不远处，我爹柳詹站在哪里，人群从他身边走过，他却岿然不动。
　　他的眼睛一直盯着我身后天德太上皇倒下的土地，眼神就像云雾中的泰山，充满了威仪和神秘。
　　“爹！”我喊了一声。
　　他淡淡道：“往后这种事不要挨这么近。”
　　他说：“他是来杀人的。”
　　说完，他便转过身，踱着稳如泰山的步子，走进了二十步开外的内阁。
　　“太子党。”
　　突然我身后有人轻轻说。
　　我一惊，回过头，却见萧华衣一脸肃穆。
　　“你说什么？”我觉得自己的脑子转不大动了。
　　他缓缓道：“这个人，便是最后的太子党。”
　　嘉熙二十年，平王扳倒自己的兄长庆历太子，于此同时，太子党受到全面打压，直至平王登基，太子党羽一个不剩。
　　有人说，天德帝的王座沾满了鲜血，不义之功旦夕可没。
　　更多的人说，庆历太子还有一个遗孤，他的行踪被一个人所掌握，总有一天，天下的一切都会回到正统的手中。
　　而这个人，被称作，最后的太子党。
　　“这……这这这个……不是传说么？”我觉得自己都快说不来话了。
　　萧华衣笑道：“瞧你吓的，这种事情就跟小道消息似的，一传十十传百添油加醋三人成虎，真相也就他们自己知道，爱信不信，反正也不碍着我们什么。”
　　我说：“是不碍着你什么，可他是我爹呀！”
　　“你爹又怎么样了？”萧华衣道：“难不成就因为他是太子党，影响你在杨家过日子了？”
　　我大骇：“你！――你、你、你、你怎么知道了？”
　　萧华衣一脸好笑道：“你昨天是不是去太医院堵他们两个了？”
　　我想了想：“是啊！”
　　“你走的时候就不知道回头瞧瞧么？”
　　我：“……”
　　他们两个跟了你一路，现在就跟发现宝藏似的，我早上刚去冼清就跟我说了。
　　我：“……”
　　哥们儿就是靠不住！
　　我还是找条地缝钻下去吧。
　　萧华衣拍拍我道：“运气不错呀，捡了这么个金龟婿。”
　　我说：“你还调侃我！就不知道让他们闭嘴打住么？”
　　萧华衣道：“早说了。他们向我保证，除了兄弟谁都不告诉。”
　　“那更惨！”我说：“万一四海之内皆兄弟了怎么办？”
　　萧华衣笑道：“那我就带着他们给皇上施压，把你扶正呗！”
　　我：“……”
　　见他想走，我立刻伸手拖住，他回过头一脸疑惑：“怎么？想杀人灭口？”
　　我摇头：“八八，现在有件事，我想让你出出主意。”
　　“什么事？”
　　我把他拉到一边，把薛靖的事情都说了，看着他的脸色，小心地问：“你有法子么？”
　　他眼睛一眨：“有啊！”
　　“什么法子？快说！快说！”我急忙道。
　　“生米煮成饭，成亲！”
　　我说：“不行！――薛靖死也不愿娶南宫燕，这不是白搭么？”
　　“这你就不用担心了。”萧华衣说：“死鸭子都嘴硬，把他点活就可以了。”
　　“我能说我听不懂么？”我说。
　　萧华衣笑了一下，道：“我和他同朝为官这么多年，从来没见他对一个女人这么上心过。”
　　“当然啦，如果他只是看她极度不顺眼，欲除之而后快，那也是有可能的。”
　　“那你觉得……”我说：“哪个可能性大一些？”
　　萧华衣沉默片刻，刚要说话，我却听见后头一声轻咳。
　　扭过头，陆曼凌站在一棵小树边。
　　萧华衣抿嘴一笑，拍拍我：“我先走啦。”
　　说完走上前，陆曼凌一手搂过细腰，朝着我笑着摆摆手，便转身把人带走了。
　　两个人，也没说什么话，就这样倚靠着走着，默契地就像一个人。
　　他们渐行渐远，直到变成了一抹的模糊深色，却如同一缕印在绢帕上的花香，又仿佛美人眉心的一点殷红。
　　虽不言语自有芬芳。
　　我终于明白，文明芝羡慕的是什么。
　　那是很多很多年之后，就算时过境迁斗转星移，曾经的路都不见了，门前的树都不在了，而他还在。
　　那是两个人，无数次擦肩，像陌生的路人一般，却依旧保留着心中那颗惦念的种子。
　　那是你在大雨中行路，他却知道在哪里等待。
　　那是只能交给时间，让它缓缓淌过后留下的，天长地久。

　　第六十五章 兔子和八哥

　　下班的时候，我爹亲自跑行人司喊我，说是我娘好久没见我，让我回家吃顿饭。
　　我们一路走，出了大宫门，也没坐轿子。
　　我看着他那张让人无法捉摸的脸，忍不住问：“爹，你……知不知道最后的太子党？”
　　我爹突然虎着脸：“什么乱七八糟太子党？自打你进了杨家大门，大雍还有机会有太子党么？”
　　我：“……”
　　我说：“爹，我说的是庆历太子的太子党。”
　　柳詹突然停下脚步，捋着胡须看着我：“庆历太子？”
　　“嗯！”我期待地看着他，我觉得他的表情告诉我，他一定知道些什么。
　　他的眼神仿佛飘向了苍茫的远方，声音也仿佛一声擂鼓从空旷的大地升腾――
　　“都没有啦……”
　　“啊？”我有些傻眼。
　　柳詹的眼中突然迸发出无限光彩！
　　他快步走向一个大饼摊，指着摊子道：“十个大饼，都要甜的！”
　　说着他摸摸自己的袖子，回过头：“儿子！付账！”
　　我娘自从有了我的弟弟妹妹，就特别喜欢吃甜的。
　　都说酸儿辣女，也不知道她是个什么情况。
　　我娘一边啃着大饼一边指点江山：“叶儿！往后带允琦一道回来看看……老让你一个人回娘家，多不好？”
　　我连连应声：“好好好……”
　　她接着又盯着我爹：“听说今天太上皇持剑而逃，一路披靡，砍伤十余个太监和官员，还差点闯到内阁？”
　　我爹已经被她的话惊得只能瞪眼了！
　　于是我道：“娘，其实太上皇只是带了一把小刀，一路坎坷，被十余个太监和官员阻拦，还差点中暑在半路上咽气。”
　　我娘也有些吃惊：“我想呢，就算是外朝戒备也不会那么松吧……”
　　她对着我爹拿出一个小陶瓶，说：“阿詹，那地方忒不安全，我给你熬了一瓶辣椒水，明天起带着防身。”
　　我爹一脸诚恳地接过去。
　　我娘又道：“刚才陆家来了信，说是向我们讨教一下生子秘术，阿詹，你说我要怎么回才好？”
　　我爹正在喝一碗汤，差点全喷了出来，他急忙道：“那个信你不要管，交给我。”
　　我娘估计知道她也不是写书信的料，点点头便答应了。
　　正吃着，我表弟从外头回来了，他现在住我家，主要是我娘见文明芝失心疯怕他想不开自寻短见，把他绑家里好随时盯梢。
　　我娘见他一进门就起身盛饭，他对着一盘糖醋排骨伸筷子，吃了许久才发现我在，愣了一愣，问：“回娘家了？”
　　我被他的话差点噎住，只能道：“就吃顿饭。”
　　“哦。”
　　我娘想了想，盯着他问：“那个文明芝……现在怎么样了？”
　　我表弟嚼了一口饭，闷闷道：“老样子。”
　　我娘叹了口气：“怎么就这样了呢……那么机灵一小子……”
　　姜瑞年看了她一眼，不满道：“还不是你，当初硬要让他去西凉。”
　　我娘一听，脸唰地就红了！咬牙切齿地“你、你、你”却“你”不出什么话来。
　　我爹眼疾手快，立刻凑上去手一搭，说是带她去院子里走走消食，半拉半拽地把她拉走了。
　　姜瑞年依旧面无表情地吃着饭，我看了他半天，筷子在碗里磨蹭了许久，才鼓起胆子问： “那……太医怎么说？还有救么？”
　　突然，一片寂静。
　　我知道自己说错了话，轻咳几声打算说些别的。
　　却听见他轻轻道：“太医说，有些人能醒有些人不能醒。”
　　我说：“你放心，为了收缴你往后的全部薪水，他一定会努力清醒的！”
　　他突然低下头，用手摩挲着脸，声音中藏着一缕悲伤。
　　“他去西凉是因为要和我在一起，他要是醒不过来，我这辈子都不能原谅自己。”
　　他抬起头，忧伤地看着我道：“我要能不喜欢他，这些就都不会发生了。”
　　我突然有一种冲动。
　　我想要把文明芝这小子从太医院揪出来扔到王记旁边的油饼摊上的油锅里，正面反面都细细煎了，再撒上芝麻给阎王爷送去！
　　就因为姜瑞年不能给他风花雪月，他就要他给他掉眼泪么？
　　我愤怒了。
　　我突然拉住姜瑞年的手，一脸视死如归，我一定要把这句话说了！
　　“年儿！――有句话我要跟你说！――”
　　他奇怪地看着我，“什么话？”
　　我认真地盯着他的眼睛，慢慢地吐出几个字：“去、亲、他。”
　　他伸出一只手，在我额头上试了一下，“哥，有点烫。”
　　我：“……”
　　他站起身，准备回房，又回过头对着我道：“我知道你想逗我开心，谢谢你。”
　　我急了，立刻跳起来对着他道：“我没逗你开心！你去亲了就知道了！”
　　可我话音还没落，他就消失了。
　　不知道太医院里，那个尽心尽力装疯卖傻的小子，在看到这一切之后，还会不会去追逐心中的风花雪月。
　　凳子底下有些响动。
　　原来是丫丫在啃一根骨头上的肉，央央靠在它软软的背上，两只爪子一伸，惬意非常。
　　我想着萧华衣已经回来了，就对着它道：“央央，你家公子回来了，明儿我送你过去。”
　　丫丫的耳朵突然动了一下，抬起头看着我，而央央扬起脑袋愣愣地问――
　　“要带我走？”
　　“对呀！你家公子回来了。”我说：“当然要带你走。”
　　它立刻往丫丫的身子后头钻，“央央不走！――央央不要走！――”
　　“嘿！――你个小笨鸟，连主人都不要了？”
　　它也不管我说的话，就是不乐意，哇哇哇地躲着。
　　我见他这样，不禁奇怪，却见它腾地飞了起来，窜到房梁上，带着哭腔继续嚷嚷――
　　“央央不走！――有猫猫也不走！――央央不走！――”
　　丫丫从凳子底下跑出来，两颗水汪汪的大眼睛看着房梁，耷拉着的耳朵微微动了一下。
　　我莫名其妙地觉得自己就想王母娘娘，拆了一对牛郎织女似的。
　　我立刻把丫丫拎了起来，定睛一看！
　　母的！
　　哦……我记得那只傻八哥是公的……
　　啊！不不不……我摇了摇脑袋……八哥和兔子？
　　晚上，我再一次辗转反侧，扭来扭去都睡不着之后，我决定向一个聪明人讨教。
　　“允琦！允琦！你还醒着么？”
　　“干嘛？”他转过身看着我：“你又想出去一下，干对不起我的事？”
　　我拼命摇头以表清白：“允琦，我什么时候干过对不起你的事啦？”
　　“哼！”他道：“你私藏嫁妆，还好意思跟我喊冤？”
　　我：“……”
　　“说吧，你又想干嘛呢？”
　　我自觉理亏，只得老实回答：“允琦，你说一只兔子跟一只八哥，它们要是有后代了会是个什么样子？”
　　允琦奇怪地看了我一眼：“叶儿，你一定是累了，要不要我让吏部替你调个岗？”
　　“不是不是。”我小声说：“我突然觉得，萧八八的那只八哥好像看上三儿的兔子啦！”
　　允琦彻底呆住了。
　　我立刻解释：“我也是乱猜的，不过想想也不可能呀。”
　　“嗯……”他看着我道：“你想问他们会生什么出来？”
　　我转过身平躺着看着上头淡黄色的纱帐：“是呀……”
　　“也许会生一只长翅膀的兔子吧……”
　　“啊？”
　　“或者是一只不会说话的八哥。”
　　“哦……”
　　“兔八哥。”
　　“嗯？”我扭过头看着他。
　　他说：“名字就叫兔八哥。”
　　“哦……”我开始琢磨这个兔八哥的意义。
　　“对我的回答还满意么？”他问。
　　我点头：“满意满意，茅塞顿开啊！”
　　他笑：“你果然挺无聊的。”
　　我：“……”
　　第二天，出了一件比较大的事――我表弟姜瑞年没去当值。
　　吏部不知道出于什么原因放了他一马，我突然觉得不对头，赶忙四处打听，结果几个守宫门的卫兵告诉我，早上眼睁睁看着他从外头进来的，一直没见出宫。
　　我思前想后不得要领，中饭都吃不下，想着想着觉得还是得先去趟太医院，让文明芝这个小王八蛋知道知道自己干的好事。
　　结果我刚往里头闯，郭柄就包着一口饭冲上来拦我。
　　“不不不不不可……”
　　他一边喊着“不”一边朝我脸上喷饭。
　　我伸手往脸上一抹，道：“什么不可？我现在要进去揍人！你可别拦我！”
　　“年轻人怎么都这么冲动呢！”郭柄把我往里头的院子里一拉，轻声问：“你是来找姜侍郎的？”
　　“我是来找文明芝这个小王八蛋的！”我怒道：“我表弟现在都不见人影呢！他倒好！还躺在床上做着他的青天白日大头梦吧？”
　　郭柄拉过我，眼睛扫了一下周围小声道：“你轻点儿，他们在里头呢！”
　　他说着指着文明芝待着的小屋。
　　“凭什么要我轻……”我说了一半，又想了想他的话，觉得不对头：“他们？你说他们？”
　　郭柄点头：“他们两个。”
　　“哦――”我说：“我表弟旷班一上午，就是为了跑来看他？”
　　郭柄支支吾吾了起来：“也不光是看……”
　　“嗯？”
　　郭柄一脸严肃道：“人总有这一天的。”
　　我从他的脸上看出了一个“死”字，立刻傻眼：“什么叫这一天？”
　　郭柄皱着眉头想了半天：“洞房花烛夜啊！”
　　我的嘴巴半天没敢合拢：“洞……洞房……你确定我表弟会……会洞房花烛？”
　　“我原本也以为他不会。”郭柄道：“不过两个人在屋里头，门外用石头压了一张‘洞房花烛，闲人勿进’的纸头，实在是让人浮想联翩啊！”
　　“你们两个猫在这里叽叽咕咕的，怎么就不知道来问我呢？”
　　我们身后突然出现了一个人影。
　　我扭过头看见冼清一脸乐呵，道：“你这么大摇大摆地走，小心让冯荣撞见。”
　　“没事没事。”冼清摆摆手道：“他昨天来看我的时候说他这些天要忙不能来看我，否则我哪敢跑出来呀！”
　　“你说你知道？”郭柄问他。
　　他哈哈一笑，指着那间小房：“那张纸，是我写的。”

　　第六十六章 冼大嘴的悲剧

　　很快，有个消息传遍了整个外朝。
　　据说失心疯患者户部侍郎文明芝，居然正常了！一夜之间神智清楚，思维敏捷，抠门依旧。
　　专家认为，这代表了本朝医学发展的新突破，许多人期待有更多的奇迹发生，大家都将目光投向依旧昏迷中的冼太医，希望他能带给大家更多的惊喜。
　　另，兵部侍郎姜瑞年的行踪已找到，兵部表示，姜侍郎为家国社稷鞠躬尽瘁几十年如一日（他自己才几岁？），失踪一天对兵部的影响巨大（因为没人干活了），不过念在此人战功赫赫（其实是武艺高强），对此事压下，暂时对此人留用查看。
　　吏部发言人发表声明，虽然吏部有行使官员罢免、升迁、调动的权力，但惩戒姜侍郎还需有人举证。吏部期待都察院的监督与详细举证。
　　都察院发言人表示，老大最近比较烦，大家还是该干嘛干嘛去吧……
　　晚上，文明芝为了庆祝自己回归健康，在宫外请我和冼清吃饭。
　　他把我们拉到一个看起来还挺不错的酒家，包了一间厢房，点了两碗面，算是打发我们。
　　面上只有几粒葱花。
　　冼清探着身子，盯着那那碗面研究了许久，不禁感叹：“好一碗阳春白雪般一清二白的素面啊！”
　　文明芝严肃道：“在佛家看来，葱姜蒜都是荤的，撒了这么多葱，都抵得上一块大排了！”
　　我默默地把它端过来，吃了一口。
　　不住感慨：“下次你可以直接请我们吃麦子，省的还要加葱还要放水还要浪费柴火！”
　　文明芝恍然大悟：“好主意！”
　　冼清吸了一口面，便放下筷子：“文老弟，能跟我们说说洞房花烛的经过么？”
　　文明芝翻了个白眼：“不能。你的嘴巴就跟竹筒似的，到时候见人就倒豆子，我的老脸往哪儿搁？”
　　我道：“那你你能告诉我们，你是怎么把他哄到床上去的？”
　　冼清立刻应和我：“对对对，这个很具有参考意义。”
　　文明芝看了我们一会儿，突然自顾自傻笑起来。
　　我和冼清面面相觑，内心抽搐无法表达。
　　好半天他才停下来，一脸不好意思：“是他先来亲我的。”
　　冼清愤怒了：“为什么毛茸茸不来亲我？”
　　文明芝得意道：“爱情是不能强求的，亲亲也是不能强求的，冼老兄，你还需努力啊！”
　　我说：“不可能，他也许会来亲你，但绝对不会动手动脚。”
　　文明芝哈哈一笑：“我动手动脚了呀！”
　　我：“……”
　　文明芝捧着那张包子脸，笑嘻嘻道：“谁叫他自投罗网，我就干脆霸王硬上弓了。”
　　“嘿！你们两个，干嘛这种表情呀！不许用鄙视的眼神看着我！我也就行使了一下自己的权力！”
　　冼清冷笑着指着眼前的面条：“你行使了权力，爽够了，居然用这个招待我。”
　　“要不是我，在你门口放了告诫的纸头，天知道要被多少人撞见呢！”
　　文明芝指着他道：“我还想问你呢！你偷看了是不是？小心长针眼！”
　　冼清大怒：“谁要看呀！听听动静就知道了！”
　　“啊！――你还听了！――”
　　两个人嗓门越来越大，脸红脖子粗眼见着就要撩袖子！
　　却见厢房的门开了。
　　冯荣站在外头，面无表情，对着我们淡淡道：
　　“你们的声音太大了。”
　　说完，关上门，走了。
　　冼清“啊！――”得一声惨叫，打开门冲了出去。
　　文明芝已经傻了眼，他咽了咽口水，看着我：“刚刚……那个……谁谁谁……呀？”
　　我瞪着他：“要是我没看错，今晚上你把冼清的姻缘给撬了。”
　　文明芝回过神来：“他不是去忙了嘛？”
　　我看着门外，外头依旧响着冼清的声音。
　　“报应啊！”
　　我弟柳毓要走了。
　　虽然允琦非常希望他能留在吏部做长工，不过鉴于大老板借口财政紧张不发工资，无法让他实现自我富庶的理想，柳毓还是决定回去治理治理大闹后花园的景弘。
　　当然啦，他要走也是因为昔日的兄弟姜瑞年磨刀霍霍要对着那只老鹰下手。原本把罪魁祸首交出去让姜瑞年消消气也不是不可以，不过据说鹰是云都人的神物，就是抢了你家的地契你都不能追！
　　柳毓虽然是无神论者，不过现在好歹是人家的国君，入乡随俗。更何况这只鹰也是来送信的，不能就因为它欺负弱小而埋没了它的功劳，于是趁着姜瑞年旷班惹了点小麻烦，趁机走人。
　　这次允琦没再送他兵马，柳毓也没敢要，他很怕到时候要赔出四五倍的人来打仗。
　　不过没有兵马，仪仗队还是要的。
　　因为是邻国的国君回家，仪仗队的等级也是最高级别，一般要礼部尚书出面主持，这就是为什么冯荣会忙的原因。
　　柳毓离开的这天，万人空巷，帝都百姓皆来送，朝里头，是个官的都穿戴整齐一个个在一边排着队。
　　就连消失了好多天的文正也精神抖擞地来了。
　　允琦摆了个手势表示仪式开始，冯荣便上前一步念着一堆虚无缥缈粗听觉得有点意思细想却发现毫无理论的话。
　　据说，这是规矩，玄乎其玄，是为大礼。
　　冯荣的最后一个字念得特别长，直到他的声音落下，一声长号响起，然后有人敲起鼓来，咚咚咚咚咚，就表示“来自远方的客人，你放心可以上路了。”
　　这时候，我弟柳毓才能对着允琦施个大礼，拍马走人。
　　“北、方、有、佳、人。”
　　我隐隐听见身后有人一顿一顿地在念诗，转过身，却看见冼清站在那里，头发还是跟稻草似的挂着，一双桃花眼痴痴地望着城楼上的冯荣。
　　口中沉吟：“遗、世、而、独、立。”
　　“一顾倾人城……倾人城……人、城……”
　　我伸出手轻轻扯扯他：“背不出就别背了。”
　　他回过头，委委屈屈地应了声――“哦。”
　　就这是，突然有人“鬼啊啊啊――”地叫了起来。
　　一个人倒在了地上。
　　一直认真地目送柳毓离去的人都刷得扭转自己的目光，先是看着地上的人，又顺着那人颤抖的手指的方向发现了冼清。
　　城楼下突然间热闹非凡。
　　有把他当鬼退避三舍的，有凑上来嘘寒问暖的，就一脸奇怪凑近了观看的。
　　冯荣的态度最为特殊，他站在城楼上，迎面吹风宁愿眯着眼睛看太阳都不屑瞧他。
　　我弟柳毓在远处回头，估摸着感觉自己从角儿成了跑龙套的，孤寂地离开了这里。
　　不过我觉得，他是巴不得低调点快点走人呢！
　　就这么一闹腾，全帝都都知道昏迷近一个月的冼清自己醒了过来。
　　不但能吃能喝，还跑跳自如。
　　个别历史传记学家认为，冼清大病初愈却不顾自己羸弱的身体前往送别柳毓的仪式，这代表了雍云两国深厚的友谊，他们希望将这一事件载入历史教育后人！
　　当然啦，现在的冼清还顾不上永载史册，他只知道每天往我这里跑，小眼泪流得如泣如诉。
　　他不但以自己人的身份登堂入室，还以孟姜女哭倒长城的意志阻拦我出门干活。
　　虽然我这些天事情不多，可也不带他这么拖后腿的，我很想吼他两句，可看着那张忧郁的小脸又不住可怜起来。
　　只能好言相劝：“我还有事，你去八八那儿逛逛吧！”
　　冼清猛地摇头：“不行不行，打搅八八其罪可诛，小侯爷会将我千刀万剐的！”
　　我说：“那就薛靖。”
　　“薛薛更不行啦！他这些天莫名其妙地不高兴，都察院莫名其妙地飘乌云，我现在去不是找死么？”
　　他说着拉住我的手，一脸深情：“柳大叶，你就看在自己早晚要生病早晚有用得着我的时候的份上，安慰安慰我受伤的心灵，体谅体谅我四处碰壁的忧郁吧！”
　　“啊呸！你居然咒我生病！”我指着他怒道：“你受伤的心灵源于你不良的动机！要不是你……”我小心的看了看周围在确定两个行人都出去之后才继续说：“要不是你对冯荣有非分之想，怎么会落得如此地步？”
　　冼清的脸色更难看了：“难道我们不是天造地设么？”
　　我说：“就算是天造地设也被你搅得天怒人怨了。”
　　“原本他是真心实意地来照顾你，现在发现上当受骗，傻子才不生气呢！”
　　冼清不服气：“文明芝也骗了姜瑞年，为什么姜瑞年就不生气，还让人把便宜占了？我就不信，我的运气怎么就跟黄鼠狼的屁一样！”
　　我听了他的话严肃道：“根据我的亲身实践，洞房花烛夜的时候能占便宜的绝对会是姜瑞年那一号人。”
　　“再说了，你怎么知道我表弟不生气？说不定回了家三儿就跪洗衣板了呢！。”
　　“再说了，我表弟虽然中过探花，诗书武艺皆通，可他对卿卿我我的事情就比较木了。也许 他发现三儿耍了他，可想着事情都过去了，还春宵浪漫了一回，兴许就懒得提了。可冯荣不一样，他看着如斯文小君子风度翩翩，心思敏捷有仇必报，反应也比我表弟快，现在你算是栽上了！”
　　冼清的小脸立刻挂上了“绝望”二字，“可我这次要不装一下，他还是一样要走！我就不信 我醒过来，他就拉着我的手给我当媳妇了。”
　　我思考了一下，认真地告诉他：“你这句话有一个错误――他，是不可能给你当媳妇的。”
　　冼清目光一凛：“柳大叶！你不会对他有了念头，要开始扼杀我了吧？”
　　“不。”我说：“我只想给你指一条光明大道。”
　　“什么光明大道？”
　　“去跟他说明一切，他让你上刀山你就上刀山，他让你下火海你就下火海，必要时可以自动献身。舍不得孩子套不着狼嘛！”
　　冼清认同地点头：“献身……可以，可以可以可以……”
　　我按住他激动的小肩膀，道：“你千万不要一上去就饿虎扑食，吓跑他第二次就没第三次机会了。”
　　“是是是。”冼清一拍桌子：“柳大叶！你果然是各种好手，难怪……”
　　他压低了声音：“连皇上都被你弄到手了。”
　　我回味着这句话，怎么就把我说得跟专抓黄花大闺女当压寨夫人的恶霸似的？
　　磨破了嘴皮才把冼清送走，刚大松一口气，却看到门口站着一个穿着红色大官袍的人。
　　在大雍，五品往上的官袍分两种颜色，用补服区别品阶。
　　文官是红色，武官是藏青。
　　现在的这个人，衣服是红袍，补服是锦鸡。
　　那就是二品文官。
　　帝都虽然是官僚聚集地，但二品官还是稀罕物，属于鹤立鸡群出类拔萃的一拨。
　　就像我爹这种内阁里打滚的人，无论阁员次辅或是首辅都是清一色五品官，要是不兼任个尚书侍郎或是太师太保什么的提升一下品阶，走官道上都抬不起头！
　　我这个行人司，品阶最高的司正也就正七品，剩下来两个跑腿的都是从七。
　　按理说，二品大员大驾光临，我是该笑迎而出行礼的。
　　不过我一看清他的脸，就巴不得往桌底下钻！
　　该来的还是来了。

　　第六十七章　薛呆呆要成亲

　　由于我的不作为，薛靖得到了从烟池而来的书信，和一个没有媒婆痣的媒婆。
　　薛奶奶认为，南宫家不但是百年世家，而且俊才辈出，不但出过贵妃还出过云都大王。并且 她还觉得南宫燕有宜男之相，兼具小家碧玉和大家闺秀的风范（真不知道她是怎么“觉得”的）。
　　再加上南宫老太太也喜欢薛靖，两个老前辈一拍即合，决定速速成亲，把生米煮成熟饭。
　　薛靖一直在盯着我看，仿佛要从我脸上看出一个洞来。
　　我则一味地装聋子，充可怜，表示近日比较忙，疏忽了他的人生大事，真是不好意思。
　　他还是一副不把我剁碎了做人肉包子不甘心的表情。
　　于是我很诚恳地告诉他，事已至此你也只有照办，找我已经没用啦！你有这份闲心把我拖到这里来揍一顿还不如想想聘礼挑些啥。
　　“聘礼？”薛靖意味深长地看了我一眼：“柳闻烨，你是不是一开始就打算袖手旁观？”
　　我：“……”
　　我只是在萧人精点拨之后发现什么都不做最合算。
　　我是谁呀？资历、品阶、薪水还有……身高，在帝都都是甩尾巴的那一堆，我们家也就我爹有名了点儿，老家在江西虽是书香门第可也不算豪门大户。
　　而我要面对的两个家族，一个是世袭宗人令，什么贵妃皇后皇子东宫，要想有个正式的头衔必须过他这关，还有一个豪门出过开国元勋还出过三朝元老，据说这个三朝元老还打过皇帝的屁股，打完之后小皇帝还哭着鼻子被老娘牵着去道歉！
　　这么牛的后台，别说是我了，就是允琦也不敢拆这桩婚呀！
　　况且，南宫老太太都豁了出去，居然写信跟陆家挑衅！
　　陆家的历史比南宫世家悠久，不但底子深厚还脾气暴躁，跟他们叫山门那是要勇气的！
　　要是这桩婚泡汤，陆家马上就能乐呵呵地揭人老底扇人耳光，别说南宫燕就是让陆曼凌给休的，就是没这事，南宫家嫁人没嫁成，那也是个笑话！
　　谁都丢不起这个脸！
　　这件事，明里头是桩婚，暗地里却是几家豪门势力的角逐。
　　我掺里头，不是闲得慌自己给自己找麻烦嘛！
　　薛靖见我不说话，不吭气，没响动，立刻火了：“我就知道！你――你这个人靠不住！”
　　是你的运气靠不住啊，薛呆呆。
　　我想了想，只能道：“薛薛，你是个男人，既然你不想跟我一样找个男人过日子，好歹也找个女人……”
　　他又怒““我的事要你管！”
　　我想着，照他这样的嗓门，就算现在我们在他办公室里头，可外头估摸着也听到了。
　　明儿个，大江南北的又要开始说我仗着老爹的威望不务正业，气疯正直而温和的薛总宪了。
　　所以说，事实总不像你所看到的那样，就像人人都觉得我爹在外头八面威风，就觉得他在家也该呼三喝四。
　　可谁能料到呢？
　　我吞了吞唾沫，小心翼翼地问：“薛薛，在你那颗坚毅不屈的内心深处是不是住着一个令你心驰神往的女神？”
　　他开始斜眼瞪我。
　　我立刻转口：“那一定是个男人。”
　　他一巴掌狠狠地拍到桌子上，我哇哇哇地叫起来：“薛总宪手下留情！花梨木啊，寸木寸金啊！”
　　他不吭声，依旧用眼神一刀一刀地凌迟着我。
　　我可耻地屈服了：“是八八！――是八八叫我听任事态发展的！――”
　　哼！我倒要看看你怎么越过陆曼凌去找萧人精的麻烦！
　　薛靖果然犹豫了。
　　他皱着眉头思忖了好久，才抬起头――
　　“你胆小怕事不作为也就罢了，居然还想诬陷八八？”
　　我：“……”
　　真是一朝从商半生铜臭，不上道的事情做多了，果然要遭报应。如今我百口莫辩，干脆把心一横，摆出一副死猪不怕开水烫的样子，抬起脑袋对着他――
　　“你说我诬陷就诬陷吧，说我不办事就不办事吧，现在事情到了这个地步，要打要杀随便你！”我说着还特地小声地加了一句：“当然啦，你想把我和允琦的关系诏告天下也行，反正我也考虑着想要个名分呢！”
　　“你！――”薛靖大喊一声！立刻泄气……
　　我知道他只是生气了，愤怒了，没方向了，想找我出出气罢了。
　　其实说到底，他还真不能把我怎么样。
　　兄弟情谊都还在呢……
　　虽然被我败得差不多了。
　　我偷偷扯他的袖子，道：“你看你，当初南宫燕喝醉你让他住你家，也没把她大卸八块或者抽两鞭子，说明你不讨厌她呀！你要是觉得南宫燕还行，不如就凑合凑合。”
　　“反正按照你们薛家的规矩，早晚要替你找个官家小姐做老婆的。与其到时候娶个连面都没见过的，不过就捡个现成？”
　　“所以……”薛靖看着我问：“你是不是还想向我讨个媒人红包？”
　　“啊，不不不……”我识趣道：“我不过是个路人甲，姻缘天注定，天注定。”
　　“她一口一个冼太医，你居然还跟我说姻缘天注定？”薛靖瞥了我一眼，道：“娶了她，我的绿帽子不知道要多高！”
　　我琢磨了一下他的话，仿佛抓到了一根救命稻草，立刻问：“薛薛，你吃醋了？”
　　眼见着他又要发火，我立刻接着说：“南宫小姐其实仰慕你已久啊薛薛！”
　　他冷笑，“你的意思是，她仰慕我已久的同时还节外生枝吃着碗里看锅里？”
　　我想了想道：“不！是你太冷漠了啊薛薛！”
　　还没等他开口我又接着道：“南宫燕这丫头虽然直肠子一根筋，可也是个姑娘，你以诗文为人名满天下，她心生爱慕这是自然地事情。”
　　“可她对着你一厢情愿，你给了她什么？你找人弹劾她、打击她、让她差点在帝都呆不下去！”
　　我看着他的表情道：“当然啦，你这是为了兄弟义气，也是为了天下社稷。”
　　“可她一个姑娘家，她能懂什么？她只知道被你伤了，丢了脸，对冼清起心思也是自然而然的。”
　　薛靖突然点头：“柳闻烨，你掰故事的能力真是越来越厉害了！”
　　我只当没听见这句话，硬着头皮继续说：“你想呀，她当初被弹劾，弹章多得都能当柴火抄出一桌菜了！可她回嘴了么？她有上折子跟你对骂么？”
　　“她没有……她只是默默承受着，每天在你们都察院门口走过，为了多看你一眼罢了。”
　　我猛地发现，南宫燕越来越像戏文里的苦情小媳妇了。
　　薛靖已经目瞪口呆。
　　我不知道他是惊讶于我胡扯的本事还是诧异于南宫燕凄惨的人生或是惊异于自己的恶劣行径。
　　我见他开始沉思，并且一脸为难、痛苦的表情，便知道溜号的机会来了！
　　我眼观六路耳听八方，悄悄侧过身，绕开桌子，轻轻地打开门……
　　哗啦啦！――
　　一大票子人摔了进来！
　　一时间，薛靖的办公室门口一大群人摔得东倒西歪，有得连官帽都掉了……
　　我扭过头，看见薛靖一脸神挡杀神佛挡杀佛的怒火，连解释都顾不上，赶忙拨开人群，跑了。
　　于是，在我下班的时候，就有一个消息被放了出来――
　　宗人令南宫燕，因为仰慕薛靖来到帝都为官，却被后者欺负、打压、摧残，但这位姑娘秉承着坚强而宽容的心灵不气馁不放弃，依旧尽量与都察院交好，可谁知薛总宪还是不放过她，不但不领情，为把她赶出帝都，做出了各种惨无人道的事情。
　　当然啦，大家在传递这个消息的时候，已经没有陆家什么事了，至于南宫燕的前夫君陆曼凌早已被扔到了天涯海角。
　　晚上，我回到长清殿，允琦正对着一桌菜，摆摆手：“过来。”
　　往常，我回去，他总会一脸高兴，或者是跑过来拉我，或者是让我过去吃饭。
　　可今天，他的表情神秘莫测。
　　心中闪过一丝不妙。
　　我惦着脚小跑过去，离他一尺，小声问：“允琦呀，有事吗？”
　　他瞥起一抹高深的笑意，伸手拉我：“来来来，不要怕，坐近点儿。”
　　我哆哆嗦嗦地凑近了，看着他。
　　他拍拍我道：“不要怕，跟我说说那件事。”
　　“什么事？”
　　他一瞪，正色道：“薛靖，南宫燕的婚事。”
　　“啊？”我吃惊地看着允琦，“允琦，这种小道消息你就不要……”
　　我那个“相信”还没说出口，他便甩出个奏折，我捡起来一看！
　　居然是南宫老太太上疏求赐婚！
　　允琦道：“你今天在都察院的事都传遍大小河山了，不要告诉我你不知道。”
　　我立刻缴械投降：“我知道我知道。”
　　我凑过去，一脸委屈：“这种小事也敢惊动您老，这南宫老太太也真是太没脑子了。”
　　他拿着折子敲了敲我的脑袋，怒道：“还好她上个疏，否则你还不定得瞒我到什么时候！”
　　我知道事情闹得大了，只能老老实实全部招来。
　　允琦听罢，若有所思：“所以……所有的事情都是因为你的破主意？”
　　我不满：“这个主意可好了！骗过南宫老太太，人老人家一回老家，就什么事情都没啦！”
　　“愚蠢！”他突然道：“你当南宫燕是他们家的丫鬟呢？没有婚书，没有三媒六娉，没有红花大轿，你拉个人演演戏，就以为能混过去了？”
　　“你要有个女儿，人家走过来口上说把她娶了，你也信？”
　　我：“……”
　　我说我当时没想到那么一层，就看到南宫燕一脸梨花带雨的，我这不心软了么？
　　“哼！”他瞥了我一眼：“你那颗勾三搭四的心里头，到底装了多少人？”
　　我立刻扑上去，抱着他狗腿道：“只有你啊允琦！”
　　他突然叹气：“你说你，出个主意连老天都不帮你，蠢得要死还喜欢掺和别人的事，搞砸了就拍拍屁股朝墙角一躲，你这不是存心让薛靖揍你么？”
　　我说：“我一开始也不想拍拍屁股，可我听萧华衣那么一说，还觉得挺有道理的。”
　　“你看，薛靖他可从来不对姑娘家上心啊？”
　　“现在事情都这样了，你骂我又能怎么样呢？”
　　我说：“不如就大笔一挥让他们拜堂吧！”
　　“那陆家呢？”允琦道：“今天浙江书信，问我媳妇怎么没了，你让我怎么跟他们交代？”
　　“好交代！好交代！”我道：“让陆曼凌跟家里回个信就行了。”
　　“你是不知道，陆小侯爷当初离开帝都的时候就留了书信把南宫燕休啦！”
　　允琦不动声色地看着我，平静道：“你小子知道了这么多，却什么都不告诉我。”
　　我急忙替自己开脱：“那时候你不是还病着么？宫里头这么乱，我怎么敢来烦你？”
　　说着我伸出手掌竖着一摊，“我不爱你天打雷劈！”
　　他把折子一收，道：“姑且信你。”
　　说着往里头一指：“朕今天翻你牌子，香汤沐浴洗洗干净，里头等着。”
　　第二天，我腰酸背痛腿抽筋地醒过来，躲在被子里自得其乐地笑了半天之后，却没见到跑来送药的冼清。
　　以前，我每次发完横财总能瞧见他。
　　那时候心里还不舒服，总觉得就连着前天晚上搂搂抱抱的事情都给瞧见了。
　　可现在，他不来，我又觉得空荡荡的……
　　过了好久，我想着虽然今天不当值，可还是要起来吃点饭，还好新竹端了碗粥过来，一大碗下肚，真是畅快呀！
　　我抹抹嘴，却听见新竹道：“您要哪里不舒服就跟奴婢说，奴婢让郭太医来瞧瞧。”
　　我脸上一烧，立刻摇头：“舒服舒服，让郭太医歇着吧……”
　　我想了想道：“冼清在吧？”
　　新竹道：“冼太医今早上晕倒，闭着眼睛躺到现在了。”
　　“啊？”
　　我说：“他怎么晕啦？”
　　“听说从醒来后就一直不吃不喝。”新竹道：“整个脸都没了血色。”
　　我望着门外的天色，一片通透的碧蓝。
　　我想起了一个故事。
　　屎壳郎爱上了小黄鹂，想要飞。
　　可它能做的只有在推粪球的空闲里，一边擦着额头的汗一边偷偷朝树上望。
　　有时小黄鹂唱起歌来，婉转动听，他便悄悄地待在树下听。
　　它知道，树上蹲着的小小身影，只是它的梦。
　　过了很久很久，粪球滋润的土地开出了花来，红红粉粉在风中轻动。
　　小黄鹂在花丛飞过，享受着奇异而美丽的世界，却从不回头。
　　其实它只要回过头，就能看到那个黑黑小小的声影，偷偷地躲在一棵小草的后头，期待而又怯懦地看着他。
　　这是它送给它的世界，但这里却不再有它了。
　　很多爱情，也就是这样。
　　所谓结局，不过是个梦想。
　　只是，倔强而完美的人啊，如果能回过头，你会看到，这个世上有一种真正的美。
　　它正蹲在角落，低低哭泣。

　　第六十八章 【番外】屎壳郎与小黄鹂（上）

　　很少有人记得这是天德年间的什么时候了。
　　毕竟，这一天既不是国庆节也不是天德帝他老人家的生日，更不是春节、中秋、重阳，等等等等。
　　这只是一个普通的日子，真要说些不同之处的话，也就是那天的太阳比较大罢了。
　　在这么一个被初秋的阳光晒得暖洋洋的日子里，帝都的中心却传出一声大叫！――
　　“啊啊啊啊啊！――救、救救救命啊！――”
　　朝堂之上，原本稳坐龙椅的天德帝也慌了神，气得直哆嗦：“你你你……你们给朕住手！”
　　堂下的人都跟聋子似的，扭打成一团，手脚并用，很有一番山土匪气势。
　　天德帝已经气得胡子都歪了，可这堆人依然故我，手打脚踹，为群殴事业添砖加瓦，万死不辞。
　　就这时，忽然听见一声惨叫！――
　　“哎呀！――老夫的鼻子！――哎哎哎――老夫的鼻子哟！――”
　　却看见一个还挂着白胡子的老者从人群里滚了出来，手脚一摊，顶着一脸鲜血，直挺挺躺着。
　　“老夫的鼻子哟！――”
　　天德帝一惊，居然还出流血事件了！
　　他赶忙喊着王充，让他去太医院请太医。
　　没多久，郭柄拎着一个头顶上还挂着一株干草的学生跑了过来，一见朝堂里的架势，也不管大老板是让他来救人的，赶忙躲到一旁的柱子后头。
　　天德帝一看，火了。
　　好歹他也是一国之主，龙椅是他坐的，俸禄是他发的，天下……天下是他祖宗打的。
　　一堆新科进士，道貌岸然，报读诗书，一到天子面前居然撩袖子打架！
　　真是成何体统！
　　传出去，他百年之后怎么去见自己老爹？怎么去见本朝太祖？怎么好意思跟阎王爷说――看在大家都是皇帝的份上，开个后门呗！
　　是可忍孰不可忍！
　　他怒极，立马冲到一旁的带到侍卫旁边，抽出他腰间的剑，气沉丹田一声大吼！――
　　“再闹的，杀无赦！――”
　　还是没人理他。
　　这个皇帝做的，真是太没存在感了。
　　他抱着杀一儆百的态度，把剑朝人堆里一扔！
　　“啊啊啊啊啊！――”
　　一声声惨叫中，人群散了开来。
　　剑歪着倒在地上，嘤嘤作响。
　　众人被他一吓，神智有些清朗，纷纷哆哆嗦嗦下跪，求皇上开恩。
　　所谓无风不起浪，朝堂本是庄严地地方，出了这种事也是因为一句话。
　　今日，是新科进士来见大老板的日子。
　　一般这个时候，大老板为了显示自己的高深莫测通常会念一句诗，或是做一个赋，或是问一个问题。
　　这样做，主要是让大家知道，不要以为领导没文化，不要以为老子好糊弄！
　　为了显示自己高深的文化水平，天德帝问了一个问题。
　　“你们觉得，孔夫子的话都对么？”
　　一开始大家都异口同声：“圣人是我们大家的老师，老师的话自然是不会错的。”
　　于是天德帝又道：“可是夫子说过两句话。”
　　“一句是‘有教无类’，一句是‘朽木不可雕也’。这两句都对么？”
　　这句话就跟油锅里进了一滴水，朝堂上立刻议论纷纷。
　　天德帝一看到自己的问题反响众多，得意洋洋。
　　结果他还没得意多久，就听见一个人大喊：“即便是孔圣人也有错！”
　　“孔圣人怎么会错？人心不古，如今连孔圣人都开始编排了！”
　　“说他错又怎么了？这两句话确实矛盾！”
　　“你！――你居然诽谤夫子！――兄弟们给我上！――替古人揍他！――”
　　话音刚落，一大票子人哇哇乱叫打成了一团。
　　好不容易给安定了下来，郭柄也拉着学生去看那老头。
　　却见他神智不清，胡言乱语，手脚还算热乎，急忙把脸上的血擦了，弄了些草药给他细细地擦。
　　天德帝无意中瞥见角落里的一个人，他在这里纹丝不动地跪了许久，没见他说一句话也没见 他凑上去打架，很是疑惑：“你，没有参与争论，难道是因为不知道孔圣人么？”
　　那人低着头淡淡道：“盖无聊尔。”
　　他的意思是――切，无聊！
　　天德帝脑门青筋暴跳：“如何无聊？”
　　居然敢说，朕出的问题无聊！
　　真是活腻了！
　　“天下世间，凡人者，言者必有疏，况乎圣公尔？”
　　立马有人不同意，道：“圣公非凡人！”
　　那人头也没回只扔下一个字――
　　蠢。
　　“蠢”人刚打完架，元气大伤，如今又被人当头棒喝，一个没挺住两眼一翻，倒了。
　　郭柄怒极！一个还没好，一个又倒下，真是雪上加霜！立刻推了冼清一把，让他去救人。
　　结果推了好几下，都没见人动。
　　转过头，却见这个不拘小节大大咧咧的首席弟子，正盯着那个与天德帝对答的人，一脸敬仰，满面桃花。
　　郭柄忍不住把他摇醒，小声道：“注意点，口水下来了。”
　　尽管冼太医痴心一片，可主人公却一脸无查。
　　他不知道自己因为这件事而名声大噪，也不知道曾经的主考官方琼正乐呵呵地蹲在家里等着他上门互相拉拢，更不知道有一颗心在轻轻为他喝彩和叹气。
　　不过第二天他就会知道，自己这个庶吉士莫名其妙地要被踢到南边抗洪去了。
　　太医院。
　　郭柄正在啃鸡爪，冼清搬了个小凳子坐在一旁替他捶腿。
　　“哼！――”郭柄把腿一挪：“无事献殷勤非奸即盗！”
　　冼清伸手把他的腿搬过来，继续捶着：“师傅！――您可真是冤枉我啦！――我是瞧着您老为天下操劳，特来狗腿――”
　　郭柄吐出一块骨头，头一仰：“行！那就好好狗腿！”
　　“是！”
　　片刻后，冼清看着郭柄神情轻声道：“师傅，最近有没有什么外差能让我走走？”
　　“唔？”郭柄直起身子看着他，道：“你想出外差？”
　　冼清连连点头：“是呀师傅！”
　　“好！有志气！”郭柄拍拍他道：“下月你去西北吧！那里缺个药师。”
　　冼清苦着脸道：“师傅，我怕风沙。”
　　“那就去无锡，那里也缺人。”
　　冼清连连摇头：“师傅，我不爱吃甜。”
　　“那湖南呢？”
　　“我不吃辣。”
　　“高昌呢？”
　　“我没签证。”
　　“云南。”
　　“我怕蚊子。”
　　郭柄看着眼前这个一脸正气地弟子，慢悠悠道：“福建呢？”
　　“谢师傅！――”
　　冼清刚要来个五体投地地大拜，郭柄突然怪腔怪调：“男大不中留啊！那人才说了几句话，你就给迷得颠三倒四了！”
　　冼清知道被识破了，正好死猪不怕开水烫：“可我觉得，这个朝堂里就他说的话最有道理！”
　　“我看，是整个朝堂里，就数他最好看！”
　　冼清以为找到了知音，激动道：“师傅，您也这样认为？”
　　“去！――”郭柄道：“师傅我不好这口。”
　　他说：“不过呢，有些事可要想好了。你自打被我从麻麻山上捡来，还没吃过什么大苦，此去福建多少艰险你可曾想过？瘟疫横行，稍有不慎你可就回不来了啊！”
　　“你那时那么小，就跟兔崽子似的，师傅我一把屎一把尿地把你拉扯大，可是指着你养老的。万一你福建有个什么不测，我这一糟老头子可怎么办啊！”
　　说着郭柄一脸痛心疾首，不禁嚎啕。
　　冼清撇撇嘴道：“您少来，御膳房的李嬷嬷可跟您眉来眼去多少年了！”
　　郭柄大咳一声：“小孩子不许管大人的事！”
　　他换了一副和蔼的脸孔，道：“但你可知道，襄王有意神女无情，你就算去了福建又如何？他能想你看上他一样看上你么？”
　　冼清道：“这您放心，我也不指望他能抛个绣球给我，我也就去看看他，那边瘟疫闹得这么厉害，我就是担心他了。等瘟疫控制住了，我就回来。”
　　郭柄道：“你既然打定主意了要去，我也拦不住。不过我得提醒你一下。”
　　冼清不解地看着他。
　　郭柄道：“这个人性格太耿直，为人太方正，迟早是要犯事的。”
　　“他这次去福建就是因为没去巴结方琼，被人黑了，可我估摸着他现在还不知道原因呢！”
　　“虽然我听说，这个人天生就有种吸引力，许多人跟他聊上一会儿就喜欢，可毕竟皇上是不可能跟他聊天了，万一哪天他出言不逊惹得龙颜大怒，那就麻烦了。”
　　冼清不以为然地甩甩袖子：“师傅，您想得也太远了……”
　　“我倒觉得他要是人缘好，那在帝都肯定是如鱼得水！”
　　郭柄笑道：“既是如鱼得水又为何要去福建？”
　　冼清沉默了，百思不得其解。
　　“官场之中，先是自保再是助人，雪中送炭者少而锦上添花者多啊！”
　　冼清道：“我愿意替他雪中送炭！”
　　郭柄伸手朝他脑袋上一敲！
　　“呆子！”
　　草丛中，一只黑黑小小地屎壳郎推着它的粪球路过。
　　树上的黄鹂唱起了动人的歌曲。
　　屎壳郎看着那抹明艳的色彩，突然感觉到了自己的渺小。
　　如果我可以和它一样漂亮，很够飞到高高的树上，有着动人的歌喉，那该多好。
　　这样我们就能在一起，飞翔在透明的天空中，在花间嬉戏，一起在树顶看落日晚霞。
　　我曾经为自己骄傲，我能以小小地身躯推着比自己大那么多的粪球，我能在地下打洞，还可以在草丛间自由自在地行走，把它当成我自己的花园。
　　那么骄傲的我，却因为你而深深自卑。
　　我只是希望自己能配得上你。
　　屎壳郎刚擦完额头的汗，却发现黄鹂“扑拉”一声飞远了。
　　他去了几里外的另一棵树上。
　　小小的屎壳郎继续推着他的小粪球，黑黑的身躯在草丛中缓缓移动。
　　我想，要是能替他造个花园，那该多好。

　　第六十九章 【番外】屎壳郎与小黄鹂（下）

　　太医院里的小院子。
　　竹架子上还挂着紫藤的藤蔓，架子下摆了张四方桌子，四个人正围在一起筑长城。
　　一个抱着猫的男子打出一个白板，一声大喊：“看我一个白板，横扫千军！――”
　　“清一色。”萧华衣摊开牌，道：“小白，你的运气真是越来越背了。”
　　张简不乐意地丢出一吊钱：“天要下雨钱要跑路，神仙也留不住啊！”
　　薛靖洗着牌，道：“刚刚央央朝你这里衔走一个铜板，结果你就倒霉道现在。”
　　张简怒了，朝小白猫屁股上一拍：“去！――给老子把那只八哥揍了！――”
　　小白猫喵呜一声冲了出去，远处传来了央央哇哇哇的叫声。
　　冼清打了个呵欠，累趴趴地说：“打牌累啊，和你们打牌更累啊！钱输得都找不着北了！”
　　萧华衣道：“你从福建回来那会儿也没见你喊累，怎么打个牌就嚷嚷了？”
　　张简笑：“他在福建有精神支柱，两人共同奋战在抗洪前线，同舟共济携手并进，他会累？”
　　冼清筑完长城不满地指着他们道：“我为爱奔走天涯，不许嫉妒！不许乱想！不许冷嘲热讽！”
　　又过了一盏茶，张简眼不亮目不明，居然来了个诈胡。
　　三人连连声讨，要他赔钱。
　　就这时，冼清一下子从椅子上摔到地上。
　　“你小子，凳子都坐不稳！怎么回事？”张简笑道。
　　冼清没回话，只是晃晃悠悠站起来看着不远处。
　　那里站着一个男子，一身火红的官服，剑眉星目，身后有一抹淡淡的晚霞。
　　张简刚想张口说话，却被身后的人一拉，萧华衣将食指摆在嘴唇上，轻轻地“嘘”了一下。
　　草地上，小树下，鲜花渐渐长出了花骨朵。
　　小小的屎壳郎蹲守在这片花园，希望总有一天它能看到。
　　若干年后。
　　深夜，卿云阁。
　　张简咬着一块芝麻饼，不满道：“你教会他雀牌，助他在福建立功，给他介绍朋友，现在还要给他做挡箭牌？”
　　“什么挡箭牌？”冼清看着萧华衣道：“八八，你说我像挡箭牌么？”
　　萧华衣道：“我觉得，既是太子殿下让他做的，你就不要插手了。”
　　薛靖赞同道：“这么多年，殿下一直提拔他，养兵千日用兵一时，现在殿下的地位岌岌可危，他可不能就这样躲着。”
　　“他也没躲着！”冼清道：“就是我想替他把事情办了。”
　　萧华衣喝了口水，淡淡道：“不行。”
　　“为什么？”
　　“殿下抱恙，宫里的其他太医都信不过，你要是出了什么事，殿下的病怎么办？”
　　冼清摆手笑道：“我怎么会有事？这事情我有十足把握！”
　　“再有把握也不比整个都察院弹劾来的强。”薛靖道：“冯荣现在是言观统领，上弹章是分内之事，就算皇上没折腾四皇子党，他也不吃亏，反而能够树立威信。
　　再说了，早就有风声传出来，四皇子党已经把矛头对准他了。”
　　“他要能拉着言官跟他们斗上一斗，都算赢不了，也能名垂千古！”
　　“千古名声能吃么？！”冼清撇撇嘴：“我就希望他能能平平安安的，每天都快快乐乐，不要卷进是非之中。”
　　“为官的，不卷入是非是不可能的。”萧华衣道：“你这样一味护着他，别说殿下不高兴，就是对他也不好。”
　　“他在这里待了那么些年，却还是不懂官场规矩，人人都喜欢他，可不是人人都愿意帮他。他这样直来直去的，早晚要捅娄子。”
　　“就是！”张简脚一翘：“阿城说，第一次见到比我还不会做官的！”
　　“少跟我提你家那卖酱菜的！”冼清道：“他第一眼见到毛茸茸就说他要吃大苦，这人也太不会说话了！”
　　萧华衣伸手往他脑袋上点了一下：“我就觉得他说得对！”
　　冼清瘪着嘴巴，道：“我知道二殿下跑了，现在四殿下正红火，有些针对我们了，太子殿下不过是想自保。”
　　“可我觉得这事儿让都察院出面都没用，毕竟殿下已失宠于皇上。我想着反正殿下仍旧是太子，万一皇上要驾崩了，殿下就是……”
　　张简立刻蹦起来，伸手去捂他的嘴巴，小声提醒：“你活腻了么？”
　　冼清挣扎地掰开他的手：“我只是有主意了。”
　　薛靖不明所以地看着他：“什么主意？”
　　“下药。”冼清道：“与其被他折腾死不如先下手为强！”
　　“打住！”萧华衣突然道：“这事不许再提。”
　　“我已经跟殿下提了！”
　　“他怎么说？”
　　冼清笑道：“他没说话。”
　　大家都沉默了。
　　没说话，就是不反对。
　　冼清道：“对付四皇子党的事我也有办法，你们就别操心了。”
　　萧华衣看着他，问：“有办法和能办到不是一回儿事，你确定你一个人就能对付他们？”
　　冼清笑了：“有时候一个人就够了。”
　　很快，天德帝身患怪病，时不时口吐鲜血吓倒一群内侍。
　　而柳家大公子是断袖的事情也传遍了大江南北。
　　许多人开始注意到这个原本并不起眼的人，开始猜测他的断袖对象，并纷纷把矛头指向四皇子党。
　　四皇子党渐渐有了焦头烂额之势。
　　帝都局势一下子乱了起来。
　　冯荣打开奏折，却不知道要写些什么。
　　他知道一切的真相，却无法全盘托出，只因他是个太子党。
　　他突然奇怪，在这个世上，怎么会有这么多人热衷于权力，斗争和仕途。
　　就连曾经那个善良的人也不例外。
　　为了打击四皇子党，他不惜出卖信任他的朋友，灌他酒套他话。并对君王下毒。
　　这个帝都，真是越来越不像儿时梦中的样子了。
　　他无意中注意到那个被伤害的人，他原本是那么大大咧咧嘻嘻哈哈的样子，对谁都好，而现在脸上却藏着深深地忧郁。
　　他还记得，他当初去顺天府找张简，那人刚挨了骂，水头丧气地趴到一旁的桌子上，可等他从张简那里出来，却见他乐呵呵地分着梅菜饼，还蹦过来打招呼。
　　他还记得，那天下起了雨，他没带伞，便躲在一旁的屋檐下。那人下班看见便把自己的伞给了他，说是自己的小仆一会儿就来接他，让他先走。
　　他还记得，在那个孤寂而清冷的黄昏，他孤零零地在玉轩宫外头的花园里徘徊，像个被人揭露了坏事忐忑不安的孩子。
　　他终于忍不住，拨开树间重重地枝桠，走了过去。
　　很快，有人说，断袖怎么了？太子党的冯总宪也是个断袖啊！
　　太子气得药都喝不下，冼清对着水榭一旁的湖水无奈一笑，手中丢出一把鱼食，沉沉地坠入水中。
　　苦恨年年压金钱，为他人作嫁衣裳。
　　黄鹂爱上了水中的锦鲤，日日贴着水面飞翔。
　　一个黑黝黝的身躯躲在一株雏菊的后头，风中有股咸咸的失望。
　　天德十四年，冯荣为太子伸冤而获罪流放云南。
　　民众夹道送行，有个人站在低矮的小楼下静静的看着这一切。
　　果然，即便是替了你做了一切，依然救不了你。
　　很多年后，伊人归来，依旧是兄弟，却生生得觉出了隔阂。
　　冼太医再一次倒下，专业人士郭柄吓傻了眼。
　　原先他昏迷，他因为知道是假的，所以没一点担心。可现在是扎扎实实地饿晕了，他却慌了手脚，镇定下来之后哆哆嗦嗦喊人煮粥。
　　冯尚书在礼部翻公文，听到了这个消息，冷冷一哼，把公文拿起贴着脸不理来人。
　　萧华衣轻轻一笑：“呆子，东西拿反了！”
　　冯尚书不吱声。
　　萧人精靠在门背上，道：“他待你可比待我们好得多，巴不得替你把往后的路都铺齐了，你就算没一丁点儿喜欢，也得心存感恩不是？”
　　冯荣：“我怕我一直虔诚感恩着，他却一个人醒过来到处乱跑。”
　　萧人精眼睛也不眨：“就是因为给你的诚心感动，他的病才好了呀！”
　　他正说着，陆曼凌从一旁侧身走出，拉着他就走――
　　“算了，你吹牛，还不如人家柳闻烨呢！”
　　萧华衣：“……”
　　礼部尚书办公室，公文乱七八糟堆着，冯荣却没有再看的心思。
　　在福建，他觉得这个人善良，又孤孤单单，总是一个人猫在角落里吃素菜，可怜兮兮的，又待人真诚。
　　在帝都，他觉得他不拘小节，虽然总是一副从鸡窝里钻出来的样子，却毫不掩盖他的可爱。
　　党争时，他恨他不择手段，无父无君，出卖朋友。
　　再后来，他病了，像死去了一般，他却觉得自己的心狠狠地痛了一下。
　　伤心，果然是骗不了人的。
　　他每天都抽空去看他，虽然做不了什么，却觉得能这样陪着就好。
　　有时他看到他的手动了一下，便欣喜万分，以为他会醒来。
　　那时他天天想着，他要是能醒过来，他把那些往事都忘了，从此，只记他的好。
　　可结果……
　　哼！――
　　冯尚书的办公室里想起了摔笔筒的声音。
　　一大群下属偷偷贴着门听，却不再有任何响动。
　　太医院。
　　冼清还是醒了过来，当然，他是饿醒的。
　　这些天，他先是被饿昏，而后被饿醒，真不知道是不是天谴。
　　不过他刚睁开眼睛，就又立马闭上了。
　　有个人正坐在一旁的桌子上，拿着两个杯子，反复把一点茶水倒来倒去。
　　冼清开始思考要不要醒来。
　　毕竟上次就是因为自己装病才把他给气跑的。
　　但是……现在醒来，会不会……
　　也许他只是来看两眼，走个过场，以示兄弟义气。
　　其实他也知道，冯家在南方也是个大家族，冯家世袭千户，他爹又官至总兵。
　　而他自己，别说相貌平平出奇邋遢，还是个孤儿，要不是郭柄当初在麻麻山上捡了他，他现在就在阎王殿里磨药了！
　　他们之间差了那么大一截，还都是男人，什么人约黄昏白头偕老，都是扯淡。
　　虽然他嘴上不依不饶说是一定要把人娶回家，可心里却明白，不过是吼两句，过过瘾罢了。
　　他想要的，只是希望那人能多在他的世界停留，哪怕那段停留只有一个回头。
　　他感觉到自己的手被紧紧握住，那感觉，就像很多年前，在福建的堤坝上，他在风中握住他的手。
　　那么紧，让他不惧风雨。
　　冼太医睁开了一只眼睛，看着冯尚书道：“你往后还能这么一直拉我的手么？”
　　冯尚书点头：“嗯。”
　　冼太医睁开了另一只眼睛，突然嚎啕大哭：“呜呜呜！――你知不知道我等你这句话等了多久啊！――呜呜呜！――”
　　冼太医抓住冯尚书的手，一脸激动：“荣荣，快给我弄只烧□！再不吃，我们就天人永隔了！”
　　冯尚书看着自己的手，面无表情道：“以你这种力道，是不会天人永隔的。”
　　冼太医连连摇头：“荣荣，我是想吃饱了就顺便入个洞房，这样你就不会跑啦！你放心我会很小心，不会让你疼的。”
　　冯荣嘴角抽搐地看着他：“你……你会很小心？”
　　“嗯！”冼太医连连点头：“我有药，你喝了顶多过一个时辰就没事了！绝不耽误你明天上朝！”
　　他话音还没落，眼前就只剩下了一团空气。
　　却听见冼太医不死心地朝门口大喊：“跑得了和尚跑不了庙啊荣荣！”
　　却见外头依旧没有声音。
　　冼太医渐渐屈服了，只能委屈道：“那就给我带个烧□……我们来日方长……”
　　可过了很久，门口只剩下风的声音。
　　冼太医叹了口气，果然还是太心急，给吓跑了。
　　却见门外砸来一个东西，落到床上，冼太医打开纸包，呵呵呵呵地笑了起来。
　　精诚所至金石为开，烧鸡会有的，洞房也会有的！
　　开满鲜花的草地上，小屎壳郎正在一片叶子下休息。
　　却觉得身后有了一阵响动。
　　回过头，却见小黄鹂站在那里，嘴巴上叼着一根小枯枝，递了过来。
　　小屎壳郎思考了半天才发现小黄鹂想让他爬上去，于是擦了擦手脚，慢慢地爬到了枯枝上。
　　于是它看到了蓝天，白云，和近在咫尺的树冠。
　　在小枯枝上，他学会了飞翔。
　　从此，透明的天空下，总会有一只黄鹂叼着一只枯木在飞翔。
　　枯木上趴着一个小小的屎壳郎，手紧紧抓着枯木的一边，他那小小的身子随着风轻轻摆动。
　　我为你造了一座城堡，本以为那里没有我，却不想那个小小的“我”和那个高高在上的“你”，已经变成了“我们”。

　　第七十章　【番外】独白（上）

　　我记忆的最初始，是一缕淡淡淡淡的香味，那是母亲特有的香味。
　　而我眼中所看到的第一抹色彩，却是沉默的黑。
　　那是我所在的偏宫的屋顶。
　　我的偏宫没有人，只有一个小小的我，有时会有宫女太监进来洒扫或是送饭，可也只是那么一瞬。
　　听说在我很小的时候，还有一个乳娘。但是没多久她也走了，因为给我这种孩子喂奶，是没有任何报酬的。
　　我的母亲是一个宫女，她在生下我后没多久便死了。
　　我之所以能留在这里，是因为我的父亲是个地方的主人，人们说他聪敏而果敢，博爱而温和。
　　但是这个博爱而温和地父亲，却从没有来看过我。
　　听说，在我很小的时候，因为断奶太早，生了肠胃病，哭闹不停，宫女这才把我送到太医院，并告诉他我的存在。
　　我依旧没有见到他。
　　那时，我并不知道父亲是应该很疼自己的儿子的，我只是觉得自己很孤单，永远都是一个人，听着宫女和太监谈论着外头的事情，心中麻木。
　　这个花花绿绿的世界，早已和我无关了。
　　人们说，他们的圣上之所以不喜欢我，是因为我并不是他的儿子。
　　就因为我不是他的孩子，我的母亲成了一个罪人，而我便是证据。
　　他之所以留下我，也许是为了留下一个嘲笑我母亲的证据，或是因为心中的那一点点怜悯。
　　也许我还要为了自己能够活下来而感激他呢！
　　我喜欢在偏宫一旁的花圃里挖土，用一根小树枝，挖啊挖，这样很快一天就能过去。
　　有个老嬷嬷跟一个太监说，我比蚯蚓还厉害。
　　我总是不知道自己该干什么，那时我还以为，我生来就是在这里待着，然后和老嬷嬷一样白发苍苍。
　　直到有一天，一个人的到来。
　　这个人来的时候没有一点响动，就像偶尔在墙头探脑袋的虎纹花猫。
　　他蹲在一旁看着我把一堆黄土挖到一旁，又把它们填进洞里。
　　其实我早就看到他了，可我不想理他。
　　我在这里寂寞惯了，越来越讨厌和人说话。
　　以前，每当我想拉个宫女或是太监说话，他们总是像蹭到墙上的灰一般厌恶地逃走。
　　从此，我不再和人说话。
　　那人突然伸手把我手里的小树枝抢走，扔在一旁，淡淡道：“殿下，想不想去见见您的母亲？”
　　我第一次听到有人对我说话用敬语，而且他对我说――
　　母亲。
　　在这个宫里，我的母亲是个禁忌，没有人会说，更没有人会提到他。
　　我看着这个人，他是个中年人，个子不是很高，眼睛仿佛藏了秘密，手掌上密布着纹路，满是岁月的痕迹，却那么温暖。
　　他牵着我的手，带着我从小道离开，来到一个树林子里。
　　那里除了树就是草，偶尔还看到野花一朵一朵地在风中摇曳。
　　他指着中间那一块草木丛生的土地道：“你的母亲在那里。”
　　我的母亲，叫安如，她是个宫女，死的时候依旧是个宫女。
　　她没有任何名分，也没有安逸的生活，就连死，都是那么无声无息。
　　就好像，那些无意中被人踩死的蚂蚁。
　　没有人会注意，也没有人会怜惜。
　　人们原本不想理睬她，却因为听说得不到下葬的人会变成孤魂野鬼，于是只能草草把她葬了。
　　我走过去，看着脚下的泥土和草丛，采下一朵小小的野花，轻轻闻了闻。
　　上头有淡淡的，似曾相识的味道。
　　“想不想让你的母亲住到更大的地方去？”那人突然问我。
　　“更大的地方？”
　　“更大的地方。”那人道：“有更大的房子，有更多的食物，还有人替她打扫屋子，看家护院。”
　　天知道这些对我有多么的诱惑。
　　我母亲在生前也许想都不敢想这些。
　　他突然拉住我的手，看着我的眼睛，道：“往后，您将拥有天下。”
　　天下。
　　我才不要这个呢！
　　我只想让我的母亲有大房子住罢了。
　　“过些天，我带您去见皇上。”他说。
　　我想了想，问：“皇上，到底是不是我父亲？”
　　“不知道。”他说：“除了您母亲，谁都不知道。”
　　“不过，往后，他就是您父亲了。”
　　那人还告诉我，之所以他来找我，是因为我的三个哥哥都不成器，所以，如果我以后也不成器，就只能回到原来的地方继续过着孤单的日子。
　　而我的母亲，也只能继续呆在那块小小的树林里，没有名分没有动静，也没有人记得。
　　后来我才知道，这个人叫柳詹，是我父亲最信赖的臣子之一。
　　几个月后的一天。正月十四。
　　元宵灯节的前一天。
　　我奇迹般得到了一个兔子灯，兔子是用薄薄的琉璃做的，却不重，点上烛火，明亮非常。
　　这是我的父亲给我的第一样东西。
　　兔子灯亮起的一瞬间，我几乎以为，他是爱我的。
　　那天晚上，柳詹来找我，他让我第二天灯节的时候提着灯去御花园。
　　我不知道御花园在哪里，于是他告诉我，到时候会有一个宫女，她会带着我到那里。
　　后来我才知道，在那段日子不断有人提到我，但他们没有提我真正的父亲是谁，他们只是责怪他们圣上忽视了自己的孩子。
　　在大雍，言论是一样很强大的武器，言官职责皇上是不会获罪的，反而能让他低头。
　　因为，在这里，每个人都爱惜自己的名声，包括真龙天子。
　　我的父亲找来一群自己信赖的人询问。
　　柳詹告诉他，欲封悠悠之口就要让众人知道我过得很好，要让天下明白他是认我的。
　　我的父亲相信了他，打算在御花园演一场戏，让大家明白他并不是一个刻薄的父亲。
　　很多年之后，当我得知这一切，却不禁哑然失笑。
　　那日的温暖，却只是一场戏。
　　元宵灯节，一个宫女带着我来到御花园，然后便悄悄地走了。
　　我穿着单薄的衣服，在冬天的寒风中不断发抖。
　　不远处的亭台楼阁人声鼎沸，大大的湖面上漂着精巧的荷花灯，我第一次见到这个世界，却不经打了个冷战。
　　我就像一只在南飞途中走失的大雁，已经无法再回到曾经的队伍了。
　　远远地，我看见一双眼睛正在看我。
　　那双充满了秘密的眼睛，沉默而深邃。
　　它仿佛会念咒语，它说“走过来，走过来”――我便真的沿着九曲桥走过去了。
　　那天，我成为了名正言顺的四殿下。
　　我的父亲抱着我，告诉我可以入学堂读书，告诉我我有暖和的衣服穿，告诉我从此不用住在那栋暗无天日的偏宫之中。
　　我扭过头看着一个孩子，他也依旧笑嘻嘻地看着我。我的身上还披着他的棉衣，温暖地像晌午的阳光。
　　我的父亲问他愿不愿意给我当伴读，他高兴地答应了。
　　那时我还不知道什么叫伴读，但我隐隐觉得，这个孩子已经走进我的生命之中。
　　他叫柳闻烨，小名叫叶儿。
　　他说他很小的时候也是个没有爹的孩子，那时他叫柳叶。
　　他还偷偷告诉我，有个会动鸡毛掸子的爹还不如没有爹。
　　他经常被柳詹从书房揍到前厅。
　　他还有一个母亲，但是他的母亲很奇怪，她不是柳詹的夫人。
　　她在帝都开了一个饭馆叫王记，每日在饭馆楼上歇息，几乎不踏进柳府半步。
　　叶儿有时惹恼了他父亲，就会去王记躲一阵子。
　　他经常把我带出宫，去他母亲那里蹭饭吃。柳夫人也很喜欢我，第一次就塞给我一篮子梅菜饼，她抱着我的时候我似乎闻到了母亲的味道。
　　柳夫人一直让我叫她姨，私下里可以喊她娘。
　　我第一次喊她娘的时候，竟哭了。
　　叶儿很调皮，总是想着法子给别人使坏。
　　但他在学堂里很安静，因为老师方琼和他父亲是同僚。
　　那时，学堂里主要是我和另外两个哥哥在上课，他们也有各自的伴读。而我的兄长太子是单独给请了老师，据说就是首辅柳詹。
　　我的三哥哥总是不来上课，听说他的母亲是父皇最喜欢的妃子，所以他总是比谁都有特权。
　　不过我倒不希望他来上课，他来上课总是睡觉，打起呼噜来比外头修墙角的声音还要吵。
　　另外一个就是我的二哥哥了。
　　我的二哥哥是嫡子，他的母亲是正宫皇后，但是他特别的不聪明，傻乎乎的，所以父皇不喜欢他，把他扔到这里跟我一块儿上课。
　　他的伴读有两个，一个是个长了一张包子脸的胖娃娃，据说是他的表弟叫文明芝，经常上课偷吃。还有一个是叶儿的弟弟叫柳毓，很是少年老成，经史子集过目不忘。
　　叶儿很贪玩，经常坐不住，不是玩砚台就是在宣纸上画画。
　　有时他画了一个小小的圆，又在圆的周围加了一些半圆，然后悄悄问我：“猜猜这是什么？”
　　我想了想，“是花？”
　　他咯咯咯地笑了：“是你的眼睛呀！你的眼睛就跟花一样！”
　　那时候他比我高很多，自认为是我的大哥哥，喜欢背着我到处走。
　　我便任由他背，我总觉的靠在那个软软的背上，心里仿佛吃下了一颗甜枣。
　　但是没多久他就抱不动我了，他总说我长得快，一眨眼就比他都高了。
　　他说，允琦呀，等长大了，就换你背我吧！
　　那时，我就在心里轻轻地说，好呀！
　　很多人说，我的父亲人丁单薄，不过还好有了我这个儿子。
　　但我知道，我之所以比我的哥哥们聪明是因为我努力，我努力是因为有一个人一直在看着我，他给了我一个承诺，我便要信守一切规矩。
　　一次我忍不住问柳詹，为什么要帮我。
　　他看着苍茫的天空，脸上没有任何表情。
　　“金麟岂是池中物啊！”

　　第七十一章　【番外】独白（中）

　　我曾经很怕打雷天。
　　以前在偏宫的时候，只有一个人，就算雷声再响我也只能缩在被子里。
　　有时，会有老鼠惊吓跑出，在屋子里乱窜，烛光将它们的影子投在墙上，鬼影重重。
　　外头的雨哗啦啦的下，淹没了我的世界。
　　来到玉轩宫的第一个雷雨天，我和叶儿吵架了。
　　在学堂练字的时候，我想让他留下来陪我，可他硬要跟着文明芝出去玩，我一心急伸手去拉他的袖子，却不想碰翻了一旁的砚台。
　　浓浓的墨撒到他的身上，也仿佛在我们之间画了一条宽宽的河流。
　　叶儿生气了，指着我喊：“你不讲理！我再也不跟你玩了！”
　　然后，他便跑到我的二哥哥那边，再也不理我了。
　　那场雨在我回宫的时候停了，却在我就寝的时候又下了起来。外头有明亮的闪电划过，空中雷声隆隆作响。
　　我在玉轩宫里，缩在床脚，被子盖到脑袋上，却依旧能听到风雨飘摇的声音。
　　我偷偷地从被子里探出头，看到的却是一片暗黄色的烛光，在墙上跳着诡异的舞蹈。
　　我几乎快要哭了出来！
　　而这是，宫殿的门轻轻地开了，进来了一个小小的人儿。
　　我以为是叶儿，高兴地跳了起来，却发现那是个跟我差不多年纪的孩子。
　　看他的衣着，是个小太监。
　　那便是新竹了。
　　新竹生得像女孩子一般漂亮，为人也颇乖巧，听说是西南叛民的后代，父母都在平叛中死了，他便被送进宫来。
　　他见我害怕，便给我讲故事，讲西南的故事，讲他进宫的故事。
　　我总觉的他不像我们这个年龄的孩子，他的脸上总有一抹淡淡的忧伤。
　　就在我快要睡着的时候，外头的门又开了。
　　叶儿探出了湿漉漉的脑袋，对着我嘻嘻嘻笑着，想要走进来。
　　我没理他，只是跟新竹说着话。
　　没多久，外头“砰！”的一声。
　　他走了。
　　然后我们就一直不说话，虽然作为我的伴读，他在学堂里的位子在我旁边，但那几天他都会想办法把凳子搬到我二哥哥那里。
　　我扑啦啦地翻着手里的论语，心想走吧走吧，反正我总是一个人。
　　过了几天，我从学堂出来的时候，看到一个女人站在那里。
　　我高兴地喊了一声姨，她便将我抱起来，也不理叶儿幽怨的眼神，抱着我走了。
　　那天，是我的生日。
　　我一直不知道自己的生日，直到入主玉轩宫，得到了一块属于自己的玉牌。
　　玉牌的背面是我出生的日期，那一天，是夏至。
　　夏至，按照习俗要吃鸡蛋，叶儿就默不作声地替我剥鸡蛋。
　　虽然如此，他还是不和我说话。
　　直到晚上我要走了，他却一路跟着我到了玉轩宫，然后往床上一坐，笑嘻嘻道：“允琦允琦，我错了，我今天陪你好不好？”
　　我看着他不说话，我想哪有这么便宜，你想好就好想不好就不好。
　　他见我不说话，就蹦了过来，伸出手在我脸上揉啊揉啊揉，口中仿佛念咒语一般――
　　“允琦――允琦允琦允琦――我错了我错了――”
　　“我以后只跟你玩，好不好呀？”
　　“允琦！――”
　　第二天，我醒过来的时候天已经蒙蒙亮了。
　　他还张着嘴巴继续睡着。
　　我见他的样子好笑，就一直趴着看。
　　他一醒过来就喊饿，于是我拉着他吃早饭，他总是把大一些的包子和麻球让给我，一个人乐呵呵地喝着粥，喝了一半还拿着帕子替我擦脸上的芝麻。
　　再往后，他便开始习惯于给我剔鱼刺，剥莲子，去花生皮。
　　我其实不爱吃鱼，觉得腥气。
　　可我老想看他剔鱼刺，我总觉的，我们之间隔了一道沟渠，只有剔鱼刺的时候我才觉得原来我们竟挨得那么近。
　　那道沟渠，在很多年之后的一个中秋之夜，揭开了它的重重面纱。
　　天德十三年，那年我十六岁。
　　按照大雍的风俗我在夏至那天举行了成人礼。
　　叶儿特别高兴，偷偷带着我出宫喝了酒，结果没喝几杯便醉了，又摇摇晃晃地把我送回玉轩宫。
　　我们两个路都走不稳，一进屋子便倒在了地上。
　　我让周围的人端了些梨汁，又让他们都出去，本想扶他到床上去，却不想他早已烂醉如泥不省人事。而我也有些微醉，使不上力气扶他，只能先用调羹舀着梨汁替他醒酒。
　　他喝了两口，眼睛微微张开，靠了过来，脸上泛着粉色的红晕，身上有淡淡的酒和梨子混合的香味。
　　他一直在看我，那眼神仿佛已经忘了我是谁，又仿佛心中有数。
　　他轻轻靠过来，由于没坐稳，身子晃了一下，手搭在我的背上，吹气如兰。
　　“允――”
　　没等他喊我，我便将他按到在地上，轻轻吻住。
　　他没有反抗，反而更紧地抱住了我，我们就像两株藤蔓，在甜的腻人的气息中，紧紧缠绕。
　　我比他清醒，但此时我却比他更糊涂。
　　我隐约地有些害怕，却无法停止，我只是想，管他呢。
　　管他呢！
　　我不说，他不说，谁知道？
　　谁知道。
　　我轻轻地抽开他的衣带，却听见一样东西“叮当”一声落在地上。
　　那是我的玉牌。
　　在夜色中，泛着微亮的光芒。
　　我，不能。
　　那天，我一个人跑到御花园的九曲桥上，这是我们相遇的起点。那时我遇见他，只想把他当做一个哥哥。
　　而现在我只能当他是一个哥哥。
　　我终于知道，那条横在我们之间的沟渠。
　　那便是爱。
　　有时候，爱这个字，比死都要残酷。
　　当它只是一种无奈，便也只能在清冷的风中，化为一场叹息了。
　　很快，我明白，这个世界给我的，不只有一场叹息。
　　还有，绝望。
　　后来，我的二哥哥景弘成亲，据说新娘的肚子里已经有了他的孩子。
　　婚礼上少了一个人。
　　晚上柳毓拉着我喝酒。
　　他原先滴酒不沾，现在想想，这也许是他一生中唯一一次喝酒了。
　　他是柳詹的小儿子，但我隐隐觉得，他的身份不同寻常。我总觉得，想柳詹这样的人，既迂腐又惧内，是不可能有第二个女人的。
　　我告诉柳毓，如果他不高兴，可以到我这里来。
　　没多久，他便离开了我的二哥哥。
　　不知是什么时候开始，许多人都对叶儿议论纷纷。
　　原本他并不是个起眼的人，虽然无赖好玩，但不张扬，不爱和不认识的人扎堆，自然也没什么人注意他。
　　可忽然间，不知是谁放的消息，许多人说，他是个断袖。
　　我的心中莫名地高兴起来。
　　很快，柳詹跑来告诉我，他的儿子很正常，让我放心。
　　我看着他认真的脸，竟忍不住在心中轻轻叹气。
　　原本我想，这也算是个最好的结果了。
　　却不想，这个人，却亲自跑来，他的脸上没了往日的嘻嘻哈哈，正襟危坐。
　　只为求我救一个人。
　　即将被流放的左都御史，冯荣。
　　这个人，原本柳毓就劝我早些下手除了。
　　按照他的说法，左都御史这个位置就算空着也不能让别人的人占着。
　　但后来，这个人跟叶儿联系到了一起。
　　他们同进同出，关系异常之好，许多人把这件事同那件谣言牵连在一起，唏嘘不已。
　　那时，我确实无法下手。我知道只要我将矛头对准冯荣，太子党就会围魏救赵在叶儿身上做文章。
　　一来二去，便是两败俱伤。
　　但很快，冯荣上疏为我的兄长说话，被贬云南。
　　连柳毓都说，这是天助我也。
　　而今，叶儿却跑来让我替他说话。
　　我莫名地想到了那些流言蜚语，虽然柳詹让我不要听，我却忍不住去想。
　　我看着他脸上焦急的神情，装作漫不经心地一问：“你跑来求我，莫不是爱上他了？”
　　话刚出口，我便暗暗后悔。
　　那本是诽谤他的谣言，我却偏偏听信。
　　他的脸突然间铁青铁青，“你信他们？”
　　我拽紧了自己的衣角，我说：“我信你。”
　　他说：“我若喜欢他，你是不是会替他求情？”
　　我的心猛地一沉。
　　我缓缓点头。
　　他奇怪地笑了，他说：“是啊！我喜欢他！”
　　我开始好奇，在我二哥哥成亲那天，柳毓是不是也会有这种感觉。
　　仿佛被一样东西，从心脏碾过。就像被狠狠抛弃了，永不翻生一般。
　　我看着眼前这个人，他说过要永远陪我玩，说过永远不离开我，还说过喜欢和我在一起。
　　他说了那么多，可心却飘远了。
　　他就像一只心思诡辩的猫，终年黏着你，让你熟悉它的气息，却在你再也离不开它的时候，一走了之。
　　我抽出了一旁架子上的剑，我想，杀了他吧！
　　杀了他吧！
　　从此我就不用为了顾及他，而在党争中缩手缩脚。
　　也不用为了控制自己的情感，而彻夜不眠。
　　更不用为了这个麻烦精擦屁股了！
　　他看到剑的那一刻，脸上掠起一缕惊恐，一路乱跑乱撞，求我饶命。
　　可事已至此，我却无法收手。
　　我不知道我抽剑的那一刻，是因为恨，还是爱。
　　我想，我始终还是个自私的人，与其得不到，不如毁掉。
　　他慌不择路，碰翻了一侧的烛台。
　　我看到火苗沿着一旁的纱帘烧了起来。
　　很快，玉轩宫变成了一片火海。
　　我看到他在里头想没头苍蝇一般乱窜，心中一痛，伸出手想拉住他，却发现一道火已经烧了过来！
　　火势将我逼到了内室，浓烟滚滚，我几乎看不清眼前的东西，两手无意中摸到了窗台，便打开窗跳了出去。
　　第二天，他便离开我去了我二哥哥那里，从此与我就只是君子之交淡如水了。

　　第七十二章　【番外】独白（下）

　　当朱润告诉我他举荐叶儿进工部的时候，我看到他的眼底闪过一丝异光。
　　我知道这个人有问题。
　　却没法让他把折子收回去。
　　他似乎也猜到了我的心思，没有知会我便把举荐的折子递到了内阁，直到批红下来才跑来询问我的意见。
　　我装作不在意地喝了口茶，然后抬起头，淡淡道：“可以。”
　　那天晚上，我知道他有晚班，特意去了工部。
　　远远地就看到他和蝈蝈急匆匆地赶来。
　　他见到我的时候，脸上有一抹牵强的笑容。
　　自从他从我的剑下逃生，便离我很远，见了面尽量笑着，不惹我生气也不让我高兴。
　　但他越是这样我便越恼火。
　　就在冯荣离开的那一天，我发现他竟想跟着一起走。
　　那一刻我便觉得自己的那点爱已经算不得什么了。
　　就像一片小小的羽毛，在风的轻描淡写中消失无踪。
　　柳詹说，在我的骨子里有着一种倔强。
　　永远有自己的一方土地，经营着自己的秘密。
　　固执，有时甚至武断，还极端地好面子，喜欢独自承担一切。
　　也许，这便是我对叶儿久久无法释怀的原因。
　　我一直不能容忍他会去爱另一个人，却又不能容忍自己对他的自私。
　　我又恨他，又离不开他。又想杀他，又想要留住他。
　　我只能每天用一大堆的事情麻木自己，我只能告诉自己，终有一天，我是要有自己的妃子的，也许还会有自己的孩子。
　　到了那时候，曾经的一切便不那么重要了。
　　就仿佛蜜蜂在手上轻轻蛰了一下，疼个几天便会好的。
　　他，还是没有忘记替我挑鱼刺。
　　那时我差点有些恍惚，仿佛我们还是在从前，他没有爱过别人我也没有对他挥剑追杀。
　　大家还是最好的朋友。
　　但是，他还是从习惯中清醒，直愣愣地看着手中的鱼和筷子。
　　这已经是他替我挑刺的第二块鱼了。
　　我害怕和他唯一的关联便就此结束，忙不迭又夹了一块鱼给他。
　　他直愣愣地看着我，脸上掠过一丝犹豫，却又低下头挑起了鱼刺。
　　这若不是习惯那该多好，我不指望他能爱我，去不想他渐渐忽视我。
　　那种原本拥有却慢慢失去的感觉，其实是很痛的。
　　很快，我云游四海的三哥哥回来了，又很快我听到了叶儿被抓到天机狱的消息。
　　而那时，我已经被困在玉轩宫，犹如一只折翅的飞鸟，四周都是敌人，连空气都变得冰冷。
　　那时的玉轩宫的顶，也漆黑得怕人。就仿佛我小时候待过的那个偏宫，就像一个牢笼，关上了寂寞和无助。
　　没几天，我听到了外头刀剑出鞘的声音。
　　该来的还是来了。
　　虽然我做了重重部署，却还是棋差一招，因为我太守规矩。
　　但刀剑却是不守规矩的。
　　援军已经逼近了整个帝都，但他们还是选择先对我下手，即使结局可能玉石俱焚。
　　就在那一天，我的父亲出现了。
　　他把刀架在了我三哥哥的脖子上走了进来。
　　我差点以为他是来救我的。
　　其实他只是在救自己。
　　他知道，我的三哥哥不会满足于杀了我去做一个有名无实的太子。
　　他告诉我们，想要拿到玉玺，可以。但是他这里有一碗毒药，谁敢喝他就把皇位传给谁。
　　我的三哥哥笑了。
　　他觉得这个老人简直疯了――一个被毒死了的人还怎么做皇帝？
　　我的父亲又看向我。
　　我把碗接了过来，问：“即使我死了，皇位还是我的？”
　　他奇异地看了我一眼，“是。”
　　我说：“我能不能先使用一下我的权力？”
　　我只是怕，死了之后便再也没机会了。
　　他问：“你有什么要求？”
　　“我想我把娘的棺木抬进皇陵。”
　　我只是想让她住更大的房子，有更多的食物，有人替她的屋子洒扫。
　　我只是想让更多的人知道她，她应该是这个王朝的妃子，锦衣绸缎珍馐玉石，她应当过着安逸的生活，而不用那么年轻便籍籍无名地死去。
　　我只是想让自己在这个世界上有个亲人，而在我百年之后也能找到她。
　　我父亲的眼中闪过一丝莫名的惊诧，而后奇怪地笑了一下。
　　“好。”
　　我从房里拿了些纸和笔，扔给他：“写契约。”
　　他摆摆手：“不用。”
　　“这药喝了不会死。”
　　他说这句话的时候，我的三哥哥便有些蠢蠢欲动。
　　但他又道：“但你会和我一样，慢慢的慢慢的……耗尽心力。”
　　我一直奇怪，是什么将他变成这个样子。
　　或是连自己的孩子都不放过。
　　我突然觉得三哥哥很可怜。他一直以为是父亲最喜爱的儿子，却不想只是一场空。
　　我的母亲，终于不用一个人孤寂地待在那片小小的树林里了。
　　喝完药，跨出玉轩宫的一刹那，我感觉到一阵狂喜。
　　我想到了那个让我又爱又恨的人。
　　我们，竟然都还在。
　　除夕，我终于看到了他。
　　据说在天机狱吃了不少苦，还挨了板子，出狱后在家中躺了许久。
　　可还是改不了没心没肺嘻嘻哈哈的毛病。
　　但是，我却无法确定我们是不是还能回到过去。
　　是不是还能在一起，犹如两小无猜。
　　我知道，如果不是那天我的误会、赌气，他也不会离开工部衙门，更不会遇上刘老杜，后头的事情便也不会发生了。
　　我到底还是心胸狭窄了。
　　他突然看向了我。
　　我给他使了个眼色，便走了出去。
　　其实，我只是想道个歉，其余的，只能让天注定了。
　　那天湖面飘起了雪花，可我的世界却洒满了阳光。
　　原来横在我们之间的，只是一道门，打开它就能看到彼此。
　　只是那时，却不禁担忧，也许我陪不了他多久了。
　　因为叶儿的原因，我特别注意过纪如月，这个人仿佛从天上掉下来一般，突然出现，又突然消失。
　　陆曼凌和萧华衣都提醒过我此人行迹异常，而且还曾与王充来往频繁。
　　我为此去了一次南宫。
　　南宫，也属于内朝的一处偏殿，原本是供妃子居住的地方。
　　但据说太偏僻，鬼气很重，从很久以前就开始闲置。
　　直到有一天，一个君主因为大意被自己的弟弟逼得退位，一直居住在南宫。
　　三年后，他用一把匕首取了自己的弟弟的命，回到了王座之上。
　　从此，南宫成为了一个奇怪的象征。
　　虽然它很偏僻，却一直有人去打扫，每年修缮。但即使如此保护，也没有多少人愿意提到它，更没有人愿意住进去。包括那个从南宫走出的人。
　　而我的父亲却愿意在退位之后住在那里。
　　他提出这个要求的时候，嘴角有一抹意味深长地笑容。
　　听说，权力是会让人上瘾的。
　　我不在乎他要做什么，往后我要做的不过是见招拆招。
　　虽然我并不确定他是不是我的父亲，但我还是愿意给他安逸的晚年。毕竟，是他让我走出偏宫，站在阳光下，宣布我是他的孩子。
　　即使，他那样做只是被逼无奈。
　　所以，我一直想让这件事大事化小小事化了。
　　可他却将手伸向了那个人，因为他知道，那是我最大的弱点。
　　当我看到叶儿偷偷去了南宫的时候，便明白，这场斗争是不可能大事化小了。
　　很快，我得到了乌赤在运粮草的消息，我几乎能够确定，南宫里那个不死心的人，宁愿毁灭一个国家也不愿把他拱手让人。
　　他怀疑我的出身，因此想要夺回王位，竟不惜引狼入室。
　　但我知道，即使我确实是他的孩子，他也不会承认。
　　他要的，只是一个重返皇位的借口罢了。
　　他只是习惯了站在王朝的最高处，习惯了俯首称臣的人们，习惯了手上的杀伐大权。
　　很快，开战了。
　　虽然我很早就开始了部署，派人去云南和福建调兵，但直到开战，面对乌赤五十万大军的，只有仅仅十万操备军。
　　帝都有十扇城门，每个城门只能奉陪到一万的兵力。
　　如此悬殊的力量，只能背城一战！
　　这样，即使输了，只要城门还关着，帝都就还在。
　　其实，当我走出城门的时候，已经没有活的希冀了。
　　只是我想，我身后有我的人民，有我爱的人，和我的家人。
　　他们，都希望我能够凯旋而归。
　　我没有想过书写战地的传奇，却只想守护往日的平静。
　　当我走出城楼，听到城门在我身后缓缓关上，我知道，有个人他一定哭了。
　　虽然在我回头的那一刻，他脸上还是一脸戏谑，让我不要做胆小鬼。
　　但即使如此，他还是没忍住，找了个送信的空儿，跑下来见我。
　　他说：“我们要一直在一起。”
　　要在一起。
　　许多年后的一天，叶儿忍不住问我。
　　“允琦允琦，连三儿都说你眼神不好居然跑来喜欢我，说我是山鸡中的老母鸡，连飞都不会……允琦允琦，你到底喜欢我什么呀？”
　　我想了想，随口道：“我也觉得你没什么好的，就是待在一起不讨厌，就凑合凑合过吧！”
　　他脸一黑，“我进你们杨家这二十多年，你居然是凑合着过来的！”
　　“关键要看和谁凑合。”
　　他终于有了点笑容：“那么，我还是有可取之处的？”
　　我点头：“嗯！”
　　他满意了，贴过来，道：“允琦呀，你也知道，我弟对薛小小仰慕已久，两人两小无猜了好一阵子，过些天你跟薛呆呆提个亲呗！”
　　我犹豫道：“提亲也不是不可以，就是薛首辅嫁女，你们聘礼备足了么？”
　　他笑了，拉着我的袖子一脸可怜兮兮：“允琦呀……我听说最近国库充盈……”
　　“你想挪用公款？！”
　　“不不不！”他立刻摇头：“我听三儿说，国库充盈私库便充盈，你不是还让三儿在外头替你盘店做生意么？”
　　“哦！――”我恍然大悟：“不得了呀，柳闻烨，你查我帐！”
　　他一脸理所当然地摊开手：“没办法呀，男人有钱就变坏，我不盯着你，万一在外头养小老婆怎么办？”
　　他继续道：“昨天我弟还跟我嘀咕呢……说是就是因为你这个嫂子不帮忙，让他光棍了这么多年……”
　　“嫂子？”我咬着牙踹了他一脚：“你又跟他胡说八道了是不是？”
　　他委屈道：“我一个大男人，总要在小辈面前留点面子吧……”
　　“去你的面子！”我说：“你就是不死心一辈子都想着翻身呢！”
　　我看了看外头的天色，道：“现在什么时辰？你又从行人司偷跑出来了？”
　　“我就是想来见见你……”他一脸无辜。
　　我不屑：“在你弟改口之前你不许来见我！”
　　他瘪着嘴，闷闷不乐地扭过头，磨磨蹭蹭地走到门口。
　　我咳嗽了一声。他回过头，如临大赦般地看着我：“允琦――”
　　“还缺多少银子？”
　　他摆出一只手，又按下了两根指头：“三千两。”
　　我点头：“知道了，到时候拿给你。”
　　他依旧一脸幽怨：“允琦，我真没想过要翻身……我这就回去让我弟喊你哥夫……”
　　我心一软，笑着摆手：“进来吧……”
　　他笑嘻嘻地蹦进来，凑到我身边。
　　外头似乎有人在外头。
　　新竹进来通报说是柳家的小公子。
　　他一听是他弟弟，立刻高兴地朝外头招手：“臭小子可来了！――你嫂子正要替你提亲呢！――快进来磕个响头！――”

　　第七十三章 薛呆呆的小登科

　　虽然薛靖一脸要把我千刀万剐的样子，但当大红花轿抬过来的那一刻，他还是面不改色地跑去踢轿子迎新娘。
　　等了大半天，才接新娘进了屋，拜天地用了差不多一炷香，等到南宫燕被送进去，我的肚子都唱完水调歌头了！
　　我刚夹了一只下，便听见冼清道：“我发现了！”
　　“发现什么了？”我抬起头和三儿一道问。
　　“你、你、你、你……”冼清一个个把我、三儿、张简、萧华衣指了一变，而后又指了指自己：“还有我。”
　　张简点头：“一共是五个人。”
　　冼清又指了指另一桌上的的允琦、我表弟、文连城、陆曼凌和冯荣，连喊了五个“他”。
　　张简又点头：“也是五个人。”
　　“为什么我们要跟他们这样分开坐？”冼清突然问。
　　“为什么不能这样坐？”文明芝也问。
　　“因为……因为……”他突然皱着眉头：“我就觉得这样很奇怪。”
　　“我知道你在想什么。”萧华衣拿起了一杯茶凑到嘴边：“但是我不说。”
　　大家都愤慨地看着他，后者不为所动。
　　我突然灵光一闪，拍了拍桌子道：“我知道了！”
　　把双眼睛齐刷刷地看向我，我说：“婚宴上，家眷和男主人似乎是要分开来坐的。”
　　张简不以为然：“那是因为女人之间说的东西跟男人不一样，坐一张桌子，说不到一块儿去！”
　　“哦！――”冼清有些恍然大悟。
　　张简怒了：“屁！――我们也是男人，凭什么成家眷了？”
　　我安慰道：“你的反应也太大了……家眷也没什么不好？”
　　其实我想说，我也没说我们是家眷呀！
　　虽然看起来比较像。
　　文明芝倒很是坦然：“家眷不家眷的我是无所谓啦！在我们家，家眷的权力比较大，还不用上交俸禄，可比有名无实的男主人好多啦！”
　　他继续道：“其实也就是个名头，你们表面上看是我跟了他，做了姜家的人，其实关上门的事，谁知道呢？”
　　他一边说一边抖着眉毛，得意非常。
　　冼清侧着脸看他，道：“你的表情很欠揍。”
　　张简说：“你的话很有内涵。”
　　我说：“我猜你还沉浸在初次上他的喜悦中呢！”
　　结果冼清和张简突然扭头看向我，结结巴巴道：“什……什什什么？”
　　文明芝还没等我开口，便道：“我跟他第一次，就是我上他下。”
　　“告诉你们，对家眷这个词愤怒是心虚地表现，说明你们已经将自己当做是对方的附属品了！是男人就要上一回！”
　　“哪怕一回……”他神秘兮兮道：“这样，就算有人说你是个娘儿们，你都能抬头挺胸！”
　　冼清突然看向我，颤抖着嘴角道：“柳柳柳柳柳大叶……这这这一定不是真的。”
　　正说着，一旁走过来一个人，端来一只碗。
　　里头都是剥了壳的虾。
　　然后我就看见陆曼凌跟萧人精说呀说呀说呀说了半天话，才笑着离开。
　　待我回过头，另外三个人的嘴巴里都可以塞苹果了！
　　萧华衣一脸不好意思道：“我昨天开抽屉的时候，手被木刺划了。”
　　“哦――”
　　“其实现在也不疼。”
　　“哦――”
　　“他就这样，喜欢小题大作。”
　　“哦――”
　　冼清突然看着我小声道：“我觉得家眷做到这份上，也够本了。”
　　文明芝愤怒地拿起一只空碗，往里头扒拉了几只虾之后，一路小跑到了姜瑞年那桌上。
　　张简见他一走，立刻拉住我，问：“文明芝说的事，是真的？”
　　冼清也一脸激动地看着我。
　　我说：“那天，他跟我表弟都喝醉了，他吐了人家一身，我家下人只能把两个人的衣服扒了，再加上没空房，就让他们躺一个床上了。”
　　张简突然阴笑：“想不到姜瑞年也有今天啊！”
　　我说：“你少得意，他们两个可什么都没有！我家下人半夜去看过一次，说是睡得跟死猪一样，就我弟大约被他踹到床下过摔了屁股，后来又给搬上去了。”
　　冼清道：“那么就是说，他没上过姜瑞年？”
　　身旁突然飘来一个声音：“他是不可能上姜瑞年的。”
　　我看着萧华衣不禁感叹：“八八，举世皆醉咱独醒呀！”
　　萧华衣笑着夹起一块虾肉，淡淡道：“就像你们，也是不可能翻身的。”
　　我还没发个小火表示抗议呢，文明芝就回来了。
　　我看着他空空的手，问：“他替你剥虾剥得连盘子都没了？”
　　文明芝一脸懊丧：“他以为这堆虾是我给他的。”
　　张简说：“依照他的脑子这样想也不奇怪。”
　　我安慰道：“三儿，他就这样……”
　　我话还没说完，便听到一旁有个奇怪的声音响起――
　　“凑合凑合过吧！――”
　　却见八哥央央一脸认真地站在萧华衣的肩上对着文明芝喊。
　　我一瞅，笑道：“这傻鸟终于认主人了！”
　　萧华衣喝了口水指着膝盖上的一团东西，道：“我还想问呢，这只兔子哪里来的？”
　　文明芝侧过头一看，立刻蹦过去抱在手里：“我家的！”
　　我想算了吧，你谈情说爱谈得兔子都不要了！它都在我家吃了多少天的闲饭了！
　　其实我还想指着萧华衣道，你现在满眼睛陆曼凌，陆府都成婆家了，那央央虽然不想你可你也居然不想他，你们这对主人宠物可真是世间奇配啊！
　　就在文明芝抱着丫丫嘘寒问暖的时候，央央突然飞了过去，朝他手上一啄！
　　“我老婆！――放开放开！――这是我老婆！――”
　　文明芝一脸黑，盯着我道：“柳大！――老实交代！――这是怎么一回事儿？”
　　我无奈：“日久生情，我总不能棒打鸳鸯吧！”
　　文明芝突然看向萧华衣，萧华衣一脸迷茫：“要我们负责么？”
　　文明芝一脸痛惜地看着丫丫：“死丫头，你怎么会想到去跟一只傻鸟过日子？”
　　丫丫看着它又扭过头看着一旁桌子上的央央，大大的眼珠子仿佛要淌出水来。
　　央央见他没有把丫丫放下的意思，又开始嚷嚷――
　　“坏人！――抓央央的老婆！――坏人！坏人！――”
　　一边嚷着，还一边扑扇着翅膀，仿佛又要飞起来啄他。
　　文明芝吓得手一松，却见圆滚滚的丫丫掉到了地上，撑着小腿站起来，动了动耳朵。
　　央央飞到地上凑近了看它，喊了几声老婆，跟苦命鸳鸯似的。
　　而后，便一前一后的钻桌底下去了。
　　文明芝一脸痛惜：“女大不中留啊！”
　　张简道：“八八，你家八哥拐带闺中少女！”
　　萧华衣一脸淡笑：“它有本事了，我管不住。”
　　冼清惊讶：“一下子就把自己给撇干干净净！八八，你可真是一如既往的精啊！”
　　就这时，一个脑袋探了出来：“萧华衣，谢谢你来喝我的喜酒！”
　　回头一看，居然是南宫燕这个做新娘的跑出来了！
　　我说：“你这丫头还真是待不住！怎么跑出来了？”
　　南宫燕一脸无辜：“反正我是二嫁，就不那么讲究了。”
　　说着，她把小杯一举：“萧华衣，虽然我不太待见你家那位，但我挺待见你的，谢谢你来喝我的喜酒！”
　　萧华衣平静地接过酒杯一饮而尽。
　　南宫燕见他喝了酒，高兴道：“我就知道你是个好人，人好心也好。可就是看人走眼，一朵鲜花插牛粪上啦！”
　　萧华衣的眼神开始飘忽，我怀疑他在思考那个“牛粪”是谁。
　　南宫燕折腾完萧华衣又跑过来，往我手里塞了一样东西。
　　又乐呵呵地跑了。
　　我摊开手发现是个红纸包，打开一看，竟是一张银票！
　　五十两。
　　不算大方，也不算抠。
　　文明芝一看到银票，立刻眼红：“柳大！你这个男女关系没处理好哇！”
　　我翻了个白眼：“这是谢媒金！你们知道我为了这桩婚多么的呕心沥血么？”
　　就在我说得起劲的时候，身后幽幽地飘过一个声音。
　　一个熟悉的声音。
　　那个声音说――
　　“现在知道了。”
　　“你等着。”
　　我回过头，却只能看到薛靖的背影。
　　冼清伸手掰过我的头，道：“柳大叶，你的脸白了。”
　　萧华衣在一旁幸灾乐祸地笑：“五十两不好拿呀，小叶子。”
　　心中忐忑地吃完饭，刚想快些跟着允琦回宫，却被冼清一把拖住：“别走别走呀！”
　　我急着要开溜，道：“小子你干嘛？”
　　“你惹了薛薛腿脚还真麻利！”他道：“薛薛今晚上入洞房，哪里还管得着你？”
　　哦，也对！
　　我有些安心了。
　　冼清继续道：“一会儿我们闹洞房去！”
　　我慢慢抽回手，道：“洞房有你们闹就行了，我吃坏了肚子先告辞，先告辞。”
　　“去你的吃坏肚子。”冼清桃花眼一瞪成了铜铃眼：“少磨磨蹭蹭，大家伙儿都去呢！一个都不能少！”
　　我力气没他大，没多久便被拖到出前厅，到了一侧的院子里。
　　果然，文明芝和张简都在。
　　“八八呢？”我盯着冼清道：“你不是说一个都不能少么？”
　　冼清无奈道：“陆家来人了，想瞧瞧他。他跟着陆曼凌去见公婆了。”
　　我立刻道：“那我不干了。”
　　我隐约觉得，没有萧华衣掺和的事情最好别做，十有八九有问题。
　　可冼清不依不饶，就连文明芝都说我耗子胆。
　　我看着他们鄙夷地眼神，心想，算啦，兄弟一场，舍命陪小人呗！
　　就这样，我们几个，轻轻地顺着长廊摸到了新房，每两人一边，贴着门听动静。
　　我就听到一些动茶具的声音，然后就什么动静都没有了。
　　冼清小声道：“没声了。”
　　张简：“开始了。”
　　文明芝点头：“大伙儿冲！”
　　我说：“慢――”
　　可还没等我这个慢说出口，一大票子人便踢门冲了进去！
　　却见里头的桌子上满满当当坐了四个人。
　　个个一脸恨铁不成钢。
　　允琦笑着：“你们几个。”
　　文连城接口：“还真是闲。”
　　我表弟：“又不是没洞过房。”
　　冯荣：“无聊。”
　　正尴尬着，一旁传来了八哥央央的声音，扭头一看，却见丫丫迈着它的小短腿在前头走，央央亦步亦趋地跟在后头哇哇叫――
　　“老婆老婆我错了！――我再也不去看洞房了！――老婆！――”
　　就这时，我跟着另外三个倒霉蛋一道心有灵犀地喊了起来――
　　“老婆！――”

作者有话要说：
　　筒子们......这便是本文正文的最后一部分啦！~虽然后头还有番外，但是故事基本上就结束了...突然觉得好忧伤呀~~可人家明明应该是来搞笑的...
感谢各位陪伴俺一路，支持俺，给俺捉虫，提建议，正是因为筒子们鼓励俺才能把这篇文填完呀~
俺这辈子还没码过这么长的文哎...是筒子们陪伴着俺创造了这人生的奇迹呀~~在此鞠躬~

另，明天上远走他乡的柳神童跟景傻傻王爷的番外...王爷在云都混了那么就，居然听到自己要被抛弃了！当然啦，作为杨家很文家的后代，他又怎会坐以待毙呢？

 