

遗忘的爱情 1

凤组的老大风若晨，在道上叱吒风云一回到家里却要面对他一生的错，父母推给他的责任

「你怎麽不穿衣服！」一进房里就被一个赤裸的人撞到
「呜…..洗澡….厕所里……」哭的梨花带泪一手指著厕所
「给我进去！」大吼著
「呜…..」吓了一跳赶紧跑进厕所，隔著门板流著眼泪突然脚边感觉到一阵骚痒
「啊！」看向脚边尖叫著
「发生什麽事了！」著急著要开门却发现门打不开
「该死的！来人！把这扇门给拆了！」气的大吼门外的人赶紧跑了进来，厕所的门板拆掉後看见一个美丽的男人倒在地上，年轻的小夥子看见这一幕鼻血不自主的滴下
「看什麽！给我滚！」虽然从来没正眼看过男人一眼但刚刚那一幕彻底印在自己脑里，一想到有人盯著他流鼻血就火大，一把抱起男人轻轻的放在床上

「….你在发烧！该死的，给我叫医生过来！」让医生看过後若晨在外头谈著事情
「水….」床上的人缓缓醒来疼痛的喉咙让他想喝水，却一不小心差一点跌倒
「你在做什麽！」一进门就看见这景像大吼著扶住他
「我…」胆小的缩了缩
「给我回床上！」依旧吼著，他害怕的回到床上望著水含泪
「来。」风若晨倒著一杯水坐在床边让他喝，男人急切的喝著喝完一杯根本不够却不敢再向他要
「还要？」不自觉的放柔声调

「恩！」小狗般的眼神，又倒了杯水给他
「为什麽感冒了不说！」口气不禁又凶了起来
「我….呜…..呜….我要回家….」被他这麽一凶在也忍不住眼泪嚎啕大哭了起来
「不要哭了！这里就是你的家。」听到他要回家心里莫名的抽痛
「才不是....呜呜呜.....大家都好凶…..我好饿…..我说厕所有蟑螂也不理我…呜呜….我给你钱….让我回家….」从枕头下拿出他辛苦存起来的钞票塞给他

「不行！这里就是你家，你哪里都不能去，相信我不会再有人凶你，不要再说你要回去。」他被泪水布满的脸让若晨看了心疼的搂紧他轻声安慰著
「呜…真的？」疑惑的看著他
「真的，你说你饿了，你几天没吃东西？」问著
「三天。」哽咽著




遗忘的爱情 2

「给我叫管家过来！」对外吼著，管家颤抖的站在他面前
「为什麽他三天没吃东西！」瞪著他
「他说食物不合他胃口。」管家不安的搓搓手
「去把月牙吃的东西拿来！」对手下吩咐著看见拿来的东西脸色不经大变
「你拿这东西给他吃！来人家罚伺候然後给我赶出去！」拿这种猪也不吃的东西给我老婆吃，事情处理完之後风若晨也躺到床上去

「你要睡这吗？」月牙看著他
「当然。」虽然自从被迫结婚後就没有同房过
「那我去睡沙发！」拿起棉被和枕头就往沙发迈进
「谁叫你睡沙发的！躺好！」把他拉到自己怀里牢牢的搂住
「可是….」惊恐的看著他
「没有可是。你嫁给我，我就是你的老公我们就是夫妻，夫妻同床是天经地义的事。快睡。」笑著闭上眼让月牙独自消化这些事

他风若晨在一天处理完事情後就被人五花大绑的到了礼堂，莫名其妙的娶了袁月牙回家然後他的父母就到国外逍遥了，所以他没有一天给他好脸色看过而组织里的人没看过他也就顺著他们老大欺负他，直到有一天若晨发现他在一场大病後除了失忆外心智竟然退化到了小孩的地步时更不甩他，而导致了现在的袁月牙

隔天一早，若晨带著月牙来到一间厅门外
「怎麽不走了？」不管若晨怎麽拉他就是不再进去
「老公，我们走啦！会被老大骂的，管家说这里不是我来的地方。」害怕的看著他
「管家已经被赶出去了，进去吧！不会有人骂你的！」拍拍他的头打开门推著他进去
「在这里坐著我等下就回来。」让他坐在自己的位置上走去厨房，对厨房交代了一些事後就准备回去
「你是谁！你怎麽会到这里！」吼声从厅里传来
「怎麽回事！」若晨一进来就看见缩在椅子上哭的伤心的人

「呜呜….你骗我…还说不会被骂….呜…」月牙打著他
「老大…」两个人看著他们的老大被人攻击
「他是我老婆！」咬牙切齿的说著
「啊！嫂子！真的很抱歉！」两人惊讶著赶紧道歉
「呜…..我要回去啦！」不断的挣扎
「好啦！你乖，我们等等就回去了。」前来开会的人一看见这一幕都吓到了，好不容易安抚好他大家开始开会了，手下认真的报著资料但是…




遗忘的爱情 3

「要吃吗？」全部注意都放在月牙的身上，他看见月牙一直盯著自己盘里的荷包蛋
「恩！」大力的点点头
「给你。」把盘子推到他面前，看著月牙高兴的吃著
「咳！咳！老大…..」大家看著他
「继续。」面不改色的说著，若晨宠著他什麽事几乎都顺他的意月牙也就理所当然的被大家宠著

「月牙少爷，天气冷了加件外套。」新来的管家陈伯拿了一件外套披在他身上
「谢谢！」笑著继续看电视
「回来了。」若晨叫著
「老公！」丢下零食跑了过去
「恩，在家有没有乖乖听话。」脱下厚重的外套抱了抱他
「恩，月牙有乖乖听话！」笑著眨眨眼
「吃饭了吗？」揉揉他的头
「还不饿。」笑著
「怎麽还不饿都这麽晚了？」皱眉头不经意的撇见客厅桌上的零食

「月牙又在正餐之前吃零食了喔！」不高兴的看著他
「老公生气了吗？」头低低的看著地板
「对，而且非常生气，都跟你说了正餐前不能吃零食你怎麽都讲不听！」拉著月牙到客厅
「唉呀！风少爷，月牙少爷没吃很多，我们午餐比较晚吃而已。」陈伯著急的解释
「是阿！老大！」一旁的手下也赶紧说话
「不用解释了！不要告诉我桌上那五包零食都是你们吃的！」对他们大吼著，被这麽一吼大家都不敢说话了

「你正餐放著不吃一直吃这些垃圾食物，你会增加多少肉！」一把把他扯到自己脚上，扬起手目标就是他的屁股
「哇~~呜….好痛…哇….」没想到会被打痛的哭了起来
「看你下次还敢不敢不听话！」手上的力道并没有变轻
「呜...月牙不敢了.....哇哇....不要打了....呜呜....」泪水布满了小脸
「哇.....讨厌你...月牙讨厌你…..呜呜…..」月牙叫著
「老大好了，月牙知错了，别打了….」一旁的手下赶紧阻止，若晨这才停下手

「呜....月牙讨厌你....呃…..讨厌你啦！」月牙一手揉著眼睛一手捂著屁股咚咚咚的跑上楼
「月....」看他哭的伤心的跑上楼
「我这样会太过份吗？」看著自己的手问著
「恩，毕竟月牙的心智现在还是个孩子….」和若晨一起长大的吴晟宇说著
「天这麽冷不知道月牙的屁股痛不痛....」陈伯故意用不是很大声但他听的见的音量说著
「我上去看看他，没事别来吵我！」一个箭步的冲上楼去，打开门是一片黑暗隐约可以听见压抑的啜泣声




遗忘的爱情 4

「月牙....」打开电灯坐在床边轻叫著用棉被卷成一团的人
「呜....我讨厌你…..你走开啦….呜….」不理会他继续哭的淅哩哗啦
「月牙，别生气了。」拍拍棉被示意他出来
「走开啦！呜....呃....」打死他都不出来
「那些零食吃多了对身体不好，而且影响正餐你会营养不良的。」拉开棉被让他透气
「呜....我不管啦.....」继续他的大业
「别哭了…伤喉咙的….」温柔的吻著他的泪水

「你干麻啦！」一把推开他的头
「唉......」为自己哀悼著
「来，我看看。」扯过他让他趴在自己的脚上
「不要啦！」紧抓著裤子
「乖一点！」扯下他的裤子看见原本白嫩的屁股上多了许多红红的印子
「啧！你听话点不要让我再打你的屁股，我打了也心疼啊！」皱著眉头揉著那些红印

「恩...月牙以後会乖乖听话的.....老公不要生气了....」艰难的抬起手抚平他的眉头
「不气了。」拉起他的裤子让他跨坐在自己的脚上轻柔的在他脸上点了几下
「呵呵~好痒喔！」这次没有推开他只是窝在他怀里笑著
「呵~月牙乖，去洗澡准备睡觉了。」轻吻了他的额头
「嗯！」也学他亲著蹦蹦跳跳的跑进浴室，晚上若晨都会搂著他睡小心翼翼的把他搂在怀里，第二天一大早他一醒就察觉到手上少了一个重量，随手拿起一件外套就下楼去了

「哈哈~」还没到楼下就听见笑声
「什麽东西那麽好笑？」隔著沙发抬起他的头轻吻著
「你起床啦~」依旧咯咯的笑著
「陈伯帮我把早餐拿来这。」对一旁的管家说一直到下午的时候
「老大，雷鬼那有事要找您。」晟宇在他耳边说著
「什麽时候？」看著硬要帮园丁浇花的月牙笑著
「今天晚上在满城。」依旧小声 

「恩。」看著月牙湿漉漉的跑了过来
「老公！你们在说什麽悄悄话？」甩甩身上的水
「没有~快擦乾头发去换件衣服。」拿起一旁的毛巾盖在他头上
「有啦~你们有说~」拉著他的手摇著




遗忘的爱情 5

「没什麽嘛！就我晚上要出去谈点事情罗！」宠溺的替他擦著头发
「月牙也要去！」用著乞求的眼神看著他
「不行，会有危险的。」皱起眉头
「让月牙跟嘛！我好久没出去了~拜托~我会听话的！」继续摇著他的手
「这...好吧！不过不能离开我的视线也不能乱跑喔！」勉为其难的答应了
「嗯！我上去换衣服！」高兴的亲了他的脸颊跑了上去，晚上要出门前

「老大，真的要带月牙去？」晟宇有点担心
「恩，没办法，他要是闹起脾气来要哄很久的，等下多注意一下他。」穿上黑外套
「老公我好了！」月牙蹦蹦跳跳的跑来
「恩，记得我说过的话。」揉揉他的头
「恩，不能乱跑、要听话！」笑著拉著他的手出门，两台黑色轿车停在满城前
「老大，雷鬼好像还没到。」先进去的手下回来报著

「妈的，敢让我等！」脸色一变
「老公…..」害怕的看著他
「月牙少爷在外面要叫老大。」副驾驶上的手下提醒著
「可是....」月牙不知所措的看著若晨
「没关系，月牙还是一样叫我就好，肚子饿不饿？」握著他的手笑著
「嗯！」大力的点点头

「晟宇，叫些菜我们先吃。」对他吩咐著，一群人吃著晚餐等待对方的人
「好吃吗？」若晨看著吃的满嘴都是的月牙
「嗯！」笑的开心，过了一会他们也吃饱喝足但是人始终没到
「月牙，去把手洗一洗。」摸摸他的头看著他跑出包厢
「晟宇叫人给我把雷鬼找出来！」他已经快发飙了

「哇！你长的还真漂亮可惜智能不足！」一个大嗓门传来包厢门被打开，一群人走了进来
「雷鬼，你迟到了！」瞪向门口
「抱歉！抱歉！风老大不会介意吧！」一脸不在意的走了进来
「快说你找我什麽事？」喝下一杯茶想著月牙怎麽还不回来
「没什麽，就最近和『晓』那有点不愉快，想请你从中调和一下。」坐了下来说著来此的目的
「晟宇，你去看看月牙怎麽这麽久还没回来！」担心的说著

「是！」晟宇离开包厢
「这件事我听诚浩说过，明明是你不对在先要我怎麽替你调和？」皱起眉头看他
「这件事....」话说到一半就被一个哭声打断




遗忘的爱情 6

「呜....呜....」先进来的是哭的凄惨的月牙
「呵~小白痴你走错地方了，还是你想来陪哥哥我啊！」雷鬼一看见他不禁笑了出来『锵！』的一声一个碗从他右边飞过
「别哭罗！」若晨抱著月牙轻哄著
「呜....他....好可怕....呜....」月牙哭的伤心
「再哭会变成小白兔喔！」笑著
「我不要....呃.....变成小白兔....」停止了哭泣

「恩，不变成小白兔，那不哭罗！这才是我的乖月牙。」抚抚他的头发
「老公，我们回家好不好！」红肿的眼睛看著他
「好，我马上好！」揉揉他的头
「这个小白痴....不！这位是嫂子啊！」雷鬼心中大喊不妙
「雷鬼！你迟到我不介意但是你羞辱我的老婆还弄哭他！你放心好了，你的『鬼』一定很快会在道上消失！」瞪著他凶恶的说著
「我风若晨一向说到做到！晟宇明天就把消息放出去。」说完话就搂著月牙离开包厢，果然没几天後『鬼』真的消失不见了，道上的人都知道因为雷鬼冒犯了若晨的人所以惨遭灭门

「月牙，带你出去吃饭好不好。」反常的主动叫月牙
「真的吗？」不用撒娇就要带他出去
「是啊！和我的几个朋友去吃饭。」看他高兴的
「喔！耶~陈伯老公要带我出去唉！」月牙高兴的在他身边转了转
「呵呵~月牙少爷别再转了，我头都要晕了。」一群人笑著，晚上
「老大。」晟宇替他打开了门
「恩，月牙下车罗！」坐车都会睡著阿
「唔.....喔...」揉揉眼睛才缓缓的下车

「你真可爱！」看见他的动作不经亲著他的眼皮
「呵呵~」痒痒的感觉让他忍不住发笑
「老大…」晟宇提醒著他，三人才走进酒店里
「哟！若晨，这里！」一个男子大叫著
「堂堂一个老大叫那麽大声都不害臊的！」走了过去边说著
「有什麽关系呢！」『晓』的老大郑诚浩拍拍他的肩膀笑著

「今天老朋友聚会不醉不归啊！」另一个男人『岚』的老大山崎雅矢也笑著
「晟宇坐嘛！大家都这麽熟！」诚浩笑著叫他坐
「叫东西吃吧！」雅矢笑著递给他们菜单
「月牙，要吃些什麽？」若晨拿著菜单给他
「这个还有这个.....」点了许多菜後才心满意足的放下手指
「不吃青菜？」看了他指了许多都是肉
「不喜欢。」嘟起嘴
「这可不行。」转头向一旁的服务生多点了几样青菜
「对了，若晨一直没问这位是？」诚浩相当好奇月牙
「他是我老婆，月牙。」宠溺的亲了他一口




遗忘的爱情 7

「阿咧？男人？」雅矢不敢相信的看著他
「是啊！月牙，这是郑诚浩和山崎雅矢。」搂了搂他
「郑大哥、山崎哥，你们好！」甜甜的笑著
「喔！嫂子，你好啊！」两人看见他的笑容也放心的笑著，一群人酒过三巡也醉的差不多了
「再喝啊！」诚浩醉的一蹋糊涂

「你醉了啦！还喝。」若晨一手扶著不小心把啤酒当汽水一口饮尽的月牙一手打电话叫计程车
「山崎哥，我扶你上车！」晟宇尽责的没喝半滴酒，送走两人後三人才回家
「唔…..」月牙不舒服的动来动去
「真是的，谁叫你乱喝东西。」扶著头自己也几杯黄汤下肚头开始晕眩了，回到房间後他动手替月牙脱下几件衣服让他睡的更舒服

「唔...老公....」一脸迷蒙的看著他
「月牙.....」他看著月牙粉红色的皮肤迷蒙的双眼忍不住俯下身轻吻著他的脖子
「恩....呵呵....」笑著抱住他的头，若晨在他的脖子上印下记号舌尖在红红的印记上来回磨蹭著
「月牙…..月牙…..」吻上他的唇深深的难以分舍，月牙用著小舌舔著在他口中探索的物体
「是你诱惑我的.....」离开他的唇在他的胸前留下斑斑痕迹，含住等待绽放的花苞
「啊....」未尝过的刺激传遍他的全身

「这....月牙...对不起…..」若晨看见他身上淡淡的粉红伤疤，不经愧疚的抚摸著那些伤痕，那是他生病之前因为不满父母的做法而对他的暴行
「恩....」下腹一紧
「恩？这麽快阿！呵呵~」笑了笑向那刚解放完低著头的稚嫩吻去
「唔…..不要……恩……」两手抵著他的肩膀紧咬著下唇
「乖，不要咬自己喔！」用手指沾著他的精液当作润滑吻上他的唇後手也向後头探去

「唔….」被吻住，手指抵在小洞上慢慢的深入，慢慢增加手指数量一直到觉得充份扩充後退出手指
「恩？…..呜…..好难受…..呜….」欲火已经被挑起的月牙难受的扭动著腰
「乖….」将自己火热的硬挺慢慢探入他体内
「唔….阿！好痛…..好痛阿！」怕痛的月牙放声叫了出来
「不哭....我的月牙…..不哭…..」舔掉他的泪水吻著他的唇忍住奔驰的欲望耐心的安抚著
「恩….」习惯了疼痛後便扭著腰索求更多
「乖…..」笑著吻了他一下抓著他的腰努力的摆动了起来

「阿….恩….哈….哈…..」强烈的刺激让他又流下眼泪
「唔…喝….」月牙体内的收缩吸引著他让他发出低沉的呻吟声，夜里两人藉著酒力完成了结婚以来一直未完成的事，隔天一早




遗忘的爱情 8

「恩？」月牙睁开眼睛想像往常一样下床去
「唔！痛！」腰部的酸痛和下体诡异的触感让他不禁喊出
「恩？一大早就诱惑我？」还留在他体内的硬挺被他刚刚移动又活动了起来
「阿！唔…..」敏感的身体又被挑起，一大早房间就充满了春天的味道~

「呜呜…」房里传来哭声
「月牙，别哭了好不好？」若晨抱著他轻声安慰著
「呜….呜….谁叫你要做….呜…要做奇怪的事嘛！」擦著眼泪
「奇怪的事？那才不是奇怪的事，那是我喜欢你的表现啊！」若晨好笑的吻了吻他的眼角
「可是…呜….人家的腰和屁屁….很痛阿！」摸摸自己的腰
「我帮你揉揉，不哭罗！」轻轻的按摩著他的腰
「老公，那我也喜欢晟宇哥，也可以这样吗？」停止哭泣的月牙窝在他怀里问著

「不行！」突然的大声
「呜....为什麽要凶我….呜….」一被凶眼眶马上又聚集了泪水
「阿！我不是故意要凶你的，乖。月牙，这种事你只能和我做、你也只能和我睡在同张床上、你也只能喜欢我一个人知道吗！」搂紧他的腰著急的说著
「恩！」点点头

「若晨，关於那个酒会你去不去？」诚浩靠在沙发上看著他
「你呢？」笑著
「当然是去阿！有很多美女唉！」眼睛为之一亮
「你不是从来不缺女人？」雅矢斜了他一眼
「唉呀！女人永远不会嫌多~」笑著
「那你到底去不去阿！」又问回原来的问题
「去。」勾起嘴角

「要去哪里？月牙也要去。」突然被人圈住脖子
「好啊！带月牙去。」拉著他的手臂笑著
「你真的要带他去?」诚浩看著他
「有什麽不对吗？反正我志不在女人嘛！」笑著看月牙拿著外套和手套蹦蹦跳跳的跑来
「老公~」把手上的东西拿给他
「这样还会冷吗？」替他穿好外套戴上手套
「不会！」笑著挽住他的手
「等一下不能乱跑喔！」轻点他的鼻子
「嗯！」笑著搭上车
「若晨对他真好！」雅矢笑著
「可是...月牙如果想起以前他还能这样对若晨撒娇吗？」诚浩他们多多少少听若晨讲过以前的事

「希望这段时间若晨对他的爱能够弥补他以前的错。」摇摇头两人也坐上自己的车离开，酒会上都是有头有脸的名媛、大老板，四个人踏进会场马上就引来多方的注意
「喔！这不是郑先生。」一个穿著黑色低胸小礼服的女人拿著酒朝他们走来
「好久不见了，刘小姐。」牵起对方的手绅士的吻了她的手背
「山崎先生，你好。」一个有模有样带著眼镜的人前来打招呼
「你是...」疑惑的看著他，两人开始交谈著




遗忘的爱情 9

「老公，这里好多人喔！」看著形形色色的人
「好乖，不能乱跑，我带你去吃东西。」带著月牙坐到一个位子上拿著几样食物两人吃著
「这不是风老大吗？」三个女人靠近这时的月牙正在觅食中
「各位好久不见。」原本一直看著月牙的视线被挡住抬起头出於礼貌的打了声招呼
「风老大最近很少见啊！在忙什麽呢？」大家都希望当『凤』的帮主夫人但她们却不知道这个位置早就有人了

「没什麽，处理了一些小事……」和她们聊了起来
「恩~这个好吃！拿一点给老公。」月牙笑著装著满满的一盘
「若晨哥。」一个女声从月牙的右侧传来
「嗯？」月牙听见熟悉的人名便看了过去
「小妤，你怎麽在这？」月牙看著若晨对她笑著，他心里难受
「若晨哥也是，怎麽会在这呢？」吴思妤笑的甜

「和朋友来参加酒会的，你呢？又偷跑出来。」宛如大哥哥般的宠著她
「哪有人家这次是和爷爷一起来的。」嘟起嘴不满的说著
「是、是、是！」他对她只有著家人的情谊
「若晨哥都欺负我！」但是她对他却不只是这样
「老公.....」刚刚两人的互动他都看在眼里，轻轻拉拉若晨的衣o叫著
「月牙？怎麽拿了这麽多吃的？」笑著接过月牙手上的食物
「陪月牙吃东西。」拉著他的手希望他离思妤越远越好
「好，小妤，那我先失陪了。」笑著和月牙离开

「老公....」月牙不安的看著他
「怎麽了？」觉得他不对劲
「老公不喜欢月牙了吗？」低著头
「怎麽了？月牙怎麽会这麽想，我最喜欢月牙啦！」抬起他的头看见细小的泪水滑落
「嗯！月牙也最喜欢老公了！」擦掉眼泪笑著
「真是的，又哭又笑的！」越过桌子在他的脸上轻点著
「呵呵呵~」笑著，两人亲密的画面引起许多人的讨论也被思妤看在眼里，隔天早上赤裸的天使缓缓睁开眼睛却发现身边的的温度早已失去许久

「月牙少爷，早啊！」陈伯笑著看他揉著眼睛下楼
「陈伯早！老公呢？」好奇的看著他
「风少爷一早就出门了呢。」陈伯笑著
「喔！」有点失望
「月牙少爷，别沮丧了，风少爷说会早点回来陪您的。」看著他的表情变化
「恩！」元气满满的点著头，下午门开了
「我回来了！」若晨依旧脱下外套
「老公，你回来啦！」一如往常的跑出客厅迎接他但是他看见了思妤便停下脚步
「若晨哥，我昨天就想问了这位是？」思妤相当在意他对若晨的称呼




遗忘的爱情 10

「对了，都忘了跟你介绍，这是月牙我的老婆。」摸摸月牙的头
「怎麽可能，若晨哥你在说笑吧！他是男人吧！」一副不可置信的样子
「是阿，月牙是男人，不过我们已经结婚有一年了。」搂著月牙的腰走回大厅
「怎麽可能？」不敢相信的思妤捂著嘴巴
「一起吃饭吧！」若晨叫著，三个人坐在饭桌上吃著晚餐
「月牙，这是你最爱吃的鸡腿肉喔！」若晨夹著肉到他碗里笑著
「恩。」默默的吃著饭

「怎麽身体不舒服？….」看著他又在他耳边小声的说了几句话
「哪有啦！讨厌~」听完他说的话脸一红嘟起嘴大声的说著
「好啦~不逗你，快吃饭。」笑著拿走他脸上的饭粒，思妤看著他们的互动介怀在心里
「月牙，我要去楼上处理点事你在这里陪小妤好吗？」吃过饭後他们回到客厅若晨对他笑著
「恩。」点点头
「小妤你在这多待一下我晚点再叫司机送你回去。」也对她笑著
「恩，若晨哥你先去忙吧！」笑著伸出手抱抱他
「还是这麽爱撒娇。」宠溺的摸摸她的头便走上楼去，两人看著若晨走後便是一段沉默月牙打开电视看著而思妤一直盯著他看

「…恩....小妤…」许久月牙才小声的开口
「我和你好像不是很熟！」思妤完全不给他好脸色
「唔…思妤小姐…」不懂为什麽态度会变得这麽快
「干嘛！」口气相当不好
「你很讨厌我吗?」被她的口气吓到
「是阿！」非常直接
「为…为什麽？」有点受伤
「我和若辰哥从小一起长大他的老婆应该是我，而不是你这个智商不足的男人！」犀利的语气
「呜….」眼眶泛起泪

「若辰哥最讨厌的就是哭哭啼啼的人，你不觉得他对你只是在对小孩子吗！」越说越过分
「我….」吸吸气忍住泪水，思妤一听见楼上的脚步声便把视线转回电视而月牙也赶紧擦擦眼泪把头埋进沙发里装睡
「小妤？咦！月牙睡了啊？」看见睡在沙发上的人
「若辰哥，我怎麽不知道你结婚了？什麽时候结的？」思妤拉著他问
「我结婚是被爸妈绑去的，莫名其妙的就结了婚，因为很赶所以没有多少人知道。」笑了笑

「那若辰哥你的意思是你是被迫娶这个男人的！」思妤激动的说著
「被强迫结婚也就算了，到了晚上才发现是个男人是谁都会生气的！」摸摸月牙的头发
「那若辰哥你和他离婚吧！反正你也不喜欢他。」她有些高兴
「我…」话讲到一半发现月牙不安的扭动




遗忘的爱情 11

「唔…」装睡的月牙所有事情都听的一清二楚，若辰不是自愿娶他也不喜欢他，他不想再听见更多伤心的话所以动了动身体
「恩？月牙上楼睡罗！」柔柔的抱起他
「若辰哥？」叫住他
「阿！小妤今天就先聊到这了，我叫司机送你回去。」对她笑了笑就转身上楼了，被抱回床上的月牙并没有睡著努力的想著他刚刚听到的对话并替若辰找理由，但想著想著却累得睡著了，这天後月牙的眼泪少了许多

「月牙，我要出门罗！」吃过晚餐後穿起厚外套
「恩，路上小心喔！」笑著向他挥挥手
「…..恩…我会早点回来。」觉得奇怪的离开家门
「晟宇…..」坐在後座的若辰轻叫著
「老大，什麽事？」透过後照镜看著他
「你不觉得月牙这几天怪怪的？」皱起眉头

「恩，是有这麽一点。」点点头
「最近很少哭变得很听话，我要出门也不再说要跟。」摸著下巴
「是啊！以这几点也许可以说月牙变懂事了。不过….家里的笑声也变少了，他现在最多是大大的微笑….」也跟著皱起眉头
「月牙他到底怎麽了？」思考不出答案

「呜呜…..」夜里月牙都趁若辰不在时躲在被子里偷哭
「月牙，这几天不高兴吗？」床上若辰抱著月牙在他耳边问著
「唔....没有啊…哈啊~」刚经过激烈的运动已经懒洋洋的躺在他怀里
「是吗？」担心的看著他
「恩…」均匀的呼吸证明他已经睡著，若辰笑著将他安置在胸前从背後抱著，月牙却再度张开眼睛滚烫的泪水滑过脸庞消逝在枕头上

「月牙，带你去雅矢那里玩好吗？」若辰看著他
「恩！好久没看见山崎哥了！」轻轻的笑著，来到一栋别墅里
「呦！若辰什麽风把你吹来著，月牙好久不见啊！」雅矢看著他们笑著
「山崎哥，你好。」笑著挥挥手
「我看月牙这几天心情不好所以带他来这里散散心。」笑著
「你虐待他不成，他都瘦了。」皱起眉头看著月牙

「哪有！」若辰看著月牙，他真的瘦了
「算了，留下来吃饭吧！月牙，我煮点好吃的替你补一补。」揉揉他的头发
「呵呵~好啊！谢谢山崎哥。」轻轻的笑著，这天在家里吃晚饭时若辰的电话响了




遗忘的爱情 12

「小妤啊？什麽事？」接起电话笑著
「喔！好等等我，我马上去。」挂上电话
「月牙，小妤脚受伤了家里又没长辈在，我去接她到家里来照顾。」随意的把饭扒进嘴里
「可以…..可以不要吗？」红著眼眶看著他
「不行啊！小妤在家没人照顾她的，你听话我一下下就回来了！」安抚的吻了他的额头後就离开了，月牙看著他离去的背影默默的流下眼泪

「若辰哥，真不好意思还要麻烦你。」思妤抱歉的笑著
「没关系的。」打开门把思妤推了进来
「陈伯，替小妤安排好房间让人照顾她。」对陈伯吩咐著
「是！」点点头
「对了月牙呢？」问著
「月牙少爷回房休息了。」恭敬的回答
「月牙，我回来罗！」打开房门轻声的说著却发现人早已经睡著

「真是的。」笑了笑，就这样思妤住进了他们家，月牙一直不去想那天他们的对话但脑里的声音却越来越清楚，直到有一天
「谁？」月牙准备回房间时却发现房门是开的一走进去却发现思妤在房里
「思妤小姐，你有什麽事吗？」戒备的看著她
「这些都是若辰哥送你的吧！」指著桌上的小玩意儿其中有个雪花球是月牙的最爱
「恩。」点点头
「哼！」思妤做了一件他意想不到的事，她站了起来打破了那个雪花球然後坐倒在水中和玻璃屑上

「你为什麽要这麽做！」月牙看著雪花球的碎片
「我要若辰哥讨厌你！」冷笑著著并甩了自己一巴掌
「发生了什麽事！」若辰和晟宇还有管家听见声音跑了上来
「呜….呜…..若辰哥….」一听见脚步声便开始哭了起来
「小妤，出了什麽事？」若辰看见这情形赶紧扶她回轮椅上坐好
「呜....我只是...不小心打破了这个.....呜…..他就打我还把我推倒…..」哭著控诉月牙
「我….我没有….」替自己辩解著

「月牙，跟小妤道歉！」若辰安抚著思妤对月牙说著
「不要，月牙没有做错事！」摇摇头
「月牙！」若辰不悦的吼著
「呜….月牙没有错事嘛！….」被他这麽一凶就哭了
「小妤脚受伤不小心打破了东西你就动手打人，这样你还没做错！」若辰大吼著
「哪有…..呜…..她刚刚明明还站起来哪里有受伤嘛！….呜….你站起来给老公看啊！」月牙拉著思妤要她站起来




遗忘的爱情 13

「呜….好痛….若辰哥！」思妤哭喊著
「够了！」一掌打在月牙脸上力道大的让他弹飞了
「老大！」晟宇万万没想到若辰会出手打他
「月牙少爷！」陈伯想去扶他
「不要扶他！月牙，快跟小妤道歉！」月牙捂著脸瞪大了眼睛，以前不管他犯什麽错最多也就被打屁股，这次竟然打在脸上他脸痛心更痛
「不要….呜….」月牙站起身就往外跑，晟宇和陈伯本来要追出去却被阻止了
「不要追，让他好好反省一下，肚子饿了自然会回来。」若辰没看见思妤得逞的笑容，月牙往外跑去意外的发现若辰没追来，他好伤心一直往前走著走到了城市夜已经深了

「唉！要不要和我们去玩啊！」几个小混混上前搭讪
「你们要干嘛….」月牙害怕的缩了缩
「小美人这麽晚了自己走在路上想去哪啊？」对他毛手毛脚
「呜…不要碰我….」受到惊吓拔腿就想跑
「别跑啊！」围住他将他拉近小巷子里
「唔….走开！」衣服被撕裂恶心的感觉布满全身，淫秽的笑声回绕在他耳边腥臭的味道充满鼻腔，不断挣扎即使受了伤下身不断的被贯穿射入，不知道被玩了多久他只记得

「你们这群混蛋在做什麽！」一个浑厚有力的声音赶走了小混混
「小城，你看他！」另一个声音充满了担忧，等月牙再醒来时他已经在一个房间里那里充满花香，身上受伤的地方也已经被上药包扎好了
「咦？你醒了啊！」一个人端著吃的进来
「我怎麽会在这里，你是？」看著他
「我叫锺少阳，你不记得发生什麽事了吗？」少阳担忧的看著他
「恩？不记得了，有发生什麽事吗？」摇摇头

「没事，只是你被小混混欺负了。你叫什麽名字？」把食物放在一旁的桌子
「袁月牙。」说著自己的名字
「哪你家住哪等等送你回去。」笑著
「不记得了….」想了很久脑里却是一片空白
「失忆了吗？」正想伸手去碰他的头
「不要！不要碰我！」缩到床脚
「怎麽了？」另一个男人听见叫声跑了进来
「不要！」抱著自己的膝盖缩在角落
「小城怎麽办，他只记得自己叫袁月牙其它什麽都不记得了，而且也不让人碰他。」紧张的抓著身边人的衣服
「月牙，我叫段城豪我们是好人，别紧张。」轻轻的对他说著
「哪有人说自己是好人的！」少阳皱起眉头拍他




遗忘的爱情 14

「月牙，我们带你去看医生好吗？」好不容易才把他哄上车去到医院後，医生却说因为受到伤害和打击过大所以他选择了遗忘，潜意识排斥与人接触，於是少阳和城豪就把他当自己的弟弟一样在照顾著

「豪豪！」月牙叫著
「月牙不是说了不要这样叫我吗！」城豪皱起眉头
「没关系啦，月牙喜欢这样叫你就这样让他叫吧！」少阳笑著
「月牙帮我把那些向日葵搬来这里！」城豪和少阳开了一间花店月牙ff没事就把花搬来搬去的，现在月牙比当初他们救回来时开心多了只是时常的发呆，而另一边
「饭桶！一群饭桶都一个星期过去了还找不到人！」大吼著，那天月牙跑出去後若辰认为他晚点就会回来了，但是一直等一直等大门始终没开等到天亮才著急得让大家出去找人

「若辰哥，找不到就算了啊！反正你又不喜欢他！」思妤叫著，若辰双手捂著自己的眼睛懊悔那天这样对他
「风若辰！」门被打开两个人冲了进来
「雅矢、诚浩！」看见他们
「你他妈的！我们还以为你这次会好好对他！现在你把他赶到哪里去了！」雅矢抓起他的衣领，不知道该怎麽替自己辩解，把事情的来龙去脉都讲给他们听
「你这个该死的女人，我他妈的前几天才看见你走路去逛街什麽时候坐轮椅了！」转对她吼著

「你要自己把话讲清楚还是我直接把你腿打断！」诚浩冷冷的对她说著
「我…..」思妤怕的把所有事情都说了出来
「为什麽这麽做！」知道事情的真相後对她大吼著
「因为我喜欢你嘛！」被吓哭了
「如果月牙有个三长两短你就做好心理准备！现在马上离开我的视线！」指向门口吼著接著颓废的坐在沙发上
「风若辰，你给我振作起来在月牙还没受伤之前赶快把他带回来！」诚浩拉起他说著
「给我们月牙的照片！」雅矢对晟宇说著拿著月牙的照片发给手下三个帮派动用上千人出去寻找月牙

「小阳~」坐在柜台无聊的叫著
「干嘛？」少阳回过头
「好无聊喔！」一大早只有他们两人成豪还在睡觉
「哪…我肚子饿了，小城也快醒了你去对面帮我们买早餐吧！」笑著把钱拿给他
「恩！」跑离花店
「月牙早啊！要吃什麽？」早餐店的老板娘亲切的笑著
「我要三个切边火腿蛋，还有三杯冰奶茶。」笑著，提著早餐快乐的走回花店但是他却看见

「喂！」一群看就知道来者不善的人在花店外
「你们怎麽又来了！」少阳瞪著他们
「这间店你们到底卖不卖！」一脚踢破一边的花盆




遗忘的爱情 15

「说不卖就是不卖！要说几次你们才懂啊！」少阳看著碎花盆
「发生什麽事了！」城豪赶紧跑了出来
「不卖是吧！给我拆！」一声令下一群开始破坏店内
「住手！」少阳阻止著而成豪拉著他以免受伤

「住手！」月牙生气的叫著拿起一边的水管对准他们
「哇！该死的！」一群人被淋的湿答答的
「我们会再来的！」落荒而逃
「小阳，没事吧！」提著早餐进来
「没事，多亏你。」笑著
「小阳坐著吃早餐，豪豪去刷牙洗脸，我来整理这里。」笑著挽起衣袖
「我们等下一起整理，先吃早餐吧！」城豪笑著走进厕所
「老大找到了！」一个人慌忙的走进来带著几张照片
「很好！叫人准备车子！」看见照片上的人相当高兴，没想到破坏花店的小混混晚上又带了一大群人来

「你们今天不签名就别想活著走出这间店！」一群人大肆破坏花店，两人为了保护月牙被打的遍体鳞伤
「动不了了吧！早点签完就没事了嘛！」带头的人抓起城豪的头发
「不要欺负豪豪！」月牙拿起一旁的花盆丢向他
「你不想活啦！」一旁的人抓住他的手臂
「不要碰我！不要！」月牙吓的尖叫著
「住手！」一个声音阻止了他们

「月牙！真的是你！」雅矢看见被抓住的人高兴的笑著
「你是谁！」带头的看著他
「我要带走你手中的人其他的事我不管！」示意手下带走月牙
「不要碰我！你是谁啊！」月牙挣脱著他们的手
「月牙，你不认得我了吗？我是山崎哥啊！」雅矢担心的看著他惊慌的脸
「我不认识你！」月牙没有犹豫
「这段时间你出了什麽事？」皱起眉头
「你们还有没有把我们放在眼里啊！」被忽视的人不满的叫著
「吵死了！」雅矢朝他一吼

「豪豪、小阳，你们流好多血喔！」月牙跑去他们身边
「月牙，我带你回去若辰已经找你找的快疯了。」温和的看著他
「我不认识你们！」摇著头
「这样好了！月牙你答应和我回去，我就救他们。好吗？」脑筋一动
「这....」看看成豪他们又看看那些混混
「好！不过要一起带豪豪他们走！」看向他
「好！我答应你！把他们扶到车上。」对手下说著
「喂！不把我们放在眼里啊！」混混不高兴的挡住他们的路
「我是山崎雅矢岚的老大，这个花店是凤、岚还有晓罩的！谁敢动！」雅矢冷列的看著他们




遗忘的爱情 16

「什麽！？」大家都惊讶的看著雅矢
「这位是凤组老大的人，弄伤了他你们小命都不保，还不快滚！」一群小混混落荒而逃，回到别墅城豪和少阳让医生看过包扎好後坐在沙发上休息著
「豪豪、小阳！你们不要紧吧！」一脸担心的看著他们
「我们没事！」城豪抓抓头说著
「这段时间谢谢两位照顾月牙。」雅矢对他们笑著
「那个…我想请问一下你是谁？这里又是哪里？」少阳看著他
「这里是岚的总部我是这里的老大山崎雅矢。」对他们的疑问做出解答

「那你和月牙的关系是？」晟毫看著坐在他和少阳中间的月牙
「恩…是朋友，我和月牙的老公是朋友！」思考了一会
「恩？老公？」少阳挑起眉
「是的，月牙的老公是凤组的老大风若辰，我已经通知他过来这里了。」看著月牙
「月牙太好了，你可以回家了！」少阳笑著
「不要！月牙不要跟不认识的人回去！」摇著头拒绝
「月牙….」正担心著他时门就被打开了

「月牙！」若辰一接到电话就立马驾车飞奔过来打开门就看见那个让他朝思暮想的人
「若辰你来啦！」雅矢看著他跑进来
「月牙！你终於回来了！」冲上去想抱他
「不要！」月牙下意识的拒绝
「等一下！」城豪赶紧挡住若辰
「你是谁啊！给我滚！」若辰瞪著他
「我们是救了月牙的人！有些事我们必须和你谈谈！」少阳坚定的看著他
「恩….」看著他们又看看雅矢才答应
「月牙，你在这里看电视等我们一下好吗？」城豪笑著
「恩！豪豪要快点喔！我想回家！」笑著点头，一夥人走进另一个房间




遗忘的爱情 17

「快说你们想谈什麽！」若辰听见月牙亲密的叫著眼前的人就不爽
「我想请问两个月前月牙为什麽会独自上街？」城豪问著
「这是我们的事！」超级不爽
「若辰！」雅矢瞪著他
「就两个月前……事情就是这样。」若辰话一说完『啪！』的一声少阳一巴掌打在他的脸上
「你在做什麽！」堂堂一个老大突然被打连晟宇都吓了一跳
「你知不知道男人和男人之间的爱情相当脆弱，他的不安你从来不去了解和安抚，你真的爱他的话为什麽不相信他！」少阳对他大吼著

「小阳冷静点！」拍拍他的背要他冷静
「锺先生，若辰他也已经反省过了！」雅矢脸色严肃的看著他
「来不及了！一切都来不及了！」少阳吼著想起两个月前见到月牙的样子不禁哭了
「小阳！」抱著他安慰著
「什麽意思？」若辰心中不安的问
「风老大，两个月前我和小阳是在一群混混的手中救了他的！月牙……被他们轮暴了。」看著他们
「什麽！你说什麽！你说月牙被…」若辰激动的抓著他
「我们赶走混混的时候他已经昏迷了，带回我们的家後等他醒来才发现他失忆了而且不让任何人碰他，医生说这是因为受到伤害和打击过大所以他选择了遗忘，潜意识排斥与人接触。」淡淡的说著

「风若辰！你看看你对月牙做了什麽好事！你以前虐待他就算了，喜欢上他以後又不信任他你宁可相信一个女人说的话！现在倒好了！」雅矢揪起若辰的衣领一拳打在他脸上
「我…」他听见这件事心就像被刀很狠的划著
「豪豪？」门被打开月牙头探了进来
「月牙，怎麽了吗？」城豪看著他
「我想睡觉了！」天色已深
「月牙，我们回家….和我回家好吗？」轻轻的问
「我不要！我不认识你！」抗拒的摇著头
「月牙听话，他是你的老公和他回家，明天我和小城再去找你好不好？」少阳擦乾了眼泪笑著

「不要！月牙不要和陌生人回去！豪豪不要月牙了吗？」眼眶有著泪
「我们没有不要你啊！和他回家我和小阳一样会去找你啊！」城豪最怕他哭
「月牙….和我回家好吗？.....求求你和我回家….」心中有著愤怒、不舍和自责
「我…」月牙不知道该怎麽办只好点著头，月牙跟著若辰回家在车上他目不转睛的盯著月牙看
「哈啊~」月牙打著哈欠眼皮都快闭上了
「先睡一下吧！等下就到家了！」坐车会睡著还是和以前一样啊
「唔…恩…」闭上眼睛靠著窗户睡著了
「我到底做了什麽事！」看著他熟睡的脸流下了泪，隔天一早月牙在房间里醒来
「啊！」尖叫声传到楼下陈伯、若辰和晟宇匆忙的跑上楼

「月牙怎麽了！」若辰坐到床上看著他
「呜…..我不要在这里！我不要在这里！」抱著自己的身子不停的颤抖著
「月牙到底怎麽了？」若辰抓著他的肩膀




遗忘的爱情 18

「啊！不要碰我！不要！」惊恐的推著他的手尖叫著
「老大，你先放开月牙吧！」晟宇拉走若辰
「我不要在这！我不要！」看著桌上摆著他以前最喜欢的小东西害怕的叫著
「月牙少爷！月牙少爷，我是陈伯。」陈伯看见月牙这样有说不出的心疼
「陈伯？」像看见熟悉的人般盯著他

「是啊！月牙少爷不想待在这间房间吗？」慈蔼的看著他
「恩！陈伯，我不要在这….」主动的拉著他的衣服
「风少爷？」陈伯看向他
「隔壁还有间空房，月牙住那吧！」看见他紧抓著陈伯的衣服
「月牙少爷，我们到隔壁去。」带著月牙离开
「月牙或许记得在这个房间发生的事！」晟宇看著若辰
「可恶！都是我的错！」重重的捶在地板上，换了房间後月牙比较冷静了一点
「月牙少爷，有客人来找您罗！」陈伯笑著身後跟著两个人

「豪豪、小阳！」月牙看见他们露出了在这里的第一个笑容
「月牙！」少阳高兴的看著他
「小阳！」月牙意外的给了他拥抱
「月牙？小城，月牙抱我了唉！」少阳高兴的叫著
「你们来啦！」若辰看著他们
「月牙愿意和人接触证明他好多了。」城豪摸摸他的头
「不，月牙只碰你们两个和陈伯，对我还是….」看著月牙
「豪豪，我想去花店。」月牙拉著他的手
「这…」城豪看向若辰

「我开车载你们去吧！」拿起车钥匙
「不用了我们搭车回去就好了。」少阳推拒著
「没关系，我刚好有空。我上次听雅矢说了你们花店的情形，我如果不过去坐坐估计那帮人又会开始找你们麻烦了吧！」笑了笑
「恩，那就麻烦你了。」城豪想了想最近花店附近的确有些奇怪的人，一行人搭著车一路上月笑的好不开心一段路後在花店不远处下车

「是前面那间吧！你们先去我停车。」对月牙笑著，三个人下车後步行到花店
「唉？是厂商的人，少阳我先过去了。」城豪远远就看见站在门口的人赶紧跑步过去
「恩。」剩下的两人有说有笑的慢走著
「嘿！前面两位美人！」不入流的话与传入他们耳里，少阳直觉的拉著月牙加快脚步
「别走这麽快嘛！陪我们出去玩玩吧！」混混拉住少阳的手
「放手！」赶紧甩开手
「唉？这不是上次那个人吗？」小混混认出月牙
「真的唉！真好，我还对上次的感觉念念不忘啊！」把月牙搂住




遗忘的爱情 19

「放开我！不要！」月牙听著他们的对话抱著头痛苦的甩著
「少阳！」城豪发现两人被骚扰赶紧跑了过来
「你敢再碰他一下我就让你脑袋开花！」阴冷的声音暗藏著火气
「什…什麽！」一旁的人看见那黑色的金属都吓的软脚
「不要….我不要….」月牙眼神无助的蹲在地上任凭眼泪流著
「月牙。」少阳发现他的不对劲

「该死的！」若辰用枪托敲昏他们赶紧回到月牙身边
「月牙。」温柔的叫著他
「啊~不要！放我走！」挣扎著
「月牙是我，我是若辰，你的老公阿！」抱著他轻拍他的背哄著
「呜….呜…..老公？….呜….你才不是…..老公已经不要我了….呜…..」月牙哭的伤心
「我没有不要你..我没有…….」听见他的话更抱紧了他
「风老大，你先抱月牙进去吧！」少阳发现围观的人越来越多，一群人回到花店城豪和少阳在店里招呼客人而若辰继续抱著月牙

「月牙，我爱你，不要忘记我好吗！」他眼眶有著泪看月牙哭的伤心
「我…呜….老公他不爱我…..呜….他不要月牙了….」不停流出来的泪水已经濡湿了若辰的衣服
「我爱你，我没有不要你，给我机会让我赎罪。」抱紧了他
「可是…可是…我很爱老公阿！….」两眼空洞只是不停的流泪
「月牙…」第一次听见月牙这麽坦白的说爱他
「不过…都不重要了…..不重要了….」喃喃自语著
「我没脸见老公了......老公不会再爱月牙了….我又不听话和别人做了那种事……」傻傻的笑著

「月牙？月牙你醒醒是我啊！」发现他的状况越来越糟
「啊！」月牙尖叫著推开他赤著脚往门外跑去
「月牙！」若辰吓了一跳不过随即回过神来追了出去
「月牙！怎麽了？」在前头招呼客人的少阳看见他跑了出来都吓了一跳，月牙撞到城豪却没有停下来还是往店外跑去
「月牙！等等！」若辰跑了出来，『叽！──』尖锐的煞车声城豪手上的花盆落下碎裂『碰！』还有大家的尖叫声，三个人冲了出去




遗忘的爱情 20

「月牙！月牙，你醒醒。」若辰扶著他的後脑撑起他的身体靠在自己的胸膛上
「月牙！小城快叫救护车！快点！」看见腥红的血迅速的爬上若辰白色的衬衫
「拜托你，睁开眼睛看我！」像野兽受了伤一样哀嚎著
「风老大！救护车来了让他们做事吧！」城豪对紧抱著月牙的人说著，三个人随著救护车到了医院急诊室外是著急的三个人还有肇事的司机

「月牙，你一定要没事啊！」少阳担心的看著门口
「若辰！(老大！)」雅矢和诚浩还有一帮手下都跑了过来
「为什麽月牙会好端端的又出了车祸！」诚浩问著
「晟宇，去段老板店里的把那三个人抓回总部！」没有抬头
「是。」领了命带著人就离开了，城豪把事情解释给他们听
「月牙你千万不能有事。」大家坐在门外等著，一个小时、两个小时….转眼间五个小时过去了，红灯熄灭大家都紧张的站了起来，医生穿著沾有血的手术衣出来

「医生，月牙现在怎样了？」少阳著急的问
「伤患除了身上多处骨折外脑部还受到撞击，现在是已经没有生命危险了，不过….」医生缓缓的说著
「不过什麽！你说清楚！」若辰揪著他的领子
「由於头部受到创伤所以伤患现在正昏迷不醒中。」医生害怕的说著
「什麽时候会醒！」雅矢把若辰的手抓离医生
「恩....或许麻药退了就醒...或许明天…或许一个月…或许一年….或者….」医生没胆再说下去
「怎麽会这样！」少阳不敢相信，病房里是一贯的白床上的人头上缠著绷带脚上打著石膏，静静的只有仪器规律的声音，若辰守在病床旁握著他的手紧盯著他的脸

「你就这麽盯著也不是办法。」雅矢的手搭上他的肩
「月牙….月牙出事前…他说他很爱我…不过他哭著…哭著说我不要他…不爱他了…」哽咽的声音轻笑著
「若辰…」诚浩他们看不见他的表情也不知道从何安慰起
「雅矢、诚浩，我真的好後悔那天打了他，我真的爱他没有任何人让我这麽心动…..」轻抚著月牙苍白的脸颊
「若辰...现在说这些都太晚了，等月牙醒来时你….你在自己看著办吧！」雅矢不知道该说些什麽，几天後雅矢和诚浩在软硬兼施下强迫他回复正常作息，少阳和诚豪常到医院来看他但是月牙并没有如大家期望的醒来，六个月过去了

「月牙，你的头发长了呢。」若辰轻笑著玩著他的头发，月牙身上的绷带和石膏都已经拆完了但依然熟睡
「你还要睡多久啊？」拨开他额前的发
「老大，段老板他们来了。」晟宇轻声说著
「风老大，你好！」两人笑著
「你们好，今天店里不用做事吗？」问著但眼睛并没有离开月牙
「恩，今天休息，小阳说上次看月牙的头发长了想来帮他修一下。」城豪笑著
「恩，麻烦你了。」抱起月牙让他靠在自己的肩上少阳拿起剪刀慢慢的修起他的头发，一刀刀的剪一小搓一小搓的发丝掉落，让少阳忍不住的又落下泪
「月牙，不要再睡了好吗？」颤抖的说著
「小阳，别这样。」安抚的拍拍他的背，替月牙剪完头发两人待到很晚才回去
「月牙，我要回去罗！明天你如果醒来我们就能一起回家了。」吻了他的唇依依不舍的离开了，空荡的房间没有那个笑声陪伴的六个月他过的相当痛苦睡前用酒麻醉自己才能入睡

「老大！老大！」门外晟宇急的直拍门
「干嘛？」扶著疼痛的头打开门
「医院、医院！」著急的抓住若辰




遗忘的爱情 21

「医院？！月牙出了什麽事了吗？」一听见和月牙有关什麽酒都醒了，医院里一大早被电话吵醒的人没有生气反而是一脸高兴的守在病房外，医生打开门

「医生！月牙现在情况如何？」抓著医生的手
「他现在身体状况不错，差不多可以出院了。」笑著，一群人听完高兴的冲进病房里
「月牙！」们一打开就看见一个人坐在床上发呆
「月牙认不认得我们？」少阳抓著他的手
「你是谁？」看著他
「不会吧！」大家一脸不敢相信
「骗你的啦！小阳、豪豪！」张开手抱住两人
「啊？你...你这个笨蛋！一睡就睡六个月醒来还要吓我！你很过分唉！」抱著他哭了起来
「呵呵呵~」笑的开心

「月牙….」若辰看见他笑的那麽开心也松了一口气
「风若辰怎麽又是你！」月牙看见他眼神不在像以前一样温柔
「月…月牙！」大家都愣住了因为月牙从来不这样叫若辰
「你又想把我关到哪个房间去，真奇怪唉！我哪里惹到你了，我不过是照养父的意思嫁给你要不然你以为我会那麽无聊嫁给一个男人啊！」月牙瞪著他把他憋了好几年的话全都吼了出来
「养父...这...这到底是？」若辰看著眼前这个既陌生又熟悉的人
「医生！」一群人呆愣著看医生替他诊断

「看来他的记忆是全都被唤醒了，但是却忘了你那一段！」医生看著他们
「没...没关系，忘了没关系我们再来过，月牙，我们重新来过。」若辰笑著要上前抱他
「重来个你的头啦！妈的！我叫人在你身上打一打然後再跟你说重新来过你会怎样！」一拳打在若辰的肚子上
「唔....」抱著肚子倒在地上
「天啊！月牙之前到底是何方神圣...」雅矢他们看著若辰痛倒在地多重的拳头才能让一个身经百战的老大痛成这样

「我也不知道，老爷是直接把老大绑上礼堂的所以我们对月牙也是一片问号。」晟宇耸耸肩
「月…月牙，咳咳….我也知道要你原谅我很难…咳咳…但是请给我机会….」扶著一旁的东西勉强的站了起来
「不要！我一点也不想再看见你这个浑蛋！」转过头去这时一这敲门声响起进来的是两个大汉
「老大！您怎麽会出车祸呢！快吓死我了！」大汉著急的抓起他左瞧右瞧




遗忘的爱情 22

「我不记得了，我要回家帮我收一下！」拍拍他的肩膀
「是！那请问风老大怎麽办？」看了看其他人
「你管他去死啊！小阳、豪豪，我带你们去我家玩！」换好外出服勾起两人的手门一打开里面的人都吓了一跳
「老大！」黑衣人恭敬的叫著
「看来，月牙的来头不小啊！他的势力说不一定比我们都来的大！」诚浩愣住了
「你好我是岚的山崎雅矢，请问你们组名？」雅矢问著

「喔！山崎老大你好，我们是『影』。」笑著收行李
「影？『影』不是早就消失了吗？」诚浩看著他
「恩...不算消失，在老大和风老大结婚的同时我们藏起来了。」抓抓头
「为什麽？能将一切解释给我们听吗？」晟宇看著有点失落的若辰

「『影』是个以情报和暗杀为主的集团是大家都知道的，老大的父母在一场意外中因为救了风老爷所以丧命不过当时风老爷正被仇家追杀，所以把还是婴儿的老大交给我们家老爷照顾，之後风老爷为了弥补老大本来是要把凤交给老大管理不过他坚持拒绝所以就变成老大嫁过来给凤了，同时我们也藏在凤的下面暗中消灭掉想与凤为敌的帮派，一直到今天老大才主动联络我们。」大汉拿起行李向他们道别

「这下好了，月牙的真实身分是弄清了但是没想到会那麽震撼。」雅矢抵著下巴看若辰
「老大回来了！」影的总部大家高兴的叫著
「老大好久不见了。」大家向月牙打著招呼，月牙带著两人回到自己的家一踏进家门
「老大！」一旁的人都呆了，在他们印象中冷酷无情的老大竟然落下泪
「吵死了！全给我滚出去！」伴随著眼泪的怒吼手下们吓的跑了出去
「月牙！」少阳他们看著月牙
「呜….小阳，我还记得他…呜….他对我的坏、对我的好、对我的百般宠溺、对我的一切..呜…呃…，我都记得可是…呜….可是我好怕，怕他不要我不爱我！」抱著自己的双臂哭著声嘶力竭

「月牙，别这样，我们知道他伤你伤的太深你也爱他爱的太深，给你自己一点时间冷静下来。」城豪安慰他
「对，给你们一点时间，我相信他还是一样爱你的。」少阳拍拍他的背，自从月牙离开後若辰就变的患得患失白天相当正常的处理帮务，一到晚上就喝酒灌醉自己
「若辰，别在这样了！在这样下去你哪天怎麽被人干掉的你都不知道了！」诚浩他们再也看不下去

「月牙走了，我活著也没什麽意思。」轻笑著醉倒在桌上
「什麽话啊！月牙是离开你了但他还活著！你不会把他追回来啊！」一拳打在他的脑袋上
「对啊！你要重新来过也要让月牙知道你的决心！」拿走他的酒杯
「你们...呃..你们说的对....说的对...」说著说著竟然睡著了
「天啊！这样也能睡著！我们怎麽有你这种朋友啊！」两个人扛著他回床上，隔天




遗忘的爱情 23

「老大！凤组的老大来了！」一个人跑了进来，自从月牙回到影後就恢复他到凤之前的工作审问犯人
「什麽？他来干麻？」声音挟带著颤抖
「不清楚！」看著月牙手上身上都是犯人脸上的血
「请他来这吧！」转身继续面对犯人，若辰和晟宇在人的带领下来到这个房间
「啊！」房间内被绑在墙上的人脸上滴著鲜血发出痛苦的呻吟
「我看你能嘴硬到什麽程度！」月牙拿出枪对著他
「不要...不要阿..」肿胀的眼睛看见枪不由的讨饶
「说！你把东西藏在哪！」不以为意的玩著枪
「我说.....」说出月牙要的讯息
「留你在也没用！」一声枪响若辰和晟宇都傻了

「你们来干麻？」擦著手上的血问著他们
「月牙，和我回家吧！我们重新来过好吗？」若辰柔声的说著
「我不是说的很清楚了。」瞪了他们一眼
「月牙….」若辰第一次觉得那麽无力
「好了，说在多也没有用，管家帮我送客！」头也不回的走掉，影的复出无疑的是对道上的一大震撼，若辰下定决心要将月牙追回每天电话一通虽然常被挂断

「若辰啊！最近有一帮人正在暗中活动我怕他们会对你不利啊！」雅矢喝著酒
「为什麽？」盯著电话
「听说他们是『鬼』的分支，带头的是雷鬼的弟弟。」诚浩也盯著他的电话
「喔！」看了看手表又继续盯著电话
「你干麻一直看著电话啊！」诚浩受不了的揉揉眼睛
「喂！月牙啊！」才一转头若辰已经在说电话不过没一分钟就挂断了
「打给月牙啊？」看著他的脸可以说是哭笑不得

「他说了什麽？」好奇的八卦著
「你烦不烦啊！」气馁的说著
「啊？」两人听的莫名奇妙
「月牙说『你烦不烦啊！不要再打来了！』。」短短的几秒钟
「呵呵呵~」两人听了笑了起来
「唉~难道这就是我的报应？」皱著眉头
「唉呀！月牙不管怎麽挂你电话他总是会接啊！」笑了笑
「对啊！你就再接再厉吧！」两人拍拍他的肩




遗忘的爱情 24

「老大！我们好几个场子被砸了！」半夜晟宇著急的拍著房门
「唔…你说什麽？」打开门问著
「我们的场子被砸了！」等门一打开又再说了一遍
「那还愣在这干嘛！」拿起一旁的外套火速的冲了出去，看著自己地盘上的惨不忍睹能砸的都被砸了能吓的也都跑光了
「这到底是怎麽回事！说！」抓来其中一个额头血流不止的手下
「有...有一群....带著鬼面具的人..拿著球棒还有枪....」压著额头上的伤口断断续续说著
「鬼面具？鬼！」若辰脑里浮现著好友警告他的事
「晟宇，把这群人给我找出来！」压著怒气吩咐著为了揪出这群人还有重整自己被砸的店面忙到他忘了一件重要的事

「啊！」在一个干部会议中若辰突然大叫
「老大？怎麽了吗？」其中一个手下问著
「电话！电话！」摸遍了全身
「在这！」一个手下把桌上的手机推给他
「不会早点拿给我啊！」一拳打在他头上，慌乱的按下熟悉的电话号码
「喂！月牙！」著急的喊著
『呦！我还以为你玩腻了不想打了呢！』其实他没打来的时候自己难过的要死
「怎麽会！因为最近场子出了点问题所以才没打给你。」笑著讲起电话，一旁的人看见老大笑成那样都怀疑自己眼花了
『场子被砸了！』冷清的声音说著

「是啊！好啦~晚点再跟你聊现在正在开会呢！」轻笑著
『你在开会中打电话给我？你疯啦！』他有点不敢相信
「怕你等太久生气啊！」脸不红气不喘的说著
『神经！』挂断电话
「呵呵~~好啦继续开会！」收起电话带著愉悦的心情开完会

「去找出要对凤不利的那群人！」月牙对著自己的手下说著
「是！」领了命令就赶紧离开，几天後
「老大，这是他们的资料！」手下递来一叠资料
「恩，盯紧他们有什麽举动马上先通知我！」翻了翻资料扯著嘴角，几天下来月牙的手下越来越搞不懂他们的老大到想什麽，这群鬼只要一想砸场马上就回报但是他们的老大都是以一句『别管他们』要他们继续盯著




遗忘的爱情 25

「妈的！这群浑蛋到底要干嘛！」若辰不堪其扰的吼著
「他们好像只是在找你的麻烦而已唉！」诚浩看了看他
「老大！」晟宇沉重的走了进来
「什麽事？」看了他一眼
「鬼面派人来了！」晟宇身後站著一个男人
「什麽！」雅矢他们看像那男人
「嗨！三位老大你们好啊！」年轻的男人笑著
「嗨你个头！快说！你们老大到底想干嘛！」揪起他的衣领

「啧啧啧~脾气真不好啊！」带著狐狸般狡猾的笑容
「我脾气好不好关你屁事啊！」很想从他的脸上砸下去
「脾气不好就会坏大事啊~」他一点也不怕的笑著
「若辰，等等！」雅矢抓住他要打下去的拳头
「对嘛~多等一分钟又不会怎样。」朝他吐舌头
「你有事要说吧！」诚浩瞪了他一眼
「聪明，我们大哥要我来转告风老大。他很感谢你杀了他哥哥也就是雷鬼，砸你的场只是做给道上人看的，今天下午希望你能到这一聚让我们把事情大事化小、小事化无。」递给他一张纸

「天晓得你们是不是居心不良！」诚浩看著他
「若辰别去这摆明了就是鸿门宴！」雅矢也阻止他
「喔~你误会了我们家大哥的美意罗~」装作擦泪
「我们大哥说如果两位老大也愿意去当见证人就太好了！」意思是你可以带人，三个人犹豫著
「还是说~~你们不敢~」挑衅意味浓厚
「谁说我们不敢！叫你们大哥把脖子擦乾净点！」怒吼著




遗忘的爱情 26

「老大！鬼面他们派人去凤组说是要谈和！」听著手下的报告
「哼！我看你们能耍什麽花招！盯紧点！」下午三个人带著一些手下去约定的地方，在门口又看见了早上的年轻男人
「喔~阵仗还不小阿~」男人笑了笑
「天晓得你们会耍什麽花样！」诚浩熄掉手上的菸
「那里面请进吧！」三个人带著手下走进包厢，里头只有一个人坐在位置上吃著东西
「喔！来啦！你们好，坐啊！」满嘴的食物说著
「开门见山的说啦！你到底想怎样！」若辰拉开椅子坐了下来

「喔喔~」卖力的把嘴里的东西吞下去
「咳~首先谢谢你帮我解决了我大哥！这杯我敬你！」拿起酒杯笑著
「然後这杯是向你道歉！抱歉之前砸了你的场！」又拿起酒杯敬他，三个人被搞的摸不著头绪
「你倒底想说什麽？」若辰茫然的看著他
「嗯…就之前风老大如果有需要我赔偿的地方尽管说，今天之後我们就河水不犯井水罗！」笑了笑

「很好！是这样就最好！」三个人才放下戒心喝下几杯酒
「老大！不好了！」手下急忙的跑进房里
「什麽事？」看著他
「鬼面他们...」慌乱的说著
「什麽！」月牙站了起来踏著步伐离开，路上两台黑色轿车行驶著
「这件事能平安落幕就好了！」雅矢笑著，突然一阵紧急煞车
「晨宇，怎麽了？」若辰问向前座的人

「我们…..被包围了！」看著档在前方的旅行车还有後照镜里出现除了自己车外不知何时冒出来的车子
「你们是谁！」若辰他们下了车手下尽责的拔出枪保护他们
「嘿嘿~」对方车子上的人陆陆续续下来脸上带著鬼的面具
「鬼面？！刚刚不是才谈和而已。」若辰瞪著眼前的那群人
「哈哈~头脑这麽单『蠢』怎麽当老大啊！」刚才谈和完的人笑著
「看来我们被摆了一道！」雅矢看著两边人数
「要有被打的很惨的心理准备啊！」诚浩动动肩膀

「给我打！」大哥命令一下一群人一拥而上
「妈的！他们人怎麽这麽多！」一拳打在对方脸上
「啊！」被人从後面偷袭一记球棒就狠狠的打在雅矢背上
「雅矢！」晨宇著急的叫出声抢过对方的球棒反击回去，没几下若辰一行人就被打的落花流水
「好啦~」鬼面拍拍手他的手下让出空间
「去你妈的！有种单挑啊！」若辰抹抹嘴角的血
「喔~」鬼面高深莫测的一笑一脚踢在他的腹部上
「唔….咳！咳！」捂住腹部

「来~我让你快点解脱！」拿出枪笑著
「住手！要杀老大们就先杀我！」晨宇挡在若辰面前
「喔~好忠心的狗啊~」笑著一枪打在他的右膝上
「晨宇！」出声的是雅矢
「唔...」晨宇勉强站了起来
「哟~还能站啊！下一枪就让你站不起来！」对准他的心脏『碰─』的一声
「晨宇！」三个老大都叫著




遗忘的爱情 27

「妈的！是谁！」鬼面手上的枪落地握著被枪射伤的手
「是我！」月牙从人群中走出
「月牙！」若辰看见来人惊讶的叫著
「晨宇哥！不好意思来晚了！」拍拍晨宇的肩膀扶著他坐下
「你就是那个白痴！」鬼面瞪著他
「我向来最讨厌别人骂我！」一弹指又是一声抢响被击中的右膝跪了下来
「大哥！」手下紧张的叫著
「还看什麽木头啊！还不快点杀了他们！」鬼面痛的直吼

「大哥…」手下颤抖的叫著
「叫什麽叫！」鬼面一转头他楞住了密密麻麻的黑衣人拿著枪抵著他的手下
「他的确是头脑简单的家伙，但是还没轮到你这个无名小卒来教训！」玩著手上的刀
「哈哈~」鬼面跪在地上笑著
「笑什麽？」蹲下来笑咪咪的看著他
「没想到三大帮派的龙头竟然沦落到要人救！」大笑著

「你这个人啊~真的是狗嘴里吐不出象牙！本来想说让你好好的说完遗言的！」月牙正视他的眼神一冷，左手迅速的伸进他大笑的嘴里用三根手指揪出他的舌头右手的刀一横划….鲜红的肉块被他丢到地上
「啊！」鬼面痛苦的捂著鲜血直流的嘴
「把他的两只手废了！我要他永远不能写字！」对著一旁的手下说
「是！」手下拿著刀做起他的工作
「月牙好狠。」诚浩小声的说著
「这是月牙的本性？」雅矢有点惊讶
「我告诉你们，今天晚上的事要是敢泄漏出去你们的下场就和他一样！」对著其他人说

「晨宇哥，你不要紧吧！」月牙用手下递来的毛巾擦过手後来到他们身边
「还好。」其实痛的要死
「月牙你怎麽知道我们在这？」诚浩问著
「我一直都有派人跟在你们身边！」笑了笑
「月牙果然还是担心我的！」若辰抱著他
「少来！」把他推开
「我先带你们回去吧！」叫手下将他们扶上车回到自己家里，一群人让医生看过後坐在大厅你看我我看你

「月牙，你什麽时候要跟我回去？」若辰率先打破沉默
「不要！」没有商量的馀地
「月牙少爷，你叫我晟宇哥证明你还记得老大的事，不是吗？」晨宇看著他
「是又怎样？」明显的颤抖
「月牙，原谅我对你所做的一切。」若辰深情的看著他
「不要用那种眼神看我，我不想要再被爱给伤害！」放下手上的酒杯
「月牙，若辰是真的很爱你，你就原谅他吧！」诚浩加入劝说
「是啊！」晨宇附和著

「风若辰，我看在雅矢哥他们的份上和你回去！不过我有一个要求！」看向他後又看向晨宇
「不要说一个！一百个我都答应你！」一听见月牙要跟他回去开心的要死
「把晨宇哥给岚！」笑了笑




遗忘的爱情 28

「什麽！为什麽要把我(晟宇)踢出凤！」两人惊讶的吼著
「晨宇...晨宇和我亲如手足，为什麽？」若辰无法接受的看著他
「不管我和风若辰接下来会怎样影都已经属於凤，风若辰会很平安的。」笑的开心
「你…你..为什麽？」晨宇指著他说不出半句话而雅矢则脸红到不行
「对不起啊！雅矢哥。」月牙朝他们吐吐舌头从雅矢挂的项还有晨宇带的戒指上取下一样东西
「我全都看到罗~」抓抓头
「什麽！我...」雅矢脸红著
「雅...雅矢....」晨宇脸红著扶住快昏倒的他

「还有....诚浩哥，你该节制点要不然迟早会精尽人亡的。」然後从他的耳环上也拿下东西
「啊勒！」诚浩傻眼了也从若辰身上拿下一样的东西
「我们的一举一动你…」若辰不敢相信的说著
「我都注意著。」笑了笑
「月牙..你真可怕！」大家同时说著，晨宇转到了岚月牙也回到了凤表面看起来是一切都正常了

「月牙人呢？」若辰房子已经走了一遍还是找不到他要找的人
「陈伯，月牙呢？」问了问管家
「月牙少爷一大早就去段老板的花店了。」笑了笑
「又跑去找他们？」皱起眉头
「恩，一大早月牙少爷就说要晨跑过去。」还是笑著
「用跑的？那我去接他好了。」抓抓头自言自语的抓起外套和车钥匙往外走去

「豪豪，这要放哪？」手上抱著一盆花问著
「店门外向日葵旁边！」城豪抬起头看了看
「月牙啊！你很f喔？」少阳看了他
「是有一点。」坐到柜台旁
「你不是回风老大那里住了？」城豪擦擦脸上的汗
「是啊！」笑了笑
「那他怎麽还放你出来？」双手托著下巴趴在柜台上
「我要出来谁拦的住我~」愉悦的笑著
「说的也是！」两人同意的点点头

「可是有人似乎不甘寂寞出来寻妻了！」城豪指著外头的银色跑车
「月牙！」若辰跑了进来
「风老大好久不见啊！」少阳笑著打招呼
「两位好久不见！」向他们两个打著招呼
「你来干麻？」看了他一眼
「我来接你啊！不过...反正我也没事我们去约会吧！」笑著
「谁要和你去约会啊！」瞪了他一眼
「月牙，去吧！难得风老大有这个f情逸致。」城豪接到若辰投来的求救眼神
「对啊！去吧！去吧！」帮腔著




遗忘的爱情 29 (完)

「我们去游乐园！」拉起他的手往外走去
「为什麽？」他怎麽知道自己想去游乐园
「我都记得，月牙说过你想去游乐园玩。」笑著替他打开车门
「你还记的真清楚。」看著他的脸
「只要是月牙的事我都记的很清楚。」讨好的笑著
「什麽事都记的很清楚。」别开脸看向窗外
「恩嗯！」专心的开车没注意他的表情

「是…吗....」看著窗外风景飞逝
「月...月牙！月牙你怎麽了？」听见啜泣声慌乱的连方向盘都握不好所幸停到一边去，转过他的脸看见他咬著下唇隐忍著哭声斗大的泪水流著
「呜...没事…」捂住嘴
「怎麽会没事，告诉我怎麽了？」擦著他的眼泪轻声问著
「呜…那天.....我跑出来的那天...我....」那些他刻意遗忘的事又浮现在他脑里，若辰知道他在说什麽抓紧方向盘改变了他原来的目的，等他再停下车他们已经在汽车旅馆内
「来。」若辰抓起月牙的手往内走去
「你带我来这干嘛！」月牙红肿的眼睛看著
「来坐这。」带他到床边坐著若辰蹲在他面前虔诚的握著他的双手

「我不敢奢求你的原谅，不过我还是要说。对不起我以前欺负你、对不起我没有相信你、对不起我打了你、对不起我让你受伤、对不起我让你害怕，对不起、我风若辰一辈子都对不起袁月牙。」头靠著他的手缓缓的说著

「还有我爱你。」抬起头深情的看著他的眼睛
「若辰.....」听见他向自己道歉感动的又流下眼泪
「别哭了。」擦掉他的眼泪轻说著
「若辰...我也很爱你…」轻抚著他的脸唇也覆了上去

「我知道。」这是月牙清醒时对他的第一句爱语，压著他的後脑加深这个吻另一手趁机撩起他的T，月牙笑了笑任凭他脱下自己的衣物，交缠的身躯气氛渐渐火热，欲望正兴奋终於得以解放之时『铃~』，手机铃声不识相的响起

「辰….电话….恩….」身上的人不断点火
「别理他。」继续自己的大业
「是….是帮里的人….」看了来电显示
「别管啦！」著急的亲吻著他
「起来。」推著他的头坐起身，接起电话听著对方在说什麽
「辰，场子被砸罗！有干部受伤了。」摇摇挂掉的手机
「吼….」欲求不满的低吼著
「乖，解决完事情回家再继续。」穿好衣服亲吻他的唇笑著走了出去
