
 

黑色爱情 1

一间知名的PUB里头什麽人都有，舞动的人群是放松自己也是放纵欲望，躲在角落偷偷的喝酒是刚分手还是太孤僻，在这里没人管这些东西

「先生要请我喝杯酒吗？」一个声音在吧台传出
「嗯？！」被叫住的人回头他吓傻了

那是一个又高又瘦的人穿著暗红色的丝质上衣衬托著白皙的皮肤会放电的眼睛还有性感的薄唇，最令他惊讶的是他及腰的银色长发被绑了起来服贴的躺在主人背上，从震惊中恢复赶走坐在一旁的人让眼前这个美人坐下再示意酒保递酒

「谢谢！」美人开口声音是那麽好听
「你真美！」那人感叹的说著
「谢谢不过我是男人喔！」美人露出洁白的牙齿邪魅的笑著

「男人？！」感觉相当惊讶
「没关系我不介意！」兴奋的看著他
「哦！听你的意思是想跟我做罗！」美人挑起眉
「有这个荣幸吗？」笑著
「来啊！」美人迳行的走进一间包厢
「守著！」向一旁的保镖说著，包箱门外站了两个人守著，这时一群人像一阵暴风般冲进PUB

「豹哥！」PUB老板看见来人赶紧迎了上去，任天豹，二十五岁『夜空』的帮主，人称黑豹生性残暴手段残忍
「人呢？」天豹看了看四周冷冷的问
「什麽人？」老板快被他吓死了，他看了看四周停在有人看守的包厢
「站住！」保镳尽责的挡住来人
「恚　箍匆膊豢此们一眼一弹指马上被身边的小弟摆平，门一打开美人双眼迷蒙任由那人在他身上点火
「玩够了没？」他看著眼前的画面冷冷的开口
「你谁啊！谁让你闯进来的！」那个人凶狠的骂著

「吵死了！」一脚把人踹到地上
「生气了？」美人开口
「小语，我知道你气我但也不用这样吧！」把人抱到怀里口气温柔的替他穿好衣服，莫无语，二十岁年纪轻轻就跟了任天豹是个身手了得的人
「吻我！」环著他的脖子说著，天豹低下头吻上他的唇
「你….」在地上的人看见这场景吓的说不出话
「我黑豹的人你都敢动！」一脚踩在他的重要部位上
「唔！哇！」痛的叫了出来




黑色爱情 2

「我们回家了！」天豹抱起他踏出包厢离开PUB『夜空』总部的深处
「啊….豹…慢点….恩…」呻吟声环绕著房间
「呼...这样舒服吗？」扶著身下人的腰不断推进
「恩....舒服....再来...啊....」银白色的长发散落在漆黑的床上
「宝贝！呼…爱你…只爱你….」天豹在他耳边低喃著
「恩....豹…豹….啊….要…要…不行..了..唔！啊！」紧抓著他的手臂甩著头迎接高潮的来临，天豹也在他温热的禁地里解放，将两人清理乾净换过床单

「小语，还生气吗？」抱了抱怀里的人
「你说呢！」语气平稳但有些疲累
「宝贝，别气了。我不认识那女人啊！」天豹拨著他的头发解释著，一切的原因都在无语跟著天豹出去办事结束後他跑去买东西，在回来的路上看见天豹被一个女人吻住，一生气就把东西丢给一旁的手下跑掉了
「真的？」无语抬起头
「真的！乖！睡觉吧！」亲吻他的额头看著他入睡，早上阳光照进房间里床上的人醒了
「嗯？」无语摸著床边的空位还有馀温
「醒了？」低沉的声音传来还有一杯温牛奶
「谢谢。」喝过牛奶疼痛的喉咙舒服多了

「我去处理事情了！」笑著亲了他一下天豹也就离开房间了，无语边梳洗边想著今天要去哪里
「敢在我的地盘上卖毒品！你好大的胆子！」坐在二楼的大厅里看著手下刚抓来的人，男孩看上去还在念书也像是乖乖牌的样子
「我...不敢了，您大人有大量放了我吧！」赶紧求饶
「搜他的身看还有多少毒品！」低头继续看其他资料，人被拖了下去
「阿勇~」从旋转梯上传来一个黏腻的声音
「吴城勇，把你老婆管好！」他头也没抬的说著
「小亲亲。」吴城勇，二十二岁，任天豹信任的部下之一，自由搏击的高手缺点是段立峰，一群人是小时的玩伴

「你们两个！」他感觉到自己额头上的青筋快爆了
「立峰，阿牛和小石人呢？」天豹看著黏来黏去的两人，段立峰，二十一岁任天豹信任的部下之一，是个骇客缺点是嗜甜
「恩~阿牛好像和莫哥出去了，小石好像还在睡。」立峰一脸天真的窝在情人怀里
「恩？小语出门了？我怎麽不知道？那个谁谁谁随便一个去叫小石起床都几点了还睡！」前几个问题是问自己的，没多久楼上又传来一个声音
「哈阿~」慵懒的声音传来，石沁霖，二十岁任天豹信任的部下之一，是个飞刀高手缺点就是嗜睡

「小石醒啦！」城勇抬头看见那个感觉还很迷糊的人
「嗯！」含糊的应了一声
「啊！」一群人惊叫还好四周的小弟反应够快，原因没别的就是他在下楼的时候又睡著了差点跌了下来
「喔！睡著了啊？谢啦！」从小弟的身上爬起来走到沙发坐下
「刚刚不是叫人去叫你起床！人呢？」看著他坐下
「啊！对了他昏倒在我房里去把他拉出来！」起床的反射动作朝声音来源一把刀飞过去
「你那坏习惯要改一改！」念著他这时门开了




黑色爱情 3

「哇！重死了！」一个声音传来
「还看什麽！不会去帮忙拿啊！一群饭桶！」听见声音就对著四周发呆的人喊著
「啊！是！」一群小弟赶紧接过无语手上的东西
「那个阿牛那还有很多一些人去帮他拿！」手上的东西都交给手下变的很轻松，牛凯，二十二岁任天豹信任的部下之一，是个职业赛车手缺点是人太老实
「是！」不敢怠慢赶紧往外走去
「到杯冰的！」天豹吩咐著
「哟！莫哥，又去大采购啊！」立峰笑著挥手
「嗯啊！等我整理完再拿给你！」笑著他每次一出门都会买很多东西
「都流汗了！」天豹笑著替他擦汗，无语喝著手下递来的冰饮

「老大！」刚刚被拖走的人和手下走了进来
「还有多少！」看了他一眼
「只剩这里！」把东西都放在桌上
「嗯！还有多少药头在我的地盘上！」看了他一眼
「我不知道！」颤抖的摇头
「不说就把你整只手剁下来！」威吓著

「我...我真的不知道！」吓的都快哭出来
「这样是不行的！对小孩要有耐心啊！」无语走到他面前，人瑟缩的看著他
「别怕！来站好！」把他扶起来
「口渴吗？」示意手下递喝的给他，喝过东西他对眼前的人放下了戒心
「我问你喔！你叫什麽名字你有吸毒吗？」看著他
「我…我是孤儿因为大家都说我笨所以都叫我启光，我不吸毒。」摇摇头
「这是名字吗！你还在念书？」看了他

「...小六....」紧张的看著他
「谁叫你来卖药的？」看他那麽紧张应该是第一次吧
「我...我不是...不是自愿的...」眼泪流了下来
「那你告诉我还有多少人在那附近卖药！」笑著年轻人缓缓的说著
「很好！乖孩子！」摸摸他的头笑著坐回天豹身边
「阿牛这些毒品拿去销毁，阿勇把那些药头赶出去。」把桌上的毒品都给凯
「喔！」点了点头拿著毒品离开

「把这个人的小指给我剁下来！」天豹残忍的下指令
「不..不要…不要…」吓的软脚一群人抓著他
「豹，等等。」无语拉了拉他的衣服
「怎麽？」温柔的看著他
「我喜欢这孩子。」盯著他笑著




黑色爱情 4

「莫哥，说笑吧！」立峰和大家一脸惊讶的看著他
「豹，我们收养他好不好！」看著一脸吃惊的天豹
「这个....小语，我是有打算以後和你收养个孩子但是.....」抱著他在他颈窝上说著
「说！要他姓任还是姓莫！」无语铁了心就是要这孩子

「姓任！」无奈的说著对方是无语自己就是拿他没办法
「好耶！来！」无语高兴的亲了他一下向孩子招手
「不..不要...不要剁我的手....」以为无语要剁他的手
「不会的！来！」拉著他反抗的手
「这毛头小子有什麽好的？」天豹戳了戳他的脸
「唔….」害怕的缩了缩
「你以後就叫任天宇，宇宙的宇，以後你就住这了！」对他温柔的说著

「嗯？」一脸不明白
「笨啊！小语说要收你做养子。」戳了戳他的额头
「不要随便骂孩子笨！」拍了他的头
「小弟弟，恭喜你啊！你有个很有趣的养父母！」立峰笑著
「啊！那他不就要叫莫哥妈妈？」沁霖突然的一句话搞的大家笑也不是憋又憋不住
「我才不要！」无语脸红了
「好啊！感觉还不错！」看著他的脸亲了一口
「豹，不要闹啦！」拍掉他不规矩的手
「我真伤心，小语有了孩子就不要老公了！」摸摸被拍掉的手

「老大，你很恶心唉！」立峰吐了吐舌头
「天宇，等下这两个大哥哥带你去以前的家收拾东西，以後这里就是你的家了！」摸摸他的脑袋
「谢....谢谢！」感激的吐出两个字
「阿勇！」天豹的手再度环上他的腰示意城勇快走
「喔！走罗！」牵起立峰和天宇的手离开
「上楼睡觉罗！」知道他们的帮主又要发情了
「小语...我吃醋...」热气轻呼在他的耳边

「那你...想怎样....」笑著看他，天豹轻轻的啃咬手从他的衣服下摆伸入搓揉著，无语主动的吻住他的唇不过主导权马上就被对方夺走两手无力的解开他的扣子
「宝贝，好热情！」放开他的唇脱下自己的衬衫笑著
「今天心情好….」笑了笑压倒他跨坐在他身上
「你们看戏啊！还不快滚！」天豹不悦的看著自己的手下，他们才从春色中惊醒赶紧离开
「我怎麽有一群笨手下！」不禁懊恼起来
「和他们的老大一样啊！」笑著
「小语不乖喔！该罚！」客厅里春色荡漾




黑色爱情 5

宁静的夜晚敲门声都显得特别大声『叩叩叩！』

「干麻？」被吵醒的人不悦的问著
「老大！我们有地盘被砸了！」门外的人小心的报告
「我等等就出去！」看了看身旁人没被吵醒满意的站起身换衣服
「嗯？豹，要出门吗？」无语终究还是醒了
「嗯！我去看一下。」穿好衣服安抚的吻了他一下
「小心点！」担心的看著他
「嗯！」离开房门

「爸爸？」不确定的叫著虽然很小声但还是被天豹听到了
「小鬼，这麽晚了还不睡？」既然无语喜欢这孩子自己没理由讨厌，而且他越看越可爱刚刚那声爸爸叫的自己心花怒放颇开心的
「睡...睡不著…」对著眼前的人还是有几分害怕
「睡不著啊！可是你老爸我现在要出去处理事情唉！立峰，你留下来陪天宇！」对著身後的人说著
「唉！要我和小亲亲分开！」城勇抱著身边的人
「阿勇，你再不放手我就让你什麽叫天人永隔！」威胁的开口，而他也只好认命的放手
「哇靠！你们怎麽顾场子的！顾成这副德性！」天豹看著自己的地盘根本是全毁
「说！出了什麽事！」城勇拉著一旁的负责人问

「泊....泊车的小弟和人起口角....所以...」他紧张的说著
「把那个泊车的给我杀了！对方是谁！」又问
「是….是『乘风』！」吐出一个帮派名
「嗯！小石联络『乘风』的老大去喝茶。」看向沁霖吩咐著，天豹一回头一把刀快速的划过面前人的喉咙
「啊！」负责人一声惨叫死在他面前
「没用的废物！」把刀交给手下清洗完後回家，看见床上熟睡的人才轻手轻脚的躺回床上
「嗯？小语？」渐渐醒来的人看不见枕边人，甩了甩头穿好衣服下楼
「老大！」大家看见他叫了
「立峰，小语呢？」坐了下来吃著早餐

「阿牛载著莫哥和天宇去学校了。」城勇说著
「喔！小石难得你会早醒。」看著一旁还是一脸想睡的人
「啊？」倒向一边
「联络的怎样！」打开电视
「他们说今天会和我们连络！」懒懒的开口
「哟！我回来罗！」一个声音开心的响起
「回来啦！」张开手迎接爱人，无语坐到他怀里卷著垂在胸前的银发
「宝贝，下午处理完事情後我们带著天宇去吃日本料理。」在他身上磨蹭著
「嗯！好啊！好久没去吃了！」眼睛转了转点头答应

==============================================

考完试了~心情很好啊~~~
感谢大家的支持~~~




黑色爱情 6

一群人各忙各的到了下午两边人马约在一间酒吧碰面

「豹，天宇也差不多下课了我去接他。」无语停在酒吧的前一条巷子
「恩，等下去那里找我！」看看手表
「嗯！」和一个手下离开
「哟！豹哥，好久不见！」『乘风』的老大陈祥笑著
「少跟我客套！把人交出来！」坐到椅子上
「人？」装傻
「少跟我来这套！昨天你的人砸了我的场子，你要知道我黑豹可不是家猫！」拍了桌子
「豹哥，别动气嘛！年轻人的事而已！」笑著递上杯酒

「年轻人的是私下解决就好但是砸我场子就是不对！你人交是不交！」天豹冷冷的看著他
「带他们进来！」赶紧叫人带他们进来
「你们两个好大的胆子敢砸我黑豹的场子！」看著被带出来的人
「是那个泊车的先挑衅我们的！」一个金发的人开口
「那个泊车的已经死了你们要下去陪他吗？」冷冷的说著
「豹哥，他们都还小不懂事！」陈祥开口
「年纪小？还能叫人砸场！」扯著嘴角
「那豹哥你要怎麽解决！」被他的眼神给盯著汗流浃背

「两条路给你选，一是拿五百万来赔偿我所有物品，二是把人交给我当然下场和那个泊车的一样！」盯著他瞧，酒店里陷入安静陈祥的脸上有著不甘他的小弟也都等著他的命令
「莫哥！」天豹的手下看见来人叫著
「还没解决？」无语牵著天宇进来
「恩，你和天宇去那坐我马上就处理完。」一看见爱人马上换上温柔的表情笑著吻他
「天宇，等老爸处理完事情带你去吃日本料理好不好？」蹲下身看著他
「真的？」以往只能听同学说那有多好吃，现在眼前这个刚做他爸爸不到三天的人居然说要带他去
「嗯！」摸摸他的头看著他兴奋的脸
「哇！好棒！」他兴奋的抱住天豹，突然又放开手怕他生气

「小语，我被我们的儿子抱了唉！」天豹一脸呆
「呵呵！天宇，走！别理你那个呆豹爸爸！去那边坐吧！」无语笑著和天宇走到一边
「久闻『夜空』帮主夫人的美貌，果然名不虚传只是没想到是个男人！」陈祥看著无语的身影
「陈老大，注意你的说话的口气！」他听出陈祥口里对无语的轻视
「你考虑的如何！」天豹再度开口
「人如果交给你杀了那还有人会跟我吗！」不悦的看著他
「嗯！很聪明！五百万现在叫你的人送来！」终於处理完了陈祥在让人送来五百万後离开了

「这二十万拿去看要狂欢还是分了它，其他的放去保险箱！」把装了钱的箱子交给城勇
「老大不用我们跟？」立峰接过铁箱
「不用了！我拿这十万去享天伦乐了！有事在找你们！」向无语招手
「我们走吧！」牵起天宇另一只手
「老大、莫哥，晚点见！」一群人分开




黑色爱情 7

天豹带著家人到了一间日本料理店，服务的人带他们到一间和式包厢

「哇！」小家伙一进包厢就对地上的榻榻米产生兴趣
「小家伙要吃什麽？」天豹看著他的举动笑著
「啊？」天宇看著密密麻麻的菜单
「你有想吃什麽吗？」无语看著他的表情
「我不知道....」丧气的垂下头
「不知道又不是你的错！」揉揉他的头发，天豹点过东西後等东西一一送上天宇迫不及待的尝试

「哇！好辣！」天宇流著眼泪叫著
「傻小子，那是芥末别沾那麽多！」天豹大笑著
「喝点东西！」无语温柔的把果汁给他一会…
「这个好吃！」看著他刚吃的东西笑著
「哈哈~那就多吃一点！」天豹高兴的摸著他的头
「好撑喔！」小孩拍著吃饱的肚子叫著
「嘘！躲进去！」门外没有半点声音，天豹快速的拉开柜子让两人躲进去掀起地上的榻榻米和桌子，同一时间子弹飞了进来天豹立刻拔出腰间的枪出去应战

「敢偷袭我黑豹！不想活了！」他朝著来人开枪，好几个黑衣人在进到和室前都被天豹杀死，枪林弹雨里来人终於都躺在地上不动，外头的人也吓的落荒而逃
「豹？」听见外头没有声响才和任天宇跑了出来
「豹爸爸！」天宇发现倒在门外的天豹，两人扶起他无语拿出手机
「阿勇！」电话一被接起急忙的叫著
『莫哥~打断人家好事不怎麽好唉！』城勇不满的说著

「都是血....莫爸爸...怎麽办...」天宇惊慌的声音传进电话
「天宇，别慌。阿勇，我们在日本料理店被偷袭了，豹中枪了。」无语镇定的说著
『什麽？！我马上叫阿牛去接你们，家里会联络医生。』城勇惊叫著
「好！」电话挂了
「怎麽了！」立峰看著他从自己的身上跳开
「莫哥他们被偷袭老大中枪了！」赶紧穿著衣服
「豹！醒醒！」无语撕开天豹的衣服看见腹部还有肩膀上的伤口不断冒出血
「莫爸爸！」看著那怵目惊心的伤口
「天宇乖！去柜台里面拿乾净的毛巾！」无语安抚著天宇，他拿来许多毛巾无语用它压住伤口
「阿牛怎麽还不来！再不来警察就要来了！」看向门口『碰─』的一声无语後头传来枪声，他们回头一看




黑色爱情 8

「莫哥！」原来刚刚有个人没死想向无语开枪凯刚好到达
「那个人没死带他回去！」无语看著刚刚被枪打中的人，凯把那个人抓了起来放进後车厢然後扶起天豹回车上
「天宇，去坐牛哥哥旁边！」无语说著只见孩子乖乖的点头跑到前坐，回到帮里大家都已经准备妥当了
「唔！」天豹让医生取出两个子弹
「取出来了！」医生松了口气动手缝合包扎
「呼…我..我就知道是你….」天豹虚弱的说著

「哦？」医生不明白的看著他
「因为你这浑蛋取子弹都不打麻药！」大吼著，那医生笑著打开门
「看吧！我就说没事吧！精神那麽好还吼人勒！」对著外头的人说著
「医生，可以进去看爸爸了吗？」天宇急的拉著他的衣服
「咦？你叫那只死豹爸爸！喂！任天豹，你哪来的私生子居然辜负我哥哥！」他大叫著，莫无情，十九岁，是个超级天才年纪轻轻已取得医师执照

「天宇，叫小舅舅。」无语敲了无情的头对天宇说著
「小舅舅，我想进去看爸爸！」天宇著急的叫著
「啊？」无情愣了愣，无语无奈的白了他一眼迳自的打开门和一群人进去
「唉？哥，那你儿子！」从震惊中恢复
「爸爸！」赶紧跑到床边
「天宇，怕不怕啊？有没有受伤？」摸摸孩子的头
「没有受伤！」天宇点点头又摇头

「小语，没事吧！」看著无语
「没事！」坐在床边担心的露出笑容
「知道是谁了吗？」天豹看向手下
「知道了！是『乘风』！」城勇一改平常嘻笑的声音严肃的说著
「又是他们！」握紧了拳头
「他们暂时由我们来牵制等你伤好了在处置吧！」无语拍了拍他紧握的拳头
「好吧！天宇你赶快去洗澡把衣服换下来，你们也出去吧！」看著衣服上沾有血迹的孩子说著，大家都离开了房间只剩无语和他两人，无语轻轻的伏在他的胸口聆听心跳这是他每次在天豹出事後最爱做的一件事，证明他还活的好好的

「让你的头发染到颜色了！」摸著他长长的银发，上头红色的血迹相当明显
「没关系，等下就洗掉了！」轻吻著他的嘴角进而吻住他的唇只是轻点没有深入，洗过澡後来到大厅
「莫哥！」大家都恭恭敬敬的等著他
「说！你们老大为什麽派人偷袭我们！」无语坐在沙发上看著浑身是血的人
「老大...老大他不甘心...他不甘心被黑豹踩在脚底下....」断断续续的说著
「阿勇、立峰，你们从现在开始有空就带人去『乘风』的场子捧场！」无语看向一边的人
「是！」不输天豹的魄力让大家折服
「好了！他没用了，把他做掉！」丢下这句话就去陪他儿子了




黑色爱情 9

「你们这群没用的饭桶杀个人也杀不死！」气的教训手下
「老大，我们好几个场子都赚不到钱了！」手下说著
「该死的那男人算哪根葱不就是让人操的婊子！敢搞我的场他活的不耐烦了他！」陈祥生气的摔破桌上的酒杯
「哟哟哟！我好像听到了不得了的事！喔！小亲亲！」城勇和立峰本来打算来捧这间店的场谁知道刚刚好遇上了陈祥
「是啊！老大听到了可是会生气的！」笑著
「大家随便坐啊！」大家找了位置坐下喝的都是无酒精可续杯的饮料，其馀的客人都被他们派人拒绝在门外

「你们到底搞什麽花招！」陈祥瞪著两个搂搂抱抱的人
「没什麽，莫哥叫我们来捧你的场而已，陈老大不会开店不做生意吧！」立峰笑著
「我做！做你妈啦！」抓起立峰的衣领
「哎呀！这可不行喔！我哪都不像我们老大但偏偏我们都是痴情汉子，对我们的人乱来是不行的唷！」拿出放在腰间的枪抵著他的头轻吻著立峰
「你…」害怕的看著他头上的那把枪
「嘛！别担心你暂时还不会死不过…过几天我就不知道了！」两人坐了下来喝著饮料，陈祥则带著手下落跑几天後天豹的伤已经好的差不多了

「老大，陈祥已经快被我们逼疯了！」沁霖慵懒的说著
「喔！那通知大家今晚就把『乘风』灭了！」天豹看著电视
「今晚就要去了？」无语从厕所出来
「嗯！小语路已经帮我铺好了，身为老公的我也该上阵了！」搂住他的腰说著
「要我跟你去吗？」低头看著他
「不了，你陪陪天宇吧！小家伙晚上好像睡不怎麽著，他的老爸是流氓头他会不安吧！」笑著轻抚他的背
「嗯！」晚上大家都在大厅里

「上香！」天豹带头大家都拿著香在关二爷面前祈求平安
「走罗！」戴上平安符
「大家都小心点！」无语轻吻了他的唇
「豹爸爸！」小家伙穿过人群来到天豹面前
「天宇乖！」摸摸他的头
「豹爸爸你要小心！」在他的脸颊上亲了一口
「哈哈~陈祥他要倒大楣了！有我儿子替我加油一定可以一个也不少的回来！」大声的说著
「喔！」大家情绪都很高昂

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

最近阿~在学校遇到不顺心的事~
我们的努力被大家认为理所当然~~
我们的辛苦被大家认为是应赅的~~
要求我们做的更好却没有人支持~~
朋友笑我们做这吃力不讨好的工作~
但是其中的欢乐不是大家能体会的~
活动和劳力结束後吃的便当特别香~
活动圆满完成时心里的成就感又更上一层~~

希望大家在学校多多支持学生会~
当然也希望大家在鲜网多多支持我罗~~~
感激阿~~




黑色爱情 10

一群人浩浩荡荡的离开家里，夜晚连野狗都觉得不安凄厉的嚎叫声是死亡的前奏曲，指挥家是一头猎食的黑豹，演奏者是嗜血的手下；乐器是闪著冷光的钢铁刀身和黑的发亮的枪枝，美丽的声音是敌人临死前的惨叫声

「陈祥，你觉得如何？」天豹问著眼前的人
「豹..豹哥您就放了小的一马吧！」赶紧求饶
「你派人偷袭我就算了还差点伤到我深爱的两个人！还对他出言不逊你要我怎麽放了你？」用刀身抬起他的头
「对不起..对不起…我小人..我无耻..求你放了我！…」看都不敢看他
「哎呀！真抱歉，等你下了地府再和阎罗王说吧！」笑著离开一声枪响陈祥倒在血泊中『乘风』就此消失
「看看我们真的一个也不少！」看了看自己的手下都是轻微的刀伤满意的笑著，回到家夜深人静无情已经准备好再等他们了

「真难得大家都是轻伤！」无情边帮他们包扎边说
「那是因为我儿子帮我们加油！」笑著
「你说天宇啊！下一个。」拍拍受伤人的背
「是啊！」天豹想起自己的儿子笑了，处理完伤口回房间看见的是被无语抱在怀里熟睡的天宇
「我的宝贝们！」轻吻了两人的额头这让无语更抱紧了孩子，笑著躺在天宇的另一侧睡去手揽过两个人轻轻的放在无语的腰上，过了几天安静的日子

「喂！请问找哪位？」无语看著杂志接起手机
『请问是天宇的家长吗？』那头是不确定的声音
「我是！你是？」放下手中的杂志
『我是天宇的班导师我姓萧…..』讲了一会
「豹！」拿著杂志来到客厅看见一群玩牌的人
「小语宝贝，什麽事啊？」把菸熄掉问著
「天宇在学校和人打架，他老师叫我们过去一下。」提著包包说著

「唉！他和人打架，打赢还打输？」这才是重点
「我怎麽知道啊！你去还是不去？」看著他
「当然去！」点点头
「我去开车！」凯听见他们要出门就急著跑去开车
「老大要不要我们跟你去啊？」立峰头也没抬的问著
「不用啦！只是去学校又不是去火拚。」天豹搂著无语的腰消失在家里，教职员办公室
「不好意思请问萧老师在吗？」无语打开门问著
「天宇的家长吗？」萧老师看著他们
「你好！」天豹笑著伸出手
「任先生任太太你们好，我们去隔壁吧！」一群人来到隔壁




黑色爱情 11

「任太太，我还蛮喜欢这个称呼的唉！」天豹偷笑著
「还笑！」用手肘撞了他的肚子
「莫爸爸！」原本就在会客室的天宇看见无语叫著
「天宇！」看见天宇全身脏兮兮就是刚打完架的样子
「莫爸爸？！」萧老师一脸疑问的看著无语
「萧老师，不好意思我从刚刚就想跟你说我是男的。」脸上挂著尴尬的笑容

「啊！真不好意思！」脸红了
「小家伙，你怎麽被打成这样啊！」後进来的天豹皱起眉头
「豹爸爸...」天宇看见他不由的害怕躲到无语背後
「天宇？」对他的举动感到奇怪
「你以为我会扁你喔！我那麽可怕？」天豹坐在沙发上看著站在无语身後的天宇
「天宇来！」让天宇坐在两人之间
「那个….和天宇打架的孩子等下家长就来了。你们等一下！」萧老师说著

「老师知道他们打架的原因吗？」无语问著
「这还不知道唉！因为问两个孩子都不说。」一脸烦恼
「阿牛！去弄条湿毛巾来！」天豹叫著身边的人
「是！」凯跑了出去
「天宇，告诉莫爸爸为什麽和同学打架？」无语摸摸他的头，天宇则头低低的
「你不管为什麽原因打架只要你说的出正当理由我就不会处罚你！」摸摸他的头
「因为....因为谢豪杰他们一直叫我启光…还说我没爸妈….所以我就推了他….结果就打成一团了….」断断续续的说著

「老大！」凯拿著湿毛巾回来
「嗯！天宇，你没有错但是你不该先推人，下次警告过在动手也不迟，你老爸我不都这样吗！」拿著湿毛巾将他的脸擦乾净
「不能用你那套江湖理论教小孩！」无语敲了他的头
「不过你豹爸爸说的没错下次警告过在动手吧！」摸摸天宇的脸
「呃….两位，豪杰的父亲来了。」从刚刚的对话大概猜出天豹的职业
「爸爸！就是他打我！」豪杰先进来就指著天宇叫著
「谁？」走了进来
「就是那个笨启光！」躲在他爸爸身後朝天宇吐了什头
「小鬼，我儿子叫任天宇，是我任天豹的儿子！」盯著豪杰看
「豹....豹哥！」谢爸爸愣住了




黑色爱情 12

「唉！认识我？」天豹看向无语
「大家先坐！」萧老师招呼大家坐下
「关於两个孩子打架的事情！」看向两个孩子
「这...豹哥，真抱歉我儿子不懂事….」谢爸爸压著豪杰的头道歉
「爸爸干麻压我头啦！」豪杰挣扎著
「谢先生你冷静点，不过是孩子的吵架嘛！」天豹看他那麽紧张笑著
「是..是！」害怕他会突然来一句杀了他

「豪杰，刚刚天宇说你笑他没有父母是不是！」萧老师问著他
「哼！他本来就没有嘛！」撇过头
「豪杰！嘘！你闭嘴！你只要说实话！」赶紧捂住他的嘴
「对啦！」不愿的说著
「那谢先生豪杰犯的错我会依学校规定处罚他！」萧老师看著谢爸爸
「好的！麻烦老师了！豹哥，真不好意思还让你跑了一趟！」谢爸爸简直松了一口气
「好啦！小孩子吵架在所难免！解决了就好！」拍拍他的肩膀
「谢谢！」擦了擦脸上的汗
「萧老师，天宇以後还麻烦你照顾了！」无语笑著
「哪里哪里！」聊了一会後带著天宇回家

「唉！找几个人去买火锅料！」打开门叫著
「啊？」里头的人回看著他们的老大
「我说火锅料！晚上吃火锅！」大声的宣布
「好耶！」虽然不知道他们老大怎麽会突然心血来潮要吃火锅，管他的高兴最重要
「天宇，去把澡洗一洗把功课做一做！然後一起吃火锅！」天豹叫著
「嗯！」也没吃过火锅的天宇三步并做两步的跑上楼，一夥人吃著东西喝著酒说有多高兴就有多高兴，晚上大家也都喝的差不多了

「天宇，去刷牙准备睡觉了！」被酒醉的天豹紧紧缠著
「嗯！」天宇点点头就跑上楼了
「豹！」挣扎著要起身
「小语！好爱你喔！」手不安分的解著他的扣子
「豹，你醉了啦！」看了看满身酒气的他
「你们几个扶老大上楼！」凯叫著一旁的人
「谢了，你们继续玩，玩累了就放著明天早上在收吧！」无语看著手下把人架离开
「嗯！莫哥，今晚又要辛苦了！」立峰拿著酒醉醺醺的说著
「立峰！」脸红的大叫
「小亲亲，你还是担心你自己吧！」城勇吻了吻他的耳朵，无语走回房里看见满地的衣服那个喝醉的人正赤裸的躺在床上呼呼大睡

「真是的！」把地上的衣物丢进浴室冲了澡舒服的准备睡觉
「哇！你不是睡了吗！」被突然来的黑影吓了一大跳
「唔…小语…」天豹低下头细碎的吻轻点在他的脸上
「干麻？」圈住他的脖子享受在他的吻里
「宝贝，你明知故问！」轻舔著他的下唇吸吮
「唔....」热烈的回应他的吻，手急切的脱下两人的衣物酒是催情的最佳物品，床上交叠的身影粗重的喘息令人脸红的喘息回U在房里




黑色爱情 13

隔天早上温和的阳光照进房里纤细的人儿缓缓的挣开双眼

「噢！腰痛死了！咦？」皱了眉头感觉到不对劲
「嗯？小语宝贝怎麽了？」没睁开眼睛搂紧了他
「死豹！你给我退出去啦！」感觉到还在体内的东西脸都红了
「有什麽关系嘛！小语里面很温暖啊！」笑著恶意的动了动
「啊…恩…你这个浑蛋…嗯...等一下啦！」感觉到他的移动连忙阻止
「怎麽了？不要等了啦！」吻了吻他的唇要继续动作

「等一下，天宇要上课先叫阿牛去叫他！」看著他拿起一旁的电话拨了内线到凯的房间里
『喂？』那头是想睡的声音
「唉？」无语看了看电话
「怎麽了？」天豹看了他的表情
「小石？」怀疑的叫著
『嗯？莫哥啊？』听了听声音
「我打错了吗？我打的不是阿牛房间的电话吗？」还在怀疑是不是打错正挂掉
『莫哥，等等！你没打错啦！』感觉的出来沁霖的害羞

「咦？」什麽意思
『...凯...他..正在洗澡...有什麽事吗？』支支吾吾的说著
「喔！没什麽啦！只是请他帮我送天宇去学校！」像明白什麽事般笑著
『我会帮你转告他的！』急著要挂电话
「等等！小石，恭喜啊！」笑著挂上电话
「小石？怎麽会在阿牛房里？」天豹一脸疑问
「阿牛啊！他在洗澡所以小石接了电话！」笑著圈住他的脖子

「原来如此！相信阿牛不会辜负小石的！」笑著
「是啊！」想了想
「那我可以继续了吗？」在他的锁骨上留下一个个红紫色的吻痕
「你怎麽喝了酒精神更好了你！」享受在他的爱抚中
「因为是你啊！」开始摆动起腰，啊！春天又来了~~




黑色爱情 14

「奇怪！怎麽没半个人？」城勇到厨房弄吃的经过客厅时发现没半个人连凯和沁霖都不在，中午时
「莫哥？怎麽只有你在，老大呢？」立峰扶著腰一步步的走下楼
「他啊！他在厨房，你知不知道他多夸张从昨天晚上一直做到早上八、九点！我腰都快断了！」躺在沙发上按摩著自己的腰
「阿勇还不是一样！不过他只做到半夜！」走到沙发旁坐下
「我怎麽觉得小亲亲在抱怨我不够努力？」城勇从厨房走了出来
「哪有！」为了自己的腰好赶紧反驳

「小语，吃东西罗！」为了自己的爱妻而亲手做吃的，坐在地毯上一口口喂著
「小石呢？他不会还在睡吧！」立峰没看见他人
「噗！哈哈哈！」无语和天豹对看了一眼笑了起来
「老大你们干麻笑成这样？」城勇看著笑的夸张的他们
「还有阿牛也不见了！」那个老是比他们早到大厅待命的老实人也不见人影，无语他们一听笑的更大声
「小石，我抱你啦！」两个声音从楼上船来
「不要！」倔强的声音像在闹脾气
「小石...」凯无奈的跟在他身後

「咦？」立峰和城勇抬头看见了奇怪的景象，因为沁霖正用著立峰刚刚的方法下楼
「哇！」脚不小心踩空又因为腰酸而没办法自救
「小石！」凯一把拉住他扶住他的腰才没有让他滚下楼
「放我下来啦！」突然腾空让他紧抓著凯的衣服怕掉下来
「不行！给我乖乖的！」强硬的口气是大家第一次听见
「这是....」立峰和城勇惊讶的张大了嘴
「老大、莫哥！」凯一脸容光焕发的叫著
「老大...莫哥...」害羞的乾脆把头埋进他怀里

「午安啊！阿牛，早上谢了！」无语笑著
「阿牛和小石....」立峰看著这个惊人的配对
「唔….我去弄东西给你吃！」把他放到沙发上赶紧逃离现场
「你这头笨牛！干麻把我丢在这啊！」脸红的像蕃茄一样
「你们干麻那麽害羞啊！」无语笑著看他
「莫哥别笑了啦！」沁霖难得是完全清醒著
「好啦！好啦！告诉我们你们昨天有多努力！」天豹对这个话题必较有兴趣
「啊？」看了看他




黑色爱情 15

「老大的意思是事情怎麽发生的？做了几次？阿牛表现如何？」城勇一次全问了
「啊？….昨天喝了酒就….」害羞的不敢看他们
「唉？讲的不清不楚的！」立峰嘟起嘴相当不满，这时凯从厨房回来
「小石，吃东西罗！」把东西给他坐在他身边替他按摩著腰
「唉唉！阿牛刚刚小石说不清楚你们昨天喝了酒然後勒！」城勇催促著
「啊...昨天我没喝酒....喝酒的是小石…就小石太热情了所以我就….」脸也一样红
「什麽叫我太热情那你可以不要理我啊！」不高兴的瞪著他

「啊！我错了小石！是小石昨天喝了酒太可爱了我情不自禁一做就做到今天早上了！」凯一见他生气一口气把话全部说完
「哈哈哈！不错不错！」天豹笑著拍了拍他的肩膀
「小石，阿牛表现的如何？」这次换无语了
「还…..还算温柔啦！」越说越小声，一群人笑著恭喜他们但是好景不常，这天无语又被天豹压的下不了床只好让凯送天宇去，可是去了好久都不见凯回来

「莫哥、莫哥！凯，不见了！」沁霖著急的跑进他们的房里
「小石别急！慢慢说！」无语第一次看见他这麽著急
「凯...凯，他送天宇去学校到现在还没回来！手机也不通！」他紧握著手机
「豹！事情有点不对劲！阿牛那麽老实的人不会跑去哪才对！」无语对著从厕所出来的人叫著
「我没有叫阿牛去办任何事！」天豹想了想这时家里的电话响了
『莫哥！有您的电话！』楼下的小弟把电话转了上来
「喂！什麽！好我知道了！」无语颤抖的手挂了电话

「小语？怎麽了？」天豹看了他总觉得不对劲
「豹…天宇…天宇没到学校！」颤抖的说著
「什麽！」天豹有著不好的预感
「老大…怎麽办！」他快哭出来了
「小石，去叫所有人在大厅集合！」天豹穿起衣服一脸严肃的吩咐
「豹....豹，那孩子...」无语抱著自己的身体颤抖著
「小语放心，那是我们的儿子我会把他找回来的！」天豹抱著他安抚著
「我们下楼去！」扶起他两人下楼，楼下已经是一群一脸严肃的人待命著
「阿勇带人沿著上学的路找…」话说到一半外头就传来声响
「停车！停车！」




黑色爱情 16

「停车！停车！」守门的人慌乱的看著满是弹痕的车子暴冲进来没有停的撞到一旁的石阶
「怎麽回事！」一群人打开大门
「牛哥！」手下看见他赶紧把人拖了出来
「阿牛！」大家惊叫著
「小语！叫无情来！」天豹朝里头叫著

「凯！」凯躺在床上身上多处枪伤血流不止
「小石，冷静点！」立峰安慰他
「可恶！阿勇带人去打探消息、立峰拦劫黑白两道的讯息我要连医院的消息都知道、小石你就待在这照顾阿牛吧！」吩咐完任务大家都散了
「搞什麽！那麽急的把我找来！」无情走了进来
「无情！你快来！」天豹把他拉到凯的面前
「哇塞！他被扫射喔！」嘴里打著哈哈手里则开始检查伤口，打了麻药一一取出子弹

「凯，撑住啊！」沁霖握著他的手急哭了
「恶！」从嘴里吐出鲜血
「喂！撑著点不要当第一个在我手里送命的人唉！」无情快速的取子弹检查伤口缝合
「豹....」无语不敢想像天宇会怎麽样
「别担心！别担心！」把他抱在怀里轻声的安慰
「哇靠！你是我最难搞的伤患！」吐了一大口气又埋头苦干了起来，一个小时…两个小时….

「OK！搞定！」轻轻的拍了拍绷带
「无情，阿牛怎样了？」天豹问著他
「目前情况是稳定了！不过伤到蛮多器官的，能救活就算不错了！」看了看床上的人
「谢了！」天豹拍了拍无语的背
「怎麽了？」无情还不知道发生什麽事
「天宇不见了！阿牛也被弄成这样…」天豹把事情说给他听

「好啦！我回医院拿些东西，这几天我就先住这了以防万一！」无情拉了拉衣服说著
「谢谢你了！」天豹送他离开，他和无语也离开凯的房间只留下沁霖照顾他，无情再回来的时候搬了一些东西还有带了几个助手过来
「凯…」沁霖握著他的手一直陪伴著他，凯现在正靠著氧气筒维持呼吸，昏迷的时间持续凯一直没有醒来的迹象
「一群饭桶！都一个星期了！还找不到人！」一个星期对他们来说相当难熬
「太奇怪了，难道绑匪都不会要求什麽吗？」无情相当纳闷
「孩子....天宇....」无语和沁霖这一个星期几乎没有好好睡过和吃过东西
「小语，别这样...」心疼的搂紧了他

「我要天宇....豹....帮我找天宇回来！」拉紧了他的衣服
「无情...帮我替小语和小石打一针...让他们睡一下....」天豹摸著无语原本健康的银白色长发现在变的毫无生命
「好吧！再多打支营养针吧！」无奈的拿出针筒，两人熟熟的睡著




黑色爱情 17

「该死的....到底是谁敢绑走我儿子.....」按了按疼痛的头，这天他亲自出来找人
「唉！这不是豹哥吗？」有一个人向他们打著招呼
「『龙麟』的项玉龙！」天豹看见来人，『龙麟』一个不输『夜空』势力的帮派，项玉龙和任天豹可是势均力敌谁也不会想去动谁的脑筋因为最後一定是两败俱伤
「项玉龙，我没时间跟你抬杠！」不爽的要从他身边走过
「奇怪？久闻和任帮主形影不离的帮主夫人怎麽没看见？」笑了笑，那笑容很刺眼
「他身体不舒服在家休息！」瞪了他一眼

「哦！听说你们的儿子不见啦？」一听就知道是幸灾乐祸的声音
「项玉龙！你到底想说什麽！」抓住他的衣领
「没什麽！别动气嘛！只是表示关心而已！」无所谓的耸耸肩
「该死的！浪费我的时间！」放开他一群人又离开了，找不到孩子爱人又失魂落魄忠心的手下又不搞的不死不活，他真的沮丧极了坐在大厅喝著闷酒，日子一天天的过去没消息就是没消息一点风吹草动都没有，凯的伤口好了许多但是还没醒这天….
「老大！凯醒了！」沁霖兴奋的叫著
「阿牛醒了！」大家都聚集在凯的房间里
「阿牛，感觉如何？」无情拿著听诊器问著
「唔...还好...」苍白的脸色
「阿牛你那天到底出了什麽事你还记不记得！」天豹问著

「呃....老大、莫哥....对不起..没保护好天宇.....」一开口就是道歉
「我们没怪你！」无语静静的窝在天豹怀里
「那天离开家没多远…..就有一台黑色的箱型车....挡住我的去路...正觉得不对劲对方就拔枪了...不过..天宇没受伤….」缓缓的说著
「嗯！然後呢？」天豹静静的听著
「他们把天宇带走後.....才对我开枪....他们应该是没打算让我活....」想起那天他们疯狂的开枪
「但是我大难不死...等他们走後才勉强把车开了回来.....」凯喘吁吁的说著
「凯…」听著他的遭遇心都悬了起来

「知道对方是谁吗？」他们都希望有些蛛丝马迹
「不知道...他们带了面具...」一脸愧疚
「好吧！你多休息！」大家都离开了，这天…沉静的大厅又出现骚动
「大哥，『龙麟』最近好像怪怪的！有一下没一下的好像在试探我们！」城勇总觉得不对劲
「不要轻举妄动，牵制他们就好就目前的情势打起来一定是我们比较惨！」头痛的吃下两颗药丸
「恩！」城勇点点头，天豹回到房里发现原本应该待在房里的人不见了
「小语？」找了一下心中的不安大大提升
「有没有人看见小语！」站在二楼对著楼下大声的说著

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
这世界总是这样对人~
天妒英才阿~~
今天发生了太多太多事情~~
好累~好累啊~~




黑色爱情 18

「没看见唉！」立峰摇摇头
「去找！全部的人都给我出去找！」大吼著，一群人著急的四处找人，就算天宇不见还是有无语陪著天豹、天豹也陪著他，但是这下可好了连无语也不见了
「找不到！不要告诉我找不到！」听著一个个来回报的手下
「老大....」连跟了他多年的两人都觉得他可怕
「我累了！到楼上去休息，除非找到小语不然不要来吵我！」失魂落魄的走上楼
「对了！到了一、两点还找不到人叫大家先休息吧！」那声音好像随时会消失般有气无力的，回到房里坐在床边呆呆的看著窗外

「小语…怎麽连你也一声不响的走了…..」把脸埋进颤抖的双手里『哔！哔！哔！』手机传来的声响，快速的点开简讯『想要老婆和儿子明天晚上九点独自到XXX来！』
「可恶！」看了手机痛恨的捶了床，第二天早上他把自己整理了一番神清气爽的走下楼
「老大？」看见他的样子大家都觉得奇怪
「阿勇，叫大家不用找了！」坐到沙发上
「怎麽？」立峰不明白的看著他
「没什麽！阿勇，我一直都很相信你的能力和判断不要让我失望！」拍了拍他的背
「啊？」城勇对他这句没头没尾的话感到奇怪
「没什麽！」笑了笑，晚上手机上的时间赴约
「我来了！」天豹对空旷的仓库叫著，回应他的是一片死寂
「被耍了吗？」正觉得怀疑就被人打昏了

「豹！豹！」这是无语的声音不断的在耳边盘旋
「小语？」缓缓的睁开眼睛看向声音的来源，一个大房间里无语和天宇分别被关在两个大笼子里，而自己的四肢则被铁铐住另一端则牢牢地镶在墙上
「豹爸爸！」天宇的声音好久没听见
「天宇，他们有没有欺负你们！」看向两个人
「没有！」天宇脸上布满泪痕
「小语你怎麽自己跑了出来！」看向另一边的无语
「手机收到简讯让我来接天宇....我就...」著急的看著他
「好了，没受伤就好了！」安慰著他们
「你还有空担心他们啊？」另一个冷笑的声音出现

「项玉龙！」他愤怒的看著他无奈手脚都被链住动弹不得
「任帮主，欢迎啊！」笑著看他
「放了小语和天宇！」凶狠的看著他
「这还不行，我要他们看著你受折磨而死去，然後…」笑著走到无语的铁笼旁
「这位帮主夫人真的很美，我相信品起来应该也很美味！」笑的相当色情
「你离小语远点！」大吼著




黑色爱情 19

「我偏不！」拿出钥匙打开铁笼上头一把抓住他的长发强迫他抬头，然後肆虐著他的唇强迫他张嘴
「嘶─！妈的！敢咬我！」嘴里铁锈的血腥蔓延开愤怒的赏了无语一个耳光再度把铁笼锁上
「小语！」天豹看了真的恨不得把他四分五裂
「唉！你儿子长的不错唉！」这次他绕到天宇旁
「你敢动他我就杀了你！」眼神紧盯著害怕的天宇
「我对小孩没兴趣，不过他可以卖给有兴趣的人！」笑著
「项玉龙！」他真的很想把他拆了吞下腹

「担心别人还不如多担心你自己吧！」一弹指身边出现了两个人
「老大！」两人叫著
「好好招呼任帮主！别让人说我『龙麟』待客不周！」笑了笑坐在一旁的椅子上，他们拿著指虎一拳一拳的打在天豹身上
「不要打了！住手！」无语看著嘴里流著鲜血的天豹不舍的流下眼泪
「住手？那要看你怎麽服务我罗！」走到他身边把下身靠近铁笼
「我...」无语当然了解他的意思颤抖的手伸向他的裤子
「不要！小语！住手！」天豹看见这景象出声阻止

「你闭嘴！要救他你就快点！」催促著
「小语...唔！不要....不要这样.....唔！...我求求你....」一边被打一边说著鲜血浸湿了他的衣服
「豹....」一句求求你他跟了天豹这麽多年都没听他对谁说过这句话，收回手紧抓住铁笼看著天豹被打默默的流泪
「该死！打断我享乐！」走向他拿起刀在手臂上重重的划了一刀
「唔！」忍住疼痛
「哼！」丢下刀离开另外两个人则继续自己的手上的事

「老大不见了！」城勇惊讶的看著手下
「怎麽会这样！」立峰不敢相信的看著城勇
「老大是自己离开的！要不然他不会对我说那些话！」城勇恍然大悟
「那现在怎麽办，老大、莫哥和天宇都不见了！」沁霖在凯醒後恢复了不少精神
「你！叫所有弟兄戒备！对方带走豹哥他们一定是来者不善，小石让大家准备武器随时可以应付！峰，注意所有消息一定要快点找到豹哥他们。拖久了我怕…」城勇一脸担心
「放心吧！」立峰拍拍他的背，另一头天豹被打的鼻青脸肿身上的衣服破烂的挂在身上，被划伤的手臂鲜血依旧滴下地上一片的血迹

「豹爸爸….」天宇担心的看著他
「天宇乖…很快….很快就没事的…」眼睛肿的张不开
「豹....豹...」无语靠在铁笼上哭红的双眼看著天豹
「小语...小语不哭...不哭了...要吃东西啊….乖乖的…吃东西…」勉强的扯出笑容叫无语要吃东西，玉龙的手下每一餐都丢给他们一条面包和一罐水
「哟！还有空谈情说爱啊！」玉龙拍著手走了出来
「....『龙麟』…和『夜空』向来…向来河水不犯井水…..」天豹无力的挂著
「是啊！但我厌倦了这种和平的生活，我要当霸主我要统治你的帮派！」笑著笑的很狂

「你要我的帮派而已....把小语和天宇放了....放了他们...我随你处置......」勉强的抬头看他
「我就讨厌你这种自己为是的态度！」踢了他一脚而他身边的两人其中一个拿出刀走向天豹
「你要对豹做什麽！」无语抓著铁笼大叫著
「没什麽，别担心！」对他笑了笑坐回椅子上，一人抓住天豹的脚不让他乱动…手起刀落




黑色爱情 20

「呃！」天豹忍住声闷哼著
「豹！」无语就这样眼睁睁的看著天豹的脚筋被人挑断
「哎呀呀！真不好意思，让人闻风丧胆的黑豹现在成了瘸脚猫！哈哈哈！」嘲笑著
「豹...爸爸！」天宇瞪大了眼
「今天就先这样吧！」玉龙离开时走过天豹身边拿起手下的刀又从他的背上重重的划了一刀
「哈！」流著冷汗泛白的脸色说明主人有多痛苦

「勇哥，『龙麟』砸场了！」手下急急忙忙的跑了进来
「多少人！」城勇站了起来
「一千多人！」喘吁吁的说著
「召集弟兄！」城勇立即宣布
「我和你一起去！」立峰站了起来
「不行！老大他们都不在我们不可以在浪费人，如果我出事『夜空』就要靠你们了！」握住他的手
「不行，你一定要回来！」立峰握紧他的手
「当然！我不能把老大交给我的事情做坏了！」吻了他一口和弟兄们上香离开了
「立峰，放心阿勇一定会回来的！」小石拍拍他的背给他力量，隔天….

「任天豹啊！任天豹！我真的很佩服你的手下！」又是一脸笑的走进来
「呼！呼！」只有粗重的呼吸声
「你的手下带人上阵居然有办法把我的人打的死的死、伤的伤！」一脸不削的抬起他的头
「我...我的手下.....和你….和你这种人的手下…当然不一样！」吃力的说完要说的话
「还有力气说废话！」看了他手下一眼
「是！」一人又抓住天豹的另一只脚另一个一样拿出刀
「不要！住手！」无语明白他们要做什麽事立即大吼著
「啊！」另一只脚也废了

「哈哈哈！还不只这样喔！我今天带了点小东西来！」看了一旁的手下拿出一包白色的东西
「放心，这不是白粉。」走向他又在背上又划了一刀
「洒上去你会很爽喔！」示意手下倒上去，两个人把白色的盐分别倒在他的手臂上、背上还有两个脚踝上
「啊！项玉龙你这混蛋！」盐接触伤口的瞬间让天豹痛的大吼全身上下都绷紧了
「谢谢！」满意的看著他的反应还有伤口上流出的大量鲜血後离开了
「豹！你没事吧！」从没看过天豹会痛的大叫，不过天豹并没有回他的话
「莫爸爸….豹爸爸昏倒了！」天宇说著，刚刚强烈的刺激让他痛昏了




黑色爱情 21

「阿勇！阿勇！」立峰拍拍他的脸
「唔！」昏迷的人清醒了
「醒了就好了！这次真的死伤惨重啊！」无情缓缓的说著
「太好了！」看著受伤的人清醒

「喂！任天豹！你昏倒就不好玩了！」命人拿来两桶冰水往他身上浇去，原本已经不再流血的伤口因为冷水的关系造成皮肤紧缩又把伤口拉开了
「嘶─」被痛醒的天豹瞪著他
「唉！我又想到一个折磨你的方法了！」不怀好意的走到无语的铁笼边
「你给我....离小语远点...」担心的看著无语
「我要你看著...呵呵呵~看著你最爱的人在你面前被大家玩弄！」笑著一群人走了进来大家都用著有色眼光看著无语
「你敢！」完全忘记伤口怒吼著

「我怎麽不敢啊！瘸豹！」笑著把无语的铁笼打开
「放开我！」挣扎著
「让大家看看吧！」说著撕破无语的衣服，大家看见他白皙的胸口口水直流
「大家自己玩吧！」把无语推到墙边
「谢谢老大赏赐！」大家一拥而上
「小语！你们这群混蛋放开他！」不管身上的伤两手大力的挣扎
「够了！」一个声音让大家都愣住了




黑色爱情 22

「天宇！你怎麽出来的！快跑！快离开！」无语看见站在外头天宇著急的叫他快跑离这里
「滚！离他远一点！」冷冷的口气
「老大！」一群人看向玉龙
「怎麽了？」玉龙看向天宇
「莫无语是任天豹的人，任天豹死後莫无语可以用很高价卖出！所以现在还不能动他！」说话的人竟然是天豹和无语最疼爱的儿子天宇
「喔！说的也是！还是你想的远！」摸摸他的头

「你到底是谁！」天豹听完那番话心都碎了愤怒的看著天宇
「他啊！他是我可爱的小军师项齐行，他可是个超级天才喔！」看向他们笑著
「不要再让莫无语住笼子了，和任天豹一样吧！」齐行头也不回的离开房间
「听见二帮主的话了！」玉龙满意的离开房间，大家都离开了房里被链在一旁的无语还在呆滞中
「小语！…小语！」天豹叫唤著
「豹...那是我们的儿子吗？」无语小声的问著
「小语...那不是我们的儿子.....他只是项玉龙那混蛋….安排进来的！」喘著重气，再来无语完全没有说话而天豹则是痛到说不出话

「任天豹！怎样被自己爱过的人背叛是什麽滋味？」玉龙和齐行走了进来
「你这骗子！枉费我和小语这麽疼爱你！」大吼著身体对伤口的疼痛已经麻痹了
「玉龙哥，我想任天豹应该有很多事想问我。」坐在沙发上看著天豹和无语
「那你们慢慢聊！」玉龙离开房间
「你怎麽不怕我当初会杀了你！」口气相当不好
「因为我从莫无语的眼中看见对小孩的关怀，所以我一开始就打算利用他的同情心混进你们帮派！只是没想到你们会收我做儿子！」讲完最後那句话眼里闪过一丝异样
「原来.....」看向齐行

「再来是『乘风』他们是我利用的一颗棋子，只是没想到你会带著我去吃东西！」齐行没尝试过的一切天豹都带著他试过
「我真可笑！英明一世糊涂一时！你可知道你不见的时候小语是怎样在过日子，我们找你找的有多急！」低下头不再看他
「你真的是孤儿吗？」无语问著
「我的确是个孤儿，至於启光这名字也是真的。」他的身世遭遇都是真的
「这一切都是你的圈套？」声音很轻很轻
「是！」没有犹豫的说著
「为什麽…为什麽你要这麽做….」无语的心像被掏空了一样
「没为什麽！」冷冷的离开房间




黑色爱情 23

「看来你们谈完了嘛！」玉龙和两个手下走了进来
「你又来干嘛！」天豹看著被伤的体无完肤的无语
「我？」玉龙指了指自己
「我找到新方法折磨你啦！」两个手下拿出带刺的长鞭一鞭鞭打在天豹身上
「唔！啊！」咬牙忍著痛眼睛还是离不开无语

「为什麽！为什麽还找不到老大他们！」立峰捶了桌子一拳，这时电话响了
「喂！」接起电话
「豹....」看著地上的血乾了一层又一层，天豹已经没有力气抬头突然外头传来暴动声，枪响惨叫声哀号声
「豹哥！莫哥！」熟悉的声音叫著
「小石？」无语抬起头
「豹哥！」这声音更靠近了

「小石！我们在这！」无语大声的叫著
「天啊！豹哥！」进来的人被里头的血腥味弄的捂住鼻子
「莫哥！」小石赶紧把无语放开，无语一被解放马上跑到天豹身边
「豹！豹，你看立峰和小石来了！」无语捧起他的头说著
「太..好了….」嘴里的鲜血随著话语落下
「快把豹哥放下来！」大家七手八脚的扶住他

「你们怎麽知道我们在这？」无语看向两人
「是天宇打电话给我们叫我们来救的！」立峰说著
「为什麽？他到底想做什麽！」无语把所有的事解释给他们听
「怎麽会这样！」沁霖不敢相信的看著重伤的天豹
「任天豹！你以为就你的手下那种三脚猫的功夫能攻进我的地盘！」玉龙笑著看向他们一群人
「你们还不快走！」被玉龙的手下架了出来
「你？」大家看向齐行
「呆啊！我害的你们帮主被弄成这样又一堆人受伤！还不快走！」齐行挣扎著
「可是...你救了我...从那群人的手里....」无语突然想到
「不要管我！快走！」大吼著

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

最近~卡文了呢~~
哈哈哈~~~今天去拍鬼片吓死自己了~~XD~




黑色爱情 24

「闭嘴！」赏了他一巴掌
「小石….我们走了….」被手下背著的天豹小声的说著
「可是….老大！」立峰看了无语和天豹一眼
「走了！」虽然受伤但是命令还是很有魄力，看了沁霖一眼
「是！」沁霖像明白什麽一样转头离去
「对不起！我对不起你们、谢谢你们为我做的一切。」齐行看见他们转头离开哭著跪了下来，在那一瞬间沁霖回头两把飞刀刺中两个人的手

「啊！」两个人惨叫一声放开了齐行
「该死的！」玉龙被突如其来的举动吓了一跳正要伸手抓齐行时另一把飞刀又飞了过来刺中他的手
「为什麽...」看著他们
「把项玉龙带走，『龙麟』就此瓦解了，天宇跟我们回去！不过你要有心理准备！」无语看著他，一群人回到『夜空』凯、城勇和无情都无法想像天豹这几天的情形，在无情的判断下送到了医院做处理而玉龙则被关在地下室等後处置，天宇则回到自己的房里

「呼！」随著手术灯熄灭无情走了出来
「无情，怎麽样了！」无语紧张的抓著他
「那个项玉龙真的有够狠！任天豹每个伤口都深可露骨，医好後可能没办法像以前一样活动自如；还有因为太晚就医所以他的脚…没用了。身上的伤口因为被盐刺激的关系多处造成溃烂坏死，命是捡回来了但是要好可能就要很久了！」看著大家脸色一个比一个沉重

「那畜牲！」城勇气愤的捶了椅子
「喂！那是医院财产弄坏要赔的！他现在被送去加护病房了，去看看他吧！」无情说著，一群人隔著玻璃看著曾经威风凛凛的黑豹现在被伤成这副模样
「豹…」眼泪又忍不住落下
「哥，你进去吧！」行使医生的权力拍拍他的肩膀说著，这天无语回到家里走进天宇的房间

「莫…莫哥…」现在以他的身分他已经不知道该怎麽称呼无语
「天豹死了！」无语看了他一眼说著
「不..不可能....不会的....」天宇一听见这个消息重重的跪在地上眼泪不停的落下
「在手术室里失血过多死了....」看著他的举动
「我对不起你.....我对不起你.....」重重的叩了头
「我不准你死！你给我活的好好的！」无语丢下这句话离开他的房间




黑色爱情 25

『夜空』现在是最大的帮派但是他的老大经过了一个月还躺在床上动弹不得，这天的医院

「滚！全都给我滚！」那个被无语说死去的人正大吼著把进去换药的护士给轰了出来
「任先生，你冷静点！」护士惊慌的跑了出来
「给我滚！去叫莫无情来见我！」大吼著外头的手下都不敢去惹盛怒中的老大
「怎麽回事？」唯一能阻止这情况的人出现了
「莫哥...老大早上醒了之後就很生气直摔东西，连换药的护士都赶了出来。」看见救星般
「豹醒了！我去看看！」无语正要打开门就看见无情走了过来

「该死的那头蠢豹不知道我也有病患吗！」边走边念
「你怎麽来了？」看著自己的弟弟
「护士哭著跑去叫我过来！哥你来了正好有个人保护我。」无情打开门
「莫无情！为什麽！为什麽我的脚...」这就是他发怒的原因，睡了将近一个月起来时却发现自己的脚动也动不了
「大哥！你的脚筋是被挑断了唉！以後要靠轮椅了啦！」吐了吐舌头

「靠轮椅！我任天豹下半辈子要靠轮椅！」大吼著
「豹，冷静点！」看见他这样心里有著不舍
「小语，我....」挫败的看著自己的双脚
「豹，没关系的，我会陪在你身边一路来我们不都这样过来了。」轻轻的抱住他的头
「你好好的换药才会好的快！我要去忙了，哥他就交给你了。」无情离开病房又找来护士替他换药，天豹的心情终於平静了下来经过两个月的疗伤和复建，他恢复的很快也接受了行动不便这四个字

「老大，恭喜你出院！」四个人笑著看他
「嗯！」点点头看著无语在一旁收东西
「天宇那呢？」无语看了他们
「大家一样照三餐给他送饭，不过他都没有踏出房门一步。」沁霖说著
「嗯！回去了！」无语笑著，凯和城勇把天豹扛到轮椅上让无语推著他
「喂！蠢豹，叫你的手下不要堵在医院门口！还有快滚！医院里都是黑压压一片！」无情拿著文件夹扇风
「莫医生，谢谢了！」天豹说著医院里都是护送他的人，回到家里天豹觉得好舒服

「还是家里好！」笑了
「你要上去看他吗？」无语问了他
「嗯！」凯背起他无语把轮椅抬到楼上
「唉！」他看了这情形叹了口气
「我对不起你.....我对不起你.....」天宇的房里传来细碎的声音
「天宇！」无语先走了进去
「莫..莫哥...我...我对不起你们….」天宇几乎是天天以泪洗面

「喂！小子你老子还没死哩！」天豹在门口叫著
「豹...豹哥！太好了！你没死、你没死！」看见他大哭了出来，无语推著他到床边
「喂！豹什麽哥！你不都叫豹爸爸。」敲了他的脑袋
「我犯了滔天大罪...你还敢认我....」跪在他们面前
「你也知道你犯了大罪，不过看在你救了小语的份上你可以回来，不过你得接受家法！」天豹说著
「天宇…天宇愿意接受家法！」擦了擦眼泪看著他们
「很好！敢作敢当才能扛起整个『夜空』！」拍拍他的肩膀和无语下楼了




黑色爱情 26完

「老大！项玉龙怎麽办！」立峰看了大家
「我要他生不如死！他对我做了什麽就加倍还给他！」提起他就生气
「好耶！」城勇显得相当兴奋
「对了！明天我要行家法！你们记得准备一下！」天豹喝著茶对他们说著
「家法？！」凯好久没听见这个字眼了
「我们会准备的！」这是多严肃的事，隔天大厅被清理的乾乾净净大家都相当严肃，关二爷的前面摆著两张椅子在来就是城勇他们四个围绕在一旁的是『夜空』的弟兄

「老大！莫哥！」低下头恭敬的看著两人坐到位置上
「今天我任天豹的『夜空』举行家法！带任天宇出来！」严肃的说著，天宇站在大道上走到他们面前跪下
「阿牛！」看了地上的人一眼
「任天宇，潜入我帮意图不轨，出卖莫哥及帮主，造成帮主及其弟兄伤亡惨重！任天宇，认不认错！」凯念著他所犯的错
「天宇，认错愿意接受处罚！」虽然知道这是自己的报应但还是觉得可怕
「天子犯法与庶民同罪！」天豹看了城勇一眼

「关二爷炉前香纹身！」城勇走到关二爷前拜了拜要拿香
「等等！」这时被天豹阻止了
「他还是个孩子，改判杖刑五十棍！大家有什麽意见吗？」看了看所有人
「会不会太重了...」周遭的人窃窃私语
「既然没意见，阿勇、阿牛，行家法！」两人拿起一旁的木棍，立峰和沁霖压住他的手脚
「咬住！」无语把一条毛巾放进他嘴里，一棍棍的打在他的屁股上大家听见那个声音都不由的起疙瘩

「老大！打完了！」沁霖看著天宇冒著冷汗
「嗯！家法实行完毕！」天豹一宣布大家都纷纷离开
「立峰、阿勇，把天宇扶上楼！」看著趴在地上的孩子
「小语，你上去看看那孩子替他擦擦药吧！」看了身旁担心的无语
「嗯！」跟在他们後面上楼，天宇的事情告了一段落而玉龙被折磨的人不人鬼不像鬼
「该死的！」一个咒骂声传来无语赶紧从厕所跑了出来
「豹！豹怎麽了？」看著发脾气的天豹
「我这个废人！连拿份报纸都拿不到！」挫败的看著那份在脚边的报纸
「我帮你，你别生气了。」赶紧把脚边的报纸拿给他
「我现在什麽事都不能替你做，还要靠你的帮忙！」看著他
「谁说你现在什麽都不能做的！」坐在他身边吻著他，天豹压住他的头加深这个吻向下在颈间徘徊，无语从原本坐在他身边变成跨坐在他身上任由他在身上抚摸

「恩....你看...你还有双手....阿....」抓著天豹在自己欲望上抚摸的手
「宝贝....」吸吮著他胸前的果实一手伸向他的股间
「...啊！...你怎麽….恩...会什麽事….什麽事都不能做呢….唔….」充分扩张的秘穴缓缓的朝身下人的巨大坐下
「唔！」天豹抱著他的身体等待他适应
「呼…你…你还能…恩….像这样疼爱我….不是吗….啊….」慢慢的移动自己的身体让巨大的欲望贯穿自己，天豹两手撑起他的腰加快速度
「你...啊.....慢点.....呼....不管你….你变成怎样.….我还是一样爱你….唔…」房间里的两人诉说著爱意这一刻就像为他们打造的一样，黑色的夜晚、黑色的背景这一段黑色的爱情。

  
 
