 
第 1 章

　　窗外大雨瓢泼，路灯下树影幢幢，守备森严的欧式建筑若干个窗户不漏一点光，深潭一般幽静。
　　一辆车悄无声息的滑进来，在大雨中穿梭自如，犹如一尾游鱼。副驾驶下来一人撑着黑色的雨伞，拉开后座的车门，一条修长的腿迈出来，黑色的皮鞋踩在浅浅的雨水中。
　　这人，是如今炙手可热的三栖明星，秋元颖。
　　这里，是他的私人别墅，月晔山庄。
　　
　　秋元颖甚少来此处，原因无他，太过忙碌本也没有多少时间在这山中偷闲。如今却冒着倾盆大雨到此，被记者看到又可以洋洋洒洒猜测半天。但他确实有至关重要的事情，雨幕，是最好的保护层。
　　司机被留在车里，助手只踏上了门廊台阶，回身收伞时，秋元颖已经闪身进门落了锁。墨色中，他一身黑衣彻底融入，助手扒着玻璃向里瞧了，乌漆麻黑什么都没有。
　　
　　秋元颖在黑暗中熟稔的爬上二楼，打开走廊的壁灯，走到最尽头的一间密室，这是半年前才加工建成。推开门，里面已经有人在等候。
　　“准备好了么？”一把相当有磁力的声音，当之为愧是会被人追捧的红人。问出一句，秋元颖关门落座。
　　悉悉索索的响声在这寂静的墨色中显得尤为突兀，良久才停下。古老的烛台移动过来，竟看不到持它那人的面目，仿佛是那烛台自己长了脚。
　　昏黄的烛光下，秋元颖看到一张安静的面容，双目微闭，睫羽纤长浓密，薄唇抿出弧度。这样安心，应该是在睡梦中被人带走的吧。一瞬间，他有些不忍，仿佛穿过岁月看到十几年前的自己，那时他最渴望的，就是能如此这般睡得安详。
　　那么，现在即将实现这个夙愿，却要在最紧要的关头毁于一旦吗？何况，在做出这个决定的时候，就已经万劫不复，没有退路了。
　　还在犹豫什么。开始吧。
　　
　　这还是个孩子，只有二十岁，正是青春年华。
　　三个月前，拿到关于他的资料，尽管身份尴尬，但总好过自己现在过的日子，几番考量，才终于下定决心，已经是罪恶满盈了，也不差这一回了。
　　他叫邱涵，是著名音乐家裴东封的第二个养子，是他三个孩子里面最年幼的一个，也是最得宠的一个。风光霁月的表面，优雅华贵的公子，背地里的事情经过详尽调查，让人不寒而栗。
　　不过，这只是对于普通人而言，秋元颖所见所历要比之更甚，他看到一袋子的录像带只是讥诮的笑了一下。经过一个月的观摩学习，他的成熟演技可以令他以假乱真了。
　　
　　“做的干净吗？”秋元颖坐回去，声线冷硬。对面沙发里一团黑布微微的动了一下，他站起身扬了一下下巴。
　　转身出门到了卧室，拉上厚重的窗帘，打开柔和的日光灯，这里与刚才的密室相比，犹如人间与地狱的差别。脱下外衣换了浴袍，注满热水滴上精油，全身浸泡进去，半小时后裸身站在巨大的镜子前面，秋元颖对自己默声说：“再见。”
　　
　　出来，已经全部准备好了，他躺倒宽大柔软的床上，身上穿着足可以去参加晚宴的礼服。闭上眼睛，对着虚空说了一句：“开始吧。”
　　自始至终，这房内都只有他一个人的声音，似乎也只有他一个人的气息。然而在那另一间密室，却发生着令人难以置信的事情。
　　半年的准备，只为了这样一个夜晚，只为了斩获新生。
　　大雨已经停了，天地间只余下树叶沙沙的响声。午夜的时针与分针重合，空气凝固成团，压抑的令人难受。密室里传来若有若无的呻吟声，是挣扎是惊恐是不甘，最终呜咽着沉寂了。
　　
　　时针行走三十度，密室的门打开来，刚才安详的熟睡着的孩子站在门口，脸上仍旧带着未脱的稚气，眼神却不再那样柔软和静。他的右肩画着诡异的红色符号，裸出的躯体柔韧而修长。
　　他对着壁灯伸出双手，修长的十指，肤色如玉，透过柔和的灯光，指缝蕴着红色的生命力。
　　“从现在开始，我是你，我叫邱涵。”
　　柔软的清澈的声音，像石子落入深潭的叮咚声。他轻笑了一下，心情非常好。对着背后的人说：“让他们迅速收拾好，立即离开。”
　　说完，他切断电源进了卧室。坐在床边，指腹拂过床上人的脸，还带着温度，肌肉还有弹性。他叹了口气，找出一把瑞士军刀，出刃，放到他右手里，自己掌握着他的手，在左手腕紧致的肌肤上不深不浅的划了一刀，有血慢慢的渗出来，洇湿洁白反复的豪华床罩。
　　再见了，一切到此为止，明天太阳照常升起，而他已获得重生。
　　
　　密室已经拆除，秋元颖也已确认死亡，外面的司机和助理仍在等候，月晔别墅还是静静地伫立在夜色中，那一角的窗帘拉上又拉开，却无人察觉。一切，都与预期设想的一样顺利。
　　地下停车场驶出一辆朴素的轿车，司机就是邱涵自己，那些穿着黑色袍服的神秘客人，已经沿着他们的轨迹回到来时那个古老而神秘的部落去了。
　　车子从山的背面汇入高速公路的车流之中，没有人去注意这一辆再寻常不过的桑塔纳。从下一个出口驶上公路，朝着郊区的方向而去，天色微亮时，终于停在一栋随处可见的居民楼前。邱涵从里面出来快步上楼，进屋之后跳上床蒙着被子，不想再想，不敢再想。
　　
　　助手和司机一直侯在车里，不知什么时候都睡了过去。忽而，助理身体轻微弹跳，睁开眼发现天色已经大亮，而秋元颖还没有下来。
　　“怎么还没出来，是在上面睡了吗？”助理推醒了司机，不解的问道。
　　司机打个哈欠，声音不清：“这几天也累着他了，再等等吧。”
　　助理没有异议，没有人比他更清楚秋元颖的工作状况了。一天二十四小时，常常有二十个小时是在工作的，当红明星也是不容易做的，这年头人才辈出，稍不努力就被拍在沙滩上了。
　　又等了两个多小时，司机从不太舒服的回笼觉中醒过来，叫醒后座眯着眼的助理：“快八点了，怎么回事？”
　　助理眼皮一跳，坐直身子：“我打电话叫他，上午还有一个剪彩仪式呢。”电话拨出，彩铃一遍遍的响到最后，都是一个机械化的女声：“您拨打的用户暂时不方便接听电话……”
　　两人对视一眼，都觉得有些怪异，这不是秋元颖的风格，他虽然有时不安排理出牌，也时常会捉弄他们，但是他再恶劣也不会到放工作人员鸽子的地步，那是个工作狂人，他一定不会忘记今天的工作内容的。那么，就是出事了！
　　车门打开，一前一后两个人急急忙忙的奔向别墅的守卫室，找备用钥匙。守卫当然是认识他们的，但秋元颖规矩定的很严，这钥匙不能随便给除了他之外的人。助理当着他的面给秋元颖又打了一遍电话，还是不通，这下守卫也担心了，拿了钥匙跟着他们一起上楼。
　　打开卧室的门，三个人呆呆的站在门口，失去了语言能力。
　　白色的床，白色的人，却有一大片暗红色的污渍，空气中弥漫着血腥味。
　　回过神来报警，然后打电话去公司。半小时后，陆续的赶来很多人，医生、经纪人、警察、记者……一片混乱。
　　
　　睡到自然醒，邱涵打开电视，换了几个台都在播报秋元颖的死讯，他导演的那一场自杀大戏，现在他以一个观众的身份置身事外。
　　半年前，秋元颖参加了一档探险节目，深入到美洲的丛林，寻找那些隐秘的部落。为期十日的行程，他有七日是和那些土著呆在一起，他和节目组走散了，却误打误撞提前进入了他们此行的目的地。在那里，他知道了一个惊天绝世的秘密。
　　那些神秘的巫师，可以施以移魂法术，将人的灵魂融入另一个人的身体。
　　他需要这样的法术，帮他脱离现在的生活，这种被人控制着做各种违背良心的事的生活。失踪，整容，诈死，各种戏码他都玩过，没有一次能够让他成功逃脱，反而换来无止境的惩罚。做好一切准备，他联系了部落的巫师，而他们给了他一份资料，关于他的重生身份，这是匹配磁场的最佳人选。
　　他看了那些邱涵的日常生活录像带，做心理斗争的时候想：幸好，这个身体是个男子，还很年轻俊美，除了作为养父的宠物这样一个身份让他稍感郁闷，其余的都还不错。
　　曾经在那样的训练中能够生存下来的他，这点事情还能忍受，并且他擅长弹钢琴，邱涵在钢琴方面的天赋不会成为他致命的弱点。
　　一切都像命运刻意安排的一样，他只有这一个替身可选，而他又真的可以以这个替身的身份活下去。
　　
　　邱涵从冰箱里拿出预先准备好的食物，坐到床尾边看新闻边吃，这只是一套一居室的房子。
　　这是一档时事新闻节目，很少会播放娱乐新闻，现在却大篇幅的报道着前线记者发回的各种讯息。
　　“今天上午八点，影视歌三栖当红明星，秋元颖，被其助手发现割腕自杀于他位于枫山的月晔山庄别墅二楼卧室。记者闻讯赶到，别墅内外已经被警察封锁，据医生鉴定其死亡时间为凌晨一点钟左右。这位乐坛小天王一路走来十分顺利，一直也没有太过纠缠的绯闻，更没有丑闻缠身，虽然几次深陷险境，但都化险为夷。熟悉他的人都说他性格开朗，经常会和身边的工作人员开玩笑，所以众人都有些不能接受他自杀的事实。目前可能导致他自杀的原因，网上已经流传出了几个版本，到新闻发出时，就有为情所困、压力过大、深度抑郁、债务缠身四种说法。而事实究竟是怎么样的，还有待进一步的调查。”
　　女主播带着惋惜的口吻念完新闻稿，画面切到月晔山庄，秋元颖自杀的现场。人已经确认死亡，医护人员都已撤离，警察在盘问助手司机以及那位守卫，经纪人呆坐在房内的单人沙发上，直直的盯着白色大床上仿佛熟睡中的人。
　　大概是又接到新的资讯了，镜头切换成女主播：“根据记者发回的最新线报，警方在秋元颖的床头柜里发现了一纸遗书，经助手和经纪人辨认，确定这就是秋元颖本人的笔迹，具有一定的可信性，让我们一起来看。”
　　被放大了的遗书，字迹清晰，短短的几句话，交代了他自杀的原因。女主播声情并茂的念完，带着十分的不解：“百十余字，字里行间透露着疲惫与绝望，究竟是发生了什么事，居然会让这样一位如日中天的明星走上这条不归路？他说希望歌迷影迷不要伤心，但是这样决绝的离去让人如何释怀？这个镜头前一向善解人意的温润君子，为什么要做出这样的决定？太多的疑问，让我们几乎无从下手，节目组找来秋元颖从出道以来的新闻资料，下面我们就一起来看看，能不能从中找到一些蛛丝马迹……”
　　邱涵把电视关了，专心吃东西。没有那些人出现，他心里有些没底。
　　
　　遗书的出现足以令人相信秋元颖确是自杀而非他杀，而关于他自杀原因的猜测估计还会持续一段时间，这样就不会有人去关注其他的了。这次他把事情弄这么大声势，那些控制他十几年的黑手也不敢轻举妄动了，如此才最有益于他的重生生活。
　　前尘往事如烟，最重要的是活好当下。
　　邱涵在这栋简陋的居民楼住了三日，在最后一晚天色全然黑沉下来之后，换好了衣服悄悄地离开了。
　　他要回家了，回到东城别墅群，裴家。
　　
　　邱涵身上原本是身无分文，他现在也只是拿了几块钱坐公交车，路线是一早就安排好了的。
　　到站，找了个隐蔽的地方脱下外套外裤，找地方扔了。露出原来的睡衣，有点脏有点皱。
　　邱涵走在上山的私家车道，夜风吹来皮肤起了一层麻点子，初春时节，这座海滨城市还是寒意颇深。赤足踩在沥青路面，又冷又硬硌的柔软足底发疼。
　　站在门口看着裴家的花园，虽然对于整个裴家的别墅的平面图已经烂熟于心，但是立体的实物和平面的线条总归是不同的。他走上门廊，叹了口气，举起手按了门铃。
　　门打开，是一个五十多岁的老者，他就着灯光看清了门外的人，眸中闪过惊喜，扭头朝里喊道：“先生，小涵回来了，小涵回来了！”
　　这是管家裴瑞，邱涵叫他瑞叔。
　　“瑞叔，爸爸睡下了，不要吵他了。”邱涵悄声说，声音清冽悦耳，还带着一丝明显的疲惫和心惊。
　　裴瑞牵着他的手把他拉进门，说：“先生这几天好担心你，现在总算看到你回家了，怎能不唤他起来，否则明天要怪我的。”裴瑞是南方人，来这座城市几十年了，乡音仍旧未变。
　　邱涵正扯出一个无奈的笑容，楼上下来两个人。一个是头发花白却精神矍铄的老人，这就是他的养父裴东封；另一个年轻英俊的男人，是他的大哥，裴东封的另一个养子，卫亚铭。
　　
 
作者有话要说：喵，瓦发新文了，请多支持哦！
瓦灰努力更新，用心码字，亲们请多照顾哦！
这是一篇娱乐圈里的爱情故事，阴谋与事业只为了推动爱情发展，所以会偏重感情方面。




第 2 章

　　“爸爸，亚铭哥。”邱涵站住不动，声音有些怯怯的，眼睛看了一眼裴东封便闪烁着看向别处。
　　卫亚铭衣衫整洁，也许是刚从外面回来还没来得及换下，脸上的也妆容有些散了。他眼中的惊喜是掩饰不住的，从楼上跑下来一把抱住邱涵，在半空中拎了一圈又放下，上上下下的看了几遍，确认似的问：“小涵，你没事吧？”
　　邱涵回之灿烂一笑，刚要说话，裴瑞叫道：“诶哟，还赤着脚呢。”赶紧取了棉拖鞋来，扶着邱涵穿好了。
　　裴东封伸出手，对邱涵说：“来，跟爸爸上楼。”
　　邱涵有点畏缩，看了看一直在身边的卫亚铭，轻声说了句晚安，便乖乖地伸出手牵着裴东封的手，低眉敛目的跟着上楼去了。
　　卫亚铭眉头不易觉察的皱了一下，转身问裴瑞：“瑞叔，小涵是怎么回来的？”
　　
　　邱涵忐忑不安的穿过长长的走廊，他已经将裴东封的习惯以及其他各种注意事项背的滚瓜烂熟，他自信可以做到万无一失，但是第一次亲临现场还是免不了有些紧张，手指不可抑制的轻颤起来。
　　进了宽敞的卧室，先入眼帘的是一张超大的豪华床，裴东封关了门锁上，推着他进了浴室，问道：“你在害怕？”
　　邱涵连忙摇头，像是受惊的幼兽，却更凸显了他此刻的紧张。裴东封轻笑几声，放了热水。
　　邱涵把脏了的睡衣脱下来，少年柔韧的身体□出来，肩上的红色符号已经不见。他抬腿迈进浴缸，在裴东封的注视下揉搓身体各处，好像在展览一样。
　　裴冬封坐在一旁的椅子上，问他这三天的事情。邱涵撩起一把水洗了脸，咬咬嘴唇很是迷蒙的说：“我也不清楚，昨晚是在自己房间睡的，可是醒过来却是在一间陌生的民居，里面什么都有，就是没有人……我从冰箱里找了点东西吃了，过了一会天黑了，我就回家了。”
　　裴冬封闻言眉头紧皱，又问：“那你怎么回来的？”
　　“我不认识那是什么地方，在路上走了很久有人带我一程，在山下放我下车，然后我就走回家的。”邱涵睁着漂亮的眼睛，褐色的瞳仁带着水汽，委委屈屈的去拉裴东封的袖子：“爸爸……”
　　裴东封握着那只手，在热水里浸泡了这么久，终于暖过来了。他疑惑的问道：“你说昨天晚上？可是今天是23号了！”
　　邱涵不明白的看着他，片刻瞪大眼睛，拿手捂着嘴，低呼：“我记得昨天是20号！”他握紧裴东封的手追问，“那我那三天干什么去了呢？”
　　裴东封重重的叹了口气：“这正是我问你的啊。这三天我急坏了，电视台报纸都登了你的寻人启事，你居然自己回来，还丢了三天的记忆……”他像是说不下去了，闭上眼睛又叹了口气。
　　“不过，好在你没事，其余的也就不追究了，以后你不要一个人睡了。”
　　
　　邱涵呆了好一会才点点头，抬手接着揉头发的泡沫。裴东封忽然咦了一声，凑近了看他的肩膀，他心里一紧，身体顿时绷紧，稳住了心神不让声音颤抖：“爸爸？”
　　裴东封的手指放在邱涵的肩膀上，然后慢慢的滑到腰上，那露出水面的一线，有淡色的淤痕，他揉捏了一下：“还没消，现在疼不疼了？”
　　邱涵偷偷地长出一口气，声音甜腻：“不疼，本来也不疼。”
　　裴东封心情大好，捏了一把他的脸，站起身来：“你先洗着，我去给你拿套干净睡衣。”
　　等着门合上了，邱涵挺直的腰脊迅速垮下，张开嘴巴大口的喘了几下。
　　良久，才慢腾腾揉着头发。他不知道今晚裴东封会做什么，当初他会同意用这个身体，一个重要的原因就是裴东封今年已经五十七岁了，就算他们的关系真的不简单，那么也没有多少精力折腾了。可是刚才他那么亲昵的举动，又说以后不让他单独睡，这让他心里很没有底。
　　只是，不管以后会是什么样的生活，他已经选择了，就不能回头了。这牺牲，毕竟不是他一个人。
　　
　　邱涵尽可能的在浪费时间，直到裴东封等得不耐烦了在外面喊他，这才冲干净了身上的泡沫擦干水，赤身裸体的从里面走出来。
　　“爸爸。”
　　叫了一声才去穿睡衣，然后走到裴东封身边蹲下身去，半跪在他腿侧，乖巧的给他捶着腿，仰起脸含着笑意看他。
　　裴东封拿起他的手，玩弄着他的手指，邱涵一直在看着他，眼睛里干净纯粹，嘴角的弧度刚刚好。他也笑了：“这几天你一定累了，早些睡吧。”他顺势拉他一把抱在怀里，扯过被子盖住两个人，然后熄了台灯。
　　黑暗里呼吸很清晰，一个绵长清浅，这应该是安心的表现，另一个略微沉重，也许心里很是惆怅。
　　躺下有一会了，裴东封抬手抚摸邱涵的脸，困惑的说：“也许我做错了，我不该这样宠着你？万一日后再发生这样的事，而我不在了……”
　　“爸爸！”邱涵的声音已经有几分睡意，他急切的喊了一声，往裴东封的怀里又靠近几分，紧紧的攀着他的肩膀，很是不高兴的嘟哝：“爸爸怎么会不在……爸爸一直都在的……”
　　裴东封有些苦笑，拍着他的背哄道：“没事了，睡吧，明天还要上课。”
　　邱涵又小声咕哝：“旷课三天……”
　　
　　自从邱涵突然失踪，裴东封就一直心里不安，结果人都回来了三四天了，前后这么几日都没有任何异常，这让他更加寝食难安。撤寻人启事，找人调查，这些事情都有裴瑞去安排，他一日日守在家里，只怕突然寄来一卷录像带或者一叠照片。
　　后来裴瑞宽慰他，是福不是祸，是祸躲不过，现在没事就别折磨自己了，日后要是真有事，也不过是花费几个钱，难道还担心这个不成？
　　裴东封想，这倒也是，于是也就放宽了心，每天看着邱涵上学，回家，还是与以前一样，开心而有活力。吃饭的时候会讲几个学校的小笑话，睡觉的时候喜欢趴在他怀里，一整晚都不变姿势。
　　时间就这么过着，不知不觉已经过去月余，裴东封慢慢的已经忘记了邱涵失踪过的事，而邱涵，也完全适应了这样的新生活。规律而健康，充满活力，每一天他都在笑，从内心而发。
　　邱涵就读的是一所音乐学校，裴东封是荣誉校长。当年，秋元颖最想去的地方就是大学，他还在各个垃圾箱翻找食物的时候就喜欢去那些高等学府找食物，他看着里面或悠闲或散漫或充满激情的学生，常常会凝睇不动。
　　成名之后，他再去那些学校的时候，忽然发现，不知在何时，那种感觉已经变了味。也许是过了那个年龄，也许是看到那些学子看着他的眼中，充满了喜爱、羡慕、崇拜等等各种神色……
　　于是，神走下了他的神坛，他便不再是那么遥不可及，不再是那么高不可攀，水晶墙被拆毁，里外都是同一颜色的现实。
　　
　　卫亚铭在娱乐圈混的也算风生水起，常常飞来飞去。
　　他是想找机会详细的问一问邱涵那几天到底怎么回事，可是他完全没有时间。在那天之后，他再次回家是在参加剧组的首映式之后，月已上中天，城东的别墅一幢幢矗立在银灰中，一片静谧。
　　邱涵正在看电视，播放的是卫亚铭前几天录制的一档综艺节目，主持人很大胆，卫亚铭被整的很惨。他笑的前仰后合毫无形象，裴东封手臂圈住他，宠溺的看着。
　　“爸爸。”卫亚铭看到客厅的灯还亮着心知是邱涵在看电视，便走了进去。
　　“亚铭哥，你回来啦！”邱涵扭过头，趴在沙发背上仰着笑脸，眼神纯粹的像剔透的宝石。卫亚铭一时有些魔怔，走过去伸手捧著他的脸。
　　裴东封轻咳一声，淡淡的说：“这么晚才回来……”
　　卫亚铭手微抖，连忙放开了邱涵，又装作若无其事的捏了一下他的脸颊，看着他扮作小狗张嘴来咬他，才呵呵笑着答道：“是啊，刚从晚宴回来，妆都没卸呢。”
　　“哦，那你早点休息。”裴东封站起身看着邱涵，“小涵，我们也该睡了，你明天一早还有课。”
　　邱涵恋恋不舍的放下手里的遥控器，抱了抱卫亚铭，跟着上楼去了。
　　
　　洗完澡躺在床上，邱涵都有些闷闷不乐。那个节目他很喜欢看的，以前他也被整过，现在看着别人被整感觉特别爽，结果……
　　裴东封倒了杯牛奶给他，说：“不高兴了？”
　　一口气喝下去，把杯子递回去，摇了摇头，钻进被子里面。
　　裴东封也上了床，把人搂在怀里，吻了吻他的脸颊，说：“是在想亚铭吗？还在想着要和亚铭哥一样去当大明星吗？”
　　邱涵眼睛蓦然瞪大，然后又想起什么迅速垂下眼帘，胸腔却无法在一瞬间平息下来。
　　看他这个样子，裴东封只当自己是猜对了，故作神秘的说：“我有办法，想不想知道？”
　　邱涵条件反射般的抬起头，转而又懊恼的撇开。搞的来，好想他真的很想进圈一样……
　　裴东封凑到他耳边说：“不要表示一下感谢吗？”
　　邱涵心里一咯噔，这话里的意思……这太突然了，他有些没底，万一露馅了怎么办……
　　“明晚有个酒会，我认识一个导演最近准备在拍一部电影，里面有一个角色非常适合你……”裴东封引诱的说到一半，抬起邱涵的脸，看到他满眼的紧张，放柔了口气：“没事，我会给你疏通好。”
　　邱涵艰难的点头，他心里异常愤恨。
　　他花费了如此巨大的代价才从那个鬼地方逃出来，他怎么也没想到这个混小子的梦想居然是去当大明星！那么，如果真的这样了，他先前的所有努力不是都白费了吗，他这一场重生剧不就成了闹剧了吗！
　　裴东封凑近了他的脸，干燥的嘴唇落在他的额上，然后拂过他的眼睑濡湿纤长浓密的睫羽，舌尖舔着挺直的鼻梁，最后含住微启的双唇，辗转碾压……
　　
　　早上睁开眼，身边的人还在睡梦中，而身体的生物钟已经按时唤醒他。邱涵茫然的注视着天花板，还是不能接受，他怎么可以再次踏入同一个泥淖？
　　难道，这就是所谓的命运的怪圈，他怎么都逃脱不掉？
　　看一眼枕侧的人，心里有些安慰。这一次背后有人撑着，他可以不用再拼的那么辛苦，而且没有了那个黑暗的掌控，他至少可以对得起自己良心。
　　想了半天，也只能就这么认了，他也明白，裴东封此举也不过是让他去玩票，见见鲜过过瘾就够了，难道还真的要让他和卫亚铭一样做他的赚钱工具吗？
　　过一会裴东封也醒了，他笑吟吟的看着邱涵，逼近了贴上他的唇瓣，浅浅一吻道早安。
　　
　　早饭之后，裴冬封带着邱涵去琴房，拿来一册琴谱让他弹。没用高难度的来考他技巧，而是一曲梦中的婚礼，需要他倾注偌大的感情。
　　舒缓而忧伤的旋律盘旋在空中，像一张大网蒙下来，仿佛也进入那个梦，看到公主在爱人的怀里，含笑听天使为他们唱歌……
　　邱涵弹完垂手坐着，神情间还未从那股忧伤里走出来，裴东封按着他的肩头说：“今晚，去给陈导弹一遍，他很喜欢这首曲子，你只要保持这种状态就可以了。”
　　邱涵明白，要得到那个角色对他来说简直易如反掌。他只要等夜幕拉下来，再去那种纸醉金迷的场所做他曾经几乎是日常工作的事情就行。他的不展颜，是因为又要重回那个圈子。
　　但这已经不能改变，他没有和裴冬封讨价还价的资格。
　　
　　邱涵略一歪头，问道：“陈导，是指拍《华年流水》的那个陈易诚吗？”
　　裴冬封点点头。邱涵眼中掠过一丝惊喜，却又飞快的沉了下去，取而代之的是惊慌。陈易诚，是出了名的喜欢提携新人，他通常是选择和中宇娱乐公司合作，这强强联合不知造就了多少新星。能加盟他的影片那就等于是搭了顺风船，可是，中宇，却是他的噩梦。
　　他曾经是中宇的当家小生，中宇每赚一分钱，就有三分之一从他身上获得，他在那里的地位是其他艺人无法撼动的。正因为如此，那些想要成名的二三线或者新晋的男男女女，都喜欢往他身上贴，用各种手段搏出位，他却利用这个，把他们送到那个黑暗的操纵组织……
　　他知道，组织的人在中宇越来越多，他们计划进入娱乐行当已经很久，自从他展露音乐才华，那些人的野心就更膨胀。利用他建立起来的网，不会因为他的死而破落，只会越结越密。想他几次逃逸败露，都是和那些人有关。
　　现在，他以一个新人的身份重新进入，这幅容貌，很容易成为他们猎取的对象。
　　裴冬封瞧着邱涵神色变化，以为他是担心与大牌导演合作的困难，便安慰他说：“陈导对新人很好，而且，他一看到你一定就会喜欢的。”
　　邱涵浅浅的扯了个不安的微笑。
　　




第 3 章

　　满头的机器，满室忙碌的人，莹白的灯光从各个地方打过来，地上铺满了电线，彼此缠绕着纠结着。
　　邱涵一到片场，看到的就是这幅景象，他尽量不踩着电线往里面走，一抬头，一大张白纸兜头兜脑的罩下来，落到了他鼻尖上又被一只手倏的抓去，吓了他一跳。
　　“陈导呢？”裴唐抓住一个过路的人问。他是裴东封配给邱涵的私人助理，今天带着他过来找导演陈易诚。
　　被拦下的小弟抹了一把额上的汗：“哎呀，那不在那儿么，自己过去，我忙着呢！”
　　不知道这小弟是真没有眼力劲儿，还是在这种片场看多了气质不凡的明星，居然也没有在心里打个问号，大大咧咧的表示着不耐烦，只是顺手给裴唐指了个方向。
　　陈易诚还是很好认的，相当高大的身材，一头精神的短发直愣愣的竖着，看起来都会觉得扎人，他是个年轻导演，别人却总是喊他老陈，因为他念旧，总是感慨过去的时光。
　　
　　裴唐带着邱涵过去，把他护在身边防着路过的人碰着他。
　　陈易诚正在发脾气，身后有人喊他，他非常不悦的转过身，看到是邱涵，火气略压了压，皱眉道：“先去休息室等一会，这场戏拍完我再过去。”说完转头又去训演员：“我已经给你很多资料让你去揣摩，为什么拍戏的时候还这么糟糕！你不想演可以不演……”
　　邱涵眼睑低垂，嘴角轻挑偷笑，这个陈易诚啊，训人还是就这两句呐，他自己说着不烦，别人听着都烦了。到前面转角的时候回了下头，看到一边的场记拿着打板翻着白眼嘴巴一张一合，很无奈的模仿着陈易诚，他不觉低头偷笑。
　　裴唐只见他低头，看不到确切表情，还以为他是担心，倒了一杯水给他：“陈导人其实很温和，拍戏的时候会有点较真，不过不管他说什么难听的话你都不要放心上，那人转身就忘，你记着也只是自己不痛快。何况，有先生在，他会对你照顾些的。”
　　邱涵点点头，神色平静，他最是了解这人，合作过两部片子，没钱拿的客串更是数不胜数了。入戏之后的痴狂劲，他比别人见得多。
　　
　　邱涵起身去了两次卫生间，陈易诚终于推开门进来了。把本子一甩，端起杯子一口闷掉。在对着邱涵的时候，那张脸已经变得很温和了，这功力让不少大腕都心悦诚服。
　　“昨晚看了你的演奏，我就一直埋怨裴老，藏着这么个宝贝不让人看。早知道你，我还用费那么多心到处找演员嘛！”陈易诚从剧本里抽出几张纸，推给邱涵，“合同，没问题就签了，培训几天，有你的戏了，就拍。”
　　晚宴见了邱涵，只是觉得外形很合适，清雅少年，演个会弹琴的忧郁贵公子再合适不过了。他其实不了解邱涵究竟会多少钢琴，所以当他看到那修长十指飞舞翻动，指尖流淌出美妙的音符时，当时就叫了好！他一向严谨，对那种放了音乐坐钢琴前面装模作样的表演非常反感，因而对他来说，邱涵是最好的选择。
　　裴东封笑话他：“给你票你也不去听演奏会，不然也不用我带着人毛遂自荐来了。”他曾不止一次的在自己演奏会上让邱涵担任特别嘉宾，通过这个方式让圈内人认识他。原本他是希望邱涵来继承他的衣钵，他唯一的亲生子，裴幸宁，主攻小提琴，就算他钢琴弹得再好，他的心思也是放在乐器王后的身上。
　　裴唐负责邱涵的一切饮食起居以及工作，选择他的一个原因便是他主修法律，这样有他在，可以让邱涵的工作环境更安全一些。
　　他拿过合同，放在两人之间，一起看，把一些条约的含义解释给邱涵听。
　　其实合约上的一些漏洞，只有当它发生了你才会知道自己被设了一个陷阱，除非是那种有过经验的艺人或者办理过这类案件的律师，否则很难察觉。
　　不过陈易诚这人比较厚道，不会欺负新人，所以邱涵就乖乖的坐在一边听裴唐小声的给他说着什么是连带责任，什么是不可抗力，怎么样算是违约，什么情况可以不用负责……
　　
　　仔仔细细的看过一遍，裴唐才说可以签字了，邱涵突然想起来自己只模仿了日常行为，没有练过笔迹，顿时心里有些抖。他把笔放下，说：“让爸爸签字行吗？”
　　“你成年了，可以自己签字。”裴唐给他解释。
　　邱涵仍旧犹豫，十指绞动，内心很是不安，抿着嘴不说话。
　　陈易诚见他这样，便表示理解：“对，你第一次接片，虽然裴老也是信任我的，但是把合约给他看看也好。”
　　裴唐连忙赔了个笑，陈易诚又给了方便让他们扫描给他存档就好，具体事情定下了再打电话通知。
　　
　　把合约递给裴东封的时候，邱涵突然想起一件事，这么多天了，他在学校也写过字，为什么当时没有觉察会露馅呢？找了个借口跑到单独的卧室，翻东找西了半天，找出一摞字帖，一水的瘦金体。他看着排列在桌面上的硬壳临帖和练字的宣纸，长长地舒了口气，微微一笑，身体全然放松。
　　如果早知道这一点，他刚才就签字好了，因为当初在做明星培训的时候，他练得也是一手瘦金体，并且非常的漂亮，在娱乐圈那是数得着的好字儿！
　　把东西归位回去，赶紧的去书房找裴东封，若无其事的在他的授意下签好了名字。裴东封摸着他的头，很是欣慰：“还是小涵最贴心啊。”一直，这个小孩都很乖，无论做什么都要来征求他的意见，乖巧的让人心疼。
　　
　　重新迈进娱乐圈这个浑水潭，因为有助力和保护，邱涵说得上是轻松悠闲。每天报道去接受各种培训，从礼仪到演技，从形象维持到应对媒体，什么事情都有一个模式去套用。这些在早些年就做的天衣无缝了，此时得到的评价也多是天资聪颖、天生的明星之类，也没什么意思。
　　电影已经拍了一段时间，由于男二号一直没有定下，所以到后期基本上都是补拍这部分，邱涵也时常到片场去，跟有合作的几个演员熟悉一下。
　　他每天朝九晚五的像上班一样，反正是假期，本来也无事可做，他便跑的很开心，剧组上下对他都很喜欢。突然有一天，他没有像往常一样拎一盒酸奶或者水果来犒劳辛苦的工作人员，众人各自在脑子里冒了个问号，没一会儿办公室的小文员跑来找导演：“裴东封突然病倒了，邱涵今天不能来了。”
　　陈易诚正在休息，语气温和却焦急：“严重吗？”
　　小女生也不知道具体情况，照实说：“我也不清楚，电话里只说是进了医院，那种突然病倒的差不多是脑溢血脑梗塞这类了……”她小声的猜测了一下，看导演脸色不太好，连忙跑掉了。
　　陈易诚虽然是年轻导演，在这个圈子里也混了十几年了。他知道裴东封这突然一病倒，可能会影响很多事情，至少会影响到邱涵。再经过一个蝴蝶效应，这事就可大可小了。
　　
　　昨天晚上还一起看电视，一起吃了新到的水果，睡觉的时候也没有异样，谁也没想到早晨洗漱的时候，裴东封会突然晕倒了盥洗室。邱涵直跟着救护车去了医院，还是懵懵懂懂的像个不懂事的毛头小子。
　　手术进行中，医生出来拿着病危通知书，让家属在上面签字。邱涵呆呆的看着那张纸，上面的字都会动了，他一个也抓不住。裴瑞抱着他的肩帮他顺气，这才醒过神来，想到的头一件事便是应该打电话给卫亚铭和裴幸宁，尤其是后者，他才是裴东封的直属血亲。
　　手术进行了两个多小时，护士推着病人入病房，邱涵和裴瑞抓着医生不停的问情况。医生也给不出准确的答复，只说现在手术还算成功，之后怎么样就看造化了。
　　坐在病床前，看着裴东封浑身上下插着管子，邱涵没由来的难过。以前拍电影的时候也有过这些镜头，爱人或者亲人手术住院，那时的悲伤是靠演技来表演，现在却是由内心而发。
　　也许是生就没有享受过温情，这将进两个月的相处，裴东封对他的宠溺，让他真心感动。可惜，就这么短暂，又要孤苦伶仃了。
　　枯坐了一整晚，第二天上午，病房的门打开了。邱涵抬起头，阳光从薄纱的窗帘漏进来，他微微眯了眼睛，见到一个高大的男人站在那里，手还扶着把手，阳光将他的周身镀了一圈金边。
　　他知道，这男人，是裴幸宁。
　　邱涵站起来，腿有点发麻，略微踉跄了一下，疲惫的脸上露出笑容：“幸宁哥，你回来了。”
　　
　　裴幸宁觉得自己的大脑有一瞬间的空白，他忽然记不起眼前这人是谁了，眉头微微一锁，记忆中那个俊美可爱笑容甜美如同小天使的身影浮现出来，他张开嘴，声音略有颤抖：“小涵？”
　　邱涵走向他，拉他进来，把门关上。那只手骨节分明，手指修长有力，握在掌心感觉得到一股热力，跳跃着活力。不像他，一直都是手指发冰。
　　裴幸宁看着邱涵，有些无法相信，居然……已经长到这么高了，他最近一次回来还只到他肩膀，现在比自己矮不了四五公分吧。眉目还是原来那样的清朗，褐色的眼睛氤氲着温和的水汽，看得人心都软了，嘴唇也还是那样浅浅的粉色，柔软而鲜嫩。还是记忆里那个少年，只是……长大了。
　　邱涵见他一直看着自己，也不知道他在想什么，可这次让他回来可不是为这个，于是指着床上的人：“爸爸，昨天早上突然晕倒了……”
　　裴幸宁立即醒过神来，坐到床前的椅子上，握着裴东封没扎针的手，低声叫了一句：“爸。”眼泪顺着就滚落下来。
　　母亲生他的时候难产过世了，裴东封倾注了所有的父爱给他，辞掉工作，拒绝演出，一直到他可以不用人带，他才选择性的接一些演出，尽量的多陪伴在他身边。因为在乐器上的不同选择，导致父子两人的第一次分裂。他从小便是玩的钢琴，裴东封会把他放到琴盖上去然后弹奏给他听，以为这样的熏陶，将来可以比他做得更好，没想到带他去听了一次提琴演奏会，他却迷上了那种弦乐器，并坚持到最终。
　　十二岁出国，这些年他只偶尔回来一次。他本想，已经参加了各种国际小提琴比赛，并拿到了几个大奖，连要求严格的巴赫国际音乐节他也拿到了名次。他想父亲也日渐年迈，已经准备回国了，可是却没想到他病倒的这么快，那个一向精力过剩的男人，他一直以为会康健到八十岁，会拄着拐杖跟他叫嚷：不学会钢琴不要叫我爸！
　　然而一纸病危通知书的传真，让他第一次知道什么叫做晴天霹雳。
　　
　　卫亚铭在外地拍戏，手机没信号一直联系不上，等他回来的时候已经是第三天了，不过那时正好赶上裴东封醒了。
　　这一睁开眼，所有的人都松了一口气，几日来阴霾的气氛一扫而空，裴瑞在病房里到处都放着他喜欢的向日葵。
　　邱涵要去中宇娱乐签告假条，他想等裴东封病好了再去拍戏，反正他本也不积极……
　　司机送他到了楼下，电梯直达目的地。他在秘书台问清了房间，一间间的找过去，1809、1810、1811……他只看到门牌号，完全没有抬头看上面的牌子，突然听到里面的人提到他的名字，好奇心促使他折回身，贴在门口偷听一两句。
　　里面是两个男人，有一个听起来很像陈易诚，另一个也不算陌生，不过短时间他辨认不出。
　　“裴东封下了病危，我问过专家，他就算醒了以后也不能劳神，自然无法作曲，何况他的情况根本就不明朗。”那把陌生的嗓音，很有几分不耐烦，大概他们已经说了一会了。
　　有人拍了桌子，然后陈易诚说：“我只管演员，我觉得邱涵最合适！”
　　“本来我们就是要用裴东封这个大噱头，现在不行了，这部电影全是新人，你让人怎么往外推！公司也要盈利，投资方也要来要钱的！”这个声音爆高了几度，然后静了一会，又缓和了语调：“我夹在中间也很难办，但是邱涵真的不能用。”
　　就听到这里，邱涵赶紧走开，回头看一眼才发现门楣有个金属牌子：监制组。他脚步一顿已经想起那个声音的主人了，叶迹，圈内有名的监制人，他最擅长在导演和制作人中间周旋。
　　
　　虽然对于拍电影这件事自己不太热衷，但是因为这个原因被撤，他还是觉得不爽。也没去签请假条，顺着原路又回去，一路上一言不发。
　　他们都沉浸在裴东封醒来这个喜讯里，没人想过以后会怎么样。刚才听了那两人的对话，他心里不断地往下沉，裴东封可能好不了了。
　　若裴东封死了，他就完全没后台了，卫亚铭还没有那么大的面子帮到他。而他，必须要重新自立，做生不如做熟，这条路几乎是他唯一的出路。
　　况且，他已经占据了这个倒霉孩子的身体，他那么渴望成为一个明星，而他又是如此的熟悉这条路，就算是为了他，也必须踏上这条路。
　　只不过，这一次，他想走自己的路，不再接受任何人的操控，只做自己、只过自己的生活。
　　
　　裴东封清醒了三天，自己的身体总是自己最了解的，他利用这几天把遗嘱等事都办妥了，也好好的享受了最后的天伦之乐。入院第七天黄昏，裴东封的身体机能迅速衰败，急救失败，于当夜二十点零九分去世，享年五十七岁。




第 4 章

　　葬礼之后，三兄弟按照遗嘱分了一下遗产。
　　裴东封名下的东城这栋别墅留给了邱涵，并且把他托付给了裴幸宁。其余大部分的遗产都给了裴幸宁，留给卫亚铭的是他入行这几年的收益存款，另外还有一处没建好的房屋，本来是想装修好了转到他名下，可没料到会走的这么仓促。除此之外，裴瑞还交给他一封信，那是裴东封清醒的时候亲笔写的。他有些意外的拆开，看完之后一言不发的回到自己卧室，盯着那两张纸，无法做出任何表情。
　　原来这些年，他一直都怨恨错了。从他入行，赚的每一分钱都要上交给裴东封管理，所以他一直以为自己就是个赚钱工具。他一直认为由于自己非亲生，裴东封都是冷眼旁观，由着他吃力的打拼却不肯施以援手。而实际上，在他看不到的地方，裴东封为他操碎了心。
　　卫亚铭戏路窄，他只适合演绎一种类型，唱歌也是一个路子，要他转型很困难。这样的人在现在的娱乐圈非常难混，裴东封暗地里不知道托了多少人给他打理。担心他学着别的艺人胡乱跟风，便把他的经济命脉握在手里，并且给他多处投资，现在他账户上的数字已经比基数翻了几倍了。无论他要做什么，都有足够的资金运转。
　　他对这三个孩子，虽然做不到一视同仁，但也绝对给了他们最大的保护和爱。
　　
　　现在别墅归邱涵所有了，但因为裴瑞搬去给裴东封守陵了，如果两个兄长也搬出去，就只剩他一人过着孤寂的生活了。他不想再回到原来那种状态，在他的恳请下，三兄弟仍旧住在一起，原先的仆人也基本不变。
　　这边的事情告一段落，卫亚铭又北上到戈壁去拍戏了。当他知道邱涵也要进圈的时候很是惊讶，不过由于时间紧迫，他也说不了做不了什么，连他的定妆照都没看到。
　　邱涵没事做，就在花园里侍弄那些花草，阳光很好，水壶里洒出的水形成一条小小的彩虹他只顾着贪看七彩的虹光，脚下积了一汪水都不知道。
　　管理花园的小保姆跳着脚叫道：“哎呀，淹死了，把花都淹死喽！”
　　邱涵神思不知飘到哪里去了，被这一嗓门吓了一跳，手跟着一抖，洒了一裤子的水，白色的休闲裤黏在身上，修长纤瘦的小腿凸出形状。他低头看着水渍，微微皱眉，扔下水壶回房换衣服，略为不悦的看一眼小保姆，说：“不要大惊小怪瞎咋呼。”后者被他的眼神和语气吓到，捡起水壶快速的跑了。
　　
　　换好衣服却没心情再去洒水，但炎夏的天在卧室也呆不住，拉开门却见裴幸宁站在门口。他问：“幸宁哥，你怎么在这？”
　　因为裴幸宁不打算回法国了，这些天他都在办理两边的手续，忙的每天都往外跑，今天在家倒真是意外。
　　裴幸宁侧身闪开让邱涵出来，两人一起往楼下走，他说：“我听亚铭说，你不是准备拍电影吗，怎么也不去培训？”
　　说起这个来，邱涵一脑门的官司，望着天叹口气，转回头小脸一垮，说：“我可能演不了了……”
　　“怎么了呢？”
　　“他们想换人。”
　　“你听谁说的？”裴幸宁问，邱涵把那天自己偷听到的话都说给他听，他轻笑：“小涵，你们签了合同的，他不可能真的换人。”
　　邱涵苦笑一下：“看起来是这样的，但实际操作……”他摇摇头，那些手段他曾经亲自参与过，要搞掉一个人简直太容易了。跟你说是男二号，到时候把你的戏删掉，换到另一个角色身上，剧本整体没多少变化，可是对于一个刚起步的新人，却有着天壤之别。
　　裴幸宁是个学院型的人，对于社会上这些尔虞我诈了解并不深，邱涵说到这里他虽不十分明白，可他脑子不笨，想一想也能清楚。
　　外面的事情好办，重要的是把邱涵的心情安抚好。他用十分确定的语气说：“我们小涵这么优秀，一定非你莫属！”
　　邱涵抬头看他，感激的一笑，低下头心里又是另一番滋味。裴幸宁人很好，这几天对他的照顾细致非常，他是个善良的人，总是努力的用自己的热情感染别人。可是他太过于纯白，这样的人适合呆在学术圈，埋头研究让他醉心的东西。
　　
　　裴幸宁在廊檐下站住，有些纳闷的说：“为什么他们突然就想换掉你呢？”
　　邱涵欲言又止，裴幸宁纳闷的看了他一会，心如明镜了。他想应该是裴东封的面子在那，他们才愿意让他出演。可是因为父亲去世就要换人，似乎又有些说不过去，他摇了摇头。
　　他望着远处，好像在想什么，好像有什么都没想。半晌才说：“应该是爸爸答应了他们什么……而这个，一定是和音乐有关的。”
　　电光火石之间，邱涵也想了起来，肯定又嘲弄的说道：“是这样的，我听见他们说起编曲的事，如果没有一定的好处，他们怎么可能会同意带我。”那里边的勾当，都是要和利益挂上钩的。那些幸运的，也只是比别人少被算计一次而已。
　　“你想演戏吗？”裴幸宁突然问了这么一句，邱涵一时不明所以，有点发愣，但也绝对认真的点了下头。
　　他现在确实是想好好拍戏做回原先的老本行，不再是之前的被动，他需要通过这个离开裴东封给他安排的生活，而他除此之外，身无长物。
　　裴东封对裴幸宁说的是让他照顾邱涵，说邱涵太单纯，也不聪明，所以让他以后带着他，无论走到哪里，照顾着他。而对邱涵却又是另一套说法，他要求邱涵把裴幸宁当做他。这在某一个层面上理解，就是让他做裴幸宁爱宠！
　　他费尽心机从一个控制里面逃出来，可不是为了进入另一个桎梏！
　　最后，裴幸宁说：“你明天照常去中宇，我会给你们导演打电话的。”
　　这是很明显的要帮他一把，邱涵对此却并不乐观。他觉得自己去争取都比裴幸宁打个电话管用。毕竟自己有表演的底子，加上这样的外形，当年一张白纸都能闯出一片天地，现在他也依然自信。虽然眼下时机不好，但他有的是耐心，一定可以重新出头！反而是裴幸宁，他虽然拿到了大奖，但是他在国内根本没有人脉，如果裴东封的那些可以继承使用，那么也不会出现这种要换人的情形了。
　　可，有人能帮上一把，还是好的。邱涵低垂着的浓密纤长的睫羽轻颤了两下，到底没有拒绝。
　　
　　司机送邱涵去中宇之后，裴幸宁打电话约了导演陈易诚，他们是多年旧友，从他那里可以了解到事情真相。
　　陈易诚是不想换人的，他非常看好邱涵，那个长得文质彬彬的少年，戏路一定会很宽广，十多年的阅人经验，他相信自己的眼光。现在有人出面来做这件事，他很乐意适时的推上一把。
　　在制作组的办公室坐下，叶迹表现的不算怠慢，裴幸宁心里稍微松了一口气，这个姿态就是说还有可以谈判的可能。
　　客套了几句，裴幸宁便问起邱涵的表现如何。陈易诚把之前在电话里说的又重复了一遍：“邱涵是很有潜力的，那双眼睛很灵动。”如果有助力帮他一把，一定可以一鸣惊人。
　　他这么毫不讳言直说的时候，裴幸宁也端直态度说那你何不给他这一个助力呢。从小便认识，即使出国这么多年，也没有生分，说话不必藏头露角。
　　陈易诚长长的叹了口气，说小涵入行的真不是时候，裴老这一走，剧组的态度就全变了。这才把监制的阻挠说了，邱涵不了解的他便也知道了。
　　裴幸宁赔上一脸笑容，转而望着叶迹。
　　这些天他们都没有安排邱涵的戏份，他大概也知道裴幸宁这次来的目的。暗示了几句，裴幸宁也就不拐弯抹角了，开门见山就说条件，留下邱涵的条件。
　　这几天他在边上看着，虽然邱涵看着很平静，但是他一直是个快乐的孩子，突然静下来就已经是别人闷闷不乐的表现了，他心里也跟着烦忧。父亲生前最宠这个孩子，临终又把他托付给自己，照顾好他这是责无旁贷的。
　　叶迹也不含糊，说明自己的困难：“当初裴老是答应给我们配乐，这小制作的电影本来就没什么噱头，演员也都是新人，所以这么一来……”他摊了一把手，口气无奈之极：“这电影是文艺风，本来就不讨好，好容易找了几个有交情的投资人，我们总不能让人家赔本呐！我们也是有难处的。”
　　裴幸宁身上有那种几乎绝迹了的谦谦君子的气质，叶迹就算在说拒绝的话也不好意思说重了，反而像是在朝他倒苦水。
　　他微笑着听完，心想果然是为了这个。等叶迹把心中的那股郁气散开了，他才不失时机的说道：“如果你是担心这个配乐的问题，那我可有好消息要告诉你。”他说的声音带着跳跃的快乐因子，把另外两人的好奇心都勾了起来，他说：“我父亲已经把曲子写好了！”
　　“裴老……这……”叶迹可不是一般的受惊，他看看裴幸宁又看看陈易诚，后者满脸的责备。他顿时陷入满腹纠结，一个人窝在宽大的沙发里，拧着眉头在心里计较。
　　
　　邱涵在形体训练室学习，手机突然响了，跑到角落去接了，那一头传来陈易诚的声音：“给你五分钟，快来定妆！”
　　他有些微发愣，这声音怎么显得这么高兴呢？应该有什么好事的吧，难道是裴幸宁来做通工作了？
　　他知道今天会给他试装，他原本想利用这个机会好好发挥一下自己的能力。裴东封死后，他不必再扮作乖宝宝，昔日的秋元颖可以用另一副面孔再次达到事业的高峰。他知道裴幸宁会帮他，可是这么快就达到目的还真让他有些不敢相信。
　　想给裴幸宁打电话问问，可裴唐已经在催促了。也罢，晚上回家有的是时间去问，先去摄影棚。
　　
　　摄影棚在中宇办公大楼的顶层，那里一整层全部打通，光线明亮，可以拍出最好的硬照。
　　邱涵和裴唐去搭乘电梯，擦肩而过的一瞬间，他不小心碰到一人的肩膀，连忙道歉，抬起头心里惊颤：居然是他！
　　裴唐看着他的脸色突然变了，站定了看着另外两个人，一个精英扮相，一个潮流达人，而邱涵的眼睛死死的盯着那个带着金丝边眼镜的冷漠男人。
　　也许是那人面相实在太过生硬，气场太过强烈，裴唐也怕这点小摩擦会扩大，连声向人道了歉，回身揽过邱涵的肩膀，低声说：“小涵，走吧。”
　　邱涵回过神来，跟着进了电梯，穿过那慢慢闭合的铁门，他的目光一直胶在那两人身上。
　　一个，是中宇的少东家，一个，是他曾经极为熟悉的人。可是他们，怎么会在一起？
　　
　　进入广阔的最高层，他们一眼就找到了陈易诚。
　　造型师推了一架子的衣帽过来，搭配了几次都觉得不太相宜。邱涵是个外形为主的男配，他本身五官精致，身材修长，这是很好的本钱，应该很容易穿衣。但是越是这样，越让人觉得那些衣服太造作，太浮华，与他那种天然的淡雅气质相悖。
　　摄影师等了很久，陈易诚也不耐烦了，连连催促。造型师一脸无奈：“我找不到感觉呐！”
　　陈易诚想了想，说：“小涵，你来弹一曲，老杨你跟着来！”朝造型师招了手，拉着邱涵出了摄影棚。
　　坐到琴凳上，邱涵闭上眼，努力将自己与已知性格的人物融合。深深的吐纳，脑中梳理着剧情，那是个热爱着音乐却无奈背负着家族企业命运的男孩，理想与现实的冲突折磨了他二十几年，每一日对他来说都是期待又是煎熬，他的生命充满了灰色，纠结和无力总贯穿其中。
　　而他自己，那过去的二十几年，也是同样的哀寂，他甚至连倾吐的对象都没有，每天都把自己包裹在冰冷的外壳里，人前是温和有礼的大明星，人后却是连自由都缺少的木偶。他连自己的葬礼都不能参加，连逼自己到这种绝路的凶手都不能指控。他的死，像空气一样，随风而逝，痕迹都不留。
　　要论起悲哀，谁有他更甚？
　　睫羽颤开，眼角闪烁着微光，逸漏着些许伤怀。细长白皙的手指放到黑白相间的琴键上，轻柔的音调从指间流淌出来，无数音符汇成哀伤的迷雾，凝结了像泪滴。
　　隔壁听到琴声而来的众人，都为之动容。
　　邱涵错落有致的按下最后几个琴键，缓慢伤感的音符倾斜而出，右眼恰时滑过一滴泪，光线凝在那一点上，仿若镶了钻石。
　　众人耽溺其中，凝神造型的杨通推开人跑回去翻找了几件衣服拿回来，又冲进去激动地说：“换衣服！”
　　仿佛终止了的时空这才被打破凝滞，工作人员帮忙清场，不停的听到有人在问：“刚才那首曲子什么名啊，太有感染力了，站一旁听着都有流泪的冲动。”有人回答：“是Tears吧，那么熟的旋律，应该没错……”
　　
　　浅灰色的衬衫，领口袖口都打理得很整齐，同色系深一号的领结，稍微系松了一点，灰白格子的长裤，得体而优雅，白色的皮鞋，映衬的那副颀长的身体略显羸弱。一个忧郁文弱的贵公子形象，跃然眼前。
　　由于觉得刚才那副景象实在太富美感，摄影师强烈要求在这里拍定妆照，于是化妆师也被请来这里，一干用具也都挪来此处。
　　邱涵生的好，只需要整理了一下头发，再做个简单的妆容，就可以拍照了。
　　站着、坐着、斜倚、凝视……各个角度各种姿势，都拍了一遍，摄影师才意犹未尽的表示可以收工了。
　　与陈易诚并肩走出去，邱涵诚恳的说：“陈导，谢谢您！”
　　“我应该的。”陈易诚拍拍他的肩膀，“好好做，你很有潜力。”说完笑着点了点头便走了，邱涵可以先回家去。
　　站在路口，看着人流朝着不同的方向而去，邱涵有一瞬间的错觉，好像自己还是那个辛苦的小角色，茫然不知所措。
　　裴唐从身后唤他，他才幡然醒来：这已经是另一世了，前尘往事，都让他散了吧……
 
作者有话要说：有时候人物的形象就是要通过一些细节动作及表情，所以这次的修改，可能没有大动作，但是于细微处的改动都是为了更丰满人物形象。请谅解一个强迫症的小作者...




第 5 章

　　黑色的奥迪车驶入私人车道，山上的枫树叶子柔软而嫩绿。邱涵爬在车窗上向外看，心情很好。
　　他找了一圈没见到裴幸宁，找了小保姆来问，说是一回来就去了二楼书房，午饭都在那里吃的。邱涵微微皱眉，那间书房是裴东封的，一般情况下是不准别人进去的。
　　敲开门，看到满屋子都是纸，地上也有不少。邱涵弯腰捡起几张，都是乐谱，五条黑线上排列着黑色的豆芽菜。
　　“幸宁哥，你在干嘛呢？”
　　“我在看爸爸的作品。”裴幸宁抬头看了他一眼，又飞快地低下头，认真的看手里的东西。
　　邱涵走到桌前，问：“你去找过导演了，是吗？”裴幸宁只是用鼻子嗯了一声，邱涵用手按住那些乐谱，强迫他看着自己，问道：“你答应他们什么了？”
　　“没有啊，我能答应他们什么呢。”
　　“我今天拍定妆照了，也拿到了剧本。”邱涵说着好像跟他们此时所谈的不搭边似的话，却明明白白透露着他的质问。
　　裴幸宁一笑：“那恭喜你啊，未来的大明星！”
　　“幸宁哥！”邱涵声音一提，裴幸宁拉着他的手，温声回答：“我还能做什么呢，不过就是帮他们写写曲子而已，瞧你……”微嗔的看着他，心里却很高兴。付出总会有回报的，他这样的担心着你。
　　邱涵舒了一口气，这一阵热血过去了，他也觉得自己反应有点过度，讪讪的站在一边。裴幸宁说：“你也累了，去睡吧。”他乖乖听话，道了晚安也贴心的叮嘱让他早些睡。
　　
　　今天在导演和监制面前说了配乐已经写好了，而事实上裴东封虽然知道影片的故事主体，但是他连一个音符都没留下。裴幸宁只能从他过去的作品中了解父亲的风格，然后依着那个感觉自己来作曲。
　　听起来似乎不难，可是他从小迷恋的就是小提琴，裴东封的作品都是钢琴曲，虽说乐器触类旁通，可这毕竟需要时间。
　　临帖要到形似，还要磨秃那么多毛笔头呢。更何况，这需要神似。
　　裴幸宁必须尽快的作好曲子，叶迹想要看看，被他作为保住邱涵戏份的附加条件阻止了，可是出门的时候陈易诚说，不用一个月的时间，这部戏就可以杀青了，因为没拍的镜头，基本都是邱涵那个角色的。
　　
　　邱涵仍旧每天去培训，只是在表演方面加大了力度。剩余的时间他就到片场去感受那种气氛，一边揣摩早已烂熟于心的剧本。开始几天都没有他的戏，下午一早就回家了。
　　裴幸宁现在几乎一天有二十个小时呆在书房，除了要研究裴东封的风格，他还要习惯用钢琴作曲，这对他来说都是挑战。虽然手里已经拿到了国际比赛的金光奖杯，但在不熟悉的领域，他每一步都如履薄冰。更何况，这关系到邱涵的演艺生涯。
　　他这么辛苦，邱涵都看在眼里，也帮不上多少忙，只好在夜里帮他煮一杯黑咖啡，燃几滴提神的精油，在他看乐谱的时候帮他捏捏肩。
　　静谧的夜里，咖啡香，混合着一丝柠檬香气的薄荷熏香，侧目时对视一笑，温馨尽在其中。
　　
　　终于迎来了邱涵的第一场戏，他只需要坐在钢琴前面弹一小段，然后抬头，看着外面的艳阳天。
　　这是个很老套的故事，讲述两个性格不同的女人追求自己的爱情。邱涵饰演的男配是一个热爱音乐却要继承家业的忧郁美少年，与他配戏的白领女孩是个不轻易动感情的人，令惊讶的是她一直神交一个钢琴师，而这人正是她每日面对的上司，直到最后，白领女孩又去初遇的那家咖啡厅，才发现这个事实。
　　传统的团圆结尾，但需要邱涵表演出强大的忧郁感，要让观众在看的过程中替他纠结，赚尽叹息。
　　现在邱涵要表演的就是弹完琴抬头看窗外，然后起身离开，而那个白领女孩刚好从窗前门前经过没有看到他。
　　这种单人镜头很容易表演，因为只需要自己酝酿情绪，不需要和对手互动。
　　在晴空艳阳下，让忧伤浓郁的化不开，这就是邱涵需要做到的。
　　这一条其实是编剧在看过邱涵定妆照之后改动的，所以现在只需要还原那个中午。邱涵坐到琴凳上，弹的是一首轻快的曲子，所营造的意境是春天流水淙淙，万物复苏。但始终弥漫着一股淡淡的朦胧的伤感，似乎是在低声泣诉着，春红不日即逝，春光美好却难长留……
　　手指抚过琴键，声音戛然而止，邱涵微微偏头，正午的阳光正好，投进来落在脸上，眼睛眯起来，浅浅的似无奈的一抹笑，睫毛垂下来，拦住盈眶的无奈与忧愁。
　　
　　陈易诚相当满意，喊着让邱涵保持住状态，一边叫来女二号走下一场戏。在公司，邱涵办公室传来悦耳的钢琴曲，短发女孩主动去搭讪。这是他们第一次面对面。
　　女配饰演者周琦，是真正的科班出身，气质型美女，邱涵看她眼睛就知道是个会演戏的人，跟她对戏会很流畅。很多时候，表演不是你一个人的事，如果有一个擅于挖掘人物的演员带戏，是会飚出意想不到的效果的。
　　架好镜头，周琦入戏，她镜头感很强，即使背对摄像机也一直控制在范围内，她拿着文件夹简直就像是真的职场女人，路过开着门的办公室，假装不经意的回头，看到白色电脑后面坐着的男子，他侧身透过身后的巨型玻璃看向外面，睫羽缓缓张开，褐色的瞳仁一脉温柔，弥漫着忧伤。她不自觉的站定，看呆了。直到那人回头起身，她才回过神来歉意微笑，做了她毕生第一次搭讪：“这是你弹奏的吗？”曲子很陌生，不像是前人名曲。
　　邱涵看了她一眼，摇摇头。声音如雨滴落到湖面：“演奏者是一个怀才不遇的男人。”说完站起身，下班时间了。
　　他一身的落寞寂寥，女人莫名的想要靠近，跟着他走了一条街又一条街，在一条长椅上坐下，他转头看着她微笑。
　　
　　陈易诚高喊一声“OK！”，女二号的周琦已经从戏里出来了，蹦着闪进太阳伞，从工作人员手里接过冰水，扔给邱涵一瓶，大力称赞：“和邱涵对戏太舒服了，他的眼神都是台词。哎邱涵，你真的不是科班吗？”
　　邱涵闻言一笑，谦虚的说：“是你带动了我，果然来说科班就是不同啊。”
　　陈易诚打趣道：“够了啊，在戏里眉来眼去，出戏了还这么黏黏糊糊。不过说真的，这要不是下面的戏换了场景，我真想让你们继续演下去，刚才这气氛真是太好了！”他走到邱涵身边，揽着他的肩膀大力赞扬，邱涵开心的笑了，年轻的脸上多少有一些羞涩。仿佛回到初次合作的时候，那时他已经在乐坛颇有名气，托关系找到陈易诚拍一个MV，他也是这样拍着自己的肩膀，大力赞扬，并且约他以后一定要合作拍一部电影。
　　下午没有要拍的了，但是几位主演都在场，导演临时决定要拍宣传海报。尽管这是一部文艺风格的影片，但也是商业运作，该做的宣传都不会少。
　　换好了服装，排好了位置，主演配角露脸都不少。咔嚓咔嚓拍了几张，夜色就降下来了。
　　其他人都去了夜店，邱涵还有一场夜戏，就单独留下来补拍了。怕裴幸宁担心，便打了个电话回去。等拍完了，司机已经在外面等了半天了。
　　他总是这样默默的给予关怀，一点一滴的让人感动。吃饭的时候不时给他添汤，天热的时候会让厨房做他喜欢的绿豆冰沙，他陪着熬夜的时候就想办法让他快些睡过去，以免生出黑眼圈，睡前总会亲亲他的额头说句晚安，清晨道一声早上好，奉送灿烂而温柔的笑容……
　　
　　邱涵经验丰富，入戏快，表演收放自如，很少有镜头需要重来。他的戏份不多，半个月已经全部结束。到这里，这部影片的前期拍摄便走到了尽头，电影杀青了。后期制作同样是个大工程，只是已经不需要演员参与了，邱涵算是放假了。
　　他原本就是在假期，现在还有一个月才能开学。裴幸宁前段时间都在忙着写曲子，交给导演之后，一直就是修修改改，邱涵无事总是陪伴左右。裴东封崇拜莫扎特，他的音乐风格也是那个朝向，裴幸宁对此不算了解，幸好邱涵原先习的就是钢琴，对各个时代的钢琴名家都做过研究，给他做了助手，这事才好办了。
　　现在两人都从影片制作中退出了，而裴幸宁还有一些海外的事情没有办妥，便忙着做这个了。邱涵在家呆了几日，摸清了裴幸宁的活动规律，开始上网浏览一些关于秋元颖的事情。那一日，他仅仅是看过死讯的报道。
　　进入裴宅之后，总是在裴东封身边，他不敢也没机会去了解那些事情，所以葬礼他没能去，之后的一些事情他也没办法去。
　　事情结束后，帮他做事的宋叔把那几个拉美部落的人送走之后便选择了自杀，这是他们之前就约好的，组织的力量太过强大，他们总有办法让人开口，最安全的便是死人。对于宋叔的这个选择，秋元颖跪在地上求了一夜也没能让他收回，那一世只有这个老人真正疼过他给过他关怀，连他的死都是为了成全自己。
　　所有的一切都在组织的掌控之中，他在海外银行的存款一笔都不能动，月晔山庄他更是不能去，那里充满了疑点，如果前去那无疑是自投罗网。曾经为了逃离，他故意出车祸去国外整容，仍然被认了出来，后来他借着节目组去峡谷探险，做了诈死，连粉丝都以为他真的死了，在他的个人网站赠出无数祝福，可是好日子才过了几天便被找了出来。这一次，他费了这么多心血，搭进了这么多人命，他才换来了一次重生，如何让他不小心行事以行得万年船？
　　尝过失去的滋味，才会懂得珍惜。他曾经那么辛苦过，才更加珍惜现在的平静生活。即便要再次进入中宇，他也不再是秋元颖，他能够在火焰中生存的更好。
　　
　　卫亚铭结束了工作，从戈壁飞回来，整个人都糙了一遍，皮肤变成健康的深小麦色，他打着赤膊朝邱涵展示自己锻炼出来的肱二头肌。
　　邱涵抿着嘴笑个不停，卫亚铭拍拍身边让他也坐下，跟他说起拍戏的事情，正色问道：“小涵，你是真的想进娱乐圈嘛？”
　　“怎么了？”邱涵不明所以，一个两个的都来问他这个问题。
　　“娱乐圈很复杂，也很危险，你这么单纯的人不适合这种地方。如果你是担心爸爸去世没人照顾你，你不要担心，我可以。所以，你不要涉足那种地方！”
　　邱涵微笑，他怎么会不知道那个地方的黑暗与危险，可他又怎么会让别人养着自己呢，有所得必有所失，卫亚铭想要的，应该很简单就能想到，他对邱涵的心思，裴东封都清楚。
　　“亚铭哥，我知道你担心我，但是我现在觉得挺开心的。”他轻松的一笑，坦白说：“我也没想过要风光大红，我只是想演戏。”
　　卫亚铭想说什么也不能再说了，邱涵说他喜欢，说他觉得开心，这两点就把他所有的劝阻拦在了嘴里。这些年来，这两项就是他做事衡量的标准。
　　“那好吧，只要你开心就好。不过，记住了，有什么不懂的事，来问我，好歹我也在里面混了有几年了。”
　　邱涵露出大大的笑脸，语气充满了信任：“那是自然啦！”
　　
　　卫亚铭还有别的通告，在家里住不了几天又飞走了。
　　邱涵找了个时间，自己跑出去找到了秋元颖的墓地。虽然已经过去几个月了，但是他仍然非常谨慎，不能被组织的人发现。他没做任何乔装，反正已经面目全非了，总不可能看见他的魂魄长成什么样子。
　　他买了一束白菊，沿着陵园的小路往深处走，这是个开阔的地方，此处一共有三处墓地，秋元颖在最南边，那是风水最好的一处，背山面水。宋叔给他费尽了心，可是他却不能去跟他道谢，更不能像他原来说的要给他养老送终。
　　他不能到自己的墓前，于是便在旁边的墓前坐下，寻了个好角度，可以看到自己的墓碑。
　　上好的石料，精细的雕刻，隽永的字体，书写着他的名字他的出生与死亡日期，立碑人是宋叔。
　　邱涵托着腮一直看着镶嵌在里面的照片，是他第一次获得音乐大奖的时候，庆功会上，宋叔给他照的。银灰色的外套，编织着银线，即便隔着玻璃，他仍能看到它闪着光，表达着备受肯定的兴奋。
　　那是多少年前了呢？
　　邱涵眯着眼睛，想了一会才记起，那时候他出道两年，如同现在一样走小角色成名道路，后来有机会发了第一张专辑，没想到在市场低迷的时候他居然成为那一年的黑马，他那双温润的眼睛，带着令人熨帖的感觉，仿佛流水拂过细沙，抹平了褶皱，带走了沉重。
　　他没有呆多久，站起来拍拍屁股，朝着自己的照片微微一笑。
　　他以后会不会常来他不知道，但是扳倒组织的那一天，他会来告慰自己朽掉的躯体，也会祭奠真正的邱涵，他为自己遭遇的不测。
 
作者有话要说：啊乃们为毛都不收藏啊，不好看么？瓦这篇文真的用了很多心力啊，从构思到人设一直到码出来的每一句话都斟酌考虑了很多，以至于以前时速2000+现在只能1000多字，每次和人拼文都要找比我时速慢的人来...
因为文章是想要写很长的，所以人物也会很多，也没办法做到呼啦一群人都上场，差不多就是一章或一个事件出来一个人...所以说，这次尝试真的很挑战我自己，汗，废柴不喊累了...
喵...带瓦回家嘛...




第 6 章

　　H市这座滨海城市有个地方叫做星海湾，名字来历已经无从可考。但这里最是星光繁盛，大多数娱乐盛典影视首映礼都会选择在这里举行，在栈道尽头那一堵雪白石花墙，填满了密密麻麻的名字，随便拎出一个来就是红透半边天的。于是，大家都把这个作为名字的来历。
　　
　　陈易诚算是个高产导演，一年总有一两部电影上映，从他手里红起来的人数不胜数，所以无论他选择了什么题材，只要是放出陈易诚这个名字，那俨然是有足够值得期待的价值。
　　此刻这里便吸引来了若干媒体的记者，以及电影圈子里与陈易诚交好的同行，还有一些看过宣传剧照的电影迷。
　　邱涵一早就同两位兄长到了滨海广场，作为新人，他得以成功隐形，没有受到记者的围攻，只在化妆间等待化妆。过了一会，陈易诚推门进来，把身后的女人介绍给他：“小涵，这是主持人朱宁，你们串一下流程。”邱涵起身与朱宁握手。
　　朱宁把注意事项对邱涵一一作了解释，陈易诚看到邱涵满脸了然，心里宽慰。转身对裴幸宁说：“幸宁啊，记者肯定会问到裴老的一些事，你看是不是你来作解释比较好呢？”
　　裴幸宁一惊：“我？不行啊，我从来没经历过这种事。你了解我爸的，你来说就好。”
　　其实陈易诚也没有真的想要裴幸宁同意，听他这么说就点了点头。
　　“小涵倒是适应良好啊。”一边的卫亚铭突然出声，满脸的笑意看着那个认真的少年。他昨天刚回来，就接到邱涵的邀请，那孩子语气雀跃，很想跟人分享他的开心。
　　“是啊，完全不用我操心。”陈易诚点头道。
　　既非主角，也不是大制作，说是首映礼不如说是发布会，短短的几十分钟匀给记者提问的时间很有限，跟邱涵有关的地方就更少，他迅速的明确了自己的任务。站起身向他们走来，说：“说我什么呢，我都听见了！”
　　“说你是天生的大明星！”三人异口同声的笑说。
　　
　　首映仪式开始，朱宁站在台上念起开场白，然后主创人员陆续走上红地毯。邱涵和周琦排在第三组，前面是导演制片和监制以及男女主角。
　　最令人意想不到的是，中宇的少东家居然出席了这部小制作的文艺影片首映现场！
　　陆晨一身笔挺的西装，仍是一副严肃的面孔，作为压轴出场。不俗的相貌，锐利的气质，惹得现场镁光灯闪烁不停，夹杂着来观礼的小女生的尖叫。他走到坐席前，略微一站看了下眼前的人，坐在邱涵右边。
　　所有的主创与演员都到了台前，主持人开始一组一组的请人上台接受记者的提问。只有导演是熟面孔，记者便把问题都抛向了他，这部电影的用意，对票房的估计，对观众满意度的估计，这次启用的新人能否像《华年流水》那时一样纷纷走红……各种或庸和或尖锐的问题，陈易诚都打着漂亮的太极将它们圆回去。
　　问到配乐问题的时候，陈易诚才正色回答：“这部电影的音乐制作全部来自已逝的著名音乐家，裴东封裴老先生。但是由于裴老突发疾病，只完成了手稿，后来的润色与修改都是由他的儿子，在国际上受到肯定的裴幸宁先生完成。裴老从来不给电影做配乐，这次肯跨刀相助，也是因为他的小儿子邱涵加入到影片中。”
　　成功的把邱涵推到记者眼前，陈易诚谨慎的选择着可以让邱涵回答的问题，既要让他给媒体留下好印象，又要有足够的噱头占到版面。他喜欢这个年轻人，他看得到他前景辉煌，他希望他的第一步就能迈出的扎扎实实。
　　“邱涵，我想问你一下啊，据我了解，裴老先生经常在演奏会让你做他的特别嘉宾，看样子是想让你继成衣钵，可是最后怎么会来拍电影，进入娱乐圈呢？”有记者这样问。
　　邱涵很自然的看了陈易诚一眼，然后回答：“这是我个人爱好，爸爸一向是尊重我们的想法的。”
　　突然，陆晨插了一句：“邱涵形象非常好，这个角色基本就是为他量身制作的。他能加入这部影片，是众望所归的。”
　　这话一出，引起记者一阵骚乱，邱涵和陈易诚也都看着他，他们原本就不明白他的突然出现所为何来，这时又抛出这么一句话，更是让人心里没底。
　　反应快的记者已经提出了疑问：“陆先生的意思是，中宇公司准备捧邱涵做新一代小生吗？”
　　“中宇对旗下每个艺人都会寄予同样美好的心愿，也都会给予机会。”陆晨回答得滴水不漏。
　　还有记者不死心，转而去问陈易诚：“听说陈导又在筹拍一部新电影，您会请邱涵再次加盟吗？”
　　陈易诚笑着打岔：“这位记者消息真是灵通，我才刚有筹拍新片的准备。至于演员，还在考虑中。”
　　记者还想追问，主持人适时打断：“我们时间有限，请记者们就这次发布的影片来提问，谢谢。”
　　半个小时很快就过去，大屏幕上开始倒计时，画面定格的是官方宣传海报，男主角一手抓着吉他，一手去拉女主角的胳膊，而她堪堪回眸一笑。邱涵和周琦在画面的左后方，男女主角牵手的后面那块空隙，那是最后，他们认出对方的戏剧性一幕。
　　
　　影片开始播放，几乎熄灭了所有的大灯，邱涵正准备猫着腰去找裴幸宁和卫亚铭，来之前就说好活动结束，他要请他们一起去吃饭。手臂突然被握住，回头去看居然是陆晨。
　　他低声说：“你想去哪里？”
　　邱涵一滞：“我，解手。”
　　“等一会，记者正盯着你。”声音清冷刻板，每一个字都吐音标准，像他的表情一样，万年不变的冷漠。
　　邱涵只好坐着不动。看着大屏幕，他与男主角和一些朋友在喝酒。
　　“过几天到公司去，找策划部经理冯佑。”陆晨突然出声，邱涵吓了一跳，但马上镇定下来，脑子里飞速的分析这句话。
　　冯佑，中宇娱乐的第一策划专家。
　　这么说，是真的想要捧他？
　　“是。”邱涵选择沉默，做个全凭安排的听话新人。
　　陆晨没有做声，眼睛盯着大屏幕，自始至终没有移开过。邱涵明白，这人的一举一动都备受关注，尤其刚才，他对着记者抛出那么一句有暗示性的话。此刻的镜头，应该都放在他们两人身上，任何一点不寻常的动作，到了镜头前都会被放大，夸张成各种新闻。
　　他是新人，能占版面自然是很好的，可是要想走得长远，这新闻一定要是正面的才是最佳。
　　陆晨这么谨慎的态度，已经表明了他的立场。只是邱涵不解，自己是怎么入了这位的法眼？
　　
　　在他还是秋元颖的时候，他们有过短暂的接触。那时陆晨刚从国外留学回来，被他父亲安排在基层锻炼，他曾经给自己安排过通告。
　　他那时已经很红，拿奖拿到手软，在中宇，上至高层领导，下至新晋艺人，对他都会给三分薄面。但是陆晨从来没有过，一直冷面冷心，凡事必要苛扣规章条文。
　　有一次通告因为路上堵车延误了时间，他要求自己必须向媒体道歉，并且延迟记者会时间，让采访记者都能尽兴。而这种事，作为一个够红的艺人，很多时候都会被认为是理所当然的特权。甚至于，有时候，一些明星要把耍大牌当做一整身份的象征。
　　虽然秋元颖一向都和记者的关系还不错，但是这么明令的要求他的，他是第一人，也是唯一。
　　所以，他不懂，这个一向严谨规矩每一步都要按部就章的要求着完美的少东家，怎么会直接跟他接触。
　　
　　由于陆晨的原因，邱涵一直坐在那里等着电影放完，然后才在和导演等人道别之后去找到裴幸宁的车。
　　车开之后，卫亚铭从副驾驶转身问邱涵：“陆晨跟你说什么了吗？”
　　邱涵摇摇头，还没有定论的事情，还是不说的好。
　　卫亚铭满脸不解：“他今天说那话已经很明确了，按说他应该找你去讨论造型方向碍…”
　　毕竟是在这个圈子里混的人，只看一角冰就懂得整座冰山的力度。但裴幸宁对这些不了解，只是看邱涵有些累了，就使眼色不让卫亚铭说下去。
　　
　　那天陆晨虽然说了那样的话，但是没有明确的时间要求，邱涵就没有擅做主张去找人，而是打了个电话旁敲侧击的问了一下陈易诚，这个导演一向都很有门路，又是十足的热心肠，问他是不会错的。但是也没有得到确切的答案，邱涵已经决定把陆晨那天说的话当做他头脑发热了，陈易诚也不能说多，只说让他等着就好，既然有这个意思，就一定会有动作。
　　重又闲着无事，邱涵在家无聊的发霉了，这么多年都是忙忙碌碌的，以前就想着空下来，现在真有时间了，又无所是从了。他想起北郊孤儿院，前前后后一算，他已经有半年多的时间没有去了，换个身份继续去看那里的孩子，不知道还可不可以？
　　挑了个好天气，拉着裴幸宁往北郊出发了，卫亚铭有个代言活动，他早几天就飞走了。
　　
　　从沿海的平原向北方内陆，地势越来越高，景色也一路变幻。但同是盛夏，满眼都是浓郁的绿色，生机勃勃的景象。
　　奥迪车在公路上行驶了一个多小时才抵达目的地，北郊孤儿院的大铁门，还是一样高大而森严，略微的锈迹斑斑，透露着一股温情。
　　邱涵下车从后备箱拿出各样小礼物，熟门熟路的找到传达室，打着瞌睡的老大爷被吓了一跳。他马上露出灿烂的笑容，亲切的喊道：“马叔！”
　　马大爷戴上老花镜看着眼前的年轻人，满脸的困惑。邱涵这才想起来，他这副生面孔，可是头一次来这里。
　　思至此，马上解释：“马叔，我们是来做义工的，以前有朋友在这里做过，可是他过世了。”说到最后他眼睑略垂，浓密的纤长睫羽轻轻颤动，幽幽的诉说着心中的哀伤。
　　马大爷连忙按了按钮打开铁门，自己也从屋子里慢慢地跑出来，年迈的脸上堆满了笑意，苍老的声音掩不住的愉悦：“好啊好啊，快请进，欢迎你们啊！”
　　裴幸宁从后面走过来，把东西都换到一只手上提着，空出来的搂住邱涵的肩膀，向马大爷到了谢，就一起往里面走去。
　　这个时间，孩子们应该都在上活动课，邱涵带路往空旷的活动场走去，裴幸宁颇有些好奇：“小涵，怎么好像你对这里很熟悉啊？”
　　邱涵心里一颤，不动声色的继续向前走，一边回答说：“网上都有消息啊，现在很多大学生会选择孤儿院去做义工的。”只是，他可以这么对着裴幸宁瞒天过海，因为他知道裴幸宁一来不会怀疑他，二来他常年在国外，虽然每次回来都会陪着邱涵，但那点时间总是短暂的，不足以了解整个人的全部生活。却不能如此面对卫亚铭，他们生活在同一个屋檐下，卫亚铭飞来飞去的生活也是这一两年才频繁起来的，接触越多，越容易露出马脚。所以，有时候，邱涵也很庆幸这一点。
　　院长是个四十多岁的女士，终生未婚，把母爱都奉献给了这个可怜又可爱的孩子们。他们总是喊她：杨妈妈。
　　邱涵站住在活动场扫寻了一遍，找到人就朝那走去，路上在心里打好腹稿，应该怎么说明他们的来意。
　　杨女士远远地就看到了这一对年轻人，等到他们来到眼前，便说：“欢迎你们是来做义工。”
　　
　　华灯如昼，高速公路上车流如水。
　　裴幸宁偏头看一眼犹自带着微笑的邱涵，也不觉得笑起来：“这么高兴啊？以后有时间，我们常来啊。”
　　邱涵点头：“我很喜欢小孩子，他们有稀奇古怪的想法，但是每一个都好可爱。”
　　整整一天，他们都在孤儿院。有孩子的地方，总是像天堂一样快乐。可是谁也没能想到，这个几乎与世隔绝的地方，却在后来给了邱涵极大的帮助。人之行善，总是会有回报。
　　
　　邱涵的处女作电影上映有一周了，他经常会到网上去了解网友的议论，搜索出视频打开，几乎每一条资源下面都有几页的影评，他耐心的一一看了。
　　这种忧郁的贵公子形象，本来就很容易获得关注，更何况邱涵的演技是获得肯定的实力派，所以他的锋芒居然就盖过了两位主演，成为网友呼声最高的新人。还有人在下面押彩，我赌一根黄瓜他押一把鸡蛋，都是提名邱涵为本届电影节最佳新人奖。
　　不过据他了解，这部影片并没有送去参展，原因是陈易诚在筹拍的新电影，想明年一举掀起大效应。
　　他正在浏览着评论，手机突然响了，一个陌生的号码，接起来更是一把陌生而冷漠的声音：“架子够大，要我亲自请你？”
　　邱涵全身一僵，居然会是这人……




第 7 章

　　任邱涵想破脑袋，他也没想过陆晨会给他打电话！
　　下意识的坐直了身体，恭声叫道：“陆经理，你好。”
　　对方嗯了一声，仍旧是那种古井无波的声音：“明天上午九点，到公司来。”
　　“是。”听到忙音之后，邱涵才像散了架子似的跌坐回椅子中，长长地出了一口气，他从来没有面对过这样有压迫感的人。
　　呆坐了很久，他才想起来自己应该去做些什么准备。
　　不出意外的，明天他们会讨论造型问题，虽然在这上面艺人只能听从公司的安排，可适当的利益还是可以争取的。他打电话给裴唐，他有私人助理的情况下，经纪公司给他安排助理就只负责工作方面了，这样，在很大程度上他就有一定的私人空间了。助理和经纪人，通常都会被作为经纪公司的眼线。
　　
　　一早便起床，做了彻底的清洁，精心挑选了服装，穿戴好，一个年轻精致的美少年立于镜前。也许是裴东封在国外时间久了，他给邱涵挑选的衣服，无论正装还是休闲装，都偏向于英伦风。这显然非常的适合他现在的造型定位。
　　裴幸宁在客厅看早新闻，瞧见他装扮得这么齐整正式，便问道：“要出门去吗？”
　　“早啊，幸宁哥！”邱涵立刻绽放笑容，走到他身边才说：“我要去中宇一趟，中午回不回来还说不好，你吃饭不用等我。”
　　裴幸宁不无担忧的问：“要我陪你去吗？”
　　“不用了，裴唐会跟我一起去的。”邱涵眼中略有埋怨：“我又不是小孩子了，走哪还要你照顾……”
　　裴幸宁微笑，那神情好想回到了很久之前：“可我仍旧觉得，你还是那个6岁的小娃娃，我们第一次见面的时候，你才那么小……”
　　“你也不大的好不好……”邱涵小声嘟哝一句，惹得裴幸宁哈哈笑起来，催促他快些出门，他看了一眼腕表，埋怨的瞪他一眼，疾步走向门外。
　　
　　八月初的海滨，上午还是带着一丝清凉的，阔大的绿叶遮住了不少阳光。
　　邱涵穿了V领的灰色浅条纹T恤，精致完美的锁骨露在外面，白皙的皮肤在太阳下甚至有些透明。他从车上下来，便有来来往往的女生驻足来看，隐约能听到有人在窃窃私语：这不是封祺吗，不化妆也这么好看呐。
　　封祺，便是邱涵饰演的第一个角色。
　　他心情大好的勾起嘴角，进门之后对做清洁的阿姨都投以灿烂的微笑。这是他以前便养成的习惯，他是完美的偶像，人前人后都要保持优雅迷人。
　　电梯到达十九层，裴唐按了开门，在路上他已经了解此行的目的了，腹稿早已打好，此刻自是信心满满。但是他见到陆晨之后，却突然开始怀疑自己的能力，这个男人，有让人讨价还价的余地吗？
　　陆晨只说了声“进来”便埋头看文件，就好像眼前都是空气一般。等他放下手里的东西，扫了一眼裴唐，便无视他和邱涵说话：“等一下，冯佑就过来了，我们讨论一下造型问题。”
　　他上下看了邱涵几眼，点点头：“看来你对自己的定位很明确，这样我们合作就容易多了。”
　　邱涵微微一笑，一副乖乖牌的样子。
　　陆晨朝裴唐扬起下巴：“这是谁？”
　　“我爸爸给我安排的助理。”
　　放在喉咙里的低沉的笑声，似乎透露着诡异的讥笑，他保持修养没有说什么。但是裴唐的脸色已经很难看了。
　　
　　短暂的沉默被谨慎的敲门声打破，中宇第一策划大师冯佑过来了。
　　这位成功推出数名如日中天的明星的策划人，其能力和年龄一点都不成正比，他仅仅只有三十二岁。
　　当他在中宇站稳脚跟的时候，秋元颖已经是当红炸子鸡，所以他们的接触，只是为了提携新人。因而对于邱涵来说，这是个不算陌生的熟人，打起交道来应该很容易。
　　冯佑拿出几套方案来，陆晨大致的翻看了，挑出一份，说：“这个和他自己现在的风格很适应。”
　　“那就打造贵公子形象。”冯佑一语定性，看着邱涵说：“他的出身，也适合这样的决定。”
　　陆晨把电脑显示屏扭转了一下，让冯佑也能看到，然后打开搜索引擎输入邱涵的名字，然后随便点开一个链接，网友的评论都是对男二号贵公子封祺流口水的。
　　了然的互看一眼，合作已久的两人已经明白对方在想什么，之后他们就各种细节做了一些讨论，不能确定的留待策划部开会的时候去讨论，自始至终邱涵和裴唐都没能□嘴。
　　说参与讨论，其实就是他站在那里给出样子，让两位做领导的来讨论。
　　
　　在陆晨的办公室坐了两个小时之后，邱涵和裴唐拿着一份合同书出来了。
　　先前拍电影，只是签了电影合同，而现在，他是要签卖身契了。这一笔下去，就是五年的自由。条款详细，罗列了整整八张纸，一时半会还真看不完。好在中宇终归不是那种吃人不吐骨头的地方，允许邱涵拿回去好好研究，有异议可以讨论。
　　“这个少东家可不是省油的，你以后可要小心了。”裴唐正色说，邱涵点了点头，心情不是很好的样子。
　　他知道，现在的娱乐公司推出新人的时候都会给其规划好一条道路，在签约这五年里，基本上都离不开这个形象。如果发展的好，继续签约，那么可能就要一直这么走下去。不然你看，那些年近三十的女星，还画着芭比娃娃的妆容在舞台上装十八岁的小女生，她们也有自己的苦衷。
　　但是苦衷不是借口，若要改变，总是会有机会的。而这个机会，在什么时候来，就要看个人是否有能力辨别，是否有能力抓住了。
　　刚走出中宇的大门，就接到陈易诚的电话，问他在哪里，让他来试个镜。
　　陈易诚这部戏，还没有正式开拍呢，各大媒体都已经争相报道了，因为他改编自真人真事，那是几年前轰动全国的新闻事件。
　　邱涵看时间还早，就让司机送他去陈易诚的工作室，这个叛逆的富家少年，他很有兴趣。如果今天的试镜能入了陈导法眼，他还不用定型，就可以千变万化了。
　　
　　一进工作室的门，就听见陈易诚发火的声音：“……这是谁送来的人，啊？就这么软绵绵的，要演这个角！老子最讨厌这种没本事靠关系的货色，我不要他的投资，我坚决不用这个！从哪来回哪去！”
　　邱涵敲敲门，声音略有些怯怯的叫道：“陈导……”
　　陈易诚放下举着的手，转过身，一身戾气散去，温和的一笑：“小涵来啦，赶紧进来啊。”
　　邱涵应声进门坐下，接住陈易诚递来的剧本，却不看：“这不合规矩吧……”
　　“没事。”陈易诚大手一挥，弯下腰翻出一个段子，指着说：“你看一下，表演给我看。”
　　这一段，是讲高三毕业班上自习，叛逆的富家少年和教导主任吵架。
　　他没有上过学，但他也知道教导主任通常都不受学生欢迎。邱涵认真的酝酿着情绪，他早已过了那种叛逆的时期，确切的说他从来没有叛逆过，他也没有出演过这类年轻的叛逆角色，那时候，他拍古装最多，偶像小生，都是正面的乖巧的形象。
　　他到记忆中搜索，企图用代入演绎法，将这个梗替换成他曾经的经历。慢慢的，他想起当年面对组织里面的人的逼迫，每一次他都想这么大吵一架，可是他顺从惯了，也被惩罚的惨了，他已经丧失了那种反抗的念头。
　　此刻，他就把那个老师当做当年的那些人，他忽然就觉得有种力量充斥在四肢百骸，他猛地从位子上站起来，怒目瞪着陈易诚，深呼了一口气，有些恶狠狠的，还有些轻蔑的，语速带着高傲的怠慢说：“我已经忍你很久了！别太把自己当回事了，我不想听你废话！”
　　陈易诚一怔，迅速进入角色，用颤抖着的手指着邱涵：“反了反了！你敢这么对我说话！别以为你爸爸有钱……”
　　邱涵猛地抓住他的手用力向后扭曲：“你以为你是谁啊，顶着个老师的帽子就来对我指手画脚？你算什么东西！”恶狠狠地说完最后一句，用力一推，把陈易诚掼倒在地，然后拍了拍手：“我不需要你负责，同样的，也不需要你来管教，我是通知你，不是跟你商量。”
　　阴鸷的眼睛看了地上的人一眼，冷笑一声，双手□裤袋，大摇大摆地走出去。
　　
　　刚出门，邱涵便折回来，扶起地上的陈易诚，拍着他衣服上的尘土关切的问：“陈导，没伤着你吧？我没轻没重的……”
　　他这一开口说话，才把现场的人都惊醒，陈易诚反握着他的手腕，抓得很紧，邱涵都有些吃痛了，就听他激动地说：“小涵，我果然没看错，你……你有没有兴趣来演这个角色，啊？有很大发展空间的，你考虑一下啊！”好像生怕邱涵会说出拒绝的话一样，陈易诚不断的说出优厚的条件来引诱他动心。
　　邱涵为难的皱了眉头：“我刚从陆总那里出来，公司已经给我定位了，好像是延续那个贵公子的形象……”
　　“太没有眼力了！”陈易诚狠狠地啐了一口，拍拍邱涵的肩膀：“我只问你，你想不想演？我可以去跟陆总商量！”
　　新人入行，最怕的就是定错位。
　　虽然陆晨的这个决定很符合邱涵的外形，但是他并不知道，这个人有着丰富的阅历，他的演技备受肯定，他的戏路绝非一个贵公子的形象可以覆盖。
　　他不知道，陈易诚却看得出。
　　邱涵当然是希望能够跳出一个框架，做多元化发展的，但是他现在一个新人，没有靠山的情况下，所能做的就是听从安排，在适当的时机寻求突破。
　　而现在，显然就有这么一个机会，只要争取到了，他就可以在一开始就大放光芒。
　　这件事，不能自己去捅破，需要找一个第三人，帮他出头。而他自己则只需要适时的表示一下决心，展示一下能力。
　　就算他非常想要，他也不能明明白白的伸出手。他是个新人，要有新人应该的腼腆乖巧和顺从。
　　至于这个第三人的最佳人选，眼前功成名就的陈导显然是最合适不过了。
　　
　　邱涵略有些怯懦的看了看陈易诚，又转头看了一眼裴唐手里的包，那里装着陆晨给的合同，良久才讷讷的说：“我的想法根本不是重点吧……陆总不会轻易松口的。”
　　陈易诚反而像吃了定心丸，信心十足地说：“这部电影，中宇可是最大的投资方，他想要既赚钱又赚名，就要全部听我的。”他冷笑一声，不知是在嘲讽什么。
　　“可是合同……”邱涵刚出生，就被打断：“合同担心什么，给我看。”
　　陈易诚翻着看了一遍说：“这合同没问题啊。”他有些搞不明白邱涵的担心，挑了挑眉。
　　细长的手指翻了几页纸，指尖点在某页的一行字上，口气挫败而无力：“这分明是让我卖身。”
　　陈易诚看了一遍，又细想了一遍，啪的全部合拢，对邱涵说：“走，我们去找陆晨，让他改合同！”
　　邱涵大惊失色：“你，你疯了……让陆总改，改合同，你想害死我啊！”
　　陈易诚却笑了，摸摸邱涵的头顶，说：“有我呢，他不敢怎么样你。”他目光温柔许多，“裴老肯把他的宝贝借给我，现在帮你做点事，也算是回报他老人家。走吧！”
　　他用力的拖着人往外走，任邱涵怎么抗议都不行，他干脆把人拉到自己前面，推着出去，直到塞进车里，才无计可施了安静下来。
　　
　　工作室距离中宇公司不算太远，半小时车程已经到达美轮美奂的大厦门前。邱涵被拖下车，一路押解似的到了第十九层，在总经理办公室门口开始了拉锯战。
　　邱涵小声的拒绝着，小脸皱出浅浅的纹路，越发让人心疼。他的手抓住门把手，陈易诚拉不动。他一怒，干脆一脚踢开造价昂贵的原木门，砰的巨响把里面的陆晨惊了一跳！
　　“谁在外面！”
　　尽管是在发火，声音却一如既往的冰冷而威严，漠然的仿佛是个外人。连表情都没有变一下，五官安静的各司其职。
　　邱涵身体一僵，陈易诚趁机把人拖到屋里。怒气不争的放开手，对着陆晨很是愤怒：“跟你见过两次面的孩子，你怎么下得了狠手欺负他！”
　　“你在胡说什么。”万年不变的冰山腔，邱涵对他的感官系统彻底绝望。
　　“没有？那他怎么这么怕你？”
　　“你来时有事要谈吗？”陆晨不再与他纠缠，曲起手指扣了一下桌面，说出这句话。
　　陈易诚跟他合作几次了，自然了解这位未来的娱乐界第一大鳄的脾气，连忙回到正题：“我这个新片，让小涵来演。”干错利落，直捣主题。
 
作者有话要说：那个啥，瓦这几天网线坏掉了，只能白天跑出来...
明天也断网，所以所以周日就不能更了...
春哥，让瓦网线快点好起来吧...
喵喵，请带阿筱回家吧...




第 8 章

　　陆晨停下动作，眼神阴鸷的扫了对面三人一遍，缓缓的坐直了身子靠在椅背上，右手五根手指在座椅扶手上轮次敲击着，像是那种准备出击的大型猫科动物，优雅华丽慢节奏，侵袭感却暴强，一瞬间令空气都开始窒息逼人。
　　陈易诚最不喜欢这样凝滞的谈判，他一掌拍在桌面上，发出清脆的微响：“蜉蝣，男主角让小涵来演，现在改合约。”
　　“你凭什么以为我会答应？”陆晨身体前倾，两臂交叠放在桌上，他抬起头盯着陈易诚，虽然是仰视，却犹自带着一股慑人的魄力：“策划组用了一星期的时间给他做了定位，凭你一句话，就要全部推翻？”
　　“不是推翻，是改变。”陈易诚认真起来身上也散发出一股强大的力量，他坐下来和陆晨平视，目光没有丝毫退让。
　　邱涵从来没有见过谈判桌上的陈易诚，那种让人无法撼动的坚持，锐利耀眼的让人不敢直视。
　　陈易诚向后伸手，跟邱涵要合同，裴唐连忙递了上去。他一页一页的翻开：“我不会让你难做，但是他的戏路这里，改掉。”
　　“不可能。”陆晨刻板的声调，一点人情味都没有，“这是最符合他的定位，公司捧人为的是赚钱，他一个新人，一入行还没给人留下印象就要求突破，你不觉得太急于求成了吗？”
　　“赚钱？赚钱是一时的，你的中宇不想赶超飞天吗？”
　　“陈易诚！”陆晨终于有一点动容，声调冷硬的一字一字从牙缝挤出来，却是在发怒。他瞪着陈易诚，呼吸紊乱一拍，但是立刻又平息，迅速的让人以为刚才的暴戾是幻觉。
　　陈易诚丝毫没有受影响：“我实话告诉你，邱涵他是我见过唯二的戏路最宽广的人，第一个是秋元颖，但他已经不在人世了。所以，如果中宇想要彻底击败飞天，邱涵是你最好的武器。而且我保证，一年之内让他红透半边天！”
　　
　　忽然提到秋元颖，办公室里再次沉寂，呼吸都为不可闻。邱涵已经失去了五感，他怔怔的看着陈易诚，心跳的想要撞破胸腔了。那十四年，他奋斗的十四年，听到过各种赞誉，从陈易诚口里听到的也多得数不清，但是这一句他却从来没听过，他竟不知道，自己是被人定在这么高的位置上。
　　“陆总，给我一个机会。”他听到自己的声音，细弱的，微颤着，可是却透着一股倔劲儿。
　　陆晨冷冷嗤笑：“你以为他说你什么就是什么？别天真了，秋元颖只有一个！那是谁也复制不了的人！”
　　邱涵不可抑制的热泪盈眶，他仰起头微张开嘴，想让眼泪倒流回去。这个曾经最冷漠，完全不会买他面子的人，居然会用这么一种维护的态度在称赞。世界好像破了冰，他听到自己的血管里淙淙流动的血液，他感觉到身体有了一丝温度，他不再是那一世孤寂的人，原来还是有人这么看重他的。
　　裴唐抽出面纸，擦掉邱涵落出来的泪滴，一手伸过去紧紧的握住他的肩头，他以为他是自尊受创了，便给予他一份力量。
　　而他却是激动，如此如此的激动。他一直都知道自己红，知道自己有很多粉丝，后援会一个接一个的成立，个个爆满，他知道自己拍的电影都很有票房保证，知道每年中宇都会给他分红……但是他真的不知道，在这些拿他做赚钱工具的高层眼中，他是这样的不可替代。
　　冷静来想，也许是秋元颖刚刚自杀去世，后继之人还没能上位，导致中宇现在青黄不接，才让高层念念不忘。但是，这本身就很有说服力，没有人，及得上他。
　　娱乐圈三个月，变动好比天上人间。
　　
　　陈易诚轻拍了一下手打破这种令人窒息的安静，然后双手撑在桌面上，身体向前倾，对陆晨说：“好了，不要再说秋元颖了。我们回头来讨论一下我的提议吧！”
　　“我不同意。”陆晨固执的让人崩溃，冷冰冰的四个字像巨大的冰砖，拍的陈易诚简直要暴跳起来。
　　但是他知道谈判的时候最应该保持的是自己的冷静，于是在深呼吸一口之后，平静的说：“邱涵还没有接受中宇的系统培训，他算不上是你开发出来的，那么基于这一点，我想你也不应该做出这么垄断性的决定。上一部戏只是让他进入了大众视线，但并不代表那就是他的形象定位。你没有看到邱涵刚才的表现，他真的非常适合这个角色。另外，我还要提醒你一点，蜉蝣的男主角，他是出身富家的叛逆少年，完全没有违背你的定位。”
　　“用你这种说法，即便现在蜉蝣是在拍古惑仔，你也能把陈浩南归为贵公子。”
　　“陆晨，我是在跟你讨论，不是抬杠！”陈易诚有些动怒了，“你如果一定要这么做，蜉蝣不需要中宇投资了。”
　　陆晨眯起眼睛，声音低沉：“你威胁我？！”
　　“不敢。”陈易诚针锋相对回去。
　　
　　眼看着火苗越烧越旺，再不及时扑灭就要殃及池鱼了。
　　邱涵站出来，说：“陆总，您先看完剧本，然后陈导拍一段片花给您送来，您看了之后还觉得这个角色不适合给我的定位，那么，我以后都听从公司的安排。”
　　陆晨只是斜睨了他一眼，冷冷的一哼。
　　邱涵没有受打击，又说：“我知道冯经理做的策划案都是很成功的，按照这个贵公子的形象出道，我很快就能拥有一批粉丝。但是，要让一个艺人长远的发展，固定的形象其实并不是好事，您说对吗？”
　　“倒是牙尖嘴利。”陆晨冷笑着说，“看不出你胃口还真不小，还没成名呢，就想着怎么征服娱乐圈了。年轻人有胆识有魄力是好的，但是，凡事要从自己的实际出发，不要到最后贻笑大方了。”
　　邱涵没要顶回去，他知道这不是对方要说的重点。果然，陆晨懒懒的抬眼看了看他，说：“固定形象，是要影响一部分的，但是你连形象都还没有，就想着破旧立新，千变万化，到最后，观众是记不住你这张脸的。”
　　他站起来，手掌按在邱涵肩膀上，侧着脸，吐息流窜在邱涵的耳朵和脖颈：“相貌俊美的，比比皆是。”
　　
　　邱涵低头受教，他在等陈易诚开口，但是半天也不见他有动作，他都不知道自己应不应该坚持了，可是，他知道，这个形象一旦决定了，那就不是三五年的问题了。他不想，到三十岁的时候，还在画着日系妆容故作忧郁的扮少年偶像。
　　他一咬牙，说：“陆总，试一次吧。蜉蝣是叛逆贵公子，在平行线那部电影里，男二号封祺也是一个内心叛逆的集团继承人。区别不过是，一个表现出来了，一个忧郁的隐藏着而已。我想，这也不算是违背形象吧？”
　　“还有呢？”陆晨坐回去，手肘撑在桌面上，十指交叉放在垫着下巴，饶有兴味的看着邱涵。
　　“您既然那么肯定秋元颖，就应该知道，他从来没有过确定的形象，除了古装戏的皇帝他没有演过，上至皇族下至贫农，他都刻画的入木三分。他没有按照策划案出道，他就是靠着自己的演技成为三金影帝。”
　　三金，是指三大电影节――金荆奖，金熊奖，金凤奖。能够同时获得这三个大奖的最佳男主角的人，娱乐圈几十年屈指可数。而秋元颖不过三十四岁。
　　
　　陆晨不怒反笑，缓慢的拍着手掌：“我倒不知道你原来这么善辩。看来，之前你所表现出来的乖巧顺从都是你故意做出的表演了。哼，在我面前耍心机，你是真自信还是假聪明！”声音在最后一个字陡然提高，严厉的像一把锋利的剑：“演技这么精湛……”
　　他话没说完就被陈易诚抢过去：“不突破真是可惜了！所以就让他来出演蜉蝣！好了，改合约，签字吧！”
　　陈易诚迅速的翻过宽大的办公桌，气势汹汹的把钢笔往合约上一拍，然后做了个绅士的请的动作。
　　陆晨目瞪口呆的看着他，他的嘴型还保持着刚才未完成的话，半晌急促的呼吸着：“陈易诚！”
　　“好啦，你相信我，我们再次合作就是很大的噱头了，这部影片又是真人改变，肯定可以让小涵成功的，你的妥协不会白白浪费的！”陈易诚像在哄小孩一样，拔开钢笔帽，把笔塞到陆晨的右手，然后握着他的手放在签名处：“来，签字。”
　　“这可是没改好的合约……”陆晨冷冷的提醒道。陈易诚翻了个白眼：“呃……没关系，签好字再改嘛。”
　　
　　邱涵看着这两人，突然有种被耍了的感觉。他们好像很熟，难怪陈易诚那时候那么大包大揽。可是既是如此，那么自己刚才那番争取，岂不就是落在圈套里而不自知？刚才被陆晨看穿的时候，他手心里都是汗，以为自己还没出道就要被雪藏了。他暗自检讨，这几年出名了，难道就做不回听话的小弟了吗，居然还敢在大老板面前抢戏。
　　可是他还是觉得高兴，终于走出了改变的第一步，开始学会拒绝，为自己争取，而不是像以前一样任人摆弄，做各种违心的事情。到最后恶贯满盈了，就要用死来逃避。
　　不过幸好，事情的转机落在他们友好的关系上。
　　他恨恨的瞪了陈易诚一眼，心里不无懊恼的想：看在你夸我终于有了新意的份上，就不跟你计较这次了。反正都得偿所愿了，也说不上谁占便宜谁吃亏。
　　
　　陆晨签完字，看着合约说：“蜉蝣还在筹措中，平行线的影响力度也不够，在影片推出之前这段时间，邱涵，我会给你安排几个通告，可以肯定的告诉你，都是影片的客串小角色，镜头虽然少，但形象正面，而且都是贵公子。这个，我要求你无条件答应。”
　　“可以。”邱涵点头。陆晨真的是在他身上费了心的，安排的这么周到。
　　作为艺人，人气就是生命，保持人气的有效方式就是曝光率。不管是捕风捉影的绯闻也好，还是实实在在的通告也罢，只要能不断的出现在公众眼前，这就是一种成功。
　　而最佳的，就是持续正面影响。
　　很显然，陆晨就是这么给邱涵安排的。他确实是想拿邱涵作为一张好牌，和飞天PK的时候能够赢得更完美一些。也正因为如此，他对于陈易诚提出的更改形象出道，才会那样大动肝火。
　　不过，陈易诚倒是真有本事，虽然谈判的不算顺利，但仅仅一下午，就让他改变了主意，这两人的关系，好的应该不只是合作者。
　　邱涵努力去想，也记不起以前听到的八卦传闻里，有关于这位黑面严肃的少东家的传闻啊。
　　
　　三方都达到了自己的目的，办公室的气氛缓和了下来，各自找了地方坐下。有一点变动，就需要大范围调整，很多事情要重新讨论。
　　陆晨打内线电话让秘书送来给邱涵做的策划案，他电脑里有一份存档，这份打印文件就丢给陈易诚和邱涵来看了。他自嘲的说：“这本来都是商业机密，我居然这么坦白的给你们看了。”
　　“我们也是局内人。”陈易诚接口说道，看着策划案嘴角始终噙着一抹笑，“你费心了！”
　　陆晨看着邱涵说：“原来让你签5年，现在必须改为10年！”
　　“好好好，20年也听你的。”邱涵还没说话，陈易诚笑着帮他搪塞过去。
　　陆晨靠着椅背，玩弄着钢笔，意味深长的看着陈易诚，说：“陈导很维护这个新人啊。”
　　陈易诚抬头看着他，那一抹笑容更加意味不明，半晌低下头，对邱涵说：“一定要努力，对得起陆总的栽培！”
　　邱涵郑重的点头，目光一脉温和，像只纯良的兔子。
　　
　　他们三人、尤其是陈陆二人，讨论的异常热烈，但是等到邱涵陈述意见的时候，逻辑无懈可击，每一条都抓在理上，竭力的为自己争取权益。
　　裴唐几乎要看呆了，从进门到现在，邱涵的转变是肉眼能看出来的巨大，他想揉眼睛看仔细，这还是那个总是跟在裴东封身后乖乖的不出声的小孩吗？
　　他这样强势的出击，还需要自己来保护吗？或者说，到最后，他就真的沦为小助理了，帮他整理通告、提醒他出席活动、提个箱包、拿瓶饮料……
　　“裴唐？”邱涵叫了几声，裴唐才恍然回神，忙凑上前。邱涵微嗔：“想什么呢？来帮着看看这条款是个什么意思？”
　　哦，还是有些用处的，毕竟术业有专攻嘛。
　　
　　午饭没吃，到下午的时候邱涵精神有些不济了，到最后肚子发出饥饿的肠鸣，他一脸赧色，想钻到桌洞里面去。
　　陈易诚体恤人，跟陆晨打商量：“今天就到这吧，最近安排的几个通告不是都没异议了吗，放人孩子去吃饭吧！”
　　邱涵懊恼的看着他，陆晨脸上终于有了一丝虽然清浅但是正常的笑意：“那就快些回去吧，走的时候让秘书把通告单给你打印出来。”
　　拿着薄薄的一张A4纸，进入电梯，19层的高度基本没有人，电梯间空荡荡的。
　　邱涵研究着罗列的一条又一条，他们方才讨论的只是人物的时间跨度，所处年代，这时候才看到那个片子是和谁合作。
　　他的目光定在一个人名上没有再动，心里已经沸腾的开了锅。
　　言天。
 
作者有话要说：今天有事情忙得忘记更新章了.....
谢谢大家的支持，瓦明天回复留言哦....




第 9 章

　　透过明净的玻璃窗看到的都是栉次鳞比的高楼大厦，阴影投下来拉的细长却浓暗，不知道是多少个叠在一起。
　　那种介于黑与灰的暗调，像大片的烟雾笼上来，有些潜在深处的东西不受抑制的往上冒。
　　在尘世的某个角落，总有些人眼看不到的东西，他们不是太小，而是被掩藏的太好，因为曝了光，就不能再生存下去。
　　每一间屋子都有固定的用途，进去的人却并无关联。也许今天你还看得到他，可是明天他已经换了一间，从此之后，人生的交集仅限于那一面之缘。在暗处，互为跳板，互为助力，自己却不知道。
　　这一位是牙牙学语，那一个是青葱少年，他正该上幼儿园，她是读小学的年龄……
　　不同的人，同一个起点，不同的天赋，特定的训练。目的，却只有一个，满足欲望，各种欲望。
　　沉重而又不堪的记忆，让人如同溺水，淹没在里面几乎窒息，没有外力的帮助，就只能一直一直的往下沉，沉到最深处，就是覆顶之灾……
　　
　　手机铃声响起来，魔障般的回忆被打断，邱涵怔了半晌才接起，那头传来一个温暖的声音：“想好吃什么了吗？”
　　能想象的出来，电话那端的人歪着头夹着手机，一边翻着菜谱一边讲电话，嘴唇的弧度温和而又恰到好处的有几分疏离。不是他刻意观察过，也不是用心去记过，而是他那种让人心安的气质，不由自主的就会想到这样温暖的场面。
　　从中宇的大门出来，邱涵就给裴幸宁打了电话，晚上一起吃饭。因为想换个口味，裴幸宁就去餐厅订了位子。
　　邱涵一笑说道：“反正湘菜都是辣的，你看着点就好。”
　　“你口淡，就多点几个素菜吧。”
　　“好。”邱涵从善如流，他不怎么挑食，这副肠胃也较之前好很多，吃什么都可以。看到窗外过去的路牌，又补了一句：“晚点上菜，才还要半小时才到。”
　　
　　现在的电影市场几乎成垄断形式了，中宇和飞天以及江广三足鼎立，剩余很少的份额才能在字幕上看到其他公司的名号。
　　正所谓没有永远的敌人，只有永远的利益，每十部影片就有四五部写着至少两家公司共同投资。这样的电影是用来赚钱的，那些独家投资的才是用来比拼的，通常，这样的电影也是最有望获奖的。这样，才能在一些大腕明星合约将满时出手抢人。
　　本来陆晨想让邱涵去主演近日上映的一部商业爱情片，翩翩佳公子最易积攒人气，这个世界，什么时候都不缺少对高贵的追捧，对贵族的好奇。
　　只是，快餐式的影片，推出容易，记忆容易，遗忘也迅速。有多少人，红极一时，却如流星。
　　邱涵不想如此，中宇也不愿如此。所以商讨到最后，陆晨算是很大方的松了口，把人交给陈易诚，用这部反应支教的纪录式影片，来震撼电影市场。他们的目标，是让邱涵摘得下一届的最佳新人奖。
　　不过，要开拍还得等一段时间。目前，他要做的是客串小角色，只有镜头很少台词的路人甲。
　　
　　按时到了片场，当时正在忙着拍摄，邱涵就先被引进休息室去了。路过化妆间，里面有几个做助理的小姑娘好奇的看着他，他友好的微笑点头，然后就进去坐到沙发上闭目养神了。
　　略嫌嘈杂的说话声突然戛然而止，氛围骤然改变，他睁开眼正好看到一个高大俊朗的男人推开门向自己这边走来。黑超遮面，薄唇紧抿，看不到他的眼睛，却仍旧有一股冷意射来。
　　走在这人前面的女人快走一步对邱涵说：“你让一下，言天赶通告太累了，需要休息。”
　　自然是他，这三个月来火速上位的新晋影帝，言天。他看到名字就心神不宁的人，言天。
　　在秋元颖独领十年风头之后的今日，终于跻身成为娱乐圈一线影星了。
　　言天看了邱涵一眼，拉住女助手的胳膊，声音饱含着温柔：“不要麻烦人，你不是还要去找制片，快去吧。”
　　时间太短了，对这个人没有造成任何改变，他还是这样总在背后扮作白脸，出了事喜欢扮无辜。其实他最喜欢颐指气使的让别人给他做东做西，可惜这人生了一副温柔面相，总有人自愿给他当枪使。
　　
　　言天这个名字，在过去的那些年里，每天至少会被想起一次。他有时候会想，如果不是自己选择了重生这条路，那么到死的时候也许就不是只有自己一个人了。
　　可惜的是，一个自私自利只为求得自由与心安，一个摇摆不定总是给不出真心实意。这么一对人，也难怪只能暧昧的调情，却做不成真正的爱人。
　　秋元颖出道十四年，很少与女明星传绯闻，却与言天暧昧七年，连他们自己都想不通，为何这么久，却付不出真心。
　　
　　邱涵心思几番辗转，言天已经拿下墨镜坐在他身旁了。那双眸子，还是一样的漆黑幽深，像是清潭，让人心驰神往。那些年，他受着操控，做了诸多违心之事，日夜忍受内心的折磨，是看到这双眼睛之后感觉到熨帖，不由自主的想要靠近。
　　他也进圈十年整了，各种磨难却没有抹掉他眼中的那一抹温柔。
　　这个人有着奇怪的气质，他看着温柔却不易接近，说话尤其刻薄；你以为他多说几句是对你另眼相看，事实却只不过是他忽然心血来潮；你看他谦和温柔，心里却是极其自负，最看不惯倚老卖老的大牌却也喜欢指教新人摆谱……
　　他总是不照规矩出牌，喜欢抱打不平得来个为人仗义的称赞，却也只是因为自己看不惯，与你没有半毛钱的关系；他具有公认的敬业精神，却总是不屑维持形象，摆出一副懒散的邋遢样；他习惯了独来独往来去匆匆，却很有女人缘，绯闻对象都是大牌美女；他经常得罪记者被人写成靠女人上位，却有大把的圈内人在人前人后帮他澄清……
　　有一个词最适合言天：桀骜不驯。他的桀骜，是用温柔做外衣的不驯。
　　这个矛盾体，总是喜欢温柔着一双眼故作冷漠的扮酷，却不少人甘愿倒毙在他西装裤下。
　　
　　按照秋元颖原来的性格此刻一定是要暗讽的调笑上几句的，但是现在他们是头一次见面的陌生人，是身份悬殊的影帝与新人。所以，邱涵只是安静的坐在原处，尽量稀释自己的存在感。却想不到，言天会主动跟他搭讪。
　　“你是新人？”
　　邱涵确认这里只有他们二人，微有些吃惊：“啊，是的。”
　　言天笑眯眯的看着他，说：“不要紧张，我又吃不了你。”邱涵微窘，脸色有点发红，这人笑起来很是勾人，他自己却不自知，时不时的露出来，惹得人心跳加速，他反而在一边故作热情：“你怎么了？”
　　邱涵连忙深呼吸一口，说：“没什么，我是不是打扰到前辈休息了……我这就出去好了……”
　　他刚要起身，言天一把抓住他的手按下，稍一偏头：“你很怕我？”
　　“怎么会……”邱涵手忙脚乱的解释，“您是前辈，我是后辈，尊敬是起码的礼貌……”
　　“可你迫不及待想逃开，是这样的尊重吗？”
　　邱涵几乎要无语，他这么咄咄逼人到底是想干嘛，他可没有得罪过他呀。看着近在眼前的一张脸，往日的记忆汹涌而来，漫过他所有的理智。他呼吸渐渐平缓，不再心跳如鹿，却只能用痴迷的眼神看着他的眉眼嘴唇，和记忆里纹丝合缝的英俊五官。
　　他突然这么安静下来，言天反而觉得疑惑了：“你……”为什么会有这种眼神？他想问，但是直觉告诉他最好不要问出口。果然，稍一出声，这个俊美的少年便惊醒了，尽力的后退，离开了他呼吸的包围。
　　言天满心的问号，他看到这个安静在一隅的少年时就莫名的想要亲近，适才发生的一切更让他觉得奇怪，可是一向巧舌如簧让最刁钻的主持人都头痛的他，此刻却想不到什么话来问，或者，缺少一个立场。
　　
　　这两人各自心怀鬼胎，只偷偷的互相打量但都不出声，室内静悄悄的，连呼吸都刻意的放轻了。
　　这时门外传来突兀的敲门声，邱涵离着门口近些，而且也保持惯了这种谦虚随和的外表，便起身开了门，一个不认识的男人。
　　那人往里看了看，热情的叫道：“言大侠，该您上场啦。小邱，一起来。”
　　言天看着邱涵，问：“你和我对手戏？”
　　邱涵微笑着说：“我就是跑个龙套。”
　　“找这么俊俏的龙套，故意抢我镜头呢吧。”言天调笑着，抬手自然的放在邱涵肩上，轻推一把说道：“走吧。”
　　邱涵本想找个机会躲开，但是他肩上的手却抓的很牢，走出门口时眼角瞄到一点亮光，心思一动多了份计较。
　　他们亲密并肩进入片场，忽然一群记者冲过来，镁光灯闪个不停，邱涵早先看到，这时巧妙的低头躲闪着镜头。言天把他护在身后，和场记小哥费力拨开记者，他的经纪人连忙跑过来，化身彪悍女保镖，推开记者挤到言天跟前，口气公式化的冷漠：“言天现在不接受采访！”
　　
　　虽然摆出这种架势，还是挡不住那些记者的快手，闪光灯不停地闪烁，把低头埋在言天怀里的邱涵、把人护在身后保护的言天，都拍进了同一个镜头。
　　言天脸色非常难看，他一向都不喜欢这种突然袭击，更加讨厌那些捕风捉影的不实报道。有人帮忙了，他们终于得以脱身，但他仍旧保持黑面。
　　“小涵，你怎么出血了？”裴唐一声惊呼，让言天听到了，他眉头皱起大步走过来查看。
　　邱涵也是这是才发现自己的手臂被划了一道口子，渗出了血丝。刚才没看到还没什么感觉，现在到真觉得有些刺疼了。
　　言天握着他的手臂看了一下，说：“肯定是被他们那些器材划到了。”转头去叫片场的工作人员，找来干净的温水清理，然后涂上白药。
　　
　　记者们一时傻眼，他们拍到的可是言天的趾高气昂不可一世，何时见过这般轻柔仔细的为别人清理一个几乎可以无视的小伤口，而且这么面生，分明就是新人。什么时候，这位一向以刻薄与难相处闻名的新科影帝变得这么和善容易亲近了？
　　有眼色的记者已经认出邱涵是陈易诚最新上映影片里的男二号，消息灵通的还会想起少东家那句意有所指的话来。
　　难道是因为中宇要捧这个新人，言天才会与他讨个近乎？这说法放出去绝没人信，之所以言天这么臭脾气还能有粉丝追捧，有圈内的人士维护与欣赏，除了他本身的硬件基础良好，一个最重要的原因就是他这人从不会势利眼看人。
　　他不会因为你是影帝就对你毕恭毕敬，也不会因为你是小龙套就欺负你。不止一次有媒体报道，言天严辞教训某些耍大牌的明星，多次给倒霉的新人或助手解围。他这个茅坑石头的脾气，最不惧的就是说话得罪人。
　　这么一个被粉丝赞为刚正不阿冠名号“言大侠”的新时代侠士，莫说是邱涵现在只是有可能走红，就算是他现在真的成为中宇一哥，他也不至于做出这副姿态。
　　那么，神奇点就出在新人邱涵身上了。
　　为什么苛刻的陆晨会想全力打造他，为什么挑剔的陈易诚也对他赞不绝口，为什么桀骜的言天能纡尊降贵保护他，还带着真切的担心？
　　最最重要的是，他怎么会出现在这里？要知道《花园路一号公馆》可是三巨头共同投资的民国悬疑大片！他不会无端出现于此，唯一的解释就是他也有出演。
　　这人究竟什么背景，能获得如此青睐，裴东封的影响力应该延伸不到娱乐圈吧。
　　
　　那些人精记者由于这个突变根本顾不上也不太敢上前围堵言天了，他们都知道邱涵是个有价值的新闻，但是却临时组织不好采访，只是千篇一律的问着裴唐，诸如“你是邱涵的助理吗？他为什么会出现于此，是要出演哪个角色呢，还是来探谁的班的？”“他和言天之前就认识吗，他们是什么关系？”“中宇的态度是要捧他，可是这部戏的主角早都定下来了，你们近期会有什么动作吗？”……如此如此，若干若干，都是重复了这几点要素，只是有的委婉，有的直白。
　　裴唐从来没有面对过这个架势，彻底呆住，那个场记小哥摇了摇头，帮着挡住记者几乎要塞到他们嘴里的话筒：“对不起，这些暂时无可奉告，艺人的活动应该去问他的经纪公司，我们这里是片场。请各位让开一下，我们导演都等急了。”
　　
　　言天看了那些记者一眼，说：“你那个助理不怎么得力啊。”
　　“他是我的朋友，算不上助理。”邱涵说。
　　越来越彪悍的记者给予的压迫越来越强，场记小哥和裴唐快要招架不住了，他们只能勉力维持笑容，尽力的挡住洪水猛兽一样的记者。
　　这边的吵嚷严重影响到了导演的拍摄，记者们正逼问的热火朝天，一个狮子吼暴起：“你们探班的记者这是在干什么！请保安来，送他们出去！”声音渐渐小了，导演的表情非常严肃，他看着邱涵又看看记者，问：“怎么回事？”
　　邱涵眨眨眼，转头看看言天，又抬起头来朝着导演摇了摇头：“不知道他们怎么来的……”
　　导演浓黑的眉毛蹙成一团，朝着一群记者更加烦躁的说：“有问题去问他的经纪公司，我这里是片场，不是采访后台！谁允许你们今天来探班的？立刻离开！”
　　这位是外埠的知名导演，最出名的不只是他拍了多少叫好叫座的电影，还有他极度匮乏的耐性。
　　这部未映先热的电影是很多媒体人的财神，他们可不敢得罪这位大佬。记者们只好悻悻的离开了，大胆的就边退边拍几张照片，回去好交差。
　　
　　等片场终于恢复了常态，杜导拍着邱涵的肩膀似笑非笑地说：“厉害啊，还没走红就这么吸引媒体了。”
　　言天接口道：“这么有力的帮助影片宣传，跑个龙套真是屈才了。”
　　杜导笑道：“哟，小言，你怎么知道经济公司没有打算捧他做一哥啊。”
　　言天脸色略有些不好看，杜导这才发觉失言：“哟，忘了，你们俩就是一公司的！”
　　邱涵连忙说：“言大侠是前辈，经验丰富，又是影帝，您怎么来开我玩笑啊？”
　　杜导哈哈笑着，催他们俩赶紧上场。
　　言天低声说：“后生可畏吾衰矣。”不过，你究竟是真的兔子还是扮猪吃老虎，牵出来溜溜才知道。
 
作者有话要说：原来的这一章对于突出言天这个人物形象不够给力，所以全部推倒重新写了一个版本。希望各位亲能感受到他的不同....


（另外PS：汗...瓦家小涵真的不是弱受...至少我给他的定位绝对不是弱...一个能下狠手害死另一个无辜生命来完成自己重生的人会是弱受么...哦买糕...
如果你们看到他现在很弱...那应该说我是成功的么...毕竟他现在伪装的人原来就是个弱...而他的本性绝对不是弱啊口胡...
瓦不待见米有斗争性的小白兔...瓦滴儿子...那是一定要至少有一点也要有男人的感觉...
XX，我虽然是只受，可我也是男人！）




第 10 章

　　邱涵的几个镜头都是和言天的对手戏，但是言天不知怎么回事总是不在状态。大多数导演在拍戏的时候脾气都相当的暴躁，几顿臭骂之后，言天却眉头都不带皱一下，淡淡的说：“暂停一下，我好好想想。”
　　这份淡定从容让导演都目瞪口呆了，只能由着他一边思索一边走向休息处。
　　树荫下，几个服装助理小女生小声的说笑着，分享手机里面的图片。
　　“你怎么会有秋元颖这张照片的？！”很惊异很兴奋的声音。
　　另一个回答，声音透着无限的惆怅与酸涩：“他的追悼会，我们秋粉组团去了。这是纪念册里面的……”
　　听到这里，言天回头看了她们一眼，小女生如小鹿般赶忙跑开了。他又低下头，手下意识的抄进口袋，摸索了一阵什么也没有。
　　他眯着眼看着就地休息喝着凉茶的邱涵，目光里有些迷惑不解。他觉得自己好像看到了什么，但是仔细一看又什么都不是，摇摇头对自己说，也许是想得太多了……
　　
　　幸好是转了内景，对外部环境的要求不算高，光线暗了多打几盏灯就是了。言天收拾好情绪对导演比了个OK的手势，一边走一边埋位，渐入佳境。
　　这次一遍通过，接下来的几条也都很轻松的过了。收工的时候导演拍着言天的肩膀开玩笑，说他故意拖这么晚是不是想请大家晚饭找不到借口啊？一众人跟着起哄，闹泱泱的沸了天，言天好脾气的一笑，懒洋洋的倚在车门上，说：“改天吧啊，今天特对不起邱涵，人一新人比我状态都好，到让我拖累着了，我得聊表一下歉意啊。”
　　这完全不符合他一贯作风的话语让不少人笑翻了，他却不以为意的挑着眉，转头对着邱涵道：“给不给面子啊？”
　　邱涵倒是无可无不可，但是让前辈请后生吃饭，怎么都太嚣张了，他只好略带为难的婉拒。他以为言天会施展如花灿舌来劝他就范，没想到他只是自嘲的一笑就上了车，司机调转车头，他却又降下玻璃喊邱涵上车。
　　“一会司机会来接我的，你今天很累了，快回去吧，不用管我了。”邱涵如是说。
　　言天打开另一侧的车门，就说了一个词：“顺路。”
　　邱涵也不好再次拒绝了，这人心眼有时候比针尖都小，当着这么多人拂了他的面子，搞不好哪天他给他穿只小鞋。
　　拉着裴唐上了车，三个人挤在后座，一路上都没人出声。
　　经过一家日本菜馆的时候，言天叫了停，他扣住邱涵的手腕拉他下车：“天晚了，你回去家人也都吃过饭了，陪我一起吃吧。”
　　这才是他的性格，不达目的誓不罢休。他可不在乎中途变卦有损君子风范，他从来不认为自己是君子。
　　秋元颖总说他是伪君子，因为表里不一。可他狡辩：我本就不是君子，何来伪作之说？
　　
　　坐在榻榻米上，看着一碟碟精致的小菜，邱涵心里发愁，他一向不喜欢吃这种看着比吃着好的东西。不过，换了副肠胃，吃辛辣冷凉也不会难受了。
　　言天一直留意他的表情，这时才说：“不喜欢吃？”
　　“还好。”邱涵夹了一点豆腐，口感爽滑，似乎也不像以前那么排斥了。
　　言天端起一杯清酒，说：“今天失态了，实在对不住你，我先干为敬了。”邱涵阻拦不及，在他灼灼的目光注视下只要硬着头皮把酒液咽下去，好在度数不高。
　　
　　吃了一会菜，话题始终都是乱七八糟的，上句和下句几乎都毫无关联。言天突然说：“你知道秋元颖吗？”
　　邱涵一怔，心里迅速的活动起来，他猜不透他突然提到这个名字所谓何事，只好保守的点一下头。
　　“他是个好演员。”言天一语定性，又是半天才说：“娱乐圈是座高山，他攀爬到了顶点，却又纵身跃下……你不知道的，我们私下里是很熟的朋友，但是也不知道他怎么会突然想不开要去自杀。”
　　“每个人总是有一些秘密的。”
　　“可能是吧……”言天神色寂然，喝下一杯酒又倒了一杯饮尽，满怀惆怅：“可是我们曾经，算是无话不说……”
　　邱涵没有再接话，默默地吃着东西，他知道言天绝不会是要和他讨论秋元颖的死因。
　　言天仍旧在回忆：“他入戏的时候全身散发着一种光芒，耀眼的让人不敢直视……”话锋一转，视线直直的落在邱涵脸上：“你刚才也是这样。”
　　“咳！”突然吃了一惊把邱涵呛到了，他喝了一口汤压住，才说：“我怎么敢和他比？”
　　“我不知道，但是我刚才就是有那种感觉，好像对戏的不是你，而是秋元颖。”言天居然露出一种痴痴迷迷的神情，“仔细一看，你又不是他……”
　　邱涵干干的说道：“也许，是你太想念你的朋友了。”
　　幸好言天没有再说什么，不然邱涵真的不敢保证自己会说出什么做出什么。
　　当年那么多机会，为什么要等到他死了才来做这些怀念的姿态，这有什么意义？他们的关系又不是尽人皆知可以给他增加印象分，做这幅要死不活的情圣样给谁看呢！
　　可是冷静一想，也不全然是这样。就算是远远看着的粉丝，在偶像去世之后也会这样失魂落魄几天的，提起来就是心酸怅然。那两个女生的对话，不止一两个人听到了。
　　更何况，曾经那么熟悉那么亲密过的人，总该是要比别人多一些感情的。
　　
　　只不过这几句话有些微的萧索，转眼间言天又披挂上了他日常的面容，和邱涵品论着这家饭馆的菜式够不够地道。
　　职业病似的，没聊几句话题又扯回来，言天赞扬邱涵演技纯熟，是天然的演员，像葛丽泰・嘉宝，像阮玲玉，一样，都是在用灵魂来表演。
　　邱涵连声道不敢，心里却笑，他可是真的用灵魂的演技在表演的。
　　“看来中宇真的很重视你，他们没有选择让你迅速走红的成名路，而是细水长流以求长久。虽然这个片子里你的戏份很少，但是这几个镜头都是连贯的，你的表现也很惹眼，只怕到时候观众只看得到你，看不到我了。”言天一边笑了，又说：“这样的安排，你要不红可都不行的。”
　　“没想那么多，这个圈子更新太快，我只能尽力而为。”邱涵浅笑。
　　这话刚落音，邱涵的手机就震动着响起铃声了，他道了声抱歉，接起电话，是裴幸宁，问他怎么还没回家。
　　言天听着他解释说和自己在吃饭，然后嗯嗯的答应了几句，支起身到窗前往外看了看，然后又答应了几句就收了线。
　　“下雨了。”邱涵说。言天探身一看，还不小呢。
　　“等下我送你回去。”
　　“不用了，我哥已经让司机来接我了。”邱涵轻快的说道，话语里都是满满的幸福感。
　　“你们兄弟感情很好啊。”
　　听到这样的话，邱涵只是点了点头，似乎不愿多说。言天也不再多问，低头吃东西，一径的面无表情下去，直到结了帐，和助手在大厅里会合了。
　　司机冒雨开过车来，他坐在车上和邱涵道别。
　　
　　等了几分钟，熟悉的奥迪车进入视线，裴唐把公文包遮在邱涵头顶，两人准备这样冲过雨幕去。没想到车门打开，一柄雨伞撑开，竟然是裴幸宁亲自来了。
　　“幸宁哥，你怎么也来了！”邱涵惊道，躲到伞下。
　　裴幸宁笑着说：“反正在家也没事，来看看你究竟在干嘛。”
　　“啊，你不信任我……”坐在车里，邱涵垮着小脸，满是哀怨。斜眼看看身边的人，把头垂得更低。
　　“我是怕有人把我们小涵拐跑了。”裴幸宁笑得更厉害了，摸着邱涵的头发，把人搂在怀里。
　　司机发动车子驶进大路，后视镜一闪而过一辆奔驰，经典的型号，严谨的性能，里面坐着的，就是刚才先走一步的言天。
　　
　　这个拍摄任务完成之后，邱涵被陆晨召回去开了个小会，与会人员只有他们两人以及冯佑和陈易诚。而后者，是因为他一句海口夸下，要在一年之内让邱涵走红，所以也被拉进来参与策划邱涵的出道。
　　由于邱涵在钢琴方面的天赋是有目共睹的，而且他的声线干净很有辨识度，于是陆晨想要让他同时进军荧幕和唱片两大市场。但是尽管邱涵是可以自己作曲的，但是他懂得多的是器乐，声乐方面需要系统的教导与训练，这非常需要时间。这样一来，原定的让邱涵演唱《蜉蝣》主题曲的计划也就落空了。
　　
　　一部影片的票房取决于几个因素，其中最重要的无疑就是影片本身的可看性和明星号召力。《蜉蝣》取材的是一个富家极其叛逆的高中生，大学经济学肄业去做了支教老师，付出三年之后在一次天灾中不幸遇难的现实事实。这在当时引起了很大的轰动，一时间支教成了最热门的话题。
　　所以，影片的故事架构很简单，为了增加可看性就安排了男主角和女英文老师的朦胧爱恋，一种欲语还休的禁忌情感。这作为一条隐性的线索始终贯穿全剧，它串联了男主角所发生的一系列事情。
　　陈易诚是冲着明年的金荆奖去的，不仅取景是到合理的贫困学校中去，同时也重金打造了男主角一开始的奢靡生活，更加为了捧出邱涵这颗新星而邀请了新生代的玉女掌门人叶采悠来出演女英文老师，更有实力派影星出演父亲、教导主任、校长之人。
　　可是最大的缺憾便是，没有合适的人选来唱主题曲，这是可大可小的事情。原本让邱涵主演主唱，这是一个不错的噱头，可惜他完全没有开过嗓，只能找一个足够重量的歌手来加盟了。
　　
　　中宇内部有不少有才的歌手，陆晨靠在椅背上面无表情的有节奏的一下一下敲着手里的铅笔，桌上的白纸是秘书挑选打印出来的旗下所有歌手的名字与成名作以及简述的作品风格。
　　陆晨在脑子里把人过了一遍，他记性甚好，见过一次面就会留下深刻印象。斟酌了半天，他终于开口说：“刘宇臻，怎么样？”
　　刘宇臻，最擅长抒情慢曲，他的音域非常广阔，略带一点沧桑，最适合创作演唱那种悲伤一些的歌曲。当年，秋元颖风头最劲时，唯一能与他拼唱片预售和总销量的，就只有刘宇臻一个。
　　虽然报道中他们总是被描述成死对头，事实上，他们的关系非常融洽，有点惺惺相惜的感觉。
　　邱涵乍一听到这个名字，心神恍惚了半晌，然后对自己说：那些过去的人又以一种新的姿态出现在自己生命中，但是，这一次他可以做出选择去留了。
　　陈易诚没意见，冯佑有些担心：“恐怕会引起不太好的言论。”陆晨挑眉让他说下去。
　　“就怕媒体会说宇臻和邱涵不和，这种负面的新闻总是不好的。”
　　“不至于吧……”陈易诚眉头一皱，“又没有放出去什么口风。”
　　“记者是什么人？无风也能掀起三尺浪，更何况这种状况了。”冯佑不无苦恼的说，“这要是邱涵不具备作曲能力，或者之前裴老没有给电影作曲过，事情可能会乐观些。但是现在，我们手上明明有一个可以作曲唱歌的人，偏要找刘宇臻来，这不是明摆着在说他们俩抢歌嘛？”
　　这话说出来别人没什么感觉，邱涵心里倒是重重的一堵，当年他和刘宇臻被说的好像不共戴天的仇人一样的关系，还不就是因为这种类似的事件。媒体一向习惯捕风捉影然后夸大事实，现在搞这么一出还不更让人猜测不停了？
　　但是，他也觉得刘宇臻最合适。
　　“也不至于到这步田地，”邱涵斟酌了一下还是表达了自己的意见，“如果他们有足够的新闻去报道，这种模棱两可的猜测远不如拍到手的照片和问到底的答案更有价值。而我们的影片已经有足够的卡司，根本不必担心这种问题了。刘宇臻真的非常合适！”
　　陆晨听后半晌不语，视线定在一处仿佛在发呆，确实在脑中做了各种衡量。终于拍了板，对冯佑说：“这是你们策划组要去操心的事情，不要丢回来给我。三天，给我一个完美的策划案。”
　　冯佑只能无奈领命，但是也提出了请求：“陆总，你给相熟的几个媒体负责人提前打个招呼，让那些记者都收敛点儿。”
　　陆晨没有说好也没有拒绝，他一副冰山模样，寒气逼人，另外三人都巴不得早些重回人间，也就不等他的回答一次出了门。
　　“不用担心。”陈易诚看邱涵长出了一口气，出声安慰他：“最近没事，先去散散心吧。”




第 11 章

　　眼看着要开学了，邱涵是深知娱乐圈忙碌起来就是要人命的，而且他又是那样的喜欢做学生的感觉，因此他并没有退学或者休学，而是准备照旧去上课。好在，课程也不多，基本可以满足拍戏那种毫无时间概念的生活。
　　忙起来，连吃饭睡觉都是奢侈，更别说腾出时间出去玩、到东郊孤儿院去看孩子们了。第二天邱涵临时决定要去那里看看，反正裴幸宁也无事，就陪了他一道。
　　小孩的记忆都很好，他们一看到邱涵就围了过去，哥哥、哥哥的喊个不停，一个赛一个的响亮。邱涵抱起一个年龄最小的男孩，一边逗着和他说话，一边往外面草地上去。
　　“哥哥上次看到芊芊，她今天去哪里了？我给她买了漂亮的发卡呢。”
　　小男孩叫乐乐，只有三岁，长得特别漂亮也很懂事，实在想不通他的父母为什么不想要他。他原本开心的笑脸迅速变了，嘴角向下眼里聚起泪花：“芊芊姐姐，被外国人领走了。”
　　邱涵停下脚，一时不知道是该高兴还是难过。孤儿院里的孩子，如果能被收养是很好的事，可是芊芊已经十四岁了，她又一向自闭，虽然长的极为漂亮的一张脸，在孩子们当中，人缘并不太好。还是秋元颖的时候，他就特别关心这个女孩，曾经做了很多来改变她，但始终没有什么太大的成效。本来想接着做下去，她却被领养了，还是那么遥远的国外。
　　
　　裴幸宁从对面走来，看着邱涵复杂的表情，心里奇怪便问：“怎么了？”
　　“芊芊被领养了。”邱涵转过视线看着他，眼神却有些发木。裴幸宁道：“这不是好事吗？你应该替她高兴啊。”
　　“希望如此吧……”可是为什么，心里总是觉得不安呢？
　　虽然一直和孩子们玩游戏都很快乐，但是他心头的疑虑去并没有消失，毕竟很少有人愿意收养已经有自己性格的孤儿，况且还是那种不太招人喜欢的性格。
　　他强迫自己不要去乱想，那个组织的手伸的再长，他们也没有外国势力，根本就不可能是他们干的。
　　
　　玩捉迷藏的时候，乐乐藏在邱涵怀里，他们一起躲到大树后面，等了很久也不见有人来找他们，就聊起天来。邱涵问：“乐乐，你长大想做什么呢？”
　　乐乐想都没想，脱口而出：“做明星！”
　　“为什么？”
　　“秋叔叔是大明星！”
　　“你怎么知道？”
　　“芊芊姐姐告诉我的。”乐乐很得意的笑着，又拽住邱涵的袖子问：“为什么秋叔叔再不来了？我们都很乖的，他不要丢下我们啊……”
　　邱涵眼泪刷的下来了，紧紧的抱着怀里的小孩，仰起头看着蓝天下飘过的大团白云，使劲的咽下去眼泪。
　　裴幸宁不知何时站在他们身后，拿出面纸轻轻的印去他眼角的泪。邱涵一惊，回过头时裴幸宁已经蹲下身了，他靠在他肩上，嗓子哽得生疼，声音都变了调：“幸宁哥，以后我们有时间都来这里好不好？”
　　“好。”
　　
　　声乐老师请来了，邱涵开始每天都去学习、练声，到比他去学校上课的次数还要频繁。裴幸宁开玩笑的说他这才是正业，上学反成了副业。
　　中午休息的时候，邱涵跑到外面去吃刨冰了，裴唐去看裴瑞了，没有跟着来。
　　他看时间还早就到附近的小广场去了，初秋的天气，日头还是很晒，在喷泉边站了一会就决定回公司去，宁肯被逼着一直吊嗓子也不要在这里晒焦了皮。
　　他忽然看到不远处的凉椅上有个奇怪的少女，她坐在那里拿着小勺挖冰激凌，一边吃一边自言自语，还不时的发笑，很自得其乐。邱涵觉得好玩，慢慢的走近她。
　　
　　秦静咬着小勺子看着眼前来来往往的帅哥，这里靠着中宇娱乐，每天都有大把的美男路过。
　　她一边看着一边自言自语着：“这个是健气受，这个是……鬼畜攻，嗯……喂！长的那么弱受就不要爆粗口了好不好，很不搭调哒！哟哟，这对儿一定有JQ，瞧瞧那眼神儿，哎哟，别趁机吃人家豆腐了，要蜜月请回家去……哟呵，真是女王配忠犬啊，小样儿，太傲娇了哦~~哇靠，娘受……瞎了我的狗眼！”
　　她把他们分为各种攻受类别，并自主进行脑内小剧场。
　　忽然，眼睛一亮，眼神发直，嘴里喃喃着把小勺子都掉了：“乖乖，这是哪里来的这么个美人儿呃……”
　　
　　邱涵站定，抿嘴一笑坐到她身侧：“你好！”
　　“你，你好……”秦静有点小结巴的回问了一声好，便在心里强烈鄙视自己：居然这么没定力，真是白混这么多年了！她盯着邱涵的脸，表情越来越不可思议：“你，你是，那个平行线……那个封祺？”
　　邱涵也很吃惊，那并不是一部影响范围很大的电影，他可没想到自己会被认出来。但也没有拿乔，就随意点了下头：“我叫邱涵。”
　　“秦静！”
　　清脆明快的声音，一听就是个做事利落的人，是个给人感觉相当清爽的女生。
　　“我看你一个人在自言自语觉得很有意思，你在说什么啊？”邱涵问道，他一上午吊嗓子累坏了，裴幸宁出差去处理裴东封的一些海外财产，他就没有保护喉咙的胖大海蜂蜜水喝了。
　　他原本就是想出来透口气，没想到会遇上这么个有意思的女孩。刚才还宁肯上课也不想晒日头，可现在他宁可热死也要跟这个好玩的女孩聊一会解解闷。
　　秦静微微一愣，含糊的说：“啊……也没什么啊，就是在看美人儿……”
　　美人儿……？
　　邱涵觉得额角有什么东西滚了下来，茫然的左看右看了一阵，重又转回头看她：“哪里有？”
　　“美人儿都被你比走了啦……”秦静有些挂不住面子了，眼珠一转，狡黠的笑：“要看的话，跟我来啊！”
　　她站起来一边挖着冰欺凌一边看着邱涵，看得他坐不住了站起来，才转身在前面带路，把手里吃了大半的雪杯往邱涵面前一举：“给你吃啊！”
　　邱涵连忙摇头，她神气活现的说：“呐，是我给你吃你不吃的哦，不是我小气！”
　　“是啦是啦。”邱涵又连连点头，问她：“你多大？”
　　“十七！”
　　“真的假的？看着不像啊……”邱涵忍不住跟她开起玩笑了。
　　秦静也不生气，语调轻快：“我是永远十七岁！那你？”
　　“我……保密。”
　　“诶，男的年龄有什么好保密的……”
　　“那，我永远十八岁，叫我哥哥哦！”
　　“切……不占便宜会死星人……”
　　
　　从烈日高悬的炙热中午一直到夜色降临的微冷傍晚，一整个下午，邱涵都跟着秦静东跑西跑，他从来都没有好好看过这座城市，虽然前后加起来他已经在此生活了三十多年了，可是仍旧什么都很陌生。
　　6岁以前，他在街头翻找垃圾果腹，无暇多看，为一口食物经常要头破血流。后来被组织的人遇到了，捡了他回去给一口热饭，从此便开始一种工具的生活。
　　他天赋惊人，学习音乐和表演都是信手拈来 ，仅凭耳力和观察便自学钢琴成才，各种角色更是手到擒来。他优异的表现被倾注全力培养，为的是成功推入娱乐圈，打开最能捞金、美人最稠密的市场。繁杂的功课压抑的人喘气都困难，他更加没有机会出来走动，而且处于严密监视控制中，他们是不可能让他出去溜达的。
　　再后来，成名了，一举一动都是新闻，他的私人生活完全透明化。可是，与那种街头流浪的生活相比，他宁愿过这种没有自由没有自我没有光明的巨星生活。
　　这个下午，他终于觉得自己像个人了，他看到来来往往的人或带着善意的目光或用奇怪的眼神看着他们各种匪夷所思的行为，他有一种感觉，像小鸟振翅飞出了牢笼，像那种叛逆的少年恶狠狠的发泄自己的愤懑，痛快淋漓，自由无限。
　　他想，自己是要感谢秦静的，这个活泼清爽的女孩，带着他打开世界另一扇窗，将人世间的温情脉脉用另一种方式展现在他面前。
　　他忍不住要感慨，这一世太过幸福，总是遇到一些会帮助他的人，无私慷慨的为他付出。他忽而觉得担忧，会不会，这只是一场梦，是他在秋元颖的梦里，无望的幻想出来的美好？
　　
　　“邱涵……”一声哀戚戚的叫唤，像弱小的猫子似的。秦静苦着脸转着圈看了一遍，说：“这是什么地方啊？天黑了我要回家，收藏夹里的文都更新了……”
　　“你……”邱涵被她唤醒，却发现比沉溺的不堪的回忆中更加不安，他也四周看了看，说：“我没来过这里啊，你不认识怎么还带我来啊。”
　　“我哪知道……我整天宅家里，不是为了雪乐坊的冰欺凌我才不会出门呢……”秦静懊恼的说着，蹲到马路牙子上坐下，一边捶腿，一边说：“我不知道这里要怎么坐公交车，只能打的了……”
　　邱涵摸了摸口袋尴尬的说：“可是我没有钱耶……”他看着秦静越瞪越圆的眼睛，无辜的说：“我把东西都放在训练室，你出门也不带钱吗？”
　　秦静悲愤望天，脸上的表情除了一个遄郑再没办法来形容了：“我是出来吃冰欺凌的！我手机还放在家里！X哥，偶错咧，让瓦回家看文了啦……”
　　邱涵看她折磨自己的小短毛，抓住她的手安慰说：“安啦，我去借个电话叫人来……”
　　他说完就朝着来人的方向去了，秦静在他背后嘀咕：“傻哦，现在哪还有这么好心的人。”
　　
　　邱涵长相俊美乖巧，他把声音压的软糯糯，跟一位中年大妈说自己迷路了要家人来接，想借个电话用。他一身低调华贵的装扮，又非常懂礼貌，可怜兮兮的声音像受伤的羔羊，大妈疑惑了一下还是借出了款式老旧的诺基亚。
　　幸好他记住了家里的座机号码，让保姆转给司机，让他来接自己，却忽然听到一个不应该出现的声音，那人接过去电话问：“小涵，你在哪呢？”
　　“幸宁哥？你不是出国了吗？”
　　“飞机误点，我退票了。”裴幸宁简单一句带过，继续问：“你迷路了？那是什么路知道吗……有没有明显的建筑物？”
　　邱涵环顾一周，只好去问那位大妈，然后报了过去，被告知乖乖等着不要乱跑就跟大妈连声道谢。
　　
　　半小时后熟悉的奥迪车停在面前，邱涵已经饿得肚子咕咕叫了，秦静歪在他肩上迷迷糊糊的睡了过去。
　　裴幸宁在车上就看到这么一副惨兮兮的画面，也不知道是该生气还是该心疼了，马上下了车来。
　　邱涵推着秦静唤醒她：“秦静，你醒醒呀……”连唤了几遍才让她睁开一眯眯眼，结果在看到裴幸宁靠近的脸之后忽的睁大，似乎都能听到长睫毛掀动产生的风声。
　　“帅啊，太美型了……”痴痴呆呆的低语着，游魂似的站起来，诈尸一样蹦跳着喊：“哇靠，真是赚到了！”她这一惊一乍的把裴幸宁吓了一跳，连忙把邱涵拉倒怀里护住，问道：“这是什么人啊，你怎么会跟她在一起？”
　　邱涵本来想解释，可是一看到秦静在黑夜里熠熠生光的大眼睛却猛然住了嘴，他觉得眼前的人更像是某种直立了的凶猛动物，而自己和身后的人，就是她蓄谋已久的猎物。
　　秦静不满的看着这两个戒备的男人，秀美微蹙：“干嘛，一脸防狼的样子！”
　　“你还知道自己像狼啊……”
　　“不吐槽你会死哦！”
　　裴幸宁止住邱涵要还击的话，说：“天晚了，小姑娘还是不要在外面晃悠了，我们送你回家吧。”（静儿~偶知道你是小姑奶奶，可是也不用提醒我打小姑娘也打成小姑奶奶啊口胡！）
　　“好啊。”
　　“先吃饭！”
　　裴幸宁苦笑：“你们不是朋友吗？”
　　“谁有他这种不认路的朋友！”秦静小脖子一梗，傲气凛然。邱涵只觉胸口一睹，管不住嘴就顶回去：“不知道是谁带着走迷路的！”
　　“好啦好啦，先去吃饭，然后送你回家！”裴幸宁居中调解，终于让这两个熄了火，他终归还是偏向了疼爱多年的小弟。
　　
　　经过中宇楼下，邱涵要回去拿东西，他坚持要自己一个人上去，裴幸宁只好在车里等着，和秦静聊天。这个健谈的小姑娘嘴里说着奇怪的话，却对他们两人的生活有异常浓厚的兴趣。
　　下了班的大楼里安静的吓人，空旷的电梯一路顺利的升到训练室，邱涵进去拿了包包一边往身上背一边低头往外走，一双黑色的休闲小羊皮鞋闯入眼帘，他看了一眼就知道那是这季大热的新款。视线顺着看上去想知道是哪个大牌，待他看清之后却彻底愣住了，连门被关上从里面反锁了都不知道。
　　他想过无数次，各个时期各种场景，中间人谈判人，他都进行了配对分析，但是怎么也没猜到，会在这个起步的时候，让一个正当红的模特艺人来接洽。
　　肇锡泽，组织里通过他搭桥进圈的后辈。
　　瘦高的身材，深轮廓的相貌，他开辟了另一条美人黄金路，并且混得十分不错。不久以前他还亲眼看到他与陆晨一道，要知道，陆晨很少在私下里与旗下艺人接触，有公事都在办公室处理。
　　邱涵马上武装起自己，他不知道对方想要说些什么，但是无论如何也不想再和那个地狱一样的组织有任何接触。
　　
　　
 
作者有话要说：嗷呜，看到下面的留言好开心好暖心...某筱一定会努力坚持把字码下去，握拳！！！




第 12 章

　　事情没有按照邱涵所想的那样来进行，肇锡泽并没有对他进行拉拢，事实上他没有说任何话，而是慢慢地逼近他，让他退到室内的死角里，然后迅速而有力的擒住他的两手别到腰后压住，同时欺身贴近，埋下头去啃咬邱涵的脖子。
　　在那一瞬间，邱涵是毫无反应的，他完全没有想到会变成这样子，因为刚才他所有的心理建设都是在怎么抵御说教诱惑拉拢，怎样做最有效的拒绝。可是眼下这戏码乱的，他想反应都来不及。
　　肇锡泽的手已经抽出了他的衬衣下摆，顺着就往里摸。腰那一处是邱涵极其敏感的地方，估计是和裴东封特意的□分不开的，那双手仅仅是放在那里下意识的动了两下，邱涵就有些止不住的腿软了。
　　但是他知道这是绝对不行的，因为眼前这个人应该是被人暗算了。他身上用的迷情药不出意外那就是组织里的天才药剂师配制的，曾经，他拿这个害过不少人。真是报应轮回啊，现在他也要尝到这个苦果了。
　　邱涵一边巧妙的躲闪着，一边在脑内进行殴斗预想：他必须要保持绝对的冷静，然后转移掉对方的注意力，出其不意的出击才能弥补他在体力上的差距，从下往上打他的下颌骨，顺势用手肘狠狠撞他胸膛，另一只手就要分毫不差的接着打他肚子，冲击力让他身体离开自己，这时候飞腿踢他□，一击必中。他没有必要把人打到进医院，那样影响就太大了，而且很容易日后结仇，这都不是他想要的结果。（本段打斗借鉴化用于《大侦探福尔摩斯》）
　　他这么想好了，就找机会动手，然后按部就班的将脑内所想都施展了出来，肇锡泽摔倒在地上两手捂着下腹部，脸上的肌肉纠结在一起。
　　
　　车载电台的音乐节目已经换了两首歌，邱涵还是没有下来。裴幸宁也没有心思跟秦静聊下去了，打开车门下去。又不是爬楼梯，十五层楼难道还要十五分钟才下的来吗。
　　他不知道哪一间是邱涵的训练室，只能一间间找过去，一边拨着电话以防两人走散了。可是重拨了一遍又一遍都是铃音没有人接，他究竟去了哪里……
　　这次层楼的尽头有一间声乐房，裴幸宁越靠近那里就觉得有声音从里面传来，加快脚步走近，门锁却从里面被锁上了。
　　“小涵，小涵你在里面吗？”裴幸宁大力的拍着门板高声喊道，然后趴在门上听里面的声音。
　　邱涵一早就听到手机在响了，但是他没办法接听，他正在出击。
　　这时听到裴幸宁就在门外，就不再耽误抓起包打开门跑出来，架着他的胳膊跑进电梯里。
　　裴幸宁觉得奇怪，上下打量他发现他脖子靠后的地方有一处奇怪，他伸手摸了一下，说：“这里……”
　　“没事！”邱涵立即借口，然后打开包抓出一件外套穿上，竖起领子正好遮住。
　　裴幸宁皱眉看着他，但直到出了中宇的大门也没有问出口。
　　
　　等到拍摄的必备要素都落实下来，那时已经能确切的感受到秋意了。
　　导演陈易诚带着全剧的主创在滨海广场亮相，举行开机仪式。当日天色很好，天空高远湛蓝剔透的像蓝宝石，万里无云，暖风和煦。
　　背景是放大的宣传海报，由于人物造型要保密，所以画面上只有广阔的天地与苍茫的大海，一片被风翻卷着的树叶，夹在其中，空旷而悲怆，艺术体的“蜉蝣”二字更加重了这种感觉。不用问，都知道这部写实文艺片的主旋律一定是灰色调。
　　由于陈易诚一贯的霸道作风，所有的主要演员都调整了档期来到现场，星光繁盛噱头够大，各家媒体是攒破了头也要挤进去拍一两张照片。
　　邱涵穿了合身的浅灰色衬衫，修身长裤，低调而优雅。但腰间的那条仿真豹纹腰带，却华丽而嚣张的若隐若现着，顿时让整个人多了一股锋利与风流。那是Gucci这一季的限量版。
　　走在潮流尖端的人应该知道，它的价位比同期的其他系列贵出不止一点点。如果是别人，一个没什么通告酬劳的新人，却败了这样的奢侈大牌，很容易惹来猜测，那种路人皆知的游戏规则。但是他是邱涵，他拥有丰厚的家底来追求时尚，也有长期浸淫各种时尚品牌的生活，所以不该有的揣测都顺理成章的消除了。
　　邱涵看到那些拍照记者先是略微惊讶后又十分了然的表情心里就笑，果然啊，一个好的出身不仅仅能在起步的时候做助力，它随时随地的发挥着自己的功用。
　　他每走一步都足够谨慎，卡着点，做最符合身份的事情。
　　
　　邱涵问过自己，这一次他究竟想要怎么过活？
　　其余的先不必说，不能走原来的老路这是头一条原则，他不想再承受良心的煎熬了。除此之外，他希望能做真正的自己，不用听别人说不用理别人意不用瞻前顾后，只由着自己喜欢，轻轻松松的，找一个能包容爱护自己的人来爱……就这么简单而已。
　　可是就目前来看，他真的做不到。倒不是这些事情有多么困难，而是，以那种模式生活了近三十年，这不是一朝一夕就能改变的事情。所以，他时常劝慰自己，心急吃不了热豆腐，慢慢来嘛，哪怕有一点点的改变，那都是一种进步。
　　
　　作为剧中唯一的女主角，叶采悠穿着白色的小洋装，复古的盘发，让她看起来既典雅有俏丽，甜美的微笑时时挂在嘴角，难怪她从出道就稳坐玉女第一把交椅。
　　这一次她要和邱涵演朦胧的师生情，第一次挑战不伦恋，她坦言很有压力，但是看了邱涵一眼之后便略带羞涩的说：“定妆的时候和邱涵有过短暂的接触，他的眼睛很动人，脉脉注视着你的感觉会让人忍不住要沉溺，所以我想，和他对戏应该会很愉快。”
　　精明的记者抓住她的漏洞追问：“是不是很容易爱上这个人？”
　　“啊？”叶采悠讶然，“怎么会问出这种问题来……我比邱涵大好几岁呢……”
　　“现在流行姐弟恋啊！”
　　“这不可能的，你，你不要乱说……”叶采悠越是一副柔柔弱弱的说话吞吞吐吐，就越是让人想去猜疑。
　　邱涵始终没有插嘴，他知道，这都是宣传的惯例，每一部戏的男女主角都是要传出一点绯闻的。
　　
　　陆晨之前放出要捧邱涵的话，陈易诚也在各种场合几次三番的说他很欣赏这个新人，中宇出品的几部新上映的影片都有他的露脸，如今他真的出现在这部年度大制作的电影开机仪式上，记者们一下子把所有的热情都投注到他身上了。问题一个接一个，问什么的都有。
　　冯佑调了中宇的资深经纪人李瑶来带邱涵，他这才能在她挑拣回避之后少回答一些问题。再加上主持人是旧相识，《平行线》首映礼的女主持――朱宁，她对邱涵颇为维护，许多不怀好意的提问都被她拦下推了出去。
　　某电视台的记者奋力挤到前面，追着邱涵不放：“我再问一个问题，邱涵请一定要回答一下！”这个记者喊得那么用力，让人没办法硬下心来拒绝，他只好带着习惯的微笑看着对方，听她的提问。
　　“根据目前透露的消息来看，这个角色跟你本身一直以来给观众的印象相差甚远，你是怎么决定要接这个戏的？”
　　听到这个问题，不管是邱涵还是李瑶都暗暗的松了一口气，这个记者非常有名，她最擅长问一些刁钻的问题，每次都能抠到很多猛料。好在这个问题，几乎可以说是平庸的，只要邱涵回答的巧妙不给她空子钻，加上朱宁的维护，她就不会得逞了。
　　邱涵略一调整思路，回答道：“因为，能出演这个角色，是一种荣幸。陈导赏识我，而我在试镜的时候让他满意了，就接了。”
　　“可是听说这个角色一开始是要肇锡泽来出演的……”
　　记者还没问完，陈易诚就把话筒接过去：“你这话是不对的，这部戏没有和肇锡泽接触过。”
　　下面很多记者都有些不高兴了，纷纷抗议他们过分保护邱涵，要求让邱涵回答问题，陈易诚呵呵笑着：“小涵是新人，被你们追问着很多机密都会泄露，我不能给你们这个机会。”
　　他这么插科打诨了，记者们也不好意思不买他面子，毕竟他有能力召集若干明星，而他们就靠着这个吃饭。
　　
　　接下去的时间，记者们就只好去纠缠饰演教导主任的马大腕，饰演乡村校长的刘老师，饰演邱涵父亲的程影帝，饰演叶采悠男朋友的金荆奖最佳新人，还有饰演邱涵好友的其他几个年轻演员，以及主题曲演唱者刘宇臻。
　　然后再间隙里问邱涵几个问题，或者故意把问题拉到与邱涵有关的来迫使他回答。
　　到最后在媒体的要求下，所有主创都多留了一会让他们拍照，一个小时的发布会，就这么热热闹闹的过去。
　　
　　开机仪式之后，邱涵作为第一主演也要最先进组，去中宇在郊外搭建的豪华内景场地。
　　于是那一天晚上裴唐就和一干佣人忙着帮他整理行囊，他转了一圈插不上手就回卧室准备睡觉了。
　　刚躺下，手机就响了，看也没看就接了，面带微笑的听着那头絮絮叨叨的嘱咐着他要照顾好自己那些话。
　　是裴幸宁，他前一天就去法国了，有一处房产手续挺麻烦的，说是要在那边逗留一个星期左右。
　　“你从来没有一个人出过门，我真是不放心……”唠叨完了，裴幸宁在那头重重的叹了口气。
　　邱涵宽慰他：“有裴唐嘛，他心比女人还细。再说我也不是小孩，怎么会不懂得照顾自己。”
　　好像是下了很大的决心似的，裴幸宁才说：“好吧，反正我是鞭长莫及了，等回国以后我就去看你。”
　　邱涵再三做了保证，这才互道晚安挂了电话。他看着屏幕暗下去的手机，嘴角浅浅的扯出一个无奈的笑容。
　　
　　这一打岔，一时间也睡不着了，又懒得去开电脑，他就扒拉着手机玩里面的小游戏，就要通关了，一个短信进来，害得他失了手。郁闷的他猛锤了一下床垫，才不爽的打开短信，心想着，我不管你是谁，最好是有正经事！
　　结果那是秦静发的，从网上下载的一张图片，放大了才看清，是今天开机仪式的照片，右下角还有所属报社的logo。文字信息是：我今天看《蜉蝣》的开机仪式了。
　　邱涵看着图片僵在那里，他应该回什么？
　　臭屁一下：我很帅吧？
　　故作冷漠：哦。
　　表示不屑：又不是去了现场。
　　还是……
　　说实话，这是他收到的第一个短信。
　　从来没有人会用短信的形式跟他交流，有事约会，要不就通电话，这么琐碎的文字交流，他真的不会应对。
　　他还在这边纠结着应该用什么语气，又一条信息进来了：你哥怎么不在？
　　这下他知道怎么回了，手指不太熟练的打着字：他又不是演员，怎么会在。
　　几乎是刚过去，就又进来一条，他惊奇着秦静的打字速度，打开看才知道这不是回复，而是完全独立的一条：你穿的很拉风啊，那条腰带好贵啊。
　　邱涵慢吞吞的打着字，谁知又来一条，他只好存了草稿，打开新信息：他跟不跟着你进组？
　　盯着看了一会他才明白，这是回复他发过去那一条的。他在脑子里整理了一下秦静所有的问题，准备一条短信解答清楚，刚打开草稿又进来一条信息，他简直要暴走了。打开一看登时气结：你干嘛呢，怎么这么慢？
　　索性不管了，一个电话拨过去就吼她：“你想干嘛！”
　　秦静一愣：“怎么了？”
　　“有事不会打电话啊，”邱涵小小的一抱怨，“幸宁哥又不是娱乐圈的人，他怎么会去现场又怎么会跟我去剧组啊，你脑子里没有常识啊？”
　　“我看你对他很依赖嘛，他也很照顾你的样子，所以就问问喽。”秦静声调缓慢的说完这句，心虚一下子就不见了，恢复御姐本色：“干嘛，问问不行啊！”她知道今天是蜉蝣的开机仪式，所以一直等着看娱乐新闻。
　　邱涵认输的陪着她扯了几句，他可真没本事跟这个女孩绕话，一不小心就掉进她的陷阱了。好不容易，秦静发了善心，说：“你明天就要进组了，拍出来的模样要对得起观众，我就不跟你废话了！记得照顾好自己啊，晚安。”
　　一个两个的都说要他照顾好自己，难道他看起来真的很四体不勤吗？
　　
 
作者有话要说：喵...
某筱偷懒了几天忽然发觉木有存稿了...
但是！有亲们的支持，瓦今天就拼命码字，我码我码我码我码...




第 13 章

　　中宇虽然主要发展影视娱乐业，但是面对利润巨大的房地产投资他们也不会无动于衷。现在邱涵就跟着《蜉蝣》剧组来到中宇集团高级豪奢的琼楼玉宇别墅区，这里一平米的售价可以够一个小康之家一年的开销。
　　当然，他们是没有这么好命入住其中的，那仅仅是选用了半套房子作为内景拍摄只用。真正的居所是在山下的宾馆，倒也是干净整洁。
　　蜉蝣的主要取景地是在山区学校，影片计划只拍摄30分钟左右的高中和大学时代，虽然时间不长，但是镜头却很多。等后期剪辑出来会看到最频繁的是一秒钟换了三个场景，当然了，在拍摄的时候都是一个个分开，并且每一个镜头都不止一秒钟，邱涵的工作量非常巨大。
　　由于蜉蝣的主角齐骏承是一个超级富豪的独生子，是真正含着金汤匙出生的不知人间疾苦的盛世太子级人物，因而为了体现那种骄奢生活，邱涵要去熟悉很多娱乐活动，虽然大多数只需要摆个样子，但陈易诚的要求是就算仅仅是这样子也要摆的好看。他那种追求完美的个性，在面对他热爱并珍视的工作的时候尤其突出。
　　邱涵虽然没有那种极致的苛求，但是他也是那种工作狂人，只要是导演吩咐了的他都要竭力去做。这么一来，前期的培训都由适应期变作了正式工作。邱涵每天都要跟着那些专门请来的教练，学习各种以前有些了解或者完全不了解的东西。
　　
　　一周之后，迎来了真正的第一场戏，全剧组的人都忙了起来，场记安排打板，摄像架机器，化妆师服装师都按定妆照给演员打扮，演员们就趁着最后的时间再背一下台词，在脑子里走位一遍。
　　陈易诚照旧扯着嗓子训人，其他人也都见怪不怪了，暗地里说他这是早晨开嗓一吼，只可怜了每天的倒霉炮灰。
　　好像时光倒流了一般，还是差不多那些人，做着差不多一样的事，连化妆师在给他扑的定妆粉，味道都雷同……
　　邱涵嘴角微翘着，放开剧本两只手放松的垂在腿上，他心里想，真是太熟悉了。上一次还没这种感觉，可能是因为没有从一开始就参与，那种融入感不够强烈，而这次他是从试镜到定妆到宣传到前期培训都亲身经历了的。
　　他在心里想，真的很神奇，有时候他都不敢确定自己究竟是梦是醒，就算他亲眼确定了秋元颖的死亡，他仍旧经常像在梦里，怀疑现实的一切只是一个没有醒来的美梦。
　　有真心对他好的人，有可以期待的新生活，有独立自由的人生，有年轻健康的身体。曾经那样希求过的东西，如今都握在手里，怎么能不让他惶恐。幸好，这个梦够长，他到现在都还没有醒……
　　
　　各就各位，邱涵在场子里走动着寻找着最合适的地方埋位，这一场戏很简单，齐骏承斜躺在宽大的床上玩PSP，然后一个电话进来让他出去玩，他犹豫了一下把身边的作业本一脚踢开，整理一下衣饰就出门去了。
　　陈易诚说这是电影开幕的第一镜头，对整部影片来说都是举足轻重的，万事开头难嘛。因而就这么简单的几个动作，邱涵却不得不如临大敌的考虑好几遍。
　　其实也没什么难度，只要恰当的表现出人物的心理变化就行，由惬意的玩游戏到漫不经心的讲电话，然后略微的犹豫和最后的叛逆不耐烦。
　　“怎么样？”陈易诚走到邱涵身边，语气称得上温柔：“不要有心理负担，我选的人，一定行。”
　　“好，有你这句话我就把心揣到肚子里了！”邱涵笑着回了一句，点点头表示可以开始了。
　　摄像机早已就位，这时候紧紧的跟着邱涵半步不落，将一个慵懒的斜躺在床上的修长少年录入镜头，稍一调整度数，那自然垂在床边缓慢晃动的一条腿被突出，背光的脸略有模糊，却暗自的绽放着瑰丽。
　　安排好的人适时给邱涵打了电话，他放下手里的PSP，拾起手机看了看屏幕按下接听，眼睛开合目光流转，一股透到骨子里的光华流溢出来。
　　懒散的嗯了几声，邱涵略一偏头斜眼看着脚边的课本作业，面无表情了一会，突然使力踢了一下，书本噼里啪啦的掉到地板上。弹跳起来，扔开手机，对着衣柜的镜子整理一下，双手抄进裤袋闪出门外。
　　还没等邱涵回身，陈易诚就叫住他：“小涵啊，踢书的时候加一点适当的表情，你看怎么样？”
　　邱涵点点头，又躺回床上去，陈易诚直接让拍最后一部分，他看着工作人员捡起来放好的书酝酿了一下情绪，打个手势表示开拍，便用不屑的眼光看着书，又突然的换上不耐烦的暴戾，迅速的踢开。
　　这一次陈易诚很满意，连忙又开始下一组镜头。
　　
　　内景拍了一周之后，一些室外娱乐便提上了拍摄行程，也算检测这段时间的学习成果了。头一场就是夜戏，是几个富家子弟驾驶高档跑车在高速公路玩飙车。
　　开车谁都能会，飙车却需要很高的技术。这当然不是半个月就能练出来的，所以急速时段都是用替身完成的，邱涵要做的是学习替身的面部表情已经身体语言，总不能左弯急转的时候身子靠右边倾斜，面无表情甚至兴奋异常吧。
　　安全起见也是遵守法律，不可能真的到高速公路上去跟人飙车，他们分了两组镜头，一组拍真正的高速公路，一组拍虚拟的赛事。
　　等半夜里收工了，宾馆的人告诉邱涵有人来找他。
　　通常为了吊高媒体和观众的胃口，电影拍摄的期间都会尽量的保密，为此，都会有很多防护措施。中宇这次就在别墅区多设了一层便衣关卡，专门查人，核实每个人的身份。来过的两批记者都被这样套出话来，挡在门外。
　　所以听到有人来了，还真让人有些惊奇。邱涵首先想到的是裴幸宁，因为他说过会来看自己，可是每晚他们都要通电话，主要是向他汇报一下自己的生活状况，可是没听他说今天要回来的呀。昨晚才说那个房子牵涉到市建计划，这在任何一个国家都是麻烦事，没有三五天也解决不了。而且，关键是，裴幸宁不是那种信口开河的人，他既然说了那就一定是真实，就算发生意外状况，他也会提前打电话通知的。
　　排除这个可能，他真的想不到会是谁来了。
　　推开门，室内漆黑一片，眼睛适应了光线才朦胧的看着床上侧卧一个人，均匀的呼吸好像在熟睡中了。
　　邱涵轻手轻脚的关上门打开落地灯，这个光线要柔和些，免得太亮了刺眼休息不好。他已经认出那是谁了，但心里还是很惊奇，这人不是应该正在忙吗？
　　
　　他有些怔忡的站在床头一会，一想时间太晚了明天还有戏要拍，连忙摇了摇头让自己回神，拿出干净的换洗衣服去洗澡。路过餐桌，却瞧见上面放了好些样东西，远远一看就知道那都是他喜欢吃的。
　　他不禁站住了，扭头看着疲累睡去的人，有些五味杂陈的感觉。
　　不知道是因为光亮的原因还是刚才些微的轻响，抑或是某一道视线太过凝注，床上的人眉头蹙了蹙，睫毛颤动几下睁开了双眼，在昏暗的光线下适应了一会才看到几步外站着的人，他带着睡熟初醒的慵懒沙哑的嗓音叫道：“小涵。”
　　邱涵一个激灵，连忙往前几步叫道：“亚铭哥，你怎么醒了呢，我吵到你了？你先睡吧……”
　　“过来，让我瞧瞧。”卫亚铭轻声打断他，朝他伸出手。邱涵到床边坐下了，他坐起来端详着看了好一会，抬手摸了摸他的脸，眉眼有些心疼：“拍戏很累吗？都熬出黑眼圈了。”
　　“哪有啊，今天化妆师还说我底子好呢，黑眼圈都要用眼影描上去。”
　　卫亚铭笑道：“那要不就是还没卸妆？”他翻身下床，已经完全清醒了：“行，你去卸妆，我把吃的给你热一下，吃了再睡，不然胃不好受。”
　　
　　洗澡出来，头发还冒着热气呢，邱涵看着扎了围裙端着盘子的卫亚铭笑的乐不可支。
　　“笑什么啊？”卫亚铭听到声音站住了看着他，有些摸不着头脑。
　　邱涵忍着笑，坐到椅子上，说：“没什么没笑什么……哇，都是我爱吃的，这个皮皮虾现在可不是时节，可费心了吧？”
　　卫亚铭白他一眼，没好气道：“我是费心了，反倒让你好一通笑。”
　　邱涵没接他的话，抓起一只剥皮，问道：“你不是在云南拍戏呢吗，怎么有空来？”
　　“有个广告要拍，这两天没事，正好挤出时间了。”
　　“哦，什么时候走？”
　　“明早。”
　　邱涵一呆，嘴里还叼着半截虾肉，赶忙吞了下去，急急地说：“时间这么紧张，你还来这干吗呢？赶紧吃，吃完了快点睡觉！”
　　卫亚铭风轻云淡的笑：“我来看看你啊，有好些日子没看着了，想你了。”
　　“有时间了慢慢看，你这样不累啊。”邱涵埋怨道，给他添了一勺汤，催着让他快吃。
　　卫亚铭满脸带笑的答应着，一边看着人一边吃着东西，心满意足。
　　
　　第二天邱涵去跟陈易诚请了个假，借剧组的车子送卫亚铭去了机场。看着飞机从头顶飞过的那一霎间，邱涵重重的叹了口气，心里真是百般滋味，最后只化作轻轻摇头。
　　回到剧组刚好赶上陈易诚在冲着也才有发火，那话是越说越难听了。
　　“……让你演老师，不是装圣女！你是人，不是天山雪莲，你能不能有点人气儿啊！你是死的呀，脑子都不转弯啊……”陈易诚满脸不耐烦，瞧那神情恨不能一张口把面前的人吞进半截去，叶采悠被他唬的恨不能缩成一团不让他看见，清秀漂亮的一张脸堆满了难堪苦恼。
　　“陈导，对不起，耽误时间了。”邱涵歉声插嘴，本想着弄点插曲转移一下注意，没想到把怒火引导自己身上了。
　　陈易诚大眼一瞪，就吼他：“干什么去了！这么长时间才回来！坐飞机去了又回来呢吧！”
　　这个时候最好选择闭嘴，邱涵又不是傻子，才不往这枪口上撞呢，就低着头装个挨训的孙子，偷偷的给叶采悠使眼色，让她别往心里去。不巧又被暴怒的陈易诚截获破解了，又是一通怒吼：“这功夫用在拍戏上面，用得着我发这么大火？！”
　　“您可真够教导主任的，不然这角儿还是你来吧，最对味儿了！”邱涵吊儿郎当的挑衅似的说。
　　
　　这话要是搁别人身上，今儿什么都别想干了，陈易诚不把他骂的后悔自己不是哑巴绝不会消停。但是他是邱涵，他演的是富豪家的叛逆少年，他需要的就是这种挑衅，随时随地不分对象的，用这种挑衅的语气说话。
　　本来，裴东封就算不上什么富豪，现在他撒手人寰了，邱涵更没有那种物质环境了。尤其是，他本身并不是那种性格乖戾的孩子，从小在刻意的□下，他就异常的乖顺听话，对外更是礼貌非常。
　　再说秋元颖，他是在那种心理压抑的环境长大的，在那个踩着别人才能换来自己一口饭的地方，他内心再怎么邪恶奸猾，表面都要是一副谦谦君子的模样。他根本就没有暴戾的资格，没有挑衅的机会。
　　所以在进组之后，陈易诚提出的第一个要求就是，剧组上下都把邱涵当少爷伺候，当皇帝供养，跟他呛气，故意惹他发火，让他习惯那种突然之间就燃起无名之火，并且在一瞬间就能火冒三丈的感觉。
　　其实，以秋元颖的演艺经历，这种角色根本就不是第一次了，他完全能掌握好尺度，但是他无法说出口，只好接受这个安排，慢慢的也发现这确实是个好事，尤其是面对陈易诚的时候。
　　比如，刚才。
　　
 
作者有话要说：我压一火车皮的……胡萝卜，你们猜错了……
大哥：卫亚铭
二哥：裴幸宁
小弟：邱涵




第 14 章

　　陈易诚被噎住了，瞪着牛眼看邱涵，突然泄气，挥手让人散开：“都该干嘛干嘛去！”
　　等人都散开去，邱涵低着头走到陈易诚旁边，声音不高：“陈导，刚是我不对，你别往心里去。”
　　“算了，我也说得有些过分了。”陈易诚不当回事的摆摆头，往休息室去。邱涵见他好像有话要说，也跟着进了去。
　　陈易诚倒了两杯水，递给他一杯，叹了口气，好像很烦心。邱涵就问他这是怎么了，他回道：“你说叶采悠……悖还是不说了，这对你极易产生影响。”
　　邱涵无奈：“说吧，不然这里，还有第二个能让你说这话的人吗？”
　　陈易诚挫败的吐了一口浊气：“咱们认识也不久，可就觉得能对你说出话来。”自嘲的一笑，又说：“叶采悠，本来我是不想用她的，那就是个花瓶，中看不中用。但是少东家……他开了口，我实在没办法拒绝。可你也看到了，十场戏哪有一场是顺利的，啊？我都不知道她出道这么长时间都是怎么拍的戏！”
　　“陆总为什么要推荐她呢？”
　　“圈子里最常见的事，你不会一点都不了解吧？”
　　“可是叶采悠……”邱涵不敢置信，“她不能够吧……”
　　“人不可相貌啊。”陈易诚叹息着说出这话，邱涵总觉得他还掩藏着一种情绪，可是刚才的话有些惊到他了，也没有去细想其他。
　　
　　邱涵始终觉得，在这个越发浮躁的圈子里，总还是有那么些人是自己努力着的，靠着实力拼上来的。他不敢想也不愿去想，为了上位艺人们的下限能在哪里？
　　各种炒作――自黑，自捧，潜规则，五毛党，绯闻，甚至丑闻……五花八门，只要能曝光，没有做不出来的。
　　可是就算这样你真的红起来了，又能怎么样？
　　人的忘性的确很大，但是也很容易被煽动，但凡有人提及，那语气都会带着不屑暗含讥讽，张口就是“哟，就是那某某事件炒起来的吧？”
　　有意思吗？你身上永远带着一块污点，无论你人前多么风光，卸妆之后面对自己内心的时候，你真觉得自己是那个一呼百应的大明星吗？
　　他总觉得，无论是什么人做什么行业，总应该要爱惜一些自己的羽毛的，他就不明白，为什么有人宁愿往自己身上泼脏水，只为了要在一些跟他全无关系的人眼中一闪而过，最后徒留骂名。
　　他是秋元颖的时候靠着自己从小龙套跑成了三金影帝，他是邱涵，也同样自己一步一个脚印的走着。背后那点力量，除了给他培养出能力，没有再插过一手。
　　反倒是给他掣肘很多，给他很多良心上的谴责。
　　
　　下午的戏是邱涵和叶采悠的对手戏，他觉得自己没有受到那番话的影响，可是去频频NG不在状态，陈易诚担忧的看着他，他只好申请暂停。
　　一个人走出拍摄房间，到无人的天台去吹风。他真觉得面对叶采悠的时候心里没有成见，他还是想开始的时候一样，看着她觉得很清透。但是为什么，今天就完全找不到感觉，好像真的是一个新人一样。
　　有些垂头丧气的趴在栏杆上，看着层叠的低山，心里益发堵得慌。
　　一只烟递过来，他看了看接住了，陈易诚只抽玉溪，金属光泽的包装，是他喜欢的调调。
　　“我就说不该跟你说那话，瞧见了吧。”
　　邱涵就着他的火点燃烟，抽了一口被微微呛咳了一下，这个身体生活一向健康，抽烟喝酒都没经历过。他又抽了一口才说：“跟那个无关，真的。我自己的事儿。”
　　“你有什么事儿？卫亚铭跟你说什么了？”陈易诚问道，先前一直好好的，如果他否认那些话给他造成的影响，那唯一的异数就是昨晚来了一个人，今早他还去送人了。
　　邱涵摇头，但是也说不清怎么回事，只好一径的沉默下去。他一直认为自己心理素质强硬，不会轻易受到别人的或者外界的影响。可现在真的没有别的解释了……
　　
　　陈易诚看了他几次都欲言又止，一支烟抽完，他打算好好开导一下他，他喜欢这个年轻人，可不希望因为自己的原因造成他的困扰。
　　“小涵……”
　　“我没事了，”邱涵截住他的话，笑容已经灿烂：“回去开拍吧。”
　　他已经转身下楼了，陈易诚只有将信将疑的跟在他后面下去。
　　邱涵走到叶采悠面前，鞠了一躬，诚恳的道歉：“刚才不在状态，真是抱歉了。”叶采悠连忙摆手，有些受惊的样子。
　　陈易诚往这边看了一眼，板着脸把摄像等人都喊过来，他看着邱涵深呼吸了一口，埋好位做了OK的手势，就完全入戏了。心里略有感叹，真是个天生的演员啊。
　　一口气很顺利的拍了几条，邱涵的心绪完全安定了，表演起来更加如鱼得水，陈易诚微皱的眉头也终于放开了。
　　现在正拍着的是齐骏承向女英文老师表白的场景。
　　这部戏是根据真人改编的，在要不要加感情戏这个问题上，陈易诚和编剧争执了好几次，因为这事影响太大了，一个拍不好就不只是挨骂的问题，得罪了大富豪就是中宇出面都很难摆平。
　　直到现在开始拍了，陈易诚这个心里还是七上八下的。他抱肩站在一边，看着邱涵和叶采悠终于出声打断了。
　　“感情不够，重来。”
　　没有废话什么，邱涵马上从头再来。他念完自己的台词，下文是叶采悠做出拒绝，可是他等了超过剧本要求时间了她还是没说话，连使了几个眼色都被无视，正觉得奇怪呢，她突然站起来了：“陈导，这段我拍不好。”
　　“刚才走戏的时候我不是说了吗，表现出暧昧了就可以了，你坐下，再试试。”陈易诚平静的劝道。
　　叶采悠不知为何突然大发光火：“我是演英文老师不是他女朋友，怎么跟他暧昧？师长算是长辈，哪有长辈主动勾引后生的道理！”
　　所有的人都屏住了气息，暗自为叶采悠捏住一把汗，邱涵更是担心的不行，他是知道陈易诚对他有偏见的。
　　可陈易诚却没有意料之中的爆发，而是低头沉思，片刻，嗓音略带沙哑：“开会。”
　　邱涵颇有些心惊肉跳，他真担心陈易诚会做出换女主角的决定。这不是新闻了，他执导数十部电影，拍到一半换演员的事情已经发生好多次了。邱涵望向叶采悠，发现她也在害怕，便走过去拍拍她的肩算作安慰，她回之一笑，跟来上去。
　　
　　主要成员都挤在一间小休息室里面，沉默的让人窒息。陈易诚一支烟接一支烟的抽下去，最后编剧忍不住了，开口问道：“陈导，到底有什么想法，你说出来啊。”
　　陈易诚环视一圈，扔掉烟蒂，说：“小叶说得对，这戏得改。”
　　“又改？！”编剧高声质疑，“反复几次了？我们对媒体都说他们的感情戏了，现在你说要改？怎么改，你说怎么改！”
　　“你别上火，这个事我一直都没确定，而且，跟媒体也没说确定，只说可能会有不伦感情戏，这不是问题。”陈易诚安抚道，“我们本来就是在改编现实，那就要尊重现实，无中生有的东西最好还是不要太离谱。”
　　“好啊，你说的都对，那你说说怎么改啊。”编剧很不痛快的抢白道。
　　陈易诚不急不躁的说：“你也别急着发火，大家集思广益做点修改，不要急躁。”
　　然后他说了一下自己的想法，他的意思是还要保留感情戏，但是要比现在更朦胧，点到为止，不能大张旗鼓的上演师生恋。
　　编剧双手一摊，仍旧不合作：“你们讨论，我做记录。”
　　陈易诚也不是省油的灯，望向叶采悠，说：“小叶饰演这个角色，应该更有心得，这次改动也是因你提出异议，就说说你的看法吧。”
　　叶采悠可没想到这皮球踢到自己跟前了，求助似的看着邱涵，邱涵连连摆手，他可不要招惹这种麻烦事。
　　等了半天叶采悠也没说出什么话来，编剧不耐烦了：“行了行了老陈，下次别玩这把戏了，我改还不行嘛！”
　　“这本来就应该你改的嘛。”陈易诚懒洋洋的拖着长调，让众人都散开了，“这里就留给你做思考，我们去外边候着。”
　　
　　表白是高中时代的最后一场戏，然后到大学时代就更没有几个镜头了，因为齐骏承是大二没毕业就跑到贵州山区去了。陈易诚翻了翻剧本，便下了通知，五天后去山区学校进行拍摄。因为开机仪式上已经对外宣布了上映时间，就算时间充裕也要考虑不可抗力的外部因素的耽误，所以该抓紧的还是要尽快。
　　先把大学时代的拍完了，编剧也改好了感情戏。开拍之前，编剧不无担心的说：“是不是应该跟陆总做个报备啊？”
　　陈易诚寻摸半晌，点点头拨号过去。他把改戏的事说了，那边也没什么大反应，然后问了一下这边的进展，陈易诚都作了汇报：“五天后去贵州……记者？嗯，稍微散播点消息就可以了，等我们到了再让他们知道……物资啊，也不缺什么了，到时候再说吧……小涵表现很好啊，我早说他最适合这个角色了，放心吧……嗯，一定博个满堂彩……你什么人啊，我那次说大话了？……行行行了，你要不要给他做一下指示？”
　　陈易诚把电话递给邱涵，说：“陆总。”
　　刚才听到他提起自己的名字，邱涵心里就小小紧张一下，没想到大老板还真要给自己指示，他深呼吸了一口才接过电话，问了一声好。
　　陆晨那万年不变的单一腔调透过听筒传来：“怎么样，还能适应吗？”
　　邱涵心道，这话文的也太晚了吧，都进组快一个月了，还能不适应吗。到了嘴上却老老实实的回答：“都挺好的。”
　　“嗯，要进山了，自己多注意些。”
　　“是，谢谢陆总。”
　　“行了，没事了，挂了吧。”
　　“陆总再见。”
　　邱涵听着忙音传来，才把手机从耳边拿下来，动作滞缓的递给陈易诚，耳边还回响着陆晨淡漠的声音，那算是关心？
　　
　　陈易诚拿大喇叭一吼，整个场面又忙而有序了，邱涵也被化妆师拉去上妆，脑子里立刻又被新改的剧情占据了。
　　下课后英文老师叫齐骏承到办公室去，检查他的背诵。
　　叶采悠声调平和，带着那么一点温柔：“是默写还是背诵？”
　　邱涵低着头，声音低不可闻：“我很喜欢你。”
　　叶采悠笑了：“为这个才肯好好学英语的？你可真是……”
　　“等我四年好吗？”邱涵抬头，目光炯炯。
　　“那你好好念书，考上大学。”没有拒绝也没有同意，用一种鼓励的方式结束话题。
　　邱涵定定的看着她，眼中都是深情，字正腔圆的背诵了一段《李尔王》。
　　
　　好不容易等到晚上收工了，习惯性的打开手机查看秦静那个小丫头的短信，邱涵已经能够颇为熟练的跟她聊上几条了。
　　刚回过去一条那边就又有回复了，打开来还不及看，裴幸宁的电话打进来，他只好先接电话：“幸宁哥，还没睡呢？”
　　“准备睡了，想看看你结束了没有，没想到一打过去就接通了。”裴幸宁的声音透过电波，也带着一层温润。
　　邱涵把自己扔到床上去，瞎聊了几句，说：“过几天我就进山了，你什么时候回来呀？”
　　“这么快！”裴幸宁显然很吃惊，“正好，我明天要回去，本来打电话就要跟你说下飞机我就去看你……”
　　“我明天就回家了。”邱涵插嘴道，“能休息三天。”
　　裴幸宁嗯了一声，问：“想要什么礼物，明天给你去买。”
　　邱涵看着天花板想了好一会，说：“想不到……你自己看着办吧。哦对了，秦静知道你去法国了很兴奋，你给她买个礼物吧。”
　　“你对她很上心啊……”
　　“你什么意思啊……”邱涵不满了，“静儿是多好玩的女孩啊。”
　　“叫这么亲热了……”
　　“哎哟你胡说什么呢。”邱涵哈哈笑道，“她就是一小妹妹，你想多了吧。”这话刚说完，他心里嘀咕：解释这个干吗呢……
　　裴幸宁没再接话，说了自己飞机到点时间，就道声晚安挂了电话。
 
作者有话要说：最近有点卡文的迹象，其实后面的我都想好了，就眼前这一段卡卡卡卡的我上下不得，不过好在，也快过去了……
关于秦静这个人物，我看到下面留言有异议，而且不止一个亲说她多余。
其实吧，主要是我处理的不好，这个人物将要承担一个很重要的任务，但是如果我在这时候解释，那不如我把整个大纲设定都给亲们看得了，也就没有继续写下去的必要了。我只能说，秦静是一个“幌子”。具体的就不再多说了。
人物小白化，这是我处理的不够妥当，那一章我会尽量的去修改好。
谢谢各位亲给我指出不当之处！




第 15 章

　　离家将近一个月了，邱涵回到熟悉舒适的房间内，跳起来摔上床，滚了两滚才惬意的长长地舒了一口气，金窝银窝不如自己的狗窝啊。
　　好好吃了一顿午饭，之后睡了一会午觉，就被秦静的电话吵醒了，她知道裴幸宁今天要回来，一定要跟着去机场接人。邱涵受不住她缠磨，睡眼惺忪的就上了车。
　　飞机准时降落也已经四点多了，邱涵看着从出舱口过来的裴幸宁，突然想起来，法国这时候不过是上午九点钟，那他可是半夜上的飞机啊！而且，很多次他拍戏累到了，裴幸宁会打电话叫醒他，那时候他都是凌晨时刻啊。
　　他突然想通时差问题，有些怔愣的看着满面微笑走来的人，他为什么要牺牲这么多？
　　“小涵！”裴幸宁开心的拥抱住邱涵，松开之后就上看下看检查他有没有变瘦。
　　“幸宁哥，你累不累啊？”邱涵看着他的脸色，有些担忧。
　　裴幸宁温柔一笑：“还好。”
　　
　　在家休整一日，邱涵习惯性的拿起水壶浇花，裴幸宁从楼上下来，依着门框，说：“休息这几天想去哪？”
　　初秋的阳光金黄的想流沙，倾泻在他身上，镀上一层金色，梦幻的不像真人。邱涵眯了眼瞧着，半晌才回身，说：“去孤儿院看看吧，这么久都没去了，再等着进了山更是没有一两个月出不来的。”
　　说完就行动，换了轻便的衣服，开车去超市买东西。
　　看门的老马还是带着老花镜在看报纸，看到他们来了，高兴得一脸褶子，颤巍巍的跑出来给他们开了门，说：“可有日子没来了啊，孩子们都想你们呐。”
　　邱涵刚要开口道歉，老马连忙摆手：“可别，可别说这些，你们来了就好，什么时候来都好啊。”他说着老泪就纵横了，一边抹着眼泪一边哽咽着说：“从前啊，也有一个年轻人喜欢到这里来，他工作很忙的，但是有空就会来，老马啊每次看到他来都心疼他，他不开心啊……唉，我说这些干什么，你们快进去吧……”
　　邱涵忍住自己的情绪，跟上裴幸宁的脚步，一起到了活动场。
　　
　　时间总是过得很快的，进山的日子到了，裴幸宁让佣人给邱涵收拾了一些他惯常用的吃的，又亲自检查了一遍才放了心。吃了晚饭，他们一起坐在沙发上看电视，他说：“明天我跟你一起去吧？”
　　虽然是问句，却很是肯定的语气，邱涵诧异道：“你去做什么？”
　　“我不放心。”
　　邱涵笑了，指着那几个包说：“你给我准备这么多东西了，还不放心呢。”还没等他说什么，又道：“我这一个月不是把自己照顾挺好的嘛，你不用担心啦。”
　　“那是山里，跟这里不同的。”裴幸宁很认真，“明天我跟你去看看情况就走，不会打搅你的。”
　　邱涵连忙说：“我不是怕你打搅！你办事出去近一个月，我想你应该好好休息一下的。”
　　“没关系，”裴幸宁微笑摇头，“那就这么说定了，你早点睡，晚安。”说完，直起身亲了亲他的额头。
　　
　　从平原到高地，人的生理压力很大，到了那里也不适合第二天就开拍，于是就先在市区休息了两天。然后，绕了半天的盘山公路才到达那个山区学校。
　　裴幸宁呆了两天就走了，倒不是因为放心，而是他察觉这里环境太差了，很多东西都没准备齐全，他是回去给邱涵买东西了。
　　他走的前一晚，邱涵去他房间商量说：“全剧组的人都一样的待遇，你干嘛非要把我弄成个少爷来伺候呢？”
　　“我只是想让你更舒适一些，这样不好吗？”他不懂，他一片好心，怎么会换来这样的不理解？
　　邱涵也很无力：“我不想搞特殊化，拍戏本来就很苦，我们在山区，不能要求五星级宾馆的待遇。”
　　“可我也没有过分吧，我只是想照顾的你好一些，你是爸爸托付给我的，他生前最喜欢你，我必须照顾好你，不要让他生气才好。”裴幸宁解释道。
　　邱涵一言不发，看了他好一会，最终点头说，好，然后转身离开。
　　
　　初秋了，高原上的太阳还是有够强烈，几日晒下来，邱涵的皮肤变得有些粗糙，化妆师拿来几个瓶瓶罐罐，他只瞟了一眼就知道是什么用途了。还不等他拒绝，陈易诚就来说了：“不要管，晒下去，就要这种质感。”
　　“喂，老陈，伤皮肤！”化妆师和陈易诚很熟，讲话一点也不顾忌。
　　“这角色就需要晒伤些，你想一个细皮嫩肉的公子哥，到山区里来操练，还油光水滑的，这正常吗？”陈易诚也一肚子道理。
　　“他哥那么宝贝他，看到晒成这样还不心疼死啊。”化妆师看邱涵一眼，“哎对了，你哥不是说过几天要来的吗，这都好几天了呢？”
　　邱涵敷衍的笑了笑坐到一边去，裴幸宁回去当晚就给他打了电话道歉，说是愿意尊重他的意见，说好过些天再来，补给一下他的食物之类就好。
　　躺在树下透过已经不够繁盛的枝桠看着天，心思却飘得很远，抓回来，也不知道刚才都想了些什么。摇摇头坐起身，刚好陈易诚走了过来，他抬头询问似的看了他一眼。
　　陈易诚到他身边坐下，说：“看你心情不太好啊。”
　　“也没什么，只是想通了一些事。”邱涵风轻云淡的一笑，毫不以为意。
　　陈易诚见他一副不想多说的表情，拍了拍他的肩膀算作安慰就去忙了。邱涵看着他的背影，自嘲的笑了笑。
　　
　　晚上洗漱完，有人来敲门。由于工作量很大，每天收工的时候每个人都是一脸疲惫，很少有人串门。邱涵有些奇怪的去打开门，外面站着的居然是化妆师，他捧着下午看到的那几个瓶子。
　　“你别听导演的，这皮肤真的晒伤了可不是好玩的。先甭管走不走偶像路线，自己不能找罪受这总归没错吧？”他进门把一堆东西放到床上，一个个指着说：“都是晒后修复用的，有很好的镇定作用，先涂水，再涂蜜露，知道吧？”
　　邱涵真是感激，连声道谢：“真是劳你费心了，李哥。”
　　“跟我客气，今天挺累的，你早点睡吧。”
　　邱涵不迭声的答应了，送人到门口。
　　
　　为了最大限度的贴近原型，陈易诚对邱涵可算是下了狠手了。在这里一个多周了，恶劣的自然环境只是其中一个挑战。邱涵还要自己翻土地侍弄菜畦，撒种挑水，除草捉虫，跟地地道道的农夫学习耕作。
　　当初，为了让一名初三的学生能去参加会考上高中，齐骏承帮那家人糊了一整年的纸盒，在昏暗的低度数白炽灯下，寒来暑往；为了保住一名学生上学的机会，他每天都帮那孩子去田里除草，收割庄稼；他还帮人去河里张网打过鱼，帮人到集市上卖过雏鸡乳鸭小兔崽……为了他手里的二十几个学生，他付出了太多，最后却因为长期营养不良在河边洗衣服的时候落水而亡。
　　活了两辈子，邱涵都没有做过那些事，他一无所知，像□的孩童面对一张白纸，跟着别人照葫芦画瓢描个样子。
　　如果这些外部的历练可以当做一种锻炼，那这里的饮食就是一种内在的折磨。
　　邱涵吃过苦，很多很多苦，所以他不挑三拣四。可这边的饮食习惯跟他的清淡口味完全相悖不说，每天都吃一样的东西，连续半个月之久，真的让他看着饭盒都脸绿了，可是别人都没什么怨言，他也只好把抱怨忍了下去，想想在垃圾堆翻找食物的日子，现在要好太多了。
　　终于在第十七天，陈易诚提了一篮子山鸡蛋回来，邱涵忍不住多看了两眼，就被调侃道：“想吃吗？还真是送给你的……道具。”
　　邱涵白了他一眼，端起饭盒胡乱把菜扒拉到嘴里。
　　陈易诚凑过来说：“偷偷告诉你吧，这是给你改善伙食的。”
　　邱涵略一停，不理会继续吃饭。陈易诚又说：“下午的戏不是那学生家长来感谢的吗，就是提了一篮子山鸡蛋当礼物，齐骏承不收又给送了回去，那家长当下就在自家给他炒了一锅。嗯，你要表现出很喜欢很喜欢馋了很久的那种喜欢劲儿！”
　　“你废话！”邱涵骂道，“给我吃了半个月的水煮菜叶，我能不很喜欢很喜欢馋了很久的那种喜欢吗！”
　　“行，那我就放心了。”陈易诚乐呵呵的走开，邱涵怎么都觉得他那表情有种阴谋得逞的猥琐感。
　　
　　实拍开始了，邱涵端着炒鸡蛋吃下一盘，可是中途的台词一句都没提，没法只能再来一遍，这次都说的好好的了，但是他吃鸡蛋的时候没有了上面那股兴奋劲，陈易诚不满意，又端来第三盘。
　　鸡蛋这个东西，营养是毋庸置疑的，但是这东西吃多了腻，容易犯恶心。邱涵只看着那黄澄澄的一盘，胃就忍不住抽搐。
　　由于心理的排斥，加上生理的饱和，这一次又毫无悬念的NG了。
　　陈易诚只好先暂停，让邱涵到一边去休息一会，喝点水，然后再拍。
　　山风带着谷底的湿度吹到脸上，有些暖还有些凉，吹了一会，那种恶心的感觉不浓烈了，邱涵拍拍屁股起身，重又回到拍摄现场，他看着第四盘鸡蛋，深呼吸了一口，拿起筷子狼吞虎咽，一边吃一边还和学生家长道谢。
　　一盘吃下，家长连忙给他盛来第二盘，他推辞了半天咧嘴笑开，又吃起来，这回一语不发，只埋头苦吃。
　　等粗瓷盘子再次见底，陈易诚叫了OK，在邱涵面前竖起大拇指。邱涵捂着嘴摇头，找了个树荫席地坐下，肚子里一阵又一阵的涌上来，顶得他喉咙难受，他生怕一开口就吐出来。
　　肚子里翻江倒海的，一阵强过一阵，实在是忍不下去了，邱涵把头一偏，稀里哗啦的吐了出来。这一来像是开了闸，肚子里的东西全部到了精光，最后只剩酸水了，还在不停的抽搐。
　　陈易诚看他脸色越来越白，捂着肚子的手也用了很大劲，知道事情有些不妙。连忙叫来剧组的车，把他抱上去，直奔县里的医院去。
　　
　　邱涵从来没想过自己有一天会因为呕吐而住院，他以前拍戏从奔跑的马背上摔下来都是第二天接着开工。他想之所以会弄得这么紧张，应该是因为当天晚上裴幸宁就飞了过来，第二天一早便进了医院，揪着陈易诚的领口质问他，怎么会搞成这样！
　　这么长时间，他第一次见到裴幸宁如此生气，他一直都是彬彬有礼的谦谦君子，他完全想象不出他动粗的样子。可他现在双目圆睁，要有可能现在陈易诚已经让他吞到腹中了。
　　邱涵挂着盐水没法去拉架，只能干瞪着眼喊：“幸宁哥，不要动手啊。”喊了几次也不见奏效，看着盐水袋灵机一动：“呀，输液没有了！”
　　裴幸宁一听连忙折身到他床前，紧张的去看盐水袋，发觉里面还有大半才知受骗，没好气的瞪了邱涵一眼。
　　陈易诚逮着机会跑出去了，病房里就剩下两个人。
　　裴幸宁埋怨道：“还说照顾好自己，我几天不在，你就这样了，也不知道裴唐都在做什么。”
　　“你别埋怨别人了，这里条件差嘛。”邱涵声音软软的，带着一丝虚弱，“你这么着急赶过来，累到了吧？”
　　“没关系，让爸爸知道我把你照顾成这样，一定会生气的。”
　　邱涵脸上的笑容有些僵硬，淡淡的说：“我有些累了，想先睡一会。”
　　裴幸宁把床放平，给他掖好被角，坐在一边说：“好，你睡吧。”
　　
 
作者有话要说：好吧，虐没虐到，我都不管了...




第 16 章

　　吊了一天盐水，邱涵实在不想再闻医院的消毒水味了，不然他又想吐了。
　　出院看着晴好的天气，邱涵摸摸肚子：“这镇上有饭馆吗？”
　　陈易诚纠正道：“小涵，这是县。”
　　“哦，”邱涵从善如流，“县上有饭馆吗？我要去吃顿好吃的！”
　　裴幸宁满脸笑意：“应该的，医生说你欠缺营养，老陈，开车去市里吧。”
　　陈易诚理亏，乖乖的听从指挥，把车开过来，载着人一边打电话一边往高速上冲。以前在这拍过戏的朋友告诉他，这附近有一家烤鱼馆，非常地道。
　　
　　小恙痊愈，拍摄就要继续了，裴幸宁没有马上离开，忙活两天置办了各种吃食囤积着，又把裴唐教训一顿，剧组食物短缺，他不会自己搭车去购买些东西吗？很显然，炒鸡蛋只是诱因，根本就是邱涵长期缺吃少喝才导致这次住院。裴唐自知失职，频频点头。
　　这里山路难爬，陆晨把剧组进山的消息放出去半个月了，也没有人来过，陈易诚专心导演拍片子，他不管宣传的事，但是监制和策划着急了，在娱乐圈里混，最忌讳的就是脱离大众视线。从开机到现在，一个月过去了，他们愣是没有什么大新闻，这是非常妨碍宣传计划的。
　　正在他们着急开始想方法对外透露消息的时候，有记者不畏险阻的前来了。
　　陈易诚提前接到通知，所以只象征性的阻拦了一下，便笑呵呵的让工作人员放行：“这深山老林的，人记者跑来一趟也不容易，人家惦念着咱们，那就行个方便呗！”
　　记者们常在他这里踢铁板，没想到这次会这么顺利，就有些兴奋异常，眼睛雷达似的在片场逡巡，冲着主角就跑了去，邱涵眼前突然间蹦出一张陌生的面孔，吓了他一大跳。
　　
　　因为实在是对外爆料不多，记者就是想问都没处下嘴，只抓着邱涵问了些平日拍戏的事情，可一旦有越界，他就把嘴闭的死紧，一概摇头表示不知。陈易诚是出了名的狡猾，他不想说的东西任你怎么去问都得不到答案，记者自然不会跑到他跟前去求个内伤自虐。但是跑这一趟也不能白跑，就是能挖到一点拍摄中的趣闻也是好的。
　　“你玩开心农场吗？”记者突然问。
　　邱涵一愣，说：“知道，但是不怎么玩。”他只是看着秦静玩过，一只带着黑手套的大手，到了别人的菜地一通乱摘，还会被狗抓到。
　　“这个游戏很多人上瘾，你在这里侍弄这些菜地，就是现实版的开心农场啊，你觉得有意思吗？”
　　“是挺有意思的，自己播种然后看着小苗一天天长大，心里确实很高兴。但是，”邱涵脸上有一丝凄然，“我在这里弄这些纯粹就是好玩，可真靠种菜吃饭的农家，他们一点都不觉得有意思，他们每天累死累活了赚这点钱，还不够孩子上学交个书费的。”
　　记者一愣，灵活的头脑马上转动，脸上仍旧带着笑意：“嗯，这种民生问题总是存在的。你平时都有什么消遣啊？”
　　邱涵费劲的想了一会，说：“没什么呀，就看看新闻……”
　　“你常去哪个门户网站？”
　　“新浪吧。”
　　“新浪博客有很多名人，那你开博客吗？”
　　“我没开。”
　　“有这个打算吗？”
　　“以后再说，有可能吧。”
　　“拍戏的时候有什么好玩的事发生吗？”
　　邱涵看着近乎荒芜的大片土地说：“这里没有好玩的，这里只有满眼的沉重。拍戏之前，因为能出演这么一个时代英雄的人物感觉很骄傲，只想着要尽量的贴近原型，把他曾经做过的事都重现在人们面前，所以，导演下了狠心让我全部都自己来，无论种菜还是糊纸盒，还是到河边洗衣服……可现在，在这里呆的时间长了些，就明白齐骏承当时为什么不想走了。”
　　
　　这里青山绿水，是一个居住的好地方，可是在这个世界上已经没有了世外桃源，任何地方都无法与世隔绝，都受着大环境的影响。所以这里自给自足的自然经济已经不适合发展了，他们却找不到挣钱的出路，这里有很多聪明的孩子，却不能到大学里接受教育。
　　企业的捐助总是带着利益的色彩，他的举动父母本来就不赞成，他们原本想通过这种逆境来逼迫他回去，却不想他把自己所有的积蓄都拿来这里，购置了新课本，置办了各种教学用具……
　　他希望有更多的人和他一起来关注，可那时候互联网的影响力还不够迅速，直到他牺牲几年后，那些传到网上的图片才被大肆转载，热血的年轻人才义无反顾的到乡村支教。
　　可是，一旦某一件事情得到了社会的关注，得到了政府的支持，这件事情的性质就发生了转变。来支教的大学生，一两年后回去了，保研，升职，提干。
　　齐骏承当年的希望实现了，有更多的人了解山区的教育状况，有更多的人投身到支教事业，有更多的物资运输到边远校区。可是不知道，他看到今天这个场景，了解支教背后的利益，他是会笑还是会哭？
　　
　　山里一日，世间百年。
　　等邱涵看到那日采访编排出来的新闻，已经过去一周了。那是秦静给他发的彩信，他们去镇上吃饭的时候才有信号接收。
　　不知道是在报纸的那个版面，粗黑的大标题倒是醒目：独家专访《蜉蝣》剧组，主演邱涵大倒苦水。
　　邱涵无奈苦笑，这些无冕之王啊，黑的能说成白的，无中生有的本事真是绝了！
　　截的图片不是很清晰，下面的小字几乎分辨不清，他倒也不甚在意，只是给秦静发了个短信说声谢谢，这丫头对他的事特别关心，一有风吹草动就马上通知。
　　估计是因为午休时间，短信过了一会才回过来，是概括了一下新闻的内容，因为邱涵说图片太模糊他看不清内容：邱涵准备在新浪开博，他非常关心民生问题，对一窝蜂的支教现象也很有独到见解，他希望能通过这部片子让更多的人了解支教到底是干什么……
　　他看完短信笑了，他没说出的话，记者都帮他想到了，而且完全没有歪曲他的意思。这家报纸，这个记者，都让他感动。
　　这年头，为了销量，为了利益，已经很少有媒体愿意报道平淡如水的新闻了，他们宁肯报道捕风捉影的花边新闻，也不愿静下心了听听演员的真实想法。
　　
　　在那家报纸之后，又陆续的来了几拨记者，陆晨给陈易诚打过招呼了，为了宣传也只能对这些记者睁一只眼闭一只眼。
　　好在邱涵总归不是那种真正的新人，对付问题还是很有些手段的，记者们也没有捞到什么好处。
　　时间一天天过去，剧本越拍越薄，杀青的日子指日可待了。陈易诚做了一番鼓舞，许了巨大的空头支票，一行人开进了川滇交界的原始森林，十里不同天的横断山区。
　　齐骏承在那里度过了一个寒假，为了采集特有药材换钱买新课本。
　　无数次看着剧本，邱涵就无数次义愤填膺，最终也只是颓然无力。明明有个豪富老爹，却一毛不拔，明明能避免悲剧发生，却妄想用这样的困境迫他低头。究竟孰是孰非？自从有了灰色，黑与白就不再那么截然对立了。
　　
　　十月已经过去大半了，即便是亚热带也有了一丝凉意，丛林里的落叶林带有了枯黄的阔叶。可为了根剧本契合暑假时段，只能去常绿林，为了防止有毒昆虫，剧组上下都在这湿热的丛林换上了长衣长裤。
　　对着沸天的怨声载道，陈易诚只说了一句话：“想想吧，齐俊承当时三伏天穿秋衣，一熬就是两个月。”可别忘了他曾经是娇生惯养的少爷级人物，再没人多哼一声。
　　邱涵一直就很敬佩齐俊承，这点小苦头他一声没吭，拿着小铁锹和竹篮子就进了山里。
　　
　　这段拍摄任务不是很重，但是要转好几个地方，山路难行，还是很累人的。
　　邱涵蹲了地上仔细辨认各种草木，和脑子里记忆的药草图重合。就是要这种认真劲儿，所以陈易诚没有像通常情况那样，先拔来很多药草埋在附近。
　　起身活动了一下酸板的腰腿，这闷湿的空气让人有些透不过起来，邱涵靠在树干上喘气儿，摆摆手说：“歇会儿，行不？”
　　摄像和副导演都笑了，陈易诚也笑着点头，说：“行呐，省得让人说我虐待演员，是吧？”
　　邱涵懒得理他，白了他一眼，左右手互换着揉捏手臂。
　　可能是皮肤有些敏感，进了林子之后，邱涵就一直觉得身上刺痒，可也没当回事，随手挠两把就了事。但就在刚才，脖子连着肩膀那一块儿痒得不行了，还带着一阵又一阵的刺痛感，都不敢用手去碰了。
　　化妆师本来想过来给他补补妆，看他神色不自然就问他什么事，他解开领扣扒出疼痒的地方，就听化妆师倒抽了一口气。
　　“怎么了，李哥？”
　　“又红又肿，鼓起来了！”语气里透着一丝惊慌，李妆让助理拿来药水，可涂上之后也没见效果，两人不禁有些害怕了，这地方什么东西都有，不怕一万就怕万一啊。
　　连忙去把陈易诚叫来，就这么一会的功夫，那片红肿又扩大了范围，整个右键连着脖子都肿起来了，连最初是哪里被咬到都看不出来了。
　　陈易诚紧张的问：“小涵，你感觉怎么样？”
　　邱涵一抬头，把人吓了一跳，他的脸色暗红，像是窒息了被憋红了一样，嘴唇却像涂了一层霜，泛着青紫色，勉强张开口连声音都发不出来了。
　　陈易诚大惊，有些手忙脚乱起来，喊人来背他下山：“来人，高的壮的都快点过来，跟着我下山，轮流背人！”
　　
　　俗话都说，上山容易下山难，崎岖山路爬上来就费了很大劲儿，现在又要赶着时间下去，真是急死人赶不了几里路。陈易诚不断的往外拨着电话，哪怕没信号，也一个劲儿的播着120。
　　陈易诚暴躁的咒骂着移动信号，邱涵突然竖起一根手指，然后又竖起一次，然后又竖起两根。他诧异的念叨：“1、1、2……”
　　一起跟着来的化妆师，说：“邱涵让你拨112，测网平台，不用信号。真是，我刚才怎么没想起来……”
　　陈易诚哦哦的答应着，赶紧拨了过去，然后机械的声音传来：“您好！匪警请拨110，火警请拨119，急救中心请拨120……”
　　终于到了盘山公路上，邱涵的呼吸已经非常微弱了，他应该是气管也过敏了，身体内外都发肿，阻断了空气的进出，这种情况非常危险。
　　120救护车还没到，只好先开着剧组的车争取跟救护车接头。
　　
　　一番急救之后，邱涵能靠着氧气自主呼吸了，情况算是控制住了。
　　医生在车上就非常严肃的指责陈易诚：“这么严重了，怎么才求救！”
　　“他没说我们也不知道，等发现已经开始肿了，我们在山里，爬下来就用了一个多小时。”
　　医生皱眉：“没事去山里干什么？不知道有毒虫有瘴气？没有设备就乱跑，不要命啦！”
　　陈易诚乖乖听训，解释说：“我们是拍戏的剧组，有丛林取景。本来想在取景地喷杀虫剂，但是那里是原始森林就……唉！”
　　医生预期丝毫没有变柔和，反而更有些严厉了：“拍戏就是理由了？！为了一个镜头让演员重伤甚至有生命危险，你就值了？！你们这些人怎么这么不重视生命，为了效果，为了钱，什么都无所谓了是吧！”
　　“没有没有……”陈易诚老脸有些挂不住了，医生狠狠的瞪了他一眼，转头去查看邱涵的状况，让护士给他递这个递那个，忙起来就顾不上教训他了。
　　
　　陈易诚看着窗外，头一次思考这个问题。
　　他从来都是以严谨认真著称的导演，他能在三十出头的年龄就走到这么一个高度，跟这个是分不开的，他一直力求完美，用尽各种方法达到他想要的效果。为此以前发生过不少事情，让眼前这位医生知道，都得给他上一课人道主义。
　　为了一个效果，真的要这么拼上吗？后期用特技处理一下也能达成，他又为什么要这么跋山涉水担惊受怕？
　　他突然间有些迷茫了，或许，是他应该尝试着改变了……
 
作者有话要说：这几天状态回来了，码字顺畅了，内容也顺眼了，阿门，要继续保持啊...
前几章有各种各样的问题，我想集中时间修改一下，秦静的形象顺便重塑...
那啥，瓦听说重生文基本让人很木有留言的兴趣了，是这样吗是这样吗，可是，瓦想知道每章给亲们都是毛感觉啊...




第 17 章

　　邱涵的情况已经控制住了，医生给他吊上盐水，出来又把陈易诚叫过去训了一遍：“原始丛林里面非常复杂，你们这样毫无措施就进山这根本不把人命当回事儿！”
　　陈易诚连连点头，承认错误，态度良好。医生戴着口罩的脸只露着两只凶光闪闪的眼睛：“他被毒虫蛰到不是最严重的，关键是，他……”顿声冷眼看着他蓦然紧张了，才冷笑一声继续说：“他身体有隐疾，加上长期营养失衡，这次卧床，可能会引起别的并发症。”
　　“隐……隐疾？”陈易诚结巴一声，骤然暴喝：“不可能！绝无可能！”邱涵生活一直很优越，他气色一直很好，健健康康的，哪里来的隐疾，难道是……
　　“遗传病？”
　　医生摇头，平面镜片反射着灯光，让人无法从他眼睛里看出情绪。他低头要走，陈易诚急了，伸手就去抓他肩膀，不料被人抓住反手一扭转身再一推，倒退好几步，贴了墙上震惊半晌，讷讷的说：“我……我……”
　　医生没理他，径自走了，留下一句话：“找他家属来谈话。”
　　
　　裴幸宁来得非常快，他们是上午入院的，他晚上就到了。
　　风尘仆仆的连口气都来不及喘，打电话问了裴唐就奔向病房了。他推开门看着邱涵白兮兮的小脸，心里一揪，轻手轻脚的关了门，坐到他床头边上，伸手摸了摸他的脸。
　　陈易诚推开门，看到有人吃了一惊，试探的叫了一声：“幸宁？”
　　裴幸宁听出声音来，缓缓的转过头，面色极其难看的盯着陈易诚，一字一句都是从牙缝里挤出来的：“陈易诚，你就是这么答应我照顾好他的？”
　　陈易诚刚被那医生吓了一跳，转头又碰上真正的债主，顿时恨不得找个地缝钻进去求平安。他羞愧的低了头，也说不出辩解的话了，任凭处置吧。
　　裴幸宁站起身，疾步走到他跟前，拉开门把人拖出去，他力气不小，掩藏在温文尔雅的表面下，总让人以为他是手无缚鸡之力的书生，而实际上，他坚持练习散打已经有十几年了。
　　陈易诚是知道这个事的，顿时惊呆了，回过神来赶紧求饶，裴幸宁一脚踢过去曾经给人踢断小臂的。
　　“幸宁幸宁……有话好好说，我知道我错了，我、我真、我真错了！”
　　离着病房远了一些，裴幸宁才停下脚步，他逼视着陈易诚，声音冰冷：“上一次，你答应过我。”
　　“我也没想到！”陈易诚真觉得自己有点冤，之前是他的错他认了，可是这次纯属意外啊，十几号人，偏偏就他被虫子蛰了！他是宁愿自己被蛰到啊！
　　裴幸宁点点头，说：“好，我不管你想没想到，但是你答应我的没有做到，我通知你，小涵退出。”
　　陈易诚呆住了，他知道裴幸宁越是这么平静的时候就越是无法挽回的时候，当年他毅然决然的选择了小提琴，就是这么平静的跟他父亲决裂的。
　　裴幸宁说完拿出手机给裴唐打电话，他要立刻给邱涵转院，这种乡村医院的医疗设备太简单了。
　　
　　主治医生进来，看着裴幸宁说：“你是家属？”
　　“我是他哥。”
　　“转院可以，但是最好近距离移动，他身体有顽疾，是长年累月积成的，并且受过一次很大的重创，虽然他生活一直比较优越，但是近段时间营养失衡，需要好好检查一下。”医生的声音仍旧机械冰冷，但是没有针对陈易诚那股火药味了。
　　裴幸宁表示同意，询问此处医疗机构的情况，恰好这名医生是上级市立医院下乡指导的正高级医师，当下就拍定把人转到那里去，仍旧由他负责。
　　医生开好了路上需要的药品，裴幸宁就和裴唐一起跟着车走了。
　　
　　转院后的下午，邱涵就从镇定剂失效后清醒过来，他茫然的看了一圈，定在裴幸宁脸上，说：“幸宁哥。”
　　“小涵，你感觉怎么样，要不要叫医生过来？”裴幸宁紧张的询问，手忙脚乱的不知要先倒杯水还是先按铃叫医生了。
　　邱涵微微摇头，偏头看着床头柜：“水。”裴幸宁兑了温水，自己试过了才放进吸管凑到邱涵嘴边。
　　“我睡了很久了吧？”邱涵偏开头，等裴幸宁把水杯拿开才说话，“是昏迷还是用药了？”
　　“你不要管这个，好好休息。”
　　邱涵活动了一下手脚，凝视着盐水袋，看贴在上面的药品标签。裴幸宁见状只好说：“你没什么事，就是最近劳累过度，营养失衡，医生给你加了安定剂，现在挂营养针。”
　　“又是裴唐通知你的吧？”邱涵不满的咕哝，“你在我身边安插眼线啊，下回不让他跟着了。”
　　裴幸宁宠溺的笑着，按了铃叫医生。
　　简单的查看了一下，医生浅浅一笑点了下头，那意思就是情况很好没什么问题，嘱咐了一句病人需要多休息就出去了。
　　
　　陈易诚犹豫了大半天还是跟来了，买了补品提着进门，不敢看裴幸宁的黑面，笑呵呵的跟邱涵问好。
　　“小涵，什么时候醒的，感觉好些了吗？”
　　“醒来有一会了，陈导快坐呀。”邱涵要从床上坐起来，裴幸宁赶紧压住他，摁了按钮摇高床头，低声对他说：“我去给你洗点水果，别多说话，注意休息。”
　　等人出去门关上了，陈易诚才松了一口气，转头笑脸看着邱涵：“幸宁对你真是很好。”他刚说完手机就响了，是一条短信息，打开一看居然是刚刚出去的裴幸宁：出来，盥洗室。
　　陈易诚看着这五个字愣了一会，然后歉意的对邱涵说：“我出去回个电话。”一边歉意的笑着一边推出门去，赶紧到走廊尽头的盥洗室去了。裴幸宁站在门口，果盘放在窗台上。
　　“我警告你，注意说话。”
　　“是是是，我这不什么都没说就被你叫出来了嘛。”
　　“我不会同意小涵继续回去拍戏。”
　　说到这个，陈易诚连忙说：“你得尊重小涵的意思吧？他要是愿意呢？”
　　“他愿意我给他说成不愿意。”裴幸宁突然霸道不讲理了，陈易诚倒不知道怎么对付了。正僵着呢，护士跑过来蛾眉一拧，责怪裴幸宁说：“在这磨蹭什么呢，病人跟前连个陪床的都没有？刚才输液没了，幸亏我进去查房了！”
　　裴幸宁顾不上说什么，端起果盘赶紧往回走，陈易诚跟在身后追问：“你别这么横行不行，让我跟小涵谈谈。”
　　“想都别想。”
　　“小涵好不容易争取到这个机会，都快拍完了，你突然撤人，说不拍了，这怎么能行！”
　　“我不管。”
　　“邱涵拍不拍戏是他自己的事，你凭什么说了算！”陈易诚高声一喊，裴幸宁一只手正放在把手上，转身就是一耳光挥过去，陈易诚一躲打在他耳朵上，他把人摁在墙上，怒道：“你是故意的！”这声音邱涵不是聋子就一定听得到。
　　陈易诚也不否认，懒散的拖长调子：“我不希望他付出了这么多心力之后，半途而废。”
　　裴幸宁照他肚子给了一拳，警告道：“不准进去。”转身进了病房，关了门，这才看到邱涵的床放平了，正浅浅的睡着，也不知道刚才的话听到了没有。
　　
　　陈易诚捂着肚子暗自诶哟，无力又颓唐的看着邱涵的病房，黯然的往大厅走去，他原本想找机会跟邱涵说说，可惜裴幸宁警惕性这么高。
　　“陈导？”一个不太确定的声音，慢慢的有人靠近他，陈易诚抬头一看，居然是卫亚铭。
　　真是倒霉……居然连这个也来了。
　　陈易诚勉强一笑，说：“你也知道了。”
　　“什么啊？”卫亚铭一头雾水。
　　“你不是来看小涵……”刚说出口，陈易诚就想抽自己嘴巴，很显然这位还不知道，他自己居然给招了……
　　卫亚铭一听这个，紧张的问道：“小涵怎么了？小涵在哪？幸宁来了没有？怎么不早告诉我？”
　　一连串的问号出来，陈易诚都不知道先回答哪一个了，左右摇了一下脑袋先指了指里面：“109。”
　　卫亚铭扔下陈易诚急匆匆的照着门牌号去病房。
　　陈易诚垂头丧气的站在原地，脑子突然灵活了一下：赶紧跑吧，不然这两个哥哥一起上，他可受不了。
　　
　　邱涵刚才就在装睡，他一听见裴幸宁回来，就问：“刚刚是你叫陈导出去了？”
　　裴幸宁犹豫了一下还是点头承认了。邱涵又问：“你们说什么了，跟我演戏有什么关系？”
　　温和的看着他，裴幸宁坐下用打商量的语气和他说：“小涵，咱不拍戏了行吗？这才多久呢，你进了两次医院了。干点什么不好呢，非要进这行当？你真觉得亚铭整天飞来飞去的很好玩吗？你钢琴上的天分一样让你星光璀璨。”
　　他当然知道不好玩，他费尽心思跑出来可不是为了验证演技似的再闯一次龙潭虎穴，可是这个倒霉孩子，他想呢，他的梦想就是成为大明星！他再下限，也不希望无耻到这个地步。
　　反正是力所能及的事，就当还个人情吧。
　　“我知道，”邱涵无奈的拖长音，“可是我想做出点成绩。”
　　裴幸宁不痛快地说：“你说因为爸爸送你进来你想表现好些，可是你想过吗，爸爸知道你把自己弄进医院他会什么感觉？”
　　邱涵脸色一沉，不悦的说：“不要老是抬出爸爸来压我，我自己做事，我知道。”
　　“你说我拿爸爸压你？”裴幸宁不敢置信的惊道，“我只不过是……”
　　邱涵打断他：“好，算我说错了，但是我成年了，我做的事情我能承担。”
　　“我只是心疼你。”裴幸宁微微皱眉，“好好的日子不想过，非要把自己折腾成这样……”
　　
　　卫亚铭推开门正好听到他们在说这个，关了门走到床边，先问邱涵：“小涵，你没事吧？”
　　邱涵一笑，摇头：“没事了，挂完盐水就活蹦乱跳了！”
　　裴幸宁眼中闪过一点伤痛，他看得出来，面对自己的邱涵有些冷硬，而现在却是那个乖巧的邱涵，他不禁抬头看了一眼卫亚铭，他正弯下腰和邱涵说话，脸上都是笑意，和他无二的宠溺，对方却有不同的回应。
　　
 
作者有话要说：各位亲，节日快乐。
虽然是昨天夜里放上来的，但这就是童心节献礼，各位亲笑纳...




第 18 章

　　卫亚铭在门外听到一些声音，知道这两人有些不愉快，自然的也不会故意提起来扫兴，就坐到一边说点好玩的事解闷。
　　邱涵含笑听了一会，护士进来给他收了针，他看着窗外大好的阳光，说：“我们出去走走好吗？”他望了裴幸宁一眼，没说什么，朝着卫亚铭伸出手。
　　看着他们相携走到门口，裴幸宁犹豫不决不知道要不要跟上去一起，直到门哐啷关上他才醒过神来，三两步穿过病房大力拉开门追了上去。
　　
　　邱涵坐在花坛的水泥沿上，伸直了双腿舒了个懒腰，仰起脸朝着太阳，皮肤好似透明。他嘴角微弯，很是惬意。
　　裴幸宁站在远处看着他，时光飞速的向前跑，眼前俊美的青年与脑海中小小的孩童重合，内心柔软的一处突然伤痛。他叹息一声，心道，要照顾好他，不就是要他开心吗，既然如此，又何必非要跟他强扭着呢，随他去吧。
　　心里一阵轻松，刚下了一层台阶就看到一个男人朝着他过去，那人脸上有意外也有……惊喜。
　　这人是谁？
　　
　　从出来邱涵就没说过话，只是微笑着安静的听卫亚铭说，他心里有些闷，说不上来什么滋味，就是懒得开口懒得去理什么。
　　他完全没注意有人朝他走来，待到那人站到他面前，弯了腰笑着唤他名字，他才恍然惊醒：“言天……前辈!”
　　言天笑呵呵的直起身子，说：“叫我言天好了，我又大不了你几岁。”他随性的坐到他们身边，对着卫亚铭说：“你怎么样，检查结果还好吗？”
　　卫亚铭懒散的回答：“我身体好着呢!”
　　邱涵闻言一惊，紧张的问道：“亚铭哥，你怎么了？”他方才也没问他怎么会在这里，还以为是他知道自己住院了特意过来的，原来他是出了什么事。
　　卫亚铭摸摸他的头，说：“没事。”
　　言天把玩着手机，说：“我们来参加一个公益活动，现场出了点事，大家例行来检查一番。卫亚铭壮的像头牛，他能有什么事阿。”
　　邱涵上下看着卫亚铭，伸手在他身上摸来摸去，好像对他们的话不相信，卫亚铭瞪了言天一眼，抓住邱涵的手捏在手里，细细的安抚他，一再保证自己绝对没事，这才让他舒了口气，那眉眼间的担心是真的让人心疼。
　　“那你没事吧？”邱涵刚松口气，又想到身边还做了一个人呢，连忙转身询问言天。
　　言天一愣，旋即浅浅的笑开，眸中荡漾着温柔，声音都变轻缓：“我没事，我们都很好。反倒是你，让人担心。”
　　邱涵低头赧然一笑。
　　
　　这三个人，本来不算熟人，却交谈的颇为开心。
　　言天手机响了，他接起来应了几声就挂了，然后又投入话题中聊起天来。
　　他们正在说着最近的体育赛事，太过热烈，完全没注意有人靠近，那人静静地站在一边，小牛皮鞋，黑色长裤缀着铆钉，邱涵先发现的，因为他突然有种莫名的熟悉感，顺着视线看上去，心脏骤然收紧：肇锡泽。
　　卫亚铭发现他的不对劲，也跟着看过去，说：“言天，找你的吧？”他和邱涵都是不认识这个风头正盛的模特的。
　　“我不是说一会就回去么，你找来做什么？”言天语气不是很高兴，淡淡的说着连眼都没抬。
　　肇锡泽声音清冷：“你经纪人急着让你回去，你以为我愿意跑腿儿。”
　　言天连忙做了一个停止的手势，对邱涵抱歉一笑，自嘲的说：“我连十分钟的自由都没有，你们慢慢聊，我先走了。”
　　肇锡泽自始至终没有看其他人一眼，走出去几步却突然回头看着邱涵，目光湿冷，好像冷血的蛇，黏在身上极其的怪异。
　　邱涵抬头迎视，从目光到全身，都是坚硬淬利。对视几秒，直到那人勾了一抹莫名的邪笑转回头去，才收回视线。
　　
　　裴幸宁从廊檐下急匆匆的跑来，抓着邱涵问：“刚才那个人是谁？”
　　邱涵一愣：“哪个？”
　　“最后来那个。”
　　邱涵目光骤然变冷，他看了看廊檐的方向，又看着裴幸宁，嘴角噙着冷笑：“你不是都看到了？想知道他是谁自己不是可以查吗？”
　　“小涵……”裴幸宁从来没见过这么冰冷邱涵，他禁不住伸手去抓他，邱涵却轻巧的闪开，微微低头说：“我回去了。”
　　卫亚铭在两人中间看来看去，最后埋怨的看了裴幸宁一眼便跑去追邱涵了。
　　裴幸宁呆在原地，无措的看着邱涵消失在门后的身影，他想不明白，这是怎么了？
　　
　　邱涵刚进病房，卫亚铭就跟着进来了，他按住他收拾东西的手，说：“你还不能走。”邱涵使劲也挣不开，卫亚铭干脆抱住他，将他双手反剪压牢，低声斥他：“你身体都还没好，去哪乱跑？”
　　好容易让他平息下来，便松开了环抱，邱涵有些暴躁的把手里的东西丢会床上，走到窗前抱肩站着，喘了几口大气。卫亚铭把东西给他放回去，两人一时沉默。
　　手机铃声突兀的响起来，邱涵不耐烦的从裤袋里摸出手机，看到来电显示却顿时僵住。
　　陆晨？！
　　他虽然有这个号码，但是从来没有拨出过，也不认为会从他屏幕上亮起来。他这一小会的迟钝，电话已经挂了，但接着又响了起来，他只好接起来，稳了稳声音说：“陆总，你好。”
　　陆晨刻板的声音传过来，像冬天里的寒风，他说：“解释清楚，为什么要退出。”
　　“没有，我不会退出，这是我好不容易争取来的机会，我不会轻易放弃。”虽然声音不大，但却铿锵有力。
　　“你在家，可以是少爷，在公司，就是员工，在片场，就是演员。记住你的身份，分清你的角色。”陆晨缓缓的说出这一句，邱涵连声应是，他声调缓和了些，又说：“我已经找过陈易诚了，这次是他的过错，你原谅他，好好合作。”
　　“不敢，”邱涵说，“陈导的认真是他的风格，我敬重还来不及。”
　　陆晨嗯了一声，然后说了句万事小心，便挂了电话。邱涵看着手机出了口气，每次面对这个老板他都觉得头顶上压了几千斤重的东西，以前和他父亲，中宇年迈的掌权人说话，都没有这种压力，不会觉得这么累。
　　
　　他刚刚压下去的不快又因为这个电话而浮起来了，他回头看着刚进门的裴幸宁，说：“蜉蝣我会拍下去，我也不会退出演艺圈。”
　　不久前裴幸宁已经决定放手由着他，但就在刚才，他看到那个陌生的男人对着邱涵露出诡异的邪笑之后，他还是想继续试图说服他：“你为什么就一定要进这个圈子呢，难道你看不到它里面的复杂与不堪吗？你问问亚铭，他这些年累不累，他身上为了拍戏留下多少顽疾？你想扬名立万，你的双手就可以讲你捧上顶峰，你为什么要整个人都陷进来？小涵，你能不能好好考虑一下，算我求你不行吗？”
　　“无论你说什么，都不能改变我。”
　　“小涵……”裴幸宁哀哀的唤了一声，他说：“我是在关心你，不是想阻断你。”
　　邱涵看着他，面色平静：“我明白你的意思，可是我已经成年了，足够大了，我的决定我能承担，尤其是，我不想总是活在你们的羽翼之下。以前是爸爸，现在是你，还有亚铭哥……我想，我可以拥有自己的事业，不需要靠任何人的荫蔽。希望你能理解，希望你能尊重我的决定。”
　　裴幸宁不敢置信的看着邱涵，他觉得这个人万分的陌生，他的小涵不会说这么决绝不留余地的话，那个孩子无论做什么都要留一点转圜，他总是那么柔软的看着人，目光温和，语调和缓。
　　可眼前这个人，背光站在那里，浑身散发着锋利，贲发的让人不敢靠近。
　　
　　裴幸宁转向卫亚铭，目光中是探讨，去也发觉对方眼中的迷茫与惊讶。
　　看来，他们都是一样的惊讶，一样的不敢置信，这个孩子已经长大了，有了自己的主见，并且坚定不可动摇的信仰着自己。
　　他不知道这是好事还是坏事，他从来没有一刻像现在这么彷徨过――是放开手，还是抓紧手里的线，不然他就飞走了，到天际涯角，再也看不到……他是个优秀的孩子，挺拔的成长着，炫目的吸引着别人的眼睛，他的身边会不断地增加各色各样的人，他会被越来越多的人接受和喜爱，他会离自己越来越远……裴幸宁心里发颤，他似乎已经看见，这个迅速成长的男子，冷漠的背影迅疾的走着，离开他的视线范围，进入他触摸不到的世界。
　　“小涵……”嗓子不自觉的发出声，抬头四下寻找，却已经不见了人，他惊恐焦急：“小涵!”
　　
 
作者有话要说：唉，这算不算虐...




第 19 章

　　裴幸宁有些惶恐，快步穿过宽敞的病房，大力拉开门追出去，没走几步被人从身后拍了一把，他迅速回头，竟然发现那人是卫亚铭。
　　“你在这，小涵呢？”他前后寻了一遍不见邱涵身影，便问了出来。
　　卫亚铭没有回答他，而是微微叹了口气，说：“幸宁，小涵毕竟也是成年人了，我们应该尊重他的决定。”
　　“你是好了伤疤忘了疼吗？你身上有几处关节受伤，疼过就忘了吗？”裴幸宁眉头拧紧，语气不善的质问。
　　“我觉得你还是冷静一下再说吧，小涵情绪也不稳定，你们现在谈不出结果的。”卫亚铭仍旧心平气和，完全没受裴幸宁的影响，他拍了拍他的肩膀，让他好自为之，转身走开时说了一句：“你放心，这几天我没工作，会照顾好他。”
　　裴幸宁呆站在原地，机械的转头看着空荡荡的病房，心里也跟着空旷起来。他进去坐在床上，脑子里一片混沌，忽的起身抓起外套搭在手臂上，拎起自己的包，快步走到门口。临了又回头看了一眼，眼睛有些模糊，好像看到他刚来的时候，那个唇色都苍白的年轻男子，清瘦的身躯平平的躺在白色被单下。
　　他现在脑子里很乱，他确实需要找个地方好好静一下。
　　
　　邱涵站在医院后花园的湖边，凹凸不平的鹅卵石岸上，他双手抄在裤袋里，挺拔的身姿让那宽大的病号服都好像变成了power suit。
　　他现在思绪也有些乱，近来发生的一切都有些脱离了他的掌控，尤其是裴幸宁的干预。
　　其实这是个很好的契机，将真是的自己曝露到他们面前。毕竟，他不能总是扮演另一个角色，在这个弱肉强食，鱼龙混杂，规则纵横的圈子里，他必须借用曾经的身姿破立而出，才有可能重新站立在顶峰。
　　他太了解这个圈子了，而且现在已经不像十几年前，俊男美女不多，现在有大把的青年才俊，长江后浪推前浪，每个人都极易过时。邱涵这样仅有俊美外形的少年，更是如云烟过目。他不拿出十几年的积累，要在无数的新人中脱颖而出实在是太难了。
　　虽则，这很伤害裴幸宁的感情，可是他真的不能接受那种安排好的生活，尤其是，这个傻孩子他已经有了自己的梦想。他那点仅存的良心希望自己能够不要腐烂的那么彻底，所以他还想在堆满杯具的茶几上摆放一两朵鲜花。
　　湖面平静，他默默的看了一会，心情也慢慢的不在波动。
　　他承认，他愿意沉溺在裴幸宁那份关怀中，他能看得出也能感受得到，那不是造作，那是发自肺腑的温暖。但是，他终究不是邱涵。就算他希望有人来爱他给他关怀，他也希望那是给真实的他。
　　
　　既然已经如此，那就只好这么错将下去，邱涵轻叹一声，收回远眺的视线，转了身准备回去，他想跟裴幸宁好好谈一次。
　　卫亚铭正从身后走来，与他碰了面，笑问：“不生气了？”
　　他浅笑摇头，问：“幸宁哥还在病房吗，我去找他？”说着抬脚就走，卫亚铭在他身后紧跟了一句：“幸宁回去了。”
　　邱涵身形一顿，慢慢的低了头，睫毛垂下来遮住所有的情绪，淡淡的说：“哦，那我回去休息。”
　　看着他慢慢离去的身影，卫亚铭在心里说：真的是变了，说话间那种淡漠，举止间那种从容，真的已经不是过去那个喜欢依赖经常撒娇的孩子了。这个圈子果然会让人快速成长，才不到半年，他已经迅速成熟。
　　那个男人在他身上留下的痕迹，也在渐渐地消退，几乎不见。
　　
　　裴幸宁昏头脑涨的下了飞机，他这一夜都不曾合眼。站在机场看着来来往往的人流，心慌的难受。
　　叫了计程车，方向是裴东封的墓地，他忽然很想去看看那个老人。
　　裴瑞正在扫地，秋天了，落叶积了满园。他无意间抬头看到一辆白色的计程车过来，疑惑的拄着扫帚静静的看着它。意外的，下来的人居然是裴幸宁，他连忙扔了扫帚跑去开了大门。
　　“哎呀幸宁，你怎么突然跑过来了？”裴瑞颇有激动地上下打量着他，瞧他脸色不太好，就问道：“这风尘仆仆的从哪里来啊？”
　　裴幸宁温和的笑着：“我去看了一下小涵，刚下飞机，很想……爸爸……”在喉咙里咕哝了一下，这两个字还是哽的他眼泪都流出来。
　　裴瑞连忙道：“好，好好，先进屋歇歇脚，我锅上还熬着粥呢。”
　　裴幸宁擦了擦眼睛，换上笑脸说，好。
　　
　　和式的木屋，简单的家居，熟悉的粥味，一进屋就感觉到温暖。裴幸宁脱了鞋子，盘腿坐下，打量起四周。
　　墙壁上有一个木制的老旧相框，里面都是些老照片，裴幸宁看不清楚便站起来凑近了看，有些是裴东封年轻时候的，也有他和三个孩子一起的照片。
　　裴瑞进来的时候刚好看到裴幸宁拿着手在抚摸照片上的人，他的声音蓦地就苍老起来，长长的叹了口气，说：“先生走后，小涵从来都没来过……”
　　“他现在事业刚起步，很忙的……”
　　裴瑞没有再说什么，只招呼他过去吃东西，银耳枸杞香米粥，散发着甜甜的香味。
　　
　　这处陵园是裴东封很早之前就买下的，为了埋葬他早逝的妻子，死后与之合葬。
　　裴幸宁坐在碑前，对裴瑞说：“瑞叔，你还记得小涵第一次到家里是什么样子吗？”
　　“我第一次看到小涵是在美国啊，先生在国外收养的他。”裴瑞想了一会，这么说。
　　裴幸宁微微仰起头，好像在看着远处的某个地方，又像是什么也没看：“我十二岁的时候，第一次看到他，爸爸带他回家，告诉他，这是亚铭大哥，那是幸宁哥……”
　　那个从小就秀美的孩童穿着美式的童装，软软的发丝轻轻地盖住额头，皮肤光洁细腻，似乎闪着微光。
　　他还记得，他腼腆的低着头，蚊子似的跟两个哥哥问好。他从第一眼就喜欢这个漂亮的小孩儿了，牵着他的小手直到晚上睡觉都不放开。
　　后来，他出国念书了，最惦记的就是这个内向羞涩的孩子，他也很喜欢自己，他每次回家，他都会粘着他，跟在屁股后面，有事没事叫一声哥哥。软软糯糯的声音，让人心里最坚硬的部分都变柔软。
　　
　　秋风卷来一片落叶，落到裴幸宁的怀里，他捡起来看着上面的纹路。
　　“瑞叔，小涵真的长大了，爸爸也可以安心了。”
　　“你告诉他有时间来看一看先生嘛，先生生前那么喜欢他，再有什么也抵消不了他对他的宠爱啊。”裴瑞摇了摇头，慢悠悠的扫着落叶，每天重复同样的工作，却只觉得安然惬意。在暮年，过上毕生所追求的生活，也是一种幸福。
　　裴幸宁点点头。
　　过了很长一会儿，裴瑞过来休息，问道：“幸宁，你接下来有什么打算呢？”
　　裴幸宁怔了一下，笑了一下：“打理爸爸的产业，剩余的时间还是要放在提琴上面……不过，这些天心情不太好，想……”他刚说到这里，手机响了起来，他爬起来跑回木屋接听，以为会是邱涵，没想到是国外的陌生号码。
　　他讲了半天，才又出来，对着裴瑞有些苦笑的意味：“刚才还要说想出去走走呢……德国的来电，爸爸生前购买的一件莫扎特的遗物，现在有眉目了，我的过去处理一下。”
　　裴瑞心疼他：“整天这么飞来飞去的，小心累到。”
　　裴幸宁安慰的一笑，拿起自己的东西，留下句回国再来看他就走了。
　　出去走走……把事情都想想清楚，这样也好。
　　
　　邱涵回到病房被吓了一跳，里面站着坐着的一共六七个人，原本听到的空间变得拥挤起来。他站在门口，一一扫视过去，最后落在陈易诚脸上，问：“导演，这……内景拍摄搬到这里了？”
　　言天呵呵笑着：“你还真幽默……怎么样，身体都好了？陈导可是出了名的周扒皮啊，你这样子他会拉你马上回去拍戏的！”
　　邱涵拉开门作势要跑，笑着回道：“我去找医生开病假条！”一回头撞到一个胸膛，他捂着鼻子抬起头，懊恼的叫了一声：“亚铭哥，你干嘛？”
　　卫亚铭搂住他的肩膀，反手关上了门，挑衅的看着一群人，说：“最近拍完戏，一套洪拳还没忘，谁来试试？”
　　“诶哟诶哟吓死了，我们快跑吧……”言天不知死活的继续调侃。
　　陈易诚干脆的拦住他，说：“进来了就别出去了，外面大厅里围了一群记者。”
　　“哦，你们拿我这当避难所？”邱涵登时明白了，美眸一瞪。
　　
 
作者有话要说：昨天电脑重装了一次，一下午都在更新软件，暴躁掀桌...
今天观看圣战，太欢乐了，忘了码字...
晚上拼文，忘了修改...
我自抽，我遁...
都给我留言啊啊啊啊啊啊啊啊...回声N+I次幂...




第 20 章

　　都是圈子里数得着的人物，讨生活靠的就是一张嘴皮子，熟与不熟根本就是一句话的事儿，于是这个大病房就成了他们临时的娱乐沙龙。
　　邱涵本来就不是多话的人，在这里更是小辈，就一直保持着沉默，他很享受这种随意看着众人发言，沉浸在自己世界的感觉。在以前，有他的地方总是话筒和目光最多的地方，一举一动都暴露在他人眼前并被无限放大，每一秒都是压力。
　　他自己寻着开心，完全没注意话题的走向，这些人见多识广又能侃，上一秒还在天南海北，下一刻优势古往今来了。
　　言天抬高声音叫道：“邱涵？邱涵！”
　　邱涵一个激灵转过头去，呆呆的问：“什么？”
　　言天做了个无力的表情，说：“我们在说什么，你一点不知道？”
　　“有点走神……”邱涵不好意思的干笑了两声。
　　卫亚铭出声维护：“小涵又不懂这些，干什么一定要问他。”他这种态度如果被媒体拍到，又会被有心人大书特书一番他如何不尊敬前辈，公然和影帝叫板之类的。幸而这只是碰巧凑在一起，而且言天虽然太过自我，可还不是那种胸襟狭窄的人。
　　陈易诚打圆场，呵呵笑道：“我们聊得太没劲了，小涵都要睡着了。时间也不早了，让小涵休息吧，他还是病人呢。”
　　他这句话惹来卫亚铭的强烈赞同，其他几位也表示同意。
　　“要走，也得先打探清敌情呐！”言天站起身，伸了个懒腰，说：“我去看看那些讨厌的苍蝇走了没有。”
　　一个新进兴起的青春团体的主唱起身说：“您下去不是自投罗网吗，还不如我去看看呢！”
　　言天打趣道：“哟哟，你看，知道抢镜头了，经纪人教育的不错嘛。”
　　主唱是个清秀的小男生，夸张的朋克造型，听到这话有些急了，想要解释他是觉得自己不够红，目标不大，却被陈易诚笑着拉住，他说：“言天跟你开玩笑呢。”他又指着笑的乱没形象的言天对其他人说：“这真的是媒体口中那个凶悍的影帝吗？”
　　言天顿时收住笑，口吻霸道：“谁说我凶悍的？”
　　陈易诚懒得理他，说：“Sunshine说的对，你目标太大了，下去看情况还不被吃了？”
　　言天把食指抵在额头上，做了个占士邦的姿式，声音低沉悦耳：“山人自有妙计！”他身影一错，跳着探戈舞步到门口，扶着把手说：“动用美男计，找个小护士帮我。”
　　屋内的人先是一愣，然后哄堂大笑，齐齐指责言天太没道德。他却一本正经：“我这是合理利用资源，我们这次的活动主题不就是这个吗，我得身体力行，才能对得起大使的名号。”
　　“好好，去吧去吧，别贫了，再贫下去你就真的不是粉丝口中的冷面影帝了。”卫亚铭直接开腔轰人。
　　邱涵拥被坐在床上，愣愣的看着这幕闹剧。他可从来不知道言天私下会这么幽默搞怪，他们认识七年，他从未见过他这一面，他不知道这是因为他有了改变，还是他之前就不够了解他……
　　
　　趁言天去打探情况，其他几人该打电话报告行踪的都迅速而诚恳的向经纪人下了保证，还有打电话订餐的，各自都有得忙。
　　卫亚铭不知道这些人会在这里留到什么时候，便插空对邱涵小声说：“别生幸宁的气，他实在是太担心你了，做那样的决定也是出于爱护。你不要生他气，嗯？”
　　邱涵一笑：“我没生气，我能理解。”
　　“你能理解最好，幸宁想冷静一下，就先走了。我近期没什么通告，我陪着你，好不好？”
　　“你有休假就好好利用来休息嘛，我没事的，不用人照顾。”
　　卫亚铭有一丝不悦：“不用人照顾，都进医院了！”
　　邱涵无奈道：“意外嘛！”
　　“那我就留在你身边，以防意外。”
　　“好吧好吧，随你便。”
　　卫亚铭笑着伸手揉揉他的头发，又问：“想吃什么，我去给你买。”
　　陈易诚突然插嘴进来：“我在酒店定了菜，一会就送来。”
　　卫亚铭缓缓转过头去，阴测测的说：“陈导，偷听别人说话可不是好行为。”
　　陈易诚连忙解释：“我前面的都没听到，你们声音那么小，我离着这么远，真的没听到！”
　　邱涵笑了：“亚铭哥好厉害，敢跟导演叫板！”
　　“他现在又不是我导演……”想了想又撇嘴，“他那种片子，完全就不是我的路子，才不理他！”
　　陈易诚故作沉思了一下，煞有介事的说：“本来下一部要拍的片子，主角和你的形象很合适……不过既然你看不上眼，那就……算了吧！”
　　Sunshine的贝斯手凑过来，站了卫亚铭身边，拿手比划了一下两人身高，说：“导演，我们身高体型都不差，毛遂自荐供您差遣！”
　　卫亚铭一愣，推了那男生一把，挑个兰花指，捏尖了嗓子说：“讨厌！”
　　邱涵倒在床上抱着被子滚来滚去，哈哈大笑，其他人也是笑声四起。陈易诚一边笑一边说：“看不出来啊，亚铭还有这等喜剧天分……真的，贺岁档有个喜剧小电影，邀你加盟！”
　　卫亚铭不屑的把头一扭：“切，等你有本子了再来找我说吧。”
　　言天这时推门进来，鬼鬼祟祟的看了看身后，才长舒一口气，问道：“什么事笑得这么开心？”
　　众人互相看了一眼，重又笑成一团，只剩个懵懂的言天杵在门口。
　　
　　言天带回消息，大厅的记者已经找好位置蹲点了，他们一夜不走，估计他们就会呆上一夜，这还真是个让人困扰的问题，众人只好在这件空病房临时凑合一晚了。一时饭毕，又说起这些记者来。
　　虽然他们职业使然，可这样聚焦别人的私生活，刨根究底的追点娱乐新闻，实在是太惹人讨厌了。但是也没有一个艺人敢真正的和记者对着干，毕竟他们的曝光率还需要他们手中的相机和笔杆子。这种关系实在是让人头疼到了极点。
　　邱涵不解的问道：“你们为什么要躲在这里不敢出去呢？还有，你们的经纪人呢？怎么也不派人过来接你们回去呢？”这个问题萦绕在他心头良久了，他一直想不通，为什么挤在这个病房里就是安全的？他们怕被记者围堵，经纪人总会想出调虎离山的应对来的。
　　“这个……”卫亚铭看看这个又看看那个，转回来又看着邱涵，说：“这个比较不好解释……”
　　“我来说吧。”言天高声一句接过去，“简而言之，就是……陈导，你来吧……”
　　陈易诚瞪他一眼，骂道：“我跟你们有狗屁关系！”
　　言天脖子往后一缩，只好重新开口：“简而言之，就是……我们的宾馆暴露了，那里已经被记者占领了，我们的经纪人已经沦陷了，目前来的十几个艺人和团体，侥幸逃生的就是我们……1、2、3、4、5、6……个了。你这里就成了我们最后的避难所，等到明天主办方派车来接我们，才能胜利大逃亡。”
　　“被大量记者报道，不是好事吗？”
　　“关键是，这件事不是好事。”言天面孔严肃起来，邱涵表示不解：“这不是公益活动吗？”
　　“那么，你能想象，公益活动现场出了和活动完全相悖的事件，是个什么概念吗？”
　　卫亚铭补充道：“尤其是，言天还是形象代言人。”
　　“这不是很严重吗……”邱涵喃喃自语。过去，他接广告都很挑，也是因为他有那个地位，所以都是很有质量保证的大品牌，这种事情他没有遇到过，但是这种事情发生的频率在近几年是越来越高了，明星代言次产品事件俨然成了一个新型欺诈关注。
　　言天自嘲的笑道：“也许我作恶太多了，老天看不过去了。”
　　邱涵安慰他：“你别这么说啊，你哪有做什么坏事……”我都还没被天道制裁，哪能轮到你呢。
　　言天看着他，半天后低着头，声音微不可闻：“我是真的干过很多坏事的……很多很多……”
　　他们离得近，邱涵听的清楚，但也没真当回事。在这个圈子里生存，哪个人能保证是干净的，谁不是踩了很多人才上位的，谁良心上没有受点谴责？这的确不能算是坏事，直说每个行业都有自己的一套游戏规则，就像在别的圈子，也有一套不得不遵行的规律一样。
　　
　　气氛骤然冷下来，陈易诚站起身说：“时间也不早了，小涵这个病人是需要保证休息的，我去跟院方说明一下，加上几张床，大家先挤一下。”他见众人都看着他，呃了一声说：“我回宾馆住，给你们要床！”
　　他说着就出去了，卫亚铭给邱涵把床头放下去，看着他躺下睡觉。
　　房间里静下来，只有时钟在滴答行走着。房门开了，卫亚铭嘀咕：“这么快就回来了……”抬头却发现不是。
　　那人是一起参加活动，来献唱的刘宇臻。
　　卫亚铭和言天对视一眼，都觉得诧异不已。
　　刘宇臻唱完歌就先立场了，他不应该这个时候又回来啊，而且，他也在这个医院，还挂着盐水袋，什么情况？
　　
　　（不信抬头看，苍天饶过谁！）
　　
 
作者有话要说：建议，看这一章，最好重新看一下昨晚修改的第9章，因为联系比较大，而那一张的修改也是颠覆性的。

那啥，昨晚圣战，米有更新...
虽然韩度一直百般阻挠，圣战没有取得预期的势如破竹的胜利，但是在宣传圣战理念上取得极大胜利。虽然不少网媒都企图误导围观路人，但是油菜花们奋斗着让事实澄清在人们面前。虽然五毛党们还在喋喋不休，指手画脚，但是圣战不止，各种形式的圣战都会出现，一直抗议脑残棒粉，一直抵抗韩流侵袭，一直光大中国文化。
69只是开始，绝不会就这么终结的。
南昌起义是在经历了无数次失败之后成功的，抗日战争是在长达八年之后成功的。圣战也将吸取各种经验教训，漫长的斗争下去，并取得各种胜利。
祥瑞御免......




第 21 章

　　刘宇臻主要在歌坛活动，虽然名声甚响，但是毕竟圈子不同，他和同时代的言天却也只是点头之交，跟卫亚铭更是只知对方名字。反倒是新生代的摇滚乐队Sunshine迅速的反应过来，赶紧起身让开床位。
　　其实算起来，这里面邱涵是和刘宇臻最熟悉的，当年他们经常一起聊天，有心事也会打电话和对方倾诉，他们是真正惺惺相惜的朋友。他们仿佛是对方的□，最能够理解彼此的心思，他们称得上知己。
　　但是现在，他们是只有过一面之缘的合作关系，一个是影片的主演，一个是影片的主唱。
　　邱涵坐起来，客客气气的打了个招呼。刘宇臻连忙回了一个微笑，又周到的打了一圈招呼，才在护士的要求下到床上躺好。
　　护士看着一屋的闪烁星光，却不动声色，嗓音清冷，公事公办的警告：“这里是医院，这里有两个病人，你们聊天说话都注意点分寸。”
　　冷面的美女护士刚走，陈易诚就进来了，这屋内就省去了沉默的尴尬。他身后跟着几个医院的工人，拿来几张折叠床，找了空位支起来，铺了褥子。反正屋内温度适宜，也就没有必要去讨被子了。
　　收拾完了，时候也不早了，陈易诚最后慰问了一下邱涵，对众人说早点休息，就从医院内部的员工通道下去了。
　　
　　虽然一间病房有将近十个人在，却异常的安静。邱涵培养了很久的睡意终究是没睡着，他听着枕边卫亚铭的均匀呼吸蹑手蹑脚的爬了起来，借着窗外的月光，他发现言天不见了。
　　关上门在走廊里找了一遍，也不见人影，只有爬起来查夜的医生和护士，他们关切的问他是不是不舒服，他不想说自己失眠省得被赠安定剂，便说是要去卫生间，然后去了楼道尽头的阳台。
　　他趴在栏杆上看着沉睡的并不繁华的市中心，远处闪烁着看不清字的霓虹灯。
　　“怎么跑这里来了，睡不着？”背后一个低声响起，邱涵不用回头都听得出那是言天。
　　他转回身，浅浅一笑：“你还不是一样。”
　　言天没说话，也趴到栏杆上，长长的叹了口气。
　　邱涵听的心里一阵难受，温声问他：“还在为活动的事烦心吗？”
　　言天点点头，用手揉了揉脸，又是一声叹息。
　　邱涵把手放在他的背上，想不出什么安慰的话，只是给他从内心发出的关切笑容。
　　“看你下午聊的风生水起，还以为你真不在意呢。”
　　言天自嘲的一笑：“不在意？我多年经营可不想毁于一旦，可是这次的压力太大了，我不自我调节一下，搞不好就崩溃了……”他忽然察觉失言，便立即住了嘴。
　　邱涵带着戏谑的眼神看着他，但也没说什么，言天反倒不好意思起来，语焉不详的解释：“我不是避讳，也不是不放心你，只是……”
　　“我也没说什么啊，干嘛这么紧张了。”邱涵漫不经心的笑着，好像真的不在意一样。
　　言天挫败的叹口气，后退抵到墙上，低着头，声音含着水汽：“我已经很久都没有跟别人说过心事了，我不习惯随便跟人说这些，可是我憋在心里真的很难受。出道十年，我从来没有像现在这么累过……以前没有也就算了，在拥有过之后又失去，才最痛苦……”
　　他说的没有主语，即便前后逻辑都还在，却也让人听得云里雾里。邱涵插不上嘴，只好一径的沉默，走到他身边，拍着他的肩膀，给出安慰。
　　言天突然伸出手把他抱住，埋在他的肩窝，呼吸炙热，气息不稳，应该是在竭力的忍着泪意。
　　邱涵登时僵硬，想跟木头似的任由着被他抱住，他身材要矮一些瘦一些，言天的体重大半压在他身上，他只好努力的站直，勉强的支撑着。
　　“他死了……他这次是真的死了……”言天过了半天憋出这么一句，便断断续续的重复起来，声音越来也喑哑，几乎就要忍不住哭出来了。
　　邱涵蓦然醒悟，言天在说的一切都是他们的过去。那时候，言天会和秋元颖分享他的心事……
　　言天像在发泄一般的，更加用力的抱紧怀里的人，简直要把人揉碎融合在一起。
　　邱涵终于缓缓的抬起手，轻轻的回抱着他，像母亲在哄小孩一样轻柔的抚拍着他宽阔的脊背。
　　
　　过了很久，言天才放开邱涵，他歉疚的看着他，说抱歉。邱涵宽容的笑着摇头，他怎么可能怪他，真要说起来，他现在这么痛苦还是他一手造成的，他才是最应该歉疚的那个。
　　“你知道吧，我刚才说的人，其实之前跟你说过的……”言天犹豫着，最后放开了：“就是秋元颖。”
　　邱涵点点头，说：“你说过你们关系很好。”
　　“我还说过，你和他很像。”言天看着他的眼睛，寸步不让。
　　邱涵的心怦怦跳起来，他都不明白自己在紧张和激动些什么……
　　“我想……我们，我是说……”言天吞吞吐吐的，眼神也开始闪烁。
　　邱涵心跳的像在擂鼓，他生怕声音太大在这寂静的夜里被对方听见，把头低下去，看着足见，希望找点什么来分神。
　　“虽然我比你大几岁，但是……”言天又努力一次，“做朋友也不会有代沟吧？”
　　邱涵抬头看着他，有些没弄明白，心跳却渐渐地慢了。
　　“跟你在一起的时候，我觉得放松，所以，想跟你交个朋友，可是……怕你嫌我年纪大，聊天会有代沟。”言天微有赧色，唇角挤出来的笑容真是对不起他影帝的演技。
　　“怎么会呢，我觉得荣幸还来不及呢……”邱涵歪头轻笑，恰到好处的热情。心里却一团乱，急剧地下坠。他用尽全力稳住声音保持音色，让自己不要露出任何破绽。
　　在这一刻，他忽然明白了一些东西。这个人，就现在，对他还是有吸引力，无论他的悲喜，都能牵动自己。这跟他想过的要断绝与过去所有的联系实在相悖，但是，自从重新进入这个圈子，当初的意愿就全部失效了。
　　这个圈子够大，也很小，转来转去就是那些人，就算注入了新鲜血液，那些旧相识也仍在发光发热。他无论如何也避免不了，更何况，他既然要再次爬到金字塔顶端，这些腕儿级人物都是必须要接触的。
　　
　　夜凉如水，这两人在露天站了一会，言天看着只穿着单薄病号服的邱涵，说：“还不想睡吗？”
　　“还不想回去，你困了就先去睡吧。”
　　言天摇摇头，把外套脱下来给他披上，邱涵忙去拽，他拿开他的手，说：“夜寒，你还生病呢。”然后拉着他坐在台阶上，“既然都不想睡，就坐一会吧。”
　　邱涵顺从的坐下，拉紧披着的衣服。他想不到要说什么，只好沉默着。言天也一言不发，两人就这么无言的坐下去。
　　这么过了一会，邱涵觉得有些发困，可是他又觉得很懒，不想回去，只想这么眯一会。
　　言天心里还是很烦，他有心相对邱涵说点心事，又觉得太唐突了，毕竟他们真的还不熟。就这么坐着也太过无聊，他想抽支烟，回头询问邱涵，却发现他闭着眼睛身体轻微摇晃，正是入睡的浅眠阶段。他连忙伸手揽过他的肩膀，轻轻的把他的头按在自己肩上。
　　邱涵眼睑动了动，最后总也没有睁开，呼吸渐渐的平顺了。
　　
　　卫亚铭翻了个身，手臂习惯性的伸开，突然想起这是在医院，拼起的床上右边还有一个邱涵，连忙又收了回来。这一瞬间他已经清醒了，睁开眼睛偏了头，想要看看他睡熟的容颜，却发觉右边空了大块，伸手摸了摸床单早已经凉了，人已经不知在何时出去了。
　　他立刻爬起来出门去找，找遍一层楼也不见人，他着急的往回走，突然发觉走道尽头有微光闪烁，才记起那里有扇门，推开出去是个露天的阳台。
　　他急急忙忙跑过去，隔着玻璃看了一眼，拧开把手拉开门，地上坐着的人回头看着他。是言天，嘴里叼着香烟，红色的微光，苍蓝色的烟雾。
　　言天拿掉烟，嘘了一声，指指靠在他肩上的邱涵，用极低的声音说：“睡了。”
　　卫亚铭忍住即将冲出口的质问，弯下身去抱邱涵，言天抬手一挡，说：“我来吧。”说着熄了烟，不顾卫亚铭的意愿打横抱起怀里的人，他的动作够轻，可邱涵还是被惊醒了，他迷蒙的睁开眼，言天停下动作，柔声说：“没事，睡吧。”
　　邱涵眨了眨眼，最终合拢了，脑袋拱了拱找个舒适的地方窝住了，重新睡过去。
　　言天保持着抱着他的姿势站了良久，然后示意卫亚铭开门，慢慢的稳步走回病房。
　　卫亚铭虽然心里不悦，到底不愿吵了邱涵，只好忍住了跟着一起回去，等到言天把人放下，他才靠上前去，把被子给他盖好。坐在床头的方凳上看着他的睡颜，言不由衷的对言天说：“谢谢了。”
　　言天轻声嗤笑，拿过自己的外衣，翻身上床睡下。
　　
　　
 
作者有话要说：嗷唔...
我BLX了我想改文章名了...打滚，收藏的这么少，BLX满地打滚打滚...
明明大家写的都是一样的，名字直白的就收藏高，呜呜BLX碎了一地...
其实这文还是挺有看头的，是吧...大家不要潜水不要霸王嘛，呜呜...
我要改名...就叫，就叫《明星重生明星》，怎么样，够不够直白么...




第 22 章

　　一觉到天明，邱涵是被护士唤醒的，做早晨的常规检查。
　　在医生办公室里，主治医生明确表示希望他能够住院观察一段时间，因为他身上有奇怪的陈年旧疾，累积而生的病症并不好诊治。但是邱涵坚持虫毒消散就要出院，他一再的表示自己身体很好，那些不过是些小毛病，医生再说下去他就开始口不择言的指责他是庸医，为了骗钱无所不用其极。
　　冷面医生非常愤怒，一把甩下他的病历，脸色铁青的拉开房门请他们出去。
　　向外走经过那位医生是，邱涵针锋相对的瞪着他，直到被卫亚铭拉着离开，还是忿忿不平。一直到了病房他脸色还是不好看，呼吸粗重，显然气得不轻。
　　但是卫亚铭却觉得奇怪，邱涵一向脾气都很柔顺，即便是先前和裴幸宁的口角也很冷静自持，他不明白那个医生到底说了什么，让他这么讳莫如深。他越是这么遮掩，他越觉得是真有问题。
　　
　　裴幸宁十二岁起就开始定居国外，每年放假回来一两个月，这种状态一直延续到他出师，开始独立。那些年，虽然每次他回来都会和邱涵呆在一起，甚至夜里都睡在一起。裴幸宁喜欢邱涵，无论是哪个层面，他都一清二楚，他相信自己那点小心思，对方也是一样清楚的明镜儿似的。
　　但是不同的是，他由于常年在家，无论裴东封怎么隐藏都不可能真正的做到回避卫亚铭，所以他不可避免的就知道了一些事情。无论那是出于怎样的爱意，在他所心爱的孩子身上留下那样的痕迹，他都不可能淡定从容。因而这些年，他对裴东封的怨恨，其实不只是他对自己的控制，更多的来自于这个温驯的孩子。
　　后来看着邱涵一天天成长起来，发觉并没有给他造成不可弥补的影响，他的心才放开了些。
　　
　　可是医生刚才说的那些话，让他又不由自主的想起那些往事。他记得很清楚，他第一次撞见也是无意中看到的，在裴东封的卧室，邱涵全身□，躺在床上，两条腿张开，而裴东封就在他的两腿之间。因为视线被挡住，他并不知道究竟发生了什么。但是十八岁的他已经晓事，他实在是想不出还有其他的行为可以解释他的所见。
　　那时候，邱涵十岁。
　　他不知道那样的事情已经发生过几次了，也不知道他们究竟到了那一步。
　　其后十年，他不频繁却也经常的看到此类事件，甚至，他看到过邱涵身上的於痕，那不是亲吻和爱抚、揉捏能够形成的。过了很久，他能够确认自己的性向之后，他看过各类的片子，知道有一种恋爱模式叫做虐恋情深。
　　每次想到这里，他都忍不住要哆嗦。那个他心爱的想用全力去保护去爱护去疼 爱的孩子，他无法想象那些手段都施加在他的身上，他无法想象那些器具在他白皙光滑的身体上留下过各种斑驳的痕迹……
　　
　　“小涵……”卫亚铭出声叫道。邱涵烦躁的拂开他的手，走向门口，一边说：“我没事，我出去走走。”
　　门哐当被关上，邱涵疾步走向楼梯，一口气跑到顶楼，上了天台。双手撑着栏杆，仰起头长长地出了一口气。也许喊出来会更舒服些，可是他张了张嘴什么声音都发不出，只能无望的闭上眼睛，慢慢的让心境平静下去。
　　高原上的秋天，早晨异常的冷，他只穿着单薄的棉衫，但是满腔压抑的不知名情绪让他浑身都燥热难受，一点都不觉得冷。这么吹了一会风，他终于冷静下来，慢慢的下楼去。
　　他知道，卫亚铭一定会心生疑窦，但是他控制不住自己，他宁愿日后花大把的精力去弥补今天的过失，也不想袒露深处的伤痕，那些，是属于邱涵也是属于秋元颖的不堪过去。
　　他觉得压抑，因为尽管他用自杀的方式换来了新生，对别人来说秋元颖是死了，对他来说，他却要继承着两个人的不堪生活下去。每天都万分紧张，随时担心着会露馅。
　　唯一值得庆幸的是，无论是裴幸宁还是卫亚铭，都因为裴东封的原因，对邱涵没有深刻的认识，他们看到的都是调0教出来的表象和假象，真实的邱涵，他们从来没有触摸过。
　　
　　卫亚铭站在门口看着邱涵跑开的身影，无奈又困惑，他推门进去发现陈易诚居然在，一起来的还有他们这些躲记者的艺人的经纪人。
　　“哎，回来的正好！”陈易诚伸手招他过去，一些人围在一起，好像在讨论什么。
　　“发生什么事了？”
　　“什么事你还不知道吗！”经纪人没好气的说道，一把按着他坐下，说：“跟陈导商量着，怎么让你们顺利的离开。”
　　卫亚铭忽的又站起来：“我得照顾小涵，我不能走。”
　　“现在公司恨不能把你们都藏到仓库去，你还要抛头露面，艺人培训你都忘记了！”经纪人声厉色严，“立刻回公司开会，一起商讨怎么平息这场风波！”
　　陈易诚做个停止的手势让他们都住了嘴，然后说：“我看这样吧，你们从医院的员工通道下去，我和小涵不在你们的事件中，有我们去引开记者。这次拍摄自然环境险恶，很多记者想报道都没办法，这次我们‘意外’现身，他们一定会扑上来，这样就可以给你们多争取一些时间了。”他环视了一圈，视线落在刘宇臻身上，说：“啊对了，要委屈宇臻一下，跟着我走。你是这些人里面唯一具有双重身份的人，可以引开很大一部分注意力。”
　　刘宇臻点点头，他是参加活动的艺人，也是蜉蝣电影的主唱，无论跟在那边，都是应该的。
　　既然都同意了，就立刻下楼。陈易诚严肃的看着自己带来的人，说：“务必要把这些人安全的送出去！”
　　超大的墨镜遮住了半张脸，那人只是轻轻的点点头，却让人感觉得到万分的诚恳。
　　
　　“先别走，小涵还没回来！”卫亚铭挡住众人，看着陈易诚：“他没回来，谁都不准走。”
　　经纪人上前去拉他，被他一把挥开，陈易诚太知道这两个当哥哥的是怎么宝贝邱涵的了，连忙上前打圆场，说：“等他回来，本来也是要我们先走，然后你们才有时间离开。”
　　就在这时，门被推开，邱涵一脸茫然的看着一屋子站立的人，感觉到一股紧绷的气氛，他刚想问怎么回事，就被陈易诚抓住胳膊凑到刘宇臻面前，说：“你们一起走，快出门。”他重重的看了那个墨镜男一眼，也跟着闪了出去。
　　他们能多缠住记者一刻，那些人就能更安全些，有更充裕的时间安排离开。
　　那些熬了一夜正满腹怨气没处发泄的记者一眼就看到高大脸熟的刘宇臻，他们想当然的认为，参加活动的其他艺人也在此，于是便一窝蜂的涌了上去，强劲的冲力让很多路人跟着遭殃。
　　陈易诚一看这架势，就知道自己的安排起了效应，一边低低的跟邱涵解释，一边把他护在两人中间，加快脚步往外走。这里是医院，被别有用心的人看到了，会引导不好的舆论方向。
　　记者们凑到跟前发现与刘宇臻同行的居然是蜉蝣的主演和导演，稍微发怔之后立刻兴奋了――这可是天上掉下来的大肥肉啊！他们一边采访一边等着堵人，结果时间越拖越久，发现这竟然是个调虎离山的圈套……怎么办？还能怎么办，既然已经被人设计了，只能将错就错了呗！
　　他们变本加厉的围住这三人，话筒几乎要塞到他们的嘴里，七嘴八舌的问着各种问题。
　　邱涵只被告知要协助言天他们离开，并不知道陈易诚准备借此把电影推出去做个重磅新闻报道。所以他只有听着，却什么也不回答。
　　陈易诚感觉差不多了，便高声的喊道：“不要吵不要吵，给大家时间来提问！”
　　邱涵瞥了他一眼，心里道：这么高的手段，不在中宇高层当差实在太浪费了。他忽然惊觉，缓缓的转过头，在一片激烈中仿佛一切都静止了，看着轻易掌控了局面的陈易诚……
　　
　　陈易诚凑到邱涵耳边说了一句话：想说什么就说什么。这是给了他说话的尺度。
　　记者的提问无非就是关于影片的，还有他为什么会出现在这里，陈易诚趁机大肆渲染，邱涵拍戏中毒、受伤，希望记者们能人性化一点，不要逼他太紧。
　　刘宇臻也是被攻击的一个重点，他的双重身份注定了他的提问覆盖面，可是那个活动的事有完全不能说，到最后回答了若干却都是些“我不了解”“无可奉告”这种废话。
　　满眼都是话筒，满耳都是提问，让人想晕过去装死。偏巧这会邱涵的手机响了，他费劲的摸出来，还没看清是谁，就被人撞了一下按了接听。那头传来一个轻松的声音，他说：“我们脱险了，你那边情况怎么样？”
　　是言天。他给陈易诚拨了几次电话都不通，只好给邱涵打电话。
　　这没什么，跟谁确认状况都无可厚非。可关键是，邱涵周围布满了话筒，这句放在耳边才能听清的话，通过几个话筒被扩大播放出来，事情就完全不一样了。
　　
　　
 
作者有话要说：嗯，看了亲们的留言，我醒悟了，我鸡血了...
本文宣布进入日更状态...

（进入日更是真的，但是不能保证是一整章，因为时间有限啊...因此，不足3500的更新会放在上一章节，然后码够3500――4000再重新合并到新章节...另外，使用网络收藏夹的，也请JJ收藏一下呗...潜水的童鞋注意冒泡，一个人写字好无聊的...方便的话，收藏一下作者专栏哦...PS，更新时间以晚上21：00之后为准，此外是为了提醒没看到更新的TX来欢乐...）




第 23 章

　　几十个记者围住三人不停地抛出问题，却在那句话之后静默了。
　　邱涵仿佛看到时间出现断层，他还能听到言天关切的询问，可是现场记者们已经僵化，他们保持着原来的动作，和他仿若不在一个时空。
　　电话那端的言天似乎觉察到什么诡异了，果断的挂断了电话。嘟嘟……的忙音传来，时间才又重新开始流动，刚才傻掉半晌的记者变得更加强悍，他们甚至把刘宇臻和陈易诚挤到外面去，全部包围着邱涵来问。
　　“邱涵，你和言天是什么关系？”这是第一个问题也是被问得最多的，其后被演化成各种版本。
　　“邱涵，言天打这个电话是什么意思？”
　　“邱涵，你是在掩护言天吗？这是你们的计谋吗？”
　　……
　　这种情况是多说多错，邱涵深谙其道，所以嘴巴闭的死紧，一声不吭。板着一张扑克脸，只用尽全身的力气往外挤。
　　
　　突然发生这种事情，陈易诚和刘宇臻也慌了，这些记者被封为无冕之王可不是没有道理的。在这圈子里面混，什么事情都要做最坏的打算，做人也要时时都夹着尾巴。
　　对于应该怎样回复，他们谁也没有一个标准，但看着邱涵一言不发也都赞同了沉默，现在的当务之急是把人拉出来，赶紧上车离开，然后通知陆晨。这件事情真是可大可小，因为牵扯到了那个公益活动的丑闻事件，万一媒体口径一致的将他们联系在一起，邱涵就可能被毁于一旦。
　　而媒体，只要噱头，他们才不会管这个报道会不会让一个有才华的新人被彻底埋没。
　　
　　里应外合，费了九牛二虎之力，邱涵终于得以逃脱，他的衣服都被挤破了。
　　陈易诚发动车子，在人群中破开一条路，驶向大门口，然后迅速的冲上车道。把那些驾车跟上来的记者都甩掉。
　　开出一段路了，从后视镜确认没有人跟上来，陈易诚才敢松了一口气，但高车速仍旧保持。
　　邱涵的脸色越发凝重了，刘宇臻也想不到什么来安慰他，只好一遍遍的重复“没事的，会没事的”。
　　“现在只有山区学校相应的要安全些了，我们去那里。”陈易诚一边开车一边说道，“宇臻，你现在可真是麻烦缠身了，如果没有合适的去处，不如跟我们走算了。”
　　刘宇臻考虑了一下，点头同意，又给经纪人打了个电话报备。
　　
　　车子开出市区，已经中午了。陈易诚在一家饭店门口停下，说：“先吃饭吧。”
　　邱涵自始至终没有再说一个字，看的陈易诚心里不安，他把饭推到他面前，轻声唤他：“小涵，我已经通知陆总了，他会想办法，会没事的，先吃饭吧。”
　　邱涵无言的看着他，褐色的眸子温润亮泽，像氤氲着一团水汽，泡的人心都软下去。片刻，他垂下眼睑，转回头，拿起筷子夹起有些发干的米粒，动作缓慢的填到嘴里。
　　陈易诚看得心疼，抬手摸摸他的头，轻叹了口气。
　　
　　邱涵会这么紧张担忧，一切的原因，都是因为，言天有过很多次绯闻，对象以年轻俊美的男子为主。
　　当初，第一个出现，真的是意外，后来，他们把这个当做了一个挡箭牌。于是，没有人知道，和言天真正有关系的是比他大五岁的秋元颖，那个干净的只有正面新闻的娱乐圈尖峰人物。
　　由于言天一直没有正面回应，而且那些新闻出来之后很快会有新作上市，因为通常都被当做是一种炒作方式。但是前提是，那些对象都是圈子以外的人，媒体是因为掀不起更大的风浪，只能退而求其次。
　　可这回，他们都是圈子里的人，都是最近的话题人物，并且之前邱涵去客串的时候被人拍到言天给他清理伤口，再联系这一次的公益活动丑闻事件，媒体一定会烩出一版好图文！
　　
　　回到山区学校已是临暗，陈易诚挡住想去探看邱涵的人，给他一个安静环境休息。
　　电影要照拍，丛林寻药那场戏已经决定要替换场景了，为今剩下的就是他送走第一批初中毕业生时候的几场戏，以及他最后落水身亡的那一场。
　　休息了一晚上，邱涵也调整好了心态。有经济公司在，他们不会袖手旁观的，陆晨的手段，他还是相信的。
　　穿好衣服，他对着镜子露出笑容。
　　
　　山里的秋意越来越浓，颇有深秋的感觉，江水似乎都冒着寒气了。
　　邱涵穿着洗旧的夹克衫牛仔裤，蹲在江岸上洗着衣服，手长时间的泡在水里已经有些发红了。他不时的按一下太阳穴，微微的闭一会儿眼睛，身体也略微有些摇晃。他看了一下铁盆里剩下的衣服，直起身捶了捶后腰又继续蹲下去洗。
　　太阳明晃晃的挂在天空中央，邱涵仰起头看了一眼，身体像石块一样迅速而决绝的坠下去，江水漫过他的头顶他的衣服，却连个气泡都没有吐出来……
　　“OK，完工了！”陈易诚带着难掩的兴奋叫道，邱涵这场表演实在是好极，那种表现他身体不适又强撑的表演，真是让看的人都入了戏。
　　工作人员立刻下水把人拉上来，一旁拿着衣服等着的一看到人立刻给他披上，然后簇拥着他去更衣室换衣服。准备好的热水桶也被抬了进去，好让他赶紧洗了热水澡驱寒。
　　邱涵从里间出来，陈易诚竖起大拇指赞扬：“我真是没看错眼，这戏一出，立马走红！”
　　邱涵只是笑了笑，问了一句不相干的：“杀青宴，在这里举行？”
　　“那哪行啊，回星海湾，五星级酒店，够不够？”
　　“好啊好啊，导演要说话算数！”门外冲进一群人，嘴里高呼着，把里面的两个人吓了一跳。
　　陈易诚好脾气的笑着，把人都赶出去，让他们去收拾东西，明天一早就走。
　　
　　邱涵知道他一定是有事要谈，便找了椅子坐下等着。
　　陈易诚笑着骂了几句，看着镇静的邱涵却慢慢的敛了笑意，沉默半晌，说：“陆总……明天回去之后，先到陆总办公室一趟。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“放心，他在你身上压了大赌注，不会就这么放弃你的。”
　　邱涵回了一个笑容，调侃他：“你先想想怎么让陆总给你报销五星级酒店的账单吧。”
　　
　　下飞机之后，一直等到晚上邱涵和陈易诚才坐上公司派来的车，去中宇大厦。晚上十点了，整栋楼都暗沉下来，十九层的办公室却依旧如白昼，陆晨还在等着。
　　进了屋，连口气都没缓，邱涵就要接受陆晨的审视目光。但是他却没说话，递过来一张纸。
　　邱涵的心不由自主的沉下去，他真怕这是一份充电计划书，因为那就意味着公司选择了雪藏，虽然他一再的告诉自己这根本不可能，但是……
　　路上，尽管他们已经足够低调了，还是看得到听得到各种传闻，言天现在被放在风口浪尖，他也跟着被人口耳相传。俗话说，一个巴掌拍不响，当矛头指向一方的时候，另一端也在指着另一个人，他们谁也跑不了。
　　慢慢的接过来，深呼吸了一口气才敢看――嗯？宣传通告？
　　他不敢相信的抬起头，陆晨面无表情的点了一下头，他这才继续看下去。作为主创要配合电影宣传，上各档节目，到各个城市。
　　“可是，那……”邱涵忍不住还是要问，据他所知那件事还没有平息呢。
　　陆晨明白他要说什么，便说：“这次最大的麻烦不是你，而是言天。由于电影杀青的消息我前天就开始往外放了，也知会了相熟的报社，媒体的舆论导向会偏向你们借机炒作，这样公益活动那个丑闻事件就不会影响到你。陈导带你赶回去拍戏，也算是歪打正着了，将你整个置身事外，也算是不枉在这圈子混了许多年。”他抬眼看了陈易诚，带了一点赞许的笑意。
　　“那么言天呢，他现在怎么样？”
　　“邱涵，我希望你搞清楚身份。”陆晨面色严肃，手指扣着桌子：“在任何场合，都不准主动提起言天，就算有人问到了，也不能多说！现在是什么情况，还这么拎不清!”
　　邱涵垂下脑袋，在心里暗骂自己，又不是真的新人，对这些事情的处理怎么还这么冲动幼稚！
　　陆晨又说：“还有一件事！你自己也看到了，发生些什么事情，你那个助理真是什么也帮不上，如果你爸爸不放心你的饮食起居让你随身带一个保姆，这个我可以批准，但是你应该有一个经纪人了。”他从文件夹里拿出一份档案，递给邱涵，说：“李瑶，是中宇一批最有资格的独立经纪人，她曾经带出了红透半边天的破晓乐团，也带过言天，经验非常丰富。”
　　李瑶这个名字，在娱乐圈内部是响当当的，当真是长袖善舞，能言善道，没有她摆不平的事，也没有她搞不定的人。陈易诚不止一次的跟他说陆晨在他身上压了很大的筹码，但直到此刻他才能自己也感受到这份豁出去的劲头，因为李瑶回家生产之后在没有带过什么艺人，她已经是经理级的经纪人。
　　
　　邱涵没让陆晨送自己，他看和陈易诚钻进他的车子之后便站在路边等出租车过来。
　　夜风微凉，他双手抄进口袋，仰头看着不远处的各色霓虹。身后一个温热的躯体靠上来，吐息喷到他的耳廓：“这么晚，我送你？”
　　邱涵吓了一跳，回头看是言天，更是吃惊：“你怎么在这里！”他连忙四下看看，确定没人才压低声音说：“你现在目标太大了，怎么随便就跑出来呢？”
　　“我白天关在屋子里，晚上都不能出来活动吗？”言天无奈，“我都还没吃东西呢，你也没吃吧？我知道一个很好吃的小店，我们去吧？”
　　“你疯啦！”邱涵忍不住骂道，“那些记者生怕找不到你，你还敢大摇大摆的出来！”
　　言天不说话，抓起他的手拉着他走向中宇门外的停车场，在一辆朴素的尼桑面前停下，他拉开门，把邱涵塞进去，自己转到另一边，说：“我心情不好，陪我一会儿。”音色略有喑哑，声调不高，听得出是真的不太开心。
　　邱涵便没再说拒绝的话，他看着他眉峰簇在一起，就觉得心也簇在一起，不好受。
　　
 
作者有话要说：那啥，再说一次哦，这个更新时间呢以晚上21――22:00为准，其余时间若有更新通常是修文捉虫，或者仅为提醒没有注意到更新的童鞋来看文。
文章主要是感情戏，因为我喜欢看这样的文也喜欢写一段感情从萌芽到发展到坚定到成熟到永恒，所以可能剧情会有些拖沓。不过我想，既然是留下来看这个文的，都是喜欢看感情戏的，所以，我不再纠结于其他，无论收藏高低，我还是一如既往的会更新下去直到打上完结，有一个人跟我一起看文，我就会写完！
我可以保证，这篇一定是1VS1，一定是HE。
亲们如果愿意冒泡鼓励我，请多多益善。^_^




第 24 章

　　车子驶向了老城区，那里有些纵横斜仄的旧弄，里面却有着年份久远的美味食物。
　　在一家古色古香的二层小楼前停下，言天一边解开安全带，一边对邱涵说：“你肯定不习惯那种小摊儿铺子，这家的私房菜很好吃的。”
　　邱涵点点头，跟着下了车站在门口仰起头看着黑色镶金边的匾额，三个金光闪闪的食为天大字。古朴大气，醇厚悠远。他以前不知道来过多少次了，闭着眼睛都知道楼梯在右边，木制的踩上去吱呀吱呀，左拐第一间是他们最常去的墨塘厅。
　　
　　吃着口味熟悉的东西，邱涵恍惚的回到了过去。
　　言天独自喝着闷酒，一时间，两个人都无话，房间内静默的像是超越了亘古。
　　“陆晨很欣赏你。”言天斜倚在炕几上，右手放在膝盖上转弄着精致的骨瓷盅。他并没有看邱涵。
　　邱涵没说话，言天等了一会，说：“他捧过好几个人，男女都有，一般倾向于比较乖巧俊美的外形，性格也不要强硬的。”他这时抬了眼，若有所思的看着对面的人。
　　“是嘛。”邱涵淡淡的回了一句，并不想多说，他听得出来这话里有话。
　　言天又看了他半晌，最后也没说什么话，接了个电话说在吃饭，然后就挂了，是谁打过来的，邱涵并没有听到。
　　
　　饭吃的差不多了，言天不说走，邱涵也不好意思先开口。过了一会，有人来敲门，邱涵诧异的回头去看，进来的竟然是肇锡泽，刚才那个电话，可能就是他打来的。
　　进门之后，肇锡泽完全无视邱涵，只对着已经有点醉了的言天说：“你经纪人找你的找疯了，你倒好 ，在这里约会小情人！”
　　言天抬手一个耳光扇过去，被肇锡泽轻轻松松的接住了，他轻蔑的看着言天说：“说到你什么痛处了，居然跟我动起手来？”他脸色一正，“如果不想这么快就被抛出娱乐圈，我建议你现在立刻下去见你经纪人，公司会给你策划公关！”
　　邱涵跟着劝：“现在事情这么紧，公司帮你处理了就过去了，快点回去吧。”
　　终于是把言天劝动了，他微晃着身子站起来，邱涵担心的去扶，被肇锡泽一把拽住，他的力气很大，把邱涵钉在原地，瞄了言天一眼，皮笑肉不笑的说：“他还没醉倒不能走路的份上。”
　　“我要回去了。”邱涵不想跟他有多接触，努力的想躲开他的手，面色也冷峻。
　　肇锡泽看着言天关上门，扯开一边嘴角冷冷的笑：“都自身难保了，还想着帮别人，这是什么高贵心态？”
　　邱涵终于从那只手里逃出，却是对方主动放开的，他揉着被捏疼的胳膊说：“与你无关。”说着向门口走去，突然一股大力从后面拖出他，不知怎的他居然被拎转了一个圈，变成面对着肇锡泽，人被他圈在怀里。
　　他震惊的看着精瘦的模特儿爆发巨大的力气，久久不能言语。
　　
　　“我有事想跟你谈。”
　　“我要回去了。”
　　“我不知道你为什么还能这么淡定，唯一的猜测是……你其实并不知道实情。”肇锡泽突然顿住，毫不意外的看到邱涵抬眼看着他，他得意的一笑：“你以为只有言天在风口浪尖，你已经成功隐形吗？你真以为公司帮你处理几家小报就能堵住悠悠众口了？”
　　邱涵不言语只管盯着他，肇锡泽耸耸肩：“你不信也罢，随便上网搜一下，就知道有多少新闻是专门报道你的了。一个出道之初就被高度关注的新人，其实比言天这块臭石头更有新闻价值，他们也很想看看中宇到底是个什么态度。”
　　“这跟你有什么关系？”邱涵冷声说道，目光如剑，他已经猜到下文，并且做好了防范。
　　“我是好心提醒……”肇锡泽懒懒的打了个哈欠，揉揉眼睛说：“有点晚了……你是想回家看看新闻呢，还是想听听我的建议呢？”
　　“你有什么好建议？”邱涵坐下来，拾起肇锡泽的烟点燃一支，吐出一口烟雾，秀美的双眸微微眯起，颇有些不以为然。
　　“我能在这么短的时间内蹿红到这种程度，其实……有人帮忙的。”
　　邱涵嗤笑一声：“娱乐圈的潜规则，这还有什么好聊的。”
　　“不管好不好聊，我只是想跟你说，你可以选择跟我们合作，会让你彻底的从这场风波里洗出来，并且保证你比现在红得更快窜得更高。”
　　“你用这套说辞诓了多少人了？”邱涵抖了下烟灰，斜眼瞥了肇锡泽一眼。
　　
　　肇锡泽无声的看着邱涵，过了半晌，他说：“言天跟我说，你像一个人……”
　　邱涵心里一颤，连忙冷笑掩饰，说：“没事的话，我先走一步了。”他从坐垫上站起来，肇锡泽没有出声阻拦，却在他走过来的时候伸手抓住他的手，用力下拉连带着推搡，邱涵完全敌不过他的巨大力气，被狠狠地摔在地上，肇锡泽长腿一跨骑坐在他身上，表情骤然变得狰狞，用力的拉扯着他的衣领，邱涵两手乱挥着反抗，被轻易的收缴压制在头顶，并挨了一记凶狠的耳光。
　　“上次上你溜掉了，这次一定不会放过你！”肇锡泽一边撕扯邱涵的衣服，一边恶狠狠的说道。
　　邱涵心里发急，他倒不是多认为贞洁是个重要事，但是被人这样侮辱，实在是不堪忍受。但这个人力气巨大，他硬来一定不行，上次逃脱也是因为这人是喝醉了的。他灵机一动，愤愤的骂道：“骗子！你刚才还说想帮我，都是为了这些丑事……混蛋！”
　　他这么一说，肇锡泽居然停下了，但是仍旧压制的他死死的，他背着光的脸，笑的狂狷又邪恶，在邱涵袒露出的胸前用力拧了一把，换来痛呼，才呵呵的笑着说：“不给我点见面礼，我为什么要帮你？”他抚摸着身下的柔滑肌肤，皮笑肉不笑的说：“乖一点，我很喜欢你这个身体的……”
　　他看着邱涵的眼睛慢慢的笑起来，那笑容竟然会是那种像在做梦一样的单纯美好……
　　邱涵大脑一片混乱，他只觉得身体到处都在发抖，那种往昔的记忆漫过他的身体，他僵硬着颤抖着，无力的呆愣着。
　　
　　他们的组织是个集团，从外表看和一般的实业集团没什么两样，有合理的公司组织，正常纳税，在阳光下行得通。但是神秘的是背后，再见不到光的地方，他们有巨大的培训调0教基地，每一个被收养的男孩女孩都要进去磨练至少一年，这段时间，会完全摧毁你原有的价值观，所以他们愿意收养不定性的孩童，这样调0教起来非常容易，而且长大后也非常容易掌控。
　　秋元颖从六岁进入，到十八岁出道，其中十年是在接受各种培训，包括职业技能，公关活动，特务工作，媚术，房中技……前几项主要是为了推入社会有一个正经身份，然后后面的便是为了用这个身份来拉拢勾引更多的人落尽组织的欲望之网。在出道之前，他们都是后备宠物，一旦不能达到标准，无法合格出道，他们会被内部消化，拉去做最后的调0教，成为终生的宠物奴隶。
　　没有人愿意过这样的生活，所以他们只能拼命地努力，逃出高墙，即便是仍旧有一条线牵制自己，但是总会有一点自由空气的。
　　秋元颖是其中的佼佼者，之前组织里塑造了各种人才，金融。建筑，艺术，甚至医学领域，都有他们的人，而他，开辟了一条新的黄金路，娱乐圈俊男美女纷纷，赚钱路子遍布……
　　所以重金打造了他的出道，用看似平和正常的路数，却不知用了多少方法去阻止各种不利情况的出现。等他走红，果然没有辜负组织的期望，一个个美女一个个少年都被诱因进了他们设好的全套并做了全权控制……
　　
　　这些年，秋元颖一直深受良心的谴责，他不知道为什么，没有像那些人一样变成工具，他仍然有自己的认知，尽管他接受的培训比其他人更严格更恐怖，为了保证对他的绝对控制，他轮流做过各个高层的爱宠，让他在好几年里被迫认知自己的身份是什么……
　　现在肇锡泽的神情仿佛让他看到了媚术课上其他人，他有种穿越时空的错觉……
　　
　　趁他发呆这一会，肇锡泽已经在他颈窝胸口留下了斑驳的吻痕，交错着很情0色。
　　邱涵敏感的扭扭身子，让肇锡泽笑出声来，对他的钳制也略微松了点，他试着抽出自己的手，然后迅速的向上抓住他的头发，狠狠的用力的揪着，恨不得连带着头皮扯下来。
　　肇锡泽感觉到疼，终于停下动作，用力去扳邱涵的手，却被人从后面一脚踹开，他滚了一个圈才得以抬头，看到邱涵被言天搂在怀里。
　　“对不起，对不起……”言天不停的道歉，他亲吻着邱涵的头顶安慰着他，然后脱下自己的衬衣给他披上，把人抱起来就踢开门下楼去。
　　坐在车子里，邱涵面无表情，一点都不像个刚刚被人那样欺侮过的人。他越是这样平静，言天越是害怕，他拾起邱涵的手握在掌心揉搓，担心的看着他的脸，柔声说：“别害怕，他不敢怎么样的，他吸毒，刚才可能是犯了瘾……你说句话，小涵，说句话好吗？”
　　邱涵缓缓转过头呆滞的看着他，说：“我像谁？”
　　“啊？”言天一时间没反应过来，但很快就反映过来了，“他说的？……是，我说过，你像秋元颖。”
　　“哪里像？”邱涵继续呆呆的问。
　　“不知道……感觉上，让我很亲近，还有你表演的时候……”
　　邱涵没再说什么，直直的看了他一会，回过头去，系好安全带，低声说：“麻烦你，送我回家。”
　　言天看着他的侧脸，有一种冲动，想要把一切都告诉这个人，他心里的苦已经很久不能诉，他不想这么下去成为第二个秋元颖，虽然他活着已经和死了没什么两样。也许，他在这个时候自杀，一切也都可以随风飘散，什么丑闻，什么绯闻，什么影帝，什么名气……都会随着他的死沉淀下去，后起之秀会在他的坟墓上筑起琼楼玉宇……
　　静寂了很久，言天拧了钥匙，发动了车子。
　　
 
作者有话要说：下一章有人要表白了，有人想压几根黄瓜猜呢？
大哥，二哥（分清谁是大哥谁是二哥哟），言天，陆总，呃还有谁？


更新了...
最近心情不好，都不知道神马时候是个头，口胡！掀桌！




第 25 章

　　之前接到陈易诚的电话，知道邱涵会在今天回家，已经从国外回来并且情绪稳定下来的裴幸宁，让家里的厨师做了一桌子他喜欢的东西，一来是接风洗尘，另一方面也是邱涵这一遭太累了，应该好好补一下。
　　被迫和邱涵分开走的卫亚铭，由于这段时间没什么工作，也专门留在家里等着邱涵回来。
　　可是客厅的落地钟已经越过了十点，还不见大门被推开。
　　无聊的打开电视看节目，正巧是最近风头浪尖上的言天，他之前的八卦绯闻，他的自我目中无人，这类冷饭都被翻出来和着近期的代言丑闻重新炒了一遍。主持人在说各个方面的态度，明言暗示的在说中宇选择保护邱涵，把臭石头言天推了出来。
　　其实这完全不合常理，言天刚取得影帝桂冠，一般的娱乐公司都会丢卒保帅，牺牲小透明成就大腕，陆晨这一步棋很是让人费解。但从另一方面又很好明白了，言天才是事件的核心，邱涵不过是被无辜卷入的炮灰，无论怎么公关，言天都会被放在枪口上。倒不如像现在，什么都不做，任凭别人去说，等统一口径了，上下联合好了，做一出彻底的黑人剧，激起大众的倒戈，言天反而会成为被人同情的那个，以至于什么代言门根本就算不上问题了。
　　一直以来，大众都是极易被人煽动的，也很习惯人云亦云，更通常是三人成虎。但是也最容易临阵倒戈，你以为你掌握了全部，指东他们不会打西，但凡事有个度，一旦涉及到人人讨厌的强权压迫，这些原本在你手里的筹码立刻就变成炸药，虽然他们不见得会轻易的原谅，但是他们会更加痛恨那只翻云覆雨手。
　　很多娱乐公司正是深谙这个道理，每每有艺人出现各类话题，他们就会派出专门的网络公关进行有导向性的指引，将舆论引向有利于他们的一边。
　　
　　在尘埃落定之前，这些都只是猜测，不过按照卫亚铭这几年的沉浮，他很清楚会是哪种选择。
　　裴幸宁看着节目也没发表什么意见，只是不停的拿起手机看时间，然后胡乱的摁几下，又烦躁的放到一边去。
　　“想给他打电话，就打嘛。”卫亚铭看着电视，对裴幸宁说。
　　“还是算了……”
　　“小涵不会生你的气，他现在也需要亲人的安慰。”卫亚铭又劝道。
　　说到这个，裴幸宁眉头又拧起来，他在国外的时候也时时都在关注邱涵，虽然他现在不算名人不可能每天都有他的新闻报道，但是他还是每天刷着网页，想通过媒体知道邱涵什么时候出院，现在怎么样了。所以他很快就知道了言天打电话的事，也知道现在邱涵应该是遇到事业的第一个障碍了。他知道自己真的帮不上什么忙，可是袖手旁观他又折磨的自己心里越来越难受，于是尽快的处理了父亲的遗事，就赶回中国。
　　裴幸宁回头看着卫亚铭，担心的问：“小涵不会有什么事吧？”
　　卫亚铭莫名的一笑，说：“其实我真是万分的希望着他会有事，让他不能在那个圈子做下去，我真不希望他当明星。你看看，才进去几天，已经变了那么多，要是长此以往……”他没说下去，郁闷的摇摇脑袋。
　　电视里面的女主持还在喋喋不休的八卦着以前此类事件中宇的态度，卫亚铭表情有点迷蒙，自语一般：“陆晨为什么要对小涵这么好？”从一开始就在媒体面前透露力捧他的消息，之后又是破例的宽松条约，给他挑了不少形象极佳的配角出镜以便让观众记忆，帮他接了广告，邱涵一个不愿意他就无所谓的丢给了别人去，重金投资的现实风电影也让邱涵担纲绝对主演……他如果只是看中邱涵的才华，也不至于这么大手笔的捧着他啊。
　　“陆晨我不担心，”裴幸宁说，“那个言天，我总觉得他很怪异……”他想了一下，微微摇头，“不知道究竟什么感觉，就是很不舒服……”
　　卫亚铭呵呵低笑：“幸宁，我们合作吧。”
　　“啊？”
　　卫亚铭坦诚直视着他，说：“咱们彼此那点心思都很明了，也不必解释什么了。现在的情况你都了解了，无论小涵是继续还是退出，我都不希望他被圈子里的人玷污了。所以，”他拿起他的手，拳头碰了碰，“我们合作。”
　　裴幸宁一时间还在被识破心思的窘境里，他自以为还是藏得挺深的，他自然看得出卫亚铭对邱涵的感情不寻常，他自己也一样，可是他一直都用兄长的头衔在掩饰着，没有像对方那样赤果果的袒露欲望，可是仍旧被看破了，果然在那个圈子是如此磨练人的么，他记得卫亚铭以前没有这么犀利的呐。
　　“你不赞成？”卫亚铭奇道。
　　裴幸宁回过神来，点了点头：“不能这么绝对，虽然我很想……但是，如果小涵碰上他喜欢的并且真心真意对他好的男人，或者他有合适的结婚对象，我不会阻拦。”
　　卫亚铭一愣，然后笑：“对，我们的目标就是小涵能幸福。”
　　他们在这一刻达成了统一战线，一致对外，因为攘外必定是要内安才行。
　　
　　话音刚落不久，无聊的娱乐节目还在喧嚣，大门被推开，邱涵带着月光进了门。
　　沙发上坐着的两个男人不约而同的回头，又一致的起身走向他，一左一右的围着他，上下打量。
　　邱涵生怕被他们看出什么异样，分别问了好，轻轻推开他们，说：“我先去洗澡换衣服。”
　　“也好。”两人异口同声的说，目送着他上楼去，对视时却透露着或多或少的疑惑，似乎发生了什么事？
　　再下来，邱涵换了比较保守的Polo衫，领子也收拾的规规矩矩，他笑着说：“我一进门就闻到饭菜香，我可真是有些饿了。”
　　再没时间去思考有的没的，裴幸宁让厨师把热菜拿去加温，卫亚铭把椅子摆好，分下餐具，招呼他快来吃。
　　
　　通告安排上，邱涵要过两天才有活动，所以第二天就起的特别晚，洗漱完都要吃午饭了。卫亚铭不在，裴幸宁在沙发上看报纸，他站在楼梯口，似乎看到了以前的裴东封，一样的位置，一样的报纸，相像的面孔……
　　他默声走到他面前，蹲下身，说：“我还有两天休息，去孤儿院一天，然后……去看看爸爸？”
　　裴幸宁意外的惊喜，裴瑞和他说过之后他也想找机会问问邱涵，可是不久就出了那次口角，他再也没机会提起，现在倒是邱涵主动提出，他自然是赞同的。
　　邱涵坐到他旁边，裴幸宁就放下了报纸，轻声说：“小涵，上一次，是我不好……”
　　邱涵连忙摇头：“不，别这么说，是我太任性了……”他真诚的看着裴幸宁，说：“幸宁哥，你是不是觉得我变了？”
　　“没有啊！”裴幸宁赶紧说，邱涵却苦笑：“那就是真的变了……”他苦恼的抓抓头发，说：“很多小时候的事，我都不记得了，你能帮我回忆一下童年吗？”
　　裴幸宁略有为难，说：“我十二岁第一次见到你，那时你刚满六岁，可是三个月后我就出国了，之后十几年，我都是来去匆匆，在家最长的时间也不过是一个月，而且，你成长的几年，我回来的并不频繁……”他越说声音就低了，有后悔有不甘。
　　“哦……”邱涵也没有怎么失望，浅浅的一笑：“可是我们有以后啊……”
　　这话到最后几个字几乎没了声音，但是裴幸宁却觉得一直飘荡在耳边脑海，一遍又一遍的回放着“有以后啊有以后啊……”似乎这是一种承诺了，他一时真的激动起来，双手抓住邱涵的肩膀，却吓了邱涵一跳，他一挣，衣领划开，露出颈窝昨晚肇锡泽留下的痕迹……
　　裴幸宁当头就是一盆水浇下来，抚摸着那些斑驳，声音忍不住发颤：“小涵，这些……”
　　“不是……”邱涵吐出两个字便不肯再张口，挣开他的手要走，裴幸宁是长期练习散打的人，使起力来完全不像他斯文的外表，一下子把邱涵拽倒在沙发上，他倾身压上去，用力拉下邱涵的衣领，看到了更多的痕迹，自然也看到了他反抗时肇锡泽留下的殴打痕迹，他便知道邱涵非本意，只是他以为这是言天的不疼惜，让他心疼的想落泪，他拥紧怀里的人，反反复复的说：“小涵，我喜欢你啊……”
　　
　　邱涵没有任何回应，眼帘低垂着，浓密纤长的睫毛遮住所有情绪。末了，他推开上位的裴幸宁，站起身跑回卧室去。
　　裴幸宁深呼吸着，提起握得紧紧的拳头，用力砸在沙发上，弹性的垫子让他一点发泄的快0感都没有。
　　一个人在楼下坐了半天，努力的平息自己的心境，裴幸宁站在邱涵的卧室门口，敲门唤道：“小涵，不是要去孤儿院吗？”他很怕里面的人装作没听到并且从此以后都对他回避，他说出口就后悔了，现在根本不是时候，太冲动只能带来失败。
　　等了两分钟终于听到有脚步声近了，门被拉开，邱涵一脸平静，说：“等一下，我在准备给孩子们的礼物。”
　　“好，好啊！”裴幸宁大大的松了一口气，欣喜的说话都结巴了，邱涵对他轻轻地笑了一下。
　　
　　
 
作者有话要说：嗯，你们都没热情了，可是我却来了劲了……
我更了两天，掉了14个收藏，我7天都涨不了这么多个……
到今天为止，本文10w字了，还有十万字正文，我预备7月底之前完结，放心这次是真的……
我要做坑品好的作者，就算咱真空着，也要做个把坑都填完的真空，所以下周末之前完结古蛋坑……
好了，我还在持续更新，收藏也保持一天7个的速度往下掉吧，我完全阿Q了……




第 26 章

　　出去拍戏，差不多有两个月没有来过孤儿院了，孩子们都很兴奋，他们这个孤儿院很少有外人来，更少有他们这样心思单纯的热心人。
　　杨妈妈知道邱涵现在在拍电影，她经常会和他说起秋元颖，并且明里暗里的都在嘱咐他有心事千万不要憋在心里，她已经无力的看着一个自杀死去，她不想邱涵成为第二个。
　　邱涵突然想起来，问道：“杨妈妈，有人来这里问过秋元颖吗？”
　　杨妈妈连片刻的迟疑都没有，肯定的说：“有啊，一个打扮入时的男人，戴着墨镜，我没看清他的样貌。”
　　“他说什么了吗？”
　　“他问我小元死前有没有说过什么话，还问小元以前来这里都做什么……”她说完觉得奇怪，问：“你怎么问这个？”
　　“没什么啦，我听说和他接触过的人都会被粉丝追问，所以……”他一耸肩，笑容轻松。
　　杨妈妈低声说：“那人可不像是什么粉丝。”
　　基本可以确定这人是谁了，邱涵暗暗的记在心里，然后和孩子们玩游戏，一直到很晚了才离开。
　　
　　第二天如约去了陵园，凑巧的是卫亚铭也回来了，三兄弟一起去的，裴瑞开门的时候好一阵惊喜。
　　拜祭之后，卫亚铭找个机会把裴瑞叫到一边去，在裴瑞问了几遍之后他才说明原委：“瑞叔，你知道，很多事情你们瞒得再好，我也知道一些的。”
　　裴瑞一愣，卫亚铭继续说：“不过那些事已经过去了，我要的是小涵的将来。但是我不希望他的过去总是冒出来打扰他的生活……前段时间他拍戏，身体不好，医生要求他做细致的全身检查，他……他当时的反应我简直不知道怎么来说，可我很清楚，那为什么会让他突然躁动……我想你也是知道的。”他没有明说，但是句句都在暗示，裴瑞的脸色难看起来，他又说：“我知道一定是你说了什么，不然小涵不会愿意来这里的，他是乖巧，可是他也长脑子，你们认为那是宠爱，那是他该尽的孝道，可是他毕竟……毕竟不是一个宠物。所以，我希望他以后都不要再来这里了，除了徒增痛苦，不会对他有任何好处。他自己是不会想来的，所以希望你不要暗示他或者暗示幸宁。”
　　
　　对于被言天牵连这件事，邱涵自己似乎完全没放在心上，他一丁点都不见着急，反倒是两个做兄长的跑前跑后的做疏通，把一切都阻挡在外面不让他知道，于是他每天正常的上通告，遇到的都是问电影的问题，有些不识趣的或者没走动到的也都会被陈易诚挡出去，他一直欠着裴幸宁的嘱托，这一回也算是还上了。
　　中宇毕竟不可能真的看着好不容易培养出来的艺人因为这么一件事就废了，言天更加不会甘心这么容易自己的努力就被销毁。所以，公司启动危机公关，媒体方向开始引导性的提起言天之前的各种正面事情，与之相对的一方在纸媒和网络平台上展开了长达一周的辩论征战，最终由于言天一向的好评，挺他的一方占了上风。这时候，有神秘人爆料言天曾经长时间资助孤儿院，并且发了照片为证。
　　黑超遮面，公众熟悉的他的奔驰座驾，只身一人提着各种给孩子们的礼物，跨进一个锈迹斑斑的大铁门。还有一组是孤儿院管事送他出门的，两人很随意的挥手道别。
　　这个一出来，所有的风评都转向了善意，这种低调的行善总是让人感动的，不同于其他借慈善炒作的明星，这样的个人行动总会让人相信是真善心。
　　此后爆发了一大批艺人慈善的新闻旧事，更多的是言天其他的仗义行为，陈年烂芝麻的东西都被人挖了出来。各家媒体都出了总结似的专版，让言天重新又红了一次。
　　扬眉吐气之后，言天一改之前的嚣张跋扈，很是谦虚低调，做事情更加缜密，几乎到了滴水不漏的程度。但他还是找机会给邱涵打了电话约他出来见面吃饭。
　　可是邱涵以通告太多没有时间为由，拒绝了。
　　同在一个公司，言天要知道邱涵的行程真的不难，他非常明白，他是在躲自己，至于为什么，他真想不通。那一次肇锡泽的事，他已经解释过了，而且邱涵也完全没有放在心上。除此之外，还有什么？
　　
　　邱涵却是真的忙了起来，除了宣传电影的通告，他还要准备发唱片。
　　刘宇臻跨刀相助，帮他写了两首歌，而他自己本身就通这一门，创作了十首交上去，最终确定了五首，他不敢露出真水平，以防让人怀疑，他是卡好了点来的。剩下三首，原本有一个著名的音乐人答应了，可他后院失火，完全没这心思了。
　　编曲拿着曲目看，说：“不然就从那五首里面再选三首，这样就真成了邱涵原创。”
　　陆晨摇头：“噱头还是不够。”他看着邱涵，不说话也没表情，试探的说：“你哥哥，也懂音乐，做过电影作曲人，让他写两首来帮你，这不就行了？”
　　邱涵连连摆手：“不行的，他没做过这些……”
　　“那还不是一样给电影作曲？”陆晨犀利的反问，邱涵僵硬的转头去看陈易诚，陈易诚苦着脸转了头，他心里全明白了，狠狠的瞪了他一眼，回头对陆晨说：“我先回去问问吧。”
　　
　　裴幸宁坐在沙发上研究汤品菜谱，他希望能好好的给邱涵把身体补回来。自从那天之后，又过去一个多月了，他没有再说过任何暗示性的话来试探邱涵，他不想再次吓到他，他有耐心等着这个孩子接受自己。
　　眼看着邱涵一反常态的在客厅转来转去却一言不发，他知道他是有事要说，便先开口来问：“小涵，有什么事吗？”
　　“啊，也没什么啦……”邱涵停下来，但是背对着他，尽管这样还是听得出他心里的小小紧张。
　　裴幸宁笑道：“到底是什么事，让你这么犹豫不决？”
　　“你最近在做什么啊，对以后有什么打算？”邱涵坐下来，盘着腿在沙发上。
　　裴幸宁心里一动，他问自己这个，是有什么想法吗……不过他没有问，而是顺着他的问题回答：“爸爸留下的财产可以让我不须劳动也能丰衣足食，只要我别太奢侈。而我对于经商这些完全不通，做专业领域的事，我似乎除了做个老师也没什么别的可以干了。”
　　“你没有想过进娱乐圈发展吗？”
　　裴幸宁苦笑：“我没有那个天分，跟人周旋不是我的长项……”
　　“你可以选择做幕后，比如作曲人。”
　　“算了吧，我喜欢小提琴，用钢琴吉他作曲，我还是不习惯。”裴幸宁再次摇头，他眼角突然看到邱涵眼中的一丝失望，于是前后一想，问：“你是要我帮你作曲吗？”
　　邱涵讪讪一笑：“还是算了，在另想办法吧。”
　　裴幸宁捉着他的胳膊，盯着他的眼睛说：“我不给别人作，可是我愿意给你作曲。”
　　邱涵在他的目光里渐渐的柔和下来，缓缓的低下头，轻轻地点了一下。
　　
　　自从中宇开始给邱涵筹备唱片开始，陆晨就给几个栏目的相关人打了招呼，在采访到邱涵的时候要自然一点的问道这一点，然后配合宣传，在没日没夜的准备了二十几天之后，终于进了录音棚。
　　再次踏进这里，邱涵只有片刻的失神，马上恢复状态，开始录音。
　　戴上耳麦，他透过玻璃对外面的工作人员比给OK的手势，然后特意转头朝陪他同来的裴幸宁一笑。
　　做音乐一定要有自己的特色，邱涵的声线独特，清冽的让人心静，所以他的曲风大多是治愈系的甜蜜情歌，只另外安排了两首略带忧郁的。主打歌朗朗上口，受众面积会很大。
　　反反复复的录了几天，从录音棚出来，邱涵大大的松了口气。这么多年了还是一样，每次进去都像进地狱，出来就是重生。他对自己要求严，一节情绪不到位都要重来。像这样敬业认真的新人本来就不多，更何况他是陆晨亲自交代下来的，整个录音棚的人都全力配合熬了几个通宵。
　　终于结束了，邱涵高兴的说请大家吃饭，裴幸宁宠溺的陪在身边，拿了他的外套招呼众人赶紧跟上。
　　
　　十个人一个大包厢，这几天相处的都不错，喝了酒各人更是没有了距离，嘻嘻哈哈的闹腾到半夜，直到有人爬在桌子上睡过去，才几人一伙的散了回家。
　　邱涵有点醉意，裴幸宁滴酒未沾，把他挟抱在怀里。好不容易进了电梯，邱涵睁着迷蒙的眼冲着他笑，突然又板起脸，然后又咧开嘴傻笑。裴幸宁担心的拍拍他脸颊：“小涵，你怎么了，小涵？”
　　“你干嘛……”邱涵口齿不清的问，抬手拿开让他脸疼的手，甩开一边去。
　　电梯到了，裴幸宁扶着他出去，把车钥匙丢给保安，然后费劲的把他弄下台阶，结果一个趔趄差点摔下去。他心一横干脆打横把人抱起来，快速下去把人放到后座。
　　邱涵很安静，卧在那里保持那个姿势乖乖睡觉，裴幸宁松了口气，加快一点车速。
　　开到半路观后镜突然冒出一张脸，裴幸宁吓了一跳，一个急刹车停住了，猛地回头，邱涵一脸无辜的看着他，双手架在驾驶座和副驾驶座上，下巴搁在手背上，睫毛一眨一眨……
　　“呼……”裴幸宁舒了一口气，“小涵，感觉怎么样？”
　　邱涵摇摇头，脑袋一歪，说：“你怎么对我这么好？”
　　裴幸宁呼吸一滞，他听到自己的心跳声越来越大，他知道现在不是好机会，他就算说了什么等明天邱涵睡醒也就什么都忘了，可是这个诱惑太大了，他控制不住自己想要述说的冲动，他命令自己不要激动，起码不能让双手抖到被对方发现自己的窘迫，他抬起手用手掌住邱涵的脑袋，然后慢慢凑近他，感受到彼此的呼吸纠缠在一起，他略停了一下，几乎是虔诚的碰触了他的嘴唇。
　　一下，短暂的接触，连温度和味道都来不及感受，就分开了，他怕邱涵会反抗，而他不想被他讨厌，他希望这会唤醒邱涵心底的情爱感觉，却也知道这个吻是兄弟之情多过情人之意。
　　“我爱你。”
　　邱涵拿下裴幸宁的手，看着他的眼睛，声音清晰：“我知道。”
　　“你知道你自己在说什么吗？你……你现在是清醒的吗？”裴幸宁完全不敢相信，他甚至有些战战兢兢的在问。
　　邱涵点点头，极其认真。
　　裴幸宁迅速的解开安全带跳下车，钻到后车厢来，抱住邱涵，把脸埋在他的颈窝，深呼吸着他的味道，抱的越发的紧了。
　　邱涵放松身体，伸出手抱回去，闭着眼深深的吐息，心也放回原位。自己掌握不住的时候，不如把它交给另一个在意的人去保管，会得到很好的待遇。
　　
　　――好啦，终于在一起了，先别管某个人心里是怎么想的，在一起在一起在一起在一起了哦……
　　
　　
 
作者有话要说：这个文很抱歉，我一直想完结，但是写的完全偏离轨道了，彻底崩坏。修改过，但是仍不如人意，扔下很久，去写了个小白的种田文，欢乐过了还是念着这个坑，因为我真的很喜欢这里面的设定。虽然明星文烂大街了，可是心里有个执念，一定要写出来，我不能白白的在心里萌了大半年，我的设定原本是很好的，结果笔力不行，竟然给崩了= =|||
重新拾起来，做了很大的修改，尤其是在行文风格和人物性格设定上，进行了颠覆性的修改，至少让我自己感觉那是一个三十几岁的人死了之后重新面对这个新的娱乐圈会有的那种淡定和茫然的矛盾感，我尽量的用一个三十岁的灵魂去思考他遇到的事情会怎么去对待。我要把自己心里最萌的一部分尽力的表现出来。
我不擅长写情节文，而且我也只喜欢写感情文，耽美说到底就是男男言情故事，我只想写美好的爱情故事，写一些人的各种纠缠。
我不会偏重事业部分，会突出感情戏。至于什么换攻啊，Q J L J S M等等各种雷点或者萌点，我都不会可以的去添加或者删减，我都是根据剧情，需要什么就上什么。
本来么，写文就是要先娱乐了自己再去娱乐别人，我自己写着不痛快，别人怎么能看的痛快。
这篇文就算在这里完结了，亲们就当小涵和二哥在一起永远永远了！而且事实上，是会这样的，虽然要经历一点小挫折。^_^

顺便再打个广告，看完这篇别忘了顺手点一下按钮，看看新文，也就是这篇文的全面修改版，合适就收着，尽量日更，不用担心坑的问题^_^
 ――新文，都市情缘，球呵护！
球大家都去捧个人场！

