鬼才榜系列之亲亲问题
作者：小不点
作品相关  
关于鬼才榜的众位鬼才的封号           
正文  
前言  第一章  第二章  第三章  
第四章  第五章  第六章  第七章  
第八章  第九章  第十章  第十一章  
第十二章  第十三章  第十四章  第十五章  
第十六章  第十七章  第十八章  第十九章  
第二十章  第二十一章  第二十二章  第二十三章  

作品相关 关于鬼才榜的众位鬼才的封号
    这个……我以为其实我有说的清楚的了，不过，汗，貌似各位都没看明白，那么我就解释一下鬼才榜上的众鬼才的封号的来由吧。

    他们的封号不是他们自己给自己取的，而是学校新闻社根据各位鬼才的特点、性格、气质所给予他们的称号，然后就那样流传出去，而这也成了他们学校的一个私下里约定成俗的规矩。

    于是乎，所以呢……他们的称号也就各不相同了O(∩_∩)O~

    不知道这么说各位有没有懂，不懂请留言发问。
正文 前言
    东方龙凰学校简称东校，该校与其他的学校的不同之处在于，他们不但是私立的贵族男校，除了风云榜之外，还有一个鬼才榜。鬼才，就是所谓的比天长还天才的人，是天才中的天长才。而拥有鬼才潜质的人，就是可以不上课不看书一样十八般武艺样样精通，一到考试就能考个科科满分。基本上这些鬼才们是来学校里混日子、混个文凭的，不需要真正上课，学校也批准了他们只要到校，就能在毕业的时候拿到文凭。

    除此之外，与校长拥有同样权利的组织就是学生会，而特别是学生会会长。因为东方龙凰学校是贵族学校，所谓给钱的就是大人，自然也没多少老师是敢真正的去管理得罪这群小祖宗们的。所以，学生会的存在，就显示出了其特殊的作用。因为同是学生，被学生们选出来的代表自然比老师还要有说话的权利。

    在东校里，不但教学水平是上流的，其设施管理及其设备更是没话说。除了教学楼和宿舍楼之外，吃饭的地方是饭店，用以培养学生的用餐素质与环境，下午没课的同学还可以去咖啡店坐坐。当然，图书馆和其他设备室自然也是少不了的。

    鬼才榜上的名单筛选方式是采用考试制。在考试期间，只要你考完了，就能离开教室。最后再根据你的成绩与对应花费的时间，用的最短时间和成绩最高的前十名就可以荣登鬼才榜榜单。

    当然，除了笔试之外，还有武斗。谁的体育最好……最重要的是谁的拳头最有力，谁才是老大。

    原本，像鬼才那些人物，随时可能随着激烈的竞争而被换掉。因此，鬼才榜上真正能够连续两个学期上榜人物可谓是从来没有，毕竟样样第一不是谁都做得到的，更何况是维持。

    直到东校一百零九届的那代新生开始，不变的定律被打破……
正文 第一章
    他们第一次见面的时候，是在十岁那年。

    本来他们两家是世家，世代交好。特别是到了上一代，他们的父母更是亲密无间，好的可以把老公互相交换着用。这其中是有原因的。原因很简单。水家这边的母亲是个同人女，君家那个母亲是腐女。从她们那一代开始，她们就卯足了劲的想将自己的两个男人给凑合到一块。

    但很不幸的是，她们家的男人都是铜墙铁壁，无论他们用什么招什么式都被完美无瑕的给接住了，并且给予回招。在她们大感无望的时候，她们聪明（阴险）的男人提出如果她们都可以生出男孩的话，不就可以结婚了。

    对于这个提议，两个女人可是两眼发光就差没反扑自己的男人了。

    所以，两匹狼如愿以偿的得到了平静的生活和自己心爱的女人，一点也不在意出卖了自己的儿子。

    在意？怎么可能在意。他们一个是黑道漂泊了的但势力却盛过黑道的君家，势力霸占西南一带，东方的地头龙。一个是富家商业巨子，从小就含着金汤勺出世，十五岁才出道就绊了世界排名第一的首富一跤，一夜之间闻名于世。

    这两个可以堪称完美的男人唯一不完美的地方就是他们娶了没有丝毫优点的女人，所以，为了他们的幸福，他们只会牺牲小儿，保全自我了。

    于是，在十多年后的今天，君知狂与水心月相遇了。

    他们第一次相遇的形式是……相亲！？

    水心月满头黑线的看着坐在对面的男孩。就算他眼睛瞎了他也看得出对方是个男的，雄性，他就知道他那个老妈从来都没正常过。如果现在坐在他对面的人就是他的相亲对象的话，这到底是怎么回事？

    他水心月自出生就遗传了他父亲的聪明才智，不比自家那个疯疯癫癫、时不时发抽的母亲，水心月跟着水笙学到了很多东西，自小就是被称为鬼才的无敌儿童。

    他想起今天离开家门时父亲投以自己怜悯的目光终于明白是怎么回事了。

    “啊，小琴啊，你看我们家心月是不是长得很诱-人，绝对有一诱-受的资格。”维雪与自己的死党兼同僚十指紧扣的尖叫。

    “我还以为我们家的知狂会是个强受！”慕柔琴双眼冒红心的尖叫。

    “不不不……也许会互攻互受也说不定。”维雪发挥她那超长的BL天线。

    “哦嗬嗬……说不定哦，你看看你家的小月月长得如此阴美，说不定是……嘿嘿……”

    “嘿嘿……”

    水心月满头黑线的看着自己那不正常的母亲，完全不能理解当初水笙是看上了她哪一点。

    君知狂只是温和的笑了笑，显得很是懂事，习以为常了。

    水心月把目光投向自己的父亲，水笙快速的在板子上写下一行字，然后举起来给他看：非正常人勿扰。

    水心月觉得自己额头上的黑线又多了许多，瞪了那耍宝的父亲一眼。

    “不过说真的，为什么你的知狂那么彬彬有礼呢？看我给月月取了个多好的名字，怎么脾气就那么不好，整天就爱到处乱跑，说话一点都不饶人。”维雪忽然叹气。

    水心月青筋。他还想抗议他将来堂堂一个男人怎么把这名字给拿出来用呢。

    “这有什么不好，这才像个男人。你都不知道我们家的知狂整天就知道待在家里看书，就只是早上出去跑跑就窝在房间里不动了，懂事的样子让我想操心一点都不行。那样我就没有理由接近他了。”慕柔琴也扼腕。

    “……”君知狂还是笑得那么温润优雅，好像慕柔琴说的人不是他一眼。

    水心月狠狠的瞪那没骨气的相亲对象。怎么可以就那样屈服在自己母亲的淫-威下呢，也不反抗一下，太没用了吧？

    感觉到水心月的视线，君知狂很有礼貌的对他笑了笑。

    水心月像是被什么刺到似的，脸一下子涨得通红，继续恶狠狠的瞪着他，好像是不把他给用视线扒皮抽筋不放过他似的。

    “啊啊啊……在眉目传情了！！！”

    “……”水心月狂汗兼黑线无数。

    “……”君知狂还是那样无关己事的笑得一脸淡然。
正文 第二章
    那就是他们的第一次见面。水心月对君知狂的认知就是无奈、懦弱、屈服恶势力。

    而君知狂对水心月的印象就是一个很可爱的人，很有活力。瞪着大大的眼睛看人的时候真的很可爱。

    那一次的相亲可谓是史无前例的荒唐。

    他们的母亲在他们吃过饭后将他们都关进了同一间宾馆的同一间房内进行……咳，相亲会的相爱。

    水心月气得抓狂，当下拆了那间房间，还有那些隐藏在暗处的无数个偷听器和监视器，再拆了那扇门，然后扬长而去。而随后维雪一脸悔恨嘴里念叨着“孺子不可”和慕柔琴依依惜别，挥泪而去。

    慕柔琴蹲下身来一脸讨好的笑着问自己自己的儿子：“宝贝，那小月月还不错吧，合你的胃口不？”

    “嗯？还好。”他那拆房间的本领他挺喜欢的。君知狂在心里想。

    “嘿嘿，那长大以后给知狂当新娘子要不要？”慕柔琴继续坚持不懈的问。

    君傲杰似笑非笑的看着自己的儿子。那意思是，要是你敢说不，看我怎么收拾你。

    君知狂流下今天的第一滴虚汗。迫于自家老头的威胁，他只能无奈的点点头。

    “哦嗬嗬……”慕柔琴当下很没形象的狂笑起来。“辛苦了十数载，终于让我等到这一天了。”

    “……”君知狂干笑。他刚才是不是答应了什么不该答应的事情了？

    水家和君家虽然都是名门，但因为各自的工作性质不同，一个在海内，一个在海外，本来是极少接触的，所以水心月和君知狂除了那极其诡异的在各自家长的带领下的见过彼此一面，就再也无缘了。

    不是有一句这么的话说得好？不是不到，只是时候未到。小时候两个人无缘，但随着两个人的成长，以他们鬼才般的脑袋里拿深刻的记忆，愣是谁都忘不了那他们成长人生中最最诡异的一次相遇了。

    所以，十七岁那一年的再次重逢也算是冥冥之中早就定好了的。

    水心月，海市的第一尖子，顺利的考入龙凰这是在众人理所当然的预料之中。

    龙凰闻名于海内外，很多海外的人都纷纷争先恐后的进入到龙凰就学。读龙凰，是一个身份，一种骄傲，一种荣誉。所以，当君知狂出现在龙凰的时候也不足为奇。

    他们的相遇是个很经典的画面。

    “美人，来陪爷我玩玩吧。”一个一脸瘪子样的学生在一大群小喽的簇拥下招摇的出现在水心月的面前，挡住了水心月的去路。

    水心月额头上爆出一条青筋，恶狠狠的看着那个刚才出口调戏他的人：“你刚才说什么？”

    “我说美人陪我玩玩啊。”不知死活的家伙继续挑战着水心月的忍耐底线。

    水心月这辈子最恨的事有两件，一是别人把他误认是女人，二是别人叫他的名字。面前的家伙犯了他一忌，等于是死期到了。

    龙凰有个好处，那就是干架只要不闹出人命的话就随便你。

    这是水心月最爱的一条规则，而水心月也是冲着这里怎么闹也无所谓的校规来的。他不爱惹事，可是麻烦总会找上他。他的性格火爆，自然没有忍那么一回事。要不是他虽然性格火爆，但手段也不少，否则现在他早就不知道被自家那老头丢哪个角落里去了。

    “好，我陪你们‘玩’。”水心月咬牙切齿的看着他说。

    “麻烦让让好吗？”一道温润的声音从闹事众人的背后响起。“你们挡住路了。”

    “哪来的小子，没看到爷现在正忙吗？”瘪子老大骂骂咧咧的说着就转头看去。怎么说呢，那是一个看起来很儒雅的人，气质很高贵，让他把想说的话都咽了下去。看着他，他的那些话都说不出来了。至于为什么他自己也不清楚，只是那话要是再说下去，不好意思的人最后还是自己。

    其他挡路的人自动自觉的把路让给了他。

    水心月觉得他有点眼熟。

    对方看到他，也带着淡淡的微笑问：“请问我们是不是在哪里见过面，美女？”

    水心月的额头上冒出无数个青筋，然后一拳猛地袭向温润的男子。

    男子显然没想到水心月会突然出手，只来得及格挡，身子晃了晃，倒退了一步。

    “我他-妈-的让你们眼睛瞎了才以为我是女人。”水心月冷笑一声，站稳身体，然后看着温润男子背后的那些小混混。

    那些人被水心月看得倒退了一步。

    瘪子老大艰难的吞了吞口水：“你你你……”

    “不是想要我陪你们玩吗？我这不就是陪你们玩了？”水心月话音刚落人就出现在了他们的面前，一拳搁到一个。等所有人都被打趴在地上之后拍拍说，不屑的说，“就你们这些垃-圾也陪和本少爷玩？等个几年吧。”

    最后，他把视线定格在那个挡了他一招的男人身上。还真没看出来，就他那个样子也有那样的本事？看来龙凰果然是卧虎藏龙。

    男人转过身来看着水心月许久，然后迟疑的问：“你是水心月。”这是肯定句，不是疑问句。

    水心月最讨厌的事情有二，一是别人误认他是女人，二是别人叫他的名字，所以……

    就在他快爆发的时候，男子温柔的对他笑了笑：“你好，我的名字叫做君知狂，好久不见了。”

    “咦？”
正文 第三章
    要问水心月这辈子最忘不了的人，那就是他指腹为婚的对象――君知狂。如果你每天早中晚都被人在你的耳边念叨着同一个人的名字，而且还是用最最让人抓狂的方式，你想忘也忘不了吧？水心月这时就会忍不住痛恨起自己那遗传自父亲的超好的头脑和记忆力。

    水心月面色变了几变，然后不屑的看着他问：“你不是去英国了吗，怎么也跑这里来了？”

    “我本来是的。”君知狂很有风度的笑了笑，对水心月的态度并不太在意。“但是我去到英国说我被我母亲转到这里来了，所以我只能来这报名。”

    水心月头上滑下无数条黑线。这想也知道是怎么回事，还不是自家母亲暗地里打小报告串通君知狂的母亲，偷偷的让他们遇到一起。

    “呵……既然遇到了也好。你也是才来报道的吧？”君知狂一副彬彬有礼的模样，让水心月就算再怎么不耐也没办法。

    所谓伸手不打笑脸人，水心月虽然冲动了些，可是头脑也很好，自然知道他们母亲的事不能迁怒到他的身上。而且，他这辈子最同情的人除了自己之外，就是君知狂了。他的命运几乎和自己差不多，让他对他怎么也气不起来。于是他点点头：“是啊，先报道再拿行李。”

    君知狂笑了笑：“那正好。我认识这里的校长，我正准备去参加宴会，你也一起去吧。”

    “为什么我要跟你一起去？”水心月挑眉。

    君知狂觉得，狂野的水心月还真是一如记忆中的那个他，充满生气，真是……耀眼。他笑了笑：“嗯，没什么，其实我们也算是朋友的聚会。反正学生会会长也在，我们就去见识见识吧。都是一些了不起的人。”

    “哦。”水心月不是很感兴趣的样子。

    君知狂眼中有着异样的感情看着他：“心月你……”

    “我告诉你，不管你妈在你的耳边唠叨了什么，你都当做没听到，没听过，否则我不会放过你的。”水心月在君知狂把话说出来之前威胁的道。

    君知狂的笑容更甚了：“嗯，我知道。我就喜欢你这点，敢说敢做。”

    水心月的额头上冒出无数青筋。不过还好，君知狂这么说是把他当成了哥们看吧，那他就勉为其难的接受了。

    “好吗，一起去？”君知狂再一次的邀请他。

    “好吧，看在你的面子去看看也没什么。”水心月无所谓的耸耸肩。

    君知狂带着水心月出了校门，就想伸手拦出租车。

    水心月青筋再现：“有没有搞错，居然让本少爷打车？”

    “抱歉，可是我的车出了点问题送去修理了，所以只好委屈你一下了。”君知狂很诚恳的说。

    “切，那早说。”水心月伸手拉住君知狂的肩膀往校外的停车场走去，在一辆非常狂野的车辆面前停了下来。

    君知狂看了看，笑了。果然是和主人一样的个性。

    水心月打开车门坐了进去，关上车门。

    君知狂沉吟了一下，微笑着说：“你坐过去，我来开。”

    “为什么？”

    “你不识路吧。”

    “……”

    水心月白君知狂一眼，但还是乖乖的坐到副驾座去了。

    君知狂心里笑。果然跟资料中的一样，虽然水心月是乱来了点，可是手尾和手段都很厉害，厉害到连他父亲都称赞的地步。

    而且，为了让水心月早日独立，五岁的时候就开始与商界接触了，后来……也就是十岁那年，和君知狂相亲之后更是创建了自己的公司（水心月的本意是，要是维雪再敢逼他，他真到了极限就离家出走，那样自己也有地方可以待），一年之间业绩直逼自己父亲，创造出了商界的神话。再之后水心月就开始半隐身商界，但他的地位在商界却扶摇直上，在短短的三年时间就成为了世界商界帝王。

    水心月对君知狂那么看得起，当然也是因为知道些他的事情。把黑道玩弄于股掌之中，虽然没有属于自己的黑道家族，可是他本就是黑白两道闻名君家的继承人，而且在黑道他自有自己的一道处事之道，在黑道叱咤风云却没人敢动他的主意。

    明明只是一个人而已……水心月偷偷的看着君知狂，撑着下巴看着君知狂不知道在想什么。

    君知狂好笑的从后视镜看了他一眼。要偷偷的看，也别这么正大光明吧。但是，跟他的名字完全不同的是，他的狂野却非常的吸引人，让人看了移不开眼睛。而且，最重要的是，水心月长得真的很好看。

    “如果你敢在心里想我漂亮和美丽的话，被我知道了我一定会把你大卸十八块。”水心月一边神游一边随口说，“当然，如果你觉得本少爷帅气我会考虑和你同行的。”

    君知狂干笑加虚汗。

    ――――――――――――――――――-这个昨天就发了，可是连叔貌似抽了，所以没出来
正文 第四章
    龙凰位于临海的交雨市，交雨市也是由于的龙凰的发展而闻名于世的。在交雨市有间非常出名的酒楼，叫做长醉酒店。长醉酒店的楼顶几层是只有会员才能进入的，其服务也是比下面的非会员要好上数十倍。会员的等级越高，就可以进入越高的楼层。而且他们还有个规定。就算是会员带来的人也不能随随便便的进入会员楼层，必须办有会员卡才能进入。

    所以，当君知狂带着水心月来到长醉酒店的时候就遇到了这么个麻烦。

    水心月一拳击到那个来迎接的经理背后的墙壁，墙壁立刻出现支柱般的裂痕。他扯起嘴角露出一丝几乎可以说是惊艳的笑容看着那个经理说：“那好，你的意思是只要拆了这里，就没有那么多的规矩了是不是？”

    “不不不……客人请你冷静一点。那个，只要你满足条件，我们马上就去办手续拿到会员卡就可以……”

    水心月的一个眼神丢过去，那个经理就立刻噤声了，害怕的缩起脖子，就怕水心月一个不爽朝他的身上来上那么一拳。他可不认为自己的身体比墙壁要结实。要是真的被打中了，那不是……想想都觉得可怕。

    水心月也不再为难他，转身就想走。

    还没走出第二步就被身后的君知狂拉住了。

    “干什么，没看到人家不让进去吗？”水心月挣开他的手，嗤笑一声的说。

    “月，你应该也有卡的才是。”君知狂没有为难他，反倒是带着温润的笑容对他说。

    “我不爽，我不高兴怎么样？”水心月挑衅似的看着他。“我一会就让人把那卡给毁了，这种地方没必要来。”

    “月，别生气。”君知狂从后面抱住他。

    君知狂那种温柔的气息不知道怎么的就让狂躁的情绪给压了下去。

    水心月白他一眼，从他的怀里挣扎出来，没好气的说：“我不爽。”

    “好。可是我想你会想要见见他们的。他们可都是……”君知狂包涵的笑了笑，然后在他的耳边低语了些什么。

    水心月听完，忍不住跳了跳眉，才心不甘情不愿的说：“好吧，就这么一次。下次再这样，我非拆了这里不可。”

    “呵呵，好。我帮你好不好？”君知狂不知不觉就用上了带着哄语，宠溺的说。

    “这可是你说的。”水心月很满意的点点头。

    君知狂微微一笑，然后拉着他的手往里走。

    “那个……客人……”

    “你放心吧，你们的老板也在，我会跟他说的了。”君知狂对着那个经理一笑，但是却充满不容抗拒的威严。

    “这……是。”经理被吓了一跳。

    ……

    “这里的规矩可不是这样的。”门才打开，白召帝淡淡的声音就传了过来。

    君知狂脸上还是带着那种温润且儒雅的笑容，也不在意，为其他人介绍：“召帝，这是水心月，世界有名的水帝。”

    其他人都抬头看向水心月。

    “呼呼~~~~你的那个美人未婚妻，不错啊。”嬉皮笑脸的声音传来。

    水心月的头上立刻出现青筋：“你他-妈-的才是女人。”

    “怎么说话这么不文明呢？”另一个不是怎么正经的声音也啧啧的说。

    “啊，没办法，他人长得那么美，让我们看了只是妒忌而已。”先前那个声音笑嘻嘻继续笑嘻嘻的说。

    “那个是海原阁，这个是古立。他们就这样，别在意。”君知狂拉着水心月的手，水心月这才没有冲过去和他们大战三百个回合。

    端着红酒在喝的少年忽然出声：“你们穿女装不会比他难看。”

    顿时，那两个人被呛得直咳嗽。

    “呵呵……阿桀你说话还是那样一针见血啊。”君知狂好笑的拉着水心月找了个地方坐下，然后笑着微水心月介绍其他人，“他是阿桀，薛诩桀，龙凰的校长。这里是他家的产业，他叫做白召帝。游啸焰、言景寒、洛天，项傲。”

    水心月闭嘴，抿唇的看了他们一眼。然后他冷冷的说：“在这做什么？”

    这八个人，随便拿一个出来就够吓死人的了，更何况是八个人齐聚？不，是九个人。君知狂也算是其中的一个吧。这世上有十个非常出名的也只有少数人才知道的新出道的人，他们天生就是站在人上的人上人。只是，他们这些人聚在这里做什么？

    君知狂看出他在想什么，就笑了笑说：“本来想说我们都有缘在聚在一起，所以举办了这个宴会，大家结拜为兄弟。以后有难同当，有福同享。”

    水心月白他一眼。这话能信吗？

    洛天带着可爱的笑脸靠近水心月：“心月哥哥好帅哦，很有男子气概哦。你的事情我都知道。”

    水心月一下子满意的勾起嘴角。不是什么的，就为了那个“帅”字，男子气概，就足以讨他的欢心了。

    “我也是才认识他们的。一进学校就被他们逮住拉来这宴会，心月哥哥你要和我站在一起，好吗？”洛天可爱的对水心月撒娇说。

    “没问题。”水心月豪迈的说。
正文 第五章
    “月，你想喝点什么？”君知狂温柔的问。

    “红酒吧。”水心月不是很在意的说。

    君知狂只是笑了笑。

    “知狂真是个温柔的大哥。”洛天可爱的歪着脑袋说，然后举手朝他喊，“知狂哥，我要葡萄酒。”

    “呵呵，好的。”君知狂只是笑着应了下来，没说什么。

    “真看不出这样的狂哪里可怕了？”古立伸了个懒腰说，继续和其他的人搓牌。基本上他们这几个人谁洗牌就是谁赢，感觉挺没意思的。

    “小天天，你未成年哦~~~~不能喝酒啦。”海原阁边打边调笑洛天。

    洛天气鼓鼓的看回去：“阿海你不也是未成年？我们可都是同年的。”

    “哈哈……可是小天天你看起来就是未成年啊。”游啸焰和古立同时不客气的笑道。

    “你们几个真的很欠扁。”洛天咬牙切齿的说，然后对水心月撒娇，“心月哥哥你看，他们是不是很过分啊？我们明明都是男人，而且还是同年，怎么可以因为我们的外表就受到歧视呢？”

    “你说的对。”水心月凌厉的眼神杀过去。他倒是很想跟他们打一场看看到底是谁比较厉害。

    “毁一赔十。”白召帝说的事不关己。

    “啊，这是你们要的。”君知狂好像完全看不到他们之间纷飞的硝烟，还是笑得那么儒雅。

    “阿狂，如果我们真的打起来的话，你会帮谁啊？”游啸焰有趣的问。

    “这个啊，还用说吗？”君知狂奇怪的问。“当然是月这一边。”

    “果然是有够偏心啊，因为他是你的未婚妻嘛。”海原阁佯装心疼的说。

    水心月额头上的青筋暴跳无数：“为什么我是未婚妻不是未婚夫！？”

    “咦！？”众惊。

    洛天崇拜的看着水心月：“心月哥哥你好厉害，我支持你。”

    “天哪，没有想到阿狂居然是嫁出去的那个。阿狂，你怎么不争气一点啊，要是被压倒了那还算个男人吗？”游啸焰一副恨铁不成钢的模样，好想上去将君知狂给丢回炉子里去重新锻造。

    其他人纷纷点头。

    “阿狂，你要加油啊，别丢了我们男人的脸。”

    水心月听得额头上青筋暴跳。

    “狂。”薛诩桀很认真的看着君知狂说。

    “嗯？”君知狂还是笑得那么儒雅绅士，只是额头上好像多挂了滴虚汗。啊呀呀……他们到底在说什么？

    “反压。”

    “……”

    众爆笑。阿桀说话还是那么犀利啊。

    君知狂额头上挂着的那滴虚汗好像也掉了下来。

    水心月不知道为什么居然对说这话的薛诩桀感到一阵无语却气不起来。这……还真是个怪人。

    “呵呵……阿桀很少说话的，不过他要是开口的话……就会那样。”洛天也笑了。“而且，我也觉得阿桀是我们这些人中最可爱的人，所以在想他以后会不会是个……受。”

    最后那个字洛天是附在水心月耳边小小声说的，而且还是背对着薛诩桀。那可不能被薛诩桀听到，不然会被他追杀的。

    “什么？”水心月不解的看他一眼。

    洛天只是笑呵呵的看着他。

    “不是啦，我会帮月的原因是因为……如果我不帮他的话，被我妈知道了一定会被她揍死的。”君知狂无奈的说。“她整天说月是她的未来媳妇，所以说……如果我不保护好月的话，那是不行的。”

    那可是他从小就被灌输的思想啊，想要丢掉是很难的。

    “咚！”

    水心月丢过去的杯子很准确的打中了君知狂的脑袋。

    杯子在落地之前被君知狂快速的接住了。

    君知狂干笑的看着水心月。

    “下次你再把我当成女人，我一定阉了你。”水心月出言威胁。

    “阿狂，绝对不能输给他了，拿出男人的气概来。”古立他们几个人在后面怂恿。

    “气（妻）管炎。”薛诩桀又突然冒出一句话。

    “啊哈哈……”其他人顿时笑翻了。

    不过，如果他们知道以后他们都是“气（妻）管严”的话不知道会有什么反应……

    唯一没有出声的言景寒只是在一旁安安静静的喝着酒而已。
正文 第六章
    他们在酒店里到深夜，也不知道他们到底是在说了什么，总之就是那么的到了深夜，然后各自找房间睡觉。

    君知狂推开水心月的房间走了进去。

    “什么事？”虽然锁了门，不过没想到这门居然还真对他形同虚设。但是私闯别人的房间，水心月还是很不高兴。

    “过来跟你一起睡。”君知狂说得理所当然。

    “……”水心月瞪了过去。“你不是有房间，有必要来和我一起挤吗？”

    他倒是不在意君知狂和他一起睡啦，只是他都习惯一个人睡了，跟个大男人挤同一张床一时之间实在是不习惯。

    “我去洗澡。”君知狂完全没有将水心月的话听进去。进入房间之后反手将门给锁上了，然后自顾自的进入了浴室里去了。

    “什么啊，你这个男人。”水心月看得想抓狂。那个男人是笨蛋吗，还是白痴，没见他不欢迎他吗？水心月在想要不要现在就冲进去跟他大战三百个回合然后将他丢出去。而且，那个男人简直是人如其名，狂妄霸道的居然这么不讲理。刚才看他还人模人样的，没有想到会是这种人。

    忽然，水心月像是想到什么，大叫一声的朝浴室冲去：“喂，有没有搞错，里面放的热水是我要洗澡的。”

    然后，最后的结果是两个人一起洗了。

    水心月把自己丢到床上，舒服的叹了口气。真是的，今天跟那些家伙折腾了那么久，真累人。

    君知狂在旁边坐下，不知道从哪来找出一个风筒，拉起水心月微笑着说：“月，把头发弄干再睡吧，免得明天起来头痛。”

    “……”水心月白他一眼。不过没有说什么。

    “怎么样，今天见过他们，很不错吧。”君知狂带着温柔的微笑问水心月。

    “一群气死人不偿命的家伙。”水心月背对着君知狂，任由君知狂为自己吹头发。反正这里他人生地不熟，熟悉的人就只有君知狂一个。能够依赖使唤他就使唤呗，又不会少什么东西。

    “噗。”君知狂听了就笑出声，“嗯，你果然很可爱。”

    “你说什么？”水心月暴跳。

    “好好好，没有没有。”君知狂连忙安慰他。

    “……”水心月丢他白眼。当他弱智啊。“对了，你明明就在海外，为什么会认识那些家伙呢？”

    “啊，我只认识阿桀和原阁，其他的都是才知道的。大概是他们之间谁认识吧。”君知狂细心的为水心月吹着头发，边笑着回答。

    “看你刚才的样子一点都不像。”

    “呵呵……月现在不也跟他们很熟了吗？”君知狂轻笑一声。

    “唔……对了，那个言景寒是怎么回事，好像透明的一样。”也许是在场唯一一个安静的人吧，所以水心月反而注意到了他的存在。

    “每个人都有每个人的故事，阿桀的事……你应该也知道的。所以我们别去管他，将他当成是我们的朋友一样对待就可以了。”君知狂放下风筒，从后面抱住水心月叹息，“月，在这里你要小心，这里的校规我明天就让原阁给你看看。”

    “嗯……你说就说，为什么要抱着我？”

    “呵呵……那是因为啊……”

    “我劝你最好不要把下面的话说出来。”

    “那我直接用行动来证明？”

    “什么？”

    水心月的惊叫声还没有出口，就被君知狂用唇封住了。
正文 第七章
    “你这个混蛋！”水心月好不容易从的激-吻中挣脱出来，一拳揍向君知狂的脸。

    君知狂侧脸避过，但还是被擦到了脸，火辣辣的生疼。

    不过要他就这么放弃了可没这么容易，他屈膝朝水心月的腹部顶去。

    水心月早有防备，挡了下来。但是君知狂的力道之大加上位置的劣势，被君知狂给踢得躺倒在床上。

    君知狂顺势将水心月给压在身下。

    水心月恼羞成怒，才想收腿对君知狂动真格。

    “月。”君知狂温柔的出声唤他的名字。

    水心月愣了一下。

    就是趁着这怔愣的瞬间，君知狂一把捉住他的双手，一肘打在水心月的肚子上，从床边的柜子里找出一副手铐套在水心月的手上，另一头拷在床头，呵笑一声说：“这样的话，你就不能反抗了。”

    “你这个混蛋，到底在想什么？”水心月痛苦的捂住肚子曲起了身子，用凶狠的眼神看着君知狂。“你要是敢动我，我一定阉了你。”

    “月，我本来是想打断你的双手双腿得到你的。可是那样你会很难受。”君知狂还是笑得那么无害，伸出修-长的手指在水心月的脸上亲亲的抚-摸。“月，当我的妻子吧，我就不会为难你。”

    “除非我死了，否则你别想！”水心月咬牙切齿的看着他。“你要敢动我，我死给你看。”

    “唉……”君知狂无奈的伸手揉揉他的头，“月，你知道吗？”

    “不知道。”水心月哼哼的看着他。

    “呵……”君知狂轻笑一声，也不在意，就那样的在他的旁边坐下看着他，“第一次看到月的时候，那是我们都还只有十岁吧，也就是在七年前的事情了。那个时候的月和现在一样，很可爱，很活泼。”

    “不要说我可爱。”水心月用脚踹他，被君知狂抓住了，放到唇边亲吻。“你！”

    “嗯，现在的月不但可爱，而且很美丽，很迷人了。”

    “你就那么想死吗？”咬牙切齿。

    君知狂自顾自的继续说：“我本来打算，如果我没有再遇到你的话，我就放弃我小时候答应我母亲的事情了。”

    水心月有不好的预感。

    “那个时候你离开之后，因为我觉得你很可爱啊，所以没有防备我母亲那么一说，就下意识的答应了。”君知狂将水心月白皙的小腿放到自己的唇边又亲了下，笑容中居然带着点邪佞。

    “……”这个家伙，果然不好惹。水心月在心里好像事不关己的想。他不好惹，难道他就好惹？如果今晚这个家伙敢动自己，他绝对要他死得很难看。

    “我母亲那个时候问我你可不可爱，我喜不喜欢。”君知狂接着说。“我那个时候觉得你很可爱，当然就随口说了喜欢了。哪知道……”

    君知狂俯身靠近水心月，手指在水心月那保养得很好的身上滑动。

    “唔……”水心月咬唇，目光变得凶狠无情起来。

    “月。”君知狂忽然又喊他的名字，很温柔很温柔，跟他现在在做的事情完全不一。

    水心月在心底低咒。混蛋！混蛋！

    君知狂看着水心月的目光依然是那么温柔，一点都不像是打算对他进行强-暴似的。

    水心月发现自己疯了，居然对君知狂那声“月”完全没有抵抗力。只是被他那么轻柔的呼唤他的名字，他就一点力气都使不上来。

    忽的，君知狂对他对他轻轻一笑：“月，你很美，当我的妻子好不好？”

    “……”水心月很认真的看着他，然后说，“不要。”

    “嗯？”君知狂并不意外这个答案。

    “说什么我也要当丈夫。”水心月咬牙切齿的说。

    “呵……所以，我现在才会拷住你的。”他就知道水心月会那么说。君知狂好笑的说，褪去水心月身上的浴巾。

    “你这个卑鄙无耻的家伙，快点放开我，这样不公平，你居然偷袭我！”水心月非常拼命的挣扎。虽然他长得像女人，可是没有说一定要跟女人一样被他压在身下为所欲为吧？他一定要在上面。

    “月。”

    “呜……”可恶，又是那样叫他。

    “月……”君知狂的声音有点暗哑。

    “混蛋，你跟多少人玩过了？”水心月把脸侧开，“跟个男人你也有兴趣，真不知道你在想什么？”

    “男人的话，月是第一个。”君知狂俯下身去，用手抚-摸他的脸，微笑着说。

    “哦，意思是女人玩过不少了。”水心月想要转移话题，侧开脸避开君知狂的手指。

    “呵呵……月呢？”

    “啊~~~~你也会是我的第一个男人。”说着，水心月的眼神猛地变得凌厉异常，没有被拷住的手肘往后一顶，身体往后一翻，长脚狠狠的扫向君知狂。

    以为已经水心月乖顺了的君知狂没有防备，被水心月扫个正着，身体向来翻动了一下。而这么短暂的时间，水心月已经从他的手中抢过钥匙，在君知狂的注视下将钥匙塞到孔里面，“喀嚓”一声，重新获得解放。

    水心月手一用力，就将手铐给扭得弯曲，顺手也将钥匙扭曲了，随手丢到旁边的垃圾桶里，冷笑着对君知狂说：“现在，我们可以开始公平竞争了。”

    ――――――――――――

    ****……看来还遥遥无期，貌似我拉情节了~~汗~~~
正文 第八章
    君知狂把头略微低下，以水心月的角度看不到他此刻的表情：“月，你不要逼我。”

    “哦，你能拿我怎么样？”一样高傲的人，一样的骄傲。而且，水心月的自尊心是绝对不会比君知狂少多少的，所以对于委身男人身下的事情他从来没有想过。水心月高高在上的看着那个躺在床上的男人，不敢有丝毫的松懈。

    君知狂坐起来，将头发往后梳，然后对水心月露出一个猖狂的笑容，朝他伸出手：“月，过来。”

    “你觉得我会那么蠢吗？”水心月才不理他。

    “怎么，你怕？”这是激将法。

    “我怕你做什么？”

    “那你不敢过来。”君知狂笑，笑得有点嘲讽。

    “你！”水心月被他刺激到了，一下子蹦了起来，冷冷的看着他说，“我去一个男人身边做什么，脑子又没病。”

    “月……”

    “别叫我！”水心月再也受不了了。那样叫他，会让他分心。他怒然的对君知狂低吼。

    “月，你第一次看到你，就觉得……”君知狂的笑容好像扩散了，“你的名字跟你完全不像，你的脾气明明那么火爆，却有个那么温柔美丽的名字。”

    温柔？美丽？水心月觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都竖起来了。

    “月，你的身体真漂亮。”君知狂忽然笑出声。

    “！”水心月这才猛然想起自己刚才被君知狂脱掉了浴衣，也不知道为什么就脸红了，弯下身伸手想去拿浴巾，重新穿上。

    君知狂突地扑过去抱住水心月，将他压倒在床上，在水心月的唇边微笑：“月，第一次，你输了。”

    然后就低头吻住水心月的唇。

    “唔……”水心月死死的看着他，然后抱住君知狂的头想要将他推开，还要分心对付那条在他口中肆意的舌头。这个混蛋、混蛋……哼，就算是这样，我也不会输给你的！

    于是水心月抱住君知狂的手改推为抱，与将君知狂反压向自己，主动的伸出舌头去与君知狂交-缠，非得把对方给挤出自己的口中不可。

    君知狂在心底干笑一声。月还真是什么做什么都不肯认输，不过……这样刚好……君知狂的眼中闪过一丝邪恶的光芒。

    君知狂拉住水心月的头发往后扯，加深了这个吻。

    最后还是水心月先气喘吁吁的先投降了。可恶，这个家伙居然仗着体位在他的上面就……！！？

    水心月睁大眼睛大叫：“你在摸哪里！？”

    “月，你知道的。”君知狂笑得非常无辜，大手早已经覆上了水心月的脆弱处。而刚才被他吻得有些喘不过气来的水心月动作也稍微迟钝了些，就被他得逞了。

    “你……呜！”可恶，水心月大口大口喘息着。好吧，他承认，第一次是他输了。

    君知狂从水心月的颈窝处慢慢的往下亲吻，或重或轻的在水心月的身上落下一个个的红点。

    水心月的思维有那么的短暂了下。现在好像是该抵抗的时候，要，不要？为什么不要？嗯……为什么不要……

    “啊！”可惜，人家君知狂就在水心月思考的那么顺便已经把他给翻转了身体，对他露出一个蛊惑的笑容。

    水心月的某根神经一下子就刺激到了，翻身将君知狂给压倒在下面，恶狠狠的看着他说：“我要在上面。”

    君知狂一愣，好一会才明白过来水心月口中的上面是哪个上面，然后就无奈中带着宠溺的笑了，轻轻的在水心月的身上挑-逗起来。

    水心月口中渐渐的发出暧昧的呻-吟。嗯，技术还不错，不过下次一定要赢他，可恶……

    他不是个不认输的人，既然是真的输人家了，就愿赌服输，这点他还是输得起的。而且，在他的观念里，只要舒服，管他是攻是受呢。再说，做这种事情就是要大大方方的，扭扭捏捏的像个什么样。

    人家水心月大少爷豪爽，在这方面也是很豪迈的……汗……不知道君知狂知道了水心月的想法会怎么样。

    君知狂从床边的柜子里拿出润滑油，沾了点在手指上，然后探向水心月的后面。

    水心月脸上染上可疑的红晕，看着在自己身下的君知狂，弯下腰去亲吻君知狂。哼，他也是男人，可不会认输的。

    君知狂的眼神一下子暗了下去。月，你知道在做什么吗？

    君知狂将自己的手指插-入水心月的蜜-穴。

    水心月的身体颤抖了下，但还是亲吻着君知狂的脸颊。

    ――――――――――――――――――――――

    哇啊啊……噗……捂鼻……

    没有很小白吧，没有小白了吧，没有白了吧！！！

    虚弱的扶墙……

    那个，那个啥，我要去冷静一下……噗（鼻血）……擦擦……下一章继续……觉得色的都不许说……噗……可以留言说有感觉……不留咱……咱拖文……噗……

    【大家注意，我也不知道这样会不会被河蟹，所以……濉…大家注意……这样写那个的会不会字太多了？反省……噗……我去……擦擦……俺走了，不要送俺……泪目，写H太激动鸟，大家允许我发抽一下……】
正文 第九章
    君知狂的手指在水心月的体内扩张，在他的体内搜刮，寻找着他的性-感地带。

    水心月努力的调整自己的呼吸，努力的想要忽略自己体内那股异样感。想着南辕北辙的事情，要自己别被君知狂那么快就……

    “啊！”

    当君知狂触到体内的某一点的时候，水心月忽然趴在君知狂的身上发出刺激到的叫声。

    “是这里吧。”君知狂抬起水心月的下巴与他唇舌交-缠。

    “呜……”这种感觉、这种刺激……该死的，怪不得那些女人在他的身下可以叫得那么浪，难道自己也会步上那些女人的后尘？该死的君知狂，下次别被他逮到机会，否则看他让他死得怎么个凄惨模样。水心月在心里下狠誓，口中却发出诱-人的喘息，没有丝毫要遮掩的意思。“啊啊……哈啊……”

    “月……月……”君知狂一边温柔的唤着水心月的名字，猛地在水心月的体内多加了根手指。

    “呜嗯……”可恶，该死的，没事看那么多乱七八糟的东西做什么，如果没看就不会这么慌乱了吧。可是，不看好像更糟糕的样子……啊……不是……水心月此时的脑中一片空白，有些乱七八糟的不知道自己在想什么。

    君知狂等到水心月适应了，又在他的体内加入第三根。

    水心月支起身体俯视着君知狂。明明那么温文尔雅的男人，现在居然……他低啧一声：“你这只披着羊皮的狼。”

    “哈？”没有想到水心月会在这个时候说出这样的话来，君知狂不由干笑一声。

    水心月在君知狂的身上轻颤着，闭上眼不知道是抗拒还是感受着君知狂的温度。

    君知狂专注的看着水心月的表情，然后觉得差不多了，就把手指抽了出来。

    “唔……”君知狂把手指抽出来的时候，身体轻颤了一下，口中不可压抑的逸出浅吟。

    “月，我要进去了。”君知狂抬高水心月的臀-部，将他对着自己的火热。第一次用跨坐很容易受伤的，可是水心月既然想要在上面他也就没办法了。

    “嗦。”水心月脸上染上红晕轻喘着看着他。

    君知狂心中好像被狠狠的撞击了一下，一用力就将水心月拉了下来，让他狠狠的坐了上去。

    “哼。”

    “啊！”

    “抱歉……”

    “你个混蛋！”水心月痛得咬牙切齿的看着君知狂，“你又不是不知道我是第一次，你居然还敢给我直接进来。”他都可以感觉到下面的湿意。但那绝对不是他流出来的什么，那是他的血。

    “呵，我有点忍耐不住了。”君知狂这个时候还是秉持着君子之礼，温柔似水的对水心月说，边安抚着水心月那软下去的分身，希望可以减轻他的痛楚。

    “什么啊，明明都是男人……呜啊啊……”

    君知狂猛地在他的体内动了起来，没有防备的他当下敏-感的叫出声。

    “你的声音跟你的人一样美。”君知狂轻笑一声，在水心月的体内动得更厉害了，而且还是专门针对他的弱点。

    “哈啊~~”

    ……

    拥抱过后，君知狂抱着水心月又去洗了一次澡。

    趁着水心月泡澡的时间，君知狂出去将床给收拾了下，换上新的被单。刚才玩得有点太疯了……

    水心月躺在床上，只觉得浑身的肌肉都酸痛不已，比当年练习打架的时候还要难受。啧，该死的，在下面的果然不是人干的活。

    “月……”

    “腰。”水心月酷酷的一指自己的腰，示意要他服侍。

    君知狂一愣，然后乖乖的过去服侍了，给他按摩。刚才他好像做的是有那么点过分了点，月第一次承受不了也是应该的。

    “下次，我一定要上你。”水心月酷酷的对君知狂许下诺言，然后倒头就睡。

    “……”月，我觉得……你实在是太可爱了，怎么办？君知狂看着水心月的睡脸叹息。然后在他的旁边躺下，亲吻了下他的脸颊，伸手拦住他的腰，心满意足的闭上眼入睡了。

    ――――――――――――――――――――

    很烂吗？很烂吗？

    算了，我好不容易才闷出来的，大家将就一下吧-_-|||我差点就想罢工了
正文 第十章
    “阿狂，你下手真快啊。”

    君知狂和水心月才走出房门，就听到游啸焰调笑的声音。

    水心月的脸莫名的就红了，恶狠狠的朝那个出声的家伙瞪过去。

    洛天犹豫的在原地踌躇了许久，才慢慢的蹭到水心月的身边小声的问：“水月哥哥……你、要不要再去休息一下比较好？”

    水心月也瞪了洛天一眼：“为什么我要去休息？”虽然后面那里有点难受，不过他的忍功过人，就这么点疼痛算什么。

    “啊，实在是太可惜。”海原阁叹气。

    “对啊，小月月你拆监视器、窃听器、监控器……的本领怎么那么厉害，连一个都不留？”古立也惋惜的说。他们可是把那间房子无孔不入的都给安上了，哪知道水心月居然在最短的时间内给全部拆除了，害他们都不能感受一下他们的第一次是怎么样的。

    “你们这些家伙……”

    “呵呵，那是当然的。因为月的拆那些的本事是自小练成的。”君知狂不等水心月发作就拉住他，让他坐到自己的身边，笑呵呵的说。对他们的第一次见面，他可是记忆犹新啊。还有就是水心月那拆东西的本领。

    “好了，该回学校了。”薛诩桀对那些还玩得疯的新兄弟们说。

    “啊~~对啊，我还有一大堆麻烦的事情要去处理。”海原阁也烦恼的抓抓自己的脑袋。“啧，阿桀，为什么要做苦工的人是我而不是其他人呢？”

    “你最闲。”薛诩桀的一句话让众人都无语了。

    “我要去看看我的行李。”应该都到了吧。水心月想，然后对其他人说，就想自己一个人先离开。

    “我和你一起去吧。”君知狂体贴的对他说。

    水心月头上青筋，威胁的看着他：“你要是以为上过我一次就把我当成是你的人就错了，我是个男人不是女人，不需要你负责任，OK？OK的话我要自己一个人去。”

    其他人都目送水心月离开。

    “哈啊啊~~”古立打了个哈欠，“阿狂，看来你的恋爱之路还很长呢。”

    君知狂对他们笑了笑：“没关系，他终究会是我的。”

    狂妄的男人。

    水心月拿了自己的行李之后还不是很想回学校，才打算去这边的别墅散散，就看到一个本不该在这里的人从后视镜朝他打招呼。

    水心月觉得自己的青筋又冒了出来。

    他打开车门走了下去，走到那个阴魂不散的男人跟前问：“怎么，有什么事吗？”

    君知狂笑吟吟的对他说：“不请我去你家坐坐吗？”

    水心月从鼻孔哼出一口气，然后转身回车：“速度点，本少爷还有其他的事情要忙。”

    呵呵……这算是答应了吧。君知狂带笑的跟上。

    水心月的别墅选在了市区，但是却也离闹市一段距离，他自己倒也挺满意的。

    “我说了我不是女人。”水心月没好气的朝君知狂翻白眼。真是的，这个男人看起来无害，居然那么霸道而且不讲理，这根本就是双重人格。

    “我也没当你是女人。”虽然水心月长得像女人，但是女人会那么粗鲁吗？君知狂完全无法想象。他侧过身子一手按住方向盘。

    水心月还在奇怪他要做什么的时候，君知狂忽然在他的唇上亲了下：“只是把你当做我的恋人来看待罢了。”

    “！”水心月一呆，幸好君知狂有先见之明握住了方向盘他们才不至于撞墙。

    “你、你这个混蛋，你居然！”居然在车上调戏他。他快不行了，他要杀了他，他要和他决斗！水心月抓狂。

    “月，别随便勾-引人好吗？”

    贼喊捉贼。这就是水心月此时的想法。哪有有武士刀，看他不劈死他！！！
正文 第十一章
    “月，你不高兴？”君知狂明显的感觉到水心月想要与自己保持距离。是因为昨晚的事吗？可是水心月什么都不说，他还以为他答应了。

    他当然知道水心月是个男人，而且还是个和他一样自尊心很强的男人。被他做了那样的事情之后，是不是会后知后觉的觉得很气闷，然后和他拉开距离以便遗忘那些对他不愉快的事情呢？

    不愉快？君知狂想到这，不由在心底苦笑一声。也是，昨晚怎么说他都用半强迫的方式要了水心月的。那水心月到底是怎么想的呢？只把那当做是**吗？

    “与你无关。”水心月从鼻子里哼出几个音。“我在开车，麻烦不要打扰我OK？我的车子性能太好，我怕马达开得太强会出事。”他现在的确是很想要飙车。可是现在他们是在市中心，现实不允许他那么做。

    “希望是那样。”君知狂笑了笑，不再说什么，只是歪着头手肘在车门上看着水心月。无论怎么看水心月都是个大美人，可是上天就是爱开玩笑似的，错把水心月的性别跟弄错了，变成了一个男人。亦或许是上天给错了水心月的外表，让他怎么也帅气不起来。

    很快就到了水心月的别墅。

    一栋十米高四套房的整栋大楼。

    水心月下车去拿自己的行李，君知狂过去帮忙。

    水心月当下头顶上冒出无数个青筋：“我都说了我是男人不是女人，你听不懂啊！滚，再这样别怪我不客气了！”

    “可是，你身体不舒服吧？”君知狂温润的水心月笑了笑，从怔愣的他的手中接过行李。“好了，我们上去吧，你住哪里？”

    “你这个男人……果然是笑面狐狸。”水心月小声的咕哝。

    他昨晚可是第一次，那里当然不可能舒服不到哪里去。而且他爱逞强，当然不会表现给别人看。

    但是不得不说的是，君知狂的技术还真的很不错，不知道他玩过多少女人和男人了。虽然君知狂说他是他的第一个男人，但谁会信他啊？就狐狸一只，狐狸说的话又怎么可以相信呢？

    “B栋顶楼A房。”水心月不情不愿的说，乖乖的跟在君知狂身后往电梯的方向走。

    君知狂伸手牵过他的手，一手拿着行李。

    水心月挣扎了一下，但很快就放弃了。算了，反正这里也没人，就让一下这个脑袋发抽的男人把。

    君知狂把行李放到一旁：“你住这里了？”

    “啊？我先去学校看看，不行我再住这里。”水心月打了个哈欠。说实在，他现在的身体有点欠佳，虽然现在才是早上十点，但他还是想要睡一下。昨晚可没睡好。“你自便吧，我睡一下。”

    “要我给你按摩吗？”君知狂微笑着问。很礼貌的，没有丝毫杂念的。

    “你去死吧！”

    这是水心月的回答。

    君知狂看着被水心月砰然关上的门，无可奈何的摇了摇头。看来，他这媳妇可不好追啊。
正文 第十二章
    “月，醒醒。”

    睡得正香的水心月被人在耳边轻唤，让他不爽的皱起了眉头。混蛋，不知道少爷他昨晚失眠吗，居然敢吵他，找死是不是？

    水心月猛地睁开眼，就看到自己那个天生的冤家兼克星，不由低吟一声：“又有什么事吗？”

    “你起来吃点东西再睡吧。”君知狂温柔的对他一笑，然后伸手去探了下他的额头，“还好，没有太热。起来吃点东西再睡吧。”

    太热？君知狂有些郁闷了。他自己伸手去摸了下自己的额头，才发现自己原来是发烧了。他又看向君知狂，故意板着脸说：“我要喝粥。”

    “呵呵，好的，已经做好了，你起来吃吧。”君知狂弯下身去抱起水心月。

    水心月心里还是觉得很别扭。怎么说他都是一个大男人，这样被另一个大男人抱在怀里，怎么都感觉别扭。

    从身高上来看，他和君知狂差不到哪里去，所以这也是水心月一直别扭接受君知狂在上面的原因。因为除了外表之后，他们没有丝毫不同。他强，但他不比他弱。身高足够，力气足够，就算是那方面的技巧的话，他也不一定会输给他啊，凭什么他要在上面，而他却在下面，怒。

    君知狂干笑的看着又不知道为什么在闹脾气的水心月。

    君知狂把水心月放在软垫上，让他不会太难受。

    水心月浑身无力的趴在桌子上，看着在厨房里忙碌的人影，不满的咕哝：“什么啊，明明你比我适合当老婆。”

    从里面传来君知狂的笑声，让水心月更加郁闷了。

    君知狂端了煮粥的锅子出来放到桌子上，笑着看着趴在桌子上的水心月：“没办法，我妈说绑住一个人，就要先养叼对方的胃。所以，我跟她学了不少。”

    “我妈让我学，我炸了厨房。”水心月从鼻子里出气，哼哼了几声。

    君知狂听了，轻笑了几声。果然，月很可爱。

    君知狂为水心月盛了碗粥，水心月很给面子的接过。

    这顿饭两个人吃得倒也相安无事。

    水心月吃完又回床上睡觉了，房门大敞，也不怕君知狂进来做什么。其实他刚才就有锁门，可是人家如入无人之境，他还是省点力气的好。

    晚上的时候，君知狂问在看电视的水心月：“你什么时候回去上学？”

    “可以不去的不？”水心月整个人霸占了一张沙发，舒舒服服的躺在上面拿着遥控器不停的转台。啧，怎么现在的频道都这么无聊啊。他心不在焉的随口说道。

    “可以啊。”君知狂含笑的说，满是宠溺。

    “咦？”水心月把视线投向君知狂。

    “月还没认真看过龙凰的校规吧，那我给你说说……”君知狂在水心月的旁边坐下。

    水心月用膝盖顶他：“去旁边坐去，干嘛非得跟我挤？”

    “看好你，免得掉下去。”

    水心月一个不稳，差点就真的掉下去了。他不由郁闷了：“你这家伙……”

    “呵呵……”君知狂还是温和的对他笑了笑，然后跟他把龙凰的规矩说一遍。

    “哦，有这么好的事啊，那不是只要我回去成为那什么鬼才榜上的一个，就可以天天旷课了？”水心月心动的问。

    “嗯，但必须待在学校里。”

    “学校那么大，谁知道人在哪？就算在外面也不知道吧。”水心月眼中闪烁着异样的光芒。

    “说是这样说……”

    “好，我决定了，我要成为那什么鬼才榜上的鬼才。”水心月翻了个身，打了个哈欠说。前面坐着君知狂，他也懒得要他让开了，直接从后面翻身落地，对君知狂摆摆手说，“我回去睡觉了，明天去弄那什么鬼才。”

    君知狂好笑的看着他离开的背影，心中的爱意更浓了。月，怎么办，我好像真的喜欢上你了。
正文 第十三章
    水心月找来一副眼镜戴在鼻梁上，然后问后面的君知狂：“这样好看吗？”

    君知狂伸出手帮水心月把落在额前的头发给撩到后面，含着满是宠爱的温柔：“月怎么样都好看。”

    水心月想也不想的就给了他一拳。

    当然，被君知狂随手接了下来。

    水心月丢他白眼：“别以为我听不错你刚才的那句话中的奇怪语调，下次再有就杀了你。”

    “那你……”君知狂不知道想到什么。

    “嗯？”水心月瞪他。

    君知狂赶紧笑着摇摇头。他真不敢说，月这句话已经对他说过很多次了。如果水心月听到这句话之后就恼羞成怒的话，他也许真的会死得很惨。

    水心月半信半疑的看他一眼，然后决定不再理他，继续整理自己的眼镜。

    “月你怎么会突然间想要戴眼镜了？”君知狂好奇的问，转移话题。

    “这个啊……”水心月推推戴在鼻子上的眼镜，“没有镜框的，酷不酷？”

    “……”我想说很可爱行不行。君知狂干笑的看着水心月。

    水心月等了一会还不见君知狂有反应，瞪了他一眼，然后走到床前拿起书包：“好了，走吧。”

    君知狂笑着跟了过去。

    “如果成功当上鬼才榜上名人的话，在学校里你也有可以有属于自己的宿舍，不用每天往外跑。”

    “可是我就是喜欢往外跑，那又怎么样？”水心月忽然转头挑衅的看着君知狂。

    水心月那略长的发在风中飞舞，给人一种窒息般的美。

    君知狂看得痴了，心脏剧烈地颤动起来。就是他了。君知狂忽然有这样的一种想法。看着水心月，他轻轻一笑：“那我得看好你了。”

    “切。”水心月撇嘴，然后走到停车场，开车坐了上去，“快点，不是要迟到了吗？”

    “嗯。”君知狂带着笑容走了过去，打开他旁边的车门坐在水心月的旁边。

    ……

    “这个是什么！！！？”水心月颤动着手拿着手中的报纸，随时都有撕碎它的冲动。

    君知狂探过头去看了眼：“哦，那个啊。龙凰的日报，新闻社的人弄的。我个人觉得那是非常无聊的东西，但信息挺灵通的。”

    “灵通个屁，老子要去踹了他们！！！”水心月暴走。

    “啊，怎么了？他们哪里让月不高兴了？”君知狂奇怪的问。

    “你看，这算是什么？？”水心月愤怒的用他的玉指戳着报纸上的头条。

    【龙凰本年度最最最劲爆的消息，新的龙凰鬼才，被竞选为今年龙凰NO。1娇美人榜首位，附照片一张。】

    君知狂再低头去看了下拿张照片，然后笑出声：“哦，挺不错的吗？月你有什么问题？”

    “什么问题？你眼睛瞎了吗？这张照片里拍的人是我吧？”水心月怒火冲天的朝君知狂吼道。

    “嗯？我知道啊。”君知狂还是那么平静的说。

    “知道你还不错个什么啊？”水心月有种想要掐死君知狂的冲动。“我是男的，什么娇美人榜，他们眼睛瞎了不是？”

    “……嗯，月你才来，所以可能不知道这里的很多事情。”君知狂沉吟了一下，然后笑着对水心月说。“龙凰是男校，自然不可能有女人。而上榜的当然也全部都是男人，所以说，你会在榜上一点也不奇怪。”

    “……”水心月当下毫不犹豫的就撕烂了那张报纸，然后怒气冲冲的往外走去。

    “月……”君知狂出声。

    “怎么，你也想跟我打下是不是？”水心月肚子里憋满了火气。

    “不是，我只是想告诉你。因为在龙凰里的人都是非一般的角色，所以那些新闻社敢报道事情，和能够找到题材，自然有他们过人的本领。也就是说，你想踹他们的窝之前要先找到他们的窝。”君知狂笑得非常温润。

    “……”水心月无言的瞪他。你这只笑面狐狸。

    ――――――――――――――

    曾经有童鞋问过娇美人榜上的NO。2是竹子磬的话，NO。1的是谁。我那个时候回答貌似是……咳，不知道，擦汗。

    不过现在咱知道了，就告诉各位吧，锵锵锵……应该没有与哪个角色起冲突吧，有看到的童鞋请留言
正文 第十四章
    水心月恶狠狠的看了君知狂一会，然后泄气的回过头去。真是的，跟这个家伙斗气简直就是给自己找麻烦，只会让自己郁闷罢了。

    他扶着门框，想起自己的另一个疑惑，郁闷的问：“我什么时候成为鬼才了，我怎么不知道？”

    “哦，那个啊。”君知狂的声音带着笑意，“你还记得你刚来这学校就遇到的那群人吗？”

    “欠扁的？”水心月挑挑眉问。

    欠扁的？呵呵……君知狂听了，忍不住笑出声，然后点点头说：“嗯，月说对了，就是那些欠扁的。”

    “……”水心月无语了，“就那家伙也可以上鬼才榜！？”

    “呵呵……我听说是因为他暗算了上届的一个鬼才，所以才得来的称号。”

    “人家不会回来报复？”

    “被乱枪射成了马蜂窝，就算想也没办法了。”君知狂不是很在意的耸耸肩说。

    “……”水心月被震撼了。他以前所在的学校虽然乱了点，可是不会坐视让杀人犯逍遥法外。可是在这龙凰，人命好像不是那么一回事。

    君知狂看出水心月的想法，含笑着说：“其实只要是身为鬼才，就注定没安全保障。所以，如果是非鬼才遇到事情的话，学校还是会管的，并且会全力协助警方帮助捉拿凶手归案，所以到现在龙凰还是在国际上非常的有名。”

    “……”水心月低头。

    君知狂以为他在害怕，马上走过去拍着他的肩安慰：“没事的，月，你还有我呢。”

    水心月当下就给了君知狂的肚子一拳，让君知狂痛得弯下腰去捂住肚子。额，月下手真是不留情。

    水心月冷哼一声的看着他：“我早不知道警告你多少次不许把我当成女人了。暗杀又怎么样？谁敢来，我就杀了谁，哼。”

    “其实……”君知狂捂着还有点痛的肚子，无奈的对水心月说，“龙凰还有个规定是不能对‘娇美人榜’上的人下手的，否则会给予严厉的惩罚。所以你尽管放心吧，不会有人敢动你的。”

    “君！知！狂！我还想爆扁你一顿！”水心月再度抓狂。

    娇美人是被众人推选出来的，是龙凰众人心目中的“女神”，用以安慰他们这些在校的大少爷们一解那饥渴动荡的心。

    被他们选中的“娇美人”都可以得到他们一定的保护。

    ……

    “为什么你会知道龙凰这么多的信息？”水心月郁闷了，“你不是去国外读的吗，怎么搞得比我对这里还熟悉？”

    “没办法，因为我妈在我临走之前塞给了我一大堆资料，说龙凰是什么百年难得的一间集万千帅哥酷哥俊美才子于一起的好学校，就算不来这上学，来这狩猎也是……啊，那个，月你别误会，我那是重复我母亲的话，你别生气啊。”君知狂看到水心月有举石凳砸自己的趋势，忙对水心月说。

    “谁理你啊！”水心月不知道为什么心中就是有一种莫名的气愤。好，有本事他就去狩猎啊，反正他也非常厌恶看到他。可恶的家伙。

    “好好好，不理不理，月你别生气了。”君知狂忙轻声的哄着。

    水心月把嘴嘟得老高，然后转身朝自己停车的地方走去。

    “月，你去哪？”

    “既然我已经是鬼才了，当然是回去继续睡觉了。”水心月从鼻子里哼出一个音，对背后的君知狂摆摆手，“你要待在这里上那种无聊的课你就去吧，我才不要去受罪呢。”

    “呵呵，你不去看一下宿舍吗？”

    “不去。”

    “可是龙凰的学生必须住校。”

    “我不要呢？”

    “会被退学的。”

    “……”恶霸学校！
正文 第十五章
    不过，最后水心月还是不想住在学校里。

    君知狂无奈，只好跟海原阁说一声，然后就跟在水心月的身边也没有住在学校里。

    水心月头顶青筋的看着君知狂：“你不是说一定要住学校吗？”

    “是啊。”那是惯例。君知狂点头说。

    “那你怎么不去？”水心月用力的戳着君知狂的胸膛，真希望在上面戳出个洞来。

    “呵呵，当然我为了陪你啊。”君知狂理所当然的说。

    “不可能。”吼。当他白痴啊？水心月愤愤的看着他，然后摔门而去。

    君知狂在后面喊：“月，你去哪里？”

    “去夜总会！”水心月不耐烦的回到。

    君知狂的眼神一下子阴暗了下去，随手关上门也跟了过去。

    现在他搬到水心月的那栋别墅里和水心月一起住了。虽然水心月口上一种说他的不是，对他嫌东嫌西，可是并没有真正的要赶他离开的意思。所以君知狂非常心安理得的住了下来。可是现在水心月居然当着他的面说要去那种地方，他实在无法接受。

    君知狂拦住水心月的车。

    “喂，你找死啊？”幸好水心月的反应快，这才在撞上君知狂之前及时刹车，没有直接撞上去。水心月愤怒的拉下车窗，对那个不知道发什么神经的君知狂怒吼。

    “放心，撞不死我的。你应该明白。”君知狂的唇角勾起一抹笑意，慢慢的靠近他。

    水心月低啧一声。也是，这种车子他只要一只手就可以挡下来了。自己在这里担心个什么劲啊。刚才他心中的那股惊慌是什么？他抬头，对上君知狂的视线，不由吓了跳：“你没生病吧？”

    “月，你去那里做什么？”君知狂走近水心月，非常温柔的问。

    只是太温柔了，水心月一听就有问题。

    他朝君知狂翻了个白眼：“我去哪里还有做什么？”

    “呵，是吗？看来我没有好好的喂饱你。”

    “什……”

    水心月还反应不过来，君知狂就已经一手扳出水心月的脑袋，然后对准那张自己心荡神怡的红唇就亲了下去，然后手在水心月的身上不规矩的用力揉-搓起来。

    水心月一惊，很快就明白了君知狂在想什么，气得一拳揍向君知狂，把他给震得后退一步。

    水心月抹一把自己被他蹂-躏得有些凄惨的红唇，恼怒的对君知狂吼：“你到底在想什么！”

    “月，我喜欢你是真心的。所以要我看着你去那个地方实在是无法接受。”君知狂温柔的看着他，想要水心月看到自己的真心。

    水心月咬牙切齿的看着他：“你他-妈-的混蛋，你想到哪里去了？你那个脑子就不能正常点，我去那里除了干那种事情之外就不能有其他的了吗？”

    “……”君知狂一愣，然后说，“可是，你说‘我去哪里还有做什么？’啊。”

    “废话，我去哪里除了谈生意还有做什么！？”水心月再次抓狂。不行不行，这可是他的爱车，砸了还得自己修，是很不划算的。

    水心月努力的要自己冷静下来。不知道为什么，只要是对上君知狂，他就觉得自己永远都不可能和耐心扯上关系。

    “噗……哈哈……说的也是！”君知狂忽然笑起来。

    “喂，你真的病了是不是？是的坏感觉去看好，免得到大街上吓到无辜的老百姓可就不好了。”水心月被他笑得莫名其妙。刚才明明还是震怒中的人现在居然开怀的笑了，不是脑子有问题是什么？

    “月，我爱你。”君知狂这次是真是用饱含爱意的口吻对水心月说的。

    水心月的脸莫名的红了下。他连忙把他转过去：“你回去给我待着，我谈完就回来。”

    “我和你一起去吧。”

    “啥？”
正文 第十六章
    水心月非常想剥开君知狂的脑袋看看他到底在想什么，可是，论实力他跟他不相上下，而且那个家伙比他狡猾，想要成功剥开他的脑袋的机率实在是低了点。

    君知狂才不管水心月探究的目光，走到另一边打开车门坐了上去。

    水心月瞪了他一眼，但最后只能放弃，乖乖的载着他朝自己的目的地疾驰而去。

    ……

    君知狂站在水心月的后面，自愿以保镖的身份跟在水心月的身后。

    水心月也不觉得有什么，非常理所当然的接受了。他一进入酒店内，就直接让人带领着他进入自己谈判的房间。

    水心月在心底打定主意，还是快点和那些家伙谈完带身后的瘟神回去，也不知道他会不会就突然不小心哪条筋不对劲了，然后发起疯来。那样他也拿他没办法。

    水心月一进入到事先说的房间，迎接他的是两支枪管。

    这早在水心月的预料之中。

    而跟在水心月之后的君知狂的眼神暗了下，略微低下头，没让那些人看见。幸好君知狂有先见之明的做个不起眼的角色。

    水心月毫不在意的挑眉。这种事他见得多了。他看向那两个拿枪的人的背后舒舒服服的坐在沙发上的人，冷笑一声：“你知道这是什么意思吗？”

    “我倒也想看看水家是什么意思，居然派你这种小毛孩来，这是不把我放在眼里吗？”坐在沙发上吞云吐雾的家伙猛地一拍桌子，看着水心月显得很是气愤。“而且把我晾在这里这么久，难道你以为老子我是好惹的？”

    “你会后悔对我说出这话。”水心月嗤笑一声，眼中却全然没有笑意。

    “你说我在你的脑袋上开个洞再送到水家去，他们会有什么反应？”说完，那个自以为是的家伙就抖着一身的肥肉仰天狂笑不止。

    水心月发誓，自己的嘴角现在一定在抽搐。他终于明白为什么他的父亲不肯来一趟了，因为经常受母亲“熏陶”的水笙要是看到面前的这种生物绝对会忍不住第一时间为民除害，不过，水心月是谁，容易这么容易就被唬住吗？当然不可能。所以他冷笑一声：“我说你会后悔的。”

    “什么？”

    “那生意谈判破裂。”水心月似缓实疾的猛地朝那两个拿枪的人出手，一把扣住他们的手腕，然后身体倏地蹲下，手一用力一拉朝后一甩，他们就被水心月从头顶上扔飞出去，撞到身后的墙，直接晕死过去。

    “你！”刚才还在那嚣张的人吓得跌坐在地。“你，你到底是什么人？”

    “你说水家有什么人？”水心月眼中没有丝毫感情，朝他慢慢的走过去。

    君知狂在水心月的身后紧紧的跟着。

    虽然刚才他就站在水心月的身后，可是那种偷袭他要躲简直轻而易举，往侧边一闪就避过了。

    也不知道他是不是想到了，脸色变得非常难看，嘴唇一直抖个不停，许久才说出两个字：“……水、帝……”

    水心月就一脚飞踹过去，把他踹晕了过去。

    而站在刚才那只有碍人民视觉嫌疑的生物后面的保镖脚抖得跟什么似的。

    而水心月只是狠狠的瞪了他们一眼，就被吓得跌倒在地。

    “哼，等肥猪醒了就告诉他，他的货我要了，算是刚才对我不敬的赔偿。”水心月居高临下的看着那些保镖，说完也补上一脚把他们给送去会周公去了。

    水心月无趣的撇撇嘴：“什么啊，真无聊，像戏剧似的。”

    水心月背后的君知狂似笑非笑的看着水心月，扫了那只是被水心月踢晕过去的人一眼。这，就是水心月被称为水帝的原因。

    不是因为水心月姓水，而是他有着一颗如水般温柔的心。别看水心月好像很冲动、脾气很火爆的样子，但他却是他们这十个新崛起的新鬼才人才中唯一一个没有杀过任何一个人的人。君知狂不知道该说水心月是被教导的太好了还是他本性就如此善良呢？君知狂认为是后者居多吧。

    水心月一转身，就看到君知狂用一种很奇怪的眼神看着自己，让他打了个寒颤。这个家伙又在想什么奇怪的事情了？他有些不自在的对君知狂说：“喂，狂，我们该回去了。在这里发愣好玩啊？”

    君知狂只是笑着摇摇头：“嗯，那我们回去吧。”

    刚才被水心月丢到墙上的那两个人也只是晕了过去，没有死。

    所以，他的月，其实是人如其名的温柔呢。

    “喂，我警告你，你别那么看着我，我的鸡皮疙瘩都掉一地了。你再看，看我怎么收拾你？”水心月凶巴巴的朝君知狂威胁。虽然知道那威胁对君知狂一点作用都没有，但是他还是习惯性的对他说。

    君知狂伸手托过水心月的下巴，在水心月还在郁闷他想做什么的时候，在他的嘴上亲了下，再笑吟吟的放开他：“好了，我们回去吧。”

    水心月顿时化身为化石，看着君知狂走远的背影。这个家伙……他就不能正常一点吗！！？？

    回到宿舍，水心月扑到床上就想补眠。

    君知狂这时微笑着走进水心月的房间，在他的床边坐下。

    “什么事？”他只是今天好好休息应付明天的事情。水心月打着哈欠不耐烦的问。

    “你现在困了？”

    “嗯。”

    “想睡觉了？”

    “你在说什么废话？”水心月的脾气很快就“噌”的冒出来了。这个家伙难道是瞎了眼不成？没看到他都打哈欠了吗？这时的水心月就不免怀疑起君知狂的智商来。

    “那就好。”君知狂非常温雅的对水心月笑了笑。

    水心月心底的警铃还来不及响起，就被君知狂扑倒了。

    水心月：……@#￥￥%￥#@*&这个人面兽心的家伙！！！

    ――――――――

    咳咳，貌似小不点罢工几天了。这几天小不点的长文完结了，所以有点感慨，就休息了几天。之后我会努力做到日更来补偿的O(∩_∩)O~
正文 第十七章
    君知狂陪了水心月几天，发现水心月都是在商业人士之间打转，不由奇怪的问：“月，这种事情要不要让你自己亲自动手吗？”

    “当然没有。”水心月好不容易才恢复精神……有那一晚之后，水心月就给君知狂定下了规矩，不得到自己的同意就不能碰自己的协议。如果他不答应，水心月说绝了，就给他滚，然后两个人就当做是没认识。水心月的身体很好，否则怎么配合君知狂站在同一个高度？

    君知狂知道自己也的确是做得有点过分，而且他还没得到水心月的心，所以君知狂决定暂时忍一忍，在暗中不断的想着该如何把水心月给拐到手。不过他相信，水心月开窍是迟早的事情，他有的是耐心陪他耗。

    “那你这是做什么？”

    “躲我妈。”水心月无奈的朝君知狂翻白眼，然后恶狠狠的瞪着他，“还不都是因为你的关系？如果我一空下来，那个万事通的女人就整天有事没事骚-扰我。整天在我的耳边唠叨你的事情不止，还说什么我要是看不上你，就安排给我相亲其他人什么的，那不是要我命吗？所以，为了图个清静，我容易吗？”

    “……相亲？那你有没有试过？”君知狂的揽着水心月的往车库走去，看似不经意的问。

    “有。”水心月说得咬牙切齿，然后他把他的手放到君知狂的腰上，然后掐住，往左一百八十度旋转，非常满意的看到君知狂那有些扭曲的温润的脸蛋，在心底这才稍微解气，松开手，哼哼笑了几声说，“你少爷我唯一的那次相亲就遇到你这个克星，我真后悔当时怎么就不在你的脸上画几下把你毁容了，那样我妈就不会整天在我的身边跟着嗡嗡乱转的苍蝇一样吵死人了。”

    君知狂深呼吸，吐气，呼气，好一会儿才让自己的脸部恢复正常，忍着腰间那种异样的疼痛，笑得有些无奈的说：“月，你这招跟谁学的？”比被人揍了还可怕。

    不过，唯一相亲的人就是他……那是不是表示，他在月的心底也有些分量呢？

    “跟我妈。”水心月耸耸肩，“她经常用这招来威胁我爸。”

    “哦，威胁什么？”君知狂随口问道，在心底感叹自己的命运。看来，月以后一定是个很厉害的“家庭主妇”。

    “把保镖都换成帅哥，然后给保镖找个小受或者是小攻，好像不弄得人类绝种就不愿罢休似的。”水心月耸耸肩，为自己有这种母亲感到悲叹。“总之，凡是入眼的都必须雄性生物，而且必须是成双的，否则我妈就闹。闹我爸要不他去找个男人回来，否则就按照她的意思办。”

    “……”这个，好像没他家的那个厉害。他家的那个顶多是开了几间VIP男性服务夜店而已。君知狂在心底暗忖。而且向来是1V1的那种，就好像有点在卖男人，而且雇主的签约期不能少了一年，最多的可以是永久。

    “月，明天我们回学校吧。”

    “嗯？”

    “因为明天考试，一定要到，否则会被取消鬼才榜上榜资格的。”君知狂为水心月解释，“这次的考试资料原阁送过来了，我们回来之后我给你看看。”

    “那种东西，我才不需要看了。”水心月听了皱眉。

    “呵呵，龙凰的学校考试制度可是有那么点的不同。而且只是一点点，不会太多的，我相信月一定很快就可以看完的。”君知狂摸摸水心月的头，带着宠溺的说。可以看完，就等于记住了。他们这些人就是这样，脑袋太好使了。

    “好吧。”水心月拍掉他的手，狠狠的瞪了他一眼，上了君知狂的车。

    君知狂的车好了，不知道什么时候让人送到了他们楼下。

    君知狂说让他见识一下他的车是什么样子的。

    那是一辆黑色的轿车，从远远的看像是很温雅的样子，可是一但靠近，你就可以感觉到他的狂，像是在对你张牙舞爪似的，带给人一种狂野的视野冲击。

    “Molto特地帮我造的车。”君知狂也笑着上了车，然后对水心月说明这车的来历。“我跟他说要一辆单独属于我的、合我风格的车，他花了三年才帮我弄出来，在我十五岁生日那天送我的。”

    水心月知道Molto-Blythe，他是世界著名的汽车研究家，曾经听闻他好像消隐了一段时间，没有想到居然是为了给君知狂造这车。

    不过，水心月也不得不夸赞一下那个人的技术，还真不是一般的好。不管是里外，完全把君知狂这个人给人的感觉给体现了出来。

    不过，哼，还是他的雪绍好。水心月在心底补上一句。

    “当然，由于是我用的车，所以我有那么稍微的改动了一下。”君知狂有些哭笑不得的看着水心月那表现明显的脸上。真不明白水心月是怎么以这种单纯的个性在商业混的。对，说白了，水心月还很单纯。

    “那又怎么样？要不要改天比比我的雪绍和你的这车哪个好？”水心月受不了君知狂的那句话，像是被刺到般一手捶在他旁边的玻璃上。当然，没用力。

    “呵呵，不错啊。”君知狂挑挑眉，还是那么温柔的笑了下。

    闪闪发光的月，真吸引人。君知狂心想。水心月的个性，注定了他有个耀眼的一生。
正文 第十八章
    “月，你这次又是做什么？”君知狂问。为什么每次水心月去都不能好好的谈判呢？

    “废话，当然是去揍人了。”水心月背靠在椅子上，打了个大大的哈欠，“还是我家老头清楚我，要是给我规规矩矩的谈判，我立刻罢工回自家去。而且，这些事情他也是嫌地方远，派别人来不又没保障，所以还是交给没事做又想逃家的我来做合适了。”

    “呵呵……”君知狂听了，只是笑了几声。

    很快，他们就到了水心月和别人约定的地点。

    “你在这等我，我很快就出来。”水心月对君知狂说道，然后就接下安全带下车。

    君知狂看着水心月下车的背影，抿唇一笑，也把车熄火，走了下去。

    水心月当下就想发飙：“我说过让你在这等，我的事情我自己会处理。”

    “月，你知道我会担心的。”君知狂温柔的笑了笑，然后走朝水心月走过去。

    “可是他只约我一个人去见他。”水心月扫他一眼。这个白痴。

    君知狂沉默了，但最后还是点点头，明白了水心月的意思：“那月你自己小心点。”

    “废话，除了你这个白痴之外，谁还能让我怎么样？”水心月没好气的白他一眼，然后潇洒的转身对他摆摆手，酷酷的走进了一个像是工厂一样的地方里面。

    君知狂有些哑然失笑的看着水心月离开的背影。这么说来，在月的心中我算是特殊的人吗？不过，就是因为水心月这样的性格，君知狂才会更为他着迷。

    他等到水心月走出了自己视线，眼神瞬间变得凌厉异常，转身朝工厂后面走去。对方虽然是约水心月一个人去，但是不代表对方也就肯遵守承诺一个人来。特别是水心月对方的都是些快丧失人性的家伙，君知狂心里还是有点担心。

    “我来了，东西呢？”水心月一脚踹开工厂的大门，笔直的朝中间的人影走过去。

    那个人举了下手中的箱子。

    水心月站在那个人的三米处，看着那个举着箱子的人一秒，然后冷笑一声：“你们也太没礼貌了吧，居然随便找个人代替？难道你们会以为我不知道李氏公司的董事长长什么样吗？”

    “你这话是什么意思？”那个举着箱子的人手颤了下，强作镇定的问水心月。

    “我才想问你们这些家伙什么意思？”水心月双手抱胸，睥睨着他。“一个假货，没资格在这里跟我叫板。如果你还想谈这生意的话就给我滚出来。”

    “啪啪啪！”

    一阵掌声响起，从水心月侧面的一扇门后面走出一个和水心月面前这个举着箱子的人差不多模样的人，他笑眯-眯的对水心月说：“水帝不愧是水帝，一眼就看出来了。”

    “……”水心月知道冷冷的看着他。

    “水帝被誉为当今世界十大新生杰出鬼才之一，明明有着自己的事业，却为着水家做这种清洁工作好吗？”那个中年男子还是笑眯-眯的对水心月说。

    “要不要做是我自己的事，还轮不到你来说三道四的。”水心月的话语带着讽刺，很冷静，和平时君知狂说没两句就火冒三丈的模样天差地别。

    “只是，你最近在这个做得太过分了吧？强龙不压地头蛇，最近你做了什么你自己心里清楚。”刚才还笑吟吟的男人一下子就变得狰狞，“你一共间接害我损失了将近一亿，你说你要如何补偿我的损失！？”

    水心月看了他一会儿，才淡声说：“虽然我接收了之前几批货，不过货都不齐，所以我才找上你，要那最后一批货源。本来想，如果你乖乖的把货交给我，你做的那些丑陋的事情我也不会跟你计较，毕竟我不是什么善人。但是，现在你惹火了我，后果自负。”

    “哈哈哈……我倒是想要看看你能拿我怎么办！”那个中年男子忽然仰天狂笑起来。“我今天把你一个人约到这里来，就是要给你一个教训，让你别以为自己一个小娃，被别人喊几声‘鬼才’就很了不起的样子，我要你付出代价。”

    “……”

    “你还真蠢，居然真的一个人来了。我要让你永远都记住今天！”说完，那个中年男子对他身后的人一挥手，还有躲藏在暗处的人都冒了出来，举着手中的枪对准水心月。而男子身后的人则是集体朝水心月扑去，打算活捉水心月。

    水心月看到他们扑过来，先是不动，然后在人快碰到自己的时候，一个矮身避过最近的一个人的一击，然后拦腰抱起那个男人，把他当成是大棍子狠狠的朝旁边的人砸去。

    其他的同伴都被水心月的这招吓住了。

    那个男人看了，禁不住大声叫：“开枪，给我开枪！”

    上面的人犹豫了下，就想要扣下扳机。水心月顺便在砸的时候松开手，把人丢了之后，踩住后面冲上来的人的胸膛跳上半空，然后在空中一个右旋踢，又把几个人给踢了回去，自己平安的落地，像只要爆发的豹子姿态匐在地上。

    水心月听到那人的话，皱了下眉。

    “碰！”

    就在水心月打算冲过去先解决了他的时候，那个男人的脑袋被人用枪开了个洞。

    水心月愣了下，朝那个开枪的方向看去。

    只见君知狂手中拿着一把还在冒烟的枪，他的旁边到了个人，已经死了。水心月愣愣的看着，看着那个高高在上带着笑容的人，有种莫名的感觉直击自己的心坎，让他明白过来。原来，这才是真正的君知狂，暗帝！

    ――――――――――――

    有没有哪位童鞋看到我之前有给君知狂取称呼的？看到的给我说下0。0免地出现混乱，记得要说明在哪一本的哪一章，谢谢

    如果没看到就更好了(*^__^*)嘻嘻……
正文 第十九章
    水心月是不在意死人，可是像是君知狂这样可以随意剥夺别人的性命，他还是有些无法接受。

    为什么，为什么他可以这么轻易的夺取一个人的性命呢？水心月还是有点不能理解。

    君知狂就那么高高在上的看着水心月，然后在寂静中先出声，开了口：“月，你就是太温柔了。”

    “我……”

    “我知道你不能接受，不过这才是我们该有的生活方式。”君知狂不知道是在感叹还是什么，宛如呢喃般低语。

    其他人回过神来，都大叫一声，开始没命的往外逃。

    水心月看着君知狂，没去理那些人。

    君知狂也不想在水心月的面前再杀过多的人。所以他们就那么仍他们逃走了。

    回去的路上，两个人什么话都没说。

    最后，在回到家之后，水心月再也忍不住了问道：“为什么你可以这么轻易的就杀死一个人？”

    “大概是因为我自小就被训练成杀手的缘故吧。”君知狂看着前面，不敢转头去看水心月此时的表情。他怕从对方的眼中看到自己害怕的光芒。

    水心月愣了愣。

    “你知道我父亲是做什么的吧？不要看我母亲那样，她其实也是个杀手。我自小就被我母亲训练，所以对于人命什么的，感觉不是很在乎。”君知狂的声音很低，像是怕惊扰了什么似的。

    一时之间，两个人之间又恢复了沉默。

    水心月回到楼上，拿了衣服，泡在浴缸里不想起来。

    君知狂去接海原阁送来的资料，好应付明天的考试。

    水心月洗完之后，站在君知狂的门前踌躇着要不要进去。

    就在这时，君知狂的门被打开了。

    君知狂看到在他门前的水心月，像是明白了什么笑了笑：“月，怎么不进来？”

    “……”水心月看着他不说话。

    君知狂伸出手去抚-摸他的脸蛋，见水心月没有躲，就继续说：“进来说吧。”说完，就拉着水心月往自己的房间里走。

    “原阁已经把资料送过来了，你等一下看一下，我们明天好回去考试。”

    “狂，今天的事……”

    “月，你可还记得我说过，你是我们之中最温柔的人吗？”君知狂忽然打断水心月的话说。

    “什么？”水心月差点没因为君知狂的这话暴走。

    “你先听我说。”君知狂好笑的压下暴动的他，在他的身边坐下抱住他。“换做是我们这中的任何一个人都可以随意的猎杀别人，连看起来最弱小的洛天也不例外。可是你却不同。也许是你本性善良吧，在你的手下从来都没有杀过一个人，这也是为什么我说你温柔的缘故。”

    “你……你说得也太恶心了吧，我哪有那样？”水心月被君知狂说得满脸涨红，想也不想的就否认。“我不杀他们是因为觉得杀了他们之后会很麻烦，所以才……”

    “月，我知道。”君知狂把水心月压倒在床上。

    水心月就拼命的挣扎起来：“喂，你今天别乱来啊，否则我要你好看。”

    “呵呵，好。不过，让我抱一下好吗？”君知狂把头靠在他的肩上带着闷笑说。

    “笑什么笑？”水心月有些烦躁的说。

    君知狂淡笑不语，让水心月心底一直毛毛的。

    在不知不觉中，两个人就那么相拥而眠。

    ……

    趁着早餐时间，水心月把该看的不该看的全部都看完了，看完之后得出一个结论：“龙凰只有弱智、变-态、脑残的家伙才会想要拼命的往里面挤。”

    “呵呵……”君知狂听了，笑了出来。月说得还真是不留情面。

    不过，龙凰的规矩的确是古怪了点，而且还有那么多有钱人拼命的把自己的子女送进去炫耀，完全不在意他们之后的性命，这的确是有点……

    吃完早餐后，君知狂收拾了下就带着水心月回学校去了。
正文 第二十章
    虽然龙凰考试的内容很奇怪，不过水心月还是快速的完成了。

    在其他人佩服加羡慕的目光中，水心月起身离开了教室。

    才出教室不久，就看到君知狂朝他这个方向走来。

    水心月在心底算了下时间，他们花的时间都差不多。

    “走吧。”君知狂远远的朝水心月招手。

    水心月朝君知狂走去，走到他的身边问：“你怎么这么快？”

    “你也不慢。”

    “……”

    “考完试之后可以有几天的假期。原阁说我们大家有段时间都没有聚在一起了，所以今晚就找个地方好好聚聚。”君知狂和水心月走进停车场内，君知狂打开车门让水心月先上去，自己再打开另一边坐上去边说。

    “……”水心月看着外面，不知道在想什么。

    君知狂伸手揽过水心月。

    水心月被他的举动吓了跳，气得在君知狂的胸前揍了拳：“你做什么？”

    君知狂忽略胸前水心月那没用多大力气的一拳，握住他的手，认真的看着水心月问：“月，你还在在意那件事情吗？”

    “那件事情？哪件？”水心月奇怪的反问。

    “就是……我杀人的事情。”君知狂的语气居然迟疑了一下。

    “我又不是没看过。”水心月的身体僵了下，然后淡淡的说，想把君知狂推开，但是发现纹丝不动，最后只好放弃了，无奈的靠在君知狂的身上，“我妈说过几天来看看我的生活环境，所以我在想要不要出国避难几天。”

    “咦，阿姨说要来吗？”君知狂也愣了下。“我妈说也会在这几天过来。”

    “……”水心月和君知狂无语的对视了几秒之后，水心月明智的做出决定，“在我妈和你妈走掉之前，这几天你都跟我滚远点。”

    说着还怕被什么人看到似的，一脚把君知狂给踢得远远的。

    想想还是不保险，水心月还想打开车门下车。

    君知狂一个不防被水心月踢个正着，一看水心月要走，连忙伸手把他拉了回来。

    “做什么，你还不快松手？要是被他们看到了，我们就惨了。”水心月心急的在君知狂的怀里挣扎。

    “被看到就被看到，怕什么？反正我对月你是认真的，就算你让我放手我也不会放手。”君知狂把水心月紧紧的抱住在自己的胸膛里，在他的耳边吐息。

    水心月被君知狂弄得手脚无力的软到在他的怀里，脸上浮现可疑的红晕。他脸红红的，小声的跟君知狂商量着：“狂，别这样。”

    “月，你就承认你也喜欢我吧，然后我们就如我们爸妈想的那样去结婚好不好？”君知狂在水心月的耳边告白，手紧紧的抱住水心月的腰。

    “狂，你别糊涂了。”水心月努力的想要说服君知狂，就如君知狂快说服他一样。“你那不可能是对我的喜欢，你只是被你妈说多了，觉得喜欢我而已，其实并不是那样的，你只是……”

    “月，是不是真的喜欢，我心里清楚。”

    “清楚的那是喜欢吗？”

    “不是，我指的是，我清楚我想要的是什么。”

    “狂……”水心月的声音显得非常无奈。

    “月。”君知狂深情的在水心月的耳边低喃，忽然，他转过水心月的身体，对准水心月的唇就吻了下去。

    “唔嗯……”可恶。水心月对于君知狂的吻一点抵抗力都没有，只能让他在自己的口腔内肆-虐掠夺。

    ……

    回到公寓之后，水心月脸红红的斜睨了眼跟在身后的人，然后又把眼神飘走。

    “呵，月，你是在勾-引我吗？”君知狂把身体从后面贴过去，在水心月的耳边呵笑。“反正我们都到家了，不如……哼……”

    君知狂的话还没说完就被水心月一个后肘击打中肚子，让君知狂痛得只能闭嘴，在心底苦笑。唉，于是这么个只有名字温柔的爱人，实在是件让人很无奈的事情。

    水心月哼哼几声，把红透了的脸转向别处不让他看到，打开就门就走了进去。

    然后，在看到屋子里的情况之后，顿时愣在了原地。

    “怎么，有小偷跑来洗劫吗？”跟在水心月身后的君知狂奇怪的直起身子从水心月的后面探个脑袋去看，在看到里面宛如龙卷风过境的悲惨情况和里面的人的时候，很有礼貌的笑着对他们打招呼，“爸、妈、伯父伯母好。”
正文 第二十一章
    水心月条件反射的“碰”的一声甩上门就想逃。

    君知狂眼明手快的捉住了他，然后微笑着再次打开门：“月，伯父伯母来的真好，我们不是应该有话跟他们说吗？”

    “我没话，我哪有什么话可说？”水心月有些畏缩，，挣扎着想把手给抢回来。

    “嗯，好吧。你没有，不过我有。”君知狂笑笑，然后牵着水心月一起走了进去。

    “啊啊啊……一起出现了！”

    “牵手了！”

    “窃窃私语了！”

    “……”

    水心月额头上的青筋越来越多，想甩开君知狂的手，可是手却被君知狂捉得紧紧的，想甩又甩不掉，心里又气又急。这个混蛋，纯粹是想要演戏给他们看，他可没空陪他玩啊。

    “小月，过来。”水笙对水心月温雅的笑了笑，招招手要他过来。

    “哼。”水心月把头扭向一旁不理他。他也是造成现状的罪魁祸首之一，别想他会对他有好脸色看。

    水笙看到如此，只能无奈的笑着摇摇头。

    “爸爸妈妈，伯父伯母，现在我要告诉你们一件喜事。”君知狂含笑的对四位没什么长辈样的人说道。

    “嗯嗯嗯……快说快说！”慕柔琴和维雪双眼冒着红心等待着君知狂的下文。

    水心月觉得自己的嘴角有点抽。

    “就是……”君知狂看了眼水心月，眼中满含爱意。

    水心月被君知狂那样的眼神看得浑身鸡皮疙瘩都站起来敬礼。

    “虽然月很害羞，口上不愿意承认。可是我们是真心相爱的，所以，我想找个日子娶……”

    “我要娶君知狂！”就在君知狂把话说完之前，水心月猛地狂吼一声。

    瞬间，“刷”的一声，五双眼前齐齐的投向水心月。

    水心月已经从父母突袭的震惊中回过神来，冷静的看着他们，然后主动的握起君知狂的手放到唇边优雅的亲吻了下，然后邪气的抬头看着自己和君知狂的父母，对他们露出一个致命的诱-惑式微笑。

    慕柔琴和维雪当时就像是被雷劈中般僵在原地。

    剩下的两个男人一个错愕，一个干笑。

    “月……”君知狂也有些怔愣的看着水心月。额……月的这句话还真是让人震撼。

    “怎么，你们不答应吗？”水心月霸道的问那四个长辈。

    “答应，怎么可能不答应！”

    沉默了一分钟，那两位极腐之人几乎是同时发出足以震塌大楼的尖叫声，开心的几乎疯癫。

    “天哪，没有想到我们家的月月居然是诱攻！诱攻，无敌的诱攻啊！”

    “没有想到我那看起来比较男子气概的儿子居然是受……受啊，好萌啊！”

    君知狂僵硬的扯动了几下嘴角，然后干笑着对水心月问：“月，你看你是不是可以……”

    “别想。”水心月从鼻孔出气，哼了声，然后就继续看着那还在发疯的两个女人。他真不想承认那其中有一个是他亲生母亲。

    “……”君知狂看着水心月不知道在想什么，忽然笑得意味深长。

    水心月没看君知狂，所以没看到君知狂那奇怪的笑容。

    “那么心月，你愿意娶我们家的知狂吗？”慕柔琴深情款款的问水心月，不知道的还以为她是在问水心月要不要娶自己呢。

    “愿意。”打死都不说要嫁过去。水心月想也不想的就点头答应了。

    “那知狂，你愿意嫁给我们家月月吗？”维雪激动的问君知狂。快点头答应啊！！！

    “愿意。”

    “愿……”水心月才想重复一遍君知狂的话，才愣愣的反应过来，瞪大眼睛不可置信的看着君知狂。这个家伙怎么可能会这么好说话？他还以为君知狂会反对，然后和他争个几天几夜非分出个“夫”“妻”来不可。

    “而且，以知狂的个性的确是比较适合当妻子。”慕柔琴和维雪完全没有反对的意思，反而是很有兴致的在那边讨论起来。

    “……”

    水心月恶狠狠的瞪向君知狂：“你这是什么意思？”

    “月，先得到你的人再向你得到证明也可以的。”君知狂含笑的说。

    水心月想也不想的就一拳揍过去。

    君知狂轻松的接下。

    “你看你看，月月那么粗鲁，怎么看都不适合当老婆，知狂当老婆我就放心了。”

    “唉，我才是呢。知狂的个性那么温和，我还担心不能持家呢。现在你看，有心月在我就放心了。”

    “……”

    水心月抓狂。拜托那两个女人可不可以不要再说了？再说他真的想砍人了！

    君知狂温和的对他笑了笑，对那对噪音完全不在意。
正文 第二十二章
    “月月啊，我们可不可以……”

    “不可以！”水心月不等他老妈把话说完就吼回去。气势十足。

    “儿子啊，我能不能……”那边慕柔琴也在讨好自己的儿子。

    “不能。”君知狂温和的对他的母亲微微一笑，让慕柔琴就下意识打了个寒颤缩了，缩了回去。

    呜呜呜……为什么她这个看起来和温柔的儿子就那么可怕呢？

    “我们都还没说完呢。”两个母亲委屈的撇撇嘴。

    “你们不用说我们也知道你们要说什么。”水心月在咬牙切齿了看着躲在父亲后面的母亲，“你们不就是想在我们房间里装监视器吗？我都告诉你几千次了，怎么还是死性不改？”

    维雪一撇嘴然后找自己的亲亲老公控诉：“老公，你也帮我装嘛。我都装了差不多几万次了没一次**成功，你一定要帮帮我。”

    水心月头顶上阴沉得都快打雷闪电了。杀了她，他一定要杀了他。

    “呵呵，心月就不要在意你妈妈的话了。”水笙对水心月微微一笑，把水心月杀人的眼光挡在了外面。他知道水心月没生气，否则就以现在的他来说，也不一定可以完全压制住水心月。

    “哼。”水心月从鼻子里发出一个音，表示自己的不愤，然后扭头不去看他们。

    君知狂笑着把水心月给揽入怀中，一点也不在意是在彼此的家长面前。还是在两匹“饿狼”面前。

    水心月扭动了一下没有挣脱，也就红着脸瞪了他一眼，没说什么也不再挣扎了。

    两匹狼忽然脸红的单手捂脸的看着他们。

    “果然是很想要……”

    “非常的想要……”

    “想要？好啊。”水心月冷笑一声。

    “咦，真的吗？”

    “嗯，就明天给你们吧。”水心月唇边挂着绝对不怎么友善的笑容，然后转头问君知狂，“狂，你会帮我的吧？”

    “只要是月你想要的我一定给你。”君知狂深情的看着水心月说。

    “……”水心月把头转过去，决定先不去理这个脑袋也有点问题的家伙。看到那两个眼睛发出几万瓦的亮度的女人，水心月在心底冷笑。等着吧，你们一定会“喜欢”那两个MV的。

    “咳，对了，既然我和月决定在一起了，那家里的继承人问题……”君知狂很快就转移话题，对自己和水心月比较理智的父亲说道。

    “那个你们放心吧。只要你们肯在一起，你老妈我就辛苦点再生个，不够还可以再多生几个，哦嗬嗬……”完全不知道自己在讲什么的女人难道没发现旁边自己的男人已经对她发出危险的视线了吗？

    “对啊对啊，继承人的问题你们就不要想那么多了。你们的老妈我们还那么年轻，多生几个都没问题的。”维雪拍着自己的胸脯保证。

    水笙很明智的决定……他转头对水心月说：“隔壁的套房借我。”

    然后拉着维雪就起身。

    “啊？笙哥你拉我做什么？我还没和月月说完呢。”被拖走的维雪不愿的对自己的老公抱怨。

    君知狂的父亲也毫不犹豫的抱起慕柔琴走人。

    一头雾水的慕柔琴直到快离开房间才猛然反应过来，脸红得跟什么似的。

    “真是的，明明自己做那种事情很忌惮，怎么说起别人的就肆无忌惮了？”水心月无奈的摇头，然后瞪向君知狂。“还不快点去给我开工。”

    不趁他们现在正打得火热去弄MV还想到什么时候。

    “我也忽然想要拍下我们的留做纪念……”君知狂忽然感叹的说。

    水心月一拳就揍到君知狂的脸上。而且这次没有手下留情，是直接揍了上去，让君知狂避之不及，也让君知狂明白水心月之前几次都只是闹着玩的，没有出全力。

    水心月脸红的对他怒道：“少在这里说废话了，还不快点去。”

    “是，老公。”君知狂捂着自己生疼的脸，然后苦笑一声，调笑着说道，边慢吞吞的起身。

    水心月的身形有点不稳。老、老公？

    就在君知狂打开门快走出去的时候，水心月忽然开口：“其实……”

    “嗯？”君知狂以为他还有其他的要求，忙停下来侧身投去疑惑的眼神。

    “本人就在身边，要MV做什么，又不能拿来看着自-慰。”水心月把头转到后面去了，背后着君知狂。

    可是不知道为什么，君知狂只觉得从后面这个角度看去的水心月实在是……可爱极了！！他轻笑一声：“说得也是。”

    为了自己最心爱的心月，别说是拍自己老妈和伯母的那种MV了，就算是让他上刀山下火海他也不会说一个“不”字。

    第二天，当兴冲冲的维雪和慕柔琴看完那碟MV之后，脸色古怪的从房间里出来，然后看到自己的儿子和对方的儿子就脸红，带着自家的男人以最快的速度怎么来的就怎么回去了。

    水心月心中大爽。别以为他一直被压迫就表示不会反抗，看她们以后还敢不敢再说拍MV的事情，哼。

    君知狂好笑的揽着他的肩膀，低头在他的嘴上亲了下：“月，现在你高兴了吧？”

    “嗯。”水心月对于君知狂的办事能力很满意，赞赏的点点头。

    “那我得要点奖励才行，老公~~”

    水心月后知后觉的才发觉君知狂不知道什么时候又化身成狼人，然后把他压倒……

    ……

    水心月心里大骂，可是却又使不上，也不知道为什么就是无法拒绝君知狂的亲昵，最后只能任由君知狂在自己的身上索取，陪他沉沦。
正文 第二十三章
    “小月月~~你挺厉害的。”

    “小月月，我对你刮目相看了。”

    “月月啊……”

    “够了，你们这群家伙！”水心月再也受不了了，朝那些在沙发上笑得乱没形象的家伙大吼道。天哪地啊，当初他发什么神经答应君知狂和这些家伙结为拜把子兄弟的，如果没有答应，他现在都可以拿枪跟他们斗个你死我活了，哪还用在这里吹胡子瞪眼却什么都不能做？

    “月哥哥，你好厉害。”洛天崇拜的看着水心月。“月哥哥是怎么让狂哥哥答应当新娘的，狂哥哥会穿婚纱去结婚不？”

    水心月被洛天的眼神看得那个郁闷，可是却又不好对这个他唯一有好感的人发脾气。就连一向冷淡的薛诩桀和冷血的言景寒看向眼中都带着笑意，可见这事有多么荒唐。

    “做得好。”薛诩桀和言景寒对水心月的做法表示称赞。

    被称赞的水心月一点都高兴不起来。

    “一个抱住了面子，一个保住了里子，好办法，好办法，哇哈哈……狂啊狂，我们就期待看着你穿婚纱的场面了，我们、我们哇哈哈……”游啸焰痛苦的捂着肚子在沙发上翻滚。

    水心月恶狠狠的瞪过去，在肚子里诅咒他就这样笑死算了。

    不过，他想象了一下君知狂穿着婚纱的场面脸上就黑线一片。他有些难受的捂脸呻-吟：“一个长得比我还高的男人穿婚纱假给我，我实在是不敢想象那会是怎么样的一个光景。还是算了吧。”

    “诶诶……月这你就不知了哈哈……如果只是穿婚纱那当然会变成人妖，可是如果给他戴上假发就不一样了。怎么样，月月你不想看吗？你不想看看阿狂穿上婚纱之后是怎么样一个美丽动人的模样吗？”其他人七嘴八舌的对水心月说道。

    水心月还真有点心动了。

    “那个……月……”君知狂头上也开始出现了黑线，干笑的想要水心月打消不该有的念头。

    “嗯，好吧。”水心月不知道想到了什么，一点头就答应了下来。

    君知狂忽然涌上一股无力感：“月……”

    水心月勾起邪魅的唇角：“如果你不穿婚纱的话，在礼堂上就以我们这样的外表，很容易让外人把我们老公和老婆的身份给搅浑的，所以为了不让误会产生，你必须得穿。而且，在床上我也不会一直让你当攻的，身为老婆之后你的神经最好给我绷紧点。”

    不绷紧点？哼，等着随时被他压吧。

    其他人笑得更厉害了。

    水心月结婚的事当然不会是水心月本人告诉他们的了。以这些家伙神通广大的本领，这些事情就算他们不说也能很快传到他们的耳内。

    “嗯，你们的婚礼准备在什么时候开始，又准备在哪里办？礼服要不要我们帮你们选啊？”

    “都闭嘴，绝对不会让你们插手的。”怒。

    ……

    半年后，两人都满了十八岁。

    “啊……狂……”水心月有点惊讶的看着穿着婚纱的君知狂。嗯，不得不说，君知狂那张温润的俊脸配上波浪卷的长发，居然也有一种清纯的娇美，如果可以忽略他那比他还要高的身高和强壮的身躯的话……

    君知狂苦笑的看着水心月。嗯，好吧，现在是特殊时期，总之，为了得到月，只是让他穿上婚纱戴上假发他还是可以忍受的。

    水心月皱眉的看着君知狂，最后低头嘀咕：“什么啊，明明自己也很有当女人的潜质，为什么一定要我在下面当女人呢？而且狂的性格明明就比我更像女人啊，不行，虽然身高有点差距，但其他的没差啊，我下次一定要上了他才行……”

    “月，月，对不起打扰一下。”君知狂一听是有关自己后面的贞-操问题马上打断水心月的自言自语，非常严肃的对他说，“月，你应该也和不少女人做过，你可以比较一下在上面还是在下面舒服。我是老婆，当然要好好的服侍老公了是不？”

    “嗯……”水心月觉得君知狂这话有道理。他向来都是追求最完美享受的，他也觉得当受比较舒服。不过，还是有点关系他男性的尊严，还是得考虑一下。

    “月，我什么时候让你吃亏了？你想什么我都给你，你说什么我都照做，我什么不是为你着想，你怀疑我吗？”君知狂非常认真的看着水心月说，心底却在狂冒冷汗。月，别再犹豫了，快答应吧。

    “嗯，说得也是。”水心月一遇到君知狂的事就变得有点迷糊，糊里糊涂的就答应了。“嗯，好吧好吧，反正老公是我，其他随便了。”

    “呵呵，我就知道月最善良了。”君知狂一把将水心月给压在墙上亲吻着。

    “嗯，什么？”什么东西？水心月被他吻得晕乎乎的，直到自己的衣服给君知狂给脱得差不多了才反应过来，生气的想要推开他，“喂，你还要不要结婚啊？”

    “呵，当然要。不过在那之前让我要一次吧。”

    “咦，啊，什么……啊……”水心月的后面的话都被纳入君知狂的口中。

    额……看来他们的婚礼得延时了。

    《本书完》