人生若只如初见

　　翩翩少年郎 ，高头大马骑，桃花映玉面，谈笑生风处，引落几多愁
　　
　　初春寒冷，古朴的小城被朦朦胧胧的晨雾罩着，看不真切。
　　
　　田中阡陌小道，野花随风起舞，有一身着灰袍小道士缓缓走过。风卷起他的衣脚，“看来前方的
　　
　　小城乃是多事之地啊！”小城上方雾气渐渐转浓，隐隐有变黑的趋势。
　　
　　“陌上少年郎，不知情珍贵，朝朝暮暮与君相守，日日夜夜与君相伴，昔日言犹在耳，山无棱
　　
　　天地合乃敢与君绝，情意浅薄 从来只闻新人笑，谁知旧人哭，莫听信负心人，他日劳燕分飞，
　　
　　此事最伤”细软咿呀唱腔传来对负心郎的声声指控，让人的思绪也不禁沉入忧伤的低谷。
　　
　　小道士随着声音来到一座红漆斑驳的府邸，轻轻推开大门，只见长期无人打理的深深庭院，杂草
　　
　　长得有一尺高。那唱腔无限凄凉的词曲也戛然而止，刚才那悲切的声音似是幻象，仿佛一场迷梦
　　
　　醒来便是阳光灿烂。
　　
　　“既然往事前尘已成烟，又何必执着。”一声轻叹，道士手中拂尘无风自动。
　　
　　“成烟？何谓成烟！？你可知我在此徘徊不能往黄泉，再世为人，又是出自谁手。” 话说到最
　　
　　后，语调已经尖细起来。道士突然转过头来，隐而不见的身影站在了自己身后，青白的面皮，冷
　　
　　白森然的獠牙幽幽泛着光，倒是与身上的华彩戏服形成了鲜明对比。
　　
　　待道士看清，兀地一阵白烟朝道士面孔袭来，‘看来是自己大意了，’道士在晕倒之前想。
　　
　　布衣少年手持竹骨伞，自连天雨幕走来。磅礴大雨打落的桃花娇艳花骨朵，随着雨水流入护城
　　
　　河，好是一种凄美。少年目光停驻在这上面片刻，默然收回眼神，继续融入雨幕中，瘦小的背影
　　
　　晕出烟青色。
　　
　　道士醒来后，清冷的月光早已铺满整个庭院。道士按住额角，然后吃力的从地上爬起来，回想起
　　
　　自己在晕倒期间，一团糨糊的脑袋有什么画面呼之欲出，是错觉么？道士正在暗自的想。
　　
　　“嘻嘻嘻，道士你醒了。”道士昏倒之前看见的煞人恶鬼，此刻俨然已变成一副乖巧少年的模
　　
　　样。道士没注意眼前的少年，仙风道骨的人物反而注意的是‘皎皎明月在天上与自己遥遥相对，
　　
　　尚有一丝清风，清风明月，正是可惜，要不然对饮成三，岂不快哉’的自己的思绪。
　　
　　少年心想莫不是被自己吓傻了，喂道士少年伸手在道士眼前晃荡，道士被眼前的枯瘦的手骨拉回
　　
　　思绪，‘哎呀呀，恍神的毛病何时能改啊。’道士为自己的这个毛病大为恼怒。看到对面跪坐在
　　
　　自己身侧的少年，恍神的大脑才想起来把自己迷晕的正是眼前人。
　　
　　啊，不对，眼前鬼。虽然模样变了，但他身上的气息告诉道士于此之前青面獠牙的鬼怪是同一
　　
　　个。道士拼命告诫自己对面的是鬼怪，正邪不两立，怎能不除而快之，就算是变成少年模样也一
　　
　　样。
　　
　　道士右手紧握成拳，忽的张开手掌，流光溢彩的呈莲花状的业火在掌心跳跃。少年见状，身影急
　　
　　速向后退，广袖上下翻飞，在屋顶站定负手而立，途中还不忘对道士嬉笑讨饶。跟随在少年身后
　　
　　的光团在年久失修的房梁击出一尺多深大洞。
　　
　　道士收回手，未燃尽的火焰倏然成烟。道士把拂尘放在左臂弯，“刚才为何不杀了我，明明
　　
　　就。。。。。。，” 明明刚才时间那么充裕，要杀他不就是易如反掌。
　　
　　“如果我说我见你俊俏不凡，突生爱意你信不信啊 ！”少年接过话头 ，“住口！” 道士脸上
　　
　　薄薄的红晕暴露了他的无措。‘幸好是在天色暗淡看不真切，要不然可真是脸丢大发了。’道士
　　
　　暗想。“嘁，还真容易生气。”少年不屑。抬起头微微注视夜空半刻，“其实
　　
　　是 。。。。。。。我杀不了你。” 少年恢复冰冷的模样，无波无澜。
　　
　　天气放晴，碧空如洗，真真是一副踏花骑马的好天气。布衣少年显然没有注意到这些，走在阡陌
　　
　　田野里，无悲无喜的面孔，任谁也猜不出他的情绪。
　　
　　“灼灼其华，桃之夭夭。”不知从何处走来的白衣少年郎，牵着他的高头大马破雾而来，走到布
　　
　　衣少年面前，轻佻地用扇骨抵住布衣少年的下巴。
　　
　　布衣少年回过神，看着调戏他的人，眼神中有薄怒。“你说我这样形容你可好？” 眼波流转
　　
　　处，眼角桃花片片是风流倜傥。
　　
　　“放手！” 
　　
　　“不放。” 嘴角泄出一丝笑意，“除非你告诉我你的名字。”“晏清。” 笑意渐浓，“晏清
　　
　　啊，真是好名字。 我告诉了你我的名字，为示公平是否也该告诉我你的名字。”
　　
　　自幼好强的性格让晏清似是忘记少年的轻薄，为扳回一局竟主动问了白衣少年的名字。
　　
　　白衣少年轻笑，刷的一声打开锦扇，“记好了，言锦西，言是谁言千里自今夕的言，锦是锦瑟无
　　
　　端五十弦的锦，西是溯云边月满西山的西，将来也许是你相公的名字。”
　　
　　彼时桃花开得如霞胜锦，绵延成线，最是盛极而衰之时。
　　
　　道士纵身一跃，与那少年比肩而立。看着月光下鬼魅少年，“那你为什么杀不了我？” 缓缓把
　　
　　心中的疑问道出。
　　
　　“哼！不要以为我杀不了你，便如此嚣张。”
　　
　　“嚣张，我没有啊，”像是回过味来，道士突地停下，这不明摆的转移话题嘛 ‘小孩心性，杀
　　
　　不了自己就耍小脾气。’明明自己也是少年模样，那少年已是魂灵指不定已经存在了上百年之
　　
　　久，自己却把他当做小孩，不由得暗笑。
　　
　　一副想笑却又拼命憋笑的道士，倒把少年惹怒了。
　　
　　“笑什么？！ 蹩脚道士。”少年怒目相视。
　　
　　“ 啊，没什么，没什么。”道士大幅度挥摆衣袖想证明自己真的没笑，不料却破功，结结实实
　　
　　大笑一场。滚少年怒不可竭，指着对面。道士立刻会意飞身到对面，毕竟是自己没忍住，惹人家
　　
　　发脾气了嘛好歹没叫自己滚到外面去，勉强接受。
　　
　　道士站定突然想起自己身上肩负的大任，‘我不是来消除邪障的么？怎么倒与鬼怪客气起来。 
　　
　　道士暗自责怪自己，一抹赫然染上脸颊。想动手时却不知如何开始，道士纠结，眉心紧紧杵在一
　　
　　起。刚下定决心动手，被少年那清冷的如同珠玉击落银盘的声音打断。
　　
　　“想不想听一个故事，是一个爱不能，求不得的故事。”
　　
　　道士怔然，不明白少年为什么突然跟自己讲这个，不是应该大喝一声‘呔，道士哪里跑，’然后
　　
　　动手的么？
　　
　　少年面对着道士不解的目光，侧低下了头，光滑丝绸质地的黑发从额上垂下来，遮住盛满寂寥目
　　
　　光的眼睛。‘是啊，自己为什么要跟道士讲这个呢？我也不明白呢？也许真是太过寂寞，当上百
　　
　　年的岁月弹指流过，面对一个陌生的人竟有倾诉的欲望，还是个道士。笑话！天大的笑话！’
　　
　　少年语气一转，直视着道士双眼，目光变得冷烈，“你要是想和我动手也可以，不过以你的功力
　　
　　是收不了我只老鬼的。虽然我杀不了你，让你重伤也不是不可以。”少年带着危险的语气说完，
　　
　　便不管道士的反应，自顾自的讲下去。
　　
　　漫长的夜晚在少年清浅话语声中渐渐更深露浓。
　　
　　月华星辉下，一人一鬼便隔着空落落的一道院子的距离，一个像是讲道听途说的故事没有多少情
　　
　　绪地讲，一个沉默无言充当好听众地听，真是融洽如斯，剪窗烛下把酒夜话的故友也不过如此。
　　
　　然表面沉静，内心的情绪也果真和外表表现的一致，至少道士的心里并不这么想。
　　
　　少年讲的是很俗套的故事，不过在少年的口中讲来，竟然有种悲切的意味。难道是少年的亲身经
　　
　　历道士抬头看着少年有着柔和的线条侧脸,难解啊难解，道士摇摇从清醒起就不甚清明的头。
　　
　　故事里的两人在不似人间仙境的早晨的相遇，以后的一切都发生理所当然，情投意合的两人很快
　　
　　便在一起。共乘一马，共卧一塌。只可惜花无百日红，人无百日好。少年是戏子出身，戏子是最
　　
　　不入人眼的，纵是他人眼中珍宝，也不名一文。更何况与少年相恋的那人一家乃城中大户，就更
　　
　　不容得他们相恋。于是桃花衰败之时，负心人娶了一位如花似玉，家世也他家门当户对的大家闺
　　
　　秀。
　　
　　少年站起身，拍拍手掌，示意道士这个故事已经讲完了。
　　
　　“等一下，我怎么觉得这故事没有讲完，那个知晓心上人娶妻的少年呢？”
　　
　　道士追问少年，想要少年继续讲下去，可是哪里还有少年，只余一地不晓人世白月光。
　　
　　道士朝着少年虚无的方向无奈地耸肩，果真是小孩心性，消失连招呼都不打一声。拾起地上的拂
　　
　　尘，转身跃下屋顶，安稳的落在庭院青石板路上。道士走出没几步，隐约觉得少年就在身后八角
　　
　　飞檐的屋顶上。侧过头，斜下眼角果然便瞧见少年单薄的身影在月色下猎猎起舞，遗世独立得深
　　
　　重，甚感天地间一片苍凉。
　　
　　‘今日少年讲的故事大有深意啊！'道士抚掌暗想。
　　
　　道士头冠垂下来的卷云瑞兽纹绦带和风飘动，背光阴影下的清澈眉宇紧锁。那少年怕是真的孤寂
　　
　　了吧，要不然他怎么会对一个未见过面的道士讲这些，即使是杀不了自己。
　　
　　‘话说回来，少年为什么杀不了自己还真是弄不明白啊。’道士烦恼不已。
　　
　　道士只觉脑中乱糟糟的思绪剪不断，理还乱。百般思绪下，道士的手伸进袖中轻抚一枚桃木制成
　　
　　的令牌，凝望着地上拉长的斜长影子，轻叹，‘阳燧子，今日遇到之事教我如何处理是好，难道
　　
　　叫我绕城不入，就此罢手么 ？’ 
 
作者有话要说：额。。。。。。




何事秋风悲画扇

　　我住长江头、君住长江尾、日日思君不见君、共饮长江水、此水几时休、此恨何时已、只愿君
　　
　　心似我心、定不负相思意
　　
　　慢慢浓雾散尽，小城原来竟是如此秀丽。道士举袖遮挡刺目的阳光，仔细观察没有人烟的小城。
　　
　　小城纵深不过七尺，倒是高楼林立鳞次接比，客栈酒肆满目皆是。看来小城当年应该繁华似水，
　　
　　只可惜世事多变啊。
　　
　　道士闲散漫步走在小城主道，不由自主的走到了昨日看到少年的残破府邸。
　　
　　吱呀一声，镶饰还有几许金粉的狮头的大门应声而开。只见少年破碎的身体散落在地上，一双碧
　　
　　水滦聚的双眼变的煞红，七窍流血！
　　
　　道士明白这是人死后，重演自己死亡过程，可也没想到少年竟是死得如此凄惨。道士刚想说什
　　
　　么，少年凄厉的声音就在耳边响起，“你道是情意不堪权势一击，我明白，我可以放手，让你去
　　
　　奔你的前程，可是为什么呢，”少年的声音隐隐有啜泣，“你竟然从未爱过我 ，从未啊，
　　
　　啊！”
　　
　　一声撕心裂肺惊鸟欲飞绝，天地为之变色。少年的身体承受不住内心的凄苦，渐渐妖魔化，一如
　　
　　道士初见少年恶鬼模样。
　　
　　道士见事态演变无法收场，身形一动，手臂拂尘流穗随身上劲风四处飘动，“停止吧！”道士大
　　
　　喝想要阻止少年，少年恍若未闻，眼神仿佛透过道士看到另外的一个人。道士无法，要是再不阻
　　
　　止少年，恐怕少年的滔天怨气就把小城给毁了。
　　
　　食指朝天，食指指尖聚集震慑鬼怪的细长闪电。黑云压城城欲催之势，一触即发。
　　
　　“伤心欲绝只简单的几个字，就能概括我今日的伤害？嗯，哈 ，我要杀了你！让你后悔。”少
　　
　　年一步一步慢慢接近道士，明明是如此惊骇的脸，道士却被少年眼中深深哀恸震动，手中动作慢
　　
　　下来，“到底你是为什么而死,为什么已死去百年时光，却不能磨灭你恨意分毫。”道士毫不掩
　　
　　饰的讲出来心中所想。
　　
　　少年穿过道士， “呲,” 的一声聚集在小城上的重重黑云散开，又是万里晴空，一派好天气。
　　
　　然而刚才在云层中间的少年已然消失不见。
　　
　　道士满目都是少年悲痛欲绝的眼神，就连少年放大的脸赫然在自己面前，也不知。
　　
　　“道士你是不是中意于我，怎么这么关心我。”道士窘然，他要怎么说，是被少年眼中的哀伤吸
　　
　　引，才导致自己现在这样魂不守舍。少年见道士默然不语，笑得愈发欢畅。截然不同的两种性格
　　
　　交织在少年身上，道士矛盾起来，哪个才是真实的少年。
　　
　　“喂，道士。我一见你如故，二见你顿生亲切。晚上我们把酒言欢吧！”
　　
　　少年大大咧咧说完，转身就要离去。
　　
　　道士及时抓住少年的袖子，眼神怔怔的看着少年。“我知你是正气浩然，邪气不侵的道士。我想
　　
　　你也知道胜者为王，败者为寇的道理。想管我的事你还早了点！”少年横眉，怒气沸反盈天，不
　　
　　满的看着道士抓住自己的袖子。
　　
　　“我，我什么我， 放手 ！”少年抽出自己的袖子，“真是个混账！”
　　
　　少年撂下了话，身影在融入虚空那一刻顿住，“啊，道士要是我没记错的话，你刚才是想施法阻
　　
　　止我的吧？你该不会是忘记人在死亡的时候会重演自己死亡的过程吧？还想阻止幻影，真是个白
　　
　　痴。我还真怀疑你是不是道士？”少年不屑的话尾随着身影落在夕阳摇曳的地面上，虚无不见。
　　
　　‘真想问你是如何死的啊!’算了，影都不见了。想问的话没问出口。‘那，晚上我去还不去赴
　　
　　约？’
　　
　　“‘淮阳多病偶求欢 客袖侵霜与烛盘砌下梨花一堆雪明年谁此凭栏杆’为父要你认真考虑你自
　　
　　己的前途，谁要你抄恍┲疽缥绰，仕途未遇的诗。言锦西，大考在即，岂可分心 ！” 
　　
　　言父重重一掷从言锦西手中抢来册子，气得脸色发白。
　　
　　“ 哼，老头子真是顽固不化，偶尔抒发心中所感有什么不对？”言锦西学着父亲的腔调，一五
　　
　　一十的讲给晏清听。
　　
　　晏清不由得好笑 ，这人明明是双十年华，发起脾气来比小他两岁的自己都不如。
　　
　　“你到底有没有听啊！”言锦西不满的摇晃晏清的袖子。
　　
　　“嗯，有呢。其实你的父亲说的也不无道理，现今的考举制度就是如此。虽然你家是大户人家，
　　
　　但无权无势也只能这样了。”
　　
　　晏清长长一声喟叹，冰凉的手指抚上言锦西的脸盘。
　　
　　“哎，我就知道你会这么说。可为什么，我还是想讲给你听呢？”言锦西灼热的目光紧紧盯着晏
　　
　　清双眸，有什么东西呼之欲出。
　　
　　“呃，”晏清的双手停在半空，尴尬的不知如何是好。驼红的脸色渐渐渲染到脖颈，大有蔓延到
　　
　　全身的形式。窗外清风卷着淡淡水汽迎面吹来，正是绿荷尖尖露，芙蕖半待含羞时。
　　
　　深秋寒夜银河静，月明深院中庭。
　　
　　道士手拿着酒瓶，与少年对饮坐在琉璃亭栏杆上，举杯邀明月。夜风随着少年轻声吟唱款款吹
　　
　　来，洛阳城外桃李花，飞来飞去落谁家。道士举杯小口饮了一口酒，随口接到，岁岁年年花相
　　
　　似，年年岁岁人不同。是啊，曾经沧海难为水，更见桑田变成海。谁能求得不变？想不变的，怕
　　
　　是自己的痴想。少年眼神一暗。
　　
　　道士见少年这样，不作他想，继续饮自己的酒。“阿七，”“嗯？”道士疑惑的转过头，“什
　　
　　么？”少年指指自己，“我的名字，”说罢，少年继续低头看掌中的酒瓶,“老是道士道士的叫
　　
　　别扭。”
　　
　　道士立刻会意“阳玉子。阳是夕阳无限好的阳，玉是一片冰心在玉壶的的玉。”阿七不禁有些怔
　　
　　怅，真是有点莫名熟悉啊！
　　
　　“嗯，阿七啊！’’少年回过头，便瞧见阳玉子微醺的醉脸。阳玉子扯住阿七的袖袍，“能不能
　　
　　告诉我，你到底为何而死。”阳玉子仗着自己酒醉，毫不迟疑把自己的疑问道出。
　　
　　“真是如此想要知道。”滔天的白雾席卷而来，阿七的脸隐匿其中。那种眼神是多么熟悉，好像
　　
　　在哪见过。阳玉子想伸手触摸阿七的，抚平少年眼角的悲伤，却顿觉冒失，呐呐收回手。
　　
　　阿七轻声一笑，按住阳玉子的手,“你不是想看见么。”
　　
　　道士随即一顿，跌入了漫天的剪不断愁绪里。 
　　
　　那一日，言锦西骑着青璁白马，大红的喜袍映着玉色脸颊，是如此的相得益彰，丝毫不见与相爱
　　
　　的人分别的痛楚。晏清看着这一切，不由得苦笑，言府到处张灯结彩，一派喜气，这红比那日初
　　
　　见的桃红尤甚，没想到白云苍狗转眼一瞬，情这一字果真难解。晏清忍住向言锦西质问的冲动，
　　
　　泛白的手指紧紧抓住自己衣领，生生把白皙的脖颈勒出一道血痕。
　　
　　夜幕很快就降临，星子黯淡。言府的人都忙上忙下，都没有注意到少爷的喜房内，潜入了一道暗
　　
　　影。
　　
　　子时刚过，喝得醉醺醺的言锦西推门而入，脚下一步踏在房内，险些摔倒。
　　
　　黏滑猩红的血液张开绚丽的触角，像等着猎物投进自己的怀抱。言锦西被自己的这一吓，惊得醉
　　
　　意醒了大半。他惊诧的看着死相恐怖的今夜本该是自己的妻子的女人倒在喜床下，而最不应进来
　　
　　的人正坐床沿上直勾勾的看着自己。
　　
　　“ 你你你” 昔日总是冷静的言锦西，言不成句。手指在空中虚指半响，却总是落不下来。晏清
　　
　　迎上去，握住言锦西的手指，从自己怀里抽出锦帕轻轻擦去言锦西额上的汗珠，“为何这么紧
　　
　　张，今天是你的大喜日子，不是应该高兴吗？” 语气一顿“想来昨日锦西你不是说要我到城外
　　
　　去避避风头，你说要为我们将来好好做打算。”
　　
　　晏清手指抚上鬓边细发，“不知怎的，今个我眼皮直跳，便想来瞧瞧你。原打算只看看你就好，
　　
　　却不知是这般变故。”腕边明晃晃的刀光，也在言锦西的脸颊晃荡。
　　
　　“小清，把刀放下，咱们有话好好的说。”
　　
　　“好好说啊，那要说什么呢？说，生死契阔。说，海誓山盟。说，与子偕老。是说这个吗？”
　　
　　晏清目光柔和，似是想起那天相遇的经过。言锦西见晏清恍神，心下想机不可失，立即用手抢过
　　
　　晏清手中的刀。哐当一声刀应声而落，言锦西用双手制住晏清，晏清挣扎扭动之间，言锦西早已
　　
　　叫来家丁来援手。
　　
　　晏清人虽单薄，力气却不小，一挣一推在晏清背后的言锦西磕上了八仙桌的边角，眼看着言锦西
　　
　　就要倒在地上面，晏清奋起替身在言锦西之后，随后血红染上言锦西的大红衣襟，形成诡异的暗红。
　　
　　“晏清！” 一声惊呼，言锦西松开晏清的怀抱，掉落的刀斜斜插入倒散的桌椅间，从晏清的胸
　　
　　肋间穿出。
　　
　　“我是真的好爱你，深入骨髓，切入肌肤。”晏清伸手朝言锦西的脸上抚去，言锦西侧脸躲过，
　　
　　无法置信般晏清的手僵在半空，迟迟不愿放下。
　　
　　言锦西站起身来，宽大袖袍拂过晏清的双手，像是在嘲笑晏清的痴情。嘲笑晏清用自己的生命换
　　
　　来爱人无情对待。
　　
　　窗外星空早已被浓重的夜雾遮得密不透风，呜咽的风声卷起屋檐的风铃，发出叮叮当当清脆的铃
　　
　　声。
　　
　　言锦西背对着晏清，厉声对已经目瞪口呆的家仆，一字一字无比清缓的说，“今日之事你们有无
　　
　　‘可推卸的责任，不过杀害大少奶奶的人已经伏法，就不再追究。至于他，”言锦西眼里流露出
　　
　　漠然的目光，“扔到乱坟岗，让其野狗噬其身体，以儆效尤。”
　　
　　晏清无法相信自己的用情至深却遭此下场，频死的身体机能似是一下复活，惊骇地盯着言锦西，
　　
　　“你… 为何… 对我如此狠毒？”
　　
　　“ 哼！狠毒，要不是你，我今日早已娇妻在怀。”
　　
　　言锦西俯下身，食指紧紧扣住晏清的下巴，曾经深情不移的双眼，射出恨不得眼前人大卸八块的
　　
　　目光，看到晏清的下巴逐渐被自己捏出紫红色的血痕，随即厌恶的挥开手，她要不是被你害死的
　　
　　话，明日她娘家的家产就归我所有，你教我如何甘心！来人啊，还不把他给托到乱坟岗！”
　　
　　晏清缓慢的爬向言锦西，紧紧抓住言锦西的裤脚，苍白的嘴唇费力的张开，“我…只想… 问一
　　
　　句，你是否爱过我… 言锦西一脚踹开晏清的双手。
　　
　　“你也配和我谈爱,笑话！ 要不是看在你尚有几分姿色，我根本就不会让你踏进言府！” 字字
　　
　　句句打在晏清的心里，犹如千斤之重。本以为找到了真心相待的人，现实却跟他开了这么大的玩
　　
　　笑。 
　　
　　晏清绝望了，一行清浅的泪顺着清秀的脸盘滑落。他睁开眼睛，死死地盯住言锦西，“我死也不
　　
　　会瞑目！” 凄厉的喊声飘荡在言府同时传出整个城镇。
　　




秋深凄清

　　阳玉子怔怔看着，抬头看着阿七，“这是你的死因。”没有用反问或是疑问，阳玉子肯定这是
　　
　　面前少年的死因.。阿七不肯再继续深谈下去，头靠着琉璃亭，大口饮酒，如羽长睫在眼角投下
　　
　　淡谈阴影。“呵，算是吧。如此良辰美景，谈这些岂不太煞风景，来，今夜只喝酒，不谈过
　　
　　往。”
　　
　　“阿七，你……”阿七不待阳玉子说完，振袖向空中跃去，t人曼妙的身段在空中如蝶转移，一
　　
　　抬首一回眸是数不尽的妩媚风情，这就是他本来的样子吗？阳玉子托杯不禁想。‘何必呢，酒醒
　　
　　何处，故人犹在。’“今朝有酒今朝醉啊！”阳玉子微微一笑，饮尽杯中酒，将杯子随手一抛。
　　
　　清澈的液体划出优美的弧线，坠落尘土，混合在一起，再也分不开了。
　　
　　“弃我去者，昨日之日不可留。乱我心者，今日之日多烦忧。”阳玉子举剑，随口吟来。“翩若
　　
　　惊鸿，矫若游龙。”阿七旋转回身，纤长的身影和衣袂交织出淡淡飘渺之感。“你的剑舞的很
　　
　　好。”“额，真的吗？谢谢。”傻道士挠了下头。
　　
　　“呵…呵…呵，傻道士。”阿七随意拂开额前碎发，往阳玉子方向靠近，在阳玉子耳边轻嗅了一
　　
　　下，“道士，你的身上有桃花香啊！好像我一位故人。”温热的气息氲绕在阳玉子耳畔。
　　
　　“你怎能如此轻薄！”阳玉子伸手一推阿七，似羞还怒地瞪了阿七一眼。
　　
　　“你不知道吗，t人本性轻薄，我又何尝不是。”阿七没有恼怒，平静的说完，随即从半空中直
　　
　　直降落在地面，衣袖翻飞，姿态优雅好似谪仙。
　　
　　阳玉子自觉反应过大，‘怎么能挑起阿七的伤心事，当t人也不是他的意愿啊！自己怎么能说
　　
　　他轻薄，我怎么能做这么失礼的事。’脸颊通红，讷讷跟在阿七的身后。“对不起，我是无心
　　
　　的。”阿七抬袖遮住自己半边脸，肩膀耸动，一个人偷笑得欢。看在阳玉子眼里，便是不可自抑
　　
　　的抽泣了，顿时慌了手脚。
　　
　　“你没事吧，我真是无心的。”阳玉子扯著衣袖，侧头看阿七的反应。阿七一听更是乐不可支，
　　
　　‘真是呆子，明明该是他生气的啊！不是我先轻薄他的么？’阿七转过头，躲过阳玉子的探视。
　　
　　“那，我要怎么做，你才不哭了？”阳玉子瞧见阿七越来越大抽动肩膀的频率，不由得走近阿
　　
　　七身旁。
　　
　　阿七怔住，放下袖子，脸上光洁白皙，哪有阳玉子意想之中的泪迹斑斑的脸盘，立即惊觉上当
　　
　　了。“你！竟…”阳玉子气愤的说不出话来，阿七接过话头，“竟敢骗你是不是，”阿七仔细看
　　
　　着阳玉子的眼睛，“可是你答应了，我不哭，你要答应我件事。”
　　
　　“我要你从今往后不再踏进这座宅子一步。”阿七说完转过身，不再看阳玉子一眼。阳玉子不
　　
　　明白，事情情况怎么突转直下，刚才不还是把酒共饮亲密的友人么？
　　
　　正待问个明白，阿七开口言道，“你心知肚明，你为何而来。你既已收伏不了我，就该滚回你
　　
　　的劳什子道观去！”阿七狠狠撂下话，弋地长袖向后一挥，阳玉子被隐现的气流挟带着跌向门
　　
　　外。
　　
　　“疼。”阳玉子被摔的眼泪汪汪，看着在自己面前砰的一下合拢的朱红漆色大门，颇感无奈，深
　　
　　深叹了口气‘阳燧子，我真的怕是要无功而返了。’
　　
　　更似一轮月，秋深露重，梧桐叶旧。他年里，细数楼前颜色老，插遍茱萸，依旧孤烟绕。
　　
　　开尽一芳菲，冬来残雪，寒梅凄清。昨夕往，疏至庭中草木青，折断柳丝，还做几许愁。
　　
　　酒水沿着阿七微合着嘴角流出，沿着形状优美的颌骨滴落绣有繁复锦华花纹外衣。光滑的石砖
　　
　　上散落零零散散的酒瓶，阿七散着发髻，斜躺靠在廊柱上。
　　
　　除却脸上的醉酒的酡红，阿七眼底一片清明。“呵，无论我喝了多少酒，还是醉不了啊！”阿
　　
　　七自暴自弃的嘲笑自己，本来不敢确信的事实清朗起来，那一抹桃花香啊！自己心心恋恋不忘的
　　
　　一缕香。要不是自己再三查证，怕是还不知晓那道士的底细。
　　
　　“你，终于要回来找我了吗？”酒瓶在掌中被握碎，殷红的血丝混着酒香从手掌滴落，“可是
　　
　　你竟然妄想让我魂飞魄散，你教我如何能甘心呢？”阿七静静看着自己面前飞舞着翅膀的白色纸
　　
　　鹤。
　　




人心似海深

　　一阵急促的敲门声传来，生生打断阳玉子思绪，趿踏着木屐去打开从未有访客的大门。
　　
　　自从阳玉子来到小城，搬在一座破旧的小院开始，别说活生生的人，就连飞禽走兽也从未落驻小
　　
　　院。阳玉子不由得暗自提防小心，右手按在斩妖剑上。
　　
　　“谁？”阳玉子侧身站在门旁，静待门外的人动作。
　　
　　回应阳玉子是越门而过的纸鸟，是熟悉的师兄的声音“阳玉子，事有变化，即刻回流风道观。”
　　
　　话音刚落，纸鸟被蓝色火焰燃烧成灰，风一吹，溃散不见。
　　
　　阳玉子那一刻怔然，‘师兄为何在此刻召自己回去，难道……’。
　　
　　踱步走出小院，愁肠百结的阳玉子不禁抬首仰看依旧晴朗的天空，那一日阿七重演自己死时的惨
　　
　　象，天气坏的吓人，踞今日已有三四日了吧！想起自己问他为何而死的傻态，道士嗤笑了一下，
　　
　　自己也终于要走，不知那个少年还好不好。
　　
　　师兄这次派自己来小城，名为收伏少年，实则是来让自己平复少年的怨气，成全少年的心愿，让
　　
　　少年安生去投胎。
　　
　　“如今要回到道观，师兄交代自己的事情还没办好，唉……反正阿七从未干过伤天害理的事，投
　　
　　不投胎没多大关系吧！那这样是不是算办好了。”阳玉子头痛抚额自言自语。
　　
　　思绪百转，忽的又想起，少年昨日不明原因赶自己走的凶狠模样，道士心里涩然，相处了那么几
　　
　　天，却终究是陌路。罢，自己就要走了，就去跟少年道个别吧！
　　
　　阳玉子心理阴霾散开，顿觉轻松。
　　
　　笑莫问世间事，蹉跎成烟土。经年一别，敢问君可好。
　　
　　“阿七？”阳玉子伸首探入门内，“你在不在？”一片寂静夹杂清风的呜咽声。
　　
　　“不在么？”阳玉子笑脸凝固，‘最后一面怕是见不到了，’心下难过，正欲转身离去。
　　
　　阳玉子转过头。
　　
　　眼前是阿七阴气煞人的脸，阳玉子一愣。“道士，我不是叫你不要再到这里来了吗？你怎么又来
　　
　　啦！你的耳朵是不是聋了！？”
　　
　　阿七掌下聚风，生生把脚下青石板路击出五尺深的大洞。
　　
　　阳玉子按下被阿七掌风击的上下飞舞飞的道袍下摆，心里忐忑不已。
　　
　　眼看着少年就要转身离去，道士轻唤一声“阿七……，”少年没有回过头，但没有向前走一步，
　　
　　就站在原地，任凄风刮过身侧，背影如斯寂寥。
　　
　　阳玉子已是曾经羞涩的摸样，手脚不知往何处摆放，低着头，嗫嚅道“我……要走了。”
　　
　　“那快滚吧，别脏了我的地方。”阿七向前踏了一步。
　　
　　“我要回流风道观了，这一走不知还有没有机会再见。我想跟你道别，先别走好不好。”
　　
　　道士讲的话语早已没有听入耳里，‘流风道观’四字盘旋在阿七耳里不去。‘呵，流风道观么？
　　
　　本想放过你们，既然你如此纠缠，一再使我想起往事。我倒不介意回你老窝，送你们一起上西
　　
　　天。’阿七的眼里闪过一道狠厉的光。
　　
　　“哎呀，就走了。我好不容易才找到一个知心的人。难道要独自留下我一个人吗？要不你就带我
　　
　　走吧！路上有个人做伴也好。”阿七说的坦然，阳玉子别过头。
　　
　　“不可，不可，怎能如此。流风道观不会容你，要是叫我师兄看见你，你会灰飞烟灭的！”“道
　　
　　士你是不是在关心我？”阿七不理会阳玉子气得青白的脸，径自说下去，“道士，你不是一直想
　　
　　要收伏我吗？”阿七笑意渐浓，“你知我以魂魄之体存于世有三百年，心愿未了。一朝尝我心
　　
　　愿，我就可安然投胎，再也不会危害人间，你就可以放心了。”阿七扯着阳玉子袖子，神情哀
　　
　　伤，“答应我好不好，这是我唯一要求你做的事，答应……我。”
　　
　　道士扯回袖子，心想‘这少年情绪还真多变，刚才还凶神恶煞，一会就低声下气求人。’道士无
　　
　　奈地叹气，“不是我不应，实则是情况不允许。再则你如此求我，那你的心愿是什么，可否告知
　　
　　一二，我好权衡。”
　　
　　“我的心愿就是结伴与你同行，沿途看尽大好风景，你不能答应吗？”少年可怜兮兮抬眼看着道
　　
　　士。
　　
　　“好吧，”道士勉强答应，“可是…你魂魄之体，受日光照耀，你恐怕……”道士欲言又止。
　　
　　阿七连连摆手，“没事，那只是对一般鬼怪而言，我已近三百岁。不受阳关之灼，风雨侵蚀，
　　
　　仅仅是小小阳光，对我没有伤害的。”
　　
　　阳玉子苦笑，三百年的岁月弹指即过，如此寂寞，换来的是什么？不怕阳光的灼害么，阿七……
　　
　　心一软，“那你何时能走？”阳玉子看着注视自己的少年。
　　
　　“就现在吧！反正我对这里毫无可恋，早走的好。”阿七侧过头，冷冷环视自己待了三百年的地
　　
　　方，‘哼，毫无留恋么，简直是刻骨铭心。蠢道士这么快就上当，可怪不得我，他日我血洗流风
　　
　　道观，为减轻你的痛苦，我第一个就杀了你！’
　　
　　少年冰冷的目光扫在道士身上，道士不禁打了一个寒颤。
　　
　　‘是错觉么，阿七的眼光怎么会有这么重的戾气！也许真是错觉吧！小孩气这么重的人。’道士
　　
　　摇摇头。
　　
　　“你怎么了，头痛？要紧吗？”
　　
　　“没事。”道士傻笑着搔搔头。
　　
　　“那我们走吧！”
　　
　　“好。”阳玉子答应的毫不含糊，要是他知道日后所发生的事，不知还会不会如此。
　　




酒初醒

　　行行复行行，桃红柳绿弄诗情，游人如织，言笑晏晏。
　　
　　重重又重重，蝶绕莺飞闹春风，牧童项背，笛声绵绵。
　　
　　小城往南两百里有一座繁华小镇，名为朝盛，镇如其名，往来马车如龙，行人络绎不绝，酒肆生
　　
　　意兴隆。 
　　
　　阳玉子细细看着城镇入口高耸的街牌，雕刻得苍劲有力的‘朝盛镇’三字，忽的想起几日前待过
　　
　　的小城，虽破败不堪，可依旧可以看出昔日繁盛景况，鳞次栉比的酒楼，可容百辆车马通过的大
　　
　　街。
　　
　　‘倘若小城没有荒落，只怕繁华更甚朝盛。’阳玉子如是想。
　　
　　阳玉子右手托着拂尘跟着阿七的身后，被街上来来往往的游人挤得东倒西歪。
　　
　　“阿七，停会，人好多，我肚子也饿了，我们到酒楼去吧！待会再走。”阳玉子稳住身形，隔
　　
　　着人群对阿七大声的讲，引来诸多侧目。
　　
　　阿七转过身，斜眼瞟过阳玉子，“道士你的毛病可真多，就你这样，我们得走到何年何月才能
　　
　　到流风道观。”
　　
　　“我。。。我。。。我”道士一紧张，又开始结巴。阿七不耐烦的甩过袖子，思绪一转‘要是
　　
　　现在就这样态度转变，道士会不会疑心，忙换过语气’“行啦，我什么我，去就去吧！”
　　
　　阿七穿过人群，执起阳玉子的手，没有理会阳玉子突然满面红霞的脸。
　　
　　“那个，你能不能放手，怪不好意思的。”阳玉子走到半路，扭扭捏捏就止步不前。“什
　　
　　么？”阿七只顾往前走，没有听清楚，转过头看着阳玉子。阳玉子不情愿的举起手的指指周围，
　　
　　阿七恍然大悟“原来如此，你是害羞吗？这么个大男人，还害羞。那我偏要如此，他们又能拿我
　　
　　怎样？”
　　
　　人群有人发出笑声，虽然掩在衣袖下，仍然能隐约听到。
　　
　　朝盛镇虽经济繁荣，然民风与几百年前无异，对男子当街牵手还是颇感好奇，于是便停步观看。
　　
　　阳玉子脸涨得通红，使劲挣脱阿七的手掌，“这个脸你丢得起，我不行。”
　　
　　阿七朝周围阴测测一笑，露出嘴里尖利森然的牙齿。周围人群顿作鸟兽散“妖怪，救命啊”，
　　
　　“救命”的声音彼此起伏。
　　
　　“满意啦，可以走了吧？”阳玉子被气得无言语，愣愣的跟着阿七朝前走，先前的从容不迫荡
　　
　　然无存。
　　
　　行至朝盛大街中心地段，名为浮白酒居的旗子随风飘扬。
　　
　　高度明显高出其他酒楼的浮白酒居，大红朱漆四角飞檐翘起，梁上阳纹两龙交缠争夺明珠，自是
　　
　　有一番贵气。
　　
　　阿七拍掌大笑，“好一个浮白酒居，当浮人生一大白，好好好 。”阿七放下阳玉子的手，一个
　　
　　人迈步进去酒居。
　　
　　阳玉子站在原地，并未随阿七一同进去。阳玉子注视被阿七握红的手，心脏开始跳动不规则，
　　
　　“真是好奇怪的感觉”阳玉子喃喃自语，面上酡红不散。
　　
　　阳玉子正踏上浮白酒居的台阶，砰地一声一个书生模样的人被人扔在地上倒地不起，“穷书
　　
　　生 ，没钱，就不要学人家买醉。敢来浮白酒居竟敢分文不带，找死啊你。”酒保骂骂咧咧，不
　　
　　解气各自踢上几脚，然后走远。
　　
　　书生模样的人翻过身，仰面躺在地面上。发髻散乱，眼圈青紫一片“哼，狗眼看人低，想当初小
　　
　　爷我家产万贯，你们谁不摇着尾巴向我乞怜。”说完，拍打身上的灰尘，正欲爬起身来。 
　　
　　“噗”在一旁观看许久的阳玉子终于忍不住笑出声。书生模样的男子一惊，又面朝下倒在地上，
　　
　　尘土飞扬。
　　
　　阳玉子躲过迎面而来的尘土，尔后笑声更大。
　　
　　“住嘴，道士，小爷岂是你可以取笑的！”男子挣扎着爬起，无奈摔的太狠，努力良久也起不
　　
　　了身。
　　
　　男子眼前出现一只手掌，男子借力起身，“谢谢”待男子起身，看清向他伸向手掌的是先前取笑
　　
　　的道士，先前笑容满面的脸色霎时难看起来。
　　
　　阳玉子也不知为何刚才笑颜说谢的男子，脸色一下子怎么变得这么难看。“你。。。。。。”
　　
　　话还未说完，阿七借助法力千里传音的声音从浮白酒居里面传来，“阳玉子，你不是说你肚子饿
　　
　　了吗？怎么磨蹭那麽久还不来。”
　　
　　尴尬气氛下的阳玉子，如获大赦，未曾注意一脸懵懂的男子“你自己好生注意下，不要再摔倒
　　
　　了。”便逃也似的跑了。
　　
　　男子斜靠着悬挂酒旗的木杆，脸色越发的难看，‘刚才那道士丢下那话就跑了，那行径摆明就是
　　
　　在取笑自己。一日之内连出两处糗态也就罢了，还被同一个人看到，真是有辱熟读圣贤书，懂谦
　　
　　谦君子礼的自己，这可怎么在同窗好友面前说起，’男子眉目纠结。
　　
　　“哎呀呀，真是气煞人。”男子狠狠的看着浮白酒居的大门。
　　
　　阳玉子走进酒楼大厅，朝四周张望，阿七坐在大厅东南角的角落里，莫不是那显眼的颜色，恐怕
　　
　　还瞧不出。 
　　
　　愈是鲜艳的颜色，愈是衬托阿七内里孤寂，但也是这孤然独立的气质，让阿七在一片俗世烟火
　　
　　中，越发显得与众不同，阳玉子不觉瞧愣了眼。
　　
　　“阿七”阳玉子缓缓走到阿七面前，叫出少年的名字。
　　
　　“哎呀，你可真够麻烦的，我都等你这么久了。”阿七看着站在自己面前的跟自己年纪不相上
　　
　　下的道士，有一下没一下戳着面前的菜肴。“有事耽搁了，这是你为我点的吗？”
　　
　　“我早已是魂魄之体，不受烟火。你说这是谁的？小二，上你们这最好的酒。”阿七伸手招来
　　
　　小二。
　　
　　“来罗，本店镇院之宝。千层醉。”小二左手搭着布巾，右手端着盛着酒坛的食盘立在二人面
　　
　　前。
　　
　　阿七不等小二说完，伸手取过酒坛，拍开酒坛封泥，就着酒坛封口饮起酒来“嗯，好酒。”阿
　　
　　七把酒坛伸向阳玉子。
　　
　　阳玉子从阿七手里接过酒坛，就着酒坛封口也抿了一口，“入口清淡，尔后醇香醉人，酒香一层
　　
　　盖过一层浓重，是好酒。”
　　
　　阿七眼珠一转，“千层醉，好名字！去，再拿个七坛八坛来。”
　　
　　小二欲言又止“这千层醉造价不斐，恐怕。。。。。。”
　　
　　阿七从衣袍里掏出一锭金子，“够么？”
　　
　　“够够够，客官你稍等。”小二忙不迭的应声，“八坛千层醉”小二朝后吆喝一声。
　　
　　阿七抬头“你不累么，站这么久。”
　　
　　“哦”，阳玉子诺诺应下。
　　
　　两人脚边酒坛纷乱，窗外已然满天星光。快打烊了，酒楼的客人愈渐稀少。
　　
　　酒楼老板看着他们，良久沉默不语。
　　
　　“老板，要不要把他们扔出去。”小二见老板这般费思量，便讨好的对老板讲。
　　
　　‘算了，来者是客，况且他们出的酒钱颇多，就让他们睡在这吧！”老板在小二的搀扶下上了
　　
　　楼。
　　
　　阳玉子隐隐听到有人在叫自己的名字，且一声比一声悲切。在酒精的作用下，脑袋不甚清明。
　　
　　是谁？
　　
　　子规啼破城楼月，树木静止不动。
　　
　　月偏西，风声呜咽，里面夹杂腥臭的气味。
　　
　　月至中天，凄惨的月光照亮煞人的修罗场，满地尸骸堆积，黏稠的液体染红了土地。街道四周的
　　
　　桃花花瓣被粘得张不开。屋垣残破，残有一口气息的人们想要逃出生天。未几，悄无声息。 
　　
　　他们渐渐在蠕动，“还我命来，还我命来。”他们拼命挥动残肢断脚，想要爬过来，眼看着就要
　　
　　扯住垂落在地的衣角。
　　
　　一声惊呼，阳玉子醒来，脸色惨白，汗水湿透几重衣。酒楼右窗角上有晨光射进来，散淡的光斑
　　
　　打在阳玉子身上。
　　
　　东方泛白，天已然亮了。
　　
 
作者有话要说：我想挖坑




归去来兮，酒一杯

　　浓睡不消残酒，阿七虽被阳玉子惊醒，仍是一片睡眼朦胧。
　　
　　“阿七，你醒啦，想是我惊醒你，真不好意思。”阳玉子顾不及擦干额角汗滴，看向阿七。一
　　
　　个人纵是如何冰冷狠厉，倘若有人日日对你笑脸以迎，怕是冰山也叫人消融一角。但如对阿七而
　　
　　言，福兮祸兮就未可知了。
　　
　　阿七坐起身，一夜久未起身，黑玉般的发丝黏在脸上，压出道道红丝。阳玉子伸手自然拈起那
　　
　　缕发丝放在阿七脸侧，活了三百年的鬼怪，不经意间还是这般稚气，清秀容颜无暇。
　　
　　“反正也睡足了，影响倒是不大。倒是没想到你还有这种嗜好。”阿七拈起被阳玉子放到脸侧
　　
　　的发丝，嗤笑道。
　　
　　手足无措已不能形容道士的慌张，阿七看着道士的憨态，不觉心情愉悦，被人吵醒固然可恼，调
　　
　　戏道士倒是能调整心情。
　　
　　窗外日头高升艳阳高照，真是一派好天气。蓦然，西边隐约有个黑点，渐渐聚集成团，黑云翻
　　
　　卷，似狂兽般奔腾而来席卷天地，遮住天空半边面容，将阴未阴。阳光惨淡漏出几缕，像是要下
　　
　　雨了。
　　
　　黯黯天际，浮白酒居的客人稀稀疏疏，大厅始终未曾坐满人。掌柜倚在镂花木门旁，对着大街上
　　
　　奔散欲找躲雨处的人长吁短叹：“明明早上还是个艳阳天，一转眼，现今又是个快下雨的鬼天
　　
　　气。嗨。。。。。。”
　　
　　掌柜感叹完，就势坐在临门的红木椅上，目光一转，看见坐在东南角落里的阿七和阳玉子，常年
　　
　　奔波黝黑的脸上，扯出一股僵硬笑容。“嗨，我说你们两个，可真能喝，七八坛千层醉当喝白开
　　
　　水一样，躺到今早才醒吧。要不是你们付够酒资，咱老板心软，你们呀，就该躺在大街上罗！”
　　
　　两人皆没有答话，掌柜自觉无趣，又转过头看着大街。 
　　
　　虽则两人俱是沉默，却是各自心思百转千回。
　　
　　阳玉子心下惶然，答应阿七早日到流风道观，昨日因了自己在浮白酒居才会喝的酩酊大醉，真是
　　
　　喝酒误事啊！
　　
　　阿七拾起桌边快要滚落的酒瓶，饮尽最后一滴酒，‘哼，陪你这道士喝酒倒是忘了正事，等到
　　
　　了流风道观，你总要死在我手里的！’狠狠把手里酒瓶掷在地上，酒瓶应声而碎，尚有残留在酒
　　
　　坛壁上的清澈的酒液液体溅落成珠。
　　
　　“阿七，你怎么啦？”阳玉子趴在桌上观察阿七的脸色。阿七强挤出一丝笑容，“没事，哎
　　
　　呀，都没吃过早膳。昨日的酒钱应该还有余，你肚子饿不饿，要不要吃点东西？”‘嗯，果然，
　　
　　是我看错，阿七这不好好的么。’阳玉子唤过小二，笑嘻嘻的点上自己喜爱的精致的小点心，吃
　　
　　将去了。
　　
　　酒足饭饱，阳玉子从酒杯里沾过酒水，一笔一笔胡乱写着字。写着写着不经意开始描绘阿七的侧
　　
　　颜，眉是远山横，眼是波滦聚，一划一捺俱是秀致之极。阳玉子等到意识到自己再干什么的时
　　
　　候，阿七已转过头，勉强说道“你在干什么？时间不早了，我们走吧！”
　　
　　阳玉子慌乱用袖子遮过桌上痕迹，宽大袖子被沾湿一大片，滴滴答答酒水成线坠落。“好，就
　　
　　走！”阳玉子站起身。
　　
　　“拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味！无味啊！”身着青白服色的男子跌跌撞撞闯进浮白
　　
　　酒居大厅。
　　
　　空荡寂静的大厅，少有客人在，男子刚进门吟得这一句诗，荡气回肠，绕梁三尺，莫说是引得阳
　　
　　玉子和阿七侧首注意来人，高居楼上的浮白酒居的老板也难得走出垂珠帘门，倚着雕花栏杆细看
　　
　　来者。
　　
　　“这诗吟得入木三分，这等气度也绝非寻常人所有，敢问兄台尊姓大名，可否告知在下，改日
　　
　　再见兄台，还请兄台不吝赐教。”坐在大厅中心的一位身着富贵槿花纹华服公子，手拿着泼墨山
　　
　　水画竹骨扇，对着青白服色的男子一躬到地。
　　
　　男子也会一躬礼“好说，好说，本人苏白。□三分，二分尘土，一分流水，就这样站着挺无
　　
　　趣，咱们以酒会诗，岂不更符合我们诗人的交流的气氛。”
　　
　　男子抬起头，拱手一礼，随即露齿一笑。
　　
　　阳玉子愣在原地，正欲抬步的脚，停住了。倒不是来者是何等俊秀风流人物，正是阳玉子所见在
　　
　　浮白居因无钱付酒钱，被酒保扔在外面的男子。
　　
　　酒保也见是昨日喝酒不付钱的男子，正欲动身把男子赶到门外，浮白酒居老板放在栏杆上手掌向
　　
　　下一挥，做了个静待其变的手势，让酒保稍安勿躁，静待其变，酒保会意。
　　
　　华服公子听得苏白的话，立即明白话里的意思，“应当，应当。小二，上你们最好的酒来。兄台
　　
　　请坐。”华服公子用衣袖拂尽红木椅上几近一尘不染的灰尘，巴结意味尽显。
　　
　　阿七冷冷一穑“哼，一群草包！”声音不大，但足以使在场每一个人听到。
　　
　　阳玉子扯了下阿七的袖子，急得满头大汗，小声在阿七耳边说道：“不要多生事端，咱们这就走
　　
　　罢！”
　　
　　“那兄台有何见？”苏白面上一片平静，看不出内心汹涌，拢在袖子里的手指捏的青白。
　　
　　阿七扯回袖子，面上倨傲意味浓重，“就只如此而已，金玉其外败絮其中的草包把只听空吟几句
　　
　　的草包就奉为上宾，还真是可笑。”
　　
　　“你是何人，竟敢如此奚落我！你可知我爹乃是朝盛镇的首富，他随便一个小指头就能捏死
　　
　　你。”华服公子奋而拍桌而起，与阿七怒目相视。
　　
　　“稍安勿躁。”苏白按住华服公子的肩膀，“公子所言甚是，腹有诗书不自露，才乃真识诗书
　　
　　也，是我太过狂浪。但怎么超脱这一境界，还请公子赐教，也好叫我摆脱草包这一称号。”
　　
　　苏白看似虚心求教，实则暗地下绊子想看阿七出丑。
　　
　　本来有些正准备走的客人，一见事态越演越烈，纷纷止步不走，找好座位观看事态发展。
　　
　　阳玉子急得满地打转，想要制止事情发展，无奈阳玉子也是第一次遇到此等事情，也只好干着
　　
　　急。
　　
　　阿七轻盈一跃，云袖上下翻飞，轻灵身姿世上难寻。
　　
　　众人皆道蟾宫折枝天下难事，如果是阿七，应该会信手拈来，轻松无比吧。阳玉子看着阿七清瘦
　　
　　的背影，无限感慨。
　　
　　苏白暗自得意的神情尚未收敛好，阿七清秀精致面容就在自己面前。苏白虽惊诧，但也为骤然就
　　
　　到自己面前的清灵的身影感到惊艳无比，‘真是个惊艳绝才的人物，许是自己识错人了，’苏白
　　
　　隐隐有不好的感觉。
　　
　　阿七甩袖卷起苏白邻桌的酒瓶，饮得一口酒来，“落日修帘卷，亭下水连空。”飘逸的衣带侧转
　　
　　似蝶翼般“知君为我新作，窗户湿青红。”阿七用脚勾住酒瓶红绳，酒瓶斜斜沿瓶身倾到入口。
　　
　　“好。”周围的人虽未曾明白阿七所吟诗句含义，但被阿七的风采倾倒，纷纷叫好。
　　
　　“长记平山堂上，欹枕江南烟雨，杳杳没孤鸿。”阿七动作似风云开合，变化倏忽，似空谷幽
　　
　　兰，不染自香；一静一动间使人不语自醉。“认得醉翁语：‘山色有无中。’” 
　　
　　阿七声音减缓，忽地拔高。犹如千粒珠玉散乱落地发出清脆的声音，“ 一千顷 ，都明净，倒碧
　　
　　峰。忽然浪起，掀舞一叶白头翁。 堪笑兰台公子，未解庄生天籁，刚道有雌雄。”阿七站立桌
　　
　　上，过堂风吹动阿七的衣衫飘动。
　　
　　“ 一点浩然气，千里快哉风。”
　　
　　阿七一字一句念完最后一句，喝完酒瓶里的酒，随手扔在地上，酒瓶碎裂刺耳的声音惊醒众人
　　
　　呆愣的神情。阿七直视着苏白发窘的面颊，眼睛里有让人无可忽视光彩，“你说你是不是个草包
　　
　　呢？嗯？”
　　
　　阿七笑声清朗，在一堆喝彩声中走出浮白酒居，阳玉子紧跟其后。
　　




泛舟游湖

　　
　　物是人非事事休，欲语泪先流。
　　
　　阳玉子经过苏白的身边的时候，苏白这才注意起他。识得是昨日看见的道士，脸色更加难看。
　　
　　看得阿七大笑离开的背影，阳玉子并未注意这些，急匆匆便赶上去。
　　
　　道士离去的身影在卷起的空气之中，有一股桃花清甜之气，久散不去。
　　
　　苏白脸色稍缓，拍掌大笑，“妙人，真是妙人一个。”
　　
　　“诸位想来是我自诩身高，原与刚才那位兄台真让我见识到云泥之别，小弟我好生佩服。”
　　
　　苏白原是朝盛镇诗香门第苏府的小公子，几年前苏父出得镇外与人联手做海外盐运，天灾人祸，
　　
　　合伙人见事不妙卷款潜逃，苏父苦于一人承担，然欠额巨大，苏父无力一人承担，在坚持一两年
　　
　　之后，苏府败落。
　　
　　锦衣华服的小公子一事无着落，上得几年私塾，也并未精通诗文，但也是个拿得起放得下的人
　　
　　物，不然也不会有人跟他结交。
　　
　　苏白唰的打开纸扇，“告辞。”
　　
　　在众人灼灼目光中，苏白走出浮白酒居。
　　
　　“兄台，慢步！”苏白风尘仆仆自后赶来，“先前是我不对，兄台你所言甚是，是我太过草包，
　　
　　能否与兄台结交一二！”
　　
　　阿七闻言一笑，“兄台有何贵干？”阳玉子转过身来看着苏白。
　　
　　“湖光山色水潋滟，春闲安在，归去来耶，犹记君惊鸿一见，千重影哉，共叙夜话。”苏白说出
　　
　　自己的意图，“不知君意下如何？”苏白笑吟吟拱手为礼征询苏白的意见。
　　
　　阿七本意想快点上路，瞧得身侧呆愣愣看着的阳玉子。转念一想，暂且就让你多活几日吧！
　　
　　“好，我应下了，不过浮白酒居人声嘈杂，不如另寻一处僻静地方，如何？”
　　
　　苏白啪的一声合拢纸扇“甚好，这里踞城镇一二里处有一处清秋湖，平时少人走动。本镇有诗才
　　
　　的人泛舟游于湖上，是一处雅地也。”
　　
　　“那就请兄台带路吧！”
　　
　　苏白撩开下摆的衣袍，正欲往前带路，眼角一瞥，阳玉子正跟在阿七后面寥寥尾随。“还未请教
　　
　　兄台大名，本人不才苏白，方才在浮白酒居献丑了。”苏白往前踱了一步，“不知兄台身边道士
　　
　　是何许人也，能跟在兄台你的身边，那对诗词造诣肯定非同寻常？”
　　
　　“见笑，叫我阿七即可。”阿七面色一沉，明知是在讽刺阳玉子，仍答道“朋友而已，道士么，
　　
　　就只会捉妖伏妖而已，你说对么？”阿七看着道士。
　　
　　道士回过神，“嗯，哦，是贫道对诗词一窍不通，见笑了。”说着道士笑着向苏白拱手一礼。
　　
　　苏白倒是为道士憨厚直爽弄得尴尬一笑，先前想要耻雪的心思黯淡了很多，便没有再说什么，径
　　
　　直往前面去了，一路上只是少不得与阿七谈天说地。
　　
　　红莲相倚浑如醉，白鸟无言定自愁。
　　
　　天气还是一派暗暗沉沉，相较于早晨更是昏暗不已，阳玉子紧紧衣襟。
　　
　　待走到清秋湖边，青翠蓬勃的菖蒲长得一人高，遮住三人视线，阿七眉头紧皱，“清秋湖？”
　　
　　苏白赔笑，“清秋湖本不是如此，想是春意浓盛，雨水充沛，才会如此。”
　　
　　阿七甩袖带出一阵劲风，在三人面前茂盛的菖蒲顷刻成灰“罢了罢了，船在哪？”
　　
　　苏白虽是惊诧，但也明白阿七非寻常人物，哪能知晓阿七并非同类，指着蓑衣遮盖下的一物事，
　　
　　“在那呢。”
　　
　　波光粼粼，湖水清澈如许，一叶小舟飘摇于上摇摆不定，甚是悲苦。孤雁啼啭哀鸣，情景如斯，
　　
　　惹人无处话凄凉。 
　　
　　“就那么？倒是一派好风光，踞岸边有十丈距离。那你平日怎么泛舟游湖，把酒会友。”
　　
　　“呵呵呵，许是前几日风大了些，刮断了吧。”
　　
　　饶是纯朴的道士，再次听到这番说辞，也不禁低声笑起来。
　　
　　“也罢，”阿七正正神色，足尖一立，伸出右手拉住苏白后衣领，向上一跃向湖中心小舟飞去，
　　
　　两人纠缠在一起的衣衫翩翩飞舞，煞是好看。
　　
　　独留阳玉子一人在岸边，看着两人衣衫纠缠一起的身影，不知为何心下涩然，道士细想无果，无
　　
　　奈一笑，纵身一跃，尾随而去。
　　
　　苏白先前被阿七未打一声招呼就携带前行的惶恐，随后知道阿七没有恶意便安心下来。迎面吹来
　　
　　夹杂水汽的劲风，打得人脸颊生疼。苏白并未觉得疼，阿七柔软的发丝擦过脸颊，痒痒的，禁不
　　
　　住想要拨开，想了想还是忍住。子息夜香魅惑的让人沉醉其中，再细看阿七的侧脸，润玉无暇，
　　
　　眉目盈盈，真是神仙般的人物。
　　
　　“到了，”阿七清冷的声音在苏白耳边响起，苏白站立身，想起自己刚才的心思，面上羞红一
　　
　　片，自己为何对同时男子的阿七有这般感觉，真是魔障，怕是太久未近女色，心思糊涂了。
　　
　　苏白装作整理衣衫，暗地整理好自己的情绪，“哈，这么快就到了。七兄真是好身手。”
　　
　　话音落地，阳玉子稳稳站立船头，一面走来，一面理好衣衫“阿七，你走的这么快，怎么也不等
　　
　　等我。”语气似女子埋怨久未归家的良人。阳玉子说完，未觉不妥，仍是言笑灿烂。
　　
　　‘真是言行有失，七兄这等人物怎会有如此友人。’苏白鼻音重重一哼，转身走入小船舱内。
　　
　　阳玉子早已识得苏白骄纵言行，倒也面色无异，走到阿七身边，“阿七，”阿七轻声一笑，“你
　　
　　刚才的语气可真像被抛弃的小媳妇，”说完便走进舱内。
　　
　　“小媳妇？还真是。。。。。。”‘莫名’，阳玉子微微一笑，走进船舱。
　　
　　小船看似破旧，内里还是干净得很。果如苏白所说，常有人入内。
　　
　　三人安顿好各自的座位，苏白执着空空如也的酒杯，“有杯无酒，也是人生憾事啊！更何况面对
　　
　　如此知己。”苏白眉眼清秀，做出怪相，怪是怪异，可惜不好笑。
　　
　　苏白呐呐放下酒杯。
　　
　　“无妨，我虽不懂风花雪月，但也懂得人生知己难逢。如不嫌弃，我随身带了酒一壶，不是什么
　　
　　陈年佳酿，但也清冽上口。”阳玉子说完，从身侧取出赤红的酒壶。
　　
　　阿七举起酒杯，饮了一口，“阳玉子，我与你相识也算久，怎么从未见过你有这个酒壶。”
　　
　　“呵呵呵，我虽然不是嗜酒如命，但身边备点酒，可以提下精神，不到万不得以，我很少拿它出
　　
　　来。”
　　
　　苏白听得这句话，虽对阳玉子言行不满，但对阳玉子慷慨大方颇为赞许，饮下阳玉子倒下这杯
　　
　　酒。
　　
　　三人又是无言，苏白主动热络气氛，“独上高楼，望尽天涯路。欲寄彩笺兼尺素，山长水阔知何
　　
　　处。”
　　
　　阿七精神一阵恍惚“好句，苏兄你句中彩笺。。。。。。不知苏兄你可否知道彩笺做法。听闻朝
　　
　　盛镇制笺很是出名。”
　　
　　“ 自是知道一二的，不过我自小就偏好制桃花笺，家父也言怪异。不过家道中落，就没做过这
　　
　　等风雅韵事了。”苏白目光悠远，怔怔看着船舱外的湖面。
　　
　　阿七知是惹人想起伤心事了，不好多言，哪知苏白径自开口，“采取桃花花瓣，将花瓣捣成
　　
　　汁。。。。。。”
　　
　　落英缤纷，满地花瓣堆积。
　　
　　言锦西立于桃花树下，俯身拾起花瓣，“可惜了，本是如花娇容颜，却要碾做尘土。”
　　
　　晏清用衣袖兜起一笼花瓣，“古有薛涛制花笺，你为何不学呢？”
　　
　　“你也知道平日里父亲只要我学诗作文章即可，我从哪学会制花笺嘛。”
　　
　　“哦，你不会，难道我就不会吗？傻子！”晏清笑着一指言锦西额头，“风住尘香花已尽，物是
　　
　　人非休言往。锦西你可要把握好时间啊！”
　　
　　言锦西握住晏清手指，“你才是傻子，这么容易感春伤秋，你不是有我在身边么？我会让你一生
　　
　　只羡鸳鸯不羡仙。
　　
　　阿七轻抚袖口，“只羡鸳鸯不羡仙，”喃喃轻念。
　　
　　“七兄，何事？”苏白见阿七出声便止声询问。“这等制法，还真是精妙，今日一闻，大受裨
　　
　　益。”阿七收聂心神，抬头说道。
　　
　　“桃花笺么，好像在哪听过，好熟悉。”阳玉子听得阿七一说，也说道。
　　
　　忽闻轰隆一声，在小舟前面劈下一道惊雷，平静的湖面霎时卷起千层浪，浪花凝聚成型，渐渐有
　　
　　万丈楼高，在前端隐约有个红点。 浪花聚成的水柱向小舟弯曲，立在前端的红点越来越清楚，
　　
　　可以隐约看见是一个女子的眉目。
　　
　　




鱼妖瑶碧

　　阳玉子挂在身侧的斩妖剑上下震动不已，“不好，小心，有妖怪。
　　
　　女子面容狷狂不失秀气，一双秋波碧绿丹凤眼斜斜向上挑，肤色玉白，嘴唇不点自朱，满头红发
　　
　　未束，妖娆的四处舞散。
　　
　　红衣女子无风自动的红衣袍露出下半身，片片鳞片反射着奇异的光芒，俨然是一个人身鱼尾的妖
　　
　　怪。
　　
　　“哈。。哈。。哈”女子特有的尖细的嗓音，从小船棚顶传来。“今日，你们三人一个也休想逃
　　
　　脱，全都祭了老娘的五脏庙罢。”
　　
　　女子卷起的水柱，散落的水滴急速坠落在小船棚顶，发出啪啪的声音。
　　
　　苏白到底是一个凡人，见此异像，胆寒惊惧不已，“刚才在棚顶说话的是什么东西？”
　　
　　阳玉子也知生在太平盛世的人类，很难接受眼前发生的事实，于是右手二指指尖顿出白色银光，
　　
　　按在苏白头顶，封住了苏白神识，苏白唔的一声，瘫软在船板上。
　　
　　“护好苏白，你也要好好保护自己。”阳玉子说完，破顶而出。
　　
　　阿七看着道士破顶而去的身影，听到阳玉子要自己好好保护自己的时候，几百年来冰冻的心微有
　　
　　波澜，面容冰冷，强压下心里怪异的感觉“还不知道谁护谁，希望你还能活着回来，哼！”
　　
　　阳玉子凭空而立，脚下浅薄浮云聚集“何方妖孽？”
　　
　　红衣女子掩袖一笑，笑声莺燕婉转，“哼，妖孽，还不知道讲谁呢。”
　　
　　“放肆，我岂是你族类！”阳玉子掐指念决，手印翻飞 ，“五方游魂，四方列阵，三方俱灭，
　　
　　皆，战，立，破。”金黄透明的字符绕成一个圆形，将红衣女子层层包裹。
　　
　　红衣女子涂满红色蔻丹的指甲轻轻一点字符，阳玉子的符咒即刻成灰飘散“道士，不使出十成功
　　
　　力是对付不了我的。”红衣女子身影微晃，突然消失不见。
　　
　　阳玉子心下慌张，“道士，你的身上有桃花香，眼神这么清魅，莫不是桃花妖。哈。。哈。。
　　
　　哈”红衣女子长长的指甲划过阳玉子的脸颊。
　　
　　阳玉子的脸上出现一道红痕，“你！”道士转过身，想要抓住红衣女子的手掌，红衣女子又消失
　　
　　不见了。
　　
　　“道士，为何不叫你的帮手呢？嗯，他不是也不是人么。这样你们联手一起，不是胜算更大吗？
　　
　　红衣女子掌心凝聚橙黄色的气浪，狠狠一拍阳玉子的后背。
　　
　　阳玉子向前吐出一口血液，呈放射状的血雾似张狂艳丽的花。阳玉子用衣袖擦净嘴角的血丝，
　　
　　“不愧是妖怪，卑鄙！”
　　
　　阿七待在船舱里，听得棚顶上的声响，冷冷一笑，‘我和他联手么，等他气绝身亡，我再出手
　　
　　罢！’
　　红衣女子紧紧掐住阳玉子的脖子，阳玉子呼吸被限，脸上青紫之色越来越来浓重，阳玉子抓住女子的手腕想要把她扯开。红衣女子看是弱质纤纤，其实质是一只妖怪，力气绝非寻常男子所比。
　　阳玉子双手下垂，碰到腰间挂着的斩妖剑，“妖怪，你。。休得。。放肆，阿七，你快。。上来。。救我。”红衣女子鹑唬“你就快死呢，你的帮手是不会来，你就死心吧！”女子目光狠厉，“阿七，你。。上。。来了，这里”女子眼神微变，稍一愣神 ，阳玉子抽出斩妖剑，向后一劈。 
　　女子放开掐住阳玉子脖子的手，险险一避，“看不出道士你倒是不笨嘛，不过你再有计谋又能怎样，我一样能叫你死在我手下。”女子嘴中念念有词，愈念愈快。一阵青烟散开，女子下半身变成白皙的双腿。
　　阳玉子用剑身稳住自己的身形，抚住自己的喉咙，脸色稍微缓和，喘了口气，声音沙哑“那就看你有没有这个本事了！”
　　阳玉子手中的斩妖剑，剑身擦过掌心，鲜血沿着掌心缓缓流出，剑身鸣动，破旧的剑身出现裂痕，银白的剑气从裂缝中透出。
　　“斩妖灭业，疾破！”斩妖剑变成无数道剑影，朝女子射去。
　　“就只有这样吗？”女子柔如无骨的十指各长出一尺长的利刃，挡住斩妖剑的剑气。
　　被女子避开的剑气击得湖面中间圆柱形的大洞，水花夹杂鱼虾四处飞溅。
　　女子从手臂抽出长满倒钩的骨鞭，女子朝阳玉子疾风一劈，鞭快如光影，阳玉子来不及避开，硬生生挨下这一鞭。
　　骨鞭卷住阳玉子的腰身，倒钩入骨，女子抽出骨鞭，阳玉子腰间伤口顿时血流如注“那现在，我有没有这个本事呢，嗯？”
　　阳玉子衣裳破碎，鲜血沿着衣纹直线滴下，染红阳玉子的道袍，透过稀薄的卷云层滴入湖水之中，沿着波纹一圈一圈扩散。
　　“乖乖领死，倒还能留你个全尸。”红衣女子说完，骨鞭向右一挥，女子的骨鞭看似向右一挥，却突然转了方向，阳玉子避而不及，骨鞭穿胸而过。
　　阳玉子失血过多，靠着斩妖剑扶持的身体早已支撑不下去，快要滑落下去坠落湖里的时候，一道青灰色的柔光裹住阳玉子的身体，阳玉子漂浮在半空之中。
　　女子想要收回骨鞭，突然一只白玉般修长手指按住刺进阳玉子身上的骨鞭，快速向骨鞭注入法力，青色的光芒成丝纠缠牢牢缠住骨鞭的同时骨鞭也刹那间变成白色的灰尘。
　　女子被定身术定住动弹不得，眼睁睁看着骨鞭在手中消失。
　　“瑶碧。”阿七沉声念出红衣女子的名字，青丝紧紧束缚住瑶碧的全身，但瑶碧也是活了上百年的鱼精，时间一长，自然小小的定身术就困不住她了。
　　阿七对瑶碧施以定身术也并不是困住她，只是让青丝有时间缠住瑶碧的身体。定身术一解，瑶碧身体稍一挣动，青丝就越缠越紧。
　　“我当是谁，原来是阿七，怎么小城待得不舒服，另外寻一处住处来啦。还是你也看上这个道士的精元了。”瑶碧娇笑连连，像对熟人拉家常般自在。
　　“你活了那么多年，已不在乎现在就死是吗？”阿七五指成抓，握紧手中青丝，青丝生生勒进瑶碧的血肉里。
　　“哼，我修炼这么多年，当然不是为了死在你手里”，扑通一声，湖面溅起一道水花。瑶碧幻化成原形，变成一尾通体金黄的鲤鱼。
　　“哎，早知道是你，饿死我也不来。不过，你不觉得他长得很像一位故人吗？我觉得啊，将来事情一定会越来越精彩。嘻。。嘻。。嘻”瑶碧尖细的声音飘散在水里渐渐不可闻。
　　阿七看着瑶碧在水中离去的身影，并未追去，他无意使瑶碧命丧于此。阳玉子伤重与他无关，甚至瑶碧致阳玉子死地也无所谓。但是流风道观布下乾坤无极八卦阵，需得本门弟子雕印在背脊上的流风观主加持法力的纹身才得入内，在阿七走进流风道观大门前，阳玉子不能死。
　　但也无可否认当看见阳玉子昏迷在地的时候，自己心里感觉到骇然，好像就怕阳玉子一去不复返，自己再也见不到他一样。
　　“不过早晚是要死在我的手里的！”阿七清冷一笑盖住惶然不堪的感觉。漂浮在半空中的阳玉子早已昏迷，他也就不在乎阳玉子知道他认识鱼妖瑶碧的事情。
　　阿七看着阳玉子伤口，秀致的眉头一皱，“看上去，相当地碍眼啊！”阿七用护身法术止住阳玉子血流不止的伤口，将他送回清秋湖岸边。
　　阳玉子听得到周围的声音，不过已是模糊一片。眼睛似有千斤重的石块压住，眼皮睁不开。意识不受自身控制，身子轻飘飘的坠入无底深渊，四周一片漆黑。
　　阳玉子脚触到实地，一道强烈的光照得让人眼睛睁不开。 
　　向前蠕动的躯体早已腐烂不堪，深可见骨的手掌抓住垂落在地的衣袍，可以看见蛆虫在身体里面来来回回爬动。
　　“你知道吗？我死的好惨，娇妻刚入怀，就身首异处了。”头颅转动看向阳玉子，肌肤腐烂露出红得发紫的肌肉。苍白青紫的嘴唇上下嚅动，黑色的血块从眼眶慢慢的沿着颧骨掉落。
　　“哎呀，我更惨，刚刚抱的曾孙子，啪嗒一声掉在地上，就这么没了。”头顶破了个大洞，甚至看见糜烂得一滩粥状的脑浆的老头，泛白的眼珠直直看着阳玉子的眼睛，“你说我惨不惨啊！”
　　“我的头呢，是不是你偷了。”无头尸体的手掌掐住阳玉子的喉咙。
　　阳玉子的手掌突然被一个滑腻的物体握住，“哥哥，我娘亲呢？你有没有看见她。”早已烂得看不出形状的人形的孩童紧紧抓住阳玉子的手指。
　　阳玉子入眼之处俱是惊骇，后面的尸体前仆后继的往前涌动，好像要把他淹没。凄凉的话音一声叠过一声，声声叫唤着。
　　“我好不甘心，好不甘心！你能不能把命还给我，是不是你死了，我就能活了。哈哈哈”像是发现重大真相一样，摧枯拉朽的声音笑得嘎吱作响，尖利的指甲放在阳玉子的心脏上来回晃动。
　　“杀了他，杀了他，我们就都能活了。” 似一滴水投入平静的水面，激起千层浪，僵尸们纷纷响应。
　　
 
作者有话要说：后面可能有一点恶心。。。。。。




噬魔简简

　　黑色的指甲来回的拨弄，阳玉子都能感觉到指甲刺入心脏的感觉。
　　
　　豆大的汗珠沿着阳玉子的面颊流下，汗湿了阳玉子的衣衫，感觉是阳玉子从水中捞上的频死的人
　　
　　一样。
　　
　　阳玉子指节泛白紧紧攫住衣角，使得劲大了，指尖磨破皮，渗出血丝，在灰色的道袍染上朵朵血
　　
　　花。
　　
　　阿七看着阳玉子无意识的动作，‘痛得毫无知觉的人，怎么会做出这样的动作。’
　　
　　“唔，头好痛，在清秋湖时酒喝多了吗？”苏白扶住额头，张开眼入目之处都是陌生的景象，注
　　
　　意到躺在身边的阳玉子，“我怎么会在这里，他。。。。。。怎么了？” 
　　
　　“你喝醉了。”阿七不想多做解释，便随口答道。
　　
　　‘你们是谁？’阳玉子想大声求救，却突然发觉自己不能出声。
　　
　　不能呼吸，不能言语。阳玉子魂兮归兮，想到自己现在如果一命呜呼，那岂不是错过好多事情。
　　
　　阿七的笑颜，阿七的话语。阳玉子发现在脑海里出现最多的是阿七的容颜，虽然老是阿七据人千
　　
　　里之外冰冷的脸。
　　
　　好怀念在小城与阿七共饮，那是自己出得流风道观最开心的时光。
　　
　　就在阳玉子感觉筋疲力尽的时候，啪的一声，眼前景象消失不见，就看见阿七放大的脸在自己上
　　
　　方，暗作关心的语气，“你感觉可好，你刚才梦魇了。”
　　
　　不是出自真意的关心，表面再是如何真切，也会觉得疏离，阳玉子却未觉得有何不妥，许是迷住
　　
　　双眼了吧。
　　
　　阳玉子伸手上下摸遍全身，还好自己的命还在，阿七还在自己的身边还好，还好。
　　
　　艰难的用手肘支起上半身，“这是哪儿？”
　　
　　入眼之处，桌椅摆放处莫不是精致之至，自己身下铺垫着苏绣蚕织被。室内雕梁画栋，满室馨
　　
　　香。
　　
　　“朝盛镇云来客栈。”阿七推开窗户，天空放晴已是一片艳阳天。
　　
　　阳玉子下得床来，头有点昏昏沉沉，脚步踉踉跄跄向阿七走去，“现在已是午时？”
　　
　　“嗯，午时了，你自昨日起就未进食，要不要下楼用膳”阿七扶住阳玉子摇摇欲坠的身体。
　　
　　阳玉子被阿七环搂住，便闻到阿七身上淡淡的迷离子息夜香，于是脸上红晕徘徊不去。
　　
　　“咕。。咕。。咕。。”不适时的声音打破暧昧。
　　
　　咳。。咳。。咳，”苏白尴尬的捂住自己的肚子，眼神嫌恶的看着阳玉子，“七兄，不好意思，
　　
　　我肚子饿了。我可否与你们一同用膳，我实在是。。。。。囊中羞涩啊！” 
　　
　　“苏兄，见笑了，你请我们去清秋湖泛舟，礼尚往来，来而不往非君子也。请！”阿七放开阳玉
　　
　　子的手，没有扶持，阳玉子因为重力不稳，险些摔倒。
　　
　　阳玉子并不介意阿七独自留下自己，目光温柔看着阿七离去的背影，抚摸着残留阿七体温的袖
　　
　　子，微微一笑。
　　
　　阿七寻了一个僻静的角落坐下，三人用餐完毕，阿七拱手一礼“苏兄，人生没有不散筵席，就此
　　
　　别过。”
　　
　　苏白拉住阿七离去的衣袖“七兄，且慢，人生知己难寻，我可否与你们一同上路。”
　　
　　“实难答应，我与阳玉子还有事情要办。”阿七皱了下眉头，抽回自己的袖子。
　　
　　“我只是与你们同游而已，并不会妨碍你们。”苏白急忙解释。
　　
　　阳玉子接话道“无妨，只是同游而已，并不碍事。”
　　
　　“阿七你不反对吧！”阳玉子清澈的眼神注视着阿七。 
　　
　　阿七暗中思忖，苏白你要是妨碍我办事，那我也不在意多杀你一个，谁叫你自己不知死活缠上来
　　
　　的。
　　
　　“那即如此，我们便早点上路吧！”苏白见阿七默认，兴高采烈的提议。
　　
　　“嗯，早上路也好。阿七，我们走吧！”阳玉子牵住阿七的手。
　　
　　阿七不着痕迹的抽回自己的手掌，“好。”说完，阿七与苏白并肩出得云来客栈的大门。
　　
　　‘又是自己一个呢。。。。。。’阳玉子幽寂看着空荡荡的身侧。
　　
　　荒草凄凄，西风古道人迹渺渺，天空高远，南雁北飞，尽是空无一片。
　　
　　“阿七，细细思量，发觉你的名字真有意思，”苏白笑道。
　　
　　是么，自己也不明白要给自己取名阿七，只是觉得熟悉而已，阿七，呵。。。。。。
　　
　　“不为什么，只是觉的方便。”阿七简单答完，随便搪塞一个借口过去。
　　
　　一位穿布衣的女子迎面走来，臂弯挎着一篮菜蔬，青翠欲滴，煞是好看。
　　
　　“深山老林之中还能见到，如此俊俏的公子，还真是奴身的福分。”女子福了一礼。
　　
　　阳玉子按住了身侧的斩妖剑。
　　
　　女子面容清秀，气质温婉，小家碧玉。没想到深山中还能见到如此人物，三人都有点愣神 。
　　
　　女子看一眼天色，天空黑云聚集，昏沉不已，“哎呀，天色如此之晚，不如到奴身家中住宿一
　　
　　晚。”
　　
　　苏白三人俱是犹豫不决，女子露齿一笑，“诸位公子，奴家贱名刘娘，虽家境贫寒，可奴身乃是
　　
　　正经人家的女子，断不会随便要男子住宿家中。只是夜深了，这深山里豺狼虎豹数量众多，”刘
　　
　　娘看着苏白，“公子细皮嫩肉的，怕是禁不住吧！” 
　　
　　阳玉子和阿七本不想答应，本待开口，却被苏白抢了白，“如此，小生唐突了，敢问姑娘家住哪
　　
　　里？”
　　
　　刘娘指着黑黢黢的群山露出一角屋檐，“那里。公子，路途崎岖，请随奴身来吧，小心脚下路
　　
　　面。”刘娘往前走了几步，转过头来，“细看之下，那位青白服色的公子与那位小道士还真有点
　　
　　相像呢，是兄弟吗？”
　　
　　苏白哼的一声，“本公子潇洒倜傥，怎能与那粗俗道士相像，你怕是看花眼了吧！”
　　
　　“姑娘你多心了，贫道怎么能与苏白公子相提并论，快别说笑了，还是请继续带路吧！”阳玉子
　　
　　挥袖笑吟吟往前一指。
　　
　　“ 还真是奴家看花眼了，不好意思，请。”刘娘袅袅婷婷的向前带路。
　　
　　“到了，就是这里。家中简陋，还请各位不要嫌弃才好。”刘娘拉开木栅栏。
　　
　　“哪里哪里，刘姑娘你真是太客气，”苏白跨进木槛，走进屋内，“ 麻雀虽小，五脏俱全。”
　　
　　苏白伸指往桌上一抹，手指上有细细灰尘，“不过就是脏了点。”苏白用袖子擦净椅子灰尘，坐
　　
　　下。
　　
　　刘娘在门侧放下菜篮，也走进屋内，“确是脏了点，山中清贫无法度日，奴身无法，只得上山采
　　
　　点野生药材，下山贩卖做点小生意 ，维持生计。往返得需半个月左右，今日刚回来，还未来得
　　
　　及清扫干净，让诸位公子瞧见，还真是失礼了。”
　　
　　一路上跟随尾后，未开口讲话的阿七突然扶住刘娘施礼的手臂，“姑娘，无需多礼，本就劳烦
　　
　　你，现今怎敢嫌弃，是我们失礼了。”
　　
　　刘娘慌张抽回自己的手臂，面上羞红“奴家见各位公子肚子也饿了，我。。。先去做饭了。”
　　
　　“哎，我都没开口，她怎么知道我肚子饿了。不过，终于有饭吃了。”苏白看着刘娘逃也似的背
　　
　　影，伏在桌面上。
　　
　　屋子有个角落传来啪嗒啪嗒的声音，听不清具体方位，但像是粘稠的液体从高处滴落在地面上的
　　
　　声音，阿七嘴角微微翘起。
　　
　　三人坐在八仙桌旁，看着刘娘来来去去往桌上放置菜肴。
　　
　　桌上饭菜，颜色鲜艳欲滴，几缕白气袅袅飘起，空气都是食物的香气，阳玉子和阿七都未动筷，
　　
　　苏白正准备伸筷大快朵颐，被阿七一掌拍下，苏白也明白自己失礼，诺诺收回筷子。
　　
　　“怎么不吃，是嫌弃奴家手艺不好吗？”刘娘一副泫然欲泣的模样。
　　
　　“不，姑娘你的手艺堪比上厨，只是姑娘你如此盛情，我们无颜消受，还是请姑娘先食用吧！”
　　
　　阳玉子夹了一筷青菜丝放进刘娘的碗中。
　　
　　“不，来者是客，还是请你们先前食用。”刘娘欲把碗中阳玉子夹得菜夹回阳玉子碗里。
　　
　　阿七拢住袖角，夹了菜丝放进刘娘碗里，“姑娘劳累了，还是请姑娘先请食用吧！”放下筷子，
　　
　　直直注视刘娘的双眸。
　　
　　刘娘缓缓夹起菜丝，“那奴身先行食用了。”刘娘手指颤抖送进口中，才在唇边，就啪的一声放
　　
　　下筷子，掀翻桌子，变化如此之快，让人措手不及。
　　
　　溅落在地上的菜肴，顷刻之间变化了颜色，呈现腐烂的气息，褐色的长带子夹杂其中，蛆虫蝎子
　　
　　在里面蠕动着。
　　
　　苏白脸色惨白，看着从刘娘身体四周被黑雾包裹，隐约露出白袍一角。等黑雾散尽，刘娘的身体
　　
　　也瘫软倒在地上。
　　
　　“是。。。妖怪。”
　　
　　白袍裹身，眉尾上挑，眼角玫红蔓延鬓角，白发过膝，只用一条金丝束住。盈盈秋水眸，要不是
　　
　　太过明显妖媚气息，应是风华绝代佳人一个。
　　
　　“想不到，你也不笨嘛，本想上了这个女人的身，骗过了斩妖剑，却骗不过你，”女子冷冷看着
　　
　　阿七，“哼！”
　　
　　在见女子的第一面时，斩妖剑曾鸣动过几下，尔后平静下来，阳玉子顿起疑心，没想到竟是噬魔
　　
　　藏身于人类身体之中。
　　
　　“噬魔，你是噬魔。”阳玉子缓缓说出女子身份，抽出斩妖剑挥向女子。
　　
　　噬魔生前乃是人类，身死后，因死前残念不散，加之四周阴魂入侵魂体，月华光辉照耀，修成妖
　　
　　身。成妖后，吸食人的精血成活，生前事尽忘，只记得自己死前执念，生生世世以此执念而活。
　　
　　传闻噬魔藏身在阴极之地，于夜偷袭人类，吸□血，倒是没想在西风古道遇上噬魔了。
　　
　　“这么说，这一家人都死了吧，除了地上这位姑娘。”阿七一稹
　　
　　“嘻。。嘻。。嘻。。”女子剔了下指甲。 
　　
　　“想不想见到他们，他们现在就在屋顶。”女子矮下身，蹲在地上。 
　　
　　“你看着这里面，可是有他们身体的一部分呢，多香啊！嗯。。。。。怎么不吃呢？”女子细长
　　
　　手指拈起一道长长的长状物体。苏白想起自己差点下筷，肠胃翻涌，一股胃酸涌了上来，终于忍
　　
　　不住伏在地上吐了起来。
　　
　　“你都不知道几百年的岁月我是怎么度过的，我杀了很多人，很多血呢”女子看着自己的双手，
　　
　　看着阳玉子“不过，还是有收获的的，你说，是吗？”
　　
　　女子伸袖遮住自己半边脸，“哈。。。哈。。哈。。我终于等到你了，贱人，我要杀了你。”女
　　
　　子快速移动到阳玉子身旁，想抓住阳玉子的颈项。
　　
　　阳玉子堪堪避过，转过身来劈向女子后背，“你为什么想要杀了我？”
　　
　　“休得多言，纳命来！”女子满头白发像是突然注入生命力一般，结成白色的大网，飞舞着朝三
　　
　　人劈头盖脸袭来。
　　
　　“七兄，小心。”苏白刚止住呕吐，就瞧见女子的白发成束向阿七后背射来。没有多做思考，苏
　　
　　白猛地扑向阿七，用身体护住阿七，“噗”苏白从口中吐出一口鲜血，血雾俱落在阿七颜色浓重
　　
　　的衣裳，颜色加重越发的鲜艳了。
　　
　　阿七转过身来，看着苏白没有血色的的脸颊。
　　
　　不想让他死去，想要他好好活下去。不知为何，阿七的心瞬间纠痛起来。
　　
　　执子之手，与子偕老。山盟海誓，永不背弃。阿七脑海之中白影踏纷而至，反反复复纠缠不休。
　　
　　“阿七，小心。”等阳玉子喊出声来，女子已经狠狠掐住阳玉子的喉咙，可是良久都下不了手。
　　
　　女子脸上两行清泪沿着脸颊流下，沾湿了衣襟。
　　
　　窗外树木郁郁葱葱，夏蝉不知眠，声声鸣叫，荷花开得一片灿烂，真是好景，好天气。
　　
　　“简简，你说这幅画好不好看？”
　　
　　“好看好看，凡是你出手都好看得不得了。”
　　
　　“傻丫头，哪有你这样讲话的。”
　　
　　“我哪有傻了。”
　　
　　娇俏的女子变成倾城绝艳的女子，紧张的手帕来回搓揉，“哥哥，我喜欢你。”
　　
　　“不行哦，你年纪还小，还不懂得什么叫做喜欢呢？以后要找到喜欢的人才可以讲，傻丫头。”
　　
　　“那，我爱你。”
　　
　　“哈。。哈。。哈，果真是傻丫头。”
　　
　　桃花蔓延成线，卷起漫天落英，冷冷的语气，残酷的面容，把一切都混沌了。
　　
　　女子放下手，跪在地上嚎啕大哭，“为什么呢？我下不了手，你背叛了那么多的人，我还是下不
　　
　　了手。”
　　
　　“为什么，你不喜欢我，要去喜欢别人。。。。呜。。。”
　　
　　女子的啜泣声顿止，阳玉子抬起头看着女子，阿七站在女子身侧，手掌聚集黄色流光压在女子的
　　
　　百会穴，女子的身体从里面渗透出丝丝光芒，渐渐虚化。
　　
　　女子抬起头对阳玉子虚弱一笑，“我记起来了，我叫简简，简而化之的简。”褪去全身妖魅气
　　
　　息，眼角妖异散尽，苍白的容颜露出美丽至极的笑颜，果真是风华绝代的风采。
　　
　　“简简，简。。。。简。。。”阳玉子愣愣的看着女子消失的地方。
　　
　　阿七收回手，疾步走向苏白，声音急切“苏兄，”阿七顿住口，“苏白，你还好吗？醒醒，你不
　　
　　能死。”
　　
　　阿七一边唤回苏白的神志，一边施法止住苏白的伤口。一贯冷静的阿七想不到也会有慌乱的一
　　
　　天。
　　
　　“滴。。滴。。滴”阳玉子握住手腕，看着在苏白身侧声声叫唤着的阿七黯然神伤，
　　
　　“我。。。。。。”
　　
　　未说出口的话语飘荡在风里，飘散四处，细不可闻。
　　
　　噬魔简简施法迷惑三人天色浓重的天空的黑雾也随着主人离去渐渐散尽，天空放晴了，然而前路
　　
　　茫茫，依旧未可知。
　　




海市蜃楼

　　梦魂惯得无拘束，又踏杨花过谢桥。
　　一路颠簸，一路崎岖。时间已过泰半，自从从山中小屋出来，苏白伏在阿七背上还是未醒，阿七把苏白放在路旁，观看他的脸色，失血过多的脸颜色惨白。
　　阳玉子一直看着阿七的动作，默不作声。
　　停停歇歇观看苏白脸色，阿七一直不见苏白醒来 。阿七也开始慌张，紧张得手指泛白。
　　阳玉子走到阿七身边，按捺住满心苦涩，“不要担心，苏白一定会醒来的。“抬袖擦干额头上的汗滴，天气越来越热。
　　太阳呈现白炽色，挂在天空明晃晃的刺花人眼。
　　春意浓重的的古道，湿润的空气却逐渐干燥起来。
　　荒郊野岭，药石无望。阿七虽然封住苏白身上的伤口，却并不能让苏白短时间恢复。
　　“凡人的身体还真脆弱。”阿七将苏白的身体重新背回背上，继续往前行。没有留神脚下突起的石块，踉跄了几下，险些摔倒。
　　阳玉子扔下手中的拂尘，扶住阿七。
　　“滚。。。哦，阳玉子，多谢。阿七抽回自己手臂。
　　“不，不用谢，多注意下，”阳玉子收回手，垂放在身边的双手捏紧成拳。
　　压抑的气氛，阳玉子拾起地上的拂尘，“快点走吧！苏白看起来情况不太好。”
　　阿七低应一声，便往前去了。
　　“沙。。沙。。沙”在空旷的山谷尤为清晰，“阿七你有没有觉的这里越来越热了。”阳玉子转过头看着阿七。
　　“好像有点。”
　　继续往前行进。
　　“苏白的嘴唇干燥的起了水泡，你身上有没有水。”
　　“没有，平素，我只带酒，并没有想到会遇到这种情况。。。。。。”
　　听到想要的答案，阿七不耐烦的打断阳玉子的话，阿七小心翼翼的放下背上的苏白，“你待在这里守好他，我去找水。”阿七振袖往上飞去。
　　阳玉子蹲在苏白身侧，细细看着苏白眉眼，“真是个清俊人物”阳玉子自言自语。
　　满腹的苦涩要向谁诉说，明明是自己先识得阿七，为什么阿七的注意力只放在苏白身上。
　　“沙。。沙。。沙”的声音再次响起。
　　“不得他所爱吗，杀了他不就好了吗？他的注意力就会在你身上了。”
　　“你是谁，你胡说，我怎么会爱上他，同为男儿身，况且我是道士，这怎么可能。”
　　阿七转了一圈回来，发现无论是哪个方向都是一模一样的场景。满天的黄沙遮天盖日，脚下结实的土地顷刻变成松软的沙地。
　　阿七见势不妙，立刻飞回原地。却见到阳玉子的双手放在苏白的脖子上，“你干什么，住手！”
　　阳玉子突然一惊，明白自己在干什么事的时候，也就是阿七刚刚看见的样子。 
　　“我，不知道为什么会这样。我不知道”阳玉子双手捂住耳朵。
　　阿七狠狠甩了阳玉子一耳光，阳玉子看着阿七。
　　看着阳玉子脸上的掌印，阿七也不明白自己为什么会这么冲动。
　　“哈。。哈。。哈我不是说了吗？杀了苏白，你就可以获得他的注意了。你为什么要停下来了。看，被厌恶了吧。啧。。啧。。啧，真可怜啊。”
　　阳玉子放下捂住双耳的双手，抬着头看着阿七，害怕刚才的声音被阿七听到。
　　阿七还是刚才怒气冲冲的脸，看见阳玉子抬起头来看着自己，抓住阳玉子的衣襟，“你为什么要杀了他，他跟你无冤无仇。要不是我刚好回来，你是不是让我看见苏白的尸体。”
　　阿七见阳玉子还是一副呆愣，默不作声的样子，手劲不禁加大了几分，“你倒是说啊！”阿七的额头抵着阳玉子的鼻梁，盯着阳玉子的眼睛，力图找到蛛丝马迹。要不是杀不了阳玉子，阿七恨不得一掌让阳玉子魂飞魄散。
　　阳玉子的呆愣并不是因为阿七的质问，‘为什么阿七没有听到刚才的声音，只有自己能听见吗？怎么会这个样子。’
　　阳玉子试探着问阿七，“阿七你有没有听到刚才的声音。”
　　“哼，声音，你想转移话题吗？给我你的解释，为什么要杀苏白！”
　　阳玉子瞬间明白了，“阿七，小心，是蜃梦妖。”
　　“明白了也没用，你们已经在我妖力中心了，想要离开简直是天方夜谭。”
　　细软的黄沙被狂风卷起，飓风快速朝阳玉子卷来 。
　　阳玉子正准备躲过这一攻击，却扯动在为阿七当过噬魔的攻击时留在手腕的伤口，身形停滞，被蜃梦妖卷起的黄沙贯穿肩膀。
　　“这么没用，道士，我今日就叫你命丧于此，那可怪不得我。”
　　“阳玉子，阳玉子，你真是可怜，无父无母也就罢了，现在还被心爱的人爱理不理。你好可怜。”轻柔的声音在阳玉子耳边吐着气。
　　“他现在正抱着别人呢，你好可怜。。。。。。”啜泣声时隐时现，“呜。。呜。。呜，好可怜。”
　　“闭嘴，都给我闭嘴！我没有心上人”
　　“那些日子里你难道就没有动心吗？有没有想过与他就此不理世事，整日缠绵在一起。”
　　“没有，没有，你骗我。”
　　“嗯，真的吗？没有动心，那你为什么要听信我的呢，要杀了苏白”黄影转了个身，阳玉子能感觉到它在面前。
　　“啊”阳玉子控制不住脑海之中的声音，发出一声惨烈的叫声。
　　“其实呢，当妖也没什么不好，你说是不是，哈。。哈。。哈，至少活的舒心自在。”
　　“妖。。。”阳玉子喃喃念道。
　　“是啊，当可舒心自在的妖呢！”
　　阿七自从听了阳玉子的警告，心下明白是遇到了妖怪。
　　蜃梦蜃梦，海市蜃楼一场空，俱是心中心魔，放不下心的事物。蜃梦妖以此为基础，无限放大，混乱心智。在他们行为失控的时候，吸食人的脑浆，或吸食同类的精元。在他们眼里越是因为心魔恐惧惊慌的人，他们的脑浆越是美味。同类亦是如此。
　　画面静止，阿七的瞳孔放大，透过眼前的沙土，阿七仿佛看到三百年前的小城。
　　“为什么要杀了我，难道我比不上你要娶的那个女子。他有我懂你吗？
　　晏清坐在自己当日自己死的八仙桌旁，“你都不知道那里的坟地多么的寂静，没有你在我身边，我好寂寞。”
　　晏清飘到满面惊骇的言锦西身旁，“我要你陪我可好，你不是说最喜欢我的吗？”
　　“是。。是。。是我最喜欢你呢，能不能把你的手放下”言锦西两指合拢拈起晏清放在颈边冰冷的手指。
　　“真的？”晏清收拢手指，言锦西感觉一阵刺痛感。
　　“真的，是真的。”言锦西急切的回答。
　　“真的，那你还杀了我！”晏清露出白森森的牙齿，瞳孔变成白色。
　　言锦西惊吓过度，晕倒在地。
　　古旧的朱漆木窗啪嗒啪嗒撞击在墙上，沉闷的声音在空荡的房间连续发出。
　　“公子，公子你怎么啦，来人啊！公子晕倒了。”小丫鬟惊慌扔下食盘。
　　碰，清秋的凄风吹开窗户，床帏轻微晃动，“锦西，你在哪里？我来看你了。”
　　言锦西极力压制声音的颤抖，“我在这里。”
　　是床上传来模糊的声音，晏清暧昧一笑，“你呀。。。。。。”尾音拖长
　　晏清手指触碰床帏布料，突然被人抓住手腕，“你魂飞魄散的时候到了。”
　　“哼，想得美，”晏清的手掌转过方向，长长指甲划过抓住他手腕的人。
　　“啧，”那人吃痛一声，从床帏里现身，
　　“妖孽，哪里逃！”晏清看得真切，言锦西躲在那灰袍道士身后。原本怯弱瑟瑟发抖的身体顿时得意起来。
　　“妙言观长，让他魂飞魄散，不然不知那一天我就死在他的手下。”言锦西狠狠地看着晏清，眼睛里都是厌恶。
　　“这本是贫道分内之事，施主无需多言。”
　　“你不就是个流风道观的道士而已，得意个什么劲！”
　　“施主，小心！”妙言抽出桃木剑，劈向晏清，震得晏清虎口错位。
　　“就只会如此，那你也太小瞧我！”晏清从窗口跳出去。
　　妙言也紧随其后，手指背在身后快速的结印。
　　“嗯，道士，没有其他的了吗？那你可真学艺不精，哈哈哈。”晏清停在庭院，轻蔑的看着妙言。
　　“天地为网，风雨斩戟，五方游魂，八卦聚在，收！”妙言忽的一振袖，伸出五指，泛着金光的法力聚成的收妖网，从晏清头顶降下，压在晏清身上。
　　妙言嘴唇是上下张合，光符不断从口中泄出，落在收妖网上，晏清半跪的身体不断向地面趴倒。
　　言锦西跟在身后，不停的张望，见晏清终于收复住，从妙言身后走出来，走到晏清身旁。
　　言锦西半蹲在晏清身旁，像对情人怜声密语“你终于死了个透透彻彻，连魂魄也不在了。”
　　你终于死了，死了。。。死了。。。。。。。
　　阿七睫毛轻颤，眼神聚焦眼前的上下飞舞的黄沙。
　　“我还真是小瞧你了，没想到你怎么快就恢复了。”
　　“那你真是小瞧我了，想夺得我的精元据为己用，也要看你有没有这个能力！”阿七眼神狠厉，掌中黄白光线缠绕，劈向包裹自己越来越近的黄沙。
　　黄沙慢慢减缓卷起飓风的速度，然后一片风轻云净。“噗”在阳玉子的方向升起一道粉红的光柱。
　　“哈。。哈。。哈，你的同伴已经妖化了呢！”
　　阳玉子长发飘散，飘到半空中，红丝从左脸慢慢延伸出，张出枝叶，开出妖娆的花朵，枝叶相互碰触，顷刻又伸进阳玉子皮肤血管里，印在皮肤表面上。
　　阳玉子慢慢张开双眼，暗红的双瞳早没有阳玉子身为人类时的痴迷情罔。 
　　
 
作者有话要说：因为在考试，所以不会更新。可能在七月十几号会总共更新有十四章内容。
 陌上少年郎大概会在七月末完结。




尘缘镜尘缘灭

　　东风恶，欢情薄。一杯愁绪，几年离索。
　　阿七停下手中动作，“他。。。。”
　　“他怎么会变成这个样子，对不对？”
　　“那是他的心魔，皆是因你而起。哎，我也没想到简简单单几句话，就能让他变成这样，我还准备吸食他的脑浆呢。”
　　“因我而起？”阿七聚气为实体，化为一道剑气击向蜃梦妖，“你是太久没有进食，脑袋僵化了吧！”
　　“可惜了这个痴情种子，梦里看花，花非花，雾非雾。”蜃梦妖轻声一叹，避开阿七掌气，手指绕着垂落在胸前的几缕发丝。
　　伸在身后的手指上下来回摆动，指尖黄色沙粒卷动身后沙漠上沙粒，凝聚成细细的风暴圈。
　　“想不想知道你的心上人在哪？”蜃梦妖向阿七招动手掌。
　　“哼，他早已作古，又哪来的下落！”
　　“哎。。。。。。真不想知道，别到时涕泪满面才想起我今日所说。”
　　细长的沙带穿过沙丘，在沙丘表面下快速移动，一击即中。
　　血雾染红阿七脚下的沙地，黄沙带从沙丘跃出，在阿七的胸前穿过。
　　阿七嘴角噙着一丝血迹，“你竟然偷袭！”
　　“你说现在，你的精元会不会在我手里啊！哈。。哈。。哈。。所以说，说话不能说得太早，以免后悔啊！”蜃梦妖步步逼近，鲜红的指甲抬起阿七的下巴。
　　“啧。。啧。。啧，真可惜了这张脸。不过待会会在我的胃里与我身体骨血融合在一起，倒也不可惜了！”蜃梦妖凑近阿七的嘴唇，正准备吸取阿七的精元。
　　阿七虚弱的抬起手指止住蜃梦妖的嘴唇，“我突然发现一个有趣的事实，你是男儿身吧！”
　　阿七的手指划过蜃梦妖的喉结，“你为什么要扮成娇柔的女子模样，勾引男子吗？”
　　“是啊，可惜你不上钩啊！”蜃梦妖与阿七的唇接近一分。
　　纯白的气体从阿七嘴里溢出，阿七的的脸色渐渐苍白透明，都可以看见阿七身后连绵的沙丘。
　　“你开心的太早了！”阿七垂在身边的右手刺进蜃梦妖的颈项。
　　蜃梦妖睁大双眼，倏忽肢体破碎，变成粉末散落在沙丘上。一张锦帕随风飘落在地，泛白透着黄色的丝线绣着自在飞花犹似梦，一针一线均匀的铺垫在上面。
　　阿七的身体软到在地上，筋疲力尽的阿七睁开眼睛，只看见一个身着灰袍的人来到自己的面前，阿七扯起嘴角。
　　灰袍道士收回飘落在地上的符纸，先前自己在这西风古道行走，无论如何都走不出古道，只在原地方来回转圈，开了天眼一看，原来前面有妖怪在生事，这才救下在妖怪爪下的阿七。
　　灰袍道士走到阿七面前查看了阿七的伤势，发现虽然伤口穿胸而过，却并无大碍。
　　灰袍道士环顾四周，发现埋藏在沙堆下的苏白，急急清净苏白身上的沙粒，用手指探了下
　　苏白的鼻息，虽微弱却绵延不绝，应该伤势也不重。
　　‘奇怪，明明用天眼看得有粉红的光柱，怎么一破妖阵，就没有看见了。’
　　“你是谁？是要来杀了我么？”干哑充满疑惑的嗓音从灰袍道士身后传出。
　　道士转过头，见得是已经妖化的阳玉子。
　　眼神清魅，修长的柳眉延伸到发迹，玫红的状似桃花的图案盛开在阳玉子的眼角，一朵连着一朵，化不开的浓艳。
　　“这句话该我来问？你是谁！”道士抽出桃花木剑。
　　“我也很想知道啊！可是又有谁来告诉我？”
　　不对，很不对劲，虽然感觉嗓音变了，可是他身上所着道袍乃是流风道观的道服，可是那种感觉好熟悉，像小时候常常黏在自己身边的小师弟，喜欢甜甜糯糯叫着自己大师兄的阳玉子。
　　“阳玉子？”道士试着唤了一声。
　　“阳玉子是谁？是他还是他？”阳玉子指着地上的阿七和苏白。
　　“我到底是谁呢？”阳玉子揪着头顶的发丝，张开手掌一把一把墨黑如玉的发丝静静躺在掌心。
　　不能再等下去了，阳玉子应该是入魔了，可是阳玉子脸上为什么会长出这么多的状似桃花的花纹，来不及细想，道士取出静心符纸。
　　阳玉子软倒在地上，脸上的花纹也消失殆尽。
　　一夜天明，霜尽露尽，愁绪未明，忆伤心伤。
　　一番洗清秋，帘卷过西风，黄花堆积。
　　梦里挣扎无处，梦里的自己记不清来路，记不清将来。
　　阳玉子惊恐睁开双眼，这里是哪里，再一细看，怎么会在自己的房里？
　　一道刺眼的光线从门缝射进来落在阳玉子的眼睛上，阳玉子举起袖子遮住，慢慢的让眼睛适应，忽然听到熟悉的声音。
　　“阳玉子，你醒了，身体感觉好了点没有？”
　　是师兄，阳玉子惊喜张开喉咙，却发现一字也未能泄出。
　　“没有事的，休息几天就会好的。”阳燧子宽慰的拍了下阳玉子的肩膀。
　　前日救下阳玉子的灰袍道士正是阳玉子的师兄阳燧子。
　　“哦，对了，师弟。另外两个人是你的同伴吗？我看见他们昏迷了，就一并救下来了。”
　　阳玉子轻轻点了头。
　　“放心吧，他们的伤势不是很严重，已经稳定下来。”阳燧子絮絮的说着。
　　“你还记不记得，前天你。。。。。。”
　　阳玉子迷惑的目光看着阳燧子，“没事。”阳燧子停住口，既然师弟已经不记得的，那又何必提起了，不是徒增烦恼吗。 
　　“师兄。。。。。。。”窗外传来吵杂的声音，打破室内的沉默。
　　“有人在叫我了，师弟你好好休息。”阳燧子把阳玉子的被角掖好，小心关好木门，走出屋外。
　　阳玉子微笑着看着阳燧子出去，门关上的那一刻，心不期然间又痛起来。
　　在蜃梦妖迷惑自己心智，问自己有没有爱上阿七，虽然当时极力否认，现在想起来，应该是喜欢吧。不然不会看见阿七对其他人好时，自己心里会感觉苦涩，会嫉妒得要发狂，想要少年只看着自己一个。
　　在小城里酣畅淋漓的对饮，少年的刁蛮任性，在路上经历的一切，昭然若揭了自己的感情，可叹自己还是看不清，直到现在才明白，早知如此，自己还不如待在流风道观清修，也就不会遇上阿七。。。。。。这样的感情。。。。。。
　　‘为世俗所不容吗？可笑，自己不仅是个男子，还是个道士，对方还不明白，况且还只是朋友之谊。’阳玉子惨淡一笑，为世俗所不容呢。
　　“师兄，快来看咱们流风道观门前的乾坤八卦阵怎么给破了。”满面稚容的小道士扯着阳燧子的袖子来到道观门前。
　　“难道是哪个厉害的妖怪来咱们道观。”一个青涩年纪，嘴角长着一圈胡子渣的道士捧着碎了一地的八卦镜。
　　阳燧子站在门口，看着吵闹不已的师弟，“你们还真爱想，咱们道观哪个妖怪敢来。”
　　“就是就是，少胡说。是吧，师兄。”鼻孔拖着两道长长的鼻涕，使劲睁着眼睛巴巴的孩童看着阳燧子。
　　“小脏鬼，快去擦擦鼻涕。你又给我偷穿谁的衣服？！”阳燧子拎起小鬼的衣领，明显的不合身，长长的衣摆托落在地上。阳燧子低下头“是不是又尿湿了衣服？”
　　“好了，都给我去上早课。”阳燧子一挥袖，师弟们都作鸟兽散。
　　“哎，我本来以为可以不用上的。”三两成群聚集在一起议论。
　　“就是就是。”有人附和。
　　“还说！小心我连你们早餐都收了。”阳燧子朝他们一竖眉。
　　“暖。小气鬼。”小脏鬼龇牙咧嘴做了个鬼脸。
　　阳燧子作势要打，小脏鬼立刻跑得无影无踪，跑得太急，被石头绊倒在地上，可是又立马爬起来跑了。
　　阳燧子无奈的叹口气，转过身来看着道观门口。
　　问君归期未有期，独留清风伴故人。 
　　一向光景有限，万物勃发生长。窗外草长莺飞，阳玉子倚着窗栏，自遇到蜃梦妖以来，已有三日，阿七和苏白还是未醒。
　　阳玉子一直没有去看过阿七，怕又触到自己内心不敢触碰的禁忌爱恋。
　　想要看见阿七双眼灵动的神采，想要抚摸阿七柔顺的发丝，想要牵着阿七的双手。
　　只能看到不能碰到，情肠辗转，相思难偿。阳玉子寝食难安，本就惨白的脸日渐消瘦。
　　莺鸟婉转的啼唱，清脆的声音滴落在阳玉子心上，春归情不伤，既然已经解不开，自己又何必烦恼，一切就交给时间吧。莫不如随波逐流，端看流水无情耶，抑或两情相许？
　　阳玉子推开木门，入目都是鲜绿的颜色，心情顿时愉悦起来。坐在小时候与师兄嬉闹的小溪流旁，看着水流洗刷光滑的石头，小鱼欢腾游来游去，阳玉子内心慢慢充盈起来。
　　“我知道你是谁，也知道你想要干什么？”阳燧子毫不意外的看着坐在自己书房里的阿七。
　　“所谓前世因，今世果。一切皆有轮回。来吧！只要你不伤及本观弟子，贫道项上人头任你取予。”
　　“我是很想取你项上人头，不过那之前，我想问你言锦西在哪里？”
　　阳燧子仰天大笑，“告诉你又何妨，三百年来，你可以修成鬼魅之身，他就不可以腐朽的连渣滓都不剩，转世投胎几生几世么！”
　　阿七狠狠甩向阳燧子一个巴掌，“贱人！他不是食得仙药，长生不死吗？”阿七眼珠一转，“快点告诉我，也许我也许会饶你不死。”
　　阳燧子在今早清理师祖排位时，一时失手跌碎，才发现师祖妙言的排位是陶制，外面刷了一层褐色漆料，才会看起来像木制。阳燧子笑笑，自己长到这么大才发现，还真是愚笨。
　　里面是中空的，阳燧子从里面抽出一幅画像，画上的人是一个男子，眉目如画，气质翩翩，阳燧子仔细一看，与三日前救回的男子别无二致。转过画像，遒劲有力的笔墨写下：
　　此人乃三百年前吾结下怨由也，吾料想其必有一日会血洗流风道观。
　　吾希冀若真到那一日，掌门即刻疏散门下弟子，以避免不必要的灾害。
　　一切皆因前世债，造就今世果。流风道观丧于他手，乃是天命如此。
　　吾遗令，妙言。
　　阳燧子手指一抖，泛黄古旧的纸张飘落在地上。
　　难怪三日前将阿七抱进道观，门前乾坤八卦阵突然发生轻微震动。
　　而在那之后，门前镇妖的八卦镜会破碎，都怪自己一时大意，怎么会忽略这些。
　　师傅不在，只剩下自己，与三百年成妖的鬼魅斗绝无胜算，那一日胜得蜃梦妖那是侥幸所为，那今日该怎么办。
　　该如何还是如何，阳燧子以代掌门的名义，紧急疏散观里的弟子，不过怎么找都找不到阳玉子。‘师兄无能为力了，师弟听天由命吧！’
　　知道什么最让人难以接受，不是不知道后事去面对未知的危害，而是知道后面会发生什么可以预计的灾难，却无力承担。
　　阳燧子站在书门门口，手指按在门框上，深吸一口气，推开了书房的门，就看见阿七端着观里的香茶品茗。
　　不管怎样都无所谓了，反正只剩下自己了。流风道观可以没有自己，但不能失节，身为代掌门的自己绝不能临战脱逃。
　　阳燧子目光坚定的看着阿七。
　　不过几百回合，阳燧子便落于下风。阿七掌心凝聚气浪，一掌拍向阳燧子后心。
　　“真的不告诉我么？你难道想要你流风道观的弟子跟你一起陪葬。”阿七衣袖一挥，朱漆的木门啪嗒一声打开，看不见门外天空，是阿七镜像显示流风道观大院。
　　本来已经疏散干净的流风道观的弟子皆被阿七用法力聚成的光网拢聚在一起。
　　“你。。你！”怒极攻心，阳燧子噗的一声吐出一口鲜血。
　　本来就不明白言锦西是谁，阳燧子之所以这样答，是为了拖延时间，没想到还是被阿七识破了。
　　“师兄救我！我不想死。。呜。。呜。。我不想死。”白胖的手指细小的伤痕交叉遍布，紧紧抓住光网不放，哭花了小脸。
　　除了几个年纪稍大未发一言脸色惨白外，俱是哭声一片。
　　“怎样，还是不告诉我吗？”阿七中指朝门外镜像射出一道黄色光线，像一滴水滴融入水面，击起圈圈涟漪。立刻就有一个人倒在地上，鲜血从身体里面慢慢溢出，染红周围的土地。
　　“慢。。。。。。”阳燧子话音刚落，三日前叫着自己师兄的小脏鬼就不见了。
　　阳燧子别过头，眼角流出一滴清泪“不要再杀生了，言锦西。。。。。在。。。道观后山”阳燧子断断续续说出话，后山根本没有言锦西。没有办法了，再这样下去会死更多人。在阿七去后山的时间之中，不管有多少人有生还的机会，他也要竭力争取。
　　可是他又何曾明白，妖魅说的话通常都不可信。
　　“真的？”阿七挑眉。
　　“真的，千真万确。”阳燧子言之凿凿。
　　“本来我也不想失信于人，无奈你的师祖实在欺人太甚，你今日也算是死得其所了。哈。。哈。。哈”
　　阿七拎起阳燧子的衣领手指伸进阳燧子的胸膛，攫住阳燧子鲜活的心脏，“好了，你现在可以安心的去了。”阿七推开阳燧子，尖利的指甲还残留阳燧子温热的血液。
　　阿七慢慢踱步到门外，“很抱歉，其实我也不想杀你们的，谁叫你们是流风道观的弟子了。你们命该如此！”
　　一阵狂风袭过，满地的残肢断骸散落在地面上，甚至都没来得及发出呼救声，百多个活生生的人顷刻就没有了。
　　青灰的道观墙院落都被喷溅的鲜血染红，已看不清原来的颜色。
　　阿七拭尽手上的鲜血，走回阳燧子的书房。
　　既然流风道观的人已经不存在，那么流风道观也不需要存在吧。言锦西你今日休想活着走出流风道观，我要将你碎尸万段！
　　阿七鼓起袖袍，平地起得一阵大风将书房的东西悉数卷起。
　　泛黄的书页漫天飞舞，遮住昏黄的光线，明明暗暗。
　　一声轻叹悠悠传来，“谁？”阿七四处寻顾。
　　“哎，锦西锦西的，老叫觉得有些生分，以后就叫你阿七吧！”
　　晏清抱膝坐在花丛里，闻着沾染些许花香气的袖子。
　　“为什么？”言锦西嘴里嚼着草根不满的说道。
　　“因为我在戏班年纪排行老七，我也想这样叫你，就像叫着自己一样。我想爱自己融入骨血一样爱你。”晏清笑吟吟对着言锦西说道。
　　“好吧好吧，拗不过你，我就叫阿七了。”言锦西别过头，却遮掩不住满面的羞红。
　　“你啊，一个大男人，怎么会这么容易脸红呢？真怀疑你是女孩子。”晏清点住言锦西的额头。
　　“喂。。。。。”
　　“阿七姑娘，来追我啊！”
　　话音被风吹落，轻柔散尽。
　　在墙角的一面青铜古镜还留有残影，在花丛中追逐的两人如胶似漆。
　　阿七一瞬未瞬看着在自己眼前的画面，怔在原地不能动弹。
　　自己竟是言锦西，阿七和言锦西是同一个人？！
　　




寂寞朝朝暮暮

　　惜春更把残红折，雨轻风色暴，梅子青时节。
　　倘若说世事多变，阿七万万没有料想到自己竟是言锦西。
　　似一场愁梦酒醒，当头一棒，早已是黄粱一梦了。
　　这么说自己这三百年来，在小城里被封在言府庭院地底，日日夜夜任凭仇恨侵蚀自己的内心，那潜伏在自己内心的报仇还有什么意义。
　　自己在这里，那晏清又在哪里？
　　泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。
　　“幻觉，是幻觉。”阿七不愿相信在眼前的事情，阿七跌跌撞撞走到墙角，拾起地上的古铜镜。
　　一到强烈的光线刺花阿七的双眼，有什么在脑海中重构，又有什么重新消失。
　　啪嗒一声，古镜摔落在地上。
　　日沉西暮，一片橘红光芒。阳玉子从溪边起身，腿已经坐得麻木。
　　阳玉子走在路上，想起了师兄阳燧子小时候教给自己的歌谣。
　　燕绕房梁两依依，鸳鸯结伴到白头。原上草，露初。
　　七月七日鹊桥会，攀得桂枝观月子。万事休，情相许。 
　　一声声，一更更。谁人挑灯夜补衣。
　　花开花落云倦间，劝君怜取眼前人。
　　时光无邪，有时候阳玉子宁愿自己还是总角年纪，一派天真烂漫。何曾想到大了未必是束缚的解脱。
　　阳玉子轻声吟唱着和着清风，以前自己不懂得里面的含义，缠着师兄老是不停的问，师兄也说是不明白，好像在自己小时候就会唱了。就好像有人在耳边唱给自己听一样，为了这件事，阳玉子还嘲笑过师兄几回。
　　如今自己算是明白了其中含义吧，可是明白了又能如何。
　　阳玉子抬起头仰看天空，无风也无雨，但愿自己也会无伤无悲凄。
　　阳玉子步履沉重的走到流风道观门前，正准备推门而入。
　　朱漆的大门敞开，往日热闹的大院里死气沉沉。地上的尸骸堆积，原本鲜艳的血液凝结成暗红色的凝固体，缓慢的一滴一滴坠落。
　　阳玉子的心脏剧烈跳动，流风道观怎会如此？
　　脚步沉缓的走入屋内，咕咕噜噜的滚来一个人头。是小时候自己睡同铺的阿毛。睁大的眼犹自不甘心，泛白的瞳孔映着阳玉子的身影。
　　怎么会。。。怎么会这样？阳玉子跌跌撞撞跨过人头，没注意脚下踩上的残肢，尚有一丝温热的手指抓住阳玉子的衣袍。
　　阳玉子闭着眼睛扯开断掌，慌乱不已。不是不敢看，是怕会突然发现是自己熟悉的同门，会突然止不住泪水。
　　那阿七呢，阿七在哪里？是不是也会像他们一样，肢体残乱。
　　阳玉子站起身，“阿七！阿七！你在哪里？”
　　阳玉子推开一扇一扇紧闭的大门，不在！不在这里！“阿七，你在哪里？听到了回答我！”
　　“唔，怎么回事，怎么会这么吵。杀人放火了？”蒙在被子里的声音模糊不清。
　　阳玉子惊喜的一把扑上去，“吓死我了，原来阿七你在这里。”
　　“放手，你谁啊，怎么随便抱别人。”从被子里露出的头是睡眼朦胧的苏白。
　　阳玉子笑容顿失，放开抱住苏白的手，“阿七呢？你有没有看见阿七？”
　　“哈，原来是粗俗道士。怎的，七兄欠你钱财，来寻债！？”苏白满嘴讽刺。
　　“哎，一大早就寻人晦气。”苏白看着阳玉子匆忙远去的背影，转过身躺在床上。
　　还有哪里自己没有去，阳玉子提醒自己要静下心来细想，对了，掌门书房。
　　竹林还是那么青翠欲滴，被茂盛的枝叶遮住小径，阳玉子脚步轻缓的向前迈进，捕蝶般小心。
　　一步一步接近，阳玉子反而不知所措，万一阿七也不在呢？
　　三步之遥书房之外，阳玉子止步，隐约可以看见一个人倒在血泊之中，散乱的书页盖在他的身上，层层叠叠有些染上血渍，绽开的桃花样娇艳。
　　“阿七？”此刻阳玉子希冀是阿七又不希望是阿七，希望的是终于找到，怕的是阿七气息奄奄倒在自己的怀里。
　　阳玉子跨进书房，看清楚了，虽然是背对着门口，压在身下的一角灰袍，不是阿七的颜色鲜艳的戏服。
　　阳玉子抚尽倒在地上的人脸上的纸张，恨不得自己还在小城西风古道上，受伤也好，不得所爱也好，总之不是现在这样。
　　“师兄！你怎么了？”阳玉子紧紧抱住阳燧子，查看全身想找出伤口在哪，还是找不到。哦对了，自己怎么会把这个忘了，阳玉子小心翼翼放下阳燧子，拾尽覆盖在阳燧子身上的纸片。
　　眼前赫然出现一个血洞汩汩不停流出血液，阳玉子伸手堵住，血液从指缝滴落。阳玉子撕下自己的衣袍绑住阳燧子胸口。
　　不要这样子，师兄一定是在开玩笑，像小时候那样，对，一定是这样。
　　“师兄，你醒醒啊！”阳玉子急切的摇晃着阳燧子。
　　垂落在地上的手指轻微动作，抚上阳玉子的脸，拭尽阳玉子连绵不绝的泪珠。
　　阳玉子反应过来，抓住放在自己脸盘的手指，“师兄，你醒了。”语气急切也遮掩不住里面的欣喜。
　　“没用的，师弟。师兄。。已经到了。。油尽灯枯。。的时候了，长那么大。。还是爱哭，羞。。羞脸。”
　　“怎么会呢？师兄你不是醒过来了吗？”阳玉子抱紧阳燧子。
　　“咳。。咳。。咳，师弟，你要小心。。。。。。与你同行的人，绝非善类。今天流风道观有此。。下场，全拜他所赐！”失血过多的嘴唇清冷的发紫。
　　“阿七怎么会？师兄你是不是看错了，阿七虽然为人冰冷，但这种事他怎会做。”阳玉子急忙解释。
　　“孽障！难道我。。会拿灭门一事。。跟你开玩笑！”阳燧子气急，噗的吐出一口鲜血，溅到阳玉子的脸上。
　　“咳咳咳，我要你为。。。流风道观报仇。”阳燧子说话时断时续。
　　“师兄。。。。。。不要再说了。”阳玉子紧张的捂住阳燧子的嘴。
　　阳燧子掰开阳玉子的手，力不从心“发誓，否则你将不是。。。流风道观弟子。”
　　“我。。发誓，不将此人碎尸万段，我将逐出师门，有违此誓，天雷轰顶，魂飞魄散。”难道要从此陌路不见，要是相见就是生死两别？阳玉子胸口犹如感同身受挖心之痛。
　　“好，不愧为我。。师弟。”阳燧子吐出一口鲜血，“师弟，要好好。。照顾自己啊，师兄。。去了。”
　　“师兄，师兄，你不要死。”阳玉子搬正阳燧子的头，握住阳燧子的手。
　　师兄你死了我怎么办，人间无依托。流风道观是自己最后的归宿，连你也不在了，我要怎么办？
　　终是相信阳燧子去了，刚刚止住的眼泪，决堤成河。
　　再没有人会再半夜不顾秋深寒冷为自己掖好被角，再没有人会怜惜自己练剑的辛苦会端来点心叫自己不要太辛苦，再没有人会在自己挑食的耐心的叫自己多吃点。
　　自己无父无母是师兄如兄如父照顾自己的饮食起居，然而今天就死在自己的怀里。如果说刚才答应阳燧子是迫于阳燧子的施压，那么现在呢？
　　更能消几番风雨，匆匆春又归去。惜春长怕花开早，何况落红无数。春且住。见说道`天涯芳草无归路。怨春不语。算只有殷勤，画檐蛛网，尽日惹飞絮。
　　夏初天气变化得快，磅礴的大雨稀稀落落的坠落，很快视线就模糊了。
　　阳玉子手指奋力朝下挖掘一个大坑，指甲渗出丝丝血迹，指头磨损深可见骨，阳玉子仍不停歇。
　　擦干满脸的雨水，阳玉子回过头遥看立在流风道观百座坟茔。风雨飘摇，只需一日就可以变化的物是人非。
　　浓稠的血水淅淅沥沥汇进雨水，苍茫的大地被冲刷干净，刚才的一切仿佛只在梦里，醒来就可以看见自己熟悉的面孔，会有师兄为自己持伞归来。
　　可惜不是，阳玉子抬起手看着手指，自嘲的一笑。
　　阿七你是为什么要灭我全门，杀尽我的身边的人。难道说以前种种是为了利用我。
　　满目苍凉，也怪不得阿七，他对自己的态度，掩藏在虚伪的面具下，真的是要有需要的话，恐怕眼睛也不会眨一下，就会杀了我。只是可笑的是，他杀不了自己。
　　阳玉子想起在小城那段岁月，心空洞不已，要如何复活，重新跳动呢。
　　往日种种譬如弃履，今日种种犹如重生。 
　　阳玉子面无表情站在斩妖剑上，谁又知他内心里的千疮百孔，一道剑光闪过，漠漠消失于天际。
　　
　　




东窗未白凝残月

　　
　　年事梦中休，花空烟水流。
　　阿七一路上千里御风来到言府庭院。
　　不是被妙言封在言府地底吗？阿七广袖一挥，青石砖纷纷从地表飘起，恰似樱花飞落，没有，什么都没有，封印自己的符纸呢？难道说一直是自己想象。
　　轰隆声响绝于耳，阿七却浑然不觉。
　　“怎么可能？”纠缠自己生生世世的执念竟是一场空。
　　阿七不敢相信，那自己到底三百年来是以什么身份而活。
　　“啊！”阿七仰天长啸，窗纸经受不住如此摧残，纷纷破裂。
　　剑身落地，惹起尘埃无数。路上行人侧首看着阳玉子。
　　阳玉子径直来到云来客栈推门而入，“哎，你不是前些时候来这里住店的小道士吗？”掌柜正在用抹布擦干净桌面，抬头一见是阳玉子，“哎，那位眉目清秀的小公子呢？怎么没有跟你一起来？”
　　阳玉子挑开掌柜的抹布，“你没见到那位公子？”
　　“哎呀！这么俊秀的公子只见一面怎么会忘记。”掌柜絮絮叨叨的说，“那气度，那身姿，岂是寻常人家所比的。”
　　“自从那一日公子在小店吟得一首诗，大伙都对他念念不忘，直嚷着见到如此清俊人物，死也值得。”
　　掌柜擦完桌子，头伸向外面四处观看，“哎，人呢？真是来去一阵风啊！这道士还真是。。。。。。”
　　阳玉子环顾四周，景物如斯，物是人非。
　　清秋湖湖面平静，依旧波光粼粼，小舟飘荡，孤独无依助。
　　湖上泛舟，三人同游，同船饮酒。 
　　阳玉子站在湖边，脑海中叠加的画面滑过眼前。
　　那一日，阳玉子失血过多，虽记不清楚，但是知道阿七为自己止得血，要是真的恨之入骨，又怎么会这么做。
　　阳玉子虽然接受流风道观的同门已死的事实，却仍旧希望阿七不是凶手，当真是爱深之入骨，心也不知不觉偏向心上人。
　　仙风道骨的人物，贪恋红尘一夕情爱，折磨至此，也真是难为啊。
　　不在朝盛镇，那就应该在小城，自己怎么会忘记这么重要的事。
　　清秋湖旁起得一阵大风，阳玉子御剑而去。
　　“阿七。。。。。。”声音随着风声破散在空中，一声包含多少苦涩。
　　阿七躺在屋顶，发怒卷起的细碎的泥土坠落在身上，也未曾清理。
　　没有泥土覆盖的的青石板砖七零八落堆积在一起，言府美轮美奂的建筑历经三百年屹立不倒，即使阿七那日如此作为，仍然可以从中看出它的威严来。
　　言府阁楼尘埃堆积，找遍四处，什么也找不到。
　　自己到底是谁？
　　言锦西么？阿七嗤笑一声，遥看天上明月。
　　阳玉子衣袍上下翻飞，直直从天上降落，“阿七，纳命来！”
　　“我这条命你拿得到么？再说我已是鬼魅之身，我的命你要从哪里拿？”阿七从屋顶起身，泥土从阿七身上纷纷滑落。
　　四道长方形的荧荧透着银光的带子从阳玉子脚下伸出，互相交织，从头顶处盛开。
　　阿七拇指和食指粘合，往空中轻轻一抛，没有生命的泥土获得知觉，从地面快速升起，朝阳玉子射去。
　　阳玉子咬破手指，血滴无风自漂浮在半空中，从左至右书写咒符，光芒越来越盛，从鲜红的痂缝中透出来。
　　“我是说过我杀不了你，但没说伤不了你。就凭你，还差得远呢！”阿七双掌贴合，从掌心里抽出一把长约一尺五寸的剑。
　　阳玉子一直未出声，冷眼看着阿七。在朝阿七飞去的那道咒符的中间，夹杂着一道足以让阿七魂飞魄散的往生符。
　　往生符可以说是符纸，也可以说是咒令，没有具体的形态。往生符由流风道观初代长老闭关七七四十九天锤制，据说不论妖怪法力如何高强，只消受得一张符，便会灰飞烟灭，打入地府深渊，永生永世不见天日。
　　阳玉子在拿这张往生符时，是意气之争，其实并不想阿七受这样的煎熬，几下犹豫终究还是拿了。
　　阳玉子看着符纸朝阿七飞去的时候，泪珠坠落绽开串串花朵。
　　终于可以解脱，阿七你放心你去了之后，决不会孤单，我陪你一同去，上穷碧落下黄泉。
　　可是怎么放得下，这个骄傲的少年，即使他杀了这么多人。
　　泪盈于睫，师兄对不起。
　　“噗”阳玉子飞向阿七，撞开了阿七，生生受了自己倾注心力的符咒。
　　我下不了手，即使魂飞魄散。对不起，师兄。。。。。。
　　阿七被撞落在地上，剑身滑落几滴血珠。
　　阿七抬起头，“你。。。。。。”此刻没有什么话语能够陈述阿七内心的震惊，不是想要致自己死地吗，怎么会。。。。。。？
　　“我杀不了你，你杀了我的同门我还是下不了手，我怎么会爱你这么深？”阳玉子手撑在地上，长长的发丝垂在地上。
　　“也许是第一眼觉得你于众不同，也许是日久生情。我很傻吧，的确很傻。”黑亮的发丝夹杂着大半灰白的头发，阳玉子的脸从里面露出来，无泪无悲凄，这一刻是感觉释然了吧。
　　终于解脱了，清淡的笑颜绽放在嘴边，“ 杀了我，虽然没有脸面见黄泉下的师兄弟。但这样做也算是交代了吧！”
　　阳玉子见阿七迟迟没有动手，不由得自嘲的笑笑，一个恨不得自己即刻魂飞魄散的人怎么会听信自己的话，定是以为这是一个计谋吧，“哦，对了，我忘记了你杀不了我，自我了结还是可以的吧！”阳玉子抬起手，生命气息太弱，泛着幽幽蓝光业火的掌心慢慢压向头顶。
　　从未有人这样对自己爱恋这样深，要说心中没有感觉是骗人的。
　　自己杀了流风道观全门，到头来却是一场虚幻，自己竟是言锦西，哼，还真是可笑之极！
　　晏清不在了，自己变成个不老不死的妖怪，报仇又有什么意义，如此说来自己一直追求的生存意义一直不存在，有这么个人陪着自己应当以后的生活不会感到寂寞了。
　　修长白皙的手指握住阳玉子的手腕，“如果我答应与你厮守生生世世，你是否不用去死。”
　　“你答应。。与我。。生生世世。。厮守”阳玉子从阿七手中扯出自己的手掌，“太晚了，不是么？”
　　“逝者已逝，你死了也挽不回他们的生命，与其徒留留下我，跟我在一起，不是更好吗？”
　　“而且我发现我对你有点动心。”阿七凝视着阳玉子的眼睛。
　　“不是一直在利用我吗？说对我动心，你不觉得太牵强。”
　　子息夜香充盈整个口腔，阳玉子睁大眼睛看着阿七吻住自己，纤长的睫毛轻轻地搔痒着阳玉子的脸颊。
　　算是对杀你同门的报偿吧“答应吗？”
　　阳玉子头低垂，即使有发丝掩盖，也遮不住脸颊的嫣红。
　　阿七见阳玉子没有答复，作势又要吻上去，“我信，虽然不知你是真心还是假意，我信。”
　　师兄对不起，我想得到我所爱。对不起。。。。。。
　　“你信，还说是真心还是假意。”
　　阿七偏过头，眼中眸光几次闪烁。
　　阳玉子借助阿七的手腕勉强站起，“一辈子不离不弃？”
　　“不离不弃。”阿七说得诚恳，阳玉子不疑有他。
　　“你看你头发都散乱了，真像个小孩。”
　　“嗯”阿七避开阳玉子的手，答应是一回事，到真要做却是一回事。
　　阳玉子眼神黯淡，阿七捉住阳玉子的手，“刚才是我不对。”
　　“来，夜深了，我虽然是鬼魅之身，不用休息。而你却不同，去歇息吧”
　　阿七∽叛粲褡酉,没上飞去，两只翩翩如蝶，好似伉俪情深。
　　忆高阳，人散后，落花流水仍依旧。这情怀，对东风，尽成消瘦。
　　并不是都能忘记，师兄在自己怀里欣然死去的面容，答应过的话语，纠缠不去，在阳玉子脑海的落地生根，每次见到阿七尤甚，提醒自己是谁灭了流风道观，是谁杀了师兄。
　　可是，下不了手。
　　阳玉子倚在窗边，看着桌上烛花跳跃不停，“在想什么？”
　　“没什么，阿七我去歇息了。”为了掩饰自己内心，阳玉子解下外袍，露出洁白的内袍。
　　“你这是在邀请我？”阿七饶有兴趣看着阳玉子窘迫的模样，阳玉子这才注意到自己在干什么。
　　低下身去拾起外袍，“这么急？”
　　阿七一使力，阳玉子转了几个身，倒在阿七怀里。
　　“其实不用害羞的，我们不是恋人么？”阿七深嗅阳玉子颈项，“你的身上有一股桃花香，从第一次闻道就觉得很是香甜，现在仍然还是。
　　我是对你说过不离不弃，只要你先放弃，那就不是我违约了，阳玉子。
　　“哦，真的吗？”阳玉子僵持着颈部，竭力与阿七的唇间隔几寸。
　　即是恋人，那也就无所谓了吧！
　　不是自己一直希望的吗，愿得一人相守，生死不弃。
　　阳玉子鼓足勇气，在阿七冰冷的唇上轻轻一吻，像蝴蝶的轻柔触碰。
　　阿七搂住阳玉子腰身，阳玉子握住阿七的手腕，解开衣结。白皙如玉的胸膛露出来，阿七把阳玉子放倒在床上，墨绿的荷花鸳鸯戏水图衬的阳玉子肤色更是白皙。
　　墨黑如玉的长发倾散而下，眉色如望远山。
　　阿七吻上阳玉子水色的唇瓣，即使充满背叛不信任，今夜也是个□无边的良辰美景。
　　烛花倏忽暗淡，窗外月光铺进一室，照得人影憧憧。
　　
　　




忽忆故人今总老

　　虚浮梦一场，醒来窗外东方已白。
　　阳玉子爬起身来，身下疼痛难忍，红白相间的液体沿着大腿流下，甚是□。挣扎几次才摇摇摆摆下得床，回头看见阿七躺在床上，脸上困倦难当。
　　阳玉子轻轻合上门。
　　阿七睁开眼睛，阳玉子的背影落在眼里，心里是无尽的恼悔。
　　昨日明明只是想要阳玉子知难而退，没想到真的会与阳玉子。。。。。。
　　阳玉子情动之时，眼角桃花浮动，眼神清魅动人。
　　倒是没想到，平日里一丝不苟的道士，褪下清规戒律，这么妖娆动人。
　　自己把持不住也是应当，可是他有没有想到，若心中无意，对方再是怎么倾城绝色，也是枉然。
　　阳玉子打好洗浴用的水，粗略洗净身体。转身又打好一盆清水，穿过走廊踉踉跄跄，突觉酸软，失手一盆清水尽数倒在地上。
　　“哐当”一声，“真是没用”阳玉子轻声说道，不过就一晚而已。
　　缓缓从地上爬起来，又走回厨房。
　　清水流过地面，浮起地面灰尘，一大团褐色印记铺垫在上面。
　　阳玉子打好水，推开房门。哐当一声铜盆跌落在地上，水花溅湿鞋袜。
　　阿七呢？阳玉子扑向床铺，掀起被子，“阿七？”
　　得来不易，因而患得患失。
　　“阿七？”不是没有听到阳玉子的呼叫，阿七只是觉得烦恼，索性闭上眼睛。
　　出得房外，阿七鲜艳的戏服在暗红色的房顶上格外显眼。
　　“阿七，你原来在这里”阳玉子也跃上房顶。
　　“害我一通好找。”阳玉子和阿七并排躺在屋顶上，没有跟阿七提当没有见到他时心里的慌乱，没有责怪阿七没有留下只字片语就离去。
　　还好阿七在这里，不然自己该如何自处。
　　阳玉子翻过身“我小时候也是这样跟师兄躺在屋顶聊聊天，聊一下，师兄。。。。。。”
　　师兄死在你旁边的人的手里，阳玉子突然住口。
　　阿七跃下屋顶，“ 哼，你提你师兄是什么意思，又要来报仇？”
　　“不是，阿七你听我说。”阳玉子激动一起身，腿酸软无力，屋顶琉璃瓦太久没有人清理，长满青苔，眼看着阳玉子就要掉下去。
　　阿七携着阳玉子的腰身，两人轻盈落地。
　　终归阿七还是关心我的，也许他说的动心不是骗我。
　　“我记得，你虽然没用，可是下地还行吧。”阿七略带讽刺的鼻音在耳边响起。
　　“是因为，是因为。。。。。。”阳玉子红霞满面。
　　“是因为昨天，嗯”阿七的手划过阳玉子的臀部。
　　“够了，够了。”阳玉子按住阿七的手。
　　“你把我的手在这里，是想说够了。”阿七动下按在阳玉子臀部的手掌。
　　阳玉子放开手，转身走出言府大门，越走越快，眼看着撞上门柱了。
　　“明天我们一起去游小城吧！”反正也是闲着无聊，顺便也找下自己是言锦西的证据。
　　砰到底还是撞上了，阳玉子捂住撞疼的额头，“嗯？”
　　“我只会说一遍，绝不会再说第二遍。”阿七消失在原地，余音还飘荡在阳玉子的耳边。
　　“是说，要跟我明天去游小城。”阳玉子忽然觉得撞上额头也不怎么疼了。
　　断梦归云经日去，无计使。哀弦寄语。相望恨不相遇，倚桥临水谁家住。
　　一前一后，阿七走在前头，阳玉子走在后面。很快阿七就不见踪影。
　　阳玉子只好沿着大道，去找阿七。
　　好一棵桃花树，花团锦簇，虽然已到初夏，花朵仍未谢尽，翠绿的枝叶陪衬的越发娇艳可人。
　　阳玉子迟迟未离去，好像娘亲在轻抚自己，好像找到自己的亲人一般。
　　“阳玉子，你到哪里去了。”阿七出现在阳玉子身后。
　　阳玉子一惊回神，“哦，没什么。”阳玉子一步三回头频频回望路边的桃花树。
　　阿七∽叛粲褡永吹叫〕呛笊剑后面都是一座座坟墓。
　　“阿七，你带我来这里干什么？”
　　“好奇怪不是么？”这里的坟墓起码有几百座，像是小城里的人顷刻覆灭，全数葬在这里。
　　荒草凄凄，也遮掩不了这里白骨累累。
　　“是啊，好奇怪，他们大部分的头还像是和身体分开的。”这里的坟冢好像是匆忙葬下，都浅浅掩埋在泥土下，阳玉子拨弄着被野兽翻出来的的白骨。
　　“是么？”走到尽头，一个形似正方形的墓碑，在一些长柱，没有雕刻完整的花式的墓碑显得犹为独特。
　　阿七伸手将上面的藤蔓扯尽，碑文被雨水侵蚀干净，阿七用指腹在上面细细感受。
　　奉天承运，皇帝诏曰：
　　筱城百姓不顾自身安危，于危难中，护国有功，特此颁下此碑，以证其忠良。
　　钦此
　　阳玉子见阿七长久站在山头久久未动，“阿七？”
　　“没事，游城游到这里可真扫兴。”阳玉子手指触及墓碑，“我看见山下有一块草地，下去吧，时辰还早，我们下去歇歇吧！”
　　“哦，好。”
　　在一树丛覆盖的角落，露出一个言字。
　　阿七双手放在脑后，满天晴空落在眼睛里，自己好像真有言锦西的回忆呢，这样躺着的感觉很惬意。
　　“要是能一辈子都这样，该多好。”阳玉子闭着眼睛喃喃说道。
　　“我小时候见过很多漂亮的人，但是有人告诉我，美人蛇蝎心肠千万要小心。”阳玉子说得起劲忘记身边还躺着阿七。
　　“没事，你接着讲。”阿七连眼皮都懒得抬。
　　“在我小时候住的地方，后面有一条河，里面的鱼都游来游去。有一首诗怎么说来着，莲叶何田田，鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，大约说得就是这样。”阳玉子一直絮絮的说。
　　小时候阳玉子能住到哪，不就是流风道观么，阳玉子为避免阿七生气，细心的换过一个词。
　　“嗯”阿七应声。
　　天色渐晚，阿七睁开眼，好舒服，自从自己三百年来修成鬼魅之身，从未睡过这么舒服。
　　阳玉子看得太入迷，没有料想到阿七会突然睁开眼睛。
　　还是这般害羞，阳玉子慌忙转过身去。 
　　阿七坐起身，感觉有人轻碰自己的发髻，回过头，就瞧见阳玉子拈着一节草根在看着自己。
　　“是我太多心了。”阿七放开抓紧阳玉子的手，上面红痕斑斑，足可见用力之大。
　　“没事”阳玉子将手腕掩在袖子底下，上面一道深可见骨的剑伤比这更甚百倍，这点伤痛又算什么。
　　阿七按住阳玉子的肩头，“阳玉子。”
　　子息夜香的氛围包裹住阳玉子，袭上了阳玉子的鼻腔，痒痒的。
　　“嗯”，阳玉子抬起头，阿七突然吻上阳玉子的双唇。
　　心思这么单纯，难怪这么容易被骗，阿七眼神闪烁不定。
　　红笺小字，说尽平生意。鸿雁在云鱼在水，惆怅此情难寄。
　　斜阳独倚西楼，遥山恰对帘钩。人面不知何处，绿波依旧东流。
　　阳玉子衣衫散乱，露出半个肩膀，支吾道“天色晚了，我们回家吧。”
　　“也是，早点回家也好。”阿七支着脑袋回应道。
　　




人生底事，来往如梭

　　初来小城时，进的小城的小道上零零星星的野花被开得艳丽的花替代，池塘里长满粉粉荷花骨朵，越发衬得小城的凄凉残破。
　　连在荷塘的旁边还有一个池塘，岸边寸草不生，大概经过什么重创才会如此吧。
　　阳玉子站在小城的入口，看着小城空空荡荡的应是放铭牌处，被雨水侵蚀的模糊的字迹，小城原来是叫筱城。
　　不过小城筱城，好像也没什么差别。
　　“阳玉子你快点”阿七不耐烦的在前面叫着阳玉子。
　　“来了”筱城就是我以后居住的地方了，筱城。
　　经过小城主道时，阳玉子仔细看着到了夏季仍是一树桃花开得炽烈的桃花树，还真是桃之夭夭呢。
　　回得言府，阳玉子越发觉得心情愉悦，手指中指和拇指粘合在一起，自然而然的兰花指，一个莲花款步轻易，唱起了：“争知我，小园探花蝶飞绕身侧，府外游人如织，只待我独留深闺。。。。。。”
　　“没想到你个小道士也会唱戏，唱的还是花旦，你师父没少打过你吧？”阿七戏谑的倚在门楣。
　　阳玉子的兰花指还在半空摆着，讪讪放下去。
　　“我今晚在屋顶赏月，你没事早点歇息吧！也省得你到处找我。”
　　“我。。。。。。。”来去如风，阳玉子未说出口的话残留在唇齿之间。
　　寻花载酒，肯落谁人后。只恐远归来，绿成阴，青梅如豆。心期得处，每自不由人，长亭柳，君知否，千里犹回首。
　　阿七双手交叠在脑后，今天什么也没找到，自己快要找遍小城，什么也没有。
　　一掌狠狠拍在琉璃瓦上，应声而碎，沿着屋檐倾泻而下，在月光的照耀下，泛着荧荧光芒。
　　“哎呀，发什么脾气呢，阿七少爷。”一个红衣女子站在阿七对面，面色如白玉，眉目含情，唇色鲜艳。
　　“瑶碧，你来干什么？”阿七坐起身。
　　“哎呀，人家想你嘛。”红衣女子侧过脸，用手指比在颊边。
　　“哼，想我，你是想早点去地府投胎吗。”阿七站在瑶碧身后，一指点在瑶碧后背心。
　　打蛇要打七寸，瑶碧是鱼妖，死穴在脊背正中央，只要一指，戳破穴位，那么功力散尽，百年功力尽毁，所以瑶碧才会如此惊慌。
　　“我的好人，绕过我吧！”瑶碧求饶。
　　“我问你，你说言锦西食得仙药一直在人世，你从哪里得来的消息。”
　　“自从我修得真身，前事俱忘，你告诉我以前的回忆又是怎么回事。”
　　“不要告诉我一切是我幻觉。”
　　阿七声音咄咄，一声比一声急厉。
　　“我怎会知道，你要知道我只是一个小妖怪而已，我怎么敢骗你。你只要稍微动动手指，我就没命了。”瑶碧稍微侧过头。
　　阿七手指往瑶碧背脊里深进一寸。
　　瑶碧抓住阿七的手腕“我从其他鱼妖得来的消息，至于您的记忆谁敢动手，我法力低微，怎么敢在太岁头上动土。”
　　“真的？”
　　“真的，真的，阿七祖宗。”
　　“呸，谁你祖宗。”
　　“是我不识时务，您老这么潇洒倜傥怎么会是。阿七少爷请你高抬贵手，饶小的一条性命。”
　　“饶你可以，不过我要你去找一个人的消息。晏清。”阿七右手食指比划晏清两个字的笔画。
　　“晏清？”
　　阿七放下手，重复一遍，“晏清。”
　　“只要找到此人消息，无论是生是死，我就解开你身上噬心蛊。”
　　“真的？绝不反悔？”
　　“什么时候轮到你指手画脚！”眼看阿七一道掌风就要劈来。
　　瑶碧已经消失在空中，柔媚的声音从浮空中传来“阿七你可不要反悔啊！人妖相恋毕竟有违天理，阿七你还是趁早回头吧！”
　　阿七一道掌中业火劈向瑶碧消失的方向。
　　跟阳玉子相恋，他恋我还差不多。虽然答应与阳玉子做一世恋人，毕竟人的生命有限，而阿七妖魅之身，惶不论生命长久，总也比一介凡人命长。阿七忽略了心中一闪而逝的感情。
　　似花还非花。也无人惜从教坠。抛家傍路，思量却是，无情有思。
　　阿七回到与阳玉子共居的室内，刚推开门。
　　“阿七，你回来了么？”阳玉子面朝床里躺着，声音压在枕头里，沉闷难辨。
　　“嗯，回来了。”阿七坐在八仙红木桌边，饮下一口茶。
　　“阿七啊，我。。。。。。”阳玉子犹犹豫豫，温吞半天。
　　“嗯？”
　　“我想你和我明天去逛集市，你身上的衣服虽然跟你很相配，可是毕竟三百多年了。”阳玉子好不容易说完。
　　阿七坐在床边，“逛集市跟衣服有什么关系吗？”
　　“你要不想逛，扯点布料回来做也行。”
　　“你一个大男人也会做吗？”阿七刚说完，阳玉子立刻接口道“会啊，在流风道观的时候就是我替师兄做的。”
　　言多必失，刚说完，阳玉子知道自己又提到不该提到的事情。
　　“我。。。。。。”
　　“哼，流风道观又是流风道观，你其实一直想报你的同门被灭的仇是不是？你法力低微，寻机报复？”阿七掀翻桌子，镂花木门啪嗒一声打向两边。
　　暖暖的南风吹得木门来回摇摆，吱呀的声音嘈哑难听。
　　阳玉子呆愣的看着阿七离去的背影，两行清泪沿着脸颊滑下，手指紧紧抓住被沿，一滴一滴滴在被面上，滴湿了鸳鸯戏荷图。
　　阿七坐在屋顶上，自己也明白不该如此，一听到从阳玉子口里师兄师兄的就沉不住气。
　　也许当初就不该答应阳玉子。
　　当真是不爱就可以随便对待他人么？总是要失去之后，才知道后悔。
　　红豆不堪看，满眼相思泪。
　　阿七坐在桌子旁，满目惊怒，“阳玉子，哦，不对，应该叫你晏清。”
　　“你为什么要杀了小城所有的人？难道功利名声真的这么重要？”
　　“难道你以前跟我在一起只是为了我的钱财。”
　　“你倒是说话啊！”阿七用力摇晃阳玉子的肩膀。
　　“你要我说什么，名利追求是每个人都想的，只怪你太傻。”阳玉子推开阿七，摇摇欲坠走向门外。
　　阳玉子睁大眼睛，看着阿七站在自己面前，“你。。。。。。”
　　“虽然我深爱你，但我不能为你一个人，让大家白白牺牲。”阿七一剑刺进阳玉子的心脏。
　　“我爱你。。。。。。”阳玉子无声对阿七说。
　　刺眼的阳光从门缝里射进来,阿七“你醒了，我们去逛市集，我昨天态度太恶劣了，我看了一下，三百年了，我的衣裳着实太旧了，也该换换了。”
　　阳玉子爬起身，“好，你先等等我。”
　　铜镜照进的阳玉子憔悴的脸，昨夜无声哭泣，眼睛都肿成核桃了。
　　阿七肯回来向我道歉，是否说明我在阿七心里还是有点地位。
　　昨晚自己所做的噩梦，阿七会杀了我。是假的吧，阿七不是杀不了我吗？
　　阳玉子换上平常百姓的麻布短袍。
　　朱城玉道，往来游人熙熙攘攘，不减当日热闹。
　　“阿七，这块布料颜色素净，你看好不好。”阳玉子拿起一块布料，让阿七瞧瞧。
　　“嗯，好。”阿七随意瞟了一眼，转头看向街道。
　　“真的。”阳玉子不放弃，又问道。
　　“嗯”阿七应道。
　　阳玉子走到掌柜面前，“就这块吧！”
　　阿七眼睛瞟向外面。
　　“阿七，是你吗？”一个布衣男子穿着书生穿得儒袍，完好的衣服已经破破烂烂，难以看出原来的颜色，隐约可以看出是青白服色。
　　“你是？”
　　“怎的，不认识我，苏白。”苏白使劲用袖子擦净脸上污垢。
　　“苏白！？”阿七皱着眉头。 
　　“你知不知道，我自从那日在西风古道为你挡了一剑之后，醒来之后就莫名其妙在一个里面了，还是出了门之后，才知道是在流风道观里，奇了怪了，里面一个人也没有，倒是外面立了很多坟墓。”苏白不停歇一口气讲了很多。
　　“慢点，苏白。”阿七轻声劝到，注意到身边的阳玉子，不由得转换话题，“苏白，你怎么弄成这个样子。”
　　“别提了，囊中无银两，出门愁煞人。”苏白取过红木桌子上的茶壶，咕哝咕哝饮尽大半。
　　“喂。”短胖的掌柜伸着粗壮的手指指向苏白。
　　阿七从袖中掏出一锭白银，放在桌上。
　　布料掌柜呐呐放下手，继续招呼其他客人去了。
　　“你现今住在哪里？兄弟我无处落脚，可否借住两三天。”苏白大大咧咧的说道。
　　“这个，离此地往北筱城。”
　　“哈。。那里，阿七你开玩笑吧，那可是有名的鬼城，听说一朝一夕之间人全部没了，离朝盛镇这么远，有些人都可以听得到厉鬼哭号。
　　“苏白，你太言过其实了，我日日夜夜居住在那里，有没有，我自然晓得。”自己在小城待了这么多年，要说得上厉鬼，自己就是。
　　“再说，我身边还不是有他么？”
　　阿七把阳玉子往前一推，“我当是谁，躲在阿七背后。原来是蹩脚粗鲁道士。”
　　苏白讪讪一笑，“你那几日找七兄可真勤快，莫不是贪恋七兄天人之姿？心中早已恋上七兄了？”
　　“呀，道士你怎么换下你的道服，该穿短袍，不当道士了？”苏白绕着阳玉子转了一个圈。
　　一时半会也讲不清，阳玉子支支吾吾了半天。
　　“我。。。我。。。我 ”阳玉子转过头看着阿七，希望阿七能讲明两人的关系，阿七只是一笑并未曾开口。
　　“苏白，多日未见，不如小酌一番。”阿七言笑晏晏对着苏白。
　　“阿七，你的衣服。。。。。。”阳玉子叫住阿七。
　　“你看着办吧！”
　　阳玉子放下手中的布料，心中怅然若失。
　　




寂寞凭谁诉

　　阳玉子并不想引起恐慌，于是一路步行到朝盛镇外，才驶上斩妖剑回去。
　　进得房里，心神恍惚，碰倒书桌，实木桌子被虫子蛀的腐朽不堪。啪嗒一声，里面画卷书页纷纷滚落出来。
　　“真是，怎么毛手毛脚的。”阳玉子捡起地上的画卷，夹在书页夹层的一张画像飘落在地，画中人像极阿七，骄傲的神情，面如白玉，剑眉入鬓，一双眼睛秋水盈眸，好样貌，好身姿。
　　在画纸的右侧提款，字迹清秀，
　　愿得君相守，朝朝暮暮，生死不弃。
　　提款人是晏清。
　　这应该是阿七往年情事吧，这么出众应该的，阳玉子努力说服自己。
　　阳玉子放下画像，细心卷好，放进抽屉里。
　　抖开从朝盛镇买的布料丝质暗绣菱花图样，阳玉子想起从街上男子所穿的样式宽袖束腰的样式，阿七应该比自己高上一个头，身形却比自己消瘦得多。
　　现在正是初夏，虽说妖魅不太注意这些，阳玉子去除内衬，只做成薄薄的单衣。
　　淅淅沥沥的小雨飘洒在青石板路上，无声无息，渐渐下急，啪嗒啪嗒坠成幕幕雨花。
　　“阿七，不，七兄，人生还真是世事多变，你说当初我乃朝盛镇第一大户锦织苏府苏白小公子，本该游船赏花，吟诗作画。怎么会沦落到这种地步？”苏白喝下杯中酒水。
　　阿七为苏白斟酒，“也许吧！世事多变呢？来喝酒。”
　　苏白又喝下一杯，“来来来，你也来喝吧！”
　　雨声落急，一声一声催在阳玉子心上，阿七出门还未带的雨伞，这可如何是好。
　　小城离朝盛镇这么远，阿七这可怎么回得来。
　　担惊受怕凡事都为心上人着想，又如何晓得那个人对你上心，对酒欢歌时是否都想到过你。
　　阳玉子有没想到过阿七身怀法术，朝聚雨露，夕成云雾，朝盛与小城来往不过两百里，要回到言府不过转瞬时间。
　　阳玉子从取下油纸伞，朝朝盛镇奔去。
　　“七兄，你知道吗？从浮白酒居一见，你可真惊为天人，小弟我至今还未忘记。”苏白趴伏在桌上，口齿不清。
　　“你我都也这么熟悉，可别这么说，这可折煞我了。”阿七手指摸着酒杯边缘。
　　苏白一手拿着酒杯，一手端着酒壶，摇摇坐在阿七身旁，“阿七。”
　　“嗯”苏白抬起头，在阿七耳边轻轻吐着气，“你啊！”
　　阿七回过头，就看见苏白右手扶住头，“你这个兄弟，我可真没白交。”
　　苏白颊上被酒气染得熏红，沾染水汽的双唇上下开合，“这样细看你，连朝盛的花魁都比不上你呢！”
　　“胡说，男子怎么能跟女子相比呢？”阿七似嗔还怒的看着苏白。
　　阿七脸上一片清明，这酒对阿七而言不过像清水般，只不过是数量问题。
　　“怎么会是胡说，这唇色，不点自朱。”苏白伸手拂过阿七的唇。
　　说不清道不明的感觉袭上阿七的心，“还有这肤色，简直比玉石更胜一筹。”
　　苏白与阿七的脸越来越近，阿七不由自主搂近苏白肩膀，“你的身上跟阳玉子一样，都有股淡淡的桃花香。”阳玉子，我为何会想起他。
　　不明所以，阿七抛开这个想法，吻住苏白的双唇。
　　阳玉子我是说过恋人，可没说过要为你守身如玉。
　　阿七转辗加深这个吻。
　　一夜愁绪未明，只见夜色匆匆。愁煞人，独倚楼栏望尽来时路。
　　已是深夜，店家纷纷挑灭门前高悬的纸灯。
　　“阿七，你在哪里？”
　　阳玉子在大雨里疾呼，雨声打得声音七零八落。
　　“对不起，我能到里面看看吗？”阳玉子弓着身向酒店老板说明来意。
　　“去去去，你个死穷酸书生，都要打烊了，你进来干什么？”
　　“那有没有见到一个样貌俊秀的男子。。。。。。”
　　啪的一声，店主合上门.。
　　被雨水打湿的发丝黏在脸上，阳玉子身上被雨丝淋湿，勾勒出阳玉子消瘦的身形。
　　浮白酒居的掌柜打着雨伞阳玉子身边经过，阳玉子伸手抓住掌柜的袖子，“有没有看见一位。。。。。。。'”
　　“是你，浮白酒居的。。。。。。。”
　　“掌柜。”浮白酒居掌柜替阳玉子作答。
　　“敢问老丈你有没有看见跟我在一起的公子。”
　　“小人名为清德，不劳公子尊称，啊，那位公子。”清德抓着脑后的发丝。
　　“是说那位？与你同来的那位？”
　　“正是。”
　　“哦，也许是小老儿眼花，往前走十里，那位公子好像住在客栈里，同行的好像还有一位。”
　　“多谢老丈。”阳玉子说完往前跑去。
　　“说了不要叫我老丈！”
　　阳玉子携在怀里的雨伞，任雨水打湿全身，清德摇摇头“傻小子还真是可怜人。可惜啊。。。。。。”
　　往前十里处果然有一座客栈，只可惜已经打烊了。
　　阿七应该睡了，阳玉子正准备离去，又放心不下阿七，阳玉子跃上二楼的对外的走廊。二楼统共二十间房，大小统一划归，阳玉子放开神识，探看阿七在哪里。
　　阳玉子停在一间房子面前，阿七在这里面。
　　房内红烛摇晃，人影绰绰。
　　轻声慢语不堪闻，红翻被浪，阳玉子看着里面的情炙热烈，心一寸寸变得冰凉。
　　就算知道阿七并不是真心对待自己，这样的情形还是叫阳玉子难以接受。总以为阿七对自己还是在意的，一生一世的恋人，没想到会是如此。
　　手中的雨伞落在走廊上，阳玉子不知自己怎样走回小城而雨依旧在下。
　　苏白揉着眼醒来，眼前一团墨黑如玉的发丝，“嗯？”
　　难不成自己又在花楼喝醉了，伏在自己身上的姑娘还真重，苏白使劲推开压在自己身上的人。
　　阿七？！
　　苏白一掌拍向阿七脸颊，“枉我拿你当兄弟，你竟然对我干出这种苟且之事。”
　　阿七翻过身，慵懒的气息遍布全身“你昨夜不是很尽兴吗，今天怎的还有力气打人。”
　　“你。。你。。你混账”苏白卷起身边衣物，腿竟直直向下跪去。
　　阿七扶起苏白，“考虑一下，跟你在一起并不是那么讨厌，我们在一起怎么样。”
　　苏白脸涨的通红,“熟读圣贤书，行径怎的如此无耻。”
　　
 
作者有话要说：turn it up
turn it up




点点离人泪

　　荷花开得娇妍，世人总得说荷花清雅，濯清涟而不妖。说得艳丽些又何妨，不过开得一季就陨落，还真是可怜。
　　比如自己无清雅之姿，也绝无豁达面对自己短暂一季生命的境界，到底有什么呢？
　　阳玉子立在荷塘前，静静看着微风吹卷起荷叶边。
　　你的情形还真与我一样，阳玉子目光转向荷塘边寸草不生的池塘，无人观注，无人呵护，自生自灭。
　　就让我来陪你如何，你就算有个伴了。阳玉子的脚踏进浑浊的池水，总以为自己的决策是对的，没想到。师兄我辜负你对我嘱托，水花溅起，溅湿阳玉子的衣袍，流风道观同门情谊轻负，阳玉子闭上眼睛，水没过头顶，我不忠，不义，爱上男子,枉顾生死大意，天地不容，我这就下去给你们赔罪，黑发飘散织成理不清的思绪，阳玉子能感受到池水充满鼻腔的感觉，这样下去就好了，不用思念，不用痛苦。
　　可是阿七能够与你再有一次相遇，我不恨，恨的只是自己不够坚决,不能在爱上你之前阻止自己的心意。
　　如果没有爱上你就好了，阿七。
　　池塘上面冒起气泡，在雨后初晴的阳光的照耀下，闪耀着动人光彩。
　　云鬓散乱堆砌，瑶碧斜躺在走廊的廊柱上扯出绾头发的翠玉发簪，任满头青丝堆积在地面上。
　　瑶碧眼睛一瞬不瞬盯着紧闭的言府大门，手指轻柔拂过发簪，光滑的表面残留着指尖温香的温度。
　　吱呀一声，破旧的朱漆大门缓缓推开，温暖的阳光投射出长长的人影。
　　“阿七，你总算回来了。”瑶碧从廊柱跃下，红色衣摆在空中开出艳丽的花，“我想这一次应该能找回你的记忆了。”
　　阳玉子能感觉到，自己的身体不断下坠，沉沉黑幕侵蚀着自己的意识，快了，就能见到师兄了，阳玉子轻轻绽开多日未见的笑颜。
　　扑通，沉闷的声音。被水撑大的衣襟，一块泛着青绿锈迹的铜镜随着阳玉子不断下沉的身体坠落在水底。
　　刺眼的金色光芒从水底升起，包裹着阳玉子的身体向上托起，眼前景色交换，不再是池塘里浑浊的液体，虚幻的前景渐渐实体化，大概可以看清是是一座繁华的城池。
　　阳玉子手指轻触，以指尖为界，从金色包围圈中脱离，溺水般的失重如潮水退去。
　　晃眼的阳光从云层透射出来，阳玉子用袖子遮住眼睛，站在小城前，抬头逆光仰看嵌在城墙正中央的匾额，扁圆的瘦金体写着‘筱城’二字。
　　所触，所听，所闻，所看俱是有实的形体，阳玉子用手拈起附着在城墙青石上的青苔，滑腻涩人的感觉，手指还残留着青苔翠绿的汁液，细嗅起来还有清香的感觉。
　　阳玉子抬腿跨进城门内，城门并未有人看守，厚重的大门对外敞开，也无人进出，不过并不妨碍小城的繁华。
　　城内与城外是两种天地，城外凄清，城内热闹。
　　香车宝马穿流不息，玉擎纵横，金鞭络绎。屋顶的五彩琉璃瓦熠熠生辉，酒肆人家济济，花楼儿女倚在雕工的合欢花的窗根旁，盼顾生情，春意横生。
　　游人如织，欢声笑语一片，太平盛世年间应是如此景象，百姓安居乐业，国泰民安，海内潮平生四象。 
　　“哥哥，要买花吗？”一个穿着碎花短袄的小女孩穿过阳玉子的身体，朝前面的男孩走去。
　　“不用谢谢。”瘦弱的少年微笑着说。
　　少年有着清澈的眉目，温婉可亲的面容，初识起来并无惊艳之感，相由心生，少年笑起来，通体清雅，细赏下来自是一番味道。
　　“简简，你看你又偷吃桂花糕。看我不告诉你爹你娘。”少年教训着身边的女童。
　　女童睁着清亮的眼睛，卷翘纤长的睫毛，显得天真可爱，小时如此娇俏可人，初长岂不成风华绝代佳人一个。
　　“晏清哥哥，你只会训我，前些日子你还不是吃了。”简简不忘舔尽嘴边的桂花糕残渣。
　　“你，看我不打你这个惹事精。”晏清作势要打。
　　“啊，救命，救命，打人了。”
　　清脆的声音在阳玉子的耳边响起，少年少女追逐着跑远。
　　一阵清风吹过，盛开在街边的桃花，花瓣散落，风将花瓣轻送到阳玉子眼前。
　　满目皆是桃花堆砌，粉红霞海，映得天空粉潮满布。白蝶儿绕在花朵上，为这美景，也不忍离去。
　　白衣俊秀少年牵着高头大马穿越花海立在穿着布衣的清秀少年面前。
　　白衣少年用锦扇托起清秀少年的下巴，“灼灼其华，桃之夭夭，你说我这样形容你可好？”
　　“放手。”布衣少年愤怒的推开白衣少年用锦扇托住自己下巴的手。
　　“不放，除非你告诉我你的名字。”少年心思一转，笑吟吟的看着布衣少年。
　　“晏清！”布衣少年快速的报出自己的名字，巴不得早点离开。
　　“那你记住了，我叫言锦西。言是谁言千里自今夕的言，锦是锦瑟无端五十弦的锦，西是溯云边月满西山的西。”阳玉子轻轻和着言锦西的声音说出和他一样的话语。
　　桃花凋零，长出新绿的叶子。眼前的画面泛黄，少年的面孔变得模糊，融在这连天雨幕，化作丝丝雨线铺满整个小城。
　　布衣少年手持竹骨扇，从雨幕走出，瘦小的背影映在灰青色的由雨水汇成的的水面上，桃花娇嫩的花瓣飘零不知几许，终是安静下来，落在水面任自漂浮。
　　“咳。。咳。。咳，清儿，为娘也是迫不得已，希望你能明白。”妇人拾起被少年挥落的包袱，拿到少年面前。
　　家徒四壁，雨水沿着残破的屋顶滴答滴答落下在尚未修葺的地面上。
　　一个面色蜡黄，形容消瘦的男人躺在床上，气息微弱。一个发丝枯黄的小女孩怀里抱着被大人吵闹声哭得上气不接下气的婴孩站在男人床前。
　　“娘，不要赶我走，我会养活弟弟妹妹的，爹我会想办法治好的。”眼泪淹没少年的脸颊，“我发誓。”少年跪在坑洼的地上，浑浊的水染湿少年的衣裤。
　　妇人别过脸，掏出洗得发白的手绢擦拭眼泪，“傻孩子。。。。。。送他走吧！”
　　站在简陋的房屋前的彪形大汉早就不耐烦，听到妇人的的说话声，一拥而入拉扯着晏清离开。
　　“娘，不要赶我走。”少年的手指紧紧攀附住门根。
　　蹲在墙角的少女也站起身跪在妇人面前，“晏婶婶，让晏清哥哥留下来好么？不要把晏清哥哥买到戏班，我会让我爹给你钱，一定能救活晏叔叔的，让你们平平安安的活下去。”
　　“起来，简简，这是我家的事，不关你的事！”少年声音哭得嘶哑。
　　“晏清哥哥。。。。。。”少女哭得抽抽搭搭。
　　少年松开手指，眼神狠厉的看着绑缚着自己的大汉，“放手，我跟我父母拜别，拜完之后，自会跟你们一起回去，要不然，我让你们人财两空！”
　　晏清跪在房外，额头重重向下磕下，“这一个，谢父母生养之恩。”声音沉闷，再一次响起，“这一个，谢父母教诲之恩。”鲜血沿着额迹留下，“最后一个，子不孝不能侍奉父母跟前，望好好保重自己身体。”晏清站起身来，随着大汉们离去。
　　“晏清哥哥！”撕心裂肺的喊叫从身后响起，一张卖身契从大汉手中脱落，伴的凄风落在阳玉子脚下。
　　阳玉子卷起衣袖，刚触到字迹被水侵染得污散看不清字迹的纸张，低下身又是另一个天地了。
　　毒辣的阳光透过树叶漏下斑驳的光斑，星星点点落在少年的身上，豆大的汗水沿着惨白的脸上流下，衣服后背已经湿得能够拧出水来。
　　一根竹鞭在少年头顶挥下，落在少年单薄的身架上“叫你不听话，想逃，不给我好好练功，你就给我跪倒明天上午。”壮汉不解气往晏清身上狠狠抽上一鞭才离去。
　　“水。。水。。”少年显然已经意识涣散，在大汉离去没有多久，轰然倒在地上。
　　“喂，你醒醒。”声音轻柔，婉转动听如出谷黄莺。一个跟少年年纪不相上下，穿着艳丽戏服的少年跑过来。
　　阳玉子这才注意到一直躲在树后隐藏身形的少年。
　　穿着艳丽戏服的少年生的精致，修长的柳叶眉，秋水盈眸，樱桃小口一点唇色饱满，尖尖的下巴，肤若敷粉，要不是少年解开直领的盘扣，露出喉间凸起，还真当是倾城倾国的碧玉美人。
　　“我要。。给我。。水。”待艳丽少年取来水来，扶着少年饮下。
　　少年幽幽转醒，立刻警觉“你是谁？”
　　“我啊，是这戏班的当家花旦，也就是你师兄犹梦。”艳丽少年没有注意到少年警觉的神色，正待说下去。
　　少年挣脱艳丽少年的手，“谢谢，你走吧，待会班主看见了，会连你一并责罚的。”
　　“没事，我现在是这戏班的台柱，他不会轻易罚我的。”艳丽少年轻轻笑了起来，里面隐约有讽刺的意味。
　　“我以前也跟你一样，天天想逃，后来想通了，看，不照样活得好好的。”艳丽少年站起身，在原地转了个圈。
　　“而且你这样做说不定在没逃出去以前就成枯骨一座了，人红了以后，到外面去的机会多的是。”艳丽少年伏在少年耳边小声说道。
　　“好了，我也该去练功了，要不然这悠闲日子会另外有人替我过，不过我希望你考虑下我说的话。”艳丽少年拍下身上并不存在的灰尘，摇曳生姿的走了。
　　少年头靠在膝盖上，西窗蝉声绵绵，让这炎夏格外燥热。
　　阳玉子闭上双眼，静静听着这恼人的蝉声，里面悠悠夹杂着昆曲的韵调。
　　“争知我，小园探花蝶飞绕身侧，府外游人如织，只待我独留深闺，倚着寂寞栏杆，看着似烟如雾天气，今夕何夕待得有情人归，只恐落花有意流水无情，轻舟无处归，无处归。。。。。。”
　　“好。。好。。好”人潮起伏，叫好声一片。
　　“这新来的花旦唱得真不赖，好像叫什么晏清来着。”
　　“嗯，比先前那个犹梦有过之而无不及呢？”
　　日落时分，筱城遵循日出而作，日落而息的古老规律的人们稀稀疏疏的回家，唯独朝梦戏班破旧的临时戏台人群涌动。
　　一个锦衣少年静静站在人群后面，眼睛盯着台上的少年一举一动，仿佛天地之间再也没有任何事来引起他的注意。
　　一出戏终了，锦衣少年快步跑到后台，扯住正要离去少年的手臂，“你是晏清吧，害我一通好找。”
　　“你是谁，我不认识你。”少年冷漠的回应。
　　“真健忘，不是说要当你相公么？连你相公名字也记不住，该打！”锦衣少年状似亲密的搂过少年的肩。
　　锦服少年见少年眉头紧皱，出声提醒“言锦西，言是言是谁言千里自今夕的言，锦是。。。。。。”
　　“你是那个轻薄浪子！”
　　“怎么能这么说，是风流翩翩佳公子。”锦服少年加重后面话语的话音。
　　“晏清哥哥，原来你真的在这里啊。”少女提着裙摆跑得气喘喘吁吁，“这阵子我被禁足，所以没来找你。”
　　“快些回去，简简谁叫你来找我的！”少年脸上的神色由不耐变成恼怒。
　　“就是，一个姑娘家家快些回去，免得叫你父母担心。”
　　“要你管，晏清哥哥这些日子你过得好不好。”少女拉着少年的手臂，上下打量。
　　“不要动手动脚的，难道不知道男女授受不亲。”
　　“那又是谁，拉着我晏清哥哥的手不放来着？”少女调皮的吐出舌头。
　　少年掩袖无声笑了。
　　“哎，你笑了。”“谁笑了，你眼花了。”少年走远。
　　锦服少年绕在少年身侧，“就笑了。”
　　“就是，就是，你笑了。”少女在少年身侧附和。
　　少女用手帕掩住自己的嘴“真讨厌，谁要跟你讲一样的话，不过晏清哥哥笑了，就不跟你计较了。”
　　“晏清哥哥你去哪了，等等我嘛！”少女在原地急得直跺脚，“你，你这个轻薄儿，快放开晏清哥哥的手！”
　　话音落在突然升起袅袅青烟里，零星火势蔓延，变成大火将眼前的画面烧成灰烬，一阵风吹过，漫天都是黑褐色的灰烬，不小心落在阳玉子的眼睛里，惹得眼泪不断流下。 
　　
　　




物是人非事事休

　　晶莹的泪水坠落在屋檐上，清冷的月光盛开在天空，少年孤单抱膝坐在屋顶上。
　　“晏清你呀，真不知爱惜自己身体，晚上可不比白天，也不知道多加几件衣服。”锦衣少年搬来楼梯，还不忘数落少年。
　　“是不是戏班班主又打你了，你不是台柱吗，就不怕把你打坏了。”锦衣少年絮絮的说。
　　“你那只眼睛看见我流泪了。”少年倔强抬起头，“总算说话了，我还以为你把嗓子哭哑了。”
　　锦衣少年用袖子擦拭少年还没有擦尽的泪痕，“这样的，你还想说没哭过，还真是倔强。”
　　“谁叫你这样关心我。”少年站起身，险些摔倒，“小心些。”话音未落，少年跌进锦衣少年的怀抱里，四目相对，各自脸都红了，连这月光也多情起来。
　　“我说，你中意我，也不用这么急着投怀送抱吧！”锦衣少年调笑着怀中的少年。
　　少年挣扎着推开锦衣少年，却因锦衣少年主动退让，跌得更深。
　　轻柔的双唇相触，凉风习习，蛙鸣声声，圆月当空，将两个少年的身影交织在一起。
　　锦衣少年最先回过神来，抿抿嘴，“嘿，滋味还真不赖。”想要转移注意力般，“嗯，其实我跟戏班班主说你是我挚友，你猜班主说什么。”
　　锦衣少年见少年不作回答，自顾自的接下去，“他说你想干什么就干什么，只要记得回来唱唱戏就行了，有权有势还真是容易办事啊。”
　　“喂，你倒是说话啊！要不然，我又要亲你了。”锦衣少年作势又要吻上去，“谢谢。”少年低垂着头，闷闷说出两个字，“你说什么，大声点。”
　　“谢谢”，少年鼓足勇气大声地说，“小声点，我耳朵都快被你震聋了。”
　　锦衣少年看准时机，手朝下一挥，隐藏在黑暗角落里的下人顿时忙的手脚无措，微弱的火光在黑夜里盈盈闪耀。
　　璀璨的烟花绽放在夜空，好像满天星斗纷纷降落人间，吹开千树繁花，少年惊喜的看着刹那间的变化，眼睛里星光闪烁。
　　锦衣少年的声音淹没在一片喧闹里，“我喜欢你。”
　　阳玉子抬手接住刹那陨落的烟火，无奈的看着穿透手掌，簌簌落在地上“其实，又何止是喜欢可以概括的呢。”
　　“滴。。滴。。滴”从阳玉子掌中穿过簌簌滚落地上的烟花变成绿荷叶尖晶莹剔透的晨露滴落在荷塘里。
　　满塘绿荷小露尖尖角，红莲半掩遮面，荷花淡雅的香气和着水汽迎面吹来。
　　透过乌木漆的窗内看见两个少年对桌而坐，“淮阳多病偶求欢 客袖侵霜与烛盘砌下梨花一堆雪明年谁此凭栏杆’啪的一声，书册子打在桌上。
　　“老头真是顽固不化，偶尔抒发心中所感有何不对！难道就官宦仕途一条路可走？”俊秀少年不满的摇晃着静默不知在想何事的少年的袖子。
　　清秀少年长长一声喟叹，冰冷的手指抚上俊秀少年的脸盘，“锦西，其实你的父亲说的也不无道理，现今的考举制度就是如此。虽然你家是大户人家，但无权无势也只能这样了。”
　　“我就知道你会这么说。可为什么，我还是想讲给你听呢？”俊秀少年言锦西灼热的目光紧紧盯着清秀少年的双眸。
　　少年的手指停在半空，尴尬的不知如何是好，脸色酡红渲染堪比窗外红莲。
　　清风拂面而过，啪嗒一声锦绣合欢花木窗应声而闭，惊醒站在窗外的阳玉子，似在指责不懂风花雪月，徒来打扰的世俗人。
　　少女的娇笑声从里面传来，“晏清哥哥你来了。”少女侧着头打开的木樨窗花的木窗。
　　寻常人家所住的青砖瓦房，层层叠叠的爬山虎绕相爬上屋顶，清浅颜色的牵牛□自开放，竹幔上青色的瓜果遮掩在肥厚的枝叶下，没有大富大贵人家大刀阔斧的阔气，没有争奇斗艳的花朵，但其中温暖亲切的意味是是不能比拟的。
　　比邻而立的茅草屋，稀稀落落，院内杂草布满，长势茂盛隐约留出一人进出的小路。
　　少年站在小院里，手里拿着画卷不觉捏紧。
　　“晏清哥哥你怎么了。”少女见少年失神，眼睛一直注视着隔壁茅草房紧闭的木门，开口道“晏婶婶自从你走后，身体一直不好，我们想要过去帮忙，晏婶婶就说不用。还有晏叔叔也不行了，大夫来来回回来了几个，都说活不过今年入秋，还有。。。。。。”少女眼睛逐渐湿润。
　　“够了！他们跟我没有关系。” 少年别过脸，展开手中画卷“简简，你说这幅画好不好看？”
　　“好看好看，凡是你出手都好看得不得了。”少女悄悄用袖子擦净脸上泪水。
　　阳玉子站在屋檐下，低下身闻过牵牛花的香味，缓缓站起身，穿过墙壁，站在他们身后。
　　窗几明亮，画像放在靠窗的小桌上，用镇纸压着卷起的边角，少年仔细用手整平细小的纹路。
　　画上人面如白玉，剑眉入鬓，一双眼睛秋水盈眸，好样貌，好身姿。以画窥人，作画之人必定对画中之人眷恋之极，每一笔都像绣花细致，起笔落笔之间全然一气呵成，如不是在脑海中构思千遍白遍，怎得如此？
　　娟秀的字体自右向左书写，愿得君相守，朝朝暮暮，生死不弃。提款人是晏清。
　　“傻丫头，哪有你这样讲话的。”少年笑得颊边梨涡浅浅，盛满醉人的馨香。
　　“我那有傻了。”少女不服气的嘟起嘴，“咦，这不是那一日纠缠不休的轻薄儿，晏清哥哥你怎么会有他的画像？”少女不解的问道。
　　“这个嘛。。。。。。”少年拉长尾音，但笑不语。
　　阳玉子会心一笑，倚着头，伸手攀模画像上的字迹，手指隔空一笔一划写着，愿得君相守，朝朝暮暮，生死不弃。
　　“愿得君相守，朝朝暮暮，生死。。不弃。。。。。。。”一字一字情真意切，长长的尾音消散在这虚无的空间里。
　　阳玉子转过身，已是筱城城外荷塘柳树下，晴空万里，应是新雨初降，洗净路上泥泞，荷塘残荷败露露出娉婷玉色小巧的莲蓬。
　　“晏清哥哥，我喜欢你。”少女紧张的来回搓着手帕，却忍不住抬头看少年的反应，娇羞的神色煞是惹人怜爱。
　　“不行哦，你年纪还小，不懂什么叫喜欢。”少年哈哈大笑，差点跌进池水里。
　　少女不顾害羞，怯弱的抬起头“那我爱你。”
　　“还真是个傻丫头，哥哥已经有喜欢的人了。”少年伸指指向少女的脑门。
　　“是谁啊？我们不是青梅竹马吗？”少女头一偏，气愤不已的踢着池塘边的小石子。
　　响声惊动在荷塘里捕食的白鹭，霎时间百鸟齐飞，纷纷扬扬的水珠天女散花般降落在荷叶上。
　　“你见过的，画上的人。”
　　“那不是那个轻薄儿吗？”
　　“简简你不懂的，他只是面上如此。。。。。。算了，愿得一所爱，朝朝暮暮，生死不弃。”如心上人站在自己对面，少年情深不铸对其述说。
　　“晏清哥哥别以为你这样说，我就会放弃，你一定会投向我的怀抱的。”少女踢尽脚边的石子，骄傲的提出自己的宣言，转身朝城内走去。
　　“你一个小姑娘，脾气不要这么倔，小心嫁不出去。”少年着急站在少女的身后大喊。
　　“要你管！反正我只嫁给哥哥你，其他人无所谓。”
　　阳玉子忍俊不禁，终于笑声倾泻出来，只是一阵爽朗笑声过，眼神突然暗淡。
　　“只恐落花有意流水无情，轻舟无处归，愁春将相思染，鱼龙灯舞，赠我以玉簪，愿之执手相待老。若得三生三世相许，魂飞魄散又待如何？”
　　台上的戏子依依呀呀唱着才子佳人深厢情意的戏码，台下零零散散的坐着几个人，真正仔细听的是那些倍感年华逝去，韶光无情的妇人。
　　眉目秀致艳丽的少年卸下脸上戏妆，看着高出自己一个个头的俊秀少年，“锦西公子，你又来找阿七呢？他在后台呢，待会就该出来了。”藏在宽大袖子里的手指紧握，都可以看见手背上泛起的条条缕缕的青筋了。
　　“哦，无妨，”俊秀少年无所事事在少年身边溜达，却没有看见因为自己的举动坐立不安的少年脸上逐渐染上的绯红 。
　　“你的脸真如女子一般细致。”俊秀少年低下头，乌黑柔软的发丝滑下来，触碰着少年的颈项。
　　“公子说笑了，那及得上公子天人之姿。”为掩饰自己的失态，少年低下了头。
　　“我想到了，犹梦，你的名字好像出自哪句词里面，我一时半刻想不起了，好像是自在飞花犹似梦来着。”
　　“又不好好学，是自在飞花轻似梦，你今年春末初试怎么办？”一个清秀少年从幕布半掩的小门走进来。
　　“不是有你在吗？晏清你替我考。”俊秀少年圈住刚进来少年的腰身，头抵在清秀少年的肩膀上。
　　清秀少年皱着眉不悦的看着俊秀少年，“有外人在，就不知道收敛点。”
　　“是，是，吾爱卿卿，这就放。”俊秀少年听话的放开了手。
　　“师兄我今天有些事，就先出去了，麻烦你待会跟班主讲讲。”
　　清秀少年转过头，“好了，你今个满意了，说说又遇上了什么新鲜事，我的大少爷。”
　　“哈，我跟你讲。。。。。”俊秀少年伏在清秀少年的肩上，不一会儿，两人笑得前仰后俯，一前一后走了出去。
　　少年紧握的手指从袖子里抽了出来，掌心里印着道道血痕，忽的站起身推翻了桌子，青花瓷具摔落在地上，尖锐的声音划破两个少年走时留下的静谧。
　　少年蹲在地上，未卸完的妆容被泪水冲刷得零零散散，但仍不减少年绝美风姿。
　　
　　




第十九章 欲说还休，却道天凉好个秋

　　“我想我找到你的记忆了。”瑶碧丝毫不在意裙裾上下翻飞露出的似玉如藕洁白的大腿，是以明白阿七意不在此，才不在意。
　　骨肉均婷的手指拈起垂在脸颊的发丝，举手投手之间妩媚天成，“阿七，我想我找到你的记忆了，那你的诺言是否也该实现了，解了我身上的噬心蛊呢？”
　　“我是让你找人，可没要你找什么劳什子记忆，如此阳奉阴违，就不怕我让你命丧当场。”
　　“真是个急性子，老是不听人把话讲完。”瑶碧将手臂放在阿七肩膀上，红锦衣领滑落至手肘，酥胸半露，一阵暖香扑鼻。
　　“离我远点。”
　　“真是的，有多少男人想这样美人投怀送抱，都没有机会，你倒好，拒人千里之外。”话是这样说，瑶碧假意举袖啜泣，掩在袖下的眼神，波光暗转注意阿七，仍未将衣服穿好，任这大好的春光外泄。
　　“我没有时间听你讲这些废话，讲重点。”
　　“一点怜香惜玉都不会，莫非对阳玉子也这样。”
　　阿七掌心一道黄白的光束直直向瑶碧劈去，瑶碧险险避过，索性坐在地上，“呼，好险，就要变成烤鱼了。难不成说中了，恼羞成怒！？”见阿七又举起了手，“别急嘛，等会人家。”
　　瑶碧从束衣的衣带中拿出一个用黄绸包裹着的物事，“诺，这个东西呢，是流风道观的镇观之宝尘缘镜，能够照出照镜人与之有深刻牵绊的人三百年内的事情，你现在离成妖至今也不过三百年上下，靠这个应该能找到你想找的人，晏清。”
　　阿七拿过从瑶碧手中接来的物事，入手尽是冰凉的触感，黄绸翩然落地，一块斑斑泛着青黄锈迹的铜镜，细小的雕花纹路槽凹里的水珠在阳光的照耀下发出柔和的光芒。
　　落英缤纷，一季争芳斗艳姹紫嫣红的满地花瓣堆积。去年阡陌小道不复旧时景，万物蓬勃生长。
　　俊秀少年立于桃花树下，俯身拾起花瓣，“可惜了，本是如花娇容颜，却要碾做尘土。”
　　清秀少年用衣袖兜起一笼花瓣，“古有薛涛制花笺，你为何不学呢？”
　　“你也知道平日里父亲只要我学诗作文章即可，我从哪学会制花笺嘛。”
　　“哦，你不会，难道我就不会吗？傻子！”清秀少年笑着一指言锦西额头，“风住尘香花已尽，物是人非休言往。锦西你可要把握好时间啊！”
　　俊秀少年握住晏清手指，“你才是傻子，这么容易感春伤秋，你不是有我在身边么？我会让你一生只羡鸳鸯不羡仙。
　　日暮沉沉归去，橘黄色的余晖下两个少年在绿草茵茵的山坡上咿咿呀呀的唱着戏，前面一个清秀少年教的认真，后面的少年倒也学得不差，只是这花旦阴柔唱腔就不敢恭维了。
　　少年们唱累了，并肩躺在山坡上，夏末清爽的微风迎面吹过，痒痒的惹人想睡觉。
　　“锦西锦西的，老叫觉得有些生分，以后就叫你阿七吧！”
　　清秀少年抱膝坐在花丛里，闻着沾染些许花香气的袖子。
　　“为什么？”言锦西嘴里嚼着草根不满的说道。
　　“因为我在戏班年纪排行老七，我也想这样叫你，就像叫着自己一样。我想爱自己融入骨血一样爱你。”清秀少年笑吟吟对着言锦西说道。
　　“好吧好吧，拗不过你，我就叫阿七了。”俊秀少年别过头，却遮掩不住满面的羞红。
　　“你啊，一个大男人，怎么会这么容易脸红呢？真怀疑你是女孩子。” 
　　“喂，好歹我也是你相公。”
　　“阿七姑娘，来追我啊！”
　　云舞蹁跹，少年纤细的身影变成细小的光点。 
　　“明天我想见见伯父伯母。”
　　“不行！”清秀少年一口回绝。
　　“真的不行吗？我想见见是怎样的父母养出这么独特的儿子。”
　　“你。。。。。”
　　“你要想想你的父母肯定也是舍不得你去的，你有一个弟弟还有一个妹妹，你的父亲恐怕不行了，你真的不想去，也许就是天人永隔了，晏清。” 
　　“你怎么会知道这些，你派人查了我的身世。”
　　“我只是想多了解你，晏清明天咱们一起去吧！”
　　“要不，你站在外面，我替你进去看看你父亲，如何？”
　　“好吧好吧，只这一次。”
　　“儿啊，为娘的也是迫不得已，你不原谅我，娘也是自作自受。”老妇人巍巍颤颤柱着拐杖离开。
　　“娘。”一字落音，包含多少心酸。
　　俊秀少年倚在竹篱笆笑了。
　　桌上昏黄的灯光被窗外微凉的夜风吹得灯芯摇摇晃晃，简陋的竹桌上一个少年就着微弱的灯光，拿着针线仔细的在绢布上绣着什么，彩线交织，倾注的是少年无限的爱慕。
　　斑斓彩蝶双双飞舞，在旁绣上自在飞花轻似梦，少年想了想，拆了线，重新在轻字上绣上犹字。
　　明明是女儿家的活计，在这少年的手里却无半点违和感，许是这柔情蜜意融化了这般不适，也许是少年相貌天生就如女子细致艳丽，气质小家碧玉般自然。
　　少年放下绣笼，怔怔凝望着不留神被针头扎破的手指，殷红的血珠映衬樱花般粉红的指尖。
　　少年倚着廊柱，这月还似往日般圆，人却不似往日了，深重的思绪该如何解开。
　　“春水春花春流尽，伤心处，风又萧萧，雨也潇潇，怎得思量，怎不思量，离恨重重，几番春迟暮。”
　　墙头跃下一道黑影，倒抽一口冷气跌在灌木丛里，不大不小的声响惊动了愁绪中的少年，“谁？”
　　“秋月秋实秋收近，风光好，云且溶溶，雾亦融融，何费思绪，何有思绪，语笑盈盈，一愿秋来早。是我，言锦西。”黑影开得口，却是吸气不断，“劳驾服我一把。”
　　少年正欲起身，却不愿太过唐突，仔细整理好自己的衣衫，小心翼翼的走下阶梯，站在墙角树丛前，“呼，吓死我了。”
　　昔日骑着高头大马的俊秀少年，此时狼狈不堪，身上的外衣被护院的荆棘矮从刮破了，条条缕缕，发冠歪歪斜斜的挂在脖子上，脸上还被刮上两三道血痕，便是最落魄的叫花子也不过如此。
　　少年回过头看见还是一片暗黑的厢房，拍着胸口缓口气，还好没有人因为这声惊呼醒来。
　　“犹兄，好兴致，怎么想起在秋深露重晚上吟起诗来，不过不应太悲伤感秋，对身体不好，哈。。哈。。哈”俊秀少年本想展开手中的锦扇，无奈手中空空如也，应该是翻墙下来掉在树丛里，只能干笑一声。
　　少年轻声笑了起来“无须客气，叫我犹梦就好了，谈不上什么诗兴，也只是有感而发罢了。”少年扶着站立不稳的俊秀少年，见俊秀少年脸颊上沾满泥土，用自己的袖子小心的擦拭着，“你看你呀，都不知道要小心点。”语气如胶似漆的亲密恋人。
　　“不用了，谢谢。那个。。。。。。”俊秀少年别过身，踌躇再三，终于还是决定开口，“晏清，睡了吗？”
　　少年满腔爱意霎时冷却，“晏清，早就睡了，言公子明天请早吧！”
　　“原曾想还能见上一面呢，好不容易等到父亲睡着了偷跑出来。。。。。。”少年一面絮絮的说着，一面回头希冀自己的心上人站在走廊上等着自己。
　　“犹兄，天也不早了，你也早点睡吧！”
　　“都说了要叫我的名字。”少年拉住俊秀少年的袖子，“你说，我跟晏清相比，论相貌不输于他，才情也不输给他，你为什么只注意晏清呢？”少年抬起头，泪珠在水汽氤氲的眼眶里打转。
　　“嗯？”俊秀少年的脚停在石阶上，内心太过震惊以至于面孔都有点扭曲。
　　少年突如其来的表白让俊秀少年手足无措，“我喜欢你，从你第一次来到戏班的时候，我就喜欢上你了，锦西。”
　　俊秀少年收敛起笑容“赶快去睡觉吧，看这入秋天气冷得舌齿打颤，说话都说不清了。”
　　“我说我喜欢你，你为什么都不信呢，我甚至比晏清更爱你千倍百倍。”
　　“放手，我也该回家了。”
　　“他会为你如此做吗？”少年左手纤细的手指解下自己的衣结，缓慢而煽情。洁白的身体绽放在夜空下，幽幽含香，“他会为你这样做吗？”少年重诉了一遍刚才的话。
　　刚进秋初来不及换下的轻薄的衣衫堆叠在地上遮住少年纤细的脚踝，月华沿着少年的身体曲线蔓延，少年一步一步走进俊秀少年的身边，“会吗？”
　　眉若远山，“锦西，你不说话是代表你默认？”艳若桃李的双唇在俊秀少年耳边轻轻吹气“还是否认？”
　　俊秀少年视线偏离少年的身体，脸色开始变得不自然，“请自重，我敬你是晏清的师兄，才对你如此礼让！”
　　肉体撞击地面沉闷的声音，被俊秀少年一把推开的少年俯卧在地上，少年精巧的膝盖磕出血来，“你！？”
　　“晏清，你怎么醒了。”
　　“是啊，早不醒，晚不醒，就在这时候醒了，扫了你的兴么？那我现在走了，你们继续。”一清瘦少年只着白色里衣站在走廊上，将庭院的情形看得仔仔细细。
　　俊秀少年狠狠的看着地上的少年，追上离去清瘦少年的背影。
　　摔倒在地上的少年默默穿上自己的衣服，不过嘴角流下一丝殷红血迹，眼神早已不是刚才的痴情少年。
　　“阿七啊。。。”瑶碧软若无骨柳的身体攀附在阿七的身上，“我突然觉得脚好酸。”瑶碧宽大的红袍袖子盖在尘缘镜上面。
　　“滚开。”
　　“可真是站不起来，兴许是找这面镜子找得乏了。”
　　尘缘镜被瑶碧推到阿七的身后，里面光线明明灭灭，微弱的说话声被瑶碧渐大的说话声盖过去了。
　　瑶碧见阿七不耐的举起手，“好哥哥，你有没有觉得阳玉子跟晏清长的真是一模一样，除了一个是戏子，一个是道士之外。”
　　“你在这胡说个什么劲，还不快些滚开。”
　　“让开就是了，为什么这么凶。”
　　“想起来刚见那小道士，白白净净，可就是不知道身上一股子清甜的桃花香，莫非是个女儿身，阿七你跟他同床共枕这么多天，是男是女你应该明白吧？”
　　桃花香，桃花香，晏清身上的桃花香。
　　言锦西惜花，每逢春末残花落地，都会叹花伤情，自从晏清教会言锦西制笺，言锦西身上是以花香终年蕴绕，未曾散去。
　　晏清却独爱桃花，言锦西曾笑问为何独爱此殊，第一次见面就是桃花做媒，才让两人相恋。
　　虽然言锦西身上也有桃花香，但终究没有晏清身上如此浓烈。
　　难怪自己在靠近阳玉子身边的时候，会有一股莫名的桃花香，以至于在记忆混乱的时候以为自己是晏清，还认为阳玉子是言锦西派来的，以至于杀了流风道观上下几百号人口。
　　会在阳玉子受伤之时，会有一种心悸，会对阳玉子产生一丝怜惜。
　　何曾就忘记，晏清身上的桃花香。
　　“晏清，你一直都在我身边么？”阿七目光转向地上的尘缘镜，却没有看见瞬间面容狠厉的瑶碧。
　　“难不成阳玉子真是是晏清？” 
　　




生死两茫茫

　　夜色朦胧，筱城街道街灯被点亮，连成两条绵延不绝的长龙盘踞在筱城上空，明亮如昼，摊贩吆喝不休，摊前人群驻足流连，热闹不减白日。
　　天上的一轮明月也从云雾薄纱露出面容。
　　“爹，你看，月亮出来了。”
　　“是啊，出来了，明天应该是个大晴天，出太阳好哇，让庄稼快快的长，卖了钱，给咱儿子买好多的吃的。”
　　“可是为什么它的右下角会有个红色的点？”
　　“瞎胡说。”
　　粗糙的大手打落孩童手里的冰糖葫芦，红艳艳的山楂冰糖葫芦滚落在地上。
　　“娘，爹把我的冰糖葫芦给弄没了。”
　　“你这个挨千刀的，一串冰糖葫芦要一文钱，你不心疼我心疼。”皮肤晒的黝黑的妇人扯着汉子的耳朵。
　　“疼，疼，轻点。”朴实的庄稼汉子捂着被自家媳妇揪得通红的耳朵讨好儿子，“爹待会给你捡起来，咱回家洗洗就能吃了。” 
　　自远而近，细如蚊虫的声响渐渐变成千军万马奔腾似惊天霹雷踏破城门，撞破街坊夜灯，，燃起熊熊大火。城楼大门碰的一声，排列有序的士兵推向两边，膘肥体壮的胡马打着响鼻井然有序走进来，为首的是个彪形大汉，怀里还搂着一个纤细的人儿。 
　　“不好了，匈奴来了，快逃。”人们惊恐不已，惊叫声刺破夜空。
　　“公子不好了，不好了。匈奴破城。”言锦西好梦正眠，被丫鬟尖细的嗓音叫醒。
　　“太平盛世，说甚胡话，小心你的舌头。”
　　“真的，领头的好像是匈奴有名的骠骑将军。”
　　俊秀少年外衣都来不及披上，正准备走出言府。
　　突然被人拉住手臂，“你疯了，匈奴破城必定有备而来，你这一去必定送死。”
　　“爹，我要去找晏清。”
　　“啪”鲜红的掌印，少年捂着脸颊，不敢相信的看着眼前的老人。
　　“不孝子，”老丈急得用手里的拐杖敲地面“昔日你跟那个戏子怎样胡来，爹都不想管，这一次你无论如何都得听我的，你要不走，爹就死在这！”老丈撇下拐杖，双手攀上栏杆。
　　这一跃下去，绝无生还，栏杆距地面少说也有十丈高。
　　“爹。。。。。”老丈脚已经踩上栏杆镂空的部分。
　　“好，爹我答应你。”
　　“快走，在言府的后院有一道密道直通筱城城外。”
　　“爹，你先去吧，我收拾些东西马上就来。”
　　“那你可快些。”
　　俊秀少年走进房间，“不用收拾了，我要去找晏清，找不到，我不会回来的。”
　　匈奴将军驾着马往前走了一步，马蹄踩碎了还未来得及咬上一口的山楂，顿时变成乳糜。
　　“娘，我的冰糖葫芦。”已经吓傻的妇人分文未动，男童被受惊的马蹄踢翻在地，铁蹄无情，将军的马匹从昏倒的男童身上踩过。
　　妇人回过神来，“我的孩子！”悲恸的叫喊惊醒了尚在震惊中的的人们。
　　“小模样真不错，叫什么名字。”匈奴将军笑着往晏清脸上摸一把。
　　“小人贱名晏清”清秀少年按住将军的手掌，“这么多人不好，待会在。。。。。。”
　　“好。。好。。好”将军笑得脸上横肉乱颤。
　　清秀少年放开将军的手，朝着被军队羁押的动弹不得的人群，“不要不识抬举，你们这等贱民，匈奴将军问你们话，休得乱答。”
　　一个眉目姣好艳如女子的少年站在人群里，声音如出谷黄莺“我认得他，他是那个朝梦戏班的花旦，晏清。”
　　“他不是跟言府的公子在一起吗，怎得这般不知廉耻勾搭上了匈奴将军。”
　　“人道是戏子无情，果然没错。”
　　“晏清你个卑鄙小人，竟然卖国求荣，无耻。”
　　将军勾着少年的肩膀，指腹在上面来回的画圈“给我安静，我问你们，仙药在哪里？给我俱实作答，要不然这个人就是你们的下场。”
　　一声令下，失去孩子的妇人血溅当场。
　　俊秀的少年来到朝梦戏班，里面的人无不形色匆匆，少年抓住经过身边的人的手臂，“你有没有看见跟我一般年纪的，长的很清秀的男子。”
　　“没有，匈奴都进城了，谁还有闲心关心这个。”
　　俊秀少年放开手，来到少年往昔住的院子。不大的房间还是一尘不染，陈旧的桌上用石头压着一张纸条，上面的字迹写得有些扭曲自左向右，应该是匆忙之间写下的。
　　锦西，自与你相遇，是我人生之间最开心的事情，但是这种感情是不能长久的，这些天我仔细的想过了，你是大户人家的公子，总有一天会抛弃我，娶妻生子的。
　　与其到了那一天，我看你娶妻之痛，不如现在就放下，让我们好聚好散罢。
　　晏清留
　　仓皇而无奈，俊秀少年脚步凝滞走出戏班大门。
　　“怎么，还想反抗吗？”将军踢开滚到脚边的头颅。
　　一个少女挣脱束缚，“晏清哥哥，是你吗？你怎么会是这个样子？你不会这样做的对不对，一定是有苦衷的，你还是那个疼我爱我的的晏清哥哥。”
　　清瘦少年转过脸，噗的一声，少女的头颅滚在马身下。
　　“简简，对不起。”
　　一个老妇人杵着拐杖巍巍颤颤的走过来，啪的一声，“不孝子，我虽然把你卖给戏班，可没叫你干一些伤天害理的事。”
　　“老太婆，少管闲事。”
　　“逆子，早知当初就不该生你下来。”老妇人急得吐出一口鲜血，昏在地上。
　　“晏清，你个叛贼。”“不得好死。”
　　俊秀少年走到大街上，叫骂声不绝于耳，少年抬起头，手里攒紧被汗水湿透的纸张掉落在地上。
　　坐在匈奴将军怀里的，不是留与纸条给自己的人又是谁？
　　“有道是有情何似无情，相见不如怀恋。在这清秋地，怎留得一人伤情。”俊秀少年站在桃花树下，桃树树叶在肩头停落，他却浑然未觉，他的眼里只有那名少年，端坐在匈奴将军怀里的那名少年。
　　四目相对，里面蕴含的感情只有他们自己明白。这距离看似不远，也是重重相隔了。 
　　匈奴将军不耐烦的捋着胡子，“唱得甚玩意，老子最讨厌咬文嚼字的人，去，杀了他。”
　　“是。”
　　“且慢，将军，待我去问问，敢如此哗众取宠，必定有其原因。”清秀少年手指按住将军的手掌。
　　“好吧，不过你得快些回来。”
　　清秀少年跳下马，一步一步走到穿着立于桃花树下的少年面前，腿脚似有千斤之重困于行，声音梗塞，压住喉头突然涌上来的呜咽“你是何人，竟敢在将军面前唱这种东西。”
　　“你不认识我？哈。。哈。。哈，”俊秀少年仰天大笑，笑得无奈，“也是，贵为将军男宠怎会记得小小筱城的言锦西，可是你不该忘了你我的曾经。”
　　“公子走吧，再不走就来不及。”小丫鬟扮成寻常男子样子催促着俊秀少年快些走。
　　“放手。”俊秀少年推开丫鬟。
　　清秀少年转过身，满目通红，“对不起。”
　　“你说，你对不起什么？你要是忘了我，这些又是什么？”俊秀少年手指沾上晶莹剔透的泪珠。
　　清秀少年狠下心擦净脸上的泪迹，“你的情意还没有将军许诺的钱财重，别让人贻笑大方了。”
　　“你快点走吧。”
　　“难道我对你的情谊还没有那什么将军的深重，我只想问你你有没有爱过我，回答我，我只有这一个问题。”
　　“没有，从来没有，快点走。”
　　“公子小心。”丫鬟为言锦西挡了一箭，言锦西抬起头，骠骑将军在远处扬起残酷的笑，他的身边站着一名弓箭手。
　　俊秀少年站在少年身前“我言锦西也算是筱城第一户的公子，大敌当前，怎能独自逃生，生是筱城人，死是筱城魂，今天就让我先处理了这个叛贼。”
　　俊秀少年从匈奴士兵的身侧抽出一把刀，一刀刺进清秀少年的心脏，飞散的血雾喷的少年满脸都是，剑身缓缓的从少年身体里面抽出，对着清秀少年的耳边“可是不管你如何背叛大家，我还。。是爱你。与其让你躺在别人怀里，还不如现在就死在我手里。”
　　“杀啊！”激昂的声音响起，大家纷纷响应 。
　　“唔。”清秀少年的身体在空中翻转，只是这一次再也不会起身谢幕了。倒在地上，透过月光桃花树繁盛的枝叶，遮住目光。如羽长睫扇和，回应着少年的问题“我。。也。。爱你。”
　　可惜在前方的少年再也听不到了。
　　手不刃铁的民众要如何抵挡训练有素的士兵，筱城到处充满着血腥气，在这璀璨的灯光照耀下，血流成河，尸横遍地，于这修罗场，少年的衣衫被鲜血侵染的鲜红，浴血修罗。
　　“还要顽强抵抗吗？你们如果投降的话，剩下的人不用死了。”
　　“锦西，是我，爹啊，放下刀。”
　　匈奴士兵抵在老丈脖子上，稍一动作，项上人头就会不保。
　　少年慢慢闭上眼睛，手里的刀从手中脱落，等待着一刀落下。
　　少年战中散乱的发丝被撩起“等会，这少年模样细一瞧比刚才那个更好，把他洗洗干净，也不失为一个乐子。”匈奴将军不死心，在少年脸上狠狠的摸一把。
　　少年五指成拳，而后放开“各位大爷，在这里可不比在房内。”
　　“呦，这么快就叛节了，说得也是，那你知道哪有好去处。”
　　“随我来，就知道了。”
　　眼前还是一片雕梁画栋，琉璃瓦泛着盈盈光辉，美轮美奂的建筑，头顶悬挂着言府匾额二字。
　　“你看我全身上下一片血迹，反倒会失了大爷们的兴致，我先去打理干净。”
　　俊秀少年抬眼看着与少年独自蹲坐的屋顶，如今只剩自己一个，穿过走廊走进书房，窗子还没有关好，后院池塘的残荷形只影单。
　　少年直接穿上清秀少年留在这里的戏服，推门而出。
　　想起清秀少年教给自己的戏文，如有少年在旁指导般，翩然入戏，“你道是情意不堪一击，不若洛阳一纸深重。往日情怀皆可抛弃，切莫听信负心人，日后劳燕分飞，此事最伤。”
　　“美人，到底好了没有？”
　　两个匈奴官兵见少年进去多时，还未出来，不耐烦起来。
　　少年站在走廊栏杆上，艳丽的戏袍随风起舞，里面被血水染湿的衣物陆陆续续流下血来滴落在走廊地面上，形成大团的印记。
　　“晏清，我恨你。”少年闭着眼睛，从栏杆跃下。
　　少年的身体从空坠落，颀长的身体摔落成四分五裂，大团的鲜血从少年的身体涌出，像是要开出璀璨的花朵。
　　一双碧水滦聚的双眼睁得骇人，因恨而无法合不上双眼。
　　阿七双手紧紧抓住铜镜，每多看一秒，指甲就深入一寸。
　　阳玉子深陷浊水里，身体像初生婴儿般静止不动，一种酸痛感从指尖传来，阳玉子把头伸出水面，大口呼吸着新鲜的空气。
　　“咳。。咳。。咳”阳玉子艰难的爬上岸。
　　跌入湖里的尘缘镜，是自己从流风道观拿过来的权作纪念，没想到竟然会发生这么多的变故。
　　心内一片死灰，三百年前虽然不是直接害死他们，终归是自己把他们害死了，连累了整个筱城的人，是自己害得阿七心里有怨，不能再世为人。
　　可是自己竟然和言锦西是恋人，那么严锦西就是阿七。 
　　夏风乍起，阳玉子一夜没有合眼，坐在柳树下冥思了一个晚上。
　　还是先回去吧？死也死不了，阳玉子自嘲的一笑。
　　“你总算回来了，阳玉子。哦，不，晏清。”阿七站在阳玉子身后。
　　这么说，阿七知道了，三百年前的事情
　　“我。。。。。”
　　“要不是我拿来这面镜子，阿七你恐怕还蒙在鼓里呢。”瑶碧披散长发剔着猩红的指甲。
　　那天遇见的鱼妖，她怎么会在这里？
　　“权利名望真的就这么重要，让你可以抛弃家人亲友，甚至是恋人呢？”阿七指甲紧紧抓住阳玉子的脖子。
　　“阿七，你是怎么知道的。。。。”
　　突然看见地上的尘缘镜，昨天自己掉进小城池塘的尘缘镜，为什么会在这里？
　　阳玉子瞳孔放大“阿七，她。。。。。。”
　　“说话啊！”
　　阿七怒极，拾起桌上阳玉子的斩妖剑，一剑刺进阳玉子的胸口，鲜血喷涌而出。
　　风声骤烈吹得筱城年久失修的房屋摇摇欲坠，上空乌云沉积遮住碧蓝晴空。筱城的青石板路上细小的泥土开始震动，路面的缝隙慢慢变大，乌黑的气体从里面冒了出来，面目可怖的僵尸挥舞着残肢在气体的包裹中爬了出来，数目越来越多汇成一条长线向言府汇集。 
　　伴随着朱漆大门大开的声音，剑身入肉，杀了这个叛徒，自己三百年来无人供奉，筱城变作空城的人就在你面前，杀了他，杀了他。
　　细长的乌黑的气体充斥着整个房间，“言锦西杀了他，你都不知道我死得多冤，我才刚成的亲呢，我就死了，呜。。呜。。呜，我如花似玉的老婆。”附着几丝腐肉的骷髅，白骨掌里握着一个骷髅头，恶狠狠的看着阳玉子。
　　“言锦西杀了他，我刚抱的孙子就没了，杀了他，才能泄我心头之恨，你都不知道我在地底三百年，就是为了等这一刻。”头顶破了一个大洞依稀可以看见里面白色的脑浆，紫黑的血管布满整个泛白的眼球。
　　“锦西哥哥，晏清哥哥是不是杀了我娘，我娘呢？”
　　“杀了他！”
　　“言锦西，杀了他！难道你忘记了这个贱人是怎么背叛我们的吗？”
　　缺少头颅的身体拄着木拐杖用力地敲击地面，一个白须荏苒的头颅滚动到阿七的脚边。
　　“儿啊，我也待你不薄，怎能为个贱人不报杀父之仇。”
　　“不孝子！”“杀了他！”“杀了他！”
　　“啊！”一声悲鸣，剑身没柄，阿七没有感觉后悔，可是眼角竟然不受控制流下一滴眼泪。
　　阳玉子缓缓倒在地上，终归尘了“我。。。。。”
　　风轻云净，刚才所有的一切都不复存在，只有洞开的门窗还能证明不是梦境。
　　阿七注视着阳玉子逐渐步入死亡，晏清，让我找到你，想起往昔，竟是这种结果。
　　“你为什么要这样做呢？如果。。。。。。”没有如果，事实就是事实，阿七抛却心中的柔情，又是那个冰冷的不食人间烟火的妖魅。
　　阿七回首看了一眼躺在血泊中的阳玉子，越窗而去。
　　“哈哈哈，终于都死尽了。啊，不对，还有另外一个，哼。”
　　相公你等我，我就来了。一直作壁上观的瑶碧平地化作一阵青烟，也随之离开了。
　　如水光亮的地面，阳玉子静静躺在上面。倏忽，身体慢慢流出一股白色清气，在月光的照耀下，可以看见逐渐幻化成人形。
　　
 
作者有话要说：还有六章，就完结了，哦也




往事后期空记省

　　燕绕房梁两依依，鸳鸯结伴到白头。原上草，露初。
　　七月七日鹊桥会，攀得桂枝观月子。万事休，情相许。 
　　一声声，一更更。谁人挑灯夜补衣。
　　花开花落云倦间，劝君怜取眼前人。
　　娇媚的声音不厌其烦的重复这首歌谣，洁白的小腿在小城池塘柳树上晃荡。
　　瑶碧手里拿着碧玉发簪，嘴角含笑，眯着眼睛对着阳光反复的擦拭。
　　身著灰袍的道士，矮胖身形，手持莲花托柄的拂尘，降在瑶碧所坐的柳树下。
　　“大胆妖孽，该当何罪！”
　　“清德，你现在的德行跟你的祖师爷可是一模一样，真不愧是一个道观出来的。”瑶碧举袖轻轻一笑“你这话说得可笑，知什么罪？按理说你该叫我一声师奶奶呢。来，叫一声听听。”
　　“呸，妖孽休得胡言，你惑乱人心，残害生命。”
　　“惑乱人心，惑了你的心啦？清德老道，怎么着，把你师祖传下来的流风道观杀得片甲不留，来找我报仇来了？”瑶碧跳下柳树。
　　“所谓前世因，后世果。你就没想到这样做的后果是什么吗？”
　　“什么前世因，后世果。我管不着，我要去找我的相公了。”
　　“你手里既然有尘缘镜，何不自己照照，看看能不能找到你相公。”
　　“牛鼻子！”瑶碧说完这句话，不得疑心，“你怎么知道我有尘缘镜？”
　　“流风道观被你设计无人，知道有着面镜子除本门弟子之外，不是你有有谁？”
　　“人老了头脑还是在的，怎么不去护着要紧的人哪，就不怕他小命送在这里！一个已经死了，就不怕另一个被找上。”
　　“你，好一个调虎离山之计，改日再找你算账！”清德气急败坏的离开。
　　清德所说不假，尘缘镜确实是在自己的身上，尘缘镜能够显示出与自己相关人三百年内的事情，那相公他已经是青壮年纪，不知相公还记不记得自己。
　　瑶碧满心欢喜的拿出尘缘镜。
　　尘缘镜从瑶碧手中掉落，金属掉落地上的声音尤为刺耳“不可能，不可能。”
　　一连不断说着不可能，瑶碧不敢置信的摇着头，“相公，啊。。。。。。”一头青丝四处飞散，瞬即变成灰白。
　　小池塘升起五丈高的水浪，轰隆的声音刺破晴天苍穹的空旷。
　　荷花开得有些凋零了，算算日子也该是入秋了。
　　小城大道上的桃树，盛极而衰，昼夜之间呈现灰败之象，树枝枯亚花瓣纷落，染得小城尽是凄凉。
　　恨君不似江楼月，南北东西。南北东西，只有相随无别离。 
　　恨君却似江楼月，暂满还亏。暂满还亏，待得团圆是几时。
　　“阿七，我肚子饿了。”
　　“你肚子饿了，不会自己去。。。。。。”
　　阿七转过身，正准备训斥对自己提出要求的人，身后却空无一人。
　　人潮济济的朝盛镇内，唯见阿七孤身一人。 
　　抬头所见浮白酒居的酒旗迎风飘扬，镂空雕花的红漆大门换成凤朝大叶繁盛牡丹的黄桃木门，热闹一如往昔或者更甚。
　　“浮白酒居。”阿七驻足店门前，没有任何原因，或者是他自己不承认的缅怀，脚步未停歇一直走到店内的东南角。
　　摆放年久因而油腻光亮的表面的酒桌，阿七这次没有嫌弃，坐了下来。“小二，给我你们店最好的酒。”
　　“是要千层醉吗？”小二殷勤的为阿七擦净桌上的脏腻。
　　“入口清淡，尔后醇香醉人，酒香一层盖过一层浓重，是好酒。”阳玉子举着酒坛笑着对阿七说。
　　阳玉子！？你竟然没有死！阿七骤然掌心发力，小二身后立刻出现一个大洞，浮白酒居的客人连酒钱都没有付，立刻从大门逃了出去。
　　是幻象，我竟然出现了幻象。对面虚无一物，只有稀薄的空气。
　　阿七收回手，“小二，十坛千层醉。”
　　“好，十坛千层醉。”小二吓得腿软，对着后面厨房一声吆喝“十坛千层醉。”慌忙向后跑去，落在桌上的汗巾也未收走。
　　“客官，你的酒。”
　　十坛千层醉摆放在桌上，阿七拍开酒坛封泥，但愿一醉解千愁，酒水从嘴角滑落，落在掌心里，是握也握不住的曾经。
　　借酒消愁愁更愁，抽刀断水水更流。阿七，不，言锦西熟读四书五经，怎么会连这个道理也不懂，不懂的怕是人心吧。
　　“锦西，少喝点，注意身体。”
　　“谁？”
　　“锦西，你看天气这么好，我们去踏花吧。”
　　“锦西。” “锦西。” “锦西。”
　　“锦西，愿与君相守，朝朝暮暮，生死不弃。”明亮的双眸注视着自己。
　　阿七推翻桌上的酒坛，为什么总是喝不醉，晏清你要是没有背叛大家该多好。
　　“阿七，衣裳做好了，你看合不合身。”
　　“阿七，我喜欢你。”
　　“晏清。。。。。。”阿七伏在桌上，脸藏在袖子底下，泪水和着酒水一滴一滴沾湿衣襟。
　　相爱若是这么容易忘记，何来山盟海誓一说，又有多少人会执着白头共偕老的愿望。
　　“晏。。。清。。。”细微的呜咽声淹没在吵杂的人声里，酒入愁肠，化作相思泪。
　　浮白酒居宾客满座，有谁记得无家可归人。
　　“掌柜，这里有个人喝醉了，要不要把他叫醒。”又是夜半时分，客人都走了，阿七还是伏在桌上，小二一脸的为难。
　　“不用了，就让他呆在这吧！”
　　“老板那。。。。。。”
　　“我自会去说，回去吧！”清德摇摇头，这又是何必呢，可怜人哪。
　　三百年来从未入睡，是不需要亦是不想，一次放纵，竟连悲伤也控制不住，阿七伏在桌上沉沉睡去，好梦留人睡，梦里阳光灿烂美好，少年浅笑单纯。
　　柔软的话语缠绕在耳边，愿与君相守，朝朝暮暮，生死不弃。
　　阿七张开眼睛，一夜心绪未明，天已大亮。
　　迷茫张开眼睛，初升起的太阳照在浮白酒居的光线与梦境里的美景重合，这次仿佛不是梦境，晏清的脸触手可及。
　　如果这是梦，就让我沉睡在里面不要醒来。忘记前尘，忘记背叛，忘记欺骗，只有我和你，晏清。
　　“晏清。”阿七伸出手。
　　苏白挥开阿七的手“阿七，你怎么会在这？我说过你对我做的那件事我不会原谅你的。”
　　原来还是梦境啊，晏清啊，朝朝暮暮，生死不弃，真是难以实现的诺言。
　　通向梦境与现实的彼端，迷失在路与虚幻的交界，坠落碰触不到的记忆，渴望身体性灵的解脱，具象与幻象的背离，纠缠其中于是选择遗忘。
　　“我知道了，你走吧！”阿七静静的说道。
　　“我是会说我不会原谅你！”苏白急着争辩。
　　“嗯。”阿七转过身准备走掉。
　　“你。。。。。。不打算跟我说点什么吗？”
　　“没有。”阿七连头都没有转过，继续往前走。
　　“我是说，你不打算跟我说点什么吗？”苏白不死心继续说道。
　　“阿七，虽然我是恼怒你对我所作的事情，但是其实从第一天所见就为你的气度折服。也是你对我做了那件事之后，我才正视我对你的感情，原来我对你早已。。。。。。”
　　“为什么你们都是用同样的理由来对我说，犹梦是这样，你也是这样，什么第一天所见，我不需要。”
　　“阿七你既然不喜欢我，又为什么。。。。。。”
　　“就当是我对不起你吧！”
　　“阿七，你！”
　　放不下的，胶着难离的，铭记于心的，就当从此烟消云散。
　　或许我也是时候离开了，阿七原地化作一阵飘渺烟雾散去。
　　惊堂木在桌上狠狠一敲“众所周知，现在的国号是青，而非景阳，景阳乃是三百年前的的国号。咱们说的故事就是从这里开始，朝盛镇三百年前在景阳时所发生的事。”
　　夏末秋初的时节，树木还是青翠茂盛新鲜的颜色，阳光一样刺眼，双鬓斑白的说书先生在树荫下搭了一个简陋的棚子说书，挣取微薄的收入维持生计。
　　说书先生润润嗓子“三百年前，正是景阳繁盛的时候。。。。。。”
　　三百年前，景阳皇朝昏君当道，宦官掌权，受宦官谗言，是以倾尽国力，造兰舟访海寻长生不死仙药，看似一片风调雨顺，其实国纲不振，匈奴窥伺景阳已久，意图吞并其国土。
　　所幸虽然皇帝昏庸无能，但是才能之士并未弃景阳而去。
　　匈奴几次强抢不成，宦官与匈奴暗中勾结，兰舟并为造成，钱财全部落入宦官之手。三年后，谎称兰舟遇海上风暴，沉入海底，并与同年带来据称是仙药一枚。
　　当年得到仙药的消息风云一时，流传到关外。几天后，匈奴王上派骠骑将军夜袭，一为夺药，二为灭景阳。
　　朝盛乃是边关要镇，地势险峻，易守难攻。
　　骠骑将军实则是先行部队，匈奴后续部队还有十万人整军待发。
　　“不过，让人感到奇怪的是。那一夜，匈奴部队停在朝盛并未长驱直入，而是改弦易辙来到筱城。。。。。。”说书先生压低声线，“欲知下事如何，请听下回分解。”
　　说书先生有条不紊的收拾桌上的东西。
　　“且慢，先生能否将下面发生的事情讲给我听。”翩翩少年伸着华美精致的衣袖挡住说书先生的去路。
　　“行了啊，明天再听吧，小老儿要回家歇息吃饭。”
　　“当真不说？”
　　阿七指尖伸出五寸长的指甲，亮在说书先生眼前。
　　说书先生慌忙点头“说，我知道的一定全部说给你听，您请坐。”
　　“上回说到。。。。。。”说书先生拿起惊堂木正欲拍下去，“咳。。咳。。咳，老毛病犯了。”紧张的看着阿七的神色，见没有异样，絮絮说下去。
　　“那一夜，月亮可谓是破天荒的大啊，骠骑将军率领一众人马，惨绝人寰，可怜啊，一夜之间全被匈奴杀得精光，大部分是斩头而死，上至未满月的幼儿，下至八十岁的老太全部不留。
　　言府言锦西公子率领筱城民众誓死抵抗，无奈还是无一幸免，匈奴一怒之下，发出屠城的命令，翻遍全城还是没有找到所谓的仙药。
　　但随后流风道观的妙言道士却带着驻守在朝盛戌守边关的士兵一举歼灭匈奴的先行部队，也幸而赶得及时，才没有酿成大祸。
　　这件事上报帝京之后，流风道观一跃变成全国第一大观，皇帝也派人颁圣旨褒奖筱城的百姓护国有功，赐石碑以示其功。
　　阿七一晒“人已经死了，要这些虚名何用？”
　　“不过小老儿一直百思不得其解的是，流风道观的道士是何以知道匈奴侵城，并带军队来歼灭匈奴的呢？”
　　“筱城虽然繁华，却与朝盛相隔两百里，相对的离景阳帝京也就更远了，是何种因由致使匈奴放弃朝盛，改向来到筱城来找仙药？又是谁带匈奴来到筱城？”
　　“筱城有仙药一说，又是谁说的？”
　　说书先生的咄咄逼问，让人招架不住，一听有免费说书的听众再次聚拢，纷纷摇头。
　　‘谁，还不是晏清。’阿七垂下眼睑，心里清晰的痛感袭上灵魂深处。
　　三三两两的散学归来的学童踮起脚尖，朝听书的人群探头。
　　“真笨，显而易见的是带匈奴来筱城的人与流风道观的妙言道士约好的，要不然道士怎么会知道匈奴来了，带兵队来剿灭他们呢？”
　　“我知道，我知道，筱城离朝盛这么远，这样一来就可以拖延时间，让士兵们准备好剿灭匈奴啦！先生，你说我说的对不对？”
　　“去去去，少在这里瞎掺合。”说书先生转过头训斥稚童。
　　回过头却发现阿七已经不在了。
　　




三生三世

　　他日黄花去，徒留一地伤心，休莫休莫，醉饮太白三百，大笑人生无处。
　　桃花娇自盛，情谊两头纷飞，可叹可叹，陌上少年待归，青丝寒霜侵染。
　　三生三世尘归土，卿何在？
　　高处不胜寒，清秋地未明寒风卷起阿七的袖子悠悠打着卷，桃花树下相遇如是错误，那么错误已经延续三百年，没有记错这一世言锦西是晏清的最后一世呢。
　　一而再再而三的错过，当真是有缘无分，阳玉子怪只怪我们不该是这样的见面，你啊，现在在哪里，那一剑你疼不疼？
　　阿七端坐在言府屋顶上，手里紧紧握着阳玉子那日还未做完的衣裳，你现在在哪里？
　　心慌失措的赶到阳玉子被自己刺伤的地方，心存希望的想要看到阳玉子静立在门栏对自己无条件的微笑，可惜什么都没有，只余干涸的暗色的血迹昭示阳玉子的伤势严重。
　　子夜天明暮沉，历时那么久，你也不在。
　　阿七安心的笑了，也好，你没死，等我找到你，我与你相守，这一世绝不弃你而去。
　　鲜艳的戏服随风落地，阿七换上阳玉子为他亲手做的衣裳，等我、来找你，晏清。
　　瑶碧仔细绾上头发，换上三百年前最时兴的云鬟，插上碧玉发簪。
　　镜中人容颜依旧，眉眼如丝，瑶碧抿着嘴轻轻笑了，“你眼前最爱看我梳妆，总像是看不够似地。”一缕发丝从额前散落，苍白的发丝也似寿命将尽，只是一小缕而已，就随手一扯大把的脱落。
　　瑶碧不在意的松开手，站起身来。脱下大红的衣袍换上藏青色的麻布短衣长裙，“相公我们去第一次相遇的地方吧！你可要小心点啊，这阵子你总像无力的样子。”
　　“快要冬天了，荷花都凋谢了。”
　　“相公你是不是累了，我扶你到树下坐坐。”
　　瑶碧小心的让怀中人依靠在自己的肩头，整理微皱的衣襟，“相公，你好好的睡个觉，醒来以后，我们再走走。”
　　满心幸福的笑容，荡漾在瑶碧的嘴角，房燕两依依。
　　阿七放慢了脚步，原本只想看看小城，在池塘边上枯黄的草地上，瑶碧背对着自己坐着，倚在她肩头上对着自己的男人，瑞兽卷云纹的头冠，灰色的道服，剑眉星目的容貌。他认识，那是阳玉子的师兄阳燧子。
　　紫黑的皮肤透出腐败迹象，空气隐隐传来令人作呕的气味，阿七抬起袖子捂住鼻子。瑶碧还是浑然未觉，怀抱□的要把两个人的身体融在一起。
　　脚步踩在枝叶上嘎吱嘎吱的声音，瑶碧娇俏的笑声适时响起，“阿七，你来了，快来看看这是我相公。”
　　“啊呀呀，我忘了你现在应该没有心情看才对，你的晏清已经死了。”
　　因爱而痴狂，蒙蔽了眼睛。
　　同是天涯沦落人，阿七转过身，没有计较瑶碧的语气，消瘦的身影融入虚空。
　　“我跟我相公这是最后一世了，你跟晏清也是吧，可惜都死在我的手里了。哈。。哈。。哈”悲凉的口气瑶碧不复当初娇媚，清澈的眼眸看着阿七。仰着脖子感受着阿七尖利的指甲刺入喉管的感觉，死了就能跟相公共赴黄泉路了，下一世换我护你。
　　“你说什么？！”阿七不敢相信瑶碧所说，手指不听控制的颤动。
　　阳玉子不是没有死吗？这个疯女人怎么会说阳玉子死了，她是在骗你，一定是！
　　“是真的哦，全部都死在我手里，啊，不，是间接，或许。。。。。。。”
　　“你给我说清楚！”瑶碧呼吸不畅，渐渐眼白覆盖了眼睛，不能在什么都一无所知的情况下杀了她，阿七松开手。
　　“你的性子还真是焦躁，真不知阳玉子怎么受得了你。”瑶碧抚住流血的颈项，“哼，他们都该死，该死！谁较他们破坏我和相公的相聚。”
　　“可是我竟然让我相公死在我手里，那么我所做的一切又有什么意义？”
　　“看来你也没有疯到彻底，竟然还知道你相公死了。”
　　“小鬼，再怎么说，我也是你长辈，你就不知道尊敬一下我吗？想不想知道我是怎么和我相公相遇的？不好好听完，就算你杀了我，我也不会讲的，要知道只有我知道的最详细。”
　　瑶碧以死相胁，苍白的脸颊浮上一抹得逞的红色。
　　阿七莫名的想起用武力相迫阳玉子听自己虚假的过去，无奈而纵容的神情。真是个傻子，杀不了你，不是可以逃么？逃了。。。。。。
　　“一夜灯火明妆，回首处，那人却失踪迹。。。。。。”
　　瑶碧和阳燧子的第一世，元宵灯火明如白昼，香车宝马停在光滑的青石板路上，打扮的花枝招展的姑娘举着花灯从热闹的集市走过。
　　人群里面也有美娇娘的瑶碧和涉及人事未深的小道士。那时候，阳燧子还不叫这个名字，叫静行。
　　行如风至，静心处事，心纳宽博天地万物，静行名如此，人也如此。
　　贪看花灯的瑶碧，忘记了自己只是一条道行尚浅的鱼精，缺了水就会化为原形任人宰割的鲤鱼。
　　“啊呀，你个小道士，走路不会看着前面的么？”瑶碧皱起纤秀的眉毛，不悦的看着鲁莽的撞到手中花灯的人。
　　“我。。我。。我，我不是故意的，姑娘你的花灯。”静行急忙拾起掉在地上的花灯，递给眼前娇媚的女子。
　　花灯已经灭了，细细的白烟湮灭在空中。
　　静行的静心处事不包括如何对付女人，满头大汗，躬身低着头不敢看眼前美貌的女子，嘴里不停念着师傅教授的静心经。
　　细密小声的说话声，听在瑶碧听力奇佳的耳朵里，顿觉笑不可支“好了，这盏灯灭了，就送给你。那作为回报，我就要这支玉簪。”
　　瑶碧顺手拿走放在摊位上的碧玉玉簪，消失在人海里。
　　“喂，姑娘。”
　　这可如何是好，身上仅有的钱财只够买一个馒头，静言眉头皱得能夹死蚊子，无量寿佛，施主对不起了。
　　一阵清风经过，摊主眼睁睁的看着两个活人在自己眼前消失，空着玉簪的地方放着一文钱。
　　花灯修不好了，静行双手把从花灯上拆下来的绢布举在眼前，不经意又想起了元宵灯会遇到的女子。
　　好清秀的字体，“啊，不对，师傅说女人是虎狼。”张口念起了静心经，眼神飘到上面的歌谣。
　　燕绕房梁两依依，鸳鸯结伴到白头。原上草，露初。
　　七月七日鹊桥会，攀得桂枝观月子。万事休，情相许。 
　　一声声，一更更。谁人挑灯夜补衣。
　　花开花落云倦间，劝君怜取眼前人。
　　还是等那一天修好了，还给她吧，小道士暗暗地想。
　　
　　




三生三世2

　　“他救了我。”瑶碧眼睫轻颤。
　　玩闹得太过尽性，瑶碧长时间的没有接触水，变成原形，手里的碧玉发簪落在小城池塘水里。
　　第二天一尾通红的鲤鱼，出现在市集上。
　　那样哀切的眼神，偶然经过的静行只消一眼，二话不说掏出刚刚做完法事的银两买下了它。
　　“以后可要小心些，不要再被捉到了。”静言走到小城池塘边，把刚买的鲤鱼放生。
　　“我记得他的眼神是那样的温柔，从来没有人用这种眼神对待过我，我要嫁给他。”瑶碧扯出发簪，白发倾散而下。
　　瑶碧借元宵花灯之事，几次三番纠缠上静行，看小道士脸红生气是每天最开心的事，可是小道士老是借故装不懂。
　　男女大防，瑶碧嫌弃文绉绉的文辞，脑袋灵光乍现突然想起了这个词。
　　月白光辉下，瑶碧特意在院内沐浴，傻道士只是看见肩膀而已，就抛弃师傅教导，抛弃口中的静心经，许下要保护瑶碧一生一世的诺言。
　　太容易到手了，瑶碧反而不太相信，每一天惶恐的看着静行，担心他突然想起了师傅的教诲，会突然抛弃自己。
　　直到看见肚子慢慢的隆起，瑶碧安心下来。就算静言走了，他的骨血还在，是不是也算相爱过。
　　静行是道士，是一个寄予流风道观观长妙言殷切的希望的道士。长久未归，妙言再怎么相信静行的能力，也会担心。
　　掐指一算的事实，跟亲眼看到的事实震撼力不可相提并论，最心爱的弟子竟然跟一个妖精在一起，无论如何都不能允许他们在一起。
　　“大胆妖孽，哪里逃！”妙言一挥拂尘，瑶碧奢望与静行厮守一辈子的木屋顷刻毁灭。
　　瑶碧及时避过，却因为动了腹中胎气，在半空中坠落。
　　听到响动的静行搂住下落的瑶碧，真实温暖的怀抱，那一瞬瑶碧竟然看到静行的心疼。
　　“混账东西，你还知不知道廉耻这两个字。你知不知道你搂着的是个妖精！”
　　瑶碧脸色青白，妖精是忌讳，她从未坦诚过自己的真实身份，害怕静行离开或多或少也会有这个原因。
　　“我知道，那一晚我许诺要娶她的时候，就知道。”
　　那一晚，盈盈折射着光的鳞片的颈部被瑶碧遗忘，静行慌张之中悉数落在眼里。
　　他知道，未诉诸于口的事情，原来他一直知道，瑶碧心里百种滋味涌上眼角，化作泪水流下脸颊。
　　“你知道，你知道还娶她？”妙言怒极，掌心里的业火随风渐长，毫不留情的击向瑶碧，狠厉的想要将瑶碧置于死地。
　　漫天血雾洋洋洒洒的飘落，清澈的眼神刻录瑶碧的眉眼“瑶碧，有句话我一直想要对你说，吾之心如磐石，如有来生爱你不弃。”
　　“相公！”瑶碧泪水模糊了双眼，为什么要到明白你心意的时候，就要天人永隔。
　　“答应我，不要找我师父报仇。好好养大我们的孩子，瑶碧吾爱。。。。。。卿卿”
　　静行的手从瑶碧手里滑落在身边，瑶碧保持交握的动作，静静看着静行和上的眼睛，我答应你，相公。
　　“妖孽，你以美色迷惑我徒弟，现今害的我徒弟命丧于此，你，纳命来！”
　　流风道观道训
　　一戒迷恋红尘
　　二戒见妖留情
　　三戒执迷不悟
　　道训如山，当看见静行死在自己手下，妙言隐约觉得做错，可是错了又怎样，是妖就得杀光灭绝，这是道士的使命，杀！杀！杀！
　　瑶碧抱着静行躲过了妙言的的攻击，“我信我相公，我不会对你动手，你是我相公的师父，你走吧！”
　　“是妖都该杀，祸害世人不可原谅。”不偏不倚刚好击中瑶碧的腹部，温热的血液从瑶碧下身。
　　杏眼骇然睁大，孩子、孩子没了，“道士，你不要欺人太甚！”惊慌交加，虚弱的支撑不住身体。
　　“那就看你有没有这个本事了。”
　　晨昏日落，无数个回合交战，木屋的池塘的水起起落落，浑浊的看不清颜色。
　　最终不敌妙言，瑶碧百年功力溃散的只能维持人形。
　　怀里的男子也被那个可恶的道士抢走，一无所有，“道士，总有一天我要毁掉你的道观，让你的徒子徒孙受你今日所做的后果，我，要，毁，了，你，的，一，切！”
　　满天白雾腾空升起，瑶碧乘机逃走。
　　相公我会从道士那里把你夺回来，你等着我，我不会让你寂寞的。
　　妙言把静行葬在流风道光的后山，加持在静行尸骸上的法术只能让瑶碧远远地凭念。
　　尾随着黄泉指路人，无奈的看着奈何桥上静行喝下的那一碗孟婆汤，前尘往事早已放下，只剩下自己还在留恋。
　　三生三世，一世已经过了，没关系，剩下的两世我一定会找到你，吾爱不弃。
　　亲眼看到静行降生在筱城的农户家里，婴孩白白嫩嫩的胳膊对瑶碧挥舞，对倚在木窗边的瑶碧绽开笑容。
　　瑶碧笑了，他还记得我，就算喝下孟婆汤，经过轮回转世，他还记得我。
　　一晃五年光阴从指间溜走，嗷嗷待哺的婴儿，长成会吵着要冰糖葫芦的年纪。
　　虽然妙言对自己的伤害，不可原谅。但是被恋人重生的希望平复，恨意没有当初那么强烈，那就只杀了妙言一个人好了。
　　千军万马踏破筱城的城门，踩坏了孩童手里的冰糖葫芦，稚嫩的生命丧生在匈奴的铁蹄下，这一世还未来得及展开，就悄然凋落。
　　瑶碧好不甘心，藏在城门黑暗角落里，身影几经透明，她记住死在桃花树下的少年的名字，晏清。
　　你们都该死！因爱成恨，瑶碧的心蒙上灰尘。
　　“或许是上天不忍看我这么悲惨，阿七，犹梦，简简，你们强烈的恨意使你们灵魂在月夜变成鬼魅，而且记忆残缺不全，只要编造点事情因由，把你记得的事情串了起来，你们就都为我所用。”瑶碧叹了口气。
　　“人算不如天算，流风道观如我所愿悉数破灭。晏清也在我计划之中死掉。”
　　阳玉子来到筱城并不是偶然，瑶碧幻化成寻常女子，告知筱城里面有个不舍人世的孤寂灵魂，单纯如阳玉子，不疑有他来到筱城。
　　传信的纸鸟，成功让阳玉子和阿七结伴同行，遇上的简简和犹梦也绝非偶然，在瑶碧的精心策划下，虽然有漏洞，也算是全部达成之前的愿望。
　　静行第三世竟然是流风道观的阳燧子，这是不是叫聪明反被聪明误，瑶碧自嘲的笑了。
　　“阿七，你的晏清可是死在你的手下。”
　　“我不信，你怎么会心甘情愿为我所用，甚至让我中下蛊毒。”
　　“阿七啊，你倨傲孤立，聪明一世糊涂一时，不要以为眼睛看到的都是真的，我要是不这样做，你岂会信我？”
　　瑶碧睥睨着眼前的少年，“杀了我，世上若无我相公，我也不想活在这世上。”死了也好，生不能在一起，死亡总不能分开我们。
　　“你、你，不可饶恕”
　　阿七骄傲一世，原来是最不知情的人。放在瑶碧头顶的手掌移开，“我不杀你，你要想死，你自行了结吧！”
　　相同的心境而已，舍不得，放不下，爱相离。
　　“还真是恶劣的人，相公你说是吗？”
　　瑶碧说的全是真的，信与不信都不关她的事。
　　还有那一小部分瑶碧没有告诉他，重新拢好阳燧子的发髻“就让恶劣的人尝到苦果，找到如此爱自己的人不容易呢！”
　　清风吹过，瑶碧轻柔浅笑的容颜也随着这阵风散去，相公我们终于在一起了，生生世世不相离。
　　瑶碧和阳燧子紧紧相拥的身体化为漫天飞舞的粉尘与这似有情也无意的天地融合在一起，这般美好难忘。




黄泉碧落燕独飞

　　天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。
　　死了吗？黄泉碧落天上人间，我也要找到你，哪怕你已经变成尘埃！
　　拦我者，遇神杀神，遇佛杀佛。
　　“站住，此乃地府生门，你既已跳脱鬼界修成精怪，得三百年道行，就应该远离此处。”牛头马面手持钢叉阻拦阿七的去路。
　　“让开，拦我者杀无赦。”阿七垂下手，手心聚集一道黄色透明的光波，“让开！”轰隆一声，连接来世与彼世青灰色的栈道瞬间倒塌。
　　群鬼哭嚎，虚无的空间灰白的粉尘纷纷凋落似大雪降落，模糊了阿七的视线。
　　三生三世了，这或许是最后一面了，阿七暗下眼眸，我已经错过与你相处的这么多时光，晏清，你怎能如此狠心。
　　“大胆！你竟敢肆意破坏。你以为就凭你小小的三百年的道行就破得地府条律。”
　　“不试怎么知道。”五指并拢成刃，阿七聚雾成云，要我感叹造化弄人么，近在咫尺我却不知道你的存在，你让我这么辛苦的记着你，你呢。。。。。。
　　黄泉水动荡起伏，吞噬着哀嚎的魂魄，转眼只剩寥寥。黄泉水弱，一旦沾染几许，便不可再世为人，永生永世沉沦其中。
　　锋利的刀刃刺入三百年来无法跳动的冰冷心脏，浓稠的血液染红了阳燧子亲手为阿七做的衣裳。“尔等不知悔改的精怪命丧于此，实乃天注定。”凛冽的居高临下漠视着阿七的苟延残喘。
　　呵，死、我怎么能死呢？我还没有见到晏清。阿七将插入身体的钢叉一寸一寸抽出，白皙的手掌被刀刃划出刺目惊心的血痕，真是锥心之痛，晏清你说，及不及得上你当时之痛。
　　垂在身旁的左手骤然发力，打在一时疏忽大意的牛头后背之上。
　　墨黑如玉的发丝飘落在眼前，急速被狂怒的大风吹散。阿七转过身堪堪避过马面的攻击，尖利的指甲回风切过马面的颈项，碧绿的液体从阿七的睫毛滴落。
　　没有理会脸上沾染的血液，阿七小心脱下外衣，系在腰间。
　　杀了地狱行使，据说会打回无间地狱尝遍所有苦痛，永生永世不得超生。真是罪孽深重啊，那就让我在无间地狱独自思念你好了，只要让我、见你一面。
　　阿七站起身，敛去的眸光寒冷煞人，凛凛寒风鼓动着阿七的衣袍下摆。
　　漫长的黄泉栈道埋葬在黄泉水里，被黄河水吞噬的灵体怨气聚拢变成青紫色的气旋，越来越浓重，扑天盖地遮蔽昏暗的空间。
　　联系彼世与来世的界限模糊不清，激荡的黄泉弱水只要穿过这道界限漫过人间，势必将酿成滔天大祸。
　　莹莹鬼火悬浮在阿七四周，睁眼闭眼身上都会多上一条伤痕，几乎痛的已经麻木了，灵力从身体伤处溢出来。
　　阿七抬起手，透过手掌不费吹灰之力都可以看到对面高案上男人嘲讽的表情，身体逐渐变得透明了，怎么办了，好像不能见到你了。
　　十殿阎王推开身旁的清秀少年，好整以暇的看着阿七“怎么就不行了，刚才不是杀了那么鬼差吗？我还以为你有多么了不起。”
　　男人玄天冠上夺目的夜明珠熠熠生辉，晃花了阿七的眼睛，无数的重影纷沓而至“告诉我，他在哪里。”
　　“你以为凭什么我得告诉你？就凭你杀了我这么多属下？”花重楼伸手攫住阿七的脖子。
　　毫无还手之力，狼狈至极的阿七抬起脸，“告诉我，他在哪里？”
　　花重楼甩开阿七，残破的身躯磕在坚硬的寒石上，咳、咳，喉间腥甜上涌，阿七强忍住呕意。
　　晶莹的泪水从阿七的眼角滑下，“我与他已经错过那么多时日，我不想就这样与他分开，求你，求你告诉我。”
　　阿七奋力在地上磕着头，“求你了。”
　　生平骄傲不可一世的少年郎屈下了头颅，花重楼满意的看着阿七的低头，“如果我说，你口中所说的人不在这里呢？”
　　“你骗我！”阿七不可置信的抬起头，他不在这里能在哪里？
　　花重楼一挥衣袖，“你这小小鬼魅，两根手指就能捏死，本王还不需要骗你。”如同宣判般读出残忍的话语。
　　“怎么会呢？他这一世是流风道观的道士，叫作阳玉子。。。。。。”
　　“不用讲了，他不在这里！”被强硬的打断，心头乍起的小小希望顿时落空，阿七单薄的身影几乎要融进这荒凉的背景。
　　你在哪里，你到底在哪里！我错了，求你让我再见一面好不好。
　　“不用担心，本王这的罪还需要你来担，你不用担心自己就这样灰飞魄散了。”花重楼向阿七的身体里缓缓注入灵力，“天若有情天亦老，你可明白？”
　　“来人，把这毁坏地府秩序的犯人带回十八层地狱看押，择日再审！”
 
作者有话要说：明天再写点 累




此情可待成追忆

　　人之于天地犹如蜉蝣一瞬，之于廖若星辰不过微小尘埃，感其自身渺小，此之谓哀大。
　　人有七情六欲，唯情爱最炽，况其今古，哀大其实莫过于心死。
　　私以为虚言也，哀，后知后觉方觉其悲，倾尽心力才觉枉费，不吝为大。
　　阿七堕入熊熊地狱炼火，四周浮现的鬼脸上下打量着新来的住客，不时的窃窃私语。
　　嘻嘻嘻，这里好久没有来新人了。
　　有得他受了，这火不会使其身体烧毁，但却会感其烈火灼心的痛苦，日复一日直至精力憔悴而亡。
　　哎，我在这里已经一千三百年了，什么时候才可以出去投胎。
　　不过好像说这小子搞得上头鸡犬不宁，我看早晚得领出去遭天谴，好过在这里暗无天地受折磨。
　　阿七竟若罔闻，面孔朝下伏在地上，蜷起身子缓缓闭上双眼。
　　青紫色的火焰逐渐包围着阿七，阿七一动不动，浑如未觉焚心之痛，这痛不及、失心之痛。
　　判官手执生死簿来到花重楼面前，“阎王，下官已经查清，此事之因由为流风道观所起，不过道观被灭，现今只剩下一个道士。”
　　“如此甚好，你派人到人间把那个流风道观的道士找来，就说本王有要事相商。”花重楼从旁跪着的少年头上的手收回来，“下去吧。”
　　颜貌如玉冰冷的面孔无悲无喜，碧绿琉璃眼静静注视着地上的少年。
　　黄泉水漫过残破的黄泉路，冲荡着世间的丑恶。
　　大难临头夫妻可以各自飞，狠心的男人抛妻弃子在所不惜，推倒前方求生的人，践踏老弱病残的尸体堆积的高山拼命攀爬。
　　融化的尸骨没入黄泉水中，很快繁华的城镇变成一个空城，车水马龙的县城竟如从未出现过般销声匿迹。
　　皑皑白骨，目不堪忍。
　　人间秩序大乱，群鬼横行。清德立于斩妖剑上目睹这一切，却无能为力。
　　救得了一个却阻止不了悲剧的发生，清德痛心疾首。
　　“道长。”沙哑不似人声的声音在清德身后响起。
　　“小人奉阎王之命，请道长共商退水之事。”一丝青烟袅袅化作人形，头上尖角赫然显现，证明不是凡间之人。
　　语毕，使者从袖中拿出阎王手信，清德仔细的看着浮于曼陀罗花下的暗纹，收回眼神，抱拳道“难为阎王如此有心关心疾苦大众，请带路。”将黄泉水退回地府，此事刻不容缓。
　　“道长请随我前行。”
　　两道身影顿时消失在半空之中。
　　黄泉水破结界流到人间，这安静祥和的阴界与惨绝人寰的人间相比，竟显得格外诡异。
　　前日坍塌的栈道已被修好，惨死在黄泉水之下的世人灵体在黑白无常的带领下浩浩荡荡的走上通往彼世之道。
　　蔓延不绝，一个接着一个。
　　无量寿佛，愿枉死施主能够忘记黄泉溺水的痛苦，早日投身安平人家。
　　清德立于地府青铜玄铁大门之上，拂尘一挥置于臂弯，嘴中念念有词超度亡灵。
　　片刻之后，使者带着清德来到花重楼的居所。
　　花重楼手执玉犀夜光杯，嘴角似笑非笑的打量着清德“你们流风道士长得真是颇具个性。”
　　“见笑。”清德不以为意的抱手一笑。
　　“此间邀你前来，并不只是黄泉水流落凡间的事，清德，你师祖妙言所做之事导致这场浩劫，到今日应该做个了结了。”
　　“阳玉子并非人类，实乃三百年前筱城桃花树妖，因于屠城，晏清死于言锦西手中，丧生桃花树下，对言锦西生有执念，也就是现今的阿七。
　　不舍离他而去，晏清的一魂三魄留与桃花妖体内，桃花妖吐纳天地精华修炼成人身，初开灵识，他们的灵魂混为一体。而妙言为防止阳玉子的妖性吞噬晏清的魂魄，洗练了阳玉子的心性，在阳玉子的身体里封印天地正气罡，至此百鬼不侵。
　　晏清余下的一魂三魄被鬼差带回地府，重新轮回再世为人，名为苏白，道士，你说本王说的对不对。”
　　相貌身样别无二致，性格南辕北撤，唯一有联系的相同点大概是身上幽幽桃花香。
　　清德静默不语，花重楼只是冷笑，“当本王是傻子吗？”
　　“阎王息怒，师祖所做并不是为了其他，孽障难消。实则是为了内心的愧疚，师祖亲手杀了静行和他的孩儿，屠城原本可以不用发生，可是因为师祖发生了全城被灭的惨案，他才会嘱咐流风道观的历任的主持世世代代保护晏清的转世周全。”
　　明知阿七为筱城厉鬼为不会动手处理，收阳玉子为徒也是平复当初的愧疚，混于集市甘当小小的酒楼掌柜只为保护苏白。
　　瑶碧杀了流风道观上下三百人口，其实也是因果报应啊！
　　“答得真是不卑不亢，把晏清的余下的一魂三魄交出来，我就可以当做这一件事没有发生过。”
　　“恕贫道不能答应。”
　　“就不怕我杀了你，让你投生六畜轮回道？”
　　“一切自有天注定，贫道不惧。”
　　“好好好，”花重楼饮尽一杯酒，脸上泛上忧伤，“其实本王叫你前来，是为了我的私事。只要你应下，以前发生的事情我既往不咎，黄泉水决堤毁坏人间的事我一力承担。”
　　夜光杯酒杯倾倒在桌上，花重楼静静地看着清德。
　　“我要你，替我照顾小青可否？”琉璃眼里是不可言尽的伤痛。
　　“为何。。。。。。”清德一语未尽，吱呀一声门被推开了。
　　阿七推开门，浑身血迹斑斑，脚步踉跄来到清德面前，头发胡乱散在肩膀上，秀气的面容上血渍粘连发丝垂在眼角。
　　“你说，阳玉子不是晏清？”
　　清德轻轻叹了一口气，嘴唇蠕动但是没有回答阿七的话。
　　阿七不可置信推开清德眼睛直直地看着花重楼，“你说，晏清不是阳玉子。”
 
作者有话要说：嗨。。。。。作业依旧在等着我




只是当时已惘然

　　岁月催人老、韶华短、只嫌相识少
　　花自两飘落、空无物、竟惹相思愁
　　“刚才的小子真的不赖，受了这么重的伤竟然打倒鬼差。”青绿的火焰猛地蹿高藏匿在其中的鬼脸诧异之极。
　　“老子在这里这么多年，从来没有看见有那个家伙这么狠。”
　　阿七任其火焰灼身，不言不语，不看不闻，时间久得都要忘记天地的存在了。
　　千蚁噬心的痛苦都比不上这业火灼心的万分之一，阿七毫无动作的模样让环伺在周围的群鬼误以为他抵不住业火烧身的痛苦昏死过去了。
　　“我就说他一定扛不住的，说不不定就死在这里了。”吊三角眼眯着眼睛仔细观察阿七。
　　阴暗恶臭的地牢的尽头有一处微弱的光点慢慢的扩大，转眼间已变成人间桃花满开三月天，阳玉子静静立在树下手执桃花树枝，对晚归的少年微笑。
　　他说，愿与君相守朝朝暮暮，生死不弃。
　　朝朝暮暮，生死不弃？这誓言转眼就成空白，你叫我如何自处？
　　阿七一步一步挪到墙角，颤抖的举起手，不顾伤重拼命地朝墙上发力，气墙上的法力反弹回来，打在阿七的身上。
　　雪上加霜的伤势并没有让阿七住手，值守的鬼差听到动静大声呵斥也没有让他住手，这一刻他在想什么恐怕也只有自己知道了。
　　逃出来，在偌大的阎王府里看不清方向，结果看到流风道观的道士跟在鬼使后面步履匆匆的来到阴间。
　　哼，可笑，道士和阎王勾结么？
　　抬步欲走，却有一字落在耳里，阳。。。想走走不得了，此刻阿七倒宁愿没有听到过这三个字。
　　鬼差跑进来，“殿下，不好了，那个犯人跑了。”猛然间看到阿七，顿时吃惊不已，“你、你、你。”
　　花重楼挥手让他退下，示意他已明白此事。
　　“我知道你很难接受，但这是事实，得承晏清一魂三魄的转世苏白没有死，所以地府没有晏清的魂魄。”
　　“休得骗我，那为什么阳玉子会有跟晏清一模一样的样貌！”阿七濒临崩溃，歇斯底里的大喊大叫。
　　“所谓因由往往是天注定的”清德接着说道，“桃花树妖吸纳天地精华初有灵识便已偷偷恋慕你，你记挂晏清三百年，阳玉子他也记得你三百年。”
　　“不，我不要听都是谎言，我要去找晏清。”阿七推翻桌子，无力伏在地上。
　　“言锦西，阳玉子这一世本来与你没有瓜葛，在妙言师祖压制阳玉子妖性时，是他甘愿自毁道行求得与你一世情缘。晏清会有转世，但是、阳玉子这一世魂飞魄散下一世也就会没有这个人。贫道不过问世间事，只是希望你明白，你的心到底有谁。”
　　妙言曾言，有失必有得，因果巡回，强改他人因缘，你就得付出代价。
　　没有前生没有来世，连你记得的三百年也没有。
　　桃花树妖说，“我知道。”
　　桃花树妖自毁道行求得一世相伴，清德记得妙言轻抚胡须的不解，当真‘情’这一字如此难解？值得用毁去道行来求缘分？
　　妙言怎么会明白了，阿七缠绵在这里也没有明白到底是什么。
　　可惜了痴情妖精，爱人之心浅薄，不求阿七爱上自己，只求与晏清相同的形容陪伴在阿七身边，至于这身体以前的记忆是不是自己的倒是不重要了。
　　重新脱胎如初生婴儿般以阳玉子流风道观弟子的身份活过。
　　不过这一世并没有完美收场，阳玉子没有来得及魂飞魄散就丧生在阿七的手下。
　　“我不信！”阿七惊慌失措的跑出门外。
　　自欺欺人罢了，一直以来为什么杀不了阳玉子，海市蜃楼时阳玉子妖性大发的妖魅模样，以及阿七最不想承认的是亲手用斩妖剑杀了阳玉子。
　　蕴绕在身上不散的浓烈的桃花香，无一不是在说明阳玉子的身份、筱城的桃花树妖。
　　说不信其实是不敢承认对晏清的感情早已变质，晏清性情孤傲才情不减言锦西，阳玉子敦厚善良细心体贴，说有相似，那也只有容貌和一样爱着阿七的心了。
　　若说与晏清相似苏白更胜一筹，而这一世阿七先爱上的是阳玉子，执着的把它冠名在记忆之下。
　　骄傲的少年郎啊，当真不能犯一丝错误么。
　　阳玉子竟然不是晏清，竟然不是晏清，怎么会呢！？阿七面上镇静自若，实则心绪大乱。
　　“言锦西”清德叫住阿七，“阳玉子再有三日将会元神破碎，魂飞魄散，若是你对他有一丝情意，就来流风道观，我言尽于此。”
　　阿七侧过头看了清德一眼，紫蓝的昏暗光线剪出阿七疲惫的身躯，不能言明的眼神有太多情绪。
　　“那个桃花树妖还真是痴情得紧，可惜人家不领情。”花重楼说的话表面上戏谑，可是完全听不出里面存有戏谑的感觉。
　　“那么，我刚才说的你到底要不要答应呢？”




恍然浮生(番外）

　　
　　若问我此生做的最错误的事，是遇到言锦西。
　　若问我此生最无憾的事，也是遇到言锦西。
　　筱城如斯繁华，车水马龙往来不息。
　　在这世间上，有很多的烦恼，求之不得心常爱，爱之不得常相离。
　　见惯了世人的妻离子散，尔虞我诈勾心斗角，我想就这样静静驻守在这里做我的桃花树，凡尘俗世太纷扰，我不要跟它沾惹上关系。
　　也许对一个人的爱慕是不需要理由的，茫茫人海只消一眼我就记住了从我面前经过的翩翩白衣少年郎，可笑那时我只是一株不能言语不会动的桃花树。
　　感到可笑么？我也觉得可笑，什么人记不住，偏生就记住了他，这个骄傲的人。
　　布衣少年手执一把油纸伞踏落满地的桃花瓣，清秀的容貌，那时我就想变成他了，因为我是如此的羡慕他，至少他有双脚，他、能够得到白衣少年的爱。
　　白衣少年爱花，我努力在每一年的暮春三月开出最娇艳美丽的花朵，只为得到白衣少年的驻足，一句名冠筱城桃花美人也能让我欣喜若狂。
　　果然先爱上别人都是傻子，肯何况我是株无心的桃花树。
　　斗转星移，岁月变更，我知道人类的寿命很短暂，一如我无数次仰望天空飘走的浮云，我不想在我能够下地走动之前，让岁月湮灭了他的气息，那么我再也寻不着他的踪迹。
　　每天我努力的修炼，希望赶得及在这一世认识他。
　　屠城之夜，满月被乌云遮蔽，我目睹筱城的人死在侵城人的脚下，连那个布衣少年目含不舍慢慢倒在我的身畔，他唤他名，锦西。
　　原来、他的名字叫锦西。
　　白衣少年被那些人带走，我隐约觉得有不好的预感，无能为力的感觉袭遍全身，可恨我是一株不能言语不会动的桃花树！
　　乌云散退，皎洁的月亮已经变成血月，被斩头而死的少女和死在混战之下的娇弱少年聚集月辉精华，无形的灵体渐渐有了实体。
　　倒在我面前的少年的眼睛没有合上透过我的树冠仰看天空似在质问着什么，红色浓得炽烈的月光笼罩在他的身上，我看见他的灵魂和肉体分离。
　　少年跪在自己的身体旁边，未语泪先流，我不想就这样死了，我想与他相守在一起直到白发苍苍，我不想就这样死了，呜呜。。。。。。
　　他站在我面前，缓缓说道，我知道这很自私，我可不可以让我的一魂三魄附在你的体内，我不要被鬼差带走，我不要轮回，喝下孟婆汤，那样我就会忘记他，我不要忘记他。。。。。。
　　有什么不可以了，是我所爱的人爱。。。的人，只是他要是知道我同样爱慕着那个骄傲的少年郎，不知作何感想。
　　少年依旧是那个少年，只不过站在桃花树前的少年早已没有了之前的灵动光彩了。
　　感觉很奇妙，一个身体里面有两个灵魂存在，我能感觉得到附在我体内少年对锦西的绵延不绝的爱意，你放心我一定会护好你的魂魄。
　　我默默地看着鬼差提着招魂宫灯延绵成一条长线，引领着枉死的人转世投胎，领头的黑白无常翻开生死簿，两个人低头窃窃私语着什么。
　　念你乃是万物生灵一员，只要交出你体内的残余魂魄，我可以饶了你一命。突然黑白无常凌空而降。
　　我虽然不是心肠如菩提的妖怪，但是答应人家的事我不能反悔。
　　不同意，那就休怪我手下无情了，手执勾魂长刀险险劈下。
　　而我却安然无恙的站于五里开外，抬起手不是粗糙的树皮，树枝变成了纤细的五指，我竟然能够化成人形了。
　　哼，倒是小看了你，黑白无常异口同声的说，没有劈下的刀顺势又要劈下去。
　　不可以毁了我的真身，我好不容易才有的双腿，我要去保护锦西。
　　急急如律令，疾停。有一个中年道士阻止了他们，救了我的命。
　　一场恶斗，我的命侥幸留了下来。我伏在地上谢谢道士的救命之恩，起来之后脑海里面一直有个清越声音不断重复，去找言锦西，我感到一阵晕眩，倒在地上。
　　梦里草长莺飞，少年逐蝶而舞。
　　少年的笑颜，美好的回忆，都是我不曾有过的东西，我只是一株生长一百年无人问津的桃花树妖。
　　愿与君相守朝朝暮暮，生死不弃的誓言究竟圈住了谁的一生，这里面根本就没有我的存在。虽然不想承认，但我一直是多余，不被人记取。
　　我还是跟以前那样静守筱城，旁观世人百态那般寂寥，只不过我的心里有了牵挂，一个名叫锦西的少年。
　　快起来啊，锦西有危险了，快去救他，附在我身上的少年跪坐在黑暗的角落里，抬起泪湿的脸庞不停地哭喊。
　　对不起，我无能为力，我睁不开眼睛，我救不了他。
　　冰冷潮湿的泪水好像从少年的眼睛漫到了我的眼睛上，怎么办，这泪好像止不住。
　　醒醒，没事了。有人在我耳边轻声说着话。
　　没事就可以去找锦西了吗？没事就可以待在锦西身边陪伴他一生了吗？
　　是救了我的道士，这里已经不是筱城了，是我的流风道观。
　　那锦西呢？在不在你这里，你有没有看见他。
　　道士愧疚的别过脸，他死了，因为怨气极大，忘记生前事，无法投胎，变成了一个厉鬼。
　　你听见了吗，锦西死了，不过他的魂魄还在，这是否表明还有相会的希望。
　　我做了一辈子的道士，竟然是最愚钝的人，你叫我情以何堪！
　　道士竟然也会哭，我活了一百年，不也是最愚钝的妖怪么，明知世人不可靠，还是爱上了一个凡人，还是个不知道你心意的凡人。
　　这睁眼的力气好像也倾尽了我所有的力气，道士一直絮絮的说，他讲他对亲手杀了徒弟的愧疚，拆散徒弟姻缘的后悔，未来的及抱上的孙子，好多好多，我想这是这道士这一辈子讲的最多的话了。
　　我去看了锦西只是隔着遥远的距离，他坐在言府的屋顶上，一口一口的喝着闷酒，那样的不开心，我好想抚平他眉头的皱纹。
　　看他不断重复坠落，颀长的身体七零八落散落在地上，我的心很痛。我怎么会有心，或许是附在我身体的少年心痛传给我了。
　　愿与君相守朝朝暮暮，生死不弃，忘记了生前事，也不曾忘记这句誓言，我该说你什么好。
　　不厌其烦的站在屋顶上演着晏清最爱的戏曲，我原以为晏清爱你至深，原来你也是。。。。。。
　　我、也想你能这样记得我，代替这个少年陪着你，我、只要一世、一世就够了。
　　道士对我说，有因必有果，他们还有余情未了，你强改他人姻缘他的罪责全会落在你的身上，而且你与他一世尽了，你就会魂飞魄散。
　　我知道，道士叹了一口气，我知道他是在想我太傻。
　　一世而已，在他身边陪着他，我愿意。
　　但是附在你身体里面的少年已经和你变成一体，这少年对我有恩，我不能贸然为你施法。
　　你不是道士吗？用符咒不是你最擅长的事吗？
　　护住了他的灵体，对你产生的影响我。。。。。。
　　没关系的，反正在我的虚浮世界里一个人寂寞久了。偶尔也会想做点别的事，晏清你会不会怪我。
　　你说自私，其实我比你更自私。
　　来吧，没有前生没有来世，我也一样愿意陪在你的身边，因为你是我最爱的人。




如有来生（正文完结）

　　翩翩少年郎 ，高头大马骑，桃花映玉面，谈笑生风处，引落几多愁
　　陌上少年郎，不知情归处，总误来时途，一岁一华年，独看四季春
　　阿七推门离去，他是否记得那双忧愁注视着自己的双眼，还有一生作为他人而活的人悲哀。
　　阿七忘记了他的阴谋隐藏在甜蜜的温柔之下，阳玉子坠入他编织的深网不曾怀疑过他，一如既往的往前走，至死深爱阿七。
　　他的情意或许比不上晏清清澈惹人心疼，却让人无法忽视它的存在。
　　生于高顶的雪莲要呵护在掌心，放在胸膛上用体温融化他身上的冰雪，让他绽放最璀璨的花朵。
　　得到他的过程艰辛，在心里留下的印记最难以磨灭，深刻铭记他的一笑一颦，安放无处流浪的灵魂。
　　沉溺没顶，因爱而恨，脑海里婉转都是他泫然欲泣的的容颜，突然有一个人静静地潜进他和他的世界。
　　卑鄙的盗用晏清的形容，用阿七挚爱人的名义待在阿七的身边。
　　虽然不求回报，还是被人记恨，满心满眼都是这个嘴上说着不爱自己的人，这样好吗？
　　阳玉子放逐他不爱的字眼，心口放上一根刺，想起阿七时会刺破血管深入百骸细细麻麻的痛，终于能触到远在天边的人的眉目，这一生执着的信念找到目标收容，到头来皆是一场空。
　　不过阳玉子不会后悔，阿七只是太爱晏清了，这本就是自私的篡改他人应得的东西，有那么多的回忆就够了。
　　“阿七会不会明白已经不重要了，我已经得到我想要的。”清德极力维持阳玉子的元神不会溃散，阳玉子虚弱的一笑。
　　“师傅，一日为师终生为父。”阳玉子掩住嘴咽下涌上喉管的咳意，“虽然我在小的时候没有看见您，能不能让我叫你一声爹。”
　　来时我什么也没有，我不想去的时候什么也没有，阳玉子看着清德不语沉默的样子，我真是自私，正邪不两立让师傅为难了，我又在奢求了。
　　“哎，儿子，叫一声爹给我听。”清德回以笑容，真是个傻妖精，你活了三百年到头来什么也没有，就只有这些要求吗？
　　“爹，你看外面的天气这么好，能不能让我到外面走走。”
　　说不想念，其实是想看看阿七会不会来看自己，阳玉子收回自己的思绪。
　　“去吧，当心点，记得避开日头，还有晚上要回来，你这么虚弱。。。。。。”
　　“行了，行了，爹你还要我出不出去啊，放心我一定乖乖听你的话，我乃流风道观上天下地无所不能的道士是也。”
　　距离跟言锦西说的三天之期限已经到了，阳玉子这一去怕是永无回来的日子，清德明白他是想回到筱城在那里再看一眼，“傻孩子啊。。。。。。”
　　“我不傻，我很聪明。”阳玉子板着脸一字一字认真的说给清德听。
　　“好，你不傻，你聪明。”清德无可奈何目送阳玉子出门。
　　阳玉子小心翼翼的回头看见清德没有跟过来，哎，我真是个爱哭的妖精，阳玉子擦掉脸上的泪水，可是控制不住呜咽，“安静点，你是个男人。”
　　阳玉子扔开手中的伞，跪在地上磕了三个头，“今生无以为报，下世。。。。。。”说什么胡话了，我可是连下世也没有的、妖，“爹今生不能侍奉在您左右，来生也不能报答您的恩情，我是个不孝子。惟愿您岁岁平安，健康安寿，就此拜过。”
　　清德站在门后看着阳玉子的动作，浑浊的双眼缓缓流出眼泪，没有来生也好，你这么傻，这么不懂爱惜自己，这么的善良，会被人骗得体无完肤。
　　阳玉子磕完三个头，捡起地上的油纸伞站起身，右手掐诀，一阵青烟升起，阳玉子消失在原地。
　　阿七极力压制对阳玉子的想念，无论翻起来的晏清的回忆总会涌现阳玉子的笑容，藏在怀里的血衣想毁掉，又总是在最后一刻收回手。
　　灾难过后的人间，虽然惨不忍睹，但是已经有渐渐好转的趋势，逝者已逝，生者不该沉湎在痛苦之中。
　　景阳皇朝开始派人着手修建被破坏的建筑，派发粮食，安抚人心，虽然政策老套但是大获人心，至此元气大伤但恢复的如此快的原因。
　　不知不觉已经过了两天，阿七没有回去筱城，只是漫无目的来来回回兜转，往来的人群的侧目他完全没有留意。
　　阿七痛恨阳玉子，却又不知道到底恨些什么，他的确痛恨有人欺骗他，这么骄傲的人其实最恨的是阳玉子骗了他，而他依然爱上他。
　　惶惶不安，阿七怀带一丝希望，流风道士肯定是讲错了，阳玉子不是晏清，会是谁了？
　　阿七踏上流风道观的路途，一路上阿七为自己找了无数个借口，独独没有爱上阳玉子的理由，还是在否认自己的心意。
　　很多东西就是这样，你得到了，却不知道珍惜，一定要失去之后才后悔莫及。
　　阿七站在流风道观门口，手抬起又放下，终于阿七推开了门走了进去。
　　叩叩叩，这声音像在确认阿七的心意到底归属予谁，一次比一次缓慢，第三次手停在半空，紧闭的门扉自内向外打开。
　　“阳玉子！？”阿七没有想到会是阳玉子会来开门，着实吓了一跳，就这样愣在门口。
　　晏清微微一笑，开口道，“我不是阳玉子，我是晏清。”
　　开门的人是晏清，阿七不敢相信，可当凝视着这张面孔上端持自重的表情阿七又不得不相信，“你。。。还好吗？”
　　清冽的气质阳玉子不会有，万般唏嘘纠缠一起，阿七心思百转最后只说出了这一句话。
　　“还好，你这么匆忙的来这里肯定不是来找我的吧，阳玉子不在这里。”
　　晏清笑着为阿七斟上一杯茶水，“前因后果我都知道，想问什么就问什么吧。”
　　“你为什么要答应妙言，以至于让我们分别这么多年，你到底在想些什么？你知不知道每天让我思恋你，每夜煎熬，你怎么可以怎么狠心呢？”
　　“国家有难，匹夫有责。说错的只是我们不该生在那个时代，如此而已。”那一夜目睹言锦西和犹梦的窘态之后，晏清的确留下一张纸条说明他们不合适，随即赌气离开筱城，遇到匆忙赶路的妙言，是妙言求他延后匈奴偷袭，百般无奈下的晏清只好说仙药在筱城，引他们到筱城。
　　只想着延后时机，好让妙言通风报信，却没有想到会引来杀生之祸，甚至让无辜的人赔上性命。
　　是阿七一直忘记了晏清的心里也有他的抱负，“你恨不恨我杀了你？”
　　盘桓在阿七心里，久散不去的疑问，终于有机会倾诸于口了，阿七恍然觉得舒了一口气。
　　“恨什么，你不杀我，迟早我也死在匈奴的手里，死在你手里我甘愿。”晏清始终笑着回答阿七的问题，“今天可是阳玉子元神魄散的最后一天，你不担心吗？”
　　“我担心什么，那个骗子。。。我只爱你。”言语间，阿七不小心推翻了手肘边的茶杯，“阿七，你不觉得我们像挚友更多一点吗？千万不要做让自己后悔的事，有些人错过了就再也寻不回来了。”
　　晏清仔细盯着阿七细微发颤的指尖，“今天你们错过了，就再也没有以后了，阿七。”
　　晏清嘲笑自己的大度，可是又能怎么办，阿七的心早已不在这里，强求也没有用。
　　待在阳玉子的体内，每天都可以看到阿七的脸，也可以看到阿七的心一点一点倾斜在阳玉子的身边，晏清恨不得扒开阳玉子的皮肤，告诉阿七他在这里，可惜不能他被妙言的咒束缚得在小小的角落，暗自嫉妒。
　　时间可以冲淡一切，包括情感。
　　我没有输，我只是败给时间而已。下次我一定要把你牢牢锁在我身边。
　　阿七怒而起身，“你说什么？你怎么可以怎么说，我最爱的是你。”
　　“我明白你是不想承认你爱上了阳玉子，你嘴上说不是，你的心却在承认。阿七不要再否认了，现在午时已过，只要落日西沉，你们真的再也见不到面了。”
　　阿七震惊的听着晏清说的话，“你说，只要落日西沉，阳玉子的就会魂飞魄散。”
　　阿七终于撑不住，强硬的面孔终于崩落，破门而出。
　　晏清拾起茶杯，心里的痛袭上双眼化作泪水留下来，“我始终最爱你。”
　　阳玉子停在筱城的城门门口，他已经感觉不到冬日的寒冷，真是往事历历在目，只是人事已非。
　　阳玉子闭上了眼睛，凭着感觉踏入城内，这里，我看见了那个骄傲的白衣少年郎，年年岁岁不知情为何物，一沾染上毁坏了我所有。
　　翻飞的衣袍上下飞舞，阳玉子稳稳地立在言府天井，这里，与少年对月共饮，他的惆怅，他的无奈，他的一切。
　　稀薄的关心也没关系，好想呆在你的身边，哪怕只能远远看你一眼，说着是男人，不能哭泣，也不能止住泪水。
　　“傻道士，你就只会哭吗？”
　　这声音好熟悉，难道是阿七，不会的，一定是我幻听，阳玉子坚持不回过头，任凭泪水模糊视线。
　　“你不仅是个傻妖精，还是个傻道士。你不是最喜欢叫我阿七吗？”阿七不改戏谑的语气。
　　“我才没有，本道士才。。不会像女孩家。。哭哭啼啼的，像什么样子！”阳玉子气弱回道。
　　“你不肯回头，那我要站在你面前让你看清我。”阿七像个小孩，任性的跑到阳玉子的面前。
　　“真的是你啊！”
　　“什么叫真的是我，难道还会有人冒充我。”阿七好笑的敲了阳玉子的额头。
　　指节穿过阳玉子的形体，阿七快速收回自己的手，假装不经意的看到阳玉子的脚，阳玉子的脚已经渐渐变得透明。
　　阳玉子随着阿七的视线正要朝下看，阿七指了指筱城不远处的山坡，“我们去哪里吧，以前你不是最喜欢那里的吗？”
　　“哪有，不是。。。。。。”不是你带我去的吗，阳玉子抬起头，冬日的天气总是黑得快，刚才还是艳阳高照呢，那么我也快魂飞魄散了吧。
　　阳玉子随着阿七来到山坡，两个人并排坐着，阿七笑得没心没肺，“你不是从桃花树的时候就开始爱慕我吗？哎，给我讲讲你爱慕的情节。”“这个很丢人的，我不想说。”阳玉子别过头，在我三百年的生命中，你占据了两百多年，我想我不后悔我遇到你。
　　“阿七，我爱你。”阳玉子眼睛里闪烁的星光快要让阿七不忍看下去。
　　“恩，我知道。”
　　“阿七，我爱你，爱到不能自拔。”
　　“恩，我知道。”
　　“阿七，我爱你，答应我要好好的活下去。”
　　“恩，我答应你。”
　　“阿七，我好累，能不能借你的肩膀靠一下。”说着，阳玉子把自己的头轻轻放在阿七的肩膀上，隔着一指距离。
　　幸福的笑容溢满阳玉子的脸庞，透明的泪水沿着脸颊随风消逝，我是真的好爱你。
　　阿七缓缓流下泪水，“我也爱你。”
　　漫天飞舞的桃花花瓣缠绕着阿七飘散的发丝，柔柔的抚摸阿七的脸颊。
　　没有来生没有来世，我也一样爱你。
　　“阳玉子！”阿七回过头，身边空无一人，明明刚才就坐在自己的身边，你到哪里去了？
　　阿七疯狂的寻找阳玉子的踪迹，只有孤单一个人的影子陪着自己。
　　终于相信阳玉子离开了自己，阿七靠着枯死的桃花树坐下。
　　当你喜欢我的时候，我不喜欢你。
　　当你爱上我的时候，我喜欢上你。
　　当你离开我的时候，我却爱上你




踏花归来 如醉一春（番外）

　　春来秋往，夏去冬来。
　　筱城草木谢了又生长，只有阿七身后这一棵桃花树从来没有复苏醒过来的迹象。
　　阿七用手仔细的抚摸树身的每一道槽凹，目光缱倦而温柔，为什么你要一直沉睡，不肯醒来张开眼睛看我一眼呢？
　　岁月蒙了尘埃，阿七不休止的询问，为什么呢，你不肯回来见我一眼。
　　最后往往总是埋藏在不能自抑的哭泣声中倾覆情感，却不舍离去，守候在原地奢望还会有奇迹的发生。
　　也许得不到才能记得最深刻，清德默默转过身，看来阳玉子也并没有爱错人，只是可惜有情人不能终成眷属。
　　景阳崇德218年，崇德帝驾崩，全国哀恸。
　　同年间新帝登基，号文修，大赦天下，破除沉疴旧律，改革新政，此举大获民心，是以风调雨顺天下太平。
　　为迎合新政，筱城所辖的县官被勒令重整，筱城改名为锦城，现今人丁兴旺车水马龙早已不是昔日冷清孤寂可比的了。
　　只有一处仍旧跟以前一样，而路人谈之也无不大骇。
　　大街那颗枯死的桃花树，生人只要靠近一尺，就会被无形的力量推回来，经过那里的人害怕不已。遂请道士做法，天空突降异像，在场之人纷纷暴毙当场。
　　久而久之，那里已成为禁区，无人接近。
　　有一道士路听传闻，不顾众人劝阻，执意前往。
　　“何方妖孽，还不给本道士现身。”道士手持拂尘，掌中业火缓缓燃起。
　　又来了个不知死活的东西，阿七微微一笑，指尖尖利的指甲伸了出来，叫我现身，不怕我让你死无葬身之地。
　　这一眼，却叫阿七没有了动作。
　　这个道士长得好生清秀，初观并无惊艳之感，再细瞧一眼叫人移不开眼睛顿生亲切。
　　阿七在道士耳边吹了口气，秀致的面孔泛上隐隐绯色，不过此时阿七并不会承认就是了。
　　“道士，我就是那个妖孽，你要如何处置我呢？”冰凉的手指沿着颈项滑动。
　　“大胆妖孽，竟敢肆意伤害他人生命，纳命来！”道士急速闪开阿七的得寸进尺。
　　“真凶，竟敢这样训斥你的相公，该打！”
　　“我乃堂堂七尺男儿，怎容你如此戏弄！”道士强作镇定，却掩盖不了慌乱的内心。
　　“你、还是跟以前一样，能回来真好。”阿七拥住道士，瘦弱的身体还是有一丝淡淡的桃花香，阿七把脸埋进道士的肩头，好熟悉的感觉，连连不止的泪水沾湿了道士的衣裳。
　　“什么啊，我不认识你，喂！”道士无可奈何的看着阿七的强硬。
　　“没关系，我认识你就好了。”
　　“你。。。。。。”
　　未说完的话被阿七吞进唇舌，没关系，我们可以慢慢来，你回来就好了。
　　陌上少年自来迟，手持桃花笑春风，年少轻狂不知情意贵，乍做两头分飞雁。
　　三生三世空自许，只余一世情深，寂寞缘来不由自。
　　海誓山盟总是赊，恍然惊醒伤心处，故人踪影不现。
　　无可奈何踏归去，静观岁月沉浮，望君归来。
　　不见不醉不归不弃
　　陌上少年郎，与君同归。
 
作者有话要说：好 完结了
先打上完结 改日再来修改 哈哈哈 我终于打完了