
楔子

　　“……为了胜利！”
　　“……哪怕流尽最后一滴血！”
　　“……荣耀！联……盟！”
　　
　　操纵板上的双手都像是已经脱力了一般，却还在机械而快速的操作着。
　　眼前被水汽晕染出一片茫茫的白，导致敌方的机甲阵列都有些看不清楚了。汗水不断滚落，原本透气的作战服就像浸泡在水里一般。
　　
　　他知道同伴们大概和自己一样，一旦松懈下来，连小指头都动弹不得。
　　可是没有谁会后退。
　　
　　狠狠将碍事的作战服从身体上剥下去的同时，他听到频道里传出相似的OO@@的声音。
　　
　　“哈哈，大家都在脱衣服？”同伴响亮的大嗓门已经嘶哑得不像话，那股子劲头依旧满满当当，“亏了啊，没和姑娘裸奔，竟然和一群哥们跳脱衣舞了！”
　　马上有人反驳他：“亏毛亏啊，有女神和虫子一起此生无憾才对哇！”
　　“……那也要能看到啊！”
　　悦耳的男声随后响起：“急什么，打完给你们看。注意了！大的那只留给虫子，剩下的我们来！”
　　“嗷嗷嗷～”
　　“在女神的带领下――”
　　“推倒推倒！”
　　
　　他有点无语：“为什么大的要留给我……”
　　“靠！那只那么丑！”
　　“推了我会有心理障碍！”
　　“没错，我的玻璃心会碎成一片片的！”
　　“……”
　　他笑骂：“日你们！”
　　众人异口同声：“如果活下来我们给你日。”
　　
　　他眼神当即一凛，看向前方。
　　
　　就在他即将迎上敌方的千钧一发之际，他心里一动，猛地停下来。
　　两方对垒的中界线上，骤然亮起的白光猛烈爆发，顷刻间模糊了一切，只留下每个人如出一辙的惊悸眼神。
　　




第一章 不迟到是变态

　　1.1
　　
　　“这里是正在为您直播的多米诺军事学院在星海城的招生情况……”
　　
　　全息投影上，熙熙攘攘的人群益发增加了夏末的炎热。但画面上那些看起来不到二十岁的少年们，似乎没有一点的不耐烦。
　　
　　作为地球联盟首府的星海城，于地球历4700年正式结束了一段战乱纷争后确立，到今天几乎已经有2000年的时光。
　　隐隐约约能从投影中看到各种风格的建筑物齐聚一堂，街道上的半空不断有悬浮车穿梭其中。
　　这座既有着古典的恢弘华美，也显露出一分高科技带来的冷色调的城市并不在源星地球，而是位于同在太阳系的火星上。
　　
　　凡是对地球联盟历史了解一二的人都知道，地球历3000年，是这个星球发展历程中的一个巨大的转折点。
　　
　　人类从地球发源，向外太空不断延伸。
　　在做了数百年的无用功后，终于成功探索到了外星生命。
　　然而这些外星生命给地球带来了巨大的灾难――这些奇特的生物并非怀着友好交流的心态而来，它们充满了侵略性。
　　在最初的那百年间，源星地球一度被摧残至荒芜。
　　
　　令人意外的是，转机很快到来。
　　在与外星生命斗争的过程中，地球人接触到了大量此前未曾见识过的科技和讯息，他们所特有的学习能力发挥了作用。
　　
　　漫长的1000多年就在互相之间的战斗中如流水一般过去。
　　随着另一些外星生命的到来，地球联盟被接纳作为银河系乃至宇宙的一员的同时，地球人也开始使用银河历和大宇宙新历。
　　
　　那一年，是地球历4670年，银河历101833年，大宇宙新历2157354年。
　　
　　科技的发展日新月异，地球人在银河系中建造了数以万计的定居点，而最靠近源星地球的火星，成为了最大的那个。
　　将地球作为全人类的共同遗产保护起来后，30年不曾休止的争论，终于确定了地球联盟的首府。
　　位于火星的星海城。
　　
　　主持人的声音非常甜美，将关于多米诺这座全联盟都享有盛名的军事学院的各种情况娓娓道来。无数还在初等教育阶段的孩子们心向往之，无数已经考去其他高等学府的学子们则捶胸顿足遗憾得不能自已。
　　
　　就在观众以为报道差不多要结束的时候，她的话锋突地一转，甜美中陡然带出了几分兴奋。
　　
　　“……接下来，伊顿军事学院的赛维?坦帕尔将被特邀出场，与多米诺军事学院的司徒翼，进行一场，机甲的对决！”
　　
　　即使隔着甚至能够称得上有许多个星球的距离，在镜头的这一端，似乎也能感受到现场那热烈高昂到极点的气氛。
　　轰轰烈烈的鼓噪呐喊被信号忠实的传递过来，在耳边炸开，让刚从房间里急急忙忙跑出来的叶冲吓了一大跳。
　　“在干什么？”
　　他那位向来好为人师的室友舒展却目不转睛，就像没听到他的话。
　　
　　投影上，两架机甲几乎同时是出现在观众的面前。
　　一左一右，分别占据了偌大的场地两端。
　　
　　通体由红色构成，只在中间夹杂些许银白的人形机甲上带着多米诺学院的标志，在自然光的照射下，像极了一簇正在熊熊燃烧的火焰。
　　两翼平展，线条流畅的在肩胛部位收缩，红色机甲一动不动地虚立在半空，立刻就迎来了全场更热情的欢呼。
　　
　　另一架机甲同样是人形，体型比红色机甲要小一些。海一般沉静的蓝色包裹住全部的外壳，由浅而深的颜色如同波浪起伏。
　　与红色机甲不同，悬浮的同时不停做着上上下下的小幅度调整，出场时得到了不下于对方的喝彩。
　　
　　主持人的声音竟也平添了几分紧张。
　　
　　“来自多米诺军事学院的司徒翼即将从高等深造部毕业，已经被联盟机甲师团破格录取，是学院最出色的机师之一。据他的老师和同学描述，我们可以相信，司徒翼同学绝不会让大家失望！”
　　“来自伊顿军事学院的赛维?坦帕尔同样是学院中的风云人物，也被机甲师团录取的赛维同学，曾是上一届的联盟机甲大赛中的四强之一。”
　　
　　“相信很多观众还不知道，他们是最年轻的星海双璧！”
　　“就在他们声名鹊起的这段日子，我想每个人都会好奇，司徒翼和赛维两人，到底谁强谁弱。”
　　“这个机会就在今天来到了！”
　　“让我们拭目以待，最后的强者会是谁！”
　　
　　她的话音还没落下，蓝色的机甲首先动了。
　　就像一只小巧的雨燕，腰身一折，嗖的一下就冲向了对面。
　　
　　眨眼间它已经来到红色机甲的身前，肘部狠狠扬起，眼看着就要砸中，而红色机甲根本连一步也没有动！
　　
　　一阵阵的抽气声从观众群里发出。
　　
　　说时迟，那时快！
　　红色机甲抬腿，轻巧的将腰一摆，双翼收起的刹那，脚步已经错开，便躲过了对方的攻击。
　　
　　蓝色机甲正要回转的瞬间，红色机甲已经踢了过来。
　　它也毫不慌张，借着对方的势头，十分干脆地来了个漂亮的后空翻，两部机甲再次拉开了距离。
　　
　　“大家快看！赛维的技巧灵活多变，速度就像闪电一样快！但是司徒翼显然深知以静制动的精髓！”
　　“他的反应一点也不慢！哦天哪！”
　　
　　何止是不慢，简直就是快得惊人！
　　
　　蓝色机甲又一次气势汹汹而来，红色机甲恰到好处的伸出左臂，身体以左脚为中心向右迅速侧移。
　　避开冲击的同时，它的右臂已经斩下，重重的肘击！
　　
　　“赛维首先中招！”
　　“现在大家都可以看到，不管是司徒翼还是赛维，都采用的是近距离对战！精彩的程度却超乎了想象，真让人期待更加激烈的对决！如果使用更灵活的战术，会不会更精……大家快看！司徒翼总算主动出击了！”
　　
　　虽然红色机甲的躯体显得更大且笨重，但看下去就知道那仅仅是表象。
　　趁势而出！
　　就在蓝色机甲中招的下一秒，尽管它已经站稳，来自红色机甲的重击已经连续不断地踢了过来。
　　蕴涵着无尽力道的精准，让投影中的蓝色机甲显出一分狼狈。
　　
　　“哦天哪，大家相信吗？赛维会被打败吗？伊顿学院的同学们，老师们，难道你们会这么认为吗！”
　　
　　主持人实在太擅长挑起气氛。
　　这一番话才出口，咆哮般的怒吼就响彻了场地四周。
　　
　　“伊顿绝不会输！”
　　“赛维最棒！把司徒打趴下！”
　　
　　不知是不是感受到了来自观众的鼓励，蓝色机甲旋转着脱身，两架机甲分立在场地的两侧，互相对望。
　　
　　1.2
　　
　　用不着舒展回答，叶冲已经明白是怎么回事了。
　　尽管地球联盟持续了2000多年的风平浪静，机甲离人们的生活似乎越来越遥远。但对于机甲，就是小孩子也不会陌生。
　　尤其是舒展的关注简直不同寻常，于是他勉为其难地问出自己不感兴趣的问题：“是机甲比赛？谁对谁？”
　　
　　“多米诺对伊顿。”
　　“哦。”
　　老实说，叶冲对这两所军事学院的兴趣大概还会多一点。得到回答他也没在意，好象被洪水猛兽追着一样奔进了卫生间。
　　
　　舒展一瞬不瞬地盯着投影，眯起的眼睛里微弱的不忿一闪而逝。
　　跑出来的叶冲压根没留意到室友的异样，瞥了眼时间，一张脸比苦瓜还要苦，“上帝啊我不会真的迟到吧……”
　　
　　舒展这才将注意力转过来：“你还信上帝那么古早的神灵？”
　　“其实我比较信仰玉皇大帝和如来佛祖。”
　　
　　舒展点头表示了解：“你应该早点起来。”
　　叶冲边沾了水在指尖往头发上抹，企图将翘成一撮撮的发梢全给镇压下去，一边不满的看着说风凉话的他，“下次你试试6点睡8点起，我也只是赖了一小会床，谁知道眼一闭再一睁就半个小时了！”
　　接着叹了口气，“唉，体术达不到5级，睡眠只怕永远都够不……”才说到这里，他就想起什么般将话题转开，“你继续看吧，我期待有一天能通过直播看你的比赛！要走了，回头见啊！”
　　
　　他一阵风似的跑出去，门被摔上的时候发出砰的一声巨响。
　　到了楼下叶冲才放慢速度，自然不知道屋子里舒展露出一抹遗憾的苦笑。但他的脸色也不见得比舒展更好：“体术5级，说起来很容易……”
　　
　　在这方面，两人算是同病相怜。
　　地球联盟发展至今，人类的身体条件随着基因技术也不断进步，除了年龄低于十岁的孩童，体术5级是作为比较健壮的普通人的标准等级。
　　然而叶冲和舒展，都是停留在4级……通常意义上的废柴。
　　
　　这点负面的情绪，在叶冲拐到街道上就销声匿迹。
　　乘上前往打工的光脑仪器店的公交悬浮车，看一眼车前显示的时间，他开始向所有神灵祈祷自己别迟到。
　　
　　*
　　
　　“哦也，成功上垒！”
　　冲进标有天翔光脑仪器招牌的店面内，叶冲一眼就看到已经站在柜台边的其他店员。正中间一个微有些胖的少年朝他挤眉弄眼，幸灾乐祸的表情丝毫未加掩饰。
　　
　　不妙的预感浮上心头，难道……
　　叶冲下意识地往旁边望，冷不防耳边突然响起一个低沉的声音。
　　
　　“迟到了一分零二十八秒，扣掉今天的工资。”
　　来不及向说话的老者打招呼，他已经冲到了店里的时钟前，一脸悲伤的哀嚎：“啊，什么时候时间又被调回来了……”
　　
　　“哈哈哈――”
　　随着胖子少年第一个笑出声，其余众人也接二连三的捧腹大笑，就连满头白发的老者也忍俊不禁的展开眉头。
　　好半晌才重重咳了一声：“叶冲，你调慢一次也就罢了，回回都搞这种小把戏，当你付爷爷会看不出来吗？”
　　
　　“那个……”
　　叶冲当即转身，谄媚地望向店主付老：“付爷爷，您英明神武老当益壮目光雪亮见多识广哪能不知道我的小动作，就是不屑于和我计较罢了。”
　　
　　付老捋了捋胡子：“原来你知道啊。”
　　“我当然知道啊，我下班的时候多留一分零二十八秒，今天的工资您看……就别扣了行不？”
　　
　　“不扣了？”付老的目光逡巡过来，“叶冲，这已经是你这个月第八次迟到了。”
　　“没错，而且今天是八号。”胖子得意的插嘴。
　　“啊！啊？都这么多次了？”叶冲一看大事不妙，赶紧做出一副诚惶诚恐的模样表示忏悔，“都是我的错，付爷爷您别气坏了身体，您一定要给我浪子回头洗心革面的机会啊！要不您看这样，我多留两分钟？还不行？那三分钟……三分六十秒……”
　　
　　被他的东扯西拉搞得好气又好笑，付老摇摇头：“快去做事，看你的表现再说！再耽误下去你留一整天我也扣定你的工资了。”
　　“付爷爷人真好！”
　　叶冲眼睛一亮，飞奔过去开工。
　　
　　付老无语的转身走到店内坐下，他哪里会真和叶冲计较？
　　这家店是他的心血，可这些孩子们又何尝不是一样？虽然个个年纪不大，却都已经在这里待了好几年，每一个都像是他的孙子。
　　更何况，叶冲嘴巴甜，做事也伶俐。
　　体术不足联盟的合格标准5级让他即使如今就读了高等学府，也不能从事轻松价高的兼职。付老多少知道点他的家庭状况，也知道他的努力。
　　还怎么忍心责怪？
　　
　　“虫子，你是不是跟啤酒一起故意陷害我？”说话的是另一个瘦削许多的少年，他凑过来的时候很不服气。
　　“江小远，愿赌服输！”胖子叫哈瑞，有双褐色眼睛的他年纪轻轻有了啤酒肚不说，还与天翔城远近闻名的啤酒品牌重了名，他得意地扬起双下巴，“你不知道吗，迟到是虫子的常态，不迟到才是变态！”
　　
　　“都说了别加那个小字，啤酒！”江远撇嘴，“要不是你信誓旦旦说虫子昨天晚上没事回家睡觉了，我会赌他今天不迟到吗？”
　　“嘿嘿，这叫兵不厌诈。”哈瑞不以为耻，反以为荣。
　　叶冲也一本正经的解释：“我真没想到啤酒会来这一套啊，如果早知道，我估计……我还是会睡的，要知道少年儿童缺乏睡眠对生长发育不好啊。”
　　
　　江远不以为然：“你还能发育成什……”话没说完被旁边年纪稍大的少女秦晓艺一个爆栗敲在额头上，他识相的闭嘴，唉声叹气：“虫子，晓艺姐总偏心你……”
　　“就是啊。”胖子也心有戚戚，“看我哈瑞玉树临风仪表不凡人见人爱车见车载风度翩翩风神俊朗……的大好人才，却总被晓艺姐忽略。”
　　
　　秦晓艺看他：“那我要你陪我逛街你还推三阻四？”
　　胖子脸都白了：“别啊，那叫逛街吗，那分明是十大酷刑……”
　　江远小声附和：“那是对青少年身心的极大摧残……”
　　“什么？”
　　两人异口同声：“我说那样我会太兴奋所以……”
　　收到哈瑞和江远求助的眼神，叶冲视而不见，直到对方诚恳的低声说：“下周店里的清洁我们包了……”
　　才笑眯眯的说，“晓艺姐，要我不迟到也很简单。”
　　秦晓艺惊讶的瞪大眼。
　　“只要晓艺姐和我约会，我保准再不迟到。”叶冲说完没忘记补充，“前提条件是不要去逛街。”
　　其余两人不约而同的点头。
　　
　　秦晓艺很有把他们全部拖出去逛遍天翔城全部的大街小巷进行教育的时候，店面的玻璃大门被轻轻推开了。
　　




第二章 太纯朴了

　　2.1
　　
　　四个人一起向店门口望去。
　　然后同时愣了愣。
　　
　　走进来的女孩一露脸，三个男孩的眼在那瞬间都直了一下。
　　
　　这位陌生的漂亮女孩一进门就径直走向付老，熟门熟路得让大家忍不住怀疑没在店里见过她是否只是个错觉。
　　付老显然也认识她：“路雪？今天太阳打西边出来了？你竟然亲自来我这里？平常不都是让小段带过去？”
　　
　　哈瑞探头探脑：“看起来付爷爷和她认识。”
　　“嗯，那么熟稔，肯定关系匪浅。”叶冲也有同样的感觉，摸摸下巴，“她叫路雪，不知道姓什么……”
　　
　　他们在一旁低声议论，那女孩已经答道：“被我哥借过去了。”虽然是面对着与自己相熟的老者，她脸上的表情却少得可怜，变化幅度绝对不多于0.0001。 
　　“和御风又要干什么坏事了？”
　　
　　两人的对谈已经足够让叶冲归纳出信息：“原来她叫和路雪。”
　　江远评价：“这名字很好听。”
　　叶冲面色古怪：“是很好听……”不过是他记忆里一种冰激凌的牌子……
　　
　　和路雪听到付老这么说，微微皱起姣好的眉：“我也不知道。”
　　付老没有再问，掏出一只盒子递给她，“那我交给你。”
　　和路雪接过东西，唇边方才露出一丝转瞬即逝的笑。
　　
　　与此同时，叶冲两眼放光的握拳：“我要追她！”
　　胖子伸手摸向他的额头，很是不解：“没发烧啊你……”
　　“我健康的很，发什么烧？”
　　哈瑞愈加困惑了：“那你还想追她？”
　　
　　倒不是说和路雪不好看，而是――
　　“她这么严肃，这么冰冷……跟个冰块似的，你想被冻掉一层皮吗？”
　　叶冲斩钉截铁，义正词严，“牡丹花下死，做鬼也风流。”胖子那是没看到她那一笑，再说和路雪不是冰块还有什么是冰块。
　　江远诧异道：“这么古老的诗句你都知道，还真看不出来。”
　　“虽然我很低调，但我不会介意你来崇拜我的博学多才！”
　　
　　哈瑞立刻揭穿他的真面目：“你明明是泡妞用的！”
　　江远做恍然大悟状。
　　叶冲朝他们俩一人比了一根中指。
　　
　　哈瑞嗤之以鼻：“就知道你没胆子，在柜台底下偷偷摸摸指手画脚个什么劲。”
　　叶冲理直气壮：“要被客人看到影响多不好啊。”
　　江远一语中的：“虫子，其实你是怕影响你光辉的形象吧。”
　　
　　秦晓艺看他们三个鬼鬼祟祟又笑得无比猥琐，就知道准没好事。等她凑过去细听果然如此，立即插嘴：“虫子，你要对我始乱终弃吗？”
　　叶冲吓了一跳：“晓艺姐，我什么时候对你乱过？”
　　秦晓艺咧了咧嘴，露出白森森的牙，“那不刚才还要求和我约会呢吗。”
　　叶冲默默地回头看向另外两个同伴，肃穆又哀伤的语重心长：“看到没有，这就叫一失足成千古恨……”
　　
　　如果后来没有再遇到和路雪，这天的一切大约就是叶冲打工生涯中的一个小插曲，激不起半点波澜。
　　
　　作为一年级的新学员，叶冲才进入天翔高等学府两个月。
　　与军事学院不同，这类普通高等学府开学要早一些。因此，如果不是对自己有足够信心的人，往往不会冒着等待来年入学的风险去报考军事学院。
　　
　　叶冲倒不是不想去考，他的理论课被以前的同学一齐称为令人发指的优秀，无奈的是他体术不满5级。就连普通高等学府中的许多专业都因为限制无法报考，就更别提基本标准都是体术8级的军事学院了。
　　
　　会在学府里面看到和路雪，叶冲惊讶之余还有些欣喜。接着他心里一动，鬼使神差般就跟了上去。
　　
　　一路上不断有人加入到和路雪前进的相同方向，因此叶冲跟在她身后并不引人注目。没走多远，他已经明白过来他们这是要去哪。
　　
　　学府的活动中心。
　　也是举办各种大型赛事，与外校进行交流等等的场所。
　　
　　走进大门，里面的声浪就让叶冲脚步一顿。和路雪在后排站定的同时，他也停在了不远处。
　　往场地中央望过去，他立刻就知道，原来这源源不断的人山人海，全部是为了即将开始的机甲比赛而来。
　　
　　偷偷打量许久被胖子哈瑞认定可堪媲美冰块的侧脸，叶冲瞥了几眼比赛，不怎么感兴趣地收回目光，百无聊赖地东张西望。
　　
　　他对机甲的确没有什么热情。
　　与其他的地球联盟成员相比，脑子里更早形成的意识无疑更加根深蒂固一些。
　　
　　叶冲曾经看过年长的同行闲暇时租的小说，那时候看不太明白，却也知道了穿越这么回事。
　　举凡是车祸，坠机，沉船等等事故都可能招致相似的结果，属于他的应该就是被那辆横冲直撞的车撞了个正着。
　　
　　但真真正正的发现自己从现在人类俗称的古地球来到了4000多年后，那种冲击让叶冲脑袋里也一阵迷糊。
　　好在他那时候是一个婴儿，还是一个先天体弱又得不到基因强化的婴儿。
　　理所当然的睡了几天后，他接受了现实。
　　
　　毕竟，对于曾经的那一段短暂的人生，叶冲谈不上有什么挂念。
　　
　　被父母弃养的孤儿，三四岁又被人贩子从福利院拐走，接着被迫充当骗子和扒手，吃饱穿暖都是问题，动辄还被打骂和教训……
　　现在的这一世，虽说家庭一点也不富裕，父亲在他出生后没几年也过世了，母亲身体不好……但来自父母的关心爱护，是真切存在的。而且还有上学读书的机会，接触到古地球最有钱的人也都想不到的便利。
　　
　　就算体术永远停留在4级又怎么样呢？
　　怨天尤人傻子才会去做，他现在已经幸福到想唱那首歌了：感谢天，感谢地，感谢不知道哪路大神让我来到了这里……
　　
　　砰！
　　砰砰砰――
　　
　　一声巨响后连续的撞击声惊醒了沉浸在自己思绪里的叶冲，这时侯他才发现，四周满满当当的看台上和通道里密密麻麻的人群陡的沸腾了起来。
　　
　　“杰拉德！杰拉德！”
　　他们在呼喊着同样的一个名字。
　　
　　叶冲不由往场内望去。
　　
　　就在视线尽头，淡蓝的机甲正将另一架黑色机甲击中，并施以狂风骤雨般的击打，他想那架淡蓝机甲的机师大概就是杰拉德。
　　
　　叶冲的眼神却猛地一凛。
　　
　　人群密度实在太高，周围纷纷杂杂的议论能轻而易举听在耳中。
　　“杰拉德学长一定会赢！”
　　“看他的动作多有力！”
　　“是啊，把盖亚的家伙打得落花流水滚出天翔！”
　　
　　场中形势看起来一片大好。
　　淡蓝机甲气势如虹，闪电般的动作将对手就像是压着打一样，那部黑色的机甲找不到半点可以反抗的契机。
　　
　　但是……
　　虽然叶冲一点也不内行，却感觉到了某种不对劲。
　　
　　2.2
　　
　　示敌以弱。
　　诱敌深入。
　　欲擒故纵。
　　……
　　
　　无数成语争先恐后的从脑袋里冒出来，让叶冲开始认真观看这场比赛。
　　
　　越看，就觉得破绽越多。
　　
　　黑色机甲既然能被盖亚学府推出来参赛，就意味着它与淡蓝机甲处在同一等级上。会出现这样一面倒的情形，说没后招才怪。
　　而且淡蓝机甲看似每次都能打中，但要是仔细瞧，就能发现黑色机甲被砸中的部位离要害有十万八千里远。
　　
　　不管他怎么看，黑色机甲上分明都写了奸诈两个字！
　　
　　他忍不住感慨：“观众们真是太纯朴了。”
　　不然怎么都一副没看出来的样子，情绪越来越高涨，似乎杰拉德所操纵的淡蓝机甲的胜利已经近在眼前。
　　
　　这时黑色机甲一个踉跄，差点倒在淡蓝机甲的一次重拳下。
　　
　　“杰拉德学长真是太帅了……”
　　“还需要接着看下去吗，比赛结果十拿九稳了！”
　　“盖亚的那些家伙还大言不惭的说他们的机甲多厉害呢！我看呀，也不过如此！”
　　
　　叶冲不自觉地朝右前方的和路雪看去，隔着重重的人群，那张绷紧的侧脸却一下子就被他捕捉到。
　　
　　和路雪的脸色猛地一变，叶冲若有所觉的看向场中。
　　
　　只是一眨眼的事情，黑色机甲的速度霎时流畅无比。
　　轻巧灵活地一个旋身，出乎了全场观众的意料，顷刻便与淡蓝机甲拉远了距离，单臂骤然抬起。
　　管状射孔爆发出一缕强光！
　　
　　“粒子光束！”
　　
　　淡蓝机甲见势不妙，等不得后退，只来得及将身体蓦地拔高。
　　
　　轰的一声！
　　满场死一般的沉寂。
　　
　　“我我……我是……看错了吧……”
　　“杰拉德学长……他……”
　　“输了吗……”
　　
　　前一秒还信心满满的议论全部都弱了下来，只剩犹疑不定。
　　
　　淡蓝机甲的左腿被击中，一片焦黑中青烟缭缭的升起。
　　
　　另一些违和的叫好声突然响了起来，开始还稀稀落落，没多久竟是一浪高过一浪，简直不比作为主场的天翔差。
　　
　　天翔的学员不乐意了：“靠，嚣张什么！”
　　“卑鄙，竟然用改造过的机甲！”
　　义愤填膺中也有理智的声音：“……同级别的机甲对决，改造也是算在内的，所以机甲比赛不仅是机师的比赛，也是技师的比……”
　　他被毫不客气的打断了：“你是说天翔的技师不如盖亚？”
　　那声音立马弱了下来：“我只是随口一讲……”
　　
　　极致的嘈杂中，叶冲一眨不眨地盯着场内。
　　
　　他眼中充满了震惊。
　　在他看来，刚才黑色机甲分明要击中淡蓝机甲的胸口，如果真的击中了那个部位，这场比赛就真正结束了。
　　却没有想到，淡蓝的身影就在千钧一发的时刻，做出了极其灵敏的规避动作，才让那一下转移到了左腿上。
　　
　　不过腿部的伤害明显会影响到机甲的平衡和使用，杰拉德难道还能够在最后关头力挽狂澜？
　　
　　全神贯注地看着场中，叶冲将和路雪的存在都给抛到了脑后。
　　
　　淡蓝机甲也只停滞了那么一瞬间。
　　反击开始！
　　
　　你来我往，两架机甲的争斗渐趋激烈。
　　随着时间一分一秒的流逝，腿部的损伤让淡蓝机甲的速度稍稍减慢。黑色机甲很快就抓住机会，击中了对方的胸前。
　　
　　哐当！
　　淡蓝机甲脱力地倒下，黑色机甲脚一抬，踩在了它的胸口。
　　
　　这个动作让天翔的观众全都愤怒了。
　　“该死的，把你那肮脏的猪蹄拿开！”
　　“盖亚的家伙快滚！”
　　“天翔不欢迎你们，滚远点！”
　　
　　叫喊声接二连三的响起，此起彼伏。夹杂的骂声也越来越难听，起初还只局限于对方的机师本人，慢慢的就问候到了对方的亲属身上。
　　
　　黑色机甲的舱门猛然开启，一个身形修长的高挑青年一跃而出，冷冷站定。将机甲收进胸前的机甲徽章放好，他漆黑的眼珠犀利而不屑地扫遍全场。
　　
　　叶冲不小心撞上他的视线，瞳孔狠狠一缩。
　　
　　“哼！”
　　
　　微卷的黑发搭在额角，削尖的下颌傲慢地扬起，像白瓷一般的脸庞上还残留着剧烈运动后的红晕。
　　非常的俊美，他的声音却仿佛融进了冰雪，森冷刺骨。
　　
　　“天翔的人就这么输不起？”
　　
　　“蒋飞云你不要太过分！”最靠近场内的一个男生冲了出去，手指几乎要触到蒋飞云的鼻尖。
　　蒋飞云却毫不在乎，一脸淡漠地走开两步，对淡蓝机甲中跳出的棕发青年点头示意：“杰拉德，我承认你有成为我对手的资格，尽管你还比我差一点。不过……”他不屑地斜睨着周围，“在这么没水准的队友里，你也待得下去？”他忽然微微一笑，那张脸耀眼到叫人忍不住挪开目光，“要不来盖亚吧。”
　　
　　这话一出，无疑是捅了马蜂窝。
　　
　　“蒋飞云你不要太嚣张，真把自己当人物了！”
　　“天翔的还打算人多欺负人少吗！”
　　“最擅长出卑鄙招数的不是你们盖亚？”
　　“天翔的想赖帐？”
　　“大家一起上，把盖亚的打出天翔！”
　　“谁怕谁啊！”
　　
　　转瞬间，两所学府的学员几乎要打起来，许多人都先一步溜走，免得被卷进毫无秩序的闹腾里。
　　叶冲看和路雪也要离开，当即就打算跟上去。
　　
　　不过几分钟，四周还剩下的人们已经越来越激动。不管是天翔还是盖亚，全都像炸开了锅一般沸腾起来！
　　
　　叶冲刚走到门口，不知是谁说的一句话清晰地传了过来。
　　
　　“天翔的都他妈是没家教的垃圾！”
　　
　　来到4000多年后以前，叶冲也常常被随意的喝骂，垃圾什么的都是轻的。可是前面那个定语，却让他没法若无其事的离开。
　　心火倏的一下子窜上来，烧得血管都好象要爆裂开来。
　　
　　盖亚的学员有恃无恐的对天翔的学员推推攮攮，毕竟，身在客场的他们出了什么事也能把责任推给天翔。
　　
　　叶冲咬了咬牙，猛地把旁边一个被丢掉的水瓶狠狠砸了下去。
　　
　　轰！
　　
　　活动中心正在运转的信号转换仪恰好被砸中，水瓶里的水浇了出来，转换仪仿佛不堪重负般发出一声闷响，冒出一阵罢工的青烟。
　　
　　还在争执的人群安静下来，聚集到叶冲身上的视线里或多或少带上了惊叹。
　　
　　看到没，还是他最牛叉……
　　叶冲正得意，耳中就撞进一个冷冰冰的语声。
　　
　　“肆意破坏学府公物，按照学府管理条例第281条，学府管理委员会有权对该学员做出相应的惩罚！”
　　




第三章 英雄不好当

　　3.1
　　
　　“根据学府管理条例第281条第1条，破坏公物的学员所必须赔偿的价值必须在被破坏的公物之上！”
　　“根据学府管理条例第281条第2条，破坏公物的学员在该价值的基础上必须追加一定数量的惩罚金，以儆效尤！”
　　“根据学府管理条例第281条第3条……”
　　
　　转瞬间，这个声音洋洋洒洒说了一大堆天翔高等学府的相关条例，直说的叶冲以及能够听到的学员全都瞠目结舌。
　　
　　才以一句话作结：“所以这位学员，请赔偿46000联盟币……”
　　
　　叶冲迅速合上快跌落的下巴，朝来者看去。
　　
　　身着天翔学府高年级制服的青年，衣服的任何部位都笔挺如新，最不起眼处的纽扣都一丝不苟的扣紧。
　　墨一样黑的短发被梳理得服服帖帖，下面是一张异常刻板的脸。薄唇抿出一道严肃的直线，在眼角处微有些向上挑起的凤目一眨不眨的写满不容置疑的坚定。
　　
　　叶冲心想真该叫胖子来看看，说和路雪是冰块，这个人岂不是冰块中的战斗冰？
　　
　　对方已经快步走到他身前，唰唰唰写出一张罚单，说了这么多句话，他的音调却连一丝一毫的波澜都欠奉。
　　“……请在右下角签上你的姓名。”
　　
　　如果说刚才听到那五位数的金额还多少有些置身事外的虚假感，那罚单上的数额真正摆到眼前，让叶冲多想仰天长叹一声。
　　
　　英雄，不好当啊！
　　
　　看到没有？他的出发点如此大公无私是为了学府，也只小小出了点风头，竟然就要付出这么大的代价！
　　难怪英雄们要么成了枭雄要么成了狗熊要么连命都给雄没了……
　　
　　突如其来的一幕充满了大起大落的戏剧性，刚刚还剑拔弩张的气氛莫名缓和下来。
　　
　　“那个……”
　　战斗冰青年扬起眉毛，像在问他有什么事。
　　叶冲苦着一张脸：“这位……”
　　“贺航。”
　　“贺航学长，我想请问一下，为什么会有这么多钱？”
　　
　　贺航脸色未变，朝转换仪扫了一眼：“这台信号转换仪是学府在十年前购得，当时的价格是42万联盟币。将折旧费用去除，剩下的正好是42000联盟币。你的行为恶劣，所以还要处以十分之一的罚金，零头一般不计算，所以是46000联盟币。”
　　“……”
　　行为恶劣，那打架的怎么没人管……
　　
　　就像知道他心里在说什么，对方默默将视线转向门口。
　　
　　一群身着学府卫队制服的高年级学员鱼贯而入，花了不到两分钟的时间，就将参与打架的两所学府的学员全部集中带走。
　　这时贺航又看过来，仿佛在说：现在轮到你了。
　　
　　叶冲对这个法居然责众的世界绝望了！
　　却还想做最后的挣扎：“那……贺航学长，商量个事行不？”
　　
　　“说。”
　　“这罚金能打个折么？”
　　
　　过来围观的众人都忍俊不禁地笑了，就连杰拉德等人也不例外。
　　
　　贺航一本正经的思考片刻，才道：“天翔从来没有对罚金实施打折的条款。”
　　叶冲还没有放弃：“总得有例外的吧。”
　　“除非……”贺航又想了想，“……你能够让学府管理委员会的全体成员都答应你的请求。”
　　
　　“……”
　　这明摆着就是拒绝了。
　　
　　由清一色高年级学员组成的学府管理委员会，虽然全是学员，但在天翔高等学府内掌握的权力已经不下于多数老师。
　　要进入委员会都得由其中成员投票通过，且无一不是学府中叱咤风云的杰出人物。就比如是眼前这位贺航学长，正是刚进学府时听说，在学员中声名远播的黑面神，管理委员会的风纪执行长。
　　
　　他一个刚入学的新学员，还是体术4级的废柴，能不能见到那些委员们都很成问题，更别说很可能会招来的不屑一顾了。
　　叶冲心念电转间已经绝了这份心思。
　　
　　可是……叶冲的语声低了下来：“我没那么多钱……”
　　贺航微带诧异的望住他。
　　
　　近在咫尺的少年黑发凌乱的搭在额头上，脸色有些过分的苍白，额角甚至能看到淡青色的血管。
　　
　　顺着他的脖子看下去，贺航细心地注意到，少年制服领口露出来的衣物一角，陈旧到出人意料。
　　或许……他是真没那么多钱。
　　
　　叶冲说的是实话。
　　
　　对于天翔高等学府昂贵的学费来说，46000联盟币其实不算多。比如如今地球联盟普及的基因强化液等物品，随便一样都要数十万联盟币。
　　这个世界并非没有贫民，贫民们多半生活在定居星球的两极。而且要接触到高层次的教育，没有钱的确可以说是寸步难行。
　　
　　叶家在他出生前还算殷实，但父亲的病症和他的天生体弱都花费了太多钱，其后父亲早逝，母亲近年来一直卧病在床。
　　之所以叶冲拼命的打工赚钱，就是为了将母亲的器官置换和基因修复的费用赚到。相比较其他花费而言，这两项简直就是天文数字了。
　　
　　对叶冲而言，丢脸不算什么，攒够钱才最重要。
　　
　　贺航沉默半晌，才道：“没有规矩不成方圆，管理条例不能因为哪个人而破坏。”
　　“可总有什么办法吧……”
　　“没有办法。”
　　“贺航学长，真的没有吗？”
　　
　　说话时叶冲整个人几乎都凑了上去，四目相对时，距离比焦距更近。湿润的黑亮眼睛里挤出请求，像一只落到陷阱里的小兽，可怜巴巴的求饶。
　　
　　贺航喉头一动，倏地转开眼。
　　
　　“学长！”
　　眨眼间，叶冲恳求的声音又近了几分。
　　
　　像是意识到两人此刻的距离实在太接近，贺航不动声色的向后退了一步。
　　
　　然而叶冲却如影随形般，贺航往左他也往左，往右他也往右。
　　
　　这种无赖的行径让围观众人目瞪口呆。
　　贺航却一直没有出言制止。
　　
　　这幅画面落在刚走进来的两个青年眼里，个子较矮的那一个眼底滚过一丝惊讶：“梅多利尔学长，为什么贺航执行长不阻止那个学员？”
　　梅多利尔碧蓝的眼珠转动一下，带上了微微的笑意：“雷诺，因为那名学员现在做的并没有违反学府的任何规定和条例。”
　　
　　雷诺恍然大悟：“你是说执行长只会在对方违反规矩时才出手？”
　　“没错，这才是贺航。”
　　
　　就在他们交谈时，叶冲忽然抓住贺航的手：“学长！”
　　
　　紧接着，所有人都看到贺航嗖的一下抽回手，退后了一大步。
　　
　　雷诺不明所以：“怎么回事？”
　　梅多利尔收敛了看戏的神色，微笑道：“他害羞了。”
　　
　　3.2
　　
　　他的声音压得极低，就连身旁的雷诺都没听清：“什么？”
　　“没什么，现在该轮到我们清场了。”
　　不然，要被这么多人知道贺航这家伙其实是色厉内荏，那他作为风纪执行长的威严就要扫地了。
　　
　　对于这点，他们任何一个委员会成员都不会坐视不理。
　　哪怕内部再有什么不和，彼此间势力纵横交错，勾心斗角，绝非平板一块，但到了对外的时候，总会保持一致。
　　
　　叶冲眨眨眼，总觉得自己似乎看到贺航的耳尖掠过了一丝极淡的微红，定睛想要再看清楚点时却什么都没有。
　　杰拉德走拢过来给他们解了围：“好了，其实今天这件事的罪魁祸首是我。贺航，你肯定还能想到折中的办法才对。”
　　
　　板着脸的青年冷冷瞥他一眼，还没做声，叶冲就又朝前一步。
　　“贺航学长！”
　　
　　他的脸色极其细微地变了一下，语声带上了一丝为难：“办法也不是没有，如果……你今天把活动中心清理完毕，我就做主给你减掉16000联盟币。但是更多的，我也不可能帮到你了。”
　　“这就够了。”叶冲盘算了一下，还剩的那30000联盟币比较容易筹集到，双眼都亮了起来，“太感谢学长了！”
　　
　　他语气里的兴奋轻而易举就透了出来，其中的诚挚让贺航不由的一愣：“等等。”
　　“还有什么事吗？”
　　“你……找杰拉德吧。他或许能有办法帮你找到合适的兼职来抵消罚金。”
　　
　　“喂喂……”
　　杰拉德苦笑，“贺航，你这是把烂摊子往我这里推吗？”
　　“不可以？”
　　贺航扬眉看他。
　　
　　凤目微挑，光芒流转，一时间竟让棕发青年心头一跳，忙不迭地点头：“行行行，这事就包在我身上。”
　　
　　商议定，叶冲总算在罚单上签下了自己的姓名。
　　梅多利尔看到那张纸上的叶冲二字，不禁翘起嘴角：“原来这个新学员叫叶冲，实在很了不起。”
　　
　　雷诺不解：“他怎么了？”
　　梅多利尔不打算对他解释，只摇了摇头。心里却想，能在第一次见面就把贺航那家伙害羞的一面给逼出来，难道还不够了不起？
　　
　　等到所有人都离开已经又过了十分钟，偌大的活动中心只剩叶冲一个人。
　　
　　看清楚四周情形的瞬间，他猛地发出一声歇斯底里的哀号。
　　
　　“啊啊啊――”
　　
　　面积宽阔，足够容纳几万人的活动中心，让他欲哭无泪，“16000联盟币看来也不是好赚的啊，这个地方怎么会这么大又这么脏啊……”
　　
　　在有人时看不出来，没人的时候，那种出离脏乱的程度可观到了极点。
　　
　　当然不难理解。
　　刚才还聚集着人山人海，就算十个人只有一个留下点什么，都会让整个空间显得杂乱无章。
　　尤其是……后来两所学府的学员闹大了，各种各样的“常规武器”如水瓶零食包装果壳等等，愈加会让现场成为一片狼藉。
　　
　　“这得用多长时间啊……等等，贺航学长说的好象是今天清理完毕……哦买高的哦买菩萨……就是花上几天几夜也搞不定啊！”
　　叶冲对自己分 身乏术的世界绝望了。
　　
　　他一急，眼睛就在活动中心里胡乱张望，突然注意到了位于中央外侧的总控仪器。心里一动，他三步并做两步的跑下去，果然在那仪器的按钮上看到了类似扫把的图标：“好在还有机器能够帮忙……”
　　
　　“可是……”
　　
　　这座总控仪器的体积相当大，密密麻麻的按钮布满了其中的一个侧面。上面全部都是难以辨别的图标，要搞清楚用途看起来绝非易事。
　　
　　“连说明书都没有……我到底用还是不用？”
　　
　　叶冲自然认得出其中某些图标的用途，可要是万一不小心又给弄坏了……他心有余悸地望了眼不远处的转换仪，他的赔偿数额说不定又要上一个新台阶！
　　
　　想象了一下46000乘2再乘2……叶冲忍不住打了个哆嗦。
　　
　　“可如果全靠人力……我这细胳膊细腿的……”要清理完整个活动中心，那得等到猴年马月去啊！
　　
　　“我叉……都说撑死胆大的，饿死胆小的……上辈子连偷东西都不怕了，现在用个机器还瞻前顾后，你丢不丢人啊……”
　　琢磨再三，叶冲牙一咬，心一横，索性凭感觉，按下了仪器的开启键。
　　
　　一分钟后。
　　“我靠，竟然是浇水的……这里又不是种植园！”
　　天花板上伸出一个又一个的喷射管，开始朝下面喷出似乎没有尽头的水，被淋得浑身湿透，叶冲才好不容易找出关闭的按钮。
　　
　　三分钟后。
　　“……又不是毁尸灭迹，这么彻底。”
　　中央的地板向两旁移开，一个透明的罩子升了起来，里面的空间开始剧烈燃烧。有了前次的经验，叶冲倒是很快就让火焰熄灭了。
　　
　　五分钟后。
　　“……总算找到个对的了。”
　　叶冲感慨万千。
　　全部的座椅都被收进地板下，给下一步清理扫清了障碍。
　　但他还没高兴三十秒，“啊啊……我的课件投影……”
　　
　　放在其中一排座椅上的课件在座椅被他找到方法翻上来后，已经荡然无存。总算在垃圾回收处找出变得乱七八糟的课件时，时间已经又过了很久。
　　
　　想起到了去付老的店里打工的钟点，叶冲拨通通讯号请了假。
　　他痛心疾首，整整一天的工资要与自己失之交臂了……T T
　　
　　杰拉德想起叶冲还在活动中心做清洁工的时候，正是橘色的薄暮在学府里一层层铺开的夕阳西下时分。
　　
　　地球联盟的所有定居点都遵循了当初在源星地球上的日夜和气候，所以在这里也会有太阳东升西落。
　　他刚走进大门，一眼就瞄到叶冲正坐在总控仪器的操作台边。
　　
　　“咦……难道这叫叶冲的新学员这么天赋异禀，连这么复杂的机器都会用？”怀着疑问走下台阶时，杰拉德惊讶的留意到，面积相当大的活动中心竟然已经差不多被清理的干净整洁了。
　　
　　就在他想要出声和叶冲打招呼的时候，那双眼睛一下子瞪成了滚圆，脸上慢慢露出跟见到鬼了一样的神色。
　　
　　




第四章 神的双手！

　　4.1
　　
　　好快！
　　
　　杰拉德不敢相信地瞪大双眼，一脸呆滞的直愣愣盯住随着他无意识继续往下的脚步，离得越来越近的叶冲。
　　
　　而且好流畅！
　　
　　叶冲的手指不断点在总控仪的控制面板上，甚至能看到那双手因为移动速度过高而产生的、肉眼难以捕捉的淡淡虚影。
　　就像……
　　穿花的蝴蝶一样轻盈优雅。
　　
　　怎么会有这么匪夷所思的速度！
　　
　　这一刻，杰拉德直觉认为那双手已经超越了人类的范畴！
　　
　　对于他的震惊，叶冲毫不知情，自顾自的喃喃低语：“嗯……还差点什么，哦对，还有最后一项，恢复成最先的状态……感谢上帝佛祖观音菩萨各路神灵！我终于搞定了……”他兴奋的跳下操作台时就发现杰拉德不知什么时候到了这里。
　　
　　“嗨，杰……”
　　招呼打到一半，叶冲注意到对方的眼睛正直直看着总控仪。
　　
　　“……拉德学长？”
　　
　　他喊了一声，对方纹丝不动。
　　连喊三声，对方依旧保持原样。
　　
　　总控仪有什么好看的？叶冲莫名其妙的看了又看，也找不出有什么值得杰拉德如此聚精会神凝视的地方。
　　莫非……杰拉德有恋物癖？
　　看了看时间，想着现在要是赶去店里说不定还能拿到一部分工资，叶冲也顾不上追根究底，只礼貌的打个招呼，就飞也似的跑远了。
　　
　　他记忆里的任何人，包括曾经在老师那里看过的各种战斗投影，其中百年前的那一场经典之战，那位绝代机师的手速也达不到叶冲的水平。
　　太太太不可思议了！
　　
　　感慨完毕，杰拉德刚想叫一下叶冲的时候，操作台边已经空无一人。
　　
　　“叶冲呢？什么时候走的？我怎么都没发现？”
　　一点也不知道自己在叶冲心目中已经被扣上恋物癖的帽子，杰拉德张望半天也没找到人，活动中心根本只剩他一个。
　　
　　纳闷地摸了摸后脑勺，杰拉德眼中陡的升起一股极致的兴奋。
　　他狠狠拍了拍巴掌：“对！该让叶冲来机甲队！”
　　
　　*
　　
　　“什么？让一个名不见经传的小子进机甲队？我不同意。”
　　天翔机甲队的副队长，也是第一个冲出去对蒋飞云大吼大叫的余楠，在听完杰拉德想把叶冲发展为机甲队一员的打算后，当即反对。
　　“别反对的这么快，余楠。你是没看到，叶冲的手速简直不是一般的快，那已经出离变态了！而且他操作仪器时流畅得惊人！这是多么可怕的天赋！”
　　
　　其余队员眼睁睁看着自家队长，身材高大、轮廓粗犷的棕发青年，双手紧握成拳，放在胸口，露出一脸少女式的梦幻……=_=
　　恶寒不由自主席卷全身，让他们纷纷别开眼。
　　
　　只有余楠的抗性比较高，还能直视他据理力争：“杰拉德，现在大家都用思感机甲，还会有几个人用那种跟不上时代的，还需要手来操作的机甲？你不会认为，大脑通过仪器传出去的指令，在速度上会比不上手动吧！”
　　杰拉德总算严肃起来：“可是你不能否认，手控的机械式机甲在地球的历史上曾经占据了极其重要的地位。也能够与思感机甲分庭抗礼，甚至隐隐超出一筹。”
　　“你也知道是曾经！那时候思感机甲根本就没有发展圆满！而现在思感机甲的技术已经相当成熟，再也不可能发生被机械式机甲压制的事情！”
　　
　　“不要说的这么肯定，余楠。”
　　“你无法举出合适的例子，杰拉德。而且，我不信你没有打听到，那个叫叶冲的小子体术只有4级！”余楠说到这里语气里带上了鄙夷，“4级的体术，而且没有升级的希望，什么天赋，根本就是个废柴！”
　　“体术4级并不会带来什么影响，机械式机甲可不像思感机甲，对体术有那么高的要求。”
　　“你别忘了高速移动和很多复杂动作对身体都有……”
　　“余楠，不要偷换概念，身体和体术是两码事。”
　　
　　余楠恨恨道：“如果你都决定好了，何必还征求我们的意见！”
　　杰拉德苦笑，但在这件事上不准备让步：“余楠，我只是觉得，让叶冲进来会有很深的潜力可挖。这样吧，还是老规矩，举手表决。”
　　“哼，表决结果还不是你说什么就是什么！”余楠瞪着大部分队员就像他预料的一样支持了杰拉德，冷哼一声摔门而去。
　　
　　*
　　
　　“我明明打了三个小时的工，竟然只有三分之一的工资，付爷爷真抠门……”从付老的光脑仪器店回去学府的一路上，叶冲都在不断重复着这句话。
　　其实他也不想被祥林嫂的灵魂附体，可一想到另外三分之二被扣掉的工资，就忍不住的悲从中来……
　　
　　打开门的时候他还在叨念着，迎面撞进眼帘的一张笑脸却让叶冲把话吞回肚里，大惊失色地后退一步做防御状。
　　
　　定睛看去才认出那是……“杰、杰拉德学长……”
　　“是我。”
　　棕发青年尽可能友善的冲他笑。
　　
　　虽然事实可能与他的希望相距甚远。
　　叶冲嘴角抽动的琢磨，这位机甲高手到底为什么来这里，看他那凶狠的冷笑，怎么都像是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心！
　　
　　“杰拉德学长怎么会在这里，是……找我有什么事吗？”
　　
　　“杰拉德学长说想让你进学府机甲队。”舒展捧着茶杯靠在厨房的门框上。
　　“啊？”
　　这瞬间叶冲几乎以为自己的耳朵出了毛病。
　　
　　“机甲队？杰拉德学长你不知道我的体术只有4级吗？我记得驾驶机甲的最基本要求都是体术达到8级……”
　　“话虽如此。”
　　杰拉德的目光从门边的舒展身上轻掠而过，再投向还微微喘着气的叶冲，“对思感机甲来说，体术等级当然是有一定限制的，但如果是……手控机械式的机甲呢？”
　　
　　手、手控机械式机甲？
　　
　　舒展的黑眸中闪过一道异芒，与叶冲看过来的视线撞了个正着。
　　
　　看出室友眼中的疑惑，他好心给予义务的提点。
　　
　　“手控机械式机甲，在地球历6500年之前，都一直是地球联盟中机甲的绝对主力。当时服役于联盟机甲师团的战斗机甲，无一例外。这种机械式机甲，于最初地球保卫战时开始发展壮大，在击退外星侵略者的战争中，发挥了无与伦比的作用。”
　　“但是，时间跨入地球历6500年，也就是200多年前。伟大的康采恩大人和罗迩大人合作研制出了思感机甲，情况发生了翻天覆地的变化。”
　　“思感型机甲在不到百年的时间中大放异彩，很快就取得了新的垄断地位，让机械式机甲沦落到快要淘汰的地步。可以说，在现今的地球联盟内，除了一些收藏品，这类机甲已经极其少见，甚至操作它们的机师都难以找到。”
　　
　　“你说的很好。”
　　杰拉德不由端详了几眼舒展，眼中迅疾地闪过些许欣赏。
　　
　　4.2
　　
　　“怎样？”他转而望向叶冲，“叶冲，有没兴趣参与进来，成为机甲队的一员？我相信以你的天赋，很快就能脱颖而出。”
　　叶冲汗：“我的天赋？我怎么不知道我还有天赋……”
　　“当然是你的双手！”
　　
　　杰拉德视线中的狂热让叶冲忍不住倒退一步。
　　
　　他正琢磨这位学长到底是恋物癖还是疯子的时候，对方低沉而肯定的语声紧接着就在耳旁响起。
　　
　　“是的，你这双手。你自己大概都没有发现，你的手速不是一般的快，简直就不像是人类能够达到的速度了。”
　　
　　叶冲心说你在骂我不是人？
　　任他怎么看，都是和其他人一个样的五根指头，充其量更加修长有力一点。
　　
　　“可以说这是神的双手！”
　　
　　“噗――”
　　刚喝了口茶的舒展一下子把水喷了出来。
　　有没有搞错，这个机甲队队长是货真价实还是冒名顶替？他怎么觉得对方去做神棍也许更加合适一些？
　　
　　叶冲脑门上唰的挂出一溜黑线，自己这两只手不是爹妈生出来的吗，跟神那东西有半毛联盟币的关系？
　　
　　“所以……”
　　杰拉德扑过来握住叶冲的双手。
　　
　　叶冲条件反射的抽回手，看着一个如此魁梧的男人突然朝自己扑过来，这得要多好的心里素质才能临危不惧啊……
　　他现在很能理解在活动中心时贺航的反应了。
　　
　　“加入机甲队吧，叶冲！”杰拉德丝毫不以为意，再自然不过的放下手，目光炯炯的看着叶冲。
　　
　　眼前这个少年接下来的回答，他几乎想都不用想，当然是……
　　答应！
　　还用得着考虑？
　　就算在和平的环境下，机甲几乎已经从人类的生活舞台上退出，可是能够成为机甲的机师，无疑是一种在身份上的确认。
　　怎么说也不该有人拒绝这种好事。
　　
　　然而，他听到的回答让他的眼睛差点脱眶而出。
　　
　　“对不起，杰拉德学长，我很忙，机甲队还是不去了。”
　　
　　“你，你知道你在说什么吗？”杰拉德很有把叶冲的脑袋砸开的冲动，看看里面到底是哪一部分令他说出这样的答案，“进入机甲队，你知道是多少人梦寐以求的事情？你竟然说你很忙，你竟然拒绝了？”
　　
　　叶冲眨巴眨巴眼睛：“学长你没听错。”
　　
　　“那你难道要浪费你的天赋？”
　　杰拉德的目光再度聚集在他的手上。
　　
　　叶冲把手举起来，翻过来，倒过去，让他看得更清楚：“杰拉德学长，我不认为我的手有什么与众不同的地方。我有很多事情要做，所以这一趟浪费了你的时间，我要对你表示由衷的歉意。”
　　
　　“可你的手……”杰拉德痛心疾首的目不转睛。
　　叶冲对他视若无睹：“还有事吗？”
　　“你……真的决定了？”
　　“对。”
　　“你还是再考虑考虑吧，我给你三天的时间。”大概是怕再被叶冲给当面拒绝，扔下这句话，杰拉德就匆匆离开。
　　
　　等到屋里只剩他们俩，舒展才睨了过来：“这么好的机会你干嘛拒绝？”
　　叶冲看他几秒，鼻子忽的一动，漆黑的眼睛越发亮了起来：“舒展舒展，你今天是不是做了糖醋里脊？”
　　
　　“别想转移话题，说清楚就给你吃。”
　　叶冲瞪他半晌，才撇撇嘴：“你知道我家情况啊。成为机师要有足够的本钱，真有那钱我妈的治疗费我都不用发愁了。”
　　“可你的天赋……”
　　“切，你听杰拉德学长瞎说，我能有什么天赋。”
　　
　　说归说，叶冲其实有些明白，他穿越到现今的这个年代，也不是没有获得到一丁点好处的。
　　
　　在古地球时受到的那林林总总的如何成为优秀扒手的训练，加上穿越的过程中大概发生的某种非化学反应，让他这一世的双手，比起当初还要灵活还要快！
　　要是凭这样不可思议的手速，他能回到古地球的话，肯定能弄个盗王之王什么的来当一当！
　　
　　“他不会无的放矢。”
　　舒展将视线转向叶冲的……手。
　　
　　两人成为室友的这段时间，他其实也注意到叶冲在操作机器时非同一般的灵活双手，只是从未联想到机甲上。
　　这一回，倒是找到灵感了。
　　
　　“说不定学长就是心血来潮呢……糖醋里脊，糖醋里脊……”
　　看着叶冲嬉皮笑脸的插科打诨完毕，眼巴巴望过来的样子简直像在摇尾巴，舒展也没辙了，只得端出餐盘递到他面前。
　　
　　叶冲急不可耐地捞起来就往嘴巴里送，直塞得腮帮子全鼓了起来，吐词不清也没忘记泪流满面的表达感动：“太好吃了，无上的美味啊！舒展，你太他妈贤惠了。要你是女的，我准娶你做媳妇！”
　　舒展翻个白眼：“就算你带把，我也不介意你嫁给我。”
　　
　　叶冲微不可察的一滞，随即道：“切，退而求其次更好，反正你是我好哥们，我吃定你做的菜了！”
　　“没问题，一道菜1000联盟币。”
　　“……你抢劫吗！”
　　“你又没财又没色，我犯得着抢你？”
　　“虽然是实话，舒展你也可以婉转一点的嘛。”
　　“对不起，对和我一样性别的生物，我婉转不起来。”
　　“……”
　　
　　*
　　
　　“什么？他拒绝了？！”
　　知道叶冲不愿来机甲队，反应最激烈的竟然是余楠。
　　他当然一点也不想让这么个废柴菜鸟进队，可杰拉德出面招揽竟会被拒绝，那种不想丝毫不会妨碍他的暴跳如雷。
　　“他凭什么拒绝！凭什么！他当他真的是天才吗！一个菜鸟新学员，居然还摆起架子来了！”
　　
　　“……”
　　队员们纷纷专注而深情的凝视乏善可陈的天花板。
　　副队长你到底是想让别人进来还是不想让别人进来？照现在的情景来看，你分明就是迫不及待的和队长立场调换了嘛！
　　
　　杰拉德点头：“叶冲是推辞了，不过我给了他三天时间考虑。”
　　余楠不满的哼唧：“太不识抬举了！”
　　
　　杰拉德却道：“我倒觉得他是真想拒绝，但我不会放弃把他招进来。我现在去和伊尔曼老师商量一下，你们继续练习。”
　　
　　他先行离开，余楠却转起了别的心思。
　　竟敢摆架子不加入机甲队？那他想要证明那小子根本没有任何机甲天赋的想法岂不是要化为泡影？
　　
　　哼……这样可不行！他非得把那小子给弄得寻死觅活也要往队里钻，再在最后一刻给予最不留情面的拒绝！
　　想一想就觉得那场面一定大快人心，余楠发出一串嘿嘿嘿的笑声。
　　
　　天翔学府机甲队的队员们目不斜视地与他擦身而过，前往虚拟网络训练室。
　　一个满是怜悯的声音随风飘散。
　　
　　“副队长的臆想症貌似又加重了……”
　　




第五章 余楠的杯具

　　5.1
　　
　　“杰拉德，那这件……”
　　
　　“这件事就交给我吧！”
　　
　　一个中气十足的声音猛地□来，让机甲队的负责老师伊尔曼和队长杰拉德同时扭头向声源处望去。
　　视线尽头，是单手撑在门板上的余楠。
　　
　　“余楠？我和老师是在讨论怎么把叶冲招进队里。”以为对方是搞不清楚他们在说什么事才会那样讲，杰拉德解释道。
　　余楠却重重点头：“我知道，我也说的是这件事。”
　　
　　杰拉德纳闷了：“你不是坚决反对强烈抗议要把叶冲招进来吗？”
　　余楠大义凛然的说：“那是我自己一个人的意见，但是在团体的利益面前，个人意见当然要靠边站！”
　　
　　杰拉德十分欣慰：“余楠你终于理解我的苦心了。”
　　余楠嘿嘿笑，心里已经琢磨起该怎么做，才能挑逗得叶冲哭着喊着要加入到机甲队里来……=_=
　　
　　所谓知己知彼，百战不殆，这句话放在任何年代都有着深刻的意义。
　　余楠决心动用一切关系调查叶冲，势必要做到连若干年前这小子踩死过一只蚂蚁尿过一次床都搞个一清二楚。
　　
　　当事者叶冲对他的所作所为毫不知情，就在余楠拿到调查报告的时候，他正在光脑仪器店里，开始又一天的打工生涯。
　　
　　付老的这家商店并不总是很热闹，趁着客人不多的中午，叶冲把随身光脑打开。熟练地将上节课的课件输入进去，虚拟屏幕上出现一排排的字迹。
　　
　　哈瑞一眼就瞄到他聚精会神的样子，第不知多少次说出相同的话：“虫子，你这么认真干什么，考试的时候不被当不就可以了？”
　　对于这种从古至今学校里相当一部分学生的状态，叶冲是完全没概念的，他朝哈瑞挤挤眼：“啤酒，你知道妞儿们喜欢啥么？”
　　
　　胖子做冥思苦想状时，江远插话道：“我知道。”
　　“说。”
　　“当然是票子房子车子样子啦！”
　　“没错！”
　　叶冲打个响指，语重心长，“你看我没钱没势，前面三个都没有，就只能把希望寄托到最后这个上咯。”
　　
　　哈瑞瞅瞅他：“就你这衰样……”
　　“嫉妒了吧，我长的就是比你像那么回事……”叶冲朝他飞个吻，“像成绩什么的，就是样子的附加值，当然越优秀越好啊。”
　　“就知道是这种理由。”
　　哈瑞撇嘴，继续擦柜台。
　　
　　叶冲则继续埋头看书。
　　他说出来的只是一方面的理由。
　　
　　他与这个世界上的其他人，始终是有差别的。
　　
　　叶冲不是女孩子，没那么伤春悲秋多愁善感，所以不会多想在这个时代是不是只有他一个人是穿越来客，更不会有什么孤单啊寂寞之类无意义的情绪。
　　
　　可他毕竟在还是个婴儿时，就有了思想。他经历过更加糟糕的人生，所以即便这一世家庭不富裕，父亲早逝，母亲的身体每况愈下，住疗养院的费用是他肩头最沉重的负担，甚至要节省开支尽量少去看望她只能通讯联系……
　　那也没什么好不满的，能够来到这个时代，他就觉得分外的值得珍惜。
　　
　　有机会不认真学习，他会唾弃自己。
　　咳……当然，如果趁机还能泡到喜欢的妞，那就是一举两得了。
　　
　　哈瑞和江远看他专注到课件上，也不再说什么，反倒尽量帮他吸引顾客。
　　几分钟后，商店门被推开，走进来的青年看也不看招呼他的哈瑞，就径直朝叶冲走了过来。
　　
　　感觉到视野被阴影突然的遮盖下来，叶冲抬起头。
　　面前挺直站立的青年有张娃娃脸，还是与自己一样的黑发黑眼，但脸部柔和的线条却绷得很紧，因而显得有些尖锐。
　　
　　叶冲连忙扬起礼貌的笑容：“这位客人，需要我帮您介绍店里的商品吗？”
　　对方的话却让他愣住了。
　　“你是叶冲？”
　　
　　“请问你是……”
　　青年手上的机甲徽章一闪而过：“我是天翔学府机甲队的副队长余楠，我来是想单独找你谈谈。”
　　
　　虽然对余楠略带点颐指气使的语气不怎么感冒，叶冲还是将他领进了商店的会客室，并端了茶水到他面前：“请坐。”
　　等了两分钟，看余楠没有开口的意思，叶冲道：“你不会也是来找我让我进你们机甲队的吧。”
　　对面的娃娃脸抬了起来：“你说对了。”
　　叶冲耸肩：“我记得我拒绝了。”
　　“杰拉德告诉我他给你了三天的考虑时间。”
　　“现在还没到三天吧。”
　　
　　“确实没到，不过那是杰拉德说的，又不是我说的。”余楠理所当然的回答，一点也不觉得自己找过来有什么不对。
　　“说的也是，但还是很抱歉，我不……”
　　余楠对他比出一个停止的手势：“你先别拒绝的这么快，难道你就不打算听一听我的条件？”
　　
　　他边说边站起来。
　　余楠的个头和叶冲差不多，可叶冲却敏锐的感觉到，对方与前一世街上遇到的那些人差不多，看自己的眼神是居高临下的。
　　这让他有些不舒服，但不会表露出来，只悄悄皱了下眉，还是朝余楠绽开礼貌的笑：“什么条件？”
　　
　　叶冲的神色看在余楠眼里，这显然就是对自己接下来的话感兴趣的表现，于是他也不由的得意起来：“你看，我知道你家里没钱，却有很多事都需要钱，而且你还需要缴纳一笔数量不低的罚金对吧。如果你愿意进机甲队的话，这笔罚金完全可以由我们机甲队帮你付掉，所以你现在应……”
　　
　　“咳，等等。”
　　余楠停下来：“嗯？”
　　“学长，不知道有句话你听过没？”
　　余楠的眉毛拧起来：“什么话？”
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　
　　看着在眼前翻飞的嘴唇，余楠忽然觉得有点懵。
　　叶冲继续道：“所以对学长你提出的要求，我的回答依然是，对不起，我不去。现在我还在打工，就不送你出去了，请学长自便。”
　　
　　踩着重重的步子，走出商店门的时候，余楠几乎快把自己的牙齿咬碎。他下意识的一脚就踢在旁边的墙上，反作用力让他脸色煞白的抱起脚：“痛痛痛！”接着又回复到刚才阴晴不定的样子，“他怎么能拒绝！他怎么敢拒绝！竟然说我在献殷勤！老子会对一个废柴的毛头小子献殷勤！该死的叶冲，咱们走着瞧！”
　　
　　5.2
　　
　　“虫子，那家伙找你什么事？”
　　“说了你也不信。”
　　“你不说我怎么信？”
　　
　　叶冲朝他一笑：“送钱给我的。”
　　哈瑞果然不信，摸摸他额头：“我还以为你又烧糊涂了，真有那么好的事，叫他把钱送给我呀！”
　　
　　“那然后呢？”江远很好奇，“看那人脸色不怎么好。”
　　“我拒绝了。”
　　曾经的血泪教训告诉他，不要被蝇头小利诱惑得丧失理智，那样只会导致更凄惨的结果……不过那是30000联盟币啊……
　　叶冲叹口气，“还真有点舍不得。”
　　旁边两人鄙视的看着他，只当他在开玩笑，却想不到叶冲说的是实话。
　　
　　看了会课件，他又想到这件事上。
　　
　　世界上没有白吃的午餐，那16000联盟币也是靠辛勤劳动交换得来。
　　单纯加入个机甲队就能有30000联盟币，听起来很美妙。
　　如果是杰拉德来说，倒还可信一些。至于今天这位余楠学长，怎么看都觉得有哪里不对劲。
　　
　　那种违和的感觉，让叶冲习惯性保持了高度的警惕。
　　
　　他没想到的是，这不过是一个开始。
　　
　　将商店交接到晚班的同事，叶冲和另外两人在门前分开。
　　夕阳从鳞次栉比的高楼大厦间穿插下来，冷色调中融进些微的暖光。看了眼时间，叶冲加快脚步。
　　照例他是要走到前边路口的公交悬浮车站乘车，只是今天他没能到达目的地，才踏出几步就被拦了下来。
　　
　　循着伸到眼前的手臂望过去，叶冲惊讶地发现竟然又是那位名叫余楠的学长。
　　心想这世界还真有趣，有人取名叫冰激凌，还有人取名叫鱼腩……他面上却依然露出灿笑：“学长，好巧，我们又见面了。”
　　
　　对面的娃娃脸上一点点浮出种极其难以形容的复杂神色，叶冲隐隐约约似乎听到了磨牙的声音。
　　“一点也不巧，我是专程在这里等你。”
　　
　　“啊？”叶冲疑惑的问，“我似乎已经说得很清楚了。”
　　余楠轻哼一声：“既然杰拉德都给你时间考虑，我为什么不能给你时间考虑？”
　　
　　“呃……其实不用考虑，真的。”叶冲用了平生最真挚最富有感情的语气说，“学长，我是真的不准备加入你们的机甲队。”
　　
　　“你一定是对我提出的待遇不满意。”余楠就像没听到他说了什么，“在我的权限内，我可以再加一些。”
　　“……”叶冲默，很怀疑这位学长是不是有选择性耳聋。
　　余楠只当他在等自己的下文，想了想，道：“除了我之前说的，帮你付罚金以外，还可以给你一笔薪水。”
　　
　　叶冲眨眨眼：“薪水？”
　　“对，不会比……那家商店更少。”
　　“你知道我在那里的工资是多少？”
　　
　　余楠皱皱眉：“多少？总不会……”
　　“时薪50联盟币。”
　　“……超过……”30联盟币一小时吧……叶冲的话让他一惊，没出口的语句全部吞了回去：“什么？”
　　
　　“有这么多吗？”
　　“当……当然有！”
　　叶冲轻描淡写的哦了一声，评价：“那还不错。”
　　
　　余楠正等他说出同意的话，就听叶冲又问：“你们机甲队这么肥，每个人都还发薪水？”
　　他一愣：“当然没有。”
　　“那为什么我有？”
　　
　　“当然是因为……”接下来的话实在太言不由衷，让余楠足足踌躇了五分钟才艰难的挤出来，“……你是难得一见的手速超级快的天才。”
　　“啊，是吗。”叶冲做羞涩状，“学长你这么过誉我会不好意思。”
　　
　　过誉你大爷！
　　余楠感到难以形容的深刻悲愤，很想跟这小子一拍两散。无奈目的尚未成功，他还需要努力：“这是杰拉德的原话，他看人很少会走眼。”
　　
　　“说不定杰拉德学长这次就走眼了呢。”
　　“怎么会……”余楠嘎嘣咬了下牙，他当然走眼了！“叶冲同学，你还是好好考虑一下吧，这种机会真的很难得。”
　　叶冲不置可否的笑笑：“也是。”
　　
　　眼看着车站到了，叶冲还没给答案，又一副要去乘坐公交悬浮车的样子，余楠匆忙拦下来一辆出租悬浮车。
　　“叶冲同学，和我一起回学府吧。”
　　叶冲这次答得异常快：“好。”
　　
　　余楠看着他高高兴兴坐上车，脸色立马黑得跟炭似的。
　　该死的菜鸟！你不是很高风亮节很不为金钱所动很富贵不能移吗！现在怎么不发扬风格推辞坐车，让我竟然得和你坐在同一个车厢里呼吸同样的空气……
　　
　　当然在面朝向叶冲的时候，他还是尽量地将表情缓和下来：“叶冲同学啊，觉得我们机甲队提的条件还不错吧。”
　　“是不错。”
　　“那觉得怎么样？”
　　
　　“呵呵。”
　　“……”呵呵？呵呵是什么意思！“其实进机甲队不光有这些好处。”
　　“哦？”
　　“比如我们机甲队有很多女粉丝。”
　　
　　这回他总算如愿以偿地看到叶冲眼睛一亮：“是吗？”
　　余楠来劲了：“当然是真的，等会下车我往学府门口一站你就明白了。”
　　
　　出租悬浮车比公交悬浮车的确要快得多，两个人下车时，天边还残留着一丝薄暮。
　　余楠在学府东大门前站了不到一分钟，叶冲就听到不远处传来极其尖利的一声满怀喜悦的高叫。
　　
　　“余楠队长！”
　　那声音一会的工夫已经到了近前。
　　“给我签个名吧！我可是你的超级粉丝！我最爱你了！”
　　
　　叶冲转过脸去，然后飞快地转了回来。
　　五分钟后，他看着余楠白了一张脸额上挂满汗珠的从那位身强力壮的女学员波涛汹涌的胸前费了九牛二虎之力总算挣脱出来……=_=
　　
　　叶冲嘴角抽动一下。
　　“……我现在确实明白了。”
　　




第六章 他是高兴坏了

　　6.1
　　
　　没几天，叶冲就有了被鱼腩学长彻底缠上的感觉。不管早中晚，学府内商店外……没有哪里找不到余楠的身影。而那些花样繁多的试图说服他加入机甲队的理由，让叶冲对他丰富的想象力膜拜得五体投地。
　　
　　转眼间又是一天。
　　商店这天事情多，忙得每个人都不可开交，下班的时间也被推迟许多，夜幕都已经降临下来，铺在天翔城的建筑物上。
　　
　　叶冲刚出门心里就咯噔一下，果然听到胖子和江远异口同声的挤兑：“哦哦哦，你家护草使者又来了，虫子你就从了他吧！”
　　“滚边去！”
　　叶冲不无头疼的走过去，余楠顺理成章的和他一起乘车回了学府。
　　
　　刚拐到通向宿舍的那段路，光线随着时间的推移越发暗淡。叶冲发现余楠的脚步忽的顿住，紧接着，面前就跳出一帮戴着墨镜和口罩的人。
　　“打劫！”
　　
　　有古怪！
　　叶冲眼珠一转，憋住了因为这群人的装束差点喷出来的笑，很诚恳的问：“你们是劫财还是劫色？”
　　“……”领头的那个犹豫了一下，“都劫！”
　　
　　叶冲差点连笑都憋不住，古怪的看他一眼：“虽然你们戴着墨镜和口罩，但我也看得出你们的姿色更好，互相劫色不是方便得多吗。”
　　“……”
　　墨镜男们面面相觑半晌，仿佛才意识到被嘲笑了，领头的大喝一声：“少废话！动作利索点！你是要钱还是要命！”
　　
　　叶冲继续请教他：“我都想要，怎么办？”
　　对方又是一愣，索性不理他的问题：“快把钱交出来！”
　　叶冲耸耸肩：“好吧，我拿……”
　　
　　“不用！”
　　就在这时，余楠大义凛然地伸手将他拦住，对那群人很有王霸之气地吼道：“你们这帮该死的家伙，知道老子是什么人吗！”
　　说着他一按机甲徽章，唰的一下，一架高大威猛的机甲出现在他身边。
　　
　　“哇――”
　　
　　叶冲就听到了对面的惊叹。
　　然后，那些人纷纷拜倒在他的王霸之气下。
　　
　　“原来是机甲队的高手！”
　　“啊，我认识他，那是机甲队的副队长！”
　　“队长饶命啊，我上有八十老母下有三岁小儿……”
　　
　　叶冲艰难地制止自己狂笑的冲动，看着余楠大手一挥很有将这些人放掉的豪爽行为，才及时插嘴：“学长，我们是不是该把他们交给学府的卫队？”
　　
　　他敢保证，就在这一瞬间，这群人的眼睛里闪过一丝诧异和惊吓。
　　
　　余楠盯他半晌，才道：“应该是应该，不过都说浪子回头金不换，我们也该给别人悔过自新的机会……”
　　像是生怕叶冲反驳，摆摆手飞快的让那些人散掉了。
　　
　　然后他意味深长的道：“叶冲，看到了没有？加入机甲队就会产生这样的震慑作用！在学府里别人会怕你，不会欺负你……”
　　
　　叶冲面上做倾听状，肚子里简直快要笑疯了。
　　之前怎么没看出来，其实这位鱼腩学长真是个很有趣的家伙啊。
　　
　　难道余楠真的以为这么漏洞百出的拙劣表演，会让他以为是货真价实的抢劫？心里这样想着，他嘴里却很无辜的回答：“可是学长，平时也没人欺负我啊……”
　　
　　余楠立马露出被噎住的表情，眼珠子快要瞪得掉下来。
　　好半晌他总算恢复过来，假装没听到叶冲的话，将自己早就打好的腹稿一五一十的说了出来，“不仅仅是这样，还有……更有……尤其有……特别有……”
　　这一次，他终于在叶冲的脸上看到了一丝意动的痕迹，余楠赶紧趁热打铁，加大了吹嘘的力度。
　　“你看，机甲队是多么的……机甲队有多么的……”
　　
　　叶冲跟着他的话点了点头：“你说的很有道理。”
　　
　　含义如此明确的话让余楠感激涕零……太不容易了，太他妈不容易了……哼哼，这回他就在叶冲以为自己十拿九稳进机甲队的时候，再一脸遗憾的告诉他说，对不起，你不符合进入机甲队的条件……
　　哈哈哈哈！
　　
　　余楠沉浸在自己的想象中，忽而咬牙切齿，忽而兴高采烈……
　　
　　回过神来他就对上叶冲望过来的视线，余楠满怀希望的说：“叶冲，你现在是要加入机甲队是吧，我马上……”
　　叶冲打断了他的话：“我还是不加入了。”
　　
　　“……就去把申请……”交给队长……“什、什么？”这瞬间，余楠真真切切的体会到了一种眼看着就要高 潮却早泄了的感觉。
　　一口血差点喷出来，他死也要死个明白：“为什么？”
　　
　　叶冲思来想去，决定采取一个比较委婉的理由，毕竟直说要加入机甲队很可能被传染上疯病这种话实在太打击人了。
　　“余楠学长，你看我时间这么紧，真加入肯定连懒觉都没得睡了……”
　　
　　十分钟后，队馆内的机甲队队员同时听到“哐当”一声巨响。
　　大门被一脚踹开，副队长气势汹汹的走了进来。
　　
　　正想上前询问他们的表演是否合格的众人，就留意到余楠一脸的山雨欲来……大家不约而同的往后退去。
　　“啊！为什么是我……”
　　腿最慢的那个队员被一把抓住衣领向后拖去。
　　其余众人放下心来，毕竟每次余楠只会找一个人蹂躏。
　　
　　果然，副队长的娃娃脸扭曲成一团，显得格外狰狞：“你！跟我进去练练！”
　　“副队，我们去虚拟空间练吧。”
　　“不！”
　　用短促的一个字驳回对方的哀求，余楠将他一路拖到了队馆的实战练习场。
　　
　　下一秒，重新聚集起来的其他队员望着不断传出轰响和惨叫的场内，一脸请你自求多福的同情。
　　
　　几分钟后，杰拉德跟在伊尔曼老师后面走过来了，见到这副情景，杰拉德问：“怎么回事？”
　　嘴快的队员赶紧告诉他：“副队长出师不利，没能把那个叶冲招进来……”
　　
　　杰拉德和伊尔曼老师相视而笑。
　　“老师，我都没想到原来余楠这么希望把叶冲招进来。”
　　“是啊，我们还担心他会不会只是做做样子不出力，可这些天他确实是尽心尽力了。看来余楠成熟了，懂得为队里着想了。”
　　
　　6.2
　　
　　两天后的早晨，余楠刚踏进队馆，就感到有哪里不对。视线匆匆在大厅内扫过，他立刻发现了不远处的一个熟悉身影。
　　
　　“他他他……他怎么在这里？”
　　也走进来的杰拉德看着他目瞪口呆的样子笑了笑：“怎么，高兴的傻了？来，我给你们正式的介绍一下。”他拉着余楠走到叶冲身旁，“这是队里的副队长余楠，这是新来的助理叶冲。”
　　
　　叶冲朝余楠微微一笑：“余楠学长，又见面了。”
　　“……”
　　余楠猛地掉头奔向了训练室。
　　边奔他边掐着自己的手，会疼，这不是梦……
　　
　　杰拉德抱歉的说：“对不起，余楠他是高兴坏了所以这么失礼。”
　　叶冲好脾气的回答：“没关系。”然后问，“队长，我现在该做什么？”
　　
　　“你的工作不难，但比较烦琐。”杰拉德告诉他，“而且在队里是必不可少的。你需要做的，就是将仪器上显示出来的，我们全队的每个队员训练时记录身体变化等等的数据，收集整理好再转到队里的总控光脑上。以便我和老师将这些作为依据，更好的完善下一阶段的训练计划。之前这项工作一直由我或者伊尔曼老师完成，但随着未来训练任务的加重，所以我们才想专门找一个人来做这件事。”
　　
　　“我明白了。”
　　“刚开始可能比较难上手，速度慢点也没关系。”杰拉德虽然这样说，倒是很期待看到那次在活动中心见到的情景。
　　
　　但他也没想到，在当天晚上，就见到了自己盼望的画面。
　　
　　“……”
　　“看到了吗，伊尔曼老师。”
　　隔了一扇玻璃窗，杰拉德用指头点了点另一边的叶冲。
　　
　　正坐在仪器操纵台边的叶冲浑然未觉，他专注地看着屏幕上闪过的信息，手指飞快地在操纵面板上来来回回。
　　
　　伊尔曼露出和杰拉德第一次在活动中心时相似的惊讶表情：“杰拉德，我之前对你跟我说的话还有些不以为然，现在看来，你确实是找到了一棵好苗子。”
　　“嘿嘿，老师，我还没看走眼过呢。”
　　
　　在余楠失败而回后，伊尔曼在杰拉德的坚持下，同意了他的建议。
　　先不明说让叶冲加入机甲队，而是让他过来兼职。毕竟，叶冲需要赔偿那笔罚金，杰拉德也看的出来对方不会接受太过于直接的捐助。更何况，贺航曾说过要他帮忙。虽然劝叶冲进队很难，但让他来兼职，就轻而易举得多了。
　　
　　伊尔曼点点头，“虽然现在联盟中对于该怎样训练机械式机甲的方法都没怎么关注，甚至系统流传下来的都很稀缺。但在我们天翔，却保存着一份200多年前联盟中最受推崇的训练方法和详细数据，还有不计其数的投影资料。”他将目光再次转到叶冲的身上，眼里的惊叹丝毫未加掩饰，“而且这孩子的手，真的……太快了……”
　　
　　在这方面，他比杰拉德了解的还要多而且深入。
　　伊尔曼研究过学府内关于机甲的各种资料，得出一个说出去很少有人会相信的结论。那就是机械式机甲和思感机甲，其实各有千秋。
　　所以在大宇宙联盟的一些更高层次的外星文明中，机械式机甲也常常被作为高水平的机甲使用。
　　
　　只是对现阶段的地球人类而言，思感机甲更加先进一些。
　　不过，思感机甲与人体的联系实在太密切，于是在有的时候，也就更容易出现问题。至于机械式机甲，与思感机甲相比，更像是工具而不是人体单纯的延展，在同样的情况下，未必会出现那些问题。
　　
　　但现在一切都不一样了。
　　伊尔曼看着叶冲操作仪器的样子，忍不住深深吸口气。
　　少年就像是能够了解到机器的内在一般，甚至用不着杰拉德去教他，就炉火纯青的使用起来，而且数据转入和处理的速度还在稳固的不断加快！
　　
　　“是啊。”杰拉德摸摸后脑勺，很高兴伊尔曼老师在这方面的认同，“接下来，就要看我们对他的潜移默化了。”
　　伊尔曼肯定了他的思路：“你是对的，在我们的训练和对决中感受到激情，让他习惯机甲的存在。年轻的男孩子嘛，不向往血和火才怪。”
　　
　　然而……
　　一周后，伊尔曼对自己的判断都或多或少的产生了疑虑：“杰拉德，你说叶冲难道就这么沉得住气？”
　　都已经不知在叶冲面前展现多少次的机甲对决了，也充分的表现出了机甲的乐趣，甚至还将学府里的一架机械式机甲给摆到了队馆的一角。
　　
　　杰拉德也有些不解：“不知道啊，他昨天还和我说，原来机甲还挺有趣的。”
　　“那……”
　　“继续吧。”
　　
　　他们自以为做的周密不露痕迹，却不知叶冲早就一点一滴的看在了眼里。
　　前一世作为扒手，本来就是在人堆里打滚的角色。如果行事不谨慎，不会察言观色，他当年也不能因为行窃的成功率在同龄人中高而被看重。
　　
　　对杰拉德和伊尔曼老师的所作所为，叶冲并不说破，心里其实很感激他们。
　　这份工作的薪水在他看来很充足，对时间又要求不高，不会耽误其他兼职。只需要早晚各来一次机甲队，而且由于数据会被自动记载，他也不用一直待在这里。
　　只是对于他们的期望……他虽然有所动摇，却更明白自己现在最要紧的事是赚钱……也只能先忽略掉了。
　　
　　朝伊尔曼老师笑笑，叶冲看着杰拉德和余楠同时进入实战场地，今天早上是难得一见的两位队长的实战对决。
　　
　　两人几乎同时放出各自的机甲，银灰和淡蓝遥遥相对。
　　
　　叶冲定睛看去，却咦了一声。
　　伊尔曼问：“怎么了？”
　　“队长不是用他之前那架机甲？”
　　“你看出来了啊。”伊尔曼为他解释，“那架机甲杰拉德也不常用，上次受损就被送到维修所了。”
　　
　　“修理机甲要这么久？”
　　伊尔曼很高兴叶冲表现出兴趣来：“那倒不是，但是机甲也需要维护。在维修所有天翔最好的技师，同时还要给那架机甲进行改装。”
　　“就像盖亚那样？”
　　“对。”
　　
　　叶冲没有再问下去，看着场内已经开始的战斗，眼睛微微眯了起来。
　　要说余楠在机甲的操作上确实不赖，那银灰色机甲如行云流水一样的动作，单是旁观就觉得分外的赏心悦目。
　　
　　可是……
　　他忽的眉头一皱，摇了摇头。
　　




第七章 看你上不上钩

　　7.1
　　
　　一直没放松对他的注意，伊尔曼几乎是立刻就发现了叶冲的神色：“叶冲，你为什么摇头？是不是觉得有什么问题？”
　　“也不是问题。”
　　叶冲有点不好意思的笑笑，“我是觉得，余楠副队长是不是……有点太过于注重招式的美观了。”
　　
　　听他这么说，伊尔曼眼睛一亮：“哦，怎么说？”
　　“其实吧，副队长操作出来的动作真的很完美，但老师你看，就比如说现在。”叶冲老老实实讲出内心的想法，“如果他在做完那个规避动作后直接收回脚，而不是为了好看特意绕个弯子，就不仅能够节省能量，还能给队长制造足够的障碍。”
　　
　　“嗯……你继续说。”
　　“老师，只是我这个外行的观点，别当真啊。反正就这么一看，会觉得副队长的技巧比队长还要好。但那只是表象，像现在持续一会，就能看出副队长被压制在下风。队长的动作虽然简单但够利落，干脆得多！而且……”叶冲想了想才找到合适的词来形容，“队长操纵起机甲来有一种副队长缺少的气势。”
　　
　　“……嗯。”
　　伊尔曼这次真的惊讶了。
　　
　　起初他并不那么相信杰拉德的描述，但在杰拉德的执意要求下，他还是同意让叶冲来机甲队兼职的做法。
　　后来他亲眼见识到，才知道的确非比寻常。可那也不过是手速变态，有成为一名出色机师的可能。
　　但现在看来，叶冲的眼光不是一般的毒辣。
　　
　　明明没有受过任何正规而且系统的培训，没有接受过关于机甲的各项课程，甚至只在机甲队里打了一个多星期的工，连机甲的边都还没摸到……
　　就是这样的叶冲，却能够在一场别的队员都未必能看穿破绽的机甲对决中，有这么精准的见解。
　　
　　如果说此前他将叶冲当做人才来看待，现在他却觉得叶冲是天才！
　　
　　伊尔曼忽然开始期待起这个孩子的未来。
　　
　　叶冲和他在场边闲谈时，余楠和杰拉德的战斗正式进入白热化。
　　
　　银灰机甲猛地一蹬地，高高弹跳起来。两臂猛地并拢，如同一把利剑，冷光闪烁，就朝淡蓝机甲砍去。
　　淡蓝机甲看似笨重，挪动步伐的动作却轻盈的如同一片落叶，只是一个呼吸之间，就轻松躲过了对方的攻击。
　　银灰机甲并不气馁，随即抬腿扫去。
　　
　　叶冲在心里叹了口气。
　　为余楠再一次习惯性选择了更漂亮而不是更有效的操作。
　　
　　只见淡蓝机甲提起身形，杰拉德敏锐的瞅准时机，越过银灰机甲的扫腿，一个由上往下的肘击，失去平衡的银灰机甲轰然倒地！
　　
　　余楠没有放弃，借着倒下的势头抬臂向淡蓝机甲的双脚拽去，试图将对方扯住。
　　
　　叶冲紧盯着他的动作，眼中铺起一层薄薄的笑。
　　就像伊尔曼和杰拉德期望的那样，他胸前涌动起一股微妙的情绪，有些让全身血液都沸腾的冲动，还有些置身事外的冷静。
　　让他不由的想象起来，如果换了是自己被放在余楠此刻的处境上，会怎样做。
　　
　　不得不说，余楠的应对非常好。淡蓝机甲虽然毫不慌张，却还是被银灰机甲抓住一只脚踝，差点也倒了下来。
　　
　　“好！”
　　周围队员们大声喝彩的同时，叶冲也忍不住叫了声好。
　　
　　但他明白，如果余楠不摆脱他凡事都力求完美的习惯，弱点始终存在。
　　果然，两架机甲再一次纠缠在一起后没过多久，淡蓝机甲一个下劈，让银灰机甲横着倒下的时候，顺势就踹了过去。
　　
　　简单而有力的一脚！
　　砰！
　　银灰机甲被踢翻在地。
　　
　　“结束！”
　　伊尔曼老师摁响对决终止的按键。
　　讯号迅速传递到每架机甲的接收装置，杰拉德和余楠都停下动作。
　　
　　从场地中走出来的余楠脸上清楚写着不服气：“哼，老师你如果不喊停，我肯定可以揍扁杰拉德！”
　　“你在说笑吗，余楠。”杰拉德满不在意的回应，语气里有着强烈的自信。
　　“哼！谁叫队内决斗不允许动用杀伤力大的武器！”
　　伊尔曼不偏不倚的笑道：“你们俩的信心一直都这么足。”
　　两个人异口同声：“当然，要对自己都没信心，还能做好什么事！”
　　
　　这时杰拉德发现旁边的叶冲：“在整理数据？”
　　“嗯。”
　　余楠看到叶冲的时候脸色却是一变，脑海中猛的浮出叶冲第一天来机甲队时他被迫客串导游的情形，扔下一句“浑身是汗我去洗个澡！”就飞奔而去。
　　
　　杰拉德自发歪曲了余楠的本意：“他肯定是不想在你面前留下坏印象。”
　　叶冲眨眼：“其实我不介意的。”
　　
　　杰拉德又拍拍他的肩膀，正要开口，就发现叶冲被他拍得一个踉跄。他才后知后觉的啊了一声：“对不起，差点忘记你的体术承受不起我的巴掌了。”
　　叶冲眉心一跳，注意到杰拉德在说及自己那4级的体术时，既没有大多数人的轻蔑和鄙夷，也没有少部分人的歉意和同情……再自然不过的态度与其说他是神经粗，倒不如说他并不像其他人那样存在偏见。
　　
　　心里一动，叶冲承认加入机甲队，或许是个不错的选择。
　　
　　就在这时杰拉德的声音传进耳中，“嘿，考虑好要加入我们机甲队了吗，你看的可真全神贯注。”
　　“……还没。”
　　原本要脱口而出的坚定拒绝一下子就变成了充满考虑意味的和缓回答。
　　
　　杰拉德喜上眉梢，忍不住一把将他狠狠抱住。
　　一分钟后他才在叶冲的拼命挣扎中松开手：“哈哈哈，我高兴起来都忘记你的细胳膊细腿了……你终于肯考虑了，太好了！知道吗，其实成为机师也有钱赚！就算还没毕业，如果在比赛中取得好成绩，也有好奖励！像上届的联盟机甲大赛，光是联盟的奖励就有奖金几千万！”
　　他果然看到叶冲黑亮的眼睛瞪成两个吃惊的圆。
　　
　　嘿嘿……看你上不上钩……他在心里得意的笑，又得意的笑。
　　
　　然而他还是没得到自己想要的结果。
　　“啊，抱歉队长。我要先去打工了，而且我今天晚上要请假，因为我来不成，我要去疗养院看我妈妈。”
　　
　　7.2
　　
　　“妈，这是你最喜欢吃的紫莓果，来尝尝看。”
　　
　　将与指甲盖差不多大小的紫色果实喂到母亲嘴里，叶冲等了一会却没有听到叶妈妈的回答。
　　看过去时，他才发现母亲的眼眶竟然红了。
　　
　　叶冲大惊失色，忙不迭的放下盘子问：“妈，你怎么了？是身体哪里不舒服吗？要不要我把医师叫来？”
　　叶妈妈只是摇头。
　　“……那难道是我买的紫莓果太难吃了？”想到了另一种可能，叶冲露出一点害羞的神色，“我选紫莓果的技巧肯定比不上妈你啦……还是等妈妈你身体好了，我陪你到市场去亲自挑选！”
　　叶妈妈柔声道：“好，好，等我病好了和你一块去。”
　　
　　时间在母子二人的相处中一分一秒的飞快过去，叶冲看了眼时间，帮母亲把灯光调到最暗，“妈，我再陪你说会话，等你睡着了我再回宿舍。”
　　“……这么晚了还回去？”
　　虽然知道时间被儿子安排得有条不紊，可叶妈妈还是忍不住担忧。
　　叶冲朝母亲笑笑：“嗯，得回去。早上还要去打工，而且还有课要上。要是留到明天早晨，我怕会赶不上车。”
　　叶妈妈脸一红：“我那次不是故意不喊你起床。”
　　
　　“我知道，妈。”
　　怎么会不明白，妈妈只不过是想要他多睡一会。
　　“那你……路上小心。”
　　
　　只是简简单单的几个字，天知道叶妈妈费了多大的劲才能说出来。
　　她也想让叶冲跟其他同龄人一样，无忧无虑，没有负担的生活。然而实际情况与她期盼的恰好相反，整个家近年来几乎就由叶冲一个人撑起来。
　　说起来，从叶冲出生时开始，这孩子就被她和丈夫耽误了。
　　
　　一场突如其来的绝症，丈夫高额的医药费将全家的积蓄消耗得一干二净。早就准备要给叶冲强化基因的钱也被填进了这个无底洞，丈夫的身体也未能好转，缠绵病榻几年，最终撒手西去。
　　如果不是那种绝症被证实没有遗传性，如果不是还有社会保障，如果不是叶冲从小就乖巧听话，她都不知道自己还有没有勇气活下来。
　　
　　叶冲一直和母亲有一句没一句的说着话，这些天生活里的点点滴滴，做了些什么，遇到了什么人……眼看着叶妈妈眼皮慢慢耷拉下去，他轻轻叫道：“妈？妈妈？”
　　没有得到回答。
　　他这才小心翼翼的将灯关上，在黑暗里坐了几分钟，然后蹑手蹑脚的离开。
　　
　　房门被带拢的一刹那，叶妈妈睁开了眼睛。
　　她并没有睡着，也不是不知道如果想让儿子多留一会，就该打起精神。其实半个月没见叶冲，她不可能不想儿子。可是让叶冲待得太晚，不仅到时候通向城里的车难坐，也会影响到他的休息。
　　作为一个母亲，她又怎么忍心……
　　
　　叶冲一点也不知道他妈妈不是真的睡着，走了几步，摸了一个紫莓果送到嘴里。嚼了两下他纳闷了：“很好吃的嘛，妈妈她刚才难道正好吃到个坏的？”
　　想来想去也只有这种可能，他已经走到了疗养院这层楼的护师站。
　　
　　“美女姐姐们，来吃紫莓果啦！”
　　随着一声压低了嗓门的轻呼，几个还在值班的护师都奔了出来。
　　这个捏捏叶冲的脸：“小虫子来看你妈妈了？”
　　那个摸摸叶冲的头：“还记得来看你的姐姐们啊！”
　　另一个附赠他媚眼和飞吻：“小虫子这么晚还回去？不如和姐姐们挤挤睡啊～”
　　
　　“……”
　　几分钟后，叶冲红着一张脸从一群女人中奋力的冲出来：“美女姐姐们，紫莓果放这里了，我妈妈就拜托姐姐们了，我先走啦！”
　　紧接着，他在护师们的哈哈大笑中落荒而逃。
　　
　　一口气跑到疗养院外面，乱跳的心脏渐渐平静下来，他才放慢了脚步。
　　以前听人说一个女人是五百只鸭子他一直不明白，难道一个女人可以像五百只鸭子那样吃很久都不饿？
　　现在叶冲总算明白了。
　　集噪音和骚扰之大成……太可怕了。
　　就算和美女姐姐们近距离接触不光能饱眼福偶尔还能饱别的福，但对这种伴随着几千只鸭子的福气，他真是敬谢不敏。
　　
　　已经是深夜。
　　如果是在天翔学府里，放眼望去肯定是一片灯火的海洋。但在这座城市的近郊，疗养院的外侧，看到的却是璀璨的星河。
　　
　　虽然不是地球，但天翔星在气候和环境上与源星地球非常类似。
　　初秋的夜晚有了一抹微凉，嘈嘈切切的虫鸣时不时的在四周响起。沐浴在这层淡淡的星光中，近郊少有车来人往的安静，离下一班开往城内的悬浮列车还有十来分钟，叶冲不由的放慢了脚步。
　　
　　走着走着，他就想到了杰拉德的话。
　　不是没有心动，但更多的是理智。这世界上没有什么东西能够不劳而获，他不认为凭着杰拉德认定的所谓天赋就能让他超越无数早已在这个领域出类拔萃的前辈……叶冲正胡思乱想的时候，通讯铃声嘀嘀嘀响起来。
　　
　　按下按钮，熟悉的投影立刻出现在他眼前：“舒展？”
　　“你回来的吧。”
　　投影上舒展一脸困意的打了个呵欠，让叶冲下意识的柔和了眼神：“嗯，记得别把门锁死了啊。”
　　“想吃点什么？”
　　
　　“咦？”
　　叶冲眨眨眼，平时让舒展这家伙做顿宵夜总是要千恳求万拜托还要许下不平等条约，今天怎么这么主动？
　　那边的大男孩睨过来一眼：“不吃就算……”
　　“别别，我吃！我要吃香辣牛肉面！要有炸胡椒！”
　　“好，我先把……”
　　
　　叶冲只觉得背后突地传来一股大力，让他身不由己向前栽倒。摔在地上的同时，通讯也被不小心掐断了。
　　好在摔的还不是太重，前一世的经验让他翻身滚进阴暗处确定自身安全无虞，才匍匐着望过去。
　　随着耳边一阵呼啸而来的破风声，凌空虚立的两架机甲在视野里一览无余。




第八章 11号

　　8.1
　　
　　路灯光和星辉交杂，将视野铺的很开。也让叶冲能够清楚看到半空中对峙的两架机甲的大部分细节。
　　
　　其中一架深蓝色机甲，看上去比较破旧，显得风尘仆仆。它不断的做着小幅度的突围动作，一直没有停顿，像是迫切的想离开。
　　机身上不知沾染了些什么，细看就会发现色彩乱七八糟，倒是为整个机甲提供了一种特别的保护色。
　　叶冲肯定，如果单用肉眼观察，寻常情况下是找不出这架机甲的。
　　
　　而另一架机甲，锦灰色的身形肃然立在那里，流畅的线条和毫不张扬的色泽，衬出如夜一般沉静的味道。
　　它的右臂正抬起一个角度，浮出体表的炮管在黑夜中犹如毒蛇的引信，让对面那架机甲再想动，也始终不敢轻举妄动。
　　
　　“还打算逃到哪去，沙狼？”
　　听不出波动的男声从锦灰机甲里传出来，音色温醇的让叶冲想起了陈年老酒。他心里一动，注意到“沙狼”这个名字似乎有些耳熟。
　　是在哪里听过呢……很快他就想了起来。
　　
　　沙狼。
　　地球联盟第873号被通缉者，体术15级大师，机甲S级大师。常年流亡于木兰星，生性残暴，手上不知染了多少无辜民众的鲜血。
　　
　　在联盟网络上浏览过的信息说明这是一个通缉犯，叶冲没想到的是这个总在木兰星活动的家伙竟跑到隔了这么远的天翔星。
　　几乎是同时，对锦灰机甲的身份他也有了猜想。
　　
　　许多联盟居民都听说过，在联盟中有一群机甲，在暗中守护着每个定居星球的和平。遇到灾难，骚乱，穷凶极恶的罪行等时，他们就会出现。
　　眼前这架锦灰机甲，很可能就是其中之一。
　　
　　这样想着，叶冲看过去的视线中带上一丝敬意。
　　无法公布于众的身份，总是在暗处的行动，明明技巧和能力比某些大放光彩的战士更出众，也永远不为人所知。
　　
　　沙狼听到他的话，哈哈哈大笑几声：“11号，我知道你强，不过你觉得……排名比你更靠前的7号都没有抓住我，你就能够抓住我吗！”
　　11号？
　　叶冲仔细观察了半天，果然在锦灰机甲的脑袋上看到了一个形状别致的数字11。
　　
　　沙狼语气里的不以为然和鄙夷没有让11号生气，锦灰机甲连动也不动，沉稳地浮在原地，手臂指向的位置隐隐将沙狼逃窜的路线封死。
　　他只回了一句：“能不能，用事实说话。”
　　
　　“我倒要看看你这个11号有什么本事敢在你大爷面前这么狂！”沙狼猖狂的叫嚣着，同时向11号撞了过去。
　　眼看着11号就要被撞上，纹丝不动的手臂总算偏离了一点角度。
　　
　　沙狼要的就是这一下！
　　他虚晃一招便闪电般折身向后。
　　
　　叶冲却忍不住笑了：“这该称为什么，请君入瓮？”
　　
　　就在沙狼转身朝反方向逃离的瞬间，11号用了一个类似漂移的动作，匪夷所思的就到了沙狼前方。
　　封住他去路的刹那，手臂上的双排炮管精准的开了火！
　　
　　绚烂的火光中，沙狼胸前穿出一个大洞，整个机甲倒栽葱一样砸了下来。
　　
　　轰――
　　
　　地面的一阵剧烈震动让叶冲趴在地上的胸口也被波及，狠狠的撞击后，他还是紧紧咬住牙关，努力克制自己的闷哼。
　　
　　由始自终，叶冲的目光都没舍得从11号身上挪开。
　　
　　太、太帅了……
　　
　　机甲的每一寸都沐浴在淡淡的星光下，让锦灰色的机身泛起动人心魄的幽光。那些动作充满了流畅的力度，丝毫看不出多余，利落到超乎想象。
　　曾经见过的任何机甲都无法与之相提并论。
　　
　　叶冲清清楚楚感觉到自己胸腔里的心脏正在扑通扑通的拼命鼓动，也连带着血液在血管里奔涌咆哮，以一种暴烈的势头肆虐全身。
　　
　　前所未有的兴奋！在这一瞬间，叶冲发现自己心中有了渴望。能够也操纵着机甲，与对方并肩战斗的渴望！
　　
　　11号趁势落在地上，毫不留情的踩向沙狼。机体破损的响声不断打破夜晚的安静，每一下都让地面为之惊叹般震动。
　　不过短短一分钟，沙狼的机甲已经比块破布都还不如。
　　
　　“嗷……有种的话，你别在打败我后还这样对我！你这是在侮辱一个伟大的战士，你还不如直接杀了我！”
　　沙狼破碎的低吼从机甲里传出来。
　　
　　叶冲听到11号轻轻笑了两声：“如果不是1号要活的，相信我，我会让你觉得你现在比死了还是要幸福得多。”
　　他的语气十分温和，叶冲却不由的一凛。
　　虽然并非针对自己，那股冰冷的杀气也让秋夜染上了更森寒的凉意。
　　
　　“□妈……”沙狼对自己落在下风很不满，紧接着就破口大骂，不堪入耳的叫骂声一时间连绵不绝。
　　11号的语声里仍带着温和的笑意：“嗯，继续，好久没听人当面骂我了，看来下次还是别太冲动一听到有人开骂就把他杀掉。虽然用失手这个理由也无所谓，但老失手的话1号肯定以为我的本事又倒退了。”
　　“……”
　　沙狼立刻不吭气了。
　　
　　叶冲很想笑。
　　像沙狼这种色厉内荏又凶残的罪犯死不足惜，但如果走正常的渠道，说不定能搞到个流放的罪责，到远离联盟的垃圾星上苟延残喘下去。
　　
　　11号拎起沉默的沙狼，在远遁之前，朝叶冲所在的位置点了点头。
　　
　　他发现我了？叶冲惊讶的眨眨眼，直到望不见那个身影，他才有些不舍地收回目光，拍拍身上的尘土，慢慢站起来。
　　
　　“啊啊，好痛！”
　　这时叶冲才猛地体会到了全身上下都充满着的疼痛。
　　经验告诉他大概都是些外伤，可外伤也是伤，那一下被机甲战斗牵连到，肯定浑身都没几块完好的表皮了。
　　
　　“明明都发现我了居然不来道歉也不给点安慰……切……”虽然心里很清楚身处暗中的守护者不太可能和普通居民产生瓜葛，叶冲还是忍不住抱怨起来。
　　好象这样子，就能够让身上不那么疼似的。
　　
　　他一瘸一拐的走了两步，夜风轻轻的吹过来，让他猛地一个激灵。好象，好象有什么了不得的事情被忽略了……
　　脸色猛地一变，叶冲像打了鸡血一样飞奔起来。
　　他想起来，离最后一班悬浮列车到站已经不到一分钟了！
　　
　　8.2
　　
　　嗯，人的潜力果然是无穷大的。
　　一分钟的时间在全身疼的情况下跑了平常五分钟的路程，总算没错过列车，叶冲觉得自己人品在这一刻肯定达到了max。
　　
　　从列车上下来，就有什么东西直直撞过来，等感觉到那股温热，听到熟悉的语声，叶冲才知道是谁。
　　“虫子你没事吧！”
　　
　　竟然是舒展！
　　到晚上能不出门就窝在家里能够和前一世听说的宅男相媲美的舒展！
　　
　　惊讶让叶冲一时间来不及反应过来，就被抓住肩膀，来自舒展的视线开始从头到脚巨细无遗的逡巡起来。
　　接着他眉头就拧起来：“怎么搞的？”
　　“呃……摔的。”
　　从对方手中夺回身体的掌控权，叶冲只觉得被他看和摸得脖子后面的汗毛一根根全部倒竖起来。
　　
　　他的动作让舒展眼色一暗：“你当我跟你一样长着虫脑子吗……”
　　“喂，咱们熟归熟，这样说我一样告你诽谤！”
　　“难道不是？”舒展睨住他，“等你好了，我殷切的希望你能够摔给我看看，要怎么摔才能把通讯摔断还把你自己摔成这副德性！”
　　
　　“咦咦？”叶冲敏锐的听出他话里的火气，想想也没什么不能讲的，咧嘴一笑，“你是不知道，我今天有奇遇哦。”
　　“奇遇？别告诉我是艳遇。”
　　舒展放慢了脚步，黑发搭下来，挡住了偏过来的侧脸，于是看不清楚那里到底是什么样的表情。
　　
　　“我倒是想啊，不过我没这运气……你听我说。”一想起近距离目睹到的机甲对决，叶冲还真有点兴奋，“知道吗，我碰到守护者追捕通缉犯了！”
　　“……你又知道那是守护者？”
　　“是真的啊，我听到那个通缉犯叫沙狼，沙狼！”
　　
　　在他看不见的角度，舒展的眉头拧得更紧了：“沙狼？”
　　“是啊。”
　　“你叫虫子就真以为自己跟百足之虫一样有不死之身吗？还是说你他妈连脑子都不会用，真的变成虫脑子了？”
　　
　　叶冲奇怪的看着他，不明白舒展怎么跟吃了枪药似的，和自己一直抬杠。想不明白他选择了直接问：“舒展你怎么了？我惹到你了？”
　　“你没惹到我。”舒展别过脸，“如果真是守护者在追捕通缉犯，你难道不明白现场有多危险吗？你还傻了吧唧的留在那里，就不怕被波及到？”
　　
　　“谁说我没被波及……”叶冲小声分辩。
　　“你这家伙还真是不让人省心！”舒展理都不理他，径直拽住他的手腕就大步流星的往前走。
　　
　　“可我没事啊，而且那个守护者应该不会让我出事……”
　　“应该？”
　　舒展反问的语气听起来总有点冷冰冰的，叶冲觉得这样的他很陌生，嘴里倒没忘记回答问题：“是啊，你都不知道他有多牛叉……”
　　还想继续往下说，他就感到手腕蓦地一紧。
　　
　　整条手臂都像火烧一样的疼起来，让叶冲倒抽口凉气：“我靠，舒展你快点把你的爪子松开！我倒没看出来你原来还练过大力鹰爪功啊……”
　　“快点回去，你不是要吃面吗。”
　　“啊对对，面做好了吗……你这么一说，我肚子都饿了……”
　　
　　身高相仿的两个并行的身影，在顶端的路灯光下被拉得很长。脚下的路不断往前，仿佛可以一直延伸下去。
　　
　　“舒展你很残忍！”
　　“我知道。”
　　
　　“舒展你很无情。”
　　“我知道。”
　　
　　“舒展你很变态。”
　　“我知道。”
　　
　　“……要不要这么坦白啊。”
　　叶冲彻底没了言语。
　　遇到这种情况，他相信是个人都会和他一样。怎么他就碰上这么个油盐不进的室友，香辣牛肉面和炸胡椒明明都已经近在眼前，还非得先上完药才能吃到嘴里。
　　
　　“对不起，我就这么坦白。”
　　“……”
　　盯住舒展手里的药罐，叶冲一脸惊恐的双手环胸，拉紧衣服。
　　舒展翻个白眼：“我说虫子，你是个大老爷们好吗，别搞得跟个小媳妇似的。”
　　
　　“靠！”
　　叶冲一瞪眼刚想分辩，看到舒展手里那东西还是泄了气，“大爷你就当我是小媳妇成不……”
　　“……”
　　“所以你应该温柔点……”
　　
　　舒展又好气又好笑：“你摆出那副视死如归的样子想干嘛？这不是上战场！”
　　“当然不是，上战场当个后勤兵都不见得会疼……”
　　实在是舒展那独家药膏擦起来真的很疼！
　　让叶冲在几个月后，还对刚开学时不小心擦伤后的经历记忆犹新。
　　
　　“快点！自觉点！”舒展开始不耐烦了。
　　叶冲往后退：“你别过来啊……”
　　“……你能别搞的像要被我强 奸一样吗。”
　　叶冲想了想，很诚实的说：“不能。”
　　
　　舒展忍无可忍，不再多说，一把就抓住叶冲。
　　“啊――”
　　惊叫一声后，叶冲泪流满面的任由舒展剥开了自己的衣服。
　　
　　“……”
　　看清楚眼前身体的瞬间，舒展的呼吸都不由的一滞。
　　青青紫紫的瘀伤遍布全身，到处都找得到。还有些地方破了皮，血丝已经凝固。更多的地方红肿起来，连绵成片。
　　
　　挖了药膏在手，舒展就往叶冲肩膀的伤处按了下去。
　　“咝――”
　　果然得到了对方的抽气声。
　　
　　“叫你不注意！”
　　使劲的揉着那块皮肉，舒展垂下脸，掩饰住眼中复杂的情绪。
　　“喂喂，你当我是未卜先知的神棍吗！”叶冲很不服气，“我也不知道守护者会和沙狼在那里开战啊，要知道我肯定会有多远闪多远……啊靠，舒展你轻点不行吗！”
　　
　　看着他龇牙咧嘴的控诉表情，舒展面不改色：“对不起，不行。”
　　“……你太不怜香惜玉了！”
　　
　　“你是香还是玉？”
　　叶冲悲愤的转移了话题：“轻点啦轻点！”
　　
　　“说了不行。”
　　再疼也得忍着，舒展知道，揉搓的力度越大，药效就越能发挥，也就越容易让这些瘀伤快点好。
　　
　　叶冲只老实了一眨眼的工夫，“舒展。”
　　“嗯？”
　　“我决定答应杰拉德队长了。”
　　
　　舒展手微微一顿：“你要加入机甲队？”
　　“是啊。”
　　“终于想通了？”
　　“嗯！”叶冲的眼睛一下子闪闪发亮，“今天晚上看到的那个守护者机甲简直太威风太帅气太所向披靡太……”
　　“……”舒展再次加重了手上的力道。
　　
　　“啊啊啊――”
　　杀猪般的尖叫响彻全宿舍楼。
　　
　　“谁他妈大半夜的号丧啊！”
　　“是□吧！”
　　“大声点！爷爷我听不清！”
　　
　　听到窗口传来的热情问候，两个人对视一眼，飞快的关上了窗子。
　　




第九章 天生蠢材？

　　9.1
　　
　　“叶冲，考虑的怎么样了，要不要进机甲队，我知道你肯定又要说……”
　　“好啊。”
　　
　　“……不，可是……嗯？等等！”杰拉德诧异地看着叶冲，“你刚才说好？我没听错你刚才说的是好？”
　　“是的，我说的是好，我愿意加入机甲队。”
　　
　　“哇靠！真是太好了！”
　　杰拉德当即张开双臂，狠狠抱住叶冲。
　　被两根铁棍似的胳膊一箍，整个人动弹不得，叶冲脸都绿了：“队长你要还不松开我就不加入了啊……”
　　
　　“男人可不能连这点力气都承受不起……”
　　半真半假的批评着，杰拉德领着叶冲去队馆的总务办公室找伊尔曼老师。当叶冲的各项信息被输进机甲队的系统里，就算他正式加入了机甲队。
　　叶冲朝杰拉德笑笑：“从今以后，我是机甲队的一员了。”
　　
　　他对队馆谈不上陌生，所以杰拉德没有再多此一举的介绍什么：“对了，队里机械式机甲不多，你先用初级的。等你用好了，再换高级的，还可以去维修所按你的要求改造，你看怎么样？”
　　“听队长的。”
　　“嘿，你小子！”
　　杰拉德收敛了不正经的样子，“叶冲，既然你已经选择加入机甲队，有些话，我必须讲在前面。首先你要过一个月的见习期才能转为正式队员，就算是正式队员，也不意味着比赛一定会有你。在机甲队，一切要靠成绩说话，懂吗？”
　　“嗯。”
　　
　　“其实也没什么好不放心你的。不过你现在就必须努力学习和训练，要知道，没有人能够不付出就成功！现在你不能再像兼职的时候那么松散，精力和时间你得放在机甲上！跟紧训练！我们的新队员一般是在进入天翔前就接触过机甲的人，只有你不一样。所以不用我多说你也应该明白，你必须付出更多的努力来展现你的天赋和才华。”
　　“我明白，队长。”
　　
　　杰拉德拍拍他的肩膀，这回他记得没用大力：“我知道你会懂，你这小子肯定不会偷懒的。那么，我就期待你的表现了。”
　　“谢谢队长，那个……”
　　叶冲欲言又止。
　　
　　“有话就说，别像个娘们一样婆婆妈妈！”
　　叶冲有点不好意思：“我的兼职……”
　　“哦，你说这个。如果你愿意继续做，就接着做下去，之前我和伊尔曼老师开出的薪水不会变，你可以一直做到把罚金付清。”
　　
　　“谢谢队长！”
　　叶冲的声音又加大几分。
　　深黑的眼睛晶亮晶亮的注视过来，透着真挚的感谢，让杰拉德又拍拍他：“用不着这么客气……”
　　
　　“我叫余楠去把你的机甲拿过来，他怎么去了这么久还不来？就算那仓库离的再远，也不该还没到啊……”杰拉德不无恶意的猜想，“……那家伙不会是半途搭上哪个美女，挂在人家的肚皮上了吧。”
　　“……说我的坏话下次请记得挑我不在的时候。”
　　余楠的声音幽幽的从背后传来。
　　
　　杰拉德被惊得一蹦，转过脸就满脸嘻嘻哈哈的笑：“怎么是坏话呢，我用的可是美女这个词啊。”
　　余楠翻翻白眼，接着递给叶冲一枚徽章：“这是给你的……”
　　
　　叶冲接过来，感觉到略微冰冷的触感。
　　与其他队员相比要陈旧得多的徽章，是不规则的圆形。上面细致的纹路一般对应着不同的机甲，这枚上的纹路散发着淡淡的银光，像极了一弯弦月。
　　虽然才是第一次见到，但握在掌心，冷硬的金属表面与皮肤相贴合，意外的让叶冲产生出一种与它血肉相连的感觉。
　　从骨子里兴奋弥漫，让灵魂都好象颤栗起来。
　　
　　“这是我的……机甲？”
　　“嗯。不用这么高兴，一台早就淘汰掉的初级机械式机甲，也不知道谁留在学府里。除了你，估计也不可能有别人来用它了。”
　　“谢谢副队长！”
　　叶冲道完谢，低下眼之前依稀看到余楠脸上掠过一点古怪的神色。大概是眼花，他没有多想。
　　
　　杰拉德看余楠离开，又道：“我听你朋友喊你虫子，我也可以这么喊吧。”
　　“当然可以，队长。”
　　“那虫子，你先跟我来，学习关于机甲的各种基本的常识和知识。明天开始我会陪你在虚拟空间里练习，等到练习够了你再试驾这架机甲。”
　　“嗯嗯！”
　　
　　叶冲下意识收紧了手。
　　从掌心仿佛有微妙的节奏传出，与身体的脉动极为紧密的重叠在了一起。还没有真正看到这架机甲，他却已经由衷的期待起来。
　　
　　队馆给队员练习用的场地分为初中高三种级别，属于公用设施。
　　“去试试吧。”
　　杰拉德鼓励地看着叶冲。
　　
　　这名少年的学习能力超乎他意料的强，加上兼职时接触的东西，只用了第一天早上的时间，就将各种基本的知识掌握了个八九不离十。而使用机甲在运动和平衡上的细节等等，他询问起来叶冲也能说得头头是道。
　　而接下去在虚拟空间里的练习，更给了杰拉德莫大的惊喜。
　　他从来没见过谁有像叶冲那样的适应性和上手速度，一天的时间就能够灵活而自然的走跑跳了。
　　
　　所以三天后，杰拉德认为叶冲完全能开始使用真实机甲了，于是将还兴致勃勃的叶冲从虚拟空间中叫出来试驾机甲。
　　
　　“嗯！”
　　叶冲双眼发亮地走过去，眼角余光注意到不远处的其他队员。
　　在老队员们鼓励的眼神中，新队员们莫名的敌意格外明显……其中有一个更是写满了嗤之以鼻。
　　
　　他顾不上理会，将机甲放出来。
　　
　　银红色的机身一点也看不出徽章的那种陈旧，这具姿态优雅的人形机甲没有展开前，就像一只敛起尾羽的鸾鸟。
　　第一眼，叶冲就喜欢上了这架机甲。
　　
　　他朝杰拉德看过去，高大的棕发青年朝他点点头：“上去吧。”
　　“嗯。”
　　叶冲跃进舱内，舱门很快就闭合起来。
　　
　　杰拉德微笑着看向这架机甲，下一秒，脸色忽的变了。
　　
　　9.2
　　
　　银红色的机甲抬起脚，向前踏去。
　　几乎是立刻，它轰的一声摔倒在地。
　　
　　杰拉德皱紧了眉头：“怎么会……”
　　在虚拟空间经过训练的人，只要能正常的进行走跑跳等运动，换做真实机甲时绝不会出现现在这种情况。
　　
　　那种不协调感如此鲜明……
　　要不是亲眼所见，由别人来告诉他，他肯定是不会相信的。
　　
　　先前叶冲留意到的那名新队员眼中的不屑越发浓厚，那如同出鞘的利剑一般的鄙夷丝毫未加掩饰。
　　他挑衅的看了眼杰拉德，冷嘲热讽从双唇间吐出来：“这就是队长所说的天才？我看是天生蠢材！”
　　立刻有人附和：“那家伙怎么可能是天才！”
　　“就是啊，连路都走不好，还不如三岁的小娃娃！”
　　“真正的天才明明只有特维亚你一个，真不知道队长到底在想什么啊。”
　　
　　特维亚红色的短发看上去就像熊熊燃烧的火焰，同色的眼睛里露出十足的骄傲：“我还准备告诉他我才有资格用天才这两个字，现在看起来……根本不需要。”
　　“哈哈哈……”
　　站在他周围的新队员们纷纷发出肆无忌惮的哄笑。
　　
　　他们取笑叶冲的时候，银红机甲已经站了起来，再次尝试同样的动作。
　　然而它又一次跌了下去。
　　
　　这次比前一次摔得更重，砸得地面都好一阵震颤。
　　
　　“哇靠！看他的样子多滑稽！”
　　“是啊，四脚朝天，他以为自己是爬行动物吗？”
　　“不不，明明是翻过来的乌龟！”
　　“再来一次！我敢保证我不用去买星光马戏团的票啦！”
　　
　　机甲内的少年紧紧咬住了牙。
　　到底……
　　到底哪里出了错？！
　　
　　操作步骤？不，他分明是按照和在虚拟空间内一模一样的步骤来做的。
　　操作细节？不，操纵面板上的每个键设置他都了如指掌，根本不可能和训练手册里的那些东西产生冲突。
　　
　　可是为什么他连平衡都保持不了？
　　黑亮的眼睛里掠过一丝恐慌，也许……也许他根本就没有杰拉德所谓的天赋！
　　
　　说不上来是故意还是无意，新队员们越来越接近他。没人阻止，或许根本就被纵容。在机甲内能清晰听到此起彼伏的议论和嘲笑，叶冲捏紧拳头，指节因为用力而发白。
　　
　　“喂，知道吗，那家伙的体术只有4级！”
　　“4级？那怎么可能进来机甲队？”
　　“谁知道他是不是和杰拉德队长有什么关系？”
　　“哼，4级的废柴，就算用的机械式机甲又能有什么用！”
　　“特维亚你说的对！机械式机甲早就被淘汰了！”
　　
　　才不是！
　　叶冲瞪大眼，很想跳出去把他们反驳个狗血淋头。
　　
　　可他们似乎又没有说错，体术4级是个太尴尬的级别。在整个地球联盟中，除非头脑特别优秀走上科学研究的道路，其余的时候与废柴无异！
　　而现在的叶冲，走不出虚拟空间内那流畅至极的步伐，到现实他就操作不好的怀疑冒出头来，根本没办法去证明什么。
　　
　　整整一个小时，银红机甲就在众人的瞩目中不断的试图前行，再不断的摔倒，到后来连那些新队员都麻木了。
　　场地边只剩下杰拉德一个人。
　　
　　叶冲艰难的操作机甲挪到那里，在杰拉德的手势中停下来。
　　“出来吧，虫子。”杰拉德柔声道。
　　叶冲跳出来，将银红机甲收进徽章，握成拳的掌心几乎要被指甲刺破。他的眼神中透出一丝茫然，明明是感觉契合到极点的机甲，却无论如何都操作不好，让他感到了像重拳击打在棉花上的深切无力。
　　
　　“队长……”
　　才一出声，叶冲就感觉到脑袋一沉。
　　迎面伸过来的一双大手在他的头发上胡乱撸了一通，直到把那头漆黑的短发揉得乱七八糟没个正形，杰拉德才停下动作。
　　“怎么，受了这么点小挫折就想要放弃了？你不是还想赚到足够多的钱帮你妈妈治病吗？”
　　“是……”
　　
　　“是你还想放弃？”
　　“我没有想要放弃……”叶冲小声分辩。
　　“臭小子，别当我看不出来！你八成想说什么你没有天赋是吧！我吃过的盐比你吃过的饭都多！一个老大不小的男子汉还摆出这副眼泪汪汪的样子，给谁看哪？”
　　叶冲哭笑不得：“……队长。”
　　
　　杰拉德收敛了笑容，肃然道：“虫子，不要因为一次的失败而泄气。你才十七岁，刚刚加入机甲队还没一星期，刚刚才学习机甲也没几天，你的未来还长着呢！你不要看那帮小子一个个玩着他们的机甲玩得那么溜，你知道他们都学习机甲多久了吗？最短的那个，在初等学府也开始学了。”他柔和了声音，“虫子，别放弃自己，懂吗？”
　　“我知道，队长。”
　　杰拉德拍了下他的脑袋：“臭小子，你没吃饱饭吗，大声点！”
　　“我知道，队长！”
　　“嘿……这还差不多。”
　　
　　望着杰拉德离开的背影，叶冲将拳头捏的更紧。
　　其实不用他说，叶冲也不可能这么轻易就放弃。
　　
　　前一世他有过为了扒到一只钱包，跟在对方身后走了半个城市的经历；也有过一次又一次的差点失手，好几天才偷到足够的东西交差，换来一顿饱饭吃的经历……在一件事上坚持下去，真的不算什么。
　　可是那不意味着现在的他，情绪就不会产生波动起伏。
　　就算将两辈子加起来，叶冲也不过才三十来岁，再成熟也有限。何况在面对关心自己的杰拉德时，情绪自然更容易外露一些。
　　
　　手心机甲的徽章因为他的体温而染上了些微的热度。
　　和皮肤紧紧相贴的位置让他感觉到意外的舒服，就好象连机甲也在安慰他一般。
　　
　　叶冲深深吸了口气。
　　他会更努力，一定要成为最最出色的机师！
　　
　　然而，世界上的事情，常常都与人们的愿望背道而驰。
　　
　　




第十章 时间不多了

　　10.1
　　
　　如果说第一天还可以自我安慰那是初次上手的不熟练，那么持续了近一个星期的相似情形，还要将自己定位在“天才”上就未免太自不量力。
　　
　　机甲队的每个队员都将银红机甲不断重复着爬起再跌下的过程尽收眼底，看得多了，如出一辙的嘲笑倒是减少了。
　　大概老出声冷嘲热讽也挺耗费精力，但叶冲看着他们的动作，心里真是百味陈杂。
　　
　　有种时光倒流到当初学习体术时的错觉。
　　明明理论课比任何人都优秀，可残缺的那一块怎样也无法弥补。
　　
　　*
　　
　　早晨的训练结束后，叶冲看了眼光脑中自己的排课。接下来是一年级的体术课，虽然他体术只有4级，看不到升5级的希望，他也不能缺这门课。
　　
　　匆匆赶到体术馆内时，大部分的学员都已经到了。
　　其中一个淡黄头发的少年瞥见是他，当即怪腔怪调的笑起来：“哎呀哎呀，我们入选机甲队的英‘熊’来了！”
　　
　　叶冲微微皱起眉。
　　不知道什么时候，他加入机甲队的消息被传了出去，一年级学员差不多人尽皆知。同时被大家知道的，还有他仅仅4级的体术等级和他加入机甲队后的拙劣表现。
　　
　　“嘿！4级都能够进机甲队，机甲队的门槛什么时候变得这么低了？”
　　“谁说我们机甲队门槛低！”
　　这个反驳的褐发少年叶冲认得，是在机甲队里最喜欢跟在特维亚身边的那个，名叫杰克森，看到自己的时候总会跟着特维亚一道露出轻蔑的神色。
　　
　　“哦，杰克森，不是这样？”
　　杰克森得意洋洋的给众人扫盲：“当然不是！要学习机甲的最低限制是体术8级，要进入机甲队，那就得再上一个台阶到10级。嘿嘿，就比如说我，是今年才好不容易刚到的10级！大家也知道，到8级可能还不算太难的事，但10级就是体术高手和体术学习者的一个分界线！再往上走，或许十年都未必能够成功突破到11级！所以别把我们机甲队和叶冲那个废柴扯到一起，他也配？！”
　　“说的是啊。”
　　
　　讥笑的声音掺杂着毫不客气的内容，直直撞进叶冲的耳朵里。
　　体术馆里现在没有一个成年人，可越是年轻，似乎就越是懂得用什么样刻薄的语言来打击他们厌恶的对象。
　　
　　然而被攻击的当事人如果总是不为所动，就更加讨厌了。
　　
　　被忽略的感觉让这些学员们益发的变本加厉，接二连三钻出来的语句连对叶冲很不满的特维亚也有些不舒服。
　　注意到他皱了皱眉，杰克森问：“特维亚，你怎么了？”
　　“你们是不是……说得太过分了？”
　　
　　“这算什么过分！”杰克森不以为然，“你怎么不看看叶冲那个没胆的缩头乌龟，真是个可怜的懦夫，连回嘴都不敢！”
　　于是特维亚没有再多说，他对叶冲本来就没有好感，犯不着帮他说话。更何况，他也觉得杰克森说到了点子上。
　　被嘲笑得这么厉害都不敢有什么行动……哼，这样子懦弱没用的叶冲，真不知道杰拉德队长为什么会看中他……
　　
　　叶冲多少还是知道树大招风的道理的，尤其当这棵树还外强中干的时候。
　　只是放在前一世，他需要做的就是让自己显得更蠢笨更低调就能奏效，显然不适用于现在，所以他也有点不知所措。
　　
　　唯一能够做到的，就是无视掉这些人。从他们身旁走过去的时候，叶冲估计大概会和前两天一样，等他们说的累了，自然就不会再理睬他了。
　　
　　但是……他还没走到属于他的那台仪器旁边，就听到那群人里不知道是谁说了一句：“听说叶冲连老爸都没有，只有个妈妈，怪不得这么废……说不定他就是遗传他爸妈的废柴基因呢……”
　　
　　叶冲停下了脚步。
　　
　　垂在身侧的两只手不自觉的早就握成拳头。
　　胸腔里像有一把火猛地燃烧起来，来势汹汹。
　　
　　那群少年似乎也感到了什么，不解的面面相觑：体术馆里明明设定了恒温，怎么突然冷了起来……=_=
　　
　　这时候，他们看到了正走回来的叶冲。
　　
　　“刚才那句话，是谁说的？”
　　从牙齿间挤出来的问句让众人莫名感到一阵阴森的寒意。
　　叶冲红了一双眼，恶狠狠瞪过来的样子，叫刚才还肆无忌惮的一群人就像哑巴了般，一个都不开口。
　　
　　早已走开的特维亚注意到这边的情况，眼中蓦地闪过一丝惊讶。
　　
　　杰克森最先反应过来：“我们凭什么告诉你？你以为你是哪根葱？”
　　叶冲微微一笑：“我不是葱，也许你是？说吧，刚才那句话是谁说的？”
　　
　　这时候其他人也都被杰克森惊醒过来。
　　大家你看看我，我望望你，不约而同的产生一种他们竟被一个体术只有4级的废柴压制住的羞愤。
　　这群自视甚高的少年哪里会善罢甘休：“你要我们说我们就说？你他妈太把自己当回事了吧！”
　　叶冲仍然没有发作，锲而不舍地问：“是谁说的？”
　　
　　终于一个轮廓特别深的少年大模大样地承认下来：“是我说的，难道说错了，你想怎么样？”
　　“揍你。”
　　“哈啊？”对方惊讶的上下打量他，“就你这身板，才4级的、可怜巴巴的体术，还想揍我？你在做白日……”梦吗……
　　
　　后面的话他没能出口，迎面而来的一个拳头狠狠砸上他的眼眶。
　　让他在巨痛中倒在地上。
　　
　　“靠！他居然真敢出手！”
　　杰克森大吃一惊的扑了过去。
　　叶冲毫不畏惧，见他马上就要靠拢过来，当即将肘关节向后一靠，狠狠撞在了杰克森的胸前。
　　
　　“啊――”
　　杰克森发出一声惨叫，一屁股跌坐下去。
　　
　　其他人早已围了上来。
　　每个人都想当然的认为那两人不过是吃了措手不及的亏，然而很快，他们就发现自己大错特错！
　　
　　谁都没有叶冲狠。
　　
　　体术等级高速度快抓不住？
　　没关系。
　　叶冲根本不躲，等别人打过来的时候就反击，一打一个准！拼着不知挨了多少拳脚，他还击的更加凶狠。
　　
　　这突如其来的变故，让体术馆内的所有学员都吃惊地看过来，特维亚则第一次将轻蔑不屑从眼底收去。
　　
　　10.2
　　
　　“你真长了颗虫子脑袋吗！”
　　舒展虽然是在斥责，叶冲却听得出他是恨铁不成钢，只好朝他干笑两声。
　　“打不过不会躲吗？”
　　
　　叶冲很无辜：“他们体术那么高，我躲的话就打不到他们了。”
　　“……日。”
　　舒展帮他上完药，狠狠拍一下伤处，得来直冲云霄的惨叫才觉得高兴了点。迟疑一下他问：“虫子，你在机甲队是不是……很艰难？”
　　
　　叶冲的语气很轻快：“没有啊。”
　　舒展面色一沉：“在我面前都不能说实话？”
　　“……我那是不想让你担心，真是狗咬吕洞宾。”叶冲嘟囔着穿好衣服，开始在手指上细心地缠起绳子。
　　
　　舒展看了半晌问：“你这样真的有用？”
　　“你说这个？”叶冲比了比手里的绳子，得到舒展的点头示意，才解释道，“当然有用啊，这个用来训练手速绝对没得说！”在前世后来被带去训练的时候，就有这项基本功，“可是……”
　　注意到他眉间浮起一缕阴霾，舒展挑眉：“可是？”
　　
　　“也许根本不是手速的问题，我操纵起来真的没哪里出错啊，但那架机甲我就是掌握不好。连最基本的动作，这么多天都搞不定。唉！不知道问题到底出在哪里。”
　　舒展看着他，良久才道：“会不会跟你的体术有关？”
　　
　　“啊？不是说机械式机甲不要求体术吗？”
　　舒展一脸你真没救的表情：“是没有最低限制，但要玩好机甲，体术如果太差，就连高速运动时产生的压力都会受不了吧！”
　　“……那就更没办法了。”
　　
　　见他垂头丧气的样子，舒展道：“把你的光脑打开。”
　　“干嘛？”
　　“叫你打开就打开。”
　　“哦。”
　　叶冲打开光脑后，舒展也打开了自己的。
　　看着两人的光脑对接，有数据传送过来，叶冲好奇：“是什么啊？”
　　
　　“这是我发现的一个东西，说不定能帮你提高体术水平。”
　　叶冲惊到：“什么？除了基因强化液外还有这么逆天的东西？”
　　舒展耸肩：“我也不知道是不是真能够，但当我找到这个东西的时候，其中功效的说明上确实有这一项。”
　　
　　等叶冲那东西打开一看，他的眼睛立刻瞪圆了：“五、五禽戏？”
　　“什么五禽戏？”舒展有点莫名其妙，“这貌似是人在做一些奇怪的像动物的动作，可我知道的体术里根本没有这样的。”
　　
　　叶冲更纳闷的看他：“我刚才说了什么吗？”
　　“……大概我听错了。”
　　叶冲垂下眼，看向光脑。
　　舒展当然没有听错，但有些事情，他没办法对任何人说起。
　　
　　源星地球如今只剩下一片几乎可以说是废墟的残垣断壁。
　　据说还埋葬着无数前人的瑰宝，但也只是据说而已。古地球与现在的地球联盟，除了一些当时保存下来的东西，很多文化都出现了断层。文字类的东西还好一点，图画类的就简直可以说毁灭了。
　　
　　还有一些东西，更是消失得无影无踪。
　　像是五禽戏，就在历史中根本没有出现。如果不是叶冲在前世被带出去着重培养时接触过，他也不会认出这是什么东西来。
　　
　　他不知道舒展的五禽戏到底从哪里得到，但他的确有种如获至宝的惊喜。
　　
　　*
　　
　　然而……或许体术是问题症结的推断依旧不正确，接下来的两个星期，叶冲操纵机甲的水平还是没有丝毫长进。
　　
　　他从来都没有放松过努力，甚至比任何人都更加用心。可还是免不了的，不断摔倒爬起来再摔倒再爬起来……
　　
　　“切，就凭这小子，能玩出个什么花样才出……”杰克森最看不惯叶冲，这天照例一大早就开始冷嘲热讽。
　　“闭嘴。”
　　他的话还没说完，就被特维亚打断了。
　　
　　杰克森很不解：“特维亚？”
　　“就冲着叶冲这种锲而不舍的精神，我也觉得他值得我的尊重。”特维亚冷冷瞥了眼杰克森，迈步离开。
　　“尊重？就凭叶冲？算了吧。”杰克森依然故我。
　　
　　除他以外，其余的新队员们，反倒都对叶冲产生了一丝佩服之意。每个人都觉得，如果把他们放在叶冲这个处境上，他们很可能早就放弃了。
　　
　　可是两个多快三个星期的时间，就是再笨拙的人也都该上手了……伊尔曼将杰拉德叫到了总务办公室：“杰拉德，你怎么看……”
　　“老师，我相信他……毕竟机械式机甲与我们用的思感机甲不一样，也许在开始的时候就会出现这样的情形？”
　　
　　“杰拉德，你是在欺骗你自己吗？难道我们天翔的那些资料上，可从没有出现过类似的情形，你都没有注意到？”伊尔曼老师的脸色变得严肃起来，“你是机甲队全队的队长，而不仅仅是叶冲一个人的队长，知道不知道？”
　　“……我知道。”
　　
　　见杰拉德低了头，伊尔曼慢慢说出最实际、最符合机甲队的利益，在叶冲看来或许太狠心的决定。
　　“杰拉德，我们再观察一个星期。从现在开始算起，下周的这个时候，如果还是看不到叶冲的一点进步，他就不再是我们机甲队的成员。”
　　杰拉德迟疑了好久，还是回答：“是，老师。”
　　
　　走出通道来到场地外，杰拉德望向场内的目光带上了一些忧虑。
　　在他视线的尽头，银红机甲正在不断做出与机身的优雅美丽丝毫搭不上边的动作，狼狈不堪。
　　
　　他在心里叹了口气，一个星期的时间，会不会有奇迹发生？
　　杰拉德并不知道。
　　
　　叶冲这名少年，明明就有成为最耀眼的机师的每一项特质，却不知道为什么操纵起真实的机甲来，竟会这样迟钝而笨拙。
　　高大的棕发青年摇了摇头，咽下了嘴边的叹息。
　　时间不多了。
　　
　　接下来的几天与之前毫无二致。
　　每天从早到晚几乎总能听到如出一辙的机甲摔倒的声响，队员们都已经自动自发地当成背景音乐习以为常了。
　　而眼看着，这个星期就要过完。
　　
　　




第十一章 雄起

　　11.1
　　
　　没人比现在的叶冲更懂得时间紧迫。
　　
　　别看他不和其他队员争执，也不分辩什么，他心里其实很急。短短一周的时间过起来飞快，留都留不住。
　　每天不管是去付老的商店打工，在机甲队做兼职还是回到宿舍，他都会用绳子将手指绑起来再做别的事。
　　而在宿舍里自己的房间，他也丝毫没有放松五禽戏的练习。
　　
　　可他绝望的发现……不论是哪种方法，似乎都没有效果。
　　
　　“明天……”叶冲叹了口气，从商店出来，走向附近的悬浮列车站，“明天也许就是我在机甲队待的最后一天了。”
　　西下的夕阳正沉沉的落下来，大半个天空都被染成一片火烧似的明艳色彩。可它就像自己一样，即将被黑暗吞没……
　　
　　“靠，我是被谁传染的文艺了？”叶冲想了一会想不起来，索性不再去想。
　　掏出机甲徽章，明天说不定就得离他而去了，由衷的不舍从心底一层层的漫上来，让他的眼眶忽的有些酸涩。
　　吸了吸鼻子，叶冲把徽章塞进口袋：“还是别想这么多，先去看妈妈，明天……明天一定要成功！”
　　虽然这样说着，他心里其实一点底也没有。
　　
　　专程请了晚上的假去看望母亲，叶冲也未尝没有打算放松一下这些天来紧绷的神经的念头。
　　等到进了叶妈妈的房间，还没等护师离开，叶冲就一头扑进了母亲怀中。
　　
　　“小冲？”
　　“妈……”
　　含糊的声音从胸前传出，叶妈妈心里一急：“小冲，发生什么事了？”
　　少年摇了摇头：“没，没什么。”
　　
　　不是不委屈的。
　　
　　那种说不出的惶恐和其他的情绪混杂在一起，叶冲平时表现得再不动声色，在母亲的面前，那些东西就越是按捺不住的要爆发出来。
　　或许人就是这样。
　　一个人的时候总会显得无所谓，一旦有人安慰，内心最深最柔软的位置就会变的不同寻常，深埋在那里的委屈也会一股脑的涌上心头。
　　
　　“乖小冲，告诉妈妈，到底怎么了？难道有人欺负你了？”叶妈妈一边柔声问，一边轻轻拍打着叶冲的背，“我的小冲，不是最勇敢的男子汉吗，谁能欺负到你头上啊？”
　　“妈……我加入了机甲队。”
　　“哦，那是好事啊。”
　　“可是都三个多星期了，我连最基本的动作都还做不好。”
　　
　　“那小冲是没有努力吗？”
　　“当然不是，我很努力的！”
　　“既然不是你的问题，练不好就不好。我的小冲这么出色，还怕找不到适合自己的事来做？还是说小冲只想学机甲？”
　　“也不是，妈，你不知道。如果机甲好，就可以比赛，还可能获奖。有奖金的话，说不定就能够让你做手术了。”
　　
　　“你妈我都没急你着什么急！那你是怎么会去学机甲的？”
　　“是队长他说我有天赋……”
　　叶妈妈的眼睛弯出两道漂亮的月牙：“既然连队长都看中你，小冲你不能因为几个星期的失败就垂头丧气啊。”
　　“我才没有！”
　　
　　“是是是，我的小冲最坚持了！那小冲你喜欢机甲吗？”
　　“喜欢！”
　　听到母亲的问题，叶冲不假思索的回答。
　　他想起了上次从疗养院回去时所见到的那一幕，“我喜欢，我想要成为最强的机师，就像……”那个11号一样……
　　
　　“既然小冲你喜欢，你的队长还说你有天赋，就努力的走下去，不管是三个星期还是四个星期，不管是一年还是两年，总有一天会行的。”
　　“……嗯！”
　　
　　“……今天真是太丢脸了。”
　　从疗养院出来，叶冲撇了撇嘴。
　　虽然是在母亲面前，不过他现在可是快成年的男子汉了！如果算上前一世的年份就更多了！居然还在母亲怀里撒娇……想到这个词，他忍不住一阵恶寒，赶紧使劲晃晃脑袋把思绪甩出去。
　　走了没几步，似曾相识的微妙感觉让他停下脚步，往不远处的天空看去。
　　
　　下一秒，那里出现了两架机甲。
　　
　　“……不会吧，又来？”
　　刚说完，叶冲就眼尖地认出其中那架锦灰机甲头部的编号赫然就是11。微弱的不满就像曝露在阳光下的小水洼，一下子就被蒸发了个一干二净。
　　
　　大概是发现了叶冲的存在，锦灰机甲在离他有段距离的地方先有了动作，试图阻止另一架机甲往这边来。
　　那架机甲却看出11号的投鼠忌器，反倒加快速度冲了过来。
　　
　　说时迟，那时快！
　　叶冲还没来得及反应，就发现自己已经被那架机甲给捏在手中。
　　
　　呃……难道他成了人质？
　　
　　还真是从来没遇到过这样的事，叶冲傻了吧唧地愣在那半晌，直到机甲内传出的声音将他惊醒，才回过神来。
　　
　　“11号！好个11号！怪不得我的兄弟沙狼会落到你手里！”
　　听到这句话，叶冲就知道了这个人是谁。
　　
　　自从上次遇到守护者追捕沙狼后，他回去专门在联盟的网络上查找了关于沙狼和其他通缉犯的资料。当时他就注意到，沙狼有一个大哥名叫沙虎。
　　现在看来，这将自己当作人质、外型比沙狼还彪悍的机甲，大约就是沙虎驾驶的。
　　
　　“你不是很强吗？你不是对我穷追猛打吗？哈哈哈！现在我有这个小家伙在手里，你还能做什么？”
　　沙虎微微使力，反映在机甲臂上的力道却非同一般。叶冲忍不住抽了口气，觉得自己的骨头和五脏六腑都快被挤碎了。
　　“不要轻举妄动，11号。你再往前一步，我就捏爆这小家伙！我可是听人说，11号从来不滥杀无辜。”
　　
　　叶冲看着11号竟然真的停住了动作。
　　从外面根本看不到机甲的内部，头部的眼睛也不是真的视觉器官。可11号朝这边转过头来，让他竟产生种对方正担心的望过来的感觉。
　　
　　“别管我！”
　　一时冲动，叶冲喊出连自己都大吃一惊的话。
　　紧接着沙虎就加大了力道：“小家伙你不要命了！”
　　
　　叶冲一语中的：“就算在你眼里我的命不值钱，但你的命总该值钱吧！杀了我事小，你以为你还找的到第二个人质吗！”
　　沙虎不怒反笑：“小家伙，看不出来你胆子还挺大！我承认你说的对！老子的命可比你值钱！我就留着你这小家伙的命又怎样！让你见识见识，我沙虎大爷怎么从11号手上正大光明的逃掉！”
　　
　　11.2
　　
　　“沙虎！”
　　11号温和的声音里带着冰雪纷飞的肃杀气息。
　　“我劝你不要再顽抗，我承认你有人质在手我是不会轻易对你做什么，但你莫非以为你就跑的掉？”
　　“跑不掉也无所谓！”沙虎满不在乎的大叫，“至少我临死前还能找到个小家伙陪我，算是够本了，哈哈哈……”
　　
　　看向被沙虎攥在手里的少年，黑亮的眼睛正朝向这边，里面竟然写着信任。11号先是一怔，接着就忍不住苦笑。
　　真是枉费了对方的信任，他一时半会还真想不出什么好办法。
　　就算能够击落沙虎，他也无法保证在最后一秒，沙虎不会从容不迫的杀死叶冲，那可比捏死只蚂蚁更轻松！
　　
　　两架机甲和一个人，开始在半空中僵持。
　　
　　坐以待毙不是叶冲的性格，总有什么方法能让他逃脱。叶冲灵机一动，悄悄将手伸进口袋，握住了那枚机甲徽章。
　　
　　“喂，沙虎，你觉得你真的可以不被抓住？”
　　沙虎听见叶冲这么问，嗤笑道：“当然！小家伙，你也用不着担心，要换了别的人来抓我，你可能得死。不过这11号来，就未必了。咦？聪明的小家伙，我看你的体术好象很差劲啊。”
　　“没错。”叶冲大大方方承认，“我的体术只有4级。”
　　
　　这话一出，连对面机甲的注意力都被吸引过来：“4级？”
　　“嗯，我没有用过基因强化液。”
　　“……哦。”11号明白过来。
　　沙虎像是在替他惋惜：“嘿，小家伙，看不出来你这么倒霉啊，体术只有4级，你连机甲都不能学。”
　　
　　叶冲垂下眼，遮去眼底浮起的一抹狡黠笑意。
　　他要的……无非就是这个效果。
　　
　　“是啊，看到你们用机甲打架，我可羡慕了。”
　　“哈哈哈，小家伙，就算你说想旁观，我也不会放下你。”沙虎自以为抓住了叶冲这话的目的，放声大笑。
　　
　　“切，不放就不放，有什么了不起。不过……”叶冲神秘兮兮的压低声音，“我的救星貌似要来了。”
　　沙虎一惊：“你的救星？”
　　“你看那边！”
　　
　　随着这一声，沙虎竟然看到身旁真的出现一架银红色的机甲。
　　
　　11号也吃了一惊：“什么人！”
　　在没弄清是敌是友前，他不会放松警惕。
　　
　　然而他眼角余光扫到的一幕让他瞳孔一缩，震惊一闪而过。
　　
　　就在刚才那瞬间，被沙虎抓住的少年忽然好象变瘦了一般，抽身而出的同时燕子般灵巧的翻折，竟趁势脱离了沙虎的掌控。
　　他接着就向那架机甲跳去。
　　
　　难道他能操纵机甲？但他的体术等级明明就低得可怜……11号无暇细想，闪电般掠到沙虎身前，为叶冲争取时间。
　　
　　“该死的小家伙，竟然这么会骗人！”沙虎恼火的扔下一句，就往外跑。
　　“想逃跑，没这么简单！”
　　11号以更快的速度抬臂，粒子光束瞬间激射而出，封住了沙虎的去路。
　　
　　刚想松口气，他的眼神就是一凛：“不好！”
　　
　　沙虎根本就是虚晃一招，做了个要跑的假动作引开他，真实的目的却在那架叶冲刚进去的银红机甲上！
　　
　　“小心！”
　　11号边高声提醒边转换射击角度。
　　
　　*
　　
　　沙虎离他越来越近。
　　他甚至能够看清正对自己的炮管。
　　汗珠大颗大颗的冒出来。
　　
　　该死……
　　怎么没看出沙虎原来这么狡猾！
　　
　　叶冲很清楚，如果被不管什么炮打到，他就惨了。
　　可是他根本用不好这架机甲！
　　
　　死马当活马医，叶冲的手在操纵面板上疯狂的动了起来。
　　呼吸几乎要屏住，紧咬的牙关中冒出血腥气他也毫无所觉，汗水刺得眼睛火辣辣疼也顾不上擦一擦……
　　要活下去！
　　
　　眼看着沙虎即将打到银红机甲的刹那，11号知道自己的救援到底晚了那么一丁点。他简直不忍心继续往下看，然而下一秒所见到的景象就让他轻咦一声。
　　不由自主的赞叹：“漂亮！”
　　
　　就在那千钧一发的时刻，银红机甲竟做出一个再漂亮不过的规避动作，成功移到沙虎身后，又给了沙虎重重一击！
　　
　　“好他妈险啊……”
　　感受不到11号的惊喜，叶冲全身湿得像才从水里捞起来，对自己逃出生天都还有些不敢相信：“我貌似……终于雄起了？”
　　他甚至都说不清刚才到底发生了什么，只记得当时脑袋里只剩下一个念头，就是他要活下去！
　　
　　然后……
　　他找到了在虚拟空间里操作机甲的感觉，全部动作奇迹般的流畅起来。
　　于是成功逃生。
　　
　　同时另一个念头愈加强烈，那就是绝不能便宜沙虎！
　　真正攻击到的时候，叶冲忍不住大吃一惊。他刚才好象……打中了体术15级大师，机甲S级大师沙虎？
　　
　　到这个时候，叶冲也有所领悟，该怎样操作好这架机甲。
　　机甲内的设置有些奇怪，必须将同一个键用足够的频率按下，才能发出与期望一致的指令，不然就会乱七八糟。
　　他隐隐还感觉到，自己刚才是突破了一次手速的极限。
　　
　　同时击中沙虎的还有11号的激光炮。
　　焦味随着青烟一起升腾起来，机甲内传出沙虎气急败坏的大叫：“该死的11号，该死的小家伙！我沙虎竟然栽在了这里！”
　　
　　“我劝你……”
　　“闭嘴！”
　　
　　还在空中的两架机甲相视而笑。
　　
　　“你很不错，是哪所学府的？”
　　“天翔。”回答完，叶冲说，“我见过你。”
　　11号若有所思：“上次在这里也是你？”
　　“你还记得啊。”
　　有种说不出的高兴溢满胸膛。
　　
　　11号含笑道：“看来我们很有缘。”
　　“是啊……啊啊……”叶冲突然想起什么般叫了一声。
　　“怎么了？”
　　“列车没有了……”
　　“我送你回去吧。”知道对普通学员而言机甲能量十分昂贵，不会用在赶路上，11号提出建议。
　　
　　“没关系吗？”叶冲收起机甲，仰起头看看11号，再看看沙虎。
　　“……我有两只手。”
　　“啊，我忘了。”
　　
　　被轻轻放在11号机甲的手中，另一只手上拎着像块破布似的沙虎。高速行进让初秋的风格外强劲，刮在脸上跟刀子割似的。
　　叶冲却睁大了眼，看着黑暗不断被破开，莫名的只觉得兴奋。
　　




第十二章 骚包的机甲

　　12.1
　　
　　“最后一天了……”
　　
　　踏进队馆的大门，看着眼前空荡荡的前厅，杰拉德发出一声叹息。
　　伊尔曼老师给的一周时限马上就要到了，一旦今天过完叶冲在机甲上还不表现出进展的话，根本就不可能有任何挽回的余地。
　　在这种事情上，他作为队长，也必须得说一不二。
　　
　　脚步下意识的带着身体就往机甲训练场走过去，还没到达目的地，从那个方向传过来的激烈喧哗让他纳闷起来。
　　
　　这帮小子在干嘛？
　　这么一大早就皮痒了？
　　杰拉德加快了脚步。
　　
　　离得越近，声音就越加清晰。
　　能够听出那些嘈杂是一声接一声的叫好和惊叹，杰拉德更加纳闷了，到底出了什么事啊才会在引起这么大的骚动啊。
　　
　　转过一处拐角，视野豁然变得开阔。
　　
　　“啊――”
　　也忍不住发出一声满是惊讶的赞叹，杰拉德用近乎失态的呆滞目光看向场内那一架活动自如的银红机甲。
　　
　　走跑跳的动作十分简单却有力，与前些日子的狼狈截然不同。
　　欣喜一股脑爬上杰拉德的眼角眉梢：“虫子他终于……”
　　
　　“……他终于战胜自己了。你没有看错他。”
　　不知道什么时候走到他身边的伊尔曼欣慰的点头。
　　
　　“咦，怎么都没看到人啊？难道现在太早了吗？应该不会啊，都这个时间了！喂喂，你们全聚在这里是在干什么？”
　　余楠的声音从后面的走道上传过来，一会的工夫，他就已经走到杰拉德旁边，朝伊尔曼打了声招呼。
　　“老师早。这是干什么……”
　　接着他朝场地里看过去。
　　“天哪……”
　　
　　比其他人更震撼的惊叹从他嘴里发出，余楠揉了揉眼睛，露出惊骇的神色。是真的，他没看错……
　　杰拉德啪的拍他一把：“怎么样，余楠你应该很高兴吧，虫子不会走了。”
　　余楠被他拍的浑身一个激灵，干笑着回答：“嗯，是很高兴……”
　　
　　他高兴个屁！
　　可这是怎么回事？
　　怎么可能有现在这样的情况发生？
　　
　　他明明就在这架机甲的操纵设置里动了手脚，正常人都不可能把有问题的机甲玩得这么转，只可能不断摔跤才对啊……
　　他努力压下望着银红机甲的眼中的惊惧。
　　连动了手脚的机甲都能操作成现在这样，叶冲那小子他……他还是个人吗！
　　
　　被余楠认为不是人的叶冲从来没有感觉这么好过！
　　
　　自从昨天晚上从沙虎手下逃脱时起，似乎有什么变的不一样了。
　　操纵起这架银红机甲的时候，如臂使指都不足以形容那种契合的感觉。
　　每一个微小的动作，挺胸，抬腿，展臂，点头，摆手……都仿佛和身体息息相关，他甚至能感觉到机甲的喜怒哀乐！
　　
　　注意到杰拉德等人的到来，叶冲让银红机甲随意做了个伸懒腰的姿势，才在杰拉德的前方停下来。
　　
　　舱门打开，黑发的少年钻出脑袋。
　　甩去发梢的汗水，黑亮的眼睛笑成了弯弯的月牙形：“队长！”
　　
　　“嗯。”杰拉德朝他微笑，心里却窜起一丝震惊。
　　在如今的机甲训练课程中，像是伸懒腰、扭屁股、扮鬼脸等动作，是训练机甲灵活度的最基本的一些动作。但说是基本，能够做的像刚才叶冲那样圆转如意的人，无一例外都是已经踏入机师A级的强手。
　　可刚才叶冲再自然不过的做出来，大概根本没意识到这动作的难度。就是将他引入机甲殿堂的杰拉德，都忍不住在注意到的瞬间有些嫉妒起他的天分。
　　
　　当然，叶冲的笑脸很容易就让这点嫉妒烟消云散。少年眨了眨眼，皮皮的笑起来：“我可以留下来了！队长！”
　　
　　“是的。恭喜你，虫子。欢迎成为天翔机甲队的正式一员。”
　　杰拉德看他跳下来将机甲收起，才对他发出由衷的祝贺。瞥了眼他满头的大汗，青年笑骂道，“臭小子！看你一身臭汗还想继续练习？在讲卫生这点上要多学学你的副队长，快去洗个澡！”
　　“是！”
　　
　　“你比我想象的要好。”
　　叶冲刚要往浴室走，就被一个声音喊住了。
　　转过脸来他才发现那竟然是特维亚，红发少年的脸上首次挂出像是友善的笑容，叶冲一时间都有些受宠若惊：“啊？”
　　
　　但那双眼立刻就被更多的骄傲覆盖：“叶冲，恭喜你能留下来继续当我的队友。不过你才刚起步而已，别以为就能够掉以轻心。虽然你刚才伸懒腰的动作做的很到位，但我会证明给你看，我才是实至名归的天才。”
　　“咦咦？”
　　叶冲莫名其妙的看他发表完这通宣言后像只踱步的公鸡般骄傲的离开，百思不得其解特维亚天不天才和他有半个联盟币的关系？
　　
　　能够成为机甲队的正式一员，说明这段时间他的努力没有白费。而且原本对他看不顺眼的同年级队员们，也变得友好了许多。
　　没有多想特维亚的话，叶冲心情很好的一路小跑进队馆的浴室。
　　机甲队馆的浴室24小时提供恒温的热水，分为公共间和单间，就算是单间都宽敞得令人发指。
　　
　　今天早上的这里很空旷，因为其他队员之前都被他的所作所为吸引了注意力，他离开时才刚开始训练，当然还不到来冲澡的时候。
　　“嘿嘿嘿，一个人用这么大的浴室……才是大师级别的享受啊！嗯，明天要不要再来一次？”叶冲边不安好心的想着该怎么霸占浴室，边把脱掉的衣服放到柜子里。
　　
　　他刚要转身往喷头走，耳边忽然响起一个男声。
　　音量轻得让人忍不住怀疑是个幻觉。
　　
　　“等等！”
　　
　　“嗯？”
　　叶冲转头四顾，可怎么也没找到另一个人。
　　果然只是幻听吧……这样想着，他又迈开了步子。
　　
　　“我叫你等等没听到吗！”
　　
　　几乎是立刻，相同的声音再一次传了过来。
　　的确是男性的嗓音，音色和腔调都带着种机械式的生硬感。
　　
　　“谁？”
　　叶冲重新找了一圈还是没发现有人，他琢磨着这光天化日的机甲队的队馆里总不会有鬼吧……
　　
　　12.2
　　
　　“你怎么这么笨，不知道打开柜子看一看吗！”
　　那声音接下来的一句话让叶冲差点噎住，然后就半信半疑的开柜子，“我倒要看看你到底是何方神圣！我可不怕鬼，鹅米豆腐鹅米豆腐……”说不怕鬼，他还是很专业的念了好几遍佛。
　　
　　柜子里只有自己脱下来的衣服，除此之外……
　　
　　“徽章？”
　　唯一的异象，就只有上衣口袋部位透出来的隐约白光。不用想他也知道那里没别的，只有机甲徽章。
　　
　　“原来你也不是这么笨嘛……”
　　“……我本来就不笨。”
　　
　　叶冲小心地看了看浴室大门，确定不会有人突然出现，才把徽章掏出来。流转在上面的淡淡光芒，会告诉任何人这玩意不正常，他可不能让别人发现。捧着徽章走进一个单间，他把门锁好再拧开水龙头，才问：“你是……徽章？”
　　
　　那声音顿了很久。
　　
　　“……我刚说错了，你还真是笨。我怎么可能是徽章！我当然是那架既威风凛凛又优雅美丽的机甲！”
　　
　　到底是谁告诉它这些形容词的啊……“会说话的机甲？”
　　“当然！我可是最新型号，是贝雅特拉……”
　　那声音刚得意起来，突然又低落了下去，透出一股沮丧，“算了，你给我解了锁，就说明你现在是我的新主人，也没什么好瞒你的。”
　　“嗯？那你快说。”
　　对它欲言又止的部分，叶冲很好奇。
　　
　　“我可是对你们地球联盟而言，要高上好几级的文明，贝雅特拉齐的新式生物机甲，所以才会有……”
　　“生物机甲？听起来很牛叉啊，那你怎么还是这么老土的机械式？”
　　
　　“……别打断我说话！年轻人就是不懂礼貌！”
　　自称是机甲的声音很不高兴的抱怨，“难道你没有听说过，在很多高级文明里，机甲都是采用的机械式设计？贝雅特拉齐的居民可和你们地球人不一样。嗯……真要形容起来，他们与你们这的章鱼有些相似。”
　　“……”
　　想象了一下浑身长满触手的外星人，叶冲恍然大悟。
　　
　　“我可是……”
　　如果能看到实体，叶冲估计自己一定能看到机甲昂首挺胸、丝毫不下于特维亚的骄傲模样。
　　“……由贝雅特拉齐最著名的欧卡特普斯家族制造出来的机甲！既强大，又完美，与你们那些垃圾机甲可不能相提并论！真不知道是哪个该死的傻子一点眼光也没有……”它说着说着就咬牙切齿起来，“……竟然将我这么优秀这么高级这么无敌这么伟大这么独一无二的新型生物机甲错认成低级机甲！我要去杀了他，杀了他！”
　　
　　“呃……”叶冲小心翼翼的打断它，“你知道是谁吗？”
　　“当然……”
　　机甲的语气就像是在到达高 潮的前一瞬间早泄了，“……不知道。”
　　
　　“噗哈哈……”
　　叶冲一笑不打紧，它可不高兴了：“笑什么笑什么！不知道嘲笑别人是很没有水准的事情吗！哼，你大概还不知道，我的操纵系统被人动过，所以照你的水平虽然早就能够使用我了，却到昨天才用得好！不过这也算是件好事，如果不那样，我也许永远都不会有机会被人解锁，只能继续沉睡下去。”
　　“有人动过手脚？”叶冲一愣，“是谁？”
　　
　　“那我可不知道，你当我是神仙吗？”它十分入境随俗的用出这个词，“我知道的东西都是昨天晚上连进你们的网络内搜索到的。虽然我有自主意识，虽然我非同一般的出类拔萃光辉夺目……但我也只是一架机甲。”
　　叶冲切了一声：“那你也叫出类拔萃？”
　　“那当然，我可是你们地球联盟绝无仅有的生物机甲！”
　　
　　“要在贝雅特拉齐呢？”
　　“……那个啊……大概有……”它的声音越来越低越来越含糊不清，“……那个……几百……来架……吧……”
　　
　　就在它每说一句话都冒出一句自夸的混乱讲述中，叶冲总算搞明白了它的来历。
　　高级文明贝雅特拉齐的产物，随着时空乱流来到地球联盟。在这个过程中，机甲系统受到了损坏和冲击，为了自我保护，它进入了休眠状态。于是被当成最初级的机械式机甲，不知什么时候才辗转的来到天翔高等学府留下来。
　　而昨天晚上，叶冲在巨大的压力的情急之中，误打误撞的满足了所设定的解锁条件，才将机甲从休眠中唤醒。
　　
　　趁叶冲哗啦啦的开始冲澡，才安静了一会的机甲故态复萌：“你们都有名字，我也应该给自己取个名字。”
　　“你以前没名字？”
　　“我当时才刚出生！”
　　
　　“小红？大红？红红？”叶冲好心的提供选择。
　　机甲的否决来得义正词严：“这么没有美感的名字怎么能安在我这样既强大又优雅的完美机甲上！”
　　叶冲怀疑这里如果有面镜子，一定能见到它搔首弄姿的风骚样……=_=
　　
　　“那你要叫什么？”
　　“你们这里的传说中好象有种生物叫凤凰，我觉得我的形象与凤凰非常接近，我就叫凤羽好了。”
　　“……”
　　叶冲悄悄产生了合理的怀疑，这家伙该不会是太聒噪太骚包太自恋才会刚制造出来就被那什么家族给忍无可忍的给抛弃掉吧……
　　
　　*
　　
　　不管怎么说，叶冲投入到了紧张充实的学习和训练中，并在接下来的日子里，准确的演绎了“一鸣惊人”这个词。
　　还是在凤羽没有将设置改回正常的情况下。
　　
　　对此银红的机甲振振有辞：“你不觉得像这样更能锻炼你的能力吗，要做我这么强悍又完美的机甲的主人，就你现在这样可还不够格啊。”
　　叶冲只说了一句：“可我现在已经是了。”
　　“……”
　　凤羽便不吭声了。
　　
　　叶冲也没硬要它改回去，他觉得现在这样没什么不好。他留心的是另一件事：“你可以修改系统，那你可以自己动吗？”
　　“理论上是可以啦……”凤羽说，“不过其实我有两个核心，一个是我自己，一个是你现在用的机械式核心。在非紧急情况下，我是被锁定的。机甲只是……”声音忽然一顿，“……工具，这是贝雅特拉齐机器条例第2条的规定。”
　　
　　叶冲注意到后面这句话的语气一点波动都没有，就像是纯粹的机器音。
　　等到下一句话凤羽才恢复过来，“你需要改的时候再改回去，到时候，你要使用我就会更加驾轻就熟了。”
　　“嗯。”
　　“叶冲，你的表情似乎应该称为……古怪？”虽然有自主意识，凤羽毕竟缺少人类那样复杂的心思，自然不会知道，叶冲现在正在想的是――
　　
　　我靠，什么叫使用你啊……
　　




第十三章 初战！特维亚！

　　13.1
　　
　　天翔星上的季节与记忆中的古地球几乎没有差别。
　　寒冷的冬天之后迎来了春季，学府路旁的人工植株被统一更换成自然植被的时候，机甲队开始为这一届的高等学府机甲联赛做准备。
　　
　　地球联盟中每个驾驶机甲的学府学员，都会对联赛充满期待。
　　军事学院和普通学府的机甲比赛被分成独立的两场进行，都采取从各个定居点逐层选拔的方式。定居点的各所学府首先选出最强的队伍，再前往联盟首府进行排位赛，等到决出四强的时候，军事学院和普通学府会混合在一起比赛。
　　
　　“虫子说的应该就是这吧。”
　　穿着明显不是天翔制服的胖子，一路走来频频收到围观的目光。他很有大将之风的看不出一点局促，反倒是江远觉得不好意思拉着他加快脚步。
　　松开手，江远肯定：“应该是。”
　　秦晓艺一锤定音：“走，我们进去。”
　　
　　因为是学府内部的比赛，参加者全是机甲队成员，因此比赛被放在机甲队刚建成的附馆内。
　　一进门胖子大叫一声：“哇靠，人还不少。”
　　江远立即与他拉远距离：“真没见识，别说你认得我。”
　　“可是……”秦晓艺不解了，“只是队里的选拔，也会有这么多人吗？”
　　
　　“虽然是同队互相角逐，也不表示不精彩。”旁边一个模样斯文的男学员回答完，并没有走开，而是转过视线，“你们是虫子的朋友吧？”
　　胖子和江远很惊讶：“啊？你连这都知道？”
　　对方笑：“听过很多次了，我是他的室友舒展。”
　　
　　“哈哈，我也知道。就是虫子说的那个管他管的很宽又很宅的家……伙嘛……”胖子脱口而出完毕即刻澄清，“这是原话，我绝对没有经过艺术加工！”
　　舒展不在意的说：“我知道，他当着我的面也会这么说。”
　　“虫子真没礼貌。”
　　
　　“靠，啤酒你不知道背地里说别人坏话更没礼貌吗！”
　　“既然虫子你在，当然不是背地里啊。”
　　“……切。”
　　叶冲领着四人往前排走，那里有他早安排好的座位。
　　
　　“虫子，你有把握入选那啥比赛的阵容么？”胖子最关心这事。
　　“这叫我怎么说好……”叶冲一脸我不想说我真的不想说的表情，“要是回答你了，我会被说自大的。”
　　“……你这还叫没回答？”
　　胖子和江远一起冲他比中指。
　　
　　秦晓艺总算说了句公道话：“真的，虫子你要加油啊。”
　　叶冲嘿嘿坏笑：“晓艺姐，要我加油其实挺容易的。”
　　“嗯？”
　　“和我约会就可……”
　　
　　“停！”胖子挡在秦晓艺身前，“不知道什么叫朋友妻不可戏吗！痛痛痛……”他叫着捂住耳朵，“晓艺姐你冷酷你无情……”
　　“还没让你见识更冷酷无情的样子呢！”秦晓艺眼睛一瞪，“再说下去我的清白都被你们这帮嘴巴没遮拦的家伙给糟蹋了。”
　　“其实吧……”江远咳了一声，“晓艺姐，我个人认为，你最后这句话才对你的清白有最大的杀伤力……啊！我说实话你也不用恼羞成怒吧呜呜呜……”
　　
　　“叶冲的进步快得超出了我的想象。”伊尔曼望着打斗在一起的两架机甲，满意的点点头。
　　杰拉德很得意：“那是，我可是……那词怎么说来着，伯乐啊！”
　　
　　与此同时，场地内的银红机甲和蓝色机甲随着一道强光闪过，蓝色机甲颓丧地摔落在地上，无奈的承认了失败。
　　从机甲里出来，杰克森郁闷得直想吐血。
　　他就不明白了，半年多前走路都走得一塌糊涂的叶冲，怎么现在连自己这个高手都能打败了呢！
　　
　　“特维亚？”杰克森正对天理抱有严重质疑的时候，就看到了不远处的特维亚，“在看你接下来的对手？”
　　“嗯。”红发少年只用眼角的余光斜斜睨他一眼，接着就将心神全部投在即将把下场比赛名单公布出来的屏幕上。
　　
　　好象完全没觉得对方并不想理会他，杰克森一点也没有离开的意思：“特维亚，叶冲那小子的积分居然和你很接近，你下场不会是和他比吧？”
　　“……你说中了。”
　　下一秒，特维亚转过头来，一脸平静的告诉他。
　　
　　“太好了！”
　　杰克森高兴的差点蹦了起来。
　　那两只贼亮贼亮的眼睛把特维亚都吓了一跳：“怎么？”
　　“有你出马那正好啊！刚好可以打击叶冲的嚣张气焰！嘿，现在我还担心什么！叶冲那小子肯定会被你好好收拾一通！特维亚！你一定行！我就等你的好消息了！”
　　特维亚不冷不热的回答：“我当然行。”
　　
　　“我就知道，在特维亚你的手下，叶冲他再狂也翻不起个浪，他就是个渣呀！”
　　看他手舞足蹈的奔向队员休息区，特维亚笑了一下：“叶冲吗，还真是挺期待和你的第一次交手啊。”
　　
　　“下一场，叶冲对特维亚。”
　　
　　随着广播响遍全场，叶冲遥遥向对面的特维亚点头致意。接着他依稀看到特维亚动了动唇，似乎说出了“开始”这两个字。
　　理所当然的嗯了一声，他放出自己的银红机甲。
　　
　　机甲才出现在眼前，叶冲脑门上就挂满了黑线。
　　
　　“你不骚包会死吗！”
　　咬牙切齿挤出这句话，叶冲看到远处红发少年已经飞快进了机甲，只能忽略掉舱门处耀眼到刺眼的灿灿金色，也跳了进去。
　　
　　凤羽很委屈：“你说了不许我装饰外壳，我就没装饰了啊。而且为什么我要打扮我自己的模样，还要经过你的批准？”
　　“因为我是你主人。”
　　“我要对此提出强烈的抗议！”机甲凤羽不服气的控诉，“根据贝雅特拉齐机器条例机甲部分第437条，有自主意识的机甲有权对自己的身体等进行修饰，让自己显得更加美观更加令人赏心悦目。”
　　
　　“真对不起，这里是地球联盟。”而且你那叫赏心悦目？
　　叶冲到现在还记得半年前某天突然看到一身金光闪烁的凤羽时，自己脆弱的心灵所受到的极大惊吓！
　　“呜呜呜……”
　　
　　接着，叶冲就在机甲魔音贯耳般的呜咽声中，开始了与特维亚的战斗。
　　
　　13.2
　　
　　说起来，这的确是叶冲和特维亚的第一次正式对决。
　　之前就算交手，都只是在队里比划两下，总会草草结束。几位老师和队长一般不会让队员在练习时较真，毕竟机甲的战斗一旦激烈起来，损坏的往往可能不只是机甲，还有队员本身。
　　
　　对这场比赛怀有期待的，绝不仅仅只有希望特维亚将叶冲狠狠蹂躏的杰克森。除了参赛的两位当事人，就连伊尔曼和其他几位老师，还有杰拉德和余楠等队员，也都眼巴巴望着场中，目不转睛。
　　
　　“放心吧，虫子不会辜负你这么看好他的。”杰拉德留意到余楠一脸紧张，安慰地拍了拍自家副队长的肩膀。
　　“……嗯。”余楠回答他的时候一点也没露出心里头的极度悲愤：你才看好他，你全家都看好他……
　　
　　“开始了开始了！虫子动了动了！”胖子在一群人里最激动，正上窜下跳呢就让秦晓艺狠狠揪住了。
　　“安静点看着！”
　　“是是是。”虽然老老实实坐了下来，那张圆脸上还是挂满了雀跃。
　　
　　银红的机甲沐浴在附馆内淡白的灯光下，线条流畅的造型显得格外优雅，只不过它做出来的动作与优雅这个词一点也沾不上边。
　　
　　大模大样的抬高腿，踹――
　　
　　短促有力的一下，将特维亚闪电般冲到身前的红色机甲给踢得往后一顿。
　　特维亚当即以左脚为圆心一个360度的旋转，瞬间来到银红机甲身侧，抬臂向下就又是一击！
　　
　　叶冲飞快右移，趁着红色机甲手臂下沉时顺势一抓，一个背摔！
　　特维亚重心不稳地晃了一下。
　　叶冲再接再厉，双臂狠狠摔去。
　　红色机甲砰的倒下。
　　
　　看台上爆发出一阵欢呼。
　　
　　“哇靠！虫子的机甲好帅！”
　　“是啊，真是看不出来啊，虫子这家伙偷偷摸摸的把机甲都练得这么生猛了！他不是去年才开始学吗？”
　　“是去年。”舒展听到胖子和江远的话，回答他们。
　　“啊，真牛叉。”
　　“不一般的牛叉！”
　　
　　舒展笑了笑。
　　谁都看得到叶冲此刻表面上的光辉，却很少有人会了解那家伙有多努力。
　　到现在都没有放松过，手指上永远缠着束缚行动的绳子，每天坚持练习自己给他的那东西。打工之余的全部时间都挤得满满，他已经不止一次在路过叶冲房间时，看到灯虽然还亮着，那个人却已经睡着了。睡的并不安稳，嘴里咕哝的几句什么，他分辨得出来是白天没完成的功课。
　　
　　机甲舱内特维亚的脸色沉了下来。
　　“一上来就认真了吗，看来还是我太小看你了。哼……我才是真正的天才，这点我会向你证明，叶冲。”
　　自言自语的话音还未落下，他已经操纵机甲一跃而起。
　　
　　谁都不知道，叶冲现在正处于水深火热中。
　　“你！你！该死的你！你竟然用我如此美丽如此优雅如此不容亵渎如此……”中间几乎没有重复的一千字被叶冲干脆的省略掉了，“……的身体做出这么粗鲁的动作！”
　　他觉得自己很无辜：“凤羽，现在是在比赛又不是在泡妞。比赛不就是要赢吗，管那动作是好看还是难看？”
　　“那怎么行，赢也得赢的风度翩翩！”
　　
　　叶冲深深觉得自家这架机甲挺适合鱼腩副队长的，嘴里却很光棍的说：“我现在水平不够有什么办法。”
　　凤羽没有放弃：“我不管你水平够还是不够！反正作为你们地球联盟最强大最美丽最优雅的机甲，我必须得做出符合自己身份的举动……”
　　“……”
　　叶冲正无语的时候，就发觉自己的处境有些不妙。
　　
　　似乎只是一个眨眼，红色机甲已经就在前面。
　　
　　“靠……”
　　叶冲眼睛一瞪，赶紧拉开与特维亚的距离。
　　然而……
　　叶冲耸耸肩：“居然晚了……”
　　全身在下一秒被迫陷入剧烈的震荡中，紧接着整个人都颠倒过来，耳边响起一声由自己造成的巨响。
　　
　　被特维亚打翻在地的银红机甲立即借势往后滑去，那动作在机甲凤羽看来怎么看怎么不美观。
　　那简直就像是蟑螂被拖鞋拍飞的情景！
　　
　　凤羽绝望的发现，在主人没有解开限制的情况下，自己不能将操纵接收过来。
　　“叶冲！你应该爱惜我的身体！”
　　“……我觉得我挺爱惜啊。”
　　
　　“那就不要做这么难看的动作！”
　　“……难道你觉得受伤更好？”
　　叶冲大惑不解的问。
　　“我不管，既让我的身体完好无损又要我的风度不被破坏，这是作为一名合格主人应尽的义务……”
　　对它加大的碎碎念程度感到绝望，叶冲开始分心考虑下回是不是弄个耳塞戴戴。
　　
　　几分钟的时间，两架机甲已经交手了不知多少个回合。
　　眼看着战况在短短几分钟内不断升级，越来越激烈，叶冲问：“要远程吗？”他知道特维亚会听到自己的问话。
　　果然，特维亚停了一下：“远程有什么意思？”
　　“那倒也是。”
　　两个人有志一同的决定继续近战。
　　
　　叶冲死死盯住前方，血液几乎完全的沸腾起来，在血管里奔涌，让身体的表面都仿佛被灼热了。
　　也许近战远远不如远程的杀伤力大，但却是大概每个机师都会更喜欢、更能感受到血与火的一种战斗。
　　
　　不约而同的，两个人再次缠斗在一起。
　　
　　重拳！
　　肘击！
　　下劈！
　　旋腿飞踢！
　　
　　只见场中两架机甲速度越来越快，连停顿都找不到。如同两团火焰燃烧在一起，却捕捉不到每一个详细的动作。
　　
　　“虫子他……”
　　连惊叹的力气都消失了，胖子目瞪口呆。
　　接着他听到前面有人说：“虫子进步起来真是快得吓人，特维亚可比他早学了很多年的机甲啊，老师。”
　　对方像是也注意到胖子的话，转过身来是个高大的棕发青年：“是虫子的朋友吧，他跟我说过会邀请你们来看。我是他的队长。”他走过来，一眼就认出见过一面的舒展，“你也在啊，舒……咦？”
　　他边说边将视线调转到场内，眉头一皱，同时听到旁边的舒展也轻呼一声。
　　“糟了！”
　　




第十四章 名为叶冲的风暴

　　14.1
　　
　　杰拉德微有些诧异地看向舒展：“你也看出来了？”
　　舒展点点头，回答他的时候，视线却一点也没有从银红机甲身上挪开的意思：“虫子他……好象有点什么不对，刚才他……”
　　杰拉德接起他的话头：“刚才那一下，完全不像是他会犯的错误。而且在这么关键的时刻，他没道理会停下来。那种感觉就好象是……”
　　“就好象是在看投影时，输入的信号突然中断，看起来很不连贯。”
　　“嗯。”
　　
　　胖子好奇的插嘴：“那虫子是怎么搞的？被附身了？”
　　舒展看他一眼：“人类目前所知的外星生命还没有附身这种奇特的能力。”
　　“嘿……”胖子不好意思的摸摸后脑勺，“我那不是活跃一下气氛吗。”
　　可惜的是，舒展和杰拉德都没有响应他的意思，全都担忧地望着场中，在心里琢磨着叶冲到底是怎么回事。
　　
　　“看起来……不是偶然的。”
　　舒展眼中的忧色愈加重了几分。
　　从那时开始，接下来叶冲毫无道理的失误竟然越来越频繁。
　　
　　杰拉德皱紧的眉头一直都没有展开：“嗯，是啊。”
　　听到他们的话，胖子很奇怪：“虫子看上去没什么问题啊，打得还是那么眼花缭乱叫人看都看不清楚。”
　　“呵呵，他们表面上是平分秋色。”杰拉德解释给他听，“但实际上虫子被特维亚压制到了下风。”
　　舒展补充：“问题在于，虫子的机甲看不出来出了什么问题，或者说其实没问题。但每次到最关键最如火如荼的时候，他却总莫名其妙的会停顿一下。”
　　尽管只是非常微乎其微的一下，甚至换在别的时候都不会引起谁的注意，但在眼下这种特殊时刻就不一样了。
　　杰拉德连连点头：“没错，特维亚和虫子现在水准相当，分出胜负来可不那么容易。但在虫子自己的失误下，特维亚会势如破竹就不奇怪了。”
　　
　　渐渐的，银红机甲的颓势连胖子都看了出来。
　　“我靠……”
　　踉跄的一下幅度真是不小，让他先是一愣，接着就鄙视道，“虫子怎么搞的嘛，刚才还那么生猛，现在怎么突然就萎了……”
　　江远切了一声：“别说咱们虫子不够□啊……啤酒你只需要动一动眼睛，自然要比他持久一些。”
　　
　　他们的对话像是提醒了舒展，让他想起什么似的朝杰拉德望去。同时，杰拉德也朝他看了过来，沉声道：“……虽然我一直都有这方面的担心，但是这么长时间以来，虫子从来都没有出现过这样的问题。我还以为是不会出现这种问题了，真是出人意料啊，在这么关键的时候居然……”
　　舒展想了想问：“这种状态是不是存在某种限度？他们比赛的时间，我算了一下已经进行到20多分钟了，会不会是超过了时间限度才会这样？而且超常的高速运动，精神的高度集中和紧张，都或许有所影响。”
　　“很有可能。”
　　舒展见杰拉德同意了自己的推断，眉宇间的忧心忡忡反倒又增加了些许。
　　
　　胖子的注意力也被他们的对话给吸引过来，听到这里不由自主的问：“虫子他不会就这么输掉吧？”
　　“是啊。”江远眼里清晰写满着急，“他前面明明就形势一片大好，看起来那么稳操胜券来着，如果现在输掉那多郁闷啊。”
　　杰拉德的目光从众人脸上逡巡而过，一字一句的低声说：“那就要看……虫子对这场胜利的渴望程度了。”
　　
　　叶冲咬紧牙，额角的青筋一股脑地突出来。汗珠不断的冒出再汇集到一起，顺着脸颊和下巴淌下去。
　　视野里景象越来越模糊，可他就像完全没感受到，只管死死盯住前方。
　　
　　特维亚的红色机甲又一次向他袭来。
　　
　　要躲开！
　　
　　脑袋里飞快闪过这样的念头，手指已经接收到从大脑中传出的指令。但就在这电光石火间，一阵拉扯似的疼痛让他的手指猛地痉挛。
　　
　　砰！
　　
　　他再一次没能避开特维亚的袭击，狠狠栽倒下去。
　　
　　“啊啊啊！叶冲你竟然不躲开，你不是说要爱惜我的身体吗！呜呜我美丽的身体竟然要受到这么非人的残酷对待……”
　　凤羽的唠叨慢慢退却成了背景，叶冲皱起眉。
　　
　　到底是怎么了！
　　他的手为什么总是痉挛得连操作都成问题……
　　
　　不，不是手……
　　唇齿间淡淡的铁锈味告诉他，这是全身的状态。
　　
　　浑身上下每一处肌肉和骨骼，都像在被什么东西不断的挤压一般，陷入怎样也排不掉的剧烈疼痛里，连脑袋都不例外。
　　这种疼痛如同一个挣脱不开的泥沼，岸明明就在不远处，他却无论如何也做不到更近一步！
　　
　　“是……体术的原因吗……”
　　叶冲很快就想到了这种可能性。
　　“应该就是了。”
　　因为没有别的可能。
　　对其他人而言，操纵机甲的最低体术限制就是8级。而机甲队的其他人，最低的也都有10级。所以他们不会有什么问题，只有他不一样，他的体术只有4级。也许不那么激烈的时候他的身体还能够接受，但一旦超过了这个限度，就是难以承载的负荷。
　　
　　可为什么……
　　为什么非要在这样一场他盼望已久的比赛时……
　　
　　他其实早就想和特维亚一战了，只有在实战中才能检验出最真实的水平。所以，才更不能容忍就此放弃。
　　叶冲狠狠咬牙，指头上的绳子全崩断开来。
　　
　　不到最后一刻，他不会让自己输掉……也不会让朋友们失望……
　　
　　“我相信虫子。”
　　舒展斩钉截铁的说，双手悄悄合在一起。
　　他从来都不信仰神明，在这个社会发展出星球的时代，神早已成了传说中的事物。但此时此刻，他不由自主的为叶冲祈祷起来。
　　
　　眼看着红色机甲的优势越来越明显，银红机甲不断被打倒又不断爬起来继续，没有表现出哪怕一丝一毫的屈服打算。
　　
　　心提到了嗓子眼，舒展一瞬不瞬地盯住场内。
　　
　　视线尽头，银红机甲到了最危急的时刻！
　　
　　摇摇欲坠的样子好象下一秒就会掉下去，舒展的心跳几乎要停止。瞳孔猛的紧缩，他看到银红机甲总算一跃而起，绕到对方身后，脱离了危险。
　　
　　14.2
　　
　　“加油啊虫子！”
　　
　　随着胖子惊天地泣鬼神的一声大喊，四周的人群似乎也被带动了。不约而同的，为他们认识或不认识的银红机甲呐喊鼓劲。
　　一波接一波的声浪汹涌澎湃，一会儿的工夫，就在整个举行比赛的附馆内掀起了更大的浪潮。
　　
　　那来源于……名为叶冲的风暴。
　　
　　杰克森有些羡慕又有些不屑的咕哝：“没想到叶冲那小子人缘这么好……”
　　“不是人缘。”
　　余楠收回紧紧望着场内的视线，瞥了他一眼。
　　穿着副队长制服的青年嘴里说出的语声带着难以察觉的轻颤，似乎掩饰不住自己被那个一开始就看不顺眼的家伙所牵动的情绪。
　　“叶冲，或许是代表了我们每个人内心都有的一种渴望吧。”
　　
　　“渴望？”杰克森想了半晌还是摇头，“不懂。”
　　“这样讲吧……”余楠破天荒的有耐心，或许他现在只是想要对什么人讲出来，才能让胸腔里泛滥的捉摸不定的情绪倾泻出来，“如果是你的话，杰克森，现在你还会不会继续下去？”
　　“我？我打不过特维亚啊，为什么还要继续，当然是认输啊。”
　　“这就是了。对叶冲来说，现在也是完全的逆境。在每个人眼里，大概都认为他已经输定了……”
　　“本来就是，特维亚那么厉害的天才。”
　　
　　“天才……”
　　余楠没有反驳他。
　　却在同时，想到了这半年多来，叶冲令他都震撼的进步。
　　
　　在进入机甲队前没有接触过机甲的人，不说绝无仅有，也是少得可怜了。而因为体术的原因，连学习机甲的念头大概都没有过。谈不上关心，更没有什么热爱。但当叶冲被领进队里后，成长的速度无疑是惊人的。
　　最初是自己给叶冲设置了障碍，可就在他以为对方不可能留下来的时候，叶冲创造了一个只有他明白的奇迹。被动过手脚的机甲，在叶冲的手下却灵活的就像少年本身！
　　
　　后来的那么多天，他从没看到叶冲偷过懒，只看到少年在其他同年级队员休息的时候还在练习。
　　余楠不得不承认，之前的自己，或许真的对叶冲存有偏见。
　　
　　他看不顺眼叶冲，所以才会放了十二分的注意去观察叶冲。
　　可越是将一幕幕画面看在眼中，就越能感受到震动，甚至叶冲的每一天都比起前一天来要有所进步！
　　所以短短的不到一年的时间，叶冲就超越了队里大部分成员。连余楠看好的一年级队员中当仁不让的No.1特维亚，也似乎要被那种异乎寻常的光芒所遮蔽。
　　
　　“不是吗？”杰克森理所当然的道，“特维亚还没满19岁，体术就已经快14级了，而且他的机甲也都是B+了！”
　　“你说的没错，他也可以称为天才吧，告诉你一件事，其实特维亚现在的体术应该已经到14级了。不过……”
　　“不过？”
　　“没什么。”当然是有不过的。余楠虽然不清楚特维亚到底是什么出身，但很清楚他比起叶冲占据了太大的优势。但他不打算说明白，将被自己发散开去的话题扯了回来，“我们继续。在大家眼中，叶冲必败无疑。”
　　“本来就是。”
　　“可叶冲还在坚持。”
　　“我觉得没必要。”
　　
　　“但这种坚持，很能感染人，不是吗？”
　　就连他自己，都是如此……余楠放轻了声音，“杰克森，你难道不觉得，我们地球人类从古到今，就一直是这样吗。外星生命很强大，可是人类没有屈服。星际在早期很遥远，人类也没有放弃过对它的探索。超出能力以外的挑战，有时候也许很傻，却能鼓励更多的人不断向前。”
　　杰克森若有所思。
　　
　　“就像叶冲，失败已经在眼前了，他却一点放弃的意思都没有，怎么会不让大家想为他鼓劲？”
　　“我有点明白了。”杰克森点点头又摇摇头，“但我要是他，我会认输。因为比赛还有下一场，不能让状态被影响。”
　　
　　好不容易安全了还不到一秒钟，红色机甲就又转过来。
　　如影随形的攻击让叶冲更加难受，咽喉不断翻上来难以形容的酸味，又被他强行压了下去。
　　没想过认输，他知道自己可以。
　　
　　千钧一发之际银红机甲闪开对方的双臂，拉开距离的同时叶冲让整个机甲都向着特维亚撞了过去。
　　红色机甲飞快抽身。
　　好几分钟以来叶冲第一次翘起唇角。
　　
　　就是现在！
　　
　　趁着红色机甲还没有立定，叶冲一个轻巧的翻身，跳到了特维亚的另一边。接着整个机体都往下一沉，拖拽住红色机甲的双脚。
　　来不及反应的红色机甲被狠狠往地面摔去！
　　
　　“太棒了银红！”
　　“干掉他干掉他！”
　　“银红你是最棒的！”
　　
　　欢呼声越来越热烈。
　　
　　对于这些叶冲压根没听到，全身像被挤在一个小罐子里，骨肉都快要烂掉般让胃里翻江倒海。忍住又一次想吐出来的欲望，他操纵着机甲用自己砸向了对方身上。
　　
　　然后，两架机甲就像小孩子胡乱的打架一般，互相拉扯着在赛场中，滚来滚去、滚来滚去……
　　
　　“这是……”
　　“……我看错了吗？”
　　“大概没有。”
　　观众们齐刷刷傻了眼。
　　
　　最早提出异议的是机甲凤羽：“叶冲！我要向你提出最强烈的抗议！这种战斗方式太幼稚太不美观了！”
　　叶冲翻了个白眼：“我做什么还要你同意？我才是主人。”
　　凤羽：“……”
　　
　　其次郁闷的是特维亚：“叶冲你在干嘛！现在是在比赛！”
　　“当然是在比赛，我不就在和你比吗？”
　　特维亚很想吐血：“我们都已经不是小朋友了！”
　　“我没说你是啊。”
　　“那你还不停下来！”
　　“你先停我就停。”
　　“我停不就输了！”
　　“你知道还要我停？”
　　“……”
　　
　　友好交流……当然这是叶冲的认知……的两个人，两分钟后总算在裁判给出平局的判定后同时停止动作。
　　广播刚落，叶冲已经迫不及待地冲出舱门，扶着来不及收回的机甲，大吐特吐。
　　




第十五章 天翔的“传统”

　　15.1
　　
　　“咝――”
　　
　　叶冲刚醒过来就狠狠抽了口凉气。
　　要不要这么疼啊……他怎么记得在昏过去前还没这么难受？
　　浑身上下没有一个地方觉得舒服，从骨骼到肌肉，全都酸软得连动弹的力气也没有，恨不得就此长睡不醒。
　　
　　抽气声立即引来其他人的注意，顷刻间床前就围上来一圈人。
　　
　　“哇靠，虫子你终于醒了！”胖子动作最迅猛，“要是你还不醒，我就把你当成睡美人来吻吻看哦。”
　　叶冲嫌恶的看着他，“啊呸……要是晓艺姐吻我还差不多。”
　　“……”秦晓艺默，“我会授权给啤酒的。”
　　叶冲很委屈：“你残忍你无情……”
　　
　　说了几句话，他就注意到室友站在不远处垂着眼一声不吭：“舒展？”
　　“嗯？”舒展抬头。
　　“……你这么深沉，是看上哪个美女医师姐姐了？”
　　舒展扔给他一个白眼：“虫子你没良心，我是还没从担心你的情绪中恢复过来！”
　　
　　“这样啊。”叶冲咧开嘴笑得露出白牙，展开双臂，“来好好检查检查，我现在已经完好无缺了。”
　　“免了，还是找美女医师姐姐来给你检查吧。”
　　“切……就知道你是说说。”
　　舒展哼一声没说话。
　　
　　事实上，他才不是说说而已。
　　
　　叶冲从机甲里冲出来开始吐的刹那，舒展觉得心脏都几乎要打喉咙口蹦出来。坐在前排能清晰看到那家伙全身被汗水浸得湿透，手上全是暗红的血迹，脸色惨白的狼狈模样。叶冲吐了一阵抬起头来，他还看到对方嘴唇都结了血痂。
　　肯定很痛苦……这个念头才刚刚在心里头钻出来的时候，舒展面色就猛地变了，不假思索便往下面冲过去。
　　他没有来得及跑到近前，叶冲就已经两眼一翻，啪的倒在了地上。
　　
　　那种心脏像被什么东西攫住的惊恐，甚至没办法用语言形容。
　　
　　“咦？”叶冲早转开了目光，朝窗外瞥去一眼，就注意到了点不对劲，“现在到底什么时候了？”
　　“呃……问江小远。”
　　“正确喊我名字你不会吗啤酒！问晓艺姐。”
　　“虫子，这么深奥的问题别问我。”
　　叶冲最后将困惑的视线投向舒展，脑门上写了一个大大的问号：“？”
　　
　　“现在是晚上8点23分。”舒展一脸平静的回答，“需不需要我详细到秒？”
　　“……不用了。”
　　叶冲明显的愣了一下，“比赛结束了？”
　　“嗯，结束了。”
　　
　　叶冲沉默下来。
　　
　　他这一说话不打紧，其他几个咋呼的人也立马开始沉默是金，房间里的气氛一时间莫名多了点凝重。
　　只有舒展看着他：“怎么，现在后悔那么拼命了？”
　　透着点说不出来什么意味的话语，让叶冲像被踩到痛脚一样反驳：“我没有！”
　　“没有的话，那你现在是什么表情？”
　　“啊？”
　　叶冲把旁边的金属台面当镜子照了照，“还是一如既往的这么英俊潇洒风流倜傥卓尔不群嘛……”
　　
　　舒展好笑又好气，忍不住抬手就见叶冲飞快抱住脑袋。
　　“请记住我现在是病人！”
　　“真是……”真是让人忍不住恼火！
　　舒展放下手，深深吸了口气，然后……
　　
　　“既然你还知道现在是病人的话，当时你逞什么强！你不知道你体术不够高吗！你以为你身体是合金造的吗！硬撑着非得叫自己昏过去才罢休是吧！知不知道医师说再继续会让身体崩溃！知不知道你很可能再也醒不过来了！是不是这些对你来说都无所谓？只有一场预选赛最重要？现在错过其他的比赛你很满意了是吗！你这么久的努力是为了和自己怄气？你就不想要更大的胜利？……”
　　
　　“……”
　　旁观的三个人面面相觑，自动后退一步。
　　江远讷讷道：“我总算知道什么叫飞流直下三千尺了……”
　　
　　叶冲眉梢抽动两下，最后终于被长篇大论说得受不了了：“停！停停停！别说了别说了舒展！我认错还不成吗？只要你别拿不做饭来惩罚我，想怎么样我都行。”
　　“想怎么样你都行？”
　　“嗯嗯。”
　　叶冲点头以示强调。
　　
　　舒展忽然笑了一下。
　　五官和气质都走斯文路线的他掀起嘴角的动作，还是很能让学府同年级的女孩子们芳心萌动的。
　　
　　叶冲的心也动了，是心惊肉跳那种。
　　犹豫半晌，他才一扬眉：“你说要怎么样吧！”
　　
　　他一副视死如归的模样让舒展撇了撇嘴：“就饶你这回，算了。”
　　“那……”叶冲眨眨眼，“我要求吃糖醋里脊补身体！”
　　舒展额角暴出一根青筋：“你不要太得寸进尺！”
　　
　　“虫子你总算醒了。”
　　正笑闹的时候房门被推开，杰拉德大步流星的走到床边，脸色唰的一下沉到了底，“叶冲！”
　　“到！”
　　条件反射的回答完毕，叶冲心里七上八下的揣测起向来和蔼可亲的队长怎么会突然变的这么严肃。
　　
　　“医师给你下的诊断是，你在超过身体限度的条件下持续了太长时间，才导致全身受到过量的压力，产生呕吐、头痛、肌肉酸疼、血液回流等症状。根据老师，我和医师做出的判断，你的极限在15到20分钟之间。这个时长不算少，但在势均力敌的时候，再像那样拼命就不可取了。叶冲，这不是闹着玩的，一个不好你连后悔都没法后悔。你还年轻，未来的路还很长，懂吗。”
　　“我知道，队长。”
　　
　　“知道知道，我还不知道你吗臭小子！”杰拉德轻轻拍拍他的肩膀，“话说回来你这次表现很突出，现在学府里你的知名度可够高的啊。”
　　“啊？”
　　“嘿嘿，你去学府走一走就明白了。”
　　棕发青年的表情怎么看都像不怀好意，叶冲改了话题：“那比赛的人选……”
　　“想知道？”
　　“嗯嗯。”
　　“想知道就乖乖喊声杰拉德大爷来听听。”
　　
　　他刚说完就收到十道诧异的目光，一拍脑袋，干笑道：“啊哈哈哈虫子我要告诉你一个好消息。我和伊尔曼老师认为15分钟时限影响不大，而且你的积分还不错。所以你也入选参加正式比赛的……”他掏出一张纸，“成员名单了。”
　　“在哪？”叶冲找了半天没找到自己的名字。
　　“往哪看呢，在这里。”杰拉德指向最角落，“最后那个候补就是你啊。”
　　“……”
　　
　　15.2
　　
　　“为什么我们要伪装？”
　　“不伪装难道你要穿天翔的制服跑来盖亚？你不知道我们和盖亚的关系？小心一人一口唾沫就把你给淹了。”
　　“可是……”
　　
　　叶冲嘴角抽搐着看看其他人和自个如出一辙的墨镜加口罩，听着杰拉德的振振有辞，总算明白为什么当初余楠会用那么离谱的打扮假装抢劫了……=_=
　　
　　“……队长，你不觉得我们这样比那样更受人瞩目吗？”
　　“啊，是吗？”杰拉德朝四周望了望，“好象是真的，怪不得从踏进盖亚的大门我就觉得被看得怪不好意思的。”
　　“就是啊，本来我还当观光呢，现在根本是被观光。”
　　
　　杰拉德被逗乐了，“我们可是来侦察敌情。”
　　“差不多啦。”叶冲又问，“听说你们以前也这样打扮？”
　　
　　在确定完比赛人选后，杰拉德在第二天就召集起入选的队员，说是要去盖亚高等学府摸一摸对手的底。
　　然后，就每人发了一副墨镜一个口罩说是伪装。
　　
　　“对呀，这可是天翔的传统。”
　　“……”
　　那就对了，他们肯定早就被认出来了！
　　不远处树下站着的那群朝这边望过来的，分明就是盖亚机甲队的成员。领头的那一道修长身形，不是蒋飞云还能是谁。
　　
　　“看看，看看！这不是天翔的机甲队吗？”站在蒋飞云旁边的一名男学员甩了甩油光水滑的刘海，首先出马。
　　“是啊，不是说天翔上次败了还不承认，还想对我们队长搞群殴。”
　　“然后呢？”
　　“然后当然被殴啦，哇哈哈哈。”
　　
　　他们冷嘲热讽的时候，蒋飞云倒是一直没有参与其中。
　　微卷的黑发在早晨的风里偶尔被吹得扬起，望向杰拉德一行人的眼睛里，只飞快闪过一丝淡淡的不屑。
　　
　　与杰拉德对视片刻，蒋飞云削尖的下巴一抬，接着就转身，迈开脚步缓缓离开。
　　讥诮的语声被微风送了过来。
　　“他们要看就让他们看个够好了，就算再看上一百年，也改变不了什么。”
　　
　　“妈的！他凭什么这么嚣张啊！老子非得教训他一顿！”余楠第一时间刚想冲过去，就被杰拉德一手拉了回来。
　　“别冲动，余楠。”
　　“搞什么啊，就这样任由他们侮辱？”余楠的胸口剧烈地起伏着，怒气让整张娃娃脸都涨得通红。
　　
　　“你要弄清楚我们现在是在哪，余楠。在别人的屋檐下，低低头算什么。还是你想一直梗着脖子，去撞个头破血流？”
　　余楠张了张嘴，不得不承认杰拉德说的对：“那我们现在怎么办？”
　　“嘿嘿嘿。”
　　杰拉德的笑有些狡猾，“蒋飞云不是说了让我们尽管看吗，我们就如他所愿，去他们机甲队的队馆！”
　　
　　除掉墨镜和口罩这样不入流的伪装，天翔的这群人果真反倒不再像先前那样，总是招来旁人的注意了。
　　别看都坐落在天翔城的这两所学府距离相距不远，不管是占地面积、师资力量还是其他的什么都难分高下，各种学术交流技术赛事等等都进行的颇为频繁……却并不意味着天翔学府和盖亚学府感情好。
　　
　　事实上，是恰恰相反。
　　从学员到老师，都是针锋相对。就连出了两所学府到外面，如果碰到一起，一言不和大打出手也是常有的事。
　　
　　并不是第一次来盖亚机甲队的队馆，杰拉德轻车熟路地带着一帮子队员走到了队馆门前。
　　一个才和他们碰过面的盖亚机甲队队员正好从里面出来，一只脚刚踏出门外，他就立刻掉头往回跑。
　　边跑他的话边传进众人耳中。
　　“天翔的来了！”
　　
　　“他怎么了？”
　　“被吓了一跳吗？”
　　“……那他为什么要用这么兴奋的声音？”
　　“也许那是他特有的表现方式。”杰拉德严肃地望住前方。
　　“……不会是误以为我们来踢馆吧。”
　　杰拉德拍了下叶冲的脑袋：“瞎说，我们明明是友好访问。”
　　
　　“确实挺友好的……”
　　看着前面眨眼间一字排开来势汹汹的盖亚机甲队队员，叶冲发自内心的附和起杰拉德的英明论断。
　　
　　“杰拉德队长莫非终于想开了，决定弃暗投明，还顺带带着这么多手下一起么？”蒋飞云打量天翔机甲队的成员几眼，一开口就相当刻薄。
　　“蒋飞云你狗嘴里能吐出象牙来么！”
　　最先按捺不住的永远是余楠。
　　
　　瞥一眼被杰拉德拽住不放的他，蒋飞云扯了扯嘴角：“还是请‘鱼腩’副队长吐给我看看吧！难道是我对鱼腩不感兴趣让你失望了？”
　　“噗――”
　　叶冲到底没忍住笑出声来。
　　他真想高呼一句英雄所见略同哇，又一个觉得余楠名字是鱼腩的竟然会是天翔死对头的机甲队队长。
　　
　　“嗯？”
　　留意到这一声轻笑，顺着余楠愤怒的眼神看过去，蒋飞云发现了一张陌生面孔。眉清目秀的一个少年，此刻正弯起黑亮的眼睛朝这边挺灿烂的一笑。
　　没什么好注意的……蒋飞云将视线转回来，直视杰拉德：“你们这些人，应该是这回打算参加联盟机甲联赛天翔初赛，从学府里面选□的队员吧。倒没想到竟然还有我没见过的，是才招收进来的新队员？”
　　“是新队员没错。”
　　
　　“杰拉德，天翔已经弱到这种地步，连新队员都迫不及待的放出来丢人现眼了吗。”蒋飞云的声音里带着轻蔑的笑意。
　　“是啊。”
　　杰拉德一本正经的点头，“而且是两个。我们天翔就是江山代有才人出，从来不像你们盖亚这么青黄不接。”
　　“哼！训练要一步一步按部就班。至于我们会不会青黄不接，这种事可不需要杰拉德队长操心。”
　　
　　“我没打算操这份闲心。”杰拉德笑得很有亲和力，“对了，我们来这里参观，可是蒋队长你刚答应的事啊。”
　　记起自己的确说了“要看就让他们看个够”这句话，蒋飞云冷哼一声就转身往里走，“不错，我是答应了。那么，杰拉德队长，请吧。”
　　




第十六章 队长你太神了

　　16.1
　　
　　“蒋队长都这么盛情相邀了，大家还等什么呢，进去吧。”
　　蒋飞云话音才落，杰拉德就迫不及待的朝大家招招手，把所有队员一股脑的全给拉了进去。
　　
　　紧接着，盖亚高等学府机甲队队馆的真面目就展现在眼前。
　　
　　“也没什么了不起嘛。”余楠张望一圈然后咕哝一句。也不知是故意还是有意，他的嗓音不高，却足以让四周的盖亚学员听到。
　　
　　唰唰唰唰――
　　不计其数的仇视目光跟刀子一样刺了过来。
　　
　　如果杀气有实体，叶冲觉得自家副队长肯定遍体鳞伤了。不过那句话，他倒觉得余楠说的很有道理。
　　
　　天翔与盖亚这两所学府的互相攀比，简直都快要成为本能了。
　　每所学府里面不论是哪个专业，或者是业余的团体组织，都没忘记将这种互别苗头的作风发扬光大。
　　机甲队的队馆自然也不例外。
　　
　　你用尖顶我就用圆顶，你用白色我就用黑色……可除了这种形状颜色上的差别以外，要说区别还真是少得可怜。
　　
　　蒋飞云走过来：“其实我们两所学府的机甲队布置和构造都大同小异，确实就没什么了不起的。”
　　余楠：“……”
　　
　　扳回一局让蒋飞云的面色好看了许多，转头就轻喝：“别管他们干什么了，全体队员开始训练！”
　　
　　叶冲在盖亚机甲队的实战场地前停下脚步，如果硬要说什么有所不同的地方，那么就一定是这里了。
　　虚拟练习的房间设施明显简陋一些，相对而言，实战场地修建的就要宽敞太多了。
　　
　　等他将注意力投向场中的盖亚队员时，叶冲的瞳孔猛地缩紧：“这……”
　　杰拉德不知什么时候站在了他身旁，“虫子。”
　　“嗯？”
　　叶冲转过来的眼睛里还残留着几分惊讶。
　　
　　“你看出来了吧。”
　　“嗯。”
　　
　　与其说是在训练，倒不如说是真实的战斗更贴切一些。
　　
　　这边两架机甲就像在殊死搏斗，谁也不肯让谁，不断发出惊天动地的轰响；那边两架机甲更是一开始就用上了武器，激光闪烁，还不时传出爆炸声……
　　那种激烈的程度，甚至超过了天翔前一天的选拔赛！
　　
　　“都不像是训练……”
　　“虫子你知道吗，在过去的好几届学府机甲联赛中，我们天翔都败在了盖亚手下。可我认真思考了很久，都不觉得天翔的训练有缺漏。在技巧上，在技术上，我们都绝对是面面俱到了的。但开始比赛，比起盖亚我们就差了点什么。”
　　
　　“因为实战经验吗？”
　　“盖亚比我们要重视实战的确可以说是一方面，更重要的是那种一往无前的气势，只有实战才能培养得出。我们一般在虚拟空间才进行大火力战斗，平时还要注意别较真。并不是说就一定不好，但遇到盖亚时，缺陷很容易暴露出来。”
　　叶冲若有所思的点点头。
　　过了会他才问：“那他们就不怕受伤？不怕机甲损坏的太严重？”
　　
　　就在这时，一架机甲被击中侧翼，砰的摔下来，再也不能动弹。
　　
　　“这就是理念的不同了。”杰拉德看来也不是很认同，“我曾经问过伊尔曼老师，你知道他怎么回答的？”
　　“老师说了什么？”
　　“他说，这种训练方式很流行，尤其在军事学院相当常见。受伤肯定会有，但治疗起来也不难。真正伤得太严重的，这么多年盖亚也就一两个。那一两个学员肯定会获得学府给予的大额赔偿。而这点赔偿相对于因为抓实战在机甲人才的输送上学府得到的好处，就不算什么了。”
　　
　　“所以……”叶冲了然道，“队长这次是想让大伙看看盖亚的机甲队员平时是怎么训练的？”
　　“对。”
　　“难道天翔也准备这么搞？所以连新修建的附馆都是纯实战场所？”
　　“嘿！”
　　杰拉德狠狠一拍他的背，“就知道你小子心眼机灵！对这事，你怎么看？”
　　“挺好的。就是会不会晚了点？”
　　
　　“或许现在是不早了，也肯定会带来冲击，但变总比不变好。我也希望，让队员们看一看别人是怎么做的，伊尔曼老师也是相同的看法。有了第一步，我们接下来在训练方式上的改变，收到的阻力也会小一些。”
　　杰拉德看了眼其他人，“而且你看，大家也不是没感触的。”天翔机甲队的成员一个个全都目不转睛的看着那称得上惨烈的画面，眼里不光有吃惊，更多的还是雀跃。
　　
　　“嗯，我一切行动都听队长指挥。”
　　叶冲无所谓的说，反正他是认为，不管什么样的战斗，都要不畏惧任何破坏，不论是对别人还是对自己。
　　
　　谁知杰拉德瞥他一眼：“嘿嘿嘿，虫子，我倒是完全没担心你。第一次看到你的时候你就敢当着那么多人砸坏了活动中心的信号转换仪……”
　　“……队长你就别提这事了。”
　　
　　短短几分钟的时间，就有好几架机甲被轰得不能继续使用。
　　有条不紊的将破损机甲送往维修所，安排了随队的医师对受伤队员进行治疗和无微不至的照料，盖亚的训练一直都没有停止。
　　
　　“天翔的软脚虾们，是不是被我们的训练给吓得脚更软了？”蒋飞云从通道另一端慢条斯理的走过来，像是很享受他们的吃惊。
　　“谁吓的脚软了！”
　　余楠的娃娃脸立即扭曲起来，“吓到了我是你儿子！”
　　
　　“免了，我没这么倒霉有你这样的儿子。”蒋飞云对如此得不偿失的事情嗤之以鼻，视线在旁边一扫，就发现刚才打量过的新学员正站在杰拉德身边。于是又看他几眼，最后还是凝在了杰拉德身上，“杰拉德，要不要也进去玩玩？”
　　“不了。”
　　杰拉德拒绝的很快。
　　
　　蒋飞云不满的挑起眉：“你不是待在那么没前途的天翔里，被一群软脚虾传染得现在连玩玩都没胆了吧？”
　　杰拉德没有被激怒：“现在离比赛也就两三个月了，到时候再玩吧。”
　　蒋飞云冷哼一声：“随你。”
　　
　　16.2
　　
　　夏天的末尾，暑热还没有完全消散。
　　
　　仿佛在一夜之间，天翔城突然就热闹了起来。站在街头放眼望去，浓密如盖的碧绿树冠下是熙熙攘攘的人群，穿梭在半空中的则是川流不息的各式悬浮车。
　　某种挥之不去的燥热感在这个过程中不知不觉累积，高等学府机甲联赛天翔赛区的比赛正式拉开了帷幕。
　　
　　最后一个从车厢内走出来的叶冲，刚踏上实地就听到好象有人在喊自己。
　　“虫子！”
　　“看这里啦这里！”
　　
　　循声望过去，他看到胖子和秦晓艺正朝自己招着手。同杰拉德说了一声，叶冲飞奔了过去。气都还没喘匀，他就发现少了个人：“江远呢？”
　　“他被他导师拉去研究一个什么古文物去了。”
　　
　　在店里打工的几个朋友，除了叶冲，其他几个人都是同一所学府的学员。那所临近商店街的学府是纯文科，因此没有前来参赛的机甲队。
　　“哦。”
　　对江远的去向叶冲丝毫没觉得奇怪。
　　如果说他是来自古地球的人，那么江远就是当之无愧的恨不得身在古地球的人了。
　　
　　眼珠一转就知道朋友们是因为自己才来，叶冲一脸遗憾的道：“我可事先声明，我是候补中的候补，你们还是别指望看我上场啊。”
　　“切。”
　　胖子鄙视的看他一眼，“谁说我们来看你的？今天可是全天翔20多所学府机甲队的盛事！不知多少高手会来，不知有多精彩呢！我们看你干嘛啊，你不过就是条没有持久的小虫子罢了。”
　　
　　“……啤酒你的话太让我伤心了。”叶冲一脸悲伤，“看到了吗，太阳底下那亮晶晶的就是我碎了一地的玻璃心。”
　　“玻璃当然容易碎，早让你换成合成材料了啊。”
　　
　　“……不要这么无情啊啤酒。”
　　“那我对你不无情，我对你有情好了。”胖子边说边朝他抛了个媚眼过来，还嘟起嘴巴就要朝他亲过来。
　　“哇，天翔星好危险，我要回地球……”
　　叶冲一副惊吓状的死命往后退。
　　
　　只退了两步就因为背后突然撞上什么让他赶紧停下，转过身就看见被自己撞到的是一个身形修长的黑发青年。
　　见叶冲朝自己望过来，青年色泽偏淡的眼眸微弯，唇边露出一抹浅笑。
　　“对不起啊刚才撞到你了。”
　　青年不发一言，只小幅度的摇头表示没有关系，很快就走开了，消失在赛场外汹涌的人潮里。
　　
　　见叶冲好半晌都没有吭声，胖子好奇的撞他一把：“喂，虫子，你发什么呆呢？”
　　“啊？没有。”
　　叶冲摇头，却忍不住朝刚才那个青年离开的方向看了过去。
　　
　　那确确实实是一张他从来都没有见过的脸。
　　线条相当柔和，连带着整个人的气息都显得毫不尖锐。并不是蒋飞云所拥有的那种近乎于无暇的俊美，可也会给人一眼看过就再也忘不掉的强烈印象。
　　
　　如果他以前见过，没道理认不出来。
　　所以唯一的可能，就是叶冲压根没见过。
　　
　　可是……为什么他却觉得在自己看向对方的时候，那双淡色的眼睛里分明透出来一股笑意。并不是难以辨明的复杂，带着几分促狭，几分意外，让他每每在想要忽略掉的时候忍不住又将念头转了过去。
　　
　　“虫子！叶冲！”
　　杰拉德的大嗓门从前方传过来，胖子使劲拉了拉沉浸在自己思绪里的叶冲。他这才回过神来，向朋友们道个别，一溜小跑回队伍里去了。
　　
　　“我说虫子，虽然你是候补，也不能随便乱跑的啊。到时候要是需要你上场，你却来个无影无踪，我们怎么搞？”
　　杰拉德语重心长的话立刻招来余楠不满的反驳：“喂喂，我说杰拉德，你都知道叶冲是个候补了，还想要他力挽狂澜不成？真到了那种生死存亡的危急关头，光靠叶冲有什么用啊！”
　　
　　“放心吧余楠，我不会给他太大压力的。”
　　“……”
　　杰拉德欣慰的目光让余楠差点吐血。
　　他是在贬低叶冲不是在为叶冲担心好吗！
　　
　　依照联赛的传统，队伍分配由机器完成。
　　来自天翔星定居点各所高等学府的参赛队伍一共有23支，最后能代表天翔星前去联盟首府参加排位赛的却只有唯一的一支。而在上万支队伍的排名赛后，真正能够脱颖而出的只有4支。不得不说竞争的惨烈程度，超出了人们的想象。
　　
　　“貌似今天会有一个队伍被轮空。”看了看比赛的各项规则和注意事项，杰拉德摸摸下巴，一本正经的说。
　　队员们不约而同翻了个白眼，连特维亚都不例外，“队长，拜托，这是常识了还用得着你说吗。”
　　“那大家觉得会是哪支队伍轮空？”
　　“我们又不是机器……”
　　杰拉德一拍巴掌：“是我们！”
　　
　　“……杰拉德，现在还是白天，你就这么急不可耐的开始做梦了？”
　　“副队，你不知道这叫白日梦吗？”
　　“队长你做白日梦也不挑个好点的内容……比如学府之花都被我泡到什么的。”
　　
　　“……”
　　正说笑的时候，随着余楠吃惊的眼神，队伍霎时安静下来。
　　
　　就好象这一方区域与赛场的其他地方形成了两个分隔开的独立世界，那边嘈杂喧闹，这边却连一根针掉在地上都能听得很清楚。
　　紧接着，大家都神色复杂的看向杰拉德。
　　
　　杰拉德望天：“原来以前我的倒霉，就是要把运气积攒到这一次啊！”
　　“队长，请问下一期联盟福利彩票号码是多少来着？你说了我马上去买一打！哦不，是十打！一定能中个3.5亿联盟币！”
　　“队长，请告诉我这学期所有科目考核的答案。”
　　“队长，请大声的跟我念，天翔机甲队是这次比赛的第一名！”
　　“队长……”
　　“队长你太神了，我们居然真的轮空了！”
　　
　　一时间，众人纷纷感慨万千。
　　那个最不可能的名额，竟然落到了天翔机甲队的头上！
　　他们是这23支参赛队伍里的轮空者，能够保存足够的体力和精神，在旁观完另外22支队伍的对决后，与胜出的11支队伍一起继续比赛。
　　
　　在激烈而有序的比赛中，一周的时间转瞬即逝。
　　天翔星赛区的四强已经决出，分别是天翔学府，盖亚学府，云雾泽学府和肯特劳瑞尔学府。
　　
　　接下来是四强赛。
　　第一场，天翔迎战云雾泽。
　　
　　




第十七章 持久力这东西

　　17.1
　　
　　“虫子，你用不用那么金口玉言啊……”胖子满脸懊恼的抱怨，“说看不到就真的让我们看不到啊，就算你是个快枪手，也偶尔给我们现场观摩一下嘛。”
　　“……真不好意思现场给你看我会害羞的。”
　　
　　从开赛至今，叶冲竟然真的如他所说！
　　一场比赛也没参与。
　　
　　联赛赛制是五战三胜制，由杰拉德，余楠，另外两名高年级队员和特维亚组成的五人小组完全称得上是黄金组合。气势如虹势如破竹的一直杀到八强，最后八进四虽然打满了五场也还是取得了最终的胜利。
　　于是乎……
　　候补中的候补叶冲想要上场，那就真的只能效仿杰拉德做做白日梦了。
　　
　　看到叶冲翻白眼貌似很无语，胖子赶紧安慰他：“别泄气嘛，说不定今天你就有机会上去大展雄风了呢！”
　　叶冲默默的看着他：“我说啤酒，你是在鼓励我啊还是在打击我们天翔的机甲队啊？需要用到我的情况，那得要大家都不能上场。”
　　“也不一定啊。”
　　胖子描述了一下美好的前景。
　　“你看，要是第五场比赛你们和那什么云雾泽搞个平局出来，你之前的候补又全都搞个平局出来，就这样一路平下去，接下来你的出场不就顺理成章了么……”
　　
　　两小时后。
　　
　　“啤酒，我总算认清楚了你的本质，你其实是乌鸦嘴。”
　　叶冲对胖子肃然起敬。
　　
　　巨大投影上唰的出现天翔与云雾泽第五场比赛裁判判定的最终结果，“战平”两字挂在上面那叫一个醒目。
　　而之前的四场，两所学府都分别胜了两场。天翔取胜的是余楠和杰拉德，胜得极其轻而易举，叫人怀疑云雾泽是不是打着下驷对上驷的主意。
　　
　　胖子干笑：“我真的只是说说……接下来总不会是平局的，所以你别担心。”
　　“……不是平局我才担心好吗！”
　　
　　就在这个时候，叶冲听到杰拉德叫了自己的名字。
　　
　　“队长？”
　　“准备一下，你上。”
　　“啊？”
　　叶冲意外的瞪大了眼睛，不由的拿手指指住自己：“队长你要我上场？”
　　
　　“对。没兴趣吗？那我还是让张……”
　　“我有！我当然有！兴趣那是大大的有！”叶冲赶紧狗腿地扯紧杰拉德的胳膊。可以肯定，如果他身后长着尾巴，现在肯定在不停的摇啊摇……
　　
　　听到杰拉德说话，机甲凤羽却用震动来表示自己的不满。这是因为前一天杰拉德问叶冲要不要换……
　　用的词是――
　　
　　更好的机甲。
　　
　　当时凤羽就怒了：“你们地球联盟能有什么比我更好的机甲！！！”
　　于是，地球联盟目前最强大最先进（自封？）的机甲就对杰拉德记上仇了。
　　
　　对此杰拉德毫无所觉，“你做下热身，就由你上。”
　　“嗯嗯！”
　　
　　简直没办法不激动。
　　当然不是头一遭和人对决，可这种规格的赛事，到底有所不同。
　　
　　过了两分钟杰拉德看他还没动：“怎么不热身？”
　　“哪用啊。”叶冲腆着脸笑，“队长，我一想到要上场，就浑身发热，还用热身么。”
　　“你个臭小子！”杰拉德笑骂，“你是不是还想说现在就能提枪上马，你是发热又不是发情，快去热身！”
　　“……知道啦！”
　　
　　叶冲赶紧溜到一旁做随队医师定制的动作。
　　他清楚这是针对体术才4级的自己做的一套热身牵引用的动作，能够有效的防止操纵机甲过程中可能受到的损伤，也能让身体处于比较好的状态并坚持的更久。
　　可是……
　　要不要这么像他前一世在某小学外面看到的那套广播体操啊！
　　
　　随着一阵悦耳的旋律响彻全场，观众们在几秒钟内不约而同的安静下来，注视着此刻还空无一人的场地。
　　电子裁判的机械音倏然响起。
　　
　　“天翔机甲队对云雾泽机甲队，第六场附加赛，现在开始！”
　　
　　“……凤羽，你的地球话都比它说的好。”
　　要知道，对来自贝雅特拉齐星系的机甲凤羽来说，他们现在所用的语言那可是外语中的外语！但除了第一次听凤羽说话的时候还有点生硬，如今凤羽讲起话来跟一般人就没什么两样！
　　
　　凤羽很得意：“那当然！不要把我这么伟大这么无敌的、拥有杰出智慧的、来自高级文明的机甲和你们地球联盟的那些低级机器相比！那个词是怎么说的？”它大概是去查找了一下资料库，“嗯，对了就是这个！云泥之别！我是凤凰，它就是土鸡；我是大海，它就是水滴；我是……”
　　“……”
　　叶冲嘴角抽搐，十分后悔挑起这个话题……
　　
　　电子裁判当然不知道他们的议论，还在自顾自的说着：“……来自天翔的选手叶冲，对战来自云雾泽的选手姜明瑶……”
　　
　　“女的？”
　　叶冲微微一愣。
　　
　　倒不是说女性不能当机师，联盟中S级以上的机师里都有几名女性。但体术对女性的限制更大一些，所以在天翔机甲队，都是清一色的XY染色体。当然相对的，联盟里硕果仅存的精神力大师，女性就占了3/4。
　　
　　接着，他就看到了对面的银白色机甲。非常亮眼，看上去轻盈小巧。
　　
　　哗――
　　
　　人群骤然爆发出一阵热烈的掌声，几乎要把高高的穹顶都掀起来，那股热情就连身在机甲中的叶冲都感受到了。
　　
　　当然他更直接的感受是凤羽总算暂时放过了他的耳朵。
　　“哇，那架机甲还挺漂亮……”
　　头一遭听到凤羽对别的机甲做出夸奖，叶冲忍不住感到惊讶。但紧接着，他就知道自己惊讶得太早了。
　　“可惜没意识。”那股唏嘘的意味弥漫在整个舱内，“作为这样一架绝无仅有的机甲，在这个地球联盟还真是如雪一样的寂寞啊……”
　　“……我说凤羽，你还是少上网的好。”
　　不然他会很想回到4000多年前让那些专家看一看什么叫真正的网瘾。
　　
　　17.2
　　
　　如果说叶冲刚开始还有闲暇琢磨要不要发扬一下怜香惜玉的友爱精神，一分钟后这种想法全都被打飞到了九霄云外。
　　
　　在姜明瑶如狂风暴雨的攻击下，叶冲牵出一抹苦笑。
　　靠……差点忘了，能来参加比赛的至少都是体术10级以上的人。要没机甲的时候，不管什么性别，都可以把自己打个落花流水。
　　
　　不过！
　　现在他有机甲……
　　
　　就在银白机甲又一次举拳重击的刹那，叶冲恰到好处的出手，拽住对方狠狠一拉来了个背摔！
　　
　　银白机甲反应极快！
　　被摔出去的刹那就抬脚勾住了银红机甲的腿，反倒硬扯下叶冲一段距离。接着她蓦地抬起手臂，炮管瞬时闪现。
　　
　　“不好！”
　　叶冲心里一个咯噔。
　　他真是失算了，没料到对方现在就开火了。不过转念一想就觉得这是比赛，用不着太过于瞻前顾后，赢才是目的。
　　
　　看在满场观众眼中，就是银红机甲忽然一个不可思议的扭动，挣脱了束缚，躲开攻击的同时，还将双臂以千钧之势砸下。
　　
　　砰！
　　
　　银白机甲在半空中狠狠一晃。
　　
　　“啊，这么容易砸动……”
　　让叶冲脑子里灵光一闪，明白过来银白机甲至少有一点缺陷就是防御比较薄弱。既然如此……
　　“嘿嘿，看我泰山压顶！”
　　
　　谁知银白机甲并不上当，在他靠近前就及时闪开，并报以重重火力打击。后来更是趁叶冲还没过来，就好一通炮轰。
　　
　　接下来，场中就出现了如下情景。
　　短暂的互相追击后，银白机甲不断开火攻势凶猛，银红机甲不停闪避逃窜迅疾……
　　
　　胖子看着看着打了个呵欠：“虫子他是一看到美女就不行了吗，一点都没有上次对那个谁威猛嘛！开始还好歹是恶霸调戏妇女，怎么现在就变成女侠威逼纨绔了……”
　　“不是这样，他是在节省能量。”
　　“你怎么知……”胖子一回头，小眼睛的面积随着瞪眼的动作翻了几番，“舒展！你怎么来了？哦不，你怎么现在才来？”
　　
　　“嗯，我在直播上看到虫子要出场所以赶过来了。”舒展气喘吁吁的说。
　　“……你的速度真够快的。”
　　虽然赛场和天翔学府都在天翔城内，那距离也还是不近的，难怪他会一副快要虚脱的样子……胖子好心的扶了一下舒展。
　　“谢谢，还好吧。”
　　
　　想起他的话，胖子好奇了：“你刚说节省能量？是不是那什么云雾泽的机甲这样会消耗太多能量？”
　　“对。”舒展肯定道，“机甲的能量不是无穷无尽的。永动机的构想在几千年前就被提出来了，但直到今天，在地球联盟中也还无法实现。现在的联盟里，机甲的能量一般通过两种渠道获得。”
　　
　　“哪两种？”
　　“第一种是依靠机甲上的能量输入端口。像是机甲协会，或者学府里面都有进行充能的输出端。只需要缴纳一定费用就能够使用，学府中的机甲多半采用这种方式。另一种则是依靠机甲中的一处装置。”
　　舒展很有耐心的为他扫盲，“在那里能够安放能量核心源，通过汲取能量核心源里的能量来活动机甲。联盟中的能量核心源有很多种，从低级到高级不等。最常见的是宇宙里比较容易产生的游离粒子结晶，传说中最高级的是负元核心，还有更多种类的能量结晶。星际冒险者和游历者，包括军方都采用第二种方式充能。”
　　
　　胖子点头：“我知道了，第一种充能方式肯定是有什么限制对吧？”
　　“是的，因为每架机甲都有相应的能量限度，而使用机甲携带的各种武器，消耗的能量是非常多的。”
　　“那就是说虫子很可能取胜咯？”
　　“……不，不一定。”
　　
　　凝视着赛场的眸光轻轻闪动，舒展的脸色却变的凝重起来。
　　“不一定？那为什么啊？”
　　“你发现没有，虫子的对手现在已经攻击多久了？”
　　“总得好几分钟了吧。”
　　“是的，可是她的能量到现在都还没看出一点枯竭的势头。按照第一种充能方式的常理来说，在这么高强度的攻击下，总会出现一些懈滞才对。”
　　
　　胖子看了半晌，才不确定的说：“好象是的。”
　　舒展的语气更不确定：“我怀疑……很有可能……云雾泽的那名选手，用的是某种能量结晶……”
　　“我也这么觉得。”杰拉德的声音插了进来，“在学府机甲联赛上，可没有任何明文规定不能使用能量结晶。”
　　
　　胖子一听就急了：“啊，那虫子不是要输了？”
　　“那倒也未必。”杰拉德朝他笑笑，“你看都这么久了，他不是还好端端的没有被打到哪怕一下吗。你要对你的朋友有信心啊。”
　　
　　注意到“这么久”那三个字……舒展的眉头皱得又紧了一些，“虫子最缺乏的，可能就是时间。”
　　听到他的话，胖子恍然大悟的笑出声来：“噗哈哈哈，虫子竟然要和一个女生拼持久力这东西……”
　　
　　不光是他们，身在比赛中的叶冲也注意到了。
　　“……云雾泽真是财大气粗啊，她肯定用的是能量结晶，不然怎么可能过了这么长时间还能□成这样……”
　　
　　既然如此，再躲下去就没意义了。叶冲还记得临上场前，杰拉德耳提面命了好几次要他注意时限，并规定坚决不能超过20分钟。
　　
　　离20分钟结束……
　　还有大概一半的时间。
　　
　　不能坐以待毙，必须主动出击！
　　
　　明确这点叶冲当即刹住脚步。
　　银白机甲像是吃了一惊的顿住，接着就看到他朝自己开了火。姜明瑶反应极为快速，当下就抬臂回击。
　　
　　银红机甲一个精准的规避，随即俯下身体。
　　看到肩膀后露出的发射管，银白机甲猛的一个错身就向后退去。
　　
　　嘿嘿，被晃点了吧……叶冲狡黠的眨了眨眼，用不可思议的速度贴身跟住对方，双手一绞，就捉住了银白机甲。
　　
　　观众们纷纷屏气凝神，看着战况越来越激烈。
　　




第十八章 又见面了

　　18.1
　　
　　就要被摁住的刹那，银白机甲的两臂猛地收紧。
　　竟恰好从银红机甲的双手中间滑过，接着机体便往下一坠，灵巧地往后翻折，如同一只轻盈的蜂鸟般改变了方向。
　　
　　趁她后退，叶冲当即开火。
　　
　　轰！
　　银白机甲的左肩被光束击中。
　　
　　小巧的机体再次狠狠一震，防御上的弱点一下子显露出来。
　　可出乎叶冲意料的是，姜明瑶并没有就此退却，而是趁机迎头而上，开始了极为犀利的回击。
　　
　　拼着被擦到好几下，银白机甲的火力顺利倾泻到了叶冲这边。
　　局势又一次往对他不利的方向倾斜。
　　
　　躲开一轮炮轰，叶冲被如此密集的火力给轰的浑身都是汗，忍不住咕哝：“要不要这么夸张这么奢侈啊……”
　　不知道就算是能量结晶这样子用起来也是损耗非常巨大的吗！
　　
　　银红机甲在强火力下一连震动了好几遭，叶冲赶紧将机甲往下压……谁也没有看到刚才机体表面陡然漫出的一层不起眼的微芒。
　　
　　留意到异样的大概只有叶冲，他记得刚才有束激光自己没能躲开，很可能会破坏到关键部位，可谁知现在竟一点损害也没有瞧见。
　　他不禁呼唤起机甲来：“凤羽？凤羽？”
　　“……嗯？”
　　机甲只给了他极其含糊又无精打采的一个鼻音，接着，是一段漫长的沉寂。
　　
　　就在这时，观众们都看到银红机甲突然冲下地面站定，却再也没有另一个动作。连银白机甲都有些莫名其妙兼犹疑不定，在不远处凝神戒备。
　　
　　过了好一会，叶冲郁闷的声音传了出来：“我没能量了。”
　　
　　“……”
　　
　　短暂的寂静之后，是更剧烈的喧哗。
　　那个把火力搞得跟无限制似的机甲还没说自己没能量，这个几乎没消耗多少能量的机甲却说出这种话？
　　搞错了吧……
　　
　　但在电子裁判的检测下，很快就得出了最后结果：“本场比赛，云雾泽胜出！”
　　
　　“不要啊，我们要继续看，去充能得了！”
　　“充能继续！”
　　“要不换架机甲也行！”
　　观众们虽说明知这不可能，还是忍不住的在那里高叫出声，纷纷做出注定会被电子裁判无视的要求。
　　
　　叶冲收好机甲，回到天翔选手区的时候还有些失神，平常黑亮的眼睛都黯淡下来，直到他被杰拉德狠狠一巴掌给拍的一抖。
　　“队长……”
　　“是男人就别做出这么没用的脸！是你想输的吗！”
　　“我才没想……”
　　“那不就得了。”杰拉德眼角余光瞥见余楠，当即将他拉过来，“你看，余楠肯定也这么认为，对吧。”
　　余楠先是一愣，然后道：“……是，是啊，输赢什么的都是浮云。”
　　
　　浮云你妹！
　　就是你建议叶冲上场！说不定换个人就不会输掉！搞的现在去首府参加联赛的可能性已经直线下降到零了！
　　
　　叶冲也想到了这点：“但如果是别的学长上也许就……”
　　“谁说的。”
　　有同为候补的队员张跃走过来，“说老实话，要我上场，能不能打成你这样还难说。云雾泽那个姜明瑶的火力也实在太生猛了，他们用的肯定不是一般的能量结晶。”
　　
　　“对啊。”
　　其他几人纷纷附和。
　　只有余楠表面做同意状，内心把叶冲骂了个狗血喷头！
　　
　　“对了……叶冲你的机甲赛前没充能？”伊尔曼老师想知道这点。
　　“……我充了。”
　　杰拉德补充：“他充了，是我看他充的，绝对充到了100%。”
　　伊尔曼奇怪了：“那怎么可能能量会这么快就低于1%？”
　　“……我也不知道。”
　　
　　这样说着，叶冲倒是有了某种想法。
　　他依稀记得当时有一道炮击自己应该没躲过，但后来机体一点事也没有，肯定是在这当中凤羽做了什么。
　　
　　杰拉德摸着下巴思考了很久也还是一无所获，最后只得建议：“虫子，要不还是去和我找另一架机甲换掉这架吧，不然谁知道它会不会再出故障啊。现在这个就先拿去维修所检查好了……”
　　“谁说我有故障！我这么强大无敌完美无暇无与伦比的……机甲怎么可能有故障这么低级的失误！”
　　一个字一个字挤出来就是叶冲听着都很费力了，凤羽还是义无返顾地冒出来，提出严正的抗议……
　　
　　叶冲赶紧道：“我先给它充能量去，然后让罗老师看一下，用不着送维修所啊，我用它都用习惯了。”
　　他说的罗老师也是技师，只不过是随队的而不属于维修所。
　　“也好。”杰拉德想了想，同意下来。
　　
　　边给凤羽充能，叶冲边问它：“刚才到底怎么回事，突然就没有能量了？”
　　随着能量的充入，凤羽总算有了点精神，开始抱怨：“谁叫你只用这么低级的能量，就算用你们这里那种很垃圾的能量结晶也比现在好啊！对啦，刚才要不是我及时用防护罩将我罩住，我美丽无暇的身体一定会变得超级难看……”
　　“……”
　　这才是真正的原因而不是防止我受伤什么的吧……
　　
　　叶冲默然半晌才又问，“你不是不能越过我的权限去操纵自己吗？”
　　“是当然是啊。”凤羽回答的理直气壮，“可是在像是会破坏我的完美这样情况极其危险的时候，我还是有这个权限的……”
　　“……”
　　
　　从赛场专供各所学府选手使用的充能室走出来，叶冲就看到了下一场比赛的两支队伍正从通道进场。
　　按照联赛规则，这是四强前两场比赛胜者的对决。
　　
　　都称得上是熟悉的队伍。
　　一个是刚刚赢过他们的云雾泽学府，另一个则是在刚才同一时间将肯特劳瑞尔学府击败的盖亚学府。
　　
　　路过叶冲的时候，蒋飞云止住脚步，竟然正眼朝他看了过来。
　　“？”
　　叶冲不明所以的和他对视。
　　两分钟后，蒋飞云扔下一句“天翔的，好好看我们盖亚怎么打败云雾泽。”就扬起下巴带着一群队员离开。
　　
　　然而，一个多小时以后，盖亚机甲队这位队长的脸色变得十分难看。从赛场中走出来的时候他们正好遇上杰拉德。
　　“蒋队长，如你所愿，我们下场可以玩玩了。”棕发青年亲切的和他打招呼。
　　俊美的青年偏了偏头，从鼻子里发出一声冷哼：“别以为盖亚2比3输给云雾泽就意味着你们天翔比我们强！”
　　“这还用得着‘以为’吗？”
　　“……”
　　叶冲发现原来自家队长的言辞也可以很犀利。
　　
　　18.2
　　
　　按照联赛规则，如果盖亚取胜，将由天翔与肯特劳瑞尔争夺三四名。如果没有，那么同样输给云雾泽的两支队伍，天翔和盖亚将会一决胜负。在这场比赛中如果天翔取胜，就不会再有接下来的比赛。如果天翔输了，就还得与肯特劳瑞尔进行比赛。
　　
　　而当天翔和盖亚碰到一起……
　　气氛的热度就噌噌噌往上飞速窜升。
　　一会的工夫温度已经达到了某个临界点，只要一点微小的刺激就能够爆炸。
　　
　　这也难怪。
　　竟然输在云雾泽手下，并且还是以2比3的比分输掉的盖亚，火气不是一般的足。两所学府之间一直存在的类似于针尖对麦芒的关系，也让两支队伍互相看着对面那群人都不怎么顺眼。
　　
　　只不过考虑到等一会就真的掐起来，所以双方目前为止都还表现的尚算克制。
　　
　　最多，也就是逞一逞口舌之利。
　　
　　余楠对之前盖亚和云雾泽的比赛结果最为满意：“瞧瞧，某个学府不是一直觉得自己才是老大么！怎么会输在了云雾泽这么名不见经传的一所学府手下？不会是营养没补充够，缺了钙所以脚软了吧？啧啧，听说盖亚的随队营养师很厉害的啊，看来其实是这缺的钙，补都补不上来啊！”
　　蒋飞云斜睨余楠一眼，语气轻描淡写，“别说的好象天翔刚才没输一样。”
　　
　　余楠破天荒的没被他激怒：“是啊，最后是2.5比3.5，总比2比3要好。”
　　“这么点差距都这么重视，该说你们天翔是输太多了以至于对比分如此斤斤计较吗……”
　　
　　于是余楠还是火了：“谁斤斤计较了！”
　　“谁叫的最欢不就是谁。”
　　“你！”
　　
　　杰拉德好不容易把余楠拉住，就看到蒋飞云将视线调开，落到了叶冲的身上：“喂，杰拉德。”
　　“什么事？”
　　“你的这个队员。”蒋飞云指着叶冲，“很不错嘛。”
　　余楠瞪大了眼睛，天翔与盖亚打交道也不是一回两回了，他见过蒋飞云也不是一次两次了，可这是第一次听到他夸奖谁，还用了“很”这个字！
　　
　　杰拉德点头：“那是，他可是我招进来的。”
　　“哦。”
　　蒋飞云若有所思片刻，就对叶冲开了口：“喂，你！”
　　
　　“叫我？”
　　叶冲看看左右，众人纷纷和他拉开距离。
　　“不是你还是谁……”蒋飞云仔细的端详他，“你叫叶冲是吧。”
　　“嗯。”
　　“老待在天翔那地方有什么好，对盖亚有没有兴趣？不如转学到盖亚来吧，你会发现盖亚更适合你。”
　　
　　“……”
　　记得第一次看到蒋飞云的时候他就在鼓动杰拉德去盖亚，叶冲哭笑不得的想，这位盖亚的队长还真是从来都不遗余力的对天翔挖墙脚啊。
　　其他人也很无语，只有盖亚的队员好象习惯了一样一脸的木然，“队长，现在的时间也差不多要上场了。”
　　
　　“嘿，虫子，被招揽了有什么感觉？”趁第一场比赛的队员已经出战，杰拉德轻轻撞了撞叶冲的胳膊，问出来的话分明带着不怀好意的笑。
　　“……队长你很得意？”
　　“那当然，我找到的被蒋飞云看上，不正说明我的眼光很好很厉害吗。”
　　
　　“……”
　　叶冲刚想说话，就看到特维亚朝这边看了一眼。
　　红发少年的眼神说不上来是什么样的，叶冲只觉得很复杂。再想细看，对方却又已经把脸转了过去，专注的看着赛场。
　　叶冲没有多想，翻了个白眼：“那队长，我答应他了啊。”
　　
　　“……别！千万别！”
　　杰拉德赶紧阻止他，抓住叶冲语重心长，“虫子啊，你应该逐渐养成这样一种观点，生是天翔的人，死是天翔的鬼……”
　　“听起来好可怕。”
　　“不可怕不可怕，你会习惯的。”
　　
　　杰拉德刚说完，转过头来的时候就好象看到了什么让他大吃一惊的景象。使劲眨眨眼再揉揉眼，接着他一脸兴奋地奔出选手区。
　　因为抓在自己胳膊上的手忘记松开的缘故，叶冲也被迫跟着奔出了选手区，跌跌撞撞直到杰拉德停下脚步。
　　
　　“蛐蛐老师！”
　　随着这一声大呼，刚才还面带微笑的青年脸色明显变得扭曲起来，“杰拉德，我以为久别重逢你应该早就把这个称呼忘得一干二净了。”
　　“怎么会……”杰拉德做羞涩状，“关于你的一切全都深深刻在我的心底，永远永远也无法忘记……所以在我过于激动的时候才会脱口而出。”
　　“……那我还真是很有荣幸。”
　　
　　“嘿嘿，小曲老师好久不见了我很想你啊！”
　　杰拉德这才上前一步，和对方来了个大大的拥抱。
　　
　　“嗯哼，现任队长杰拉德同学，好久不见我也挺想你。”
　　青年的揶揄没给杰拉德带来任何不适，他泰然自若的发问：“小曲老师，听说你是去做很秘密的事情，怎么现在想起来来看望我了？”
　　“没想起来，我是路过。”
　　
　　青年的话显然很是打击到了杰拉德，以至于一直没淡去的笑容都僵了一下，“说句假话也没关系嘛。”
　　对方微微一笑：“好，我骗你的。”
　　“……”
　　
　　“呵呵，我是恰巧路过这里，发现你们在比赛就进来看看，因为我也正好在休假。”青年线条柔和的脸部在微笑中益发显得气质温和，娓娓道来般的语声会给听者一种如沐春风的舒适感。
　　而那音色……
　　
　　“哎呀，差点忘了！虫子，来，介绍你认识。这是在我们天翔机甲队担任过一年指导老师的曲凛之，年纪比我大不几天所以加个小字。”杰拉德总算想起被丢在一旁的叶冲，“但他的机甲水平可比我高得多，要有什么问题你可以请教他，保证不会吃亏。小曲老师，这是我去年亲自招来的新队员叶冲。”
　　“我知道。”
　　
　　那音色真是说不出来的耳熟。
　　分明就是……
　　在那个差点被沙虎打中却也打中沙虎的晚上，听到的……
　　属于11号的声音！
　　
　　曲凛之含笑伸出手，“又见面了，叶冲。”
　　




第十九章 泛联盟机甲大赛？

　　19.1
　　
　　杰拉德隐隐约约听到了极其细微的喀的一声，像是有什么裂开来。
　　嗯，似乎是从叶冲那边传过来的。
　　
　　与其说是石化不如说是……骨质疏松化的某具人形物体，在一阵打着旋的凉风刮过后就扑簌簌的破碎掉了。
　　
　　好半晌才捡回神，叶冲忙不迭握住对面的手。
　　“你、你好！”
　　
　　青年的嘴角意味不明的翘出一个弧度：“我怎么记得……上次，哦，上上次见面你都没有这么紧张？”
　　
　　而且也就是之前在赛场外差点撞到的那个人！
　　
　　他的语气让叶冲不知怎么的耳根就有点发烧，当然最后还是镇定下来，朝曲凛之咧开嘴笑了笑：“当时又不知道你是队长的老师，现在知道了能不紧张么。”
　　
　　这时候纳闷的变成了杰拉德：“又？上次？上上次？”他看看这个再看看那个，哼哼了两声，“你们俩快从实招来，什么时候勾搭上的！”
　　
　　叶冲和曲凛之互相看了一眼，异口同声：“说来话长，就不说了。”
　　杰拉德望天：“真是□四射的默契啊……”
　　
　　“好了，趁现在我还有点时间，继续去看看你们的比赛吧。”曲凛之朝他们来的方向迈步。
　　“嗯，小曲老师，余楠他们都在。”
　　
　　谁知到了参赛队伍的休息区，最先过来的竟然是蒋飞云，总像从头顶看人的眼睛还亮了起来：“小曲老师！”
　　青年笑得眼睛微微眯起：“飞云你也在啊。”
　　
　　叶冲这才知道原来曲凛之不仅认识天翔的人，和盖亚的人似乎也很熟悉。
　　细细想想就觉得不奇怪，天翔和盖亚离得近，又是死对头，要说彼此的了解总要比其他学府来得深。
　　
　　曲凛之接着问：“现在你们比分多少？”
　　“现在是第二场，第一场是我们盖亚赢了。”蒋飞云的音调透着股趾高气扬的味道。
　　杰拉德无所谓的哈哈两声：“才开始嘛，不到最后谁都不知道结果。”
　　“不到最后也猜得到。”
　　“真猜得到你们刚才还会输？”
　　“……”
　　
　　曲凛之不禁感慨万千：“这就是青春的活力啊……”他考虑了一下，决定将“不管你们是输是赢都不可能去联盟首府参加排位赛”这句话默默吞下肚。
　　
　　随着第二场特维亚的取胜，第三场余楠没有让特维亚专美于前，第四场盖亚终于雄起压过了天翔……比赛又一次变成了平局。
　　
　　杰拉德好象一点顾忌也没有的问：“第五场你们准备出谁？”
　　蒋飞云好象一点顾忌也没有的答：“阿隆索。”
　　“阿隆索吗……”杰拉德转头就说，“虫子你也准备一下。”
　　
　　叶冲一愣：“队长你不上吗？”
　　杰拉德十分的理所当然：“蒋队长都不上场，我去凑什么热闹。”
　　“……”
　　该说这叫夫唱夫随吗……莫名其妙的就想到了这个词，然后叶冲被自己丰富的想象力给五雷轰顶了。
　　
　　当然杰拉德没忘记提醒他：“记得把能量充足。”
　　“……知道啦队长。”
　　叶冲擦汗的时候，果然凤羽又开始强烈抗议：“叶冲你那个队长是怎么回事！为什么一次两次的怀疑我的优秀！”
　　
　　你真的优秀吗？
　　其实我也怀疑……叶冲想了想，没说出口。
　　
　　*
　　
　　“……好大。”
　　等到看见阿隆索的机甲，叶冲忍不住震撼了一下。
　　个头比起一般机甲要魁梧一些的机体，泛着灰白的金属光泽，很有点把叶冲之前与姜明瑶的银白机甲位置颠倒过来的感觉。
　　
　　“比赛开始！”
　　
　　电子裁判话音刚落，叶冲就迅疾的冲了出去。
　　对方像是还没反应过来就被击中。
　　
　　然而……
　　一股巨大的反冲力传来的同时，灰白机甲倒是任你天塌地陷我自岿然不动。
　　
　　“……”
　　“你在给我挠痒痒吗？”
　　阿隆索瓮声瓮气的话从机甲里传出来，叶冲依稀听到了回音。
　　“……你到底是什么材质什么构造啊？”
　　
　　机甲的战斗绝不局限在机师之间，像是材质、构造、系统等由技师决定的东西，也会在对决中起到相当重要的作用。
　　眼前这机甲就算体型要大一些，也不可能产生这么大差距，肯定是在材质构造上进行过相应的改造。
　　
　　但是叶冲心念电转间就想到，正式比赛上机甲的改造必须在裁判的认可下，由不超出比赛限制的相应级别技师进行。
　　也就是说，对面这架机甲肯定有弱点！
　　
　　会在哪里……
　　逡巡一圈，叶冲的目光落到了灰白机甲的关节上。连接着机体的庞大躯干和四肢的部位首要要求是灵活，绝不可能具备跟别处一样的出众防御。
　　
　　谁知就在银红机甲即将冲到对面的刹那，灰白机甲的双臂竟然闪电般动了起来，直直抓向叶冲。
　　比其他部位的动作要快得多！
　　
　　瞳孔不由狠狠一缩，叶冲赶紧后退，边朝对方开了火。
　　注意到灰白机甲尽管躲闪还是被打中了肩侧，机体的肩头还是冒出淡淡的黑烟……看来还是能够造成损伤的，他长长吁了口气。
　　
　　“小曲老师，我们这只虫子怎么样，还是很不错的吧！”看到场内形势在僵持了好一阵后终于往叶冲这边倾斜，杰拉德笑得几乎合不拢嘴。
　　曲凛之含笑点头：“是不错。”
　　
　　蒋飞云却□话来：“杰拉德，你什么时候听小曲老师说过什么不好听的话？在天翔那群软脚虾里待久了，你连客套都分不出来了？”
　　余楠愤然加入：“至少你那边还没什么对象可以让小曲老师客套。”
　　
　　两人互看一眼正要继续针锋相对，就听曲凛之道：“我今天可不是敷衍，叶冲他的确很有天赋，最关键的是有潜力。听说他接触机甲的时间还不长，对他的未来，老实说我还挺期待的……”他顿了顿，视线转到了刚走过来的伊尔曼老师身上，“……伊尔曼老师大概也这么认为吧？”
　　“嗯。不光是他，别以为你们多学了几年就够深入了，也一样是刚起步！所以你们的未来我都期待，每个人都给我好好干！”
　　
　　“……是。”
　　天翔的队员们纷纷回答的时候，赛场中的形势却又是一变。
　　
　　19.2
　　
　　刚才叶冲一直灵活地绕着灰白机甲转圈，时不时做出攻击，此刻却一个不小心，被抓了个正着！
　　
　　杰拉德还没敛住吃惊的神色，就听到曲凛之淡淡的声音传进耳中：“不用担心，他应该是有自己的想法。”
　　
　　果然，叶冲毫无挣扎的任由自己被抓住，机甲也像是认输般低下了头。然而霎时间，背部的炮管露了出来。
　　火光猛地爆发，直射向来不及闪开的灰白机甲！
　　
　　当电子裁判宣布完比赛结果后，余楠兴奋的大笑两声，一手叉腰一手指向蒋飞云活像一只茶壶，“蒋飞云！看到没有！还是我们赢了！”
　　刚出来的叶冲都被他吓了一跳，然后就听到杰拉德的解释：“虫子啊哈哈哈，他是看到你赢了，所以高兴得有些失态了。”
　　
　　“……这样啊。”
　　叶冲点点头，镇定下来。
　　“……”
　　余楠心说如果不是叶冲你我才会真的高兴！
　　
　　蒋飞云冷哼一声，竟将先前曲凛之想说没说出口的话讲了出来：“反正我们都不能够去首府参赛。”
　　
　　“……”
　　一下子，在场的所有人都冷却下来。
　　
　　没错，不管这场比赛是输是赢，似乎意义都不大。虽然也会有奖金和名次，但是最重要的“前往联盟首府参加下一步比赛”的资格早就已经不存在。
　　还在这里争吵有什么意思呢……就连余楠都难得的感到了一阵意兴阑珊。
　　
　　眼看队员们沮丧了下来，伊尔曼连忙安慰众人：“不过是一次比赛罢了，明年还有一样的比赛。”
　　“……我们已经四年级了。”余楠讷讷说出这句话。
　　
　　立刻就有不少队员开口附和。
　　“是啊……”
　　“没多少时间了。”
　　“明年这个时候我们还有几个能留在学府？”
　　“不多吧，反正我不会进研究所。”
　　“我也不会……”
　　
　　一时间气氛愈加的低落下来。
　　
　　不管是哪所高等学府，学员在其中的大部分时间都极其自由。所以像是机甲联赛，或者其他许多赛事都大行其事。
　　但是，也仅限于还未从学府毕业的学员才能参加。
　　
　　“喂！杰拉德，不如你故意让学年考核不通过，在天翔多留一年好了。”蒋飞云一副我想到了个十成十的好主意的表情。
　　“……你如果陪我的话我不介意。”
　　蒋飞云立刻拒绝：“我不可能不合格。”
　　
　　“那就算了。”
　　杰拉德耸肩，刚转过眼就看到余楠一脸的深思熟虑，他不禁有些担心的问：“余楠，你不会真打算这样做吧？”
　　余楠愣了一下：“……为什么要问我？”
　　
　　“因为你看起来就是会做这种傻事的人。”
　　“蒋飞云！你们盖亚的人为什么在这里！我记得这里是天翔的休息区！”
　　“真不好意思看来和你们在一起的话，待久了记忆力都会有所欠缺，所以我忘记我竟然在外面了。”
　　“……你哪里看得出来有不好意思啊！”
　　“原来视力这东西也会有影响吗？”
　　
　　一直笑眯眯的看着他们你来我往的曲凛之在这个时候突然“啊”了一声，接着道：“对了，杰拉德，飞云，不知道你们对泛联盟机甲大赛有没有什么了解？”
　　
　　杰拉德想都没想就回答：“泛联盟机甲大赛是整个地球联盟所有公民，包括一些在联盟取得公民资格的外星人都可以参加的机甲大赛。”
　　蒋飞云跟着补充：“还有在地球联盟所在的任何星系的周边其他星系的零散地球人或者外星人，也可以参加。”
　　
　　“年龄限制在15周岁到45周岁之间，以30周岁为间隔分为青年组和中年组，参赛者还必须在机师协会有B级或以上的机师资格认证。”
　　“参赛者组成队伍进行比赛，其中可以进行团体比赛，也可以进行个人比赛。团体赛分别有三人，五人，七人，以及十人的标准。”
　　“在泛联盟机甲大赛上取得前十名的队伍，将由地球联盟推荐参加泛星系机甲大赛，到时候就能够和其他星系的外星人进行对决。”
　　“还有……”
　　
　　“看起来你们对这项赛事很了解嘛。”
　　听到曲凛之的话，杰拉德心里一动，与蒋飞云对视一眼，两人不约而同的开口：“小曲老师你的意思不会是让我们去参加这个比赛吧。”
　　
　　曲凛之点点头：“没错，就是这样。”
　　
　　“……好象很有趣。”杰拉德想了想，也不得不承认曲凛之的这个提议有种非同一般的吸引力。
　　显然蒋飞云和他一样：“我也这么觉得。”
　　
　　其他队员也开始考虑起来：“对啊，这个比赛限制很少，我们完全可以去参加！我记得就在最近报名来着，截止日期好象是……”
　　“明天！”
　　
　　“那我们快去吧！”
　　杰拉德的这句话一说出来，蒋飞云首先瞥了眼他：“谁跟你是‘我们’？”
　　余楠也控诉地看着他：“队长，请你谨言慎行！”
　　
　　杰拉德摸摸后脑勺，“我觉得我们一起不是很好吗？”
　　“和你们天翔一起？”
　　“跟他们盖亚一起？”
　　
　　“……你们别这样啊，我觉得这想法很不错。”虽然有点异想天开，杰拉德还是说了下去，“泛联盟机甲大赛可不是学府机甲联赛这样的赛事，谁都不能不承认，里面的高手数不胜数。就算不为获奖，能够参加的话，肯定能学到很多我们在学府闭门造车绝对不可能学到的东西。”
　　“那也完全可以分开参赛。”
　　“但是那样我们能够走到哪里？肯定不可能超过在将我们两所学府联合起来后，组成的精锐阵容吧。”
　　
　　就连伊尔曼老师和闻讯而来盖亚的一位老师也都有些意动：“听起来真的不错。”
　　“很有道理。”
　　
　　“所以杰拉德，飞云，你们商量一下人员组成就赶快去报名。”
　　
　　明明是温和到连波澜都少有起伏的声音，说出来的话却十分的不容辩驳。叶冲不由朝曲凛之看过去，第一次在眼前的青年身上发现与11号的联系。
　　像是留意到了他的注视，对方将目光调转过来，冲他微微一笑。
　　心里不自觉的一跳，叶冲刚想偏开眼，肩膀就被杰拉德使劲的拍了一下：“虫子！特维亚！都跟我去机师协会注册机师资格认证去！”
　　
　　===第一卷?初露峥嵘完===




番外・论凤羽的网瘾是怎样养成的

　　凤羽刚刚被叶冲将系统解锁的时候，在那个深更半夜中，能够联网的第一时间，就连上了地球联盟的网络。
　　对于机甲系统的这种作为，是合情合理有理有据的。
　　
　　首先，它身在远离贝雅特拉齐星系之外的地球联盟中，对四周的情况那是完全的一抹黑啥也不知道。
　　其次，它系统里自带的设置就让它一旦醒来也要求对身边的一切做一个初步的了解，对它来说最方便完善的当然是网络。
　　
　　于是……
　　它上了网。
　　
　　要说凤羽吧，其实它真的才刚出生没多久就辗转的流落到了银河系。它也不太清楚贝雅特拉齐的网络到底是个什么样的，原先它只来得及连入欧卡特普斯的内部网络，所以当进入地球联盟的网络时，它震撼了。
　　如此多的信息……虽然未必有用；如此大的流量……虽然大部分是垃圾广告；如此密的网民……虽然都不认识……=_=
　　
　　首先我们要知道，在整个大宇宙联盟里，各个星系的生命既有人形，也有非人形。在高级文明中，人形的倒是占了一大半。
　　所以凤羽的审美没有被贝雅特拉齐星系熏陶得太离谱，尤其在它自己也是人形的情况下。
　　基本上，它和地球人的审美有着共通之处。
　　但是……
　　它和各种奇幻小说里龙的共通之处，要更突出一点。
　　
　　凤羽喜欢金色，觉得金色才是最完美的颜色！
　　它自认为自己是最完美最强大最无敌的机甲，它也承认自己有个缺点，就是颜色……竟然不是金色的。
　　
　　对此它曾经试图做出补救。
　　被叶冲发现的当时，就被命令再也不能对外壳动手脚。鉴于那是主人的要求，凤羽无奈又悲愤的答应了。
　　咳……这是后话，我们暂且不提。
　　
　　在连上网的第一时刻，凤羽开始在虚拟空间中到处流窜，并在流窜的过程中路过了各大新闻、组织、常识、科学等等站点，了解了一些时事信息，并对自己竟然流落到地球联盟这么落后的地方而感到了郁闷。
　　可是对这个即定事实，它也无可奈何。一方面是有了新的主人……尽管不够无敌；另一方面，在宇宙上的星系坐标定位它也早就遗漏了，何况地球联盟还这么落后根本连有个贝雅特拉齐星系只怕都不知道。
　　
　　看了没多久，它就觉得意兴阑珊。
　　倒不是别的，实在是那些版面有各种各样的颜色，就是惟独缺了金色！
　　
　　接下来的大半个凌晨，它都在不断的浏览网络上的大量信息，然后终于在天快亮的某个时间段，顺着门牌号进入了一个站点。
　　貌似地球人将这个站点里的东西叫小说。
　　
　　看着看着，凤羽来了兴趣。
　　
　　什么什么……原来地球联盟也有种闪闪发亮金光灿烂的生物！
　　他们一般被称为――
　　猪脚！
　　
　　猪脚们的身上总是笼罩着一层无敌的金色光环，他们具备着一种本领叫做王八之气，他们一出门就千呼百拥美人万千小弟无数挥一挥手就能让千军万马拜服跺一跺脚就能让教会尤其是光明教会大呼命运的齿轮开始旋转，他们……
　　
　　在这一刻，凤羽爱上了上网看小说，并兴致勃勃的打算也成为猪脚。
　　
　　……让我们拭目以待。
　　
　　




第二十章 有八卦！

　　1.1
　　
　　第6场比赛。
　　
　　舒展在日历上摸了一下，当天的日期嗖一下变得闪闪发亮。
　　目前他们的队伍积9分，平1胜4。如果保持着这样的劲头，进入能去首府的前百名是板上钉钉的事。记录下当前刷新的排名和下一场比赛的信息，舒展听到了一声门响。
　　抬起头，走进来的是天翔的伊尔曼老师和盖亚的罗梅纳老师，看到舒展在屋子里忙得团团转，两个中年人的笑容里带上了说不出的欣慰。
　　
　　“舒展真是认真负责啊。”
　　“是啊，该休息也要休息啊。”
　　“对，让那帮小子自个忙活去。”
　　
　　“……”
　　他倒是想啊，可是……
　　
　　他才要回答，门又一次开了，叶冲跑进来问：“今天的比赛是几点钟开始，杰拉德队长要我问你。”
　　舒展翻了个白眼：“10点。”
　　
　　才过了两分钟，他就看到叶冲第二次跑进来：“对了舒展，昨天我们拿到的积分现在多少了？”
　　“……9分。”
　　
　　没几分钟，叶冲再一次冒了出来问：“舒展我的能量卡在哪里？”
　　舒展额角爆出一根青筋，却还是回答了他：“在储物柜左边第三个抽屉里。”
　　
　　这次连一分钟都没到，叶冲啪的推开门：“舒展我中午可不可以要求吃糖醋里脊？”
　　舒展额头上的青筋终于爆发了：“叶冲你够了没有！”
　　
　　“……”
　　叶冲眨眨眼，后知后觉的发现这位室友心情显然不是太好，脸色黑得跟炭似的。他边往后挪动脚步边回答，“够了，很够了，千万记得做糖醋里脊啊，我走了！”
　　
　　舒展坐下来就看到不远处两位老师的一本正经下看戏的神色，不由抚了抚额。他为什么会让自己陷入这么让他恼火的情形中！
　　
　　似乎也……不是很久以前的事。
　　
　　若干天前，高等学府机甲联赛天翔赛区的赛事总算告一段落。代表天翔定居点前往联盟首府参赛的队伍，最终是云雾泽学府。
　　而双双落选的天翔和盖亚，在曲凛之的提议下，于比赛结束后决定组队参加泛联盟机甲大赛。
　　
　　同一天叶冲、特维亚等新队员被叫去赶快进行资格认证，这下就一直到了半夜。因为时间太晚了舒展不放心的拨通叶冲的通讯号找上他的时候，投影中出现的杰拉德在看到他时眼睛竟然唰的一亮。
　　“舒展！”
　　“啊？”
　　“来做机甲队的助理吧。”
　　对杰拉德的意见表示十二分支持的还有机甲队的老师伊尔曼，舒展也不知道当时自己是怎么头脑一热就答应了下来。
　　
　　……现在想起来，当时肯定是被衰神附体了！
　　
　　什么助理，根本就是保姆！
　　舒展揉了揉乱跳个没完的额角，脑子里却开始认真的琢磨起来，中午除了糖醋里脊还做点什么菜好……=_=
　　
　　*
　　
　　听到“天翔盖亚机甲队”入场的通告声，零零散散坐在休息区的一群人纷纷露出嫌恶的表情，一边拖拖拉拉地去报到。
　　
　　“这么挫的名字……都到第多少……”
　　“6。”
　　“……第6场也还是不能习惯啊。”
　　
　　杰拉德看看说出这句话的盖亚队员，笑着问：“如果是盖亚天翔机甲队，你就不会觉得这个名字挫了吧。”
　　“咳……那个就好多了。”
　　“……”
　　明明都是一样的挫好吗……叶冲想。
　　
　　一路将这串名号用过来，就算所有人都具备好几次的适应时间，到现在大家还是很难适应。
　　但好歹天翔排在前面，所以牢骚要少一点。
　　至于盖亚，每次不抱怨几句那简直是太阳一天出来两遍那么离奇！
　　
　　谁也没办法，参加泛联盟机甲大赛就必须给自己的队伍取一个名号。赶在最后一天到网上报名的两所学府平时互相看不顺眼的机甲队员们，难得一致的思考起来。可没过多久，刚被忽略的矛盾就再度显露出来并激化了。
　　
　　“当然叫无敌！”
　　“叫无敌就以为自己真无敌？不知道什么叫低调吗？”
　　“要是取的太低调了那多没气魄了，一点也不符合我们盖亚的形象！”
　　“你们盖亚有什么形象啊。”
　　“那也比你们天翔好！”
　　“手下败将的形象么？”
　　“我们队长都没上，那是让着你们！”
　　“……”
　　
　　这一场争执持续的时间相当久，总算刚进队的助理舒展还比较理智，提醒他们：“现在离报名截止只剩一个小时了。”
　　
　　“啊啊，不如就把我们两个学府的名字组合起来好了。”
　　“这倒是个好主意。”
　　“那……天亚？天盖？好难听……”
　　“为什么你们的天字要在前面，盖翔盖天……”
　　“……也很难听。”
　　“可是多有气势啊……”
　　“真不好意思没觉得。”
　　“不如叫天翔盖亚吧！”
　　“凭什么你们在前面，盖亚天翔比较好听！”
　　“……”
　　明明是都不好听……吧。
　　
　　为了讨论出哪所学府的名称放在前面才最有气势，又让时间向最后的截止期限迈进了一大步。
　　“争什么争，划拳！”
　　就在杰拉德和蒋飞云的异口同声下，在五局三胜……的划拳后，队伍的名字终于被确定为“天翔盖亚机甲队”。
　　
　　完成报名时，离报名截止只剩下十分钟的时间。
　　
　　回想起那天的混乱，舒展就忍不住后悔来当了这个助理。尤其他还得配合机甲队的作息时间和行动，一想到都离开宿舍一个多星期了，他就觉得由衷的郁闷。
　　郁闷归郁闷，既然来做，就得好好做……有高度责任感的舒展，还是很认真地翻阅着泛联盟机甲大赛的各项信息。
　　
　　“这份协议……”
　　目光逡巡到最后一栏，他皱了皱眉。
　　
　　那赫然是每支参赛队伍都必须签订的一项协议，内容总的说来就是在比赛过程中出现任何意外主办方都概不负责。
　　
　　“学府联赛上不知道有没有……”查找了一下，舒展确定高等学府联赛是不存在这种协议的。
　　为什么泛联盟机甲大赛会有这条？想了想，反正老师肯定不可能没看过这些条目，舒展就把它放到一边，继续浏览起其他的信息来。
　　
　　刚看了两行字，一阵突如其来的喧哗让舒展狐疑地抬眼。看清楚场内情形的瞬间，血色飞快的从他脸上抽走了。
　　
　　1.2
　　
　　面色发白却还是极力的保持镇定，舒展接通了随队医师的通讯号：“林医师，请您快到2301号休息区。”
　　得到那边的肯定回答，他才松了口气。
　　
　　往椅背上一靠，感觉不对于是伸手过去摸了一把，舒展不由的一惊。身后的衣服竟然在他不知道的时候，在这个一点也不热的秋日早晨，被冷汗浸得湿透。
　　
　　“快！动作快点！”蒋飞云的嗓音还留着挥之不去的高傲，可其中的紧张和关切，叶冲即使痛得快没有知觉了，也还是听得出来。
　　身体表面早已经被喷上了药剂，但从胸口一直向外扩散的疼痛，让他下意识地扣紧了手指，整张脸都扭曲得不成形。
　　
　　舒展扒开人群：“别紧张虫子，林医师马上就来。”
　　“我没……没事……”
　　叶冲朝明显比自己更紧张的室友挤出一个笑，说完三个字的中间停顿了好几次，抽气声比蚊吟般的回答还要大声些。
　　
　　不由的抓住叶冲的手，回想起刚才看到的那一幕，舒展还是心有余悸。
　　
　　银红的机甲被另一架机甲整个踢翻，明明是稳操胜券的局面，对方却毫无保留的继续攻击。
　　连绵不绝的被攻击直到胸口被打穿，叶冲从里面掉出来，裁判发出住手的指令，那架机甲才意犹未尽般停下来。
　　
　　真的是意犹未尽。
　　舒展在立体投影中看得无比清晰，从那架亮银色机甲里跳出来的男人，脸上挂着得意又恋恋不舍的狞笑。
　　很显然，这样血腥暴力的结果，对方认为理所当然。
　　
　　到这个时侯，舒展才灵机一动，懂得了那项协议的真正意义。
　　比较起来，与简直像在过家家一样的学府机甲联赛不同，泛联盟机甲大赛无疑要更加残酷，更加无所禁忌。
　　
　　林医师来的非常快，一到就拿出了医用器械和药品给叶冲进行治疗。
　　被人手和机械臂同时在身体上忙活着，叶冲感到疼痛正在远离。他已经不再好奇，却依然觉得神奇。
　　
　　与机师一样，需要在医师协会考取医师认证资格才能上岗的医师，与4000多年前的医生比起来，那差距可就大了。
　　与其说是医生，倒不如说更像是古地球上一整座医院的效果。
　　真正跟过去的医生差不多的是电子医师，一般人类医师可以拥有同等级相对应的电子医师队伍，用来作为辅助。
　　
　　没用多长时间，碎骨被取出，折断的骨头被接起，治疗和恢复药剂被注入到身体里。
　　看着叶冲脸色缓了过来，就算明知医师出马会万事大吉，舒展那颗一直提在嗓子眼的心才放下去。
　　
　　“第一场就输了，天……”翔还真是没用……
　　没说出口来，盖亚的这名队员就被蒋飞云看过来的冷冷一眼给把剩下的话全部吞进了肚子里。
　　青年全身都透着股森冷的气息，微卷的黑发一直搭到额头底下来，愈加让人看不清楚眼中的神色。
　　静默片刻他道：“第二场我上。”
　　
　　“什么？”
　　正帮叶冲调整治疗垫温度的杰拉德一听，想也没想就说，“不行！”
　　
　　“你有什么资格阻止我？”
　　居高临下看着杰拉德，蒋飞云的睫毛垂下来，在白皙的脸颊上投出一片淡色的阴影。他的语气让他的态度仿佛还与从前一般盛气凌人，可就算在半睡半醒间，叶冲也感觉出来现在的蒋飞云毫不尖锐。
　　不仅不尖锐，还带着点异乎寻常的柔软。
　　
　　尽管受了伤，动也动弹不得，叶冲心里却不怎么难过。
　　
　　平时与天翔总是针锋相对，常常语带奚落，冷嘲热讽的，是蒋飞云。
　　可刚才一脸担心的，也是蒋飞云。
　　而现在想去帮他出气的，还是蒋飞云。
　　就好象天翔和盖亚之间的界限不再存在，不可调和的矛盾销声匿迹，他们的队伍忽然变成了一个密不可分的整体。
　　
　　隔阂要消除也许不是件短时间的事，但总会消失的。
　　在彻底陷入昏睡之前，叶冲依稀看到刚才那位盖亚的队员，望过来的愧疚眼神。让他觉得，机甲队真是没来错。
　　
　　“我没资格？”
　　杰拉德的脸色一点一点沉了下来。
　　“虫子是我的队员，我会比你更没资格？以为我不知道你吗？一旦打起来你那种不要命似的狠劲的确很有气势。可在这种比赛里，再狠也未必就能比那些人狠。何况你现在连眼睛都红了……”
　　
　　蒋飞云别开眼。
　　其他人也开始争先恐后的要求上场，尤其是特维亚和余楠最积极。
　　
　　杰拉德全都否决了，“……理智都不知道跑到哪去了。等你们一个两个冷静下来，我才会准许你们上场，现在还是我去。”
　　
　　“你？”
　　蒋飞云冷冷的嗤了一声，没有掩饰眼睛里的不信任，“连和我对决都会成为手下败将的你，上去是要和叶冲一样送死吗？”
　　“蒋队长，你这样说可是会让我伤心的。”
　　听到他的话，杰拉德刚才还沉着的脸色反倒开朗起来，露出一个大大咧咧的笑，“我说我上场，总还是有点把握才决定的。你用不着这么担心。”
　　
　　“……谁担心了！”
　　“当然是你啊哈哈哈。”
　　“……反正我上。”
　　“蒋飞云！”
　　杰拉德猛地一吼，让黑发青年一个愣神。接着他就站起来，微微倾身，附在蒋飞云的耳边低声说了句什么话。
　　
　　紧接着，所有人都看到蒋飞云白皙的面皮一下子涨得通红，呼吸都急促起来，很像是即将恼羞成怒的前奏。
　　但还没等他怒出来，杰拉德就朝门外走去，“就这么说定了，好歹也是队友，祝我旗开得胜吧。”
　　“……想得美。”
　　
　　冷哼一声，蒋飞云扭脸，一副你上场就你上场老子不屑看的模样。
　　可等到比赛开始，用眼角的余光扫视了一下应该没人留意，青年还是将视线调转到赛场上。
　　望过去的时候，他眼底深处轻掠过一丝难以察觉的笑意。
　　
　　有八卦！
　　大概是太全神贯注，蒋飞云完全没有注意到，队员们先是互相瞄瞄，然后纷纷用一种兴致勃勃的目光看向他。
　　




第二十一章 真无耻啊

　　2.1
　　
　　“你们说刚才杰拉德队长到底讲的什么？”
　　“……威胁？”
　　“不可能，要是威胁蒋队长肯定把他射成古地球才有的那什么……蜂窝煤！”
　　
　　“我也觉得不是，蒋队长的反应哪像是发怒啊。”
　　“就是，分明是害羞。”
　　“害羞……总不至于是告白吧？”
　　
　　“虽然很匪夷所思，我倒觉得你说不定猜中了。”
　　“……不是吧？”
　　“两位队长原来相爱相杀吗？”
　　“针锋相对一定是伪装！是为了不让我们看出猫腻，所以才故意打情骂俏！”
　　
　　“……”
　　为什么不管是天翔还是盖亚的队员，都对两位队长的八卦这么乐此不疲……舒展忽然很羡慕可以睡着的叶冲。
　　
　　*
　　
　　叶冲并没有睡的太久。
　　意识稀里糊涂的，开始还总感觉到一些让肌肉都纠结的疼痛。后来疼痛总算一点一滴的消失，耳边却又换上了愈加清晰的嘈杂声，于是也没有能够睡的太熟。
　　身体陷在柔软微温的垫子上，肌肉被微电流轻轻按摩着，营养剂不断渗进体内，仪器开启的嘀嘀声偶尔响起。
　　好不容易挣扎开包裹住全身的困顿无力，眼睑动了动，慢慢张开。
　　
　　从模糊到清楚，第一时间他看到的是舒展的脸：“虫子你还好吧？”
　　“……嗯。”
　　林医师有些诧异：“你怎么都醒了？”
　　“啊？”
　　叶冲和舒展同时发出惊讶的语气词。
　　
　　两个少年瞪大眼睛的样子让林医师赶紧解释，“在浅睡眠过程里，身体在电波振荡中吸收药力和营养都多一些。所以理论上来说，只有当身体到达吸收的极限时，才会影响仪器的工作，患者也才会醒来。”
　　叶冲虚弱地扯了扯嘴角：“我体术才4级。”
　　
　　“那怪不得。”
　　林医师倒没有奇怪他为什么还能够操纵机甲，“体术级别高的人就像大桶，而你是一只小桶，更容易装满。”
　　“……嗯。”
　　
　　“别担心。”以为他对这事耿耿于怀，林医师再给他检查了一番，“桶大桶小与治疗没什么关系，你恢复的相当好，再躺两三天就没什么大问题了。”
　　“嗯。”
　　感受着已经没什么知觉的胸骨，叶冲心里在想的却是，4000多年的时光，医学还真是进步了很多，要放在以前……
　　他现在还记得前一世有个同伴在扒窃时被踢碎了腕骨，当时就被赶走了，理由是养伤都得养上几个月，而且那只手从此就废了不可能再干活。
　　
　　整个人都被迫局限在治疗垫上，尽管机械臂调整角度的动作非常灵活，叶冲依然有点费力才把视线转到赛场中。
　　注意到他的意图，舒展赶紧将投影转过来。
　　
　　就在这个时候，淡蓝机甲一个飞踢将对手踢出十来米，可怜的庞然大物在地上直哆嗦却动弹不得。
　　紧接着，裁判宣布天翔盖亚机甲队的胜利。
　　
　　“啊，是队长。”
　　叶冲一眼就认出来那架机甲的操纵者是杰拉德。
　　
　　“嗯，杰拉德队长赢了。”看到杰拉德出来，舒展回答完毕，就发现治疗垫里的室友换上了一脸的纳闷。
　　“他们在说什么？”
　　还没醒就听到身边OO@@的语声，现在那些声音也还没消失，只是听得断断续续，叶冲不怎么明白。
　　“哦，是这样……”
　　舒展将杰拉德是怎么从蒋飞云手上强硬的将参加第二场对决的人选决定下来，队员们私下对那句神秘的低语所展开的如火如荼的讨论……都一五一十的告诉了叶冲。
　　
　　叶冲当即也双眼发亮：“杰拉德队长到底说的什么啊……”然后嘿嘿一笑，“等队长来了肯定有人问的，不是副队就是别的谁……”
　　“……”
　　原来你们这群人就没一个不八卦的……嗯，杰拉德队长说的是什么呢……
　　舒展正思考着就看到叶冲满脸期待地望过来，“舒展舒展，你看我都伤筋动骨了，中午做糖醋里脊吧！”
　　
　　还有些湿的头发盖在额角，腆着脸笑，眼巴巴的，只差摇尾巴了。舒展却非常直接地拒绝了：“不行，我不做这道菜。”
　　“为什么？我都行动不便了都不满足我的心愿吗……”
　　“就是行动不便才不行。”
　　“你真是铁石心肠。”
　　“谁叫你和我性别相同。”
　　
　　“切……”
　　叶冲撇嘴，沮丧没几秒钟眉眼就又亮起来：“队长来了，快快！快把我推过去点，得抢占有利地形围观。”
　　“……”
　　
　　这家伙思维和话题跳跃的速度还真快。
　　就算想解释受伤不适合吃那道菜都没机会。
　　没辙地帮他往前推了一点，挨到叶冲肩膀的时候不自觉拽住，迅速松开时，只有舒展自己感觉的到手心微湿的汗意。
　　
　　*
　　
　　不出叶冲所料，杰拉德刚踏进休息区就被人迎上前去，堵在门口问：“队长，问你个事你可一定要回答啊。”
　　“嗯？什么事说吧。”
　　刚战胜对手的青年眉宇间还带着几分煞气，只有在看向蒋飞云时才冲他眨了眨眼。
　　
　　“你先答应我们一定回答。”
　　“好，你问。”
　　“队长，比赛前，你跟蒋队长到底说了句什么话啊？”
　　
　　杰拉德擦汗：“你们问这搞什么？”
　　“不能说吗？”
　　“倒不是不能说。”
　　杰拉德摸摸下巴，脸上露出来的笑怎么看都不怀好意。
　　
　　注意到他的神情，蒋飞云脸色一沉。
　　然后又微微一松。
　　
　　“不过我为什么要告诉你？”
　　“队长你答应的啊。而且这是大家的要求，你必须满足我们的好奇心嘛。你看，万一因为太牵挂这个问题的答案，我们不小心挂掉了怎么办……”
　　
　　“哦，这么说来不说还不行了？”
　　偷偷冲蒋飞云挑眉，得到对方瞪过来的一眼，里面清楚写着“你敢说就试试”，杰拉德停顿了下来……很久很久……
　　久到众人都以为他会保持沉默的时候，他才再次开口，“说就说。”
　　
　　唰唰唰――
　　蒋飞云甩过来无数眼刀。
　　
　　“可蒋队长看起来想杀了我。”
　　盖亚有队员质疑：“该不会杰拉德队长真的向队长表白了吧？”
　　“闭嘴！”
　　蒋飞云怒气冲冲大吼出声。
　　
　　“嗯哼，我说的那句话……当然是……当然是……”
　　眸光在蒋飞云脸上兜了个圈子，杰拉德哈哈一笑，“我和蒋队长说，如果我输了我就绕赛场裸奔三周半啊。”
　　
　　2.2
　　
　　“唉――”
　　齐齐发出一声含义复杂的长叹，众人的面孔都带上了浓浓的失望。
　　
　　惟独蒋飞云的脸很黑，他刚想说什么，就听到有人抢先一步：“队长，你真流氓，这里女人很多的啊。”
　　杰拉德十分委屈：“你们不觉得我才是受害者吗？显然蒋队长让我上场就是也想看的嘛……这么说来他岂不是对我的裸体很觊觎？”
　　
　　“杰拉德！”
　　低喝一声，蒋飞云对他怒目而视。
　　
　　赶紧举起双手摇了摇，杰拉德澄清：“开玩笑啊哈哈开玩笑啊。大家别当真，尤其是‘蒋队长觊觎我裸体’这事，大家一定别当真。”
　　众人纷纷扭脸，窃笑不已。
　　
　　蒋飞云冷哼一声，总算放下心来，只有耳根还稍稍残留着一点燥热。
　　刚要把视线挪开，就对上了杰拉德看过来的目光。瞪他一眼，蒋飞云用嘴形跟他说：算你识时务。
　　谁知棕发青年一下子凑过来，低声道：“当然，他们只是要我回答，又没要我非得说真话。”
　　“……”
　　
　　因为离得近而将杰拉德的话原原本本听在耳中，叶冲和舒展对视一眼，不约而同的发出一声感慨。
　　“真无耻啊！”
　　
　　像是听到了这四个字，杰拉德转过脸来冲两人挤了挤眼。
　　叶冲回给他一个队长我很崇拜你的眼神，然后问：“舒展，我的机甲徽章在哪？”他记得，当时他有将银红机甲收起来。
　　“在我这，要等今天比赛结束送到维修所去修理。”
　　“拿给我……”
　　“要这干嘛？”
　　“不拿在手里我不安心，现在好了。哦对了，我还想睡一下。”
　　“那你去单间睡吧。”
　　
　　治疗垫收到指令后下端伸出滚轮，将叶冲送进了休息区的单间。周围一个人都没有，叶冲才敢压低了声音呼唤。
　　“凤羽？凤羽你还好吗？”
　　“……不好，一点也不好！”
　　叶冲望天花板：“这么有精神，应该还不错吧，睡觉睡觉……”
　　
　　“叶冲！”
　　回音都带上了气鼓鼓的腔调，多出来的冲字音让叶冲噗的笑出来：“我不叫叶冲冲啊凤羽小朋友。”
　　“呜呜，你不知道我现在遍体鳞伤，完美无暇的身体竟然变得如此丑陋，我再也不要照镜子了……”
　　
　　“……”
　　到底谁给你镜子照了！
　　机甲继续声泪俱下：“呜呜……每当我看到镜子，我就会看到如今只剩一片狼藉的我那美丽无双的躯体，这么丑陋的我还有存在的价值吗……”
　　叶冲绞尽脑汁的给它安慰：“你没价值我也不会抛弃你，而且……内在比外在重要，真的。”
　　
　　停下嚎啕已经是十分钟以后的事，机甲抽抽搭搭的说：“我要能量！”
　　“能量？”
　　“没错！我可是贝雅特拉齐的生物机甲！不管什么损伤，只要有足够的能量，都能够自我愈合！”
　　“可是……”
　　叶冲很苦恼，“你会被送到维修所。”
　　“没关系！现在我只要能量！”
　　
　　被机甲猛然提高的声量吓了一跳，叶冲嘘了一声：“你轻点声，想让每个人都知道你会说人话吗？”
　　凤羽哈哈笑，嗓音里带着鄙视：“叶冲你还是我的主人呢，难道不知道我进行了声波屏蔽，只有你才听得到？”
　　“……不好意思我真的现在才知道。”
　　又没有说明书给我我怎么会知道！
　　
　　“像我这么完美的机甲，为什么会有你这么笨的主人！”
　　“……所以你还是丑着吧。”
　　
　　“千万不要！”
　　机甲发出一声分贝极大的惨叫，刺得叶冲耳膜一阵一阵的疼。
　　“千万不要啊主人呜呜呜……你是电你是光你是我心中的搜泼斯大！你最聪明你最无敌只有你才配得上如此完美的凤羽！”
　　顿了顿，它又低低的加了一句，“对不起叶冲，因为模式你不要我转化，我没来得及帮你挡住攻击，其实那点能量我还够的。”
　　“……没关系。”
　　语声这么低落的凤羽还真少见，叶冲道，“那我让队长去给你充能。”
　　
　　机甲显然不怎么情愿：“他啊……好吧。”
　　“嗯，那你告诉我要充多少我好跟队长讲。”
　　“不多，先来个17000莱卡。”
　　“……”
　　叶冲整个人石化在了治疗垫上。
　　
　　机甲等了半天都没等到回答：“叶冲？叶冲！”
　　“嗯？”
　　“能量什么时候能够给我？就算要把我送到维修所也没关系，我能够不让别人发现我的特殊之处。只是我必须得有17000莱卡才能够修复自己，如果能够再充裕点，有20000莱卡那就更好了。”
　　“……”
　　17000莱卡已经是个够庞大的数目了，20000莱卡……
　　
　　叶冲在心里默默泪流。
　　
　　要知道，一般给机甲充能就是20莱卡的事，而且还能用上好几天。17000莱卡至少够机甲队全部机甲充上好几十个来回的能量了！
　　就算现在能够从泛机甲联盟大赛的赛场帕尔斯定居点回天翔，就算不花费联盟币……那么大的能量流动，说不定维持队馆正常运作的能量还会被影响！
　　
　　然后……
　　叶冲仿佛看到贺航执行长唰地跳出来，义正词严的要他交罚金。
　　还债的日子会多么的暗无天日啊！
　　
　　而在赛场这里充能是要联盟币的，1莱卡等于10联盟币，折算下来差不多要近20万联盟币……
　　
　　虽说叶冲现在债务已经还清，也小有了一点微薄的积蓄，可要都拿来给凤羽充能了，那接下来母亲的疗养费该怎么办？
　　靠在治疗垫上，叶冲陷入到深深的苦恼中。
　　
　　“叶冲？你到底怎么了？”机甲的思考回路毕竟没有人类复杂，很不理解为什么在提到能量的数值叶冲就变得奇怪起来。
　　“没什么，你的能量我会想办法。”
　　“为什么要想办法？”机甲更加不理解了，“不是□去就可以充能了吗？”
　　“……你一次性充那么多的能量肯定会被人发现不对的啊。”
　　“不对？”
　　机甲思索良久还是不太能够理解，“那不这样充，拿你们这里3颗中等级别的能量结晶也可以。”
　　“……”
　　
　　叶冲在脑袋里迅速展开换算，1颗中等级别能量结晶是……100000联盟币！3颗加起来比直接充能还要贵一半！
　　靠，玩机甲果然烧钱！
　　
　　他只能痛苦地摇摇头：“我没这么多钱。”
　　“钱？指你们的联盟币？”机甲像是犹豫了一下，“你觉得……30万够不够？”
　　




第二十二章 教训特维亚

　　3.1
　　
　　“30万应该够，不过我哪来这笔钱？”
　　“你没有，我有。”机甲很得意。
　　
　　叶冲大吃一惊：“你有？！”
　　“对啊，不过这可是我……嗯，全部的财产！”它新学会一个词叫财不露白，所以绝不告诉叶冲这只是一小部分。
　　
　　“为什么你一个机甲会有钱……”而且比我还有钱……
　　机甲振振有辞：“那当然啊，别看我是这么强大无敌完美无瑕的机甲，总还是要养家糊口的。”
　　叶冲震惊了：“养家糊口？机甲还需要养家糊口？”
　　“嗯，就是要修饰保养我的身体也需要钱嘛。”再说还有看小说下投影都需要钱……它可是很有原则的，虽然要免费看很容易，但它每次都会循规蹈矩的付帐。
　　
　　“你哪来的钱？”
　　“很简单啊，开个账户不就有钱了？”
　　理所当然的态度让叶冲怎么琢磨都觉得渠道不合法，“违反联盟法了吧？”
　　“联盟法？”机甲的声音有点困惑，“但我不是联盟的公民，甚至都不是人，你们那个联盟法跟我有关系吗？”
　　
　　还真没见过违法都违得这么理直气壮的……
　　但叶冲也不得不承认，凤羽的话一语中的。
　　而且前一世他自己都是扒手，也谈不上遵纪守法，哪来立场教育凤羽？
　　最关键的在于，他教育了真会有用吗？虽说彼此是主人与机甲的关系，但事实上，凤羽更确切的说应该是天翔学府的机甲，而他也没有手段来约束凤羽。
　　
　　当然，叶冲还是提了建议：“凤羽，最好别再做了。你不违法，但按我和你的关系，违法的是我。”
　　“……好吧。”
　　考虑了一会，机甲就答应了。它认为自己有种品格很可贵，就是不贪心。嗯……反正需要用的钱早够了。
　　
　　倾家荡产的危机过后，叶冲放下心来，注意到时间已经又过了不短的一段。操纵治疗垫将自己送出房间外，他揉着眼睛打了个呵欠。
　　
　　最先发现他出来的还是舒展：“虫子你都又睡了一觉了？”
　　“嗯。”含糊的回答一声，叶冲望向投影，“现在第几场了？比分是多少？”
　　舒展的情绪明显低落了下来：“现在是最后一场，不过前面四场，我们只赢了杰拉德队长上去的第二场。”
　　“那这场就算赢了整场比赛也输定了？”
　　“对。”
　　叶冲没有再问什么，凝神看着投影中的比赛情形。
　　
　　现在正在场上的是蒋飞云。
　　黑色机甲每一次出手都带着种一往无前的逼人气势，每一次攻击都犀利无匹，只打得另一架机甲抱头鼠窜。
　　蒋飞云很明显占到了上风，好象下一刻就会取得胜利。
　　
　　叶冲却抿了抿唇，眉心拧了起来。
　　接着他就听到不远处杰拉德低低骂了声：“笨蛋。”
　　
　　“队长你也看出来了吗。”
　　
　　眼前的一幕，简直就像第一次在天翔活动中心里观看的那场战斗的翻版。只不过这回蒋飞云颠倒过来，黑色机甲处在了当初杰拉德的位置上。
　　对手显然知道他们的怒火，故意挑逗得蒋飞云杀红了眼，将其他一切都抛在脑后，冲动的只知道不断进攻再进攻。
　　
　　“嗯。”
　　“蒋队长貌似很危险。”
　　“没错。”棕发青年肯定了他的话，“真是……我还以为隔了这么久，他总归该冷静下来了，谁知道……”
　　舒展想了想，“说不定蒋队长在第三场上阵会好一些，他现在情绪积累太久了。”
　　“可能吧。”
　　
　　叶冲想起件事：“哦对，后来还有人受伤吗？”
　　杰拉德轻拍了把叶冲的脑袋，“没有，我可是千叮咛万嘱咐，就算输了也没关系，首先要小心再小心。虽然那支队伍很……”
　　
　　“咦？”
　　下一秒，三个人同时发出一声惊呼，互相看过去的视线里跳跃着几点欣喜。
　　
　　似乎并没有他们刚才所以为的那么简单，对方的机甲的确在欲擒故纵，但蒋飞云是不是真的落到了陷阱里？
　　
　　注意到黑色机甲慌张却不凌乱的动作，叶冲不确定的问：“蒋队长是假装的？”
　　“有点……像。”
　　边将保存下来的投影倒回去看了看，舒展说。
　　杰拉德点头：“确实是，差点忘了，他没那么容易糊弄。你们看，他的移动轨迹。”
　　
　　“啊，好象把对手克制住了！”
　　“嗯，那架机甲勾引得太深入，想开火都没办法找到合适的角度和距离，只能够被迫陷入近身战。”
　　“哈哈，那对方不是偷鸡不成反蚀了把米？”
　　
　　一个又一个机甲队队员参与进来，如火如荼的讨论起这场对决，因为知道整场比赛注定输掉的低迷气氛总算有所回升。
　　
　　霎时间，黑色机甲闪电般折身往回，开火！
　　
　　另一架机甲还没来得及反应就被打落在地，很久都没有动弹。黑色机甲理所当然地走到一边，面向电子裁判。
　　
　　就在这时，机甲队的所有人脸色一变。
　　
　　“小心！”
　　尽管明知休息区的声音不可能传到蒋飞云的耳朵里，每个人都还是不约而同的大叫起来。
　　
　　倒在地上装死的机甲骤然一跃而起，手臂上强光爆发。
　　就在观众都以为黑色机甲会被光束射到的刹那，却见黑色机甲竟然早已将机体一旋，整个的拔地而起！
　　
　　紧接着，闪烁着寒光的能量刃从手臂外侧弹出。
　　重重劈下！
　　
　　那架意在偷袭的机甲瞬时被击中，整个机身自上而下几乎被劈成两截。
　　
　　“哼，想玩阴谋……我奉陪到底。”
　　看到那架机甲破损的部位爬出来一个狼狈的人形物体，蒋飞云在舱内冷冷撇了撇嘴，“不过就你这水准，未免也太差了点。当我是傻子吗，我那一下可没用多大劲，居然倒在地上起不来，就这样还想骗过我？”
　　
　　电子裁判宣布天翔盖亚机甲队胜利的时候，全场欢声雷动。蒋飞云从机甲里跳出来，将自己的黑色机甲收进徽章。
　　微微侧过脸，抬高削尖的下巴，他朝对手投过去轻蔑又鄙夷的一眼。
　　视线落到目的地的同时，薄唇动了动。
　　
　　“垃圾。”
　　
　　3.2
　　
　　尽管蒋飞云这一场大获全胜，天翔盖亚机甲队还是输掉了整个比赛的第6场。接下来又输了几场，积分名次一路下滑，岌岌可危的吊在排名尾端。
　　
　　连日来，帕尔斯定居点一直万里无云阳光明媚天气十分的好，可是笼罩在机甲队上的阴霾却越来越重，找不到消散的机会。
　　
　　叶冲总算摆脱治疗垫自如行动已经几天了，还没有完全恢复的他却被来自林医师的嘱咐禁止现在就参加比赛。
　　“还有……”他数了数，“……九天啊……”第不知多少次叹息完毕，叶冲拖着骨头都快闲出霉来的身体，继续帮舒展整理资料。
　　
　　这天，是第13场比赛。
　　
　　在此前的12场里，他们除了前5场还算顺利的拿到9分以外，接下去的每一场都举步维艰。第6场输掉后，连着789三场也都没赢，只在第10场好不容易平了一局，让积分好不容易朝前迈进了一小步。然而继续的第11和12场又全部输掉了，现在他们的积分只有可怜的10分。
　　
　　“特维亚下来了。”
　　看到特维亚走出赛场，叶冲提醒舒展。
　　
　　特维亚和他一样，也已经升入二年级。
　　新学年的招新会上，机甲队新添了不少人。让杰拉德遗憾的是，其中缺乏叶冲和特维亚一般的亮点。因此在大赛期间，新队员都没有前来，而是留在学府训练。
　　
　　舒展掀了一下眼皮：“你把药剂和水拿去给他，虫子。”
　　“靠，你把我当仆人使唤啊。”嘴上抱怨着，叶冲还是老老实实的拿了东西，起身迎向正要进门的红发少年。
　　
　　谁知对方刚与他的视线对上，还没来得及让他拉开一个笑容，特维亚的声音就不客气的传过来。
　　“你来嘲笑我？”
　　“啊？”
　　叶冲愣住了。
　　
　　比赛由谁出战永远是个纷争不断的难题，特维亚也是信誓旦旦保证自己这回准赢才拿下上场权，现在他却输掉了比赛。
　　难怪这么……敏感？
　　
　　叶冲赶紧摇头：“怎么会，我当然不……”
　　还没说完就被特维亚没好气地打断了，眼眶泛起一层与发色相似的红，“你怎么会不嘲笑？你怎么可能不高兴！我算个屁的天才，竟然一次两次的输！还自以为是的说大话！你当初可是被我嘲讽过的，又怎么会不捡着机会回报？就跟他们一样，嘴上不说，还不是像看笑话似的看我……”
　　
　　“住嘴！”
　　叶冲皱眉，“你这样想？”
　　“难道不是？”
　　红色的瞳孔里讥诮的火苗看得叶冲一肚子不爽，他一把扯住对方的衣领，揪起来就往相反的方向走，“当然不是！”
　　
　　“喂！”
　　特维亚一愣神已经被拽出去好几步，“你要把我拉到哪！”
　　“到了你就知道。”
　　加重了手上的力道，直到进了洗手间叶冲才松开手。
　　
　　“你要干嘛？！”
　　重获自由，特维亚瞪向叶冲。
　　毫不在乎他的眼刀，叶冲拽住他衣领的手微一使劲，就将措不及防的特维亚的脑袋给重重的摁了下来。
　　
　　“叶冲！”
　　“我在。”
　　
　　他用另一只手将开关按下。
　　水柱强有力的从水管中喷出来，把特维亚那头色泽鲜艳的红发淋了个彻彻底底。
　　
　　特维亚瞠目结舌：“你……你……”
　　“不好意思，我这个体术废柴打不过你，只好借助工具来叫你清醒。”
　　“你……”
　　
　　叶冲的音量恼火的提起来。
　　“是，没错，你是天才好了不起！在你眼里天才就输不起了吗？每个人都理所应当关注你，一点失误都要无限放大，你不觉得你把自己太当回事了？”
　　“……”
　　
　　“对，你是嘲讽过我，当时嘲讽我的人还少吗？也就你把屁大点的事当回事！我早忘了的东西，你也能拣出来说上百八十遍是吧！你他妈心眼比针尖还小吗？”
　　“……”
　　
　　“我告诉你特维亚，不管你怎么想，你首先是队里的一员！你以为这场比赛就你一个输了？没看到几天前我也输了，输的比你还惨吗！”
　　“你……”
　　
　　“你大概想说，反正我输了无所谓嘛。但天才这个名头跟比赛输赢有个屁关系！那么多人输过，难道还会被一个个的笑话？特维亚！不光我，就算盖亚的队友也没谁会笑你！趁早把这乱七八糟的想法丢了，好好比赛！”
　　“你他妈……当你是队长吗叶冲！你知道什么？在队长眼里你就是个宝！我不证明自己他还会让我上场比赛？”
　　
　　叶冲翻了翻白眼，“我说特维亚你是个大老爷们吧，至于肠子肚子都这么七弯八拐百转千回？队长说了不让你上场？根本没有！你在这里就说明你有价值！没看到当初我差点就被赶出去？如果你都当自己是笑话，对自己有所怀疑，还会有谁信你？”
　　
　　水顺着湿漉漉的头发不断往下淌，滴到脖子里让特维亚不由打了个寒战。
　　视线有些模糊，他抹了把满头满脸的水，才能看清楚面前的叶冲。黑亮的眼睛带着些微薄怒，真诚得让人忍不住信赖。
　　
　　“叶冲，你就别假惺惺了。”
　　于是带刺的话刚出口，特维亚就有些后悔。
　　
　　“切。”
　　叶冲却不在意的耸肩，“你爱怎么想是你的事，对我能有什么影响？反正该说的我都说了。特维亚，别以为就你输了比赛，别以为输掉比赛就天塌地陷世界末日，别以为大家都有那闲工夫笑话你，该干嘛干嘛去吧。”
　　
　　他说完刚一转身就马上回头抛了什么东西过来。
　　接住特维亚才发现那是营养药剂和水瓶。
　　“舒展叫我拿给你的。”
　　
　　有些愣怔地看着甩下一句话就快步离开的背影，特维亚摸向刚才被叶冲抓住的脖子，微凉手指触过的地方，此刻不知为什么有些发烫。
　　




第二十三章 倾诉和安慰

　　4.1
　　
　　“嘿！虫子，你把我的活给代劳了，那我是不是该准备退休了？”
　　才走过拐角就被墙后伸出来的手臂给牢牢箍住了脖子，力道大得让叶冲跟溺水了的人一样挥动双手，接着他听到头顶上传来杰拉德响亮的嗓门。
　　
　　“呃……”
　　放弃挣扎，叶冲勤勤恳恳的表示自己毫无篡权之心，“队长，从特维亚的身上我们可以看出大家可能需要一定的思想教育，你可以和他们谈心嘛。至于我这次意外的越俎代庖，你就让他随风吧随风。”
　　“虫子。”杰拉德不为所动，“不如你来做个副队长吧。”
　　
　　“什么？”
　　叶冲心惊肉跳后退一步，“那玩意我可做不来，再说我们有余楠副队长！”
　　“别担心，余楠那么看好你肯定不会计较的。”
　　“……我不是担心。”
　　“那你是答应了？答应了我就去找老师把名份确定下来。”
　　
　　“别啊啊啊！”
　　杰拉德最后那句话怎么听起来这么怪异……边寻思着，叶冲边大义凛然的拒绝，“为人民服务就是要默默无闻，淡泊名利！”
　　“行……”
　　杰拉德竟然如此轻易的放过他，眨眨眼，叶冲还没反应过来，就听到拉着自己往休息区走的棕发青年进行了补充说明。
　　“那你义务帮队员们解决心理上的彷徨吧。”
　　
　　义务两个字一听就知道不是好话，叶冲赶紧问：“有工资没？”
　　“没有。”
　　“有奖励没？”
　　“没有。”
　　“怎么什么都没有？”
　　“是你说要淡泊名利。”
　　“……”
　　叶冲泪流满面。
　　
　　*
　　
　　两人还没走到2301号休息区门口，叶冲的通讯仪就嘀嘀嘀的响了。接通后，胖子圆滚滚的身形一下子显露出来。
　　“虫子，我和晓艺他们昨天去看阿姨了，她说你好几天没跟她通话，想找你又怕耽误了你的事情，怎么搞的？”
　　“……有点事。”
　　叶冲擦汗，他之前一直是每隔两三天就跟母亲通一次话，但几天前他受了伤。为了防止母亲看出来，当然没敢把自己往枪口上送。
　　
　　“是吗……”
　　投影中突然出现一只手把胖子粗鲁的推到一旁，秦晓艺的脸凑了过来。叶冲能够看到他们身后熟悉的店面摆设，应该是在付老的光脑仪器店里。
　　女孩子似乎细心一些，秦晓艺端详了他一会就问：“虫子你受伤了？”
　　“你怎么……啊，没有的事。”
　　“想蒙我？”
　　投影中的少女皱了皱鼻子，“你肯定是真有事才会不和阿姨通话，看你的脸色还不是很好，你手上有痕迹……”
　　
　　叶冲飞快把手缩到身后。
　　投影里秦晓艺和胖子都哈哈大笑，“尤其是你一诈就露了马脚啊哈哈……”
　　“是是是，晓艺姐你神机妙算……”
　　叶冲的汗流成了瀑布。
　　谁知那端两个人笑得更凶了，前仰后合好半晌才略作停顿，“虫子你真笨，当然是舒展告诉我们的啊。”
　　“……靠。”叶冲对着投影比了个中指。
　　
　　“伤的重不重？”
　　“没事了已经。”
　　“没事就好，比赛怎么样，还好吗？”
　　“还好。”
　　“嗯，阿姨交代我们跟你说，要努力。”
　　“我知道。”
　　
　　几个人东拉西扯的聊了几句，因为有客人上门，胖子匆匆忙忙的挂断了通讯仪。叶冲正要迈步，通讯仪竟然又一次嘀嘀嘀的响了起来。
　　
　　难不成又是胖子？接通叶冲就开了口，“胖子你还有……啊，怎么是你！”看到眼前投影中嘴角微弯噙着一抹笑的青年，叶冲的心脏突然不争气的乱跳起来，“11……啊不，小曲老师？！”
　　“嗯？是我很奇怪？”
　　“也不是，可你怎么会有我的通讯号？”
　　曲凛之眼中掠过一丝浅笑，“当然是杰拉德给的。”
　　
　　“小曲老师……”
　　“等等……”曲凛之打断了他的话，“我是杰拉德他们的老师，可从来没教过你，不用一口一个老师的叫。”
　　“……那叫什么？”
　　叶冲发愁了。
　　他怎么想都觉得曲凛之不是长辈就是前辈，还是很需要高山仰止那种。
　　
　　欣赏了一下他脸上变幻莫测诸如挣扎苦恼思考的表情，曲凛之才慢条斯理的道：“比如叫我11号也可以。”
　　“哦……”
　　虽然不是名字，理论上还更疏远一些，可却是机甲队任何人都无从得知的称呼，总的说来够特别……正要同意，叶冲就想到了那两个晚上巧遇时通缉犯都是这么喊的曲凛之，脸一下绿了。
　　“小曲老师，我可不是通缉犯啊……”
　　
　　曲凛之先是一愣，继而反应过来，也有些忍俊不禁：“好吧，你说想怎么喊。”
　　“不如……”
　　那张脸上未加掩饰的笑意让叶冲有点不服气，眼珠一转，就想起了那天杰拉德脱口而出的第一声称呼。
　　“……蛐蛐？”
　　投影中青年的脸色就像噎到了一样，良久才收起壮士断腕般的悲壮表情，眉毛一挑给予还击，“虫子。”
　　
　　叶冲恍然大悟：“原来我们都是昆虫类啊。”
　　“……你还是喊我阿凛吧，朋友都这么喊。”
　　“……我允许你喊我虫子。”
　　两人相视而笑。
　　
　　“比赛的情况是不是不怎么好？”注意到看似轻快的笑容中渗进来的一缕失落，曲凛之问。
　　“啊？”
　　“不能说？”
　　“不是……嗯，是真的不太妙。”
　　
　　在特维亚面前能够理直气壮的教训他，在杰拉德面前能够嘻皮笑脸的插科打诨，在胖子面前能够不当一回事……
　　可到了曲凛之的面前，那种缺失信心所带来的沮丧，就会从心底层层的漫上来。
　　
　　“说吧，我听着。”
　　青年柔和的语气让他很想倾诉，“以前在天翔没觉得，出来了就知道自己原来跟井底之蛙似的，什么都不知道。来参加比赛的没有哪支队伍是省油的灯，我们输的时候，比赢的时候多多了。”
　　
　　真的只有到了泛联盟机甲大赛，才能深刻体会到他们有这样那样的不足之处，暴露出来的全是在学府机甲联赛上无论如何也不可能注意到的东西。
　　虽然只是旁观，看到一场场的输掉比赛也让叶冲心里头难受。但他很清楚，就算自己能够出战，也改变不了什么。
　　
　　4.2
　　
　　想做什么却无计可施的感觉会让人很无力。
　　
　　仔细分析一下参赛队伍的具体情况，就会发现这其实是十分正常的事情。别看大赛的基本要求只不过是机师资格B级而已，A级出现的也不多，但那一支支队伍里最普遍的机师水准，往往都到达了B+。
　　虽然叶冲取得的认证也是B+，但那只是级别而已，在经验上比起那些队伍里的机师就不知逊色到哪里去了。
　　
　　“别这么说，虫子。”
　　敏锐的感受到来自通讯另一端的沮丧，曲凛之想了想道，“现在还是开始，才比了10多场。你知不知道到前百名抉择出来要打多少场？平均下来一般都有几百场，所以现在离结束还早着呢。我知道你着急，不过你仔细想想，从比赛开始到现在自己和其他的队友们，难道没有收获？”
　　
　　“……那倒不是。”
　　叶冲回想了一下，这一路虽然走的万分艰难，但也未尝没有学到什么。看了一场又一场的比赛，单论眼界就得到了极大的扩展。很多之前想不明白的动作，只靠培训材料无法理解的东西，现在都能够烂熟于心。
　　
　　“那就是好事啊。”曲凛之微微一笑，“知道吗，几年前我也参加过这项比赛。”
　　
　　他这句话让刚刚还耷拉着眉毛的叶冲立即抬起眼，耳朵也竖了起来，满怀期待地望向投影里的青年。
　　被他的模样逗乐了，曲凛之故意顿住。
　　
　　“快说快说！”
　　叶冲催促了好几遍他才继续。
　　“那时我和你现在差不多大，还没毕业。我们那帮人在学院待得无聊，大伙一合计，便偷偷离开学院报名参赛了。最开始我们想的比你们还好，自以为是，觉得以我们在学院里被老师夸赞的水准，参加个青年组的比赛那冠军还不是手到擒来？每个人都很自信，把第一名当作我们的囊中之物。可是……”
　　
　　“嗯？”
　　“到第16天，我们第一次意识到这是泛联盟机甲大赛而不是学院。在这里，不会有人对你手下留情，不会适可而止。因为是按排位来取队伍，在能够赶尽杀绝的时候没有人会手软。”
　　
　　曲凛之说着，似乎又一次回到了几年前。
　　
　　“那些队伍大多都不是正统的学院派，根本不像我们，受过系统的机甲训练，甚至在很多细节问题上还会犯错误。但是一旦站到了赛场中，我们就往往不是他们的对手。不仅是实战经验的问题，与天翔这样的普通高等学府不一样，在军事学院里，实战的机会相当多。而且学院和老师都极其重视，但……我们毕竟不像他们那样，可以肆无忌惮的打残人甚至杀死人。我们容易手软，而手一软，即使之前可能取胜也会被对手反制。而他们对我们根本不会手软。就这样半死不活的蹉跎了大概三分之一的赛程，我现在还记得那天，永远都不会忘记……”
　　
　　叶冲心里咯噔了一下。
　　投影中，青年的眉宇间掠过一丝掩饰的很好的悲伤。
　　他不知道自己为什么一眼就看出来，却不想让对方沉浸在这样的情绪里，不由的脱口而出：“不想说的话，就别说了。”
　　
　　曲凛之眸光一闪，就看叶冲张着一双黑亮的眼睛正直直盯住自己，里面坦然写着担心和关切。
　　忽然打心底里想要笑出来，他摇摇头，“没事，都这么多年了，要是连说都不敢，还真像沙虎说的那样让别人以为我心慈手软了。”
　　
　　“……那你说。”
　　“那场比赛，上场的是比我高一个学年的学长。他非常出色，技术完美，几乎是毫无破绽，在学院深得老师喜爱。可那天他的对手异常的厉害而凶残，到后来我们才知道那人的武器被改装过。在比赛时，谁都没有看出学长机甲的损伤，直到老师发现不对，裁判宣布比赛结束，我们才发现学长……被彻底废掉了。”
　　
　　“啊？”
　　“你应该知道训练也可能伤害到机师身体，但那种损伤最严重也不过是无法再驾驶机甲，正常生活不在话下。而那位学长，他全身的骨头都碎了，脏腑器官乃至神经都受到了很大损害。经过治疗也没办法站起来，无法行动，必须借助仪器才能保持生命特征。如果不是他够坚强，换做别人，也许当时就活不下去了。”
　　
　　叶冲听得呼吸都急促几分，心有余悸的道：“看来我运气还算好。”
　　“嗯，你的运气不错。”
　　曲凛之看着叶冲，视线慢慢柔软下来。
　　
　　看到叶冲受伤的信息时他还真被吓了一跳，担忧的心情让他马不停蹄地联系上了杰拉德，才知道这个少年比当初的学长要幸运得多。
　　“也正是从这次之后，我们也学会了下狠心不再留手。他们狠毒残酷，你就要比他们更狠毒更残酷。惟有这样，才能在这项赛事里脱颖而出。”
　　“……嗯。”
　　
　　“这些话光说说，大概起不到什么效果。有的东西，非得亲身经历才能体会。不过看到你们现在已经有所进步，我也觉得很欣慰。”
　　欣慰……叶冲翻了个白眼，“蛐……啊不，阿凛，别说的你好象七老八十了似的，这么沧桑给谁看啊。”
　　
　　“给你看啊。”玩笑似的眨眨眼，曲凛之敛起笑容，肃然道，“我已经跟杰拉德讲了，现在是知会你一声。大赛再过一周，会为了联盟和平纪念日休赛一个月。我提议伊尔曼老师让你们去荒原星集训，他答应了。”
　　“荒原星？”
　　“对，具体的事情伊尔曼老师会说，我还有……”
　　他话没说完，身后出现了另一道身影。
　　
　　身形高挑的青年看不清长相，只依稀能瞧出俊美的轮廓。他一出现就拉住曲凛之，嘴里还在说着什么。
　　“……又在义务给那什么学府当老妈子？快点啊阿凛……”
　　投影的画面闪了几下，只看到曲凛之递过来抱歉的视线，接着就彻底消失了。
　　
　　阿凛……听到另一个人这样叫曲凛之，叶冲莫名有些……不舒服。这种情绪只是稍纵即逝，来不及捕捉就消失的无影无踪。
　　
　　




第二十四章 目的地，荒原星

　　5.1
　　
　　叶冲进门的时候，杰拉德也正和大家讲到这一节。
　　
　　“……总之以后的比赛绝不能掉以轻心，但也别这么早就泄气。再过一周，大赛会休赛一个月，因为地球联盟将迎来和平纪念日。别以为休赛我们就可以放松，伊尔曼老师和罗梅纳老师已经为我们选定了一个非常合适的训练地点，那就是荒原星。所以在比赛结束后大家先回天翔休息一天，接下来我们就要去荒原星开始集训。”
　　
　　“荒原星？”
　　“难道是……位于联盟边境出了名的环境恶劣治安烂、四周包围碎星带的……区域，那颗……众所周知不适合人类生活，生态保存的倒不一般好，整个陆地上覆盖着大量植被，据说重力在表星球中各个地方会有差别，人类待久了身体还会衰弱的……据说很恐怖的星球？”
　　杰拉德点头：“就是那个。”
　　
　　静。
　　死一般的沉寂弥漫在整个空间里，就连呼吸都好象被屏蔽住了一般。
　　
　　气流终于开始活动已经过了两分钟。
　　
　　“啊不是吧队长我还年轻啊风华正茂还不想这么早就去见我们伟大的康采恩和罗迩大人……”
　　“你真没出息。”
　　“队长我能不能申请不要去荒原星啊我恐太空！实在受不了那么久的星际远航如果非要我去我会死的！”
　　“……你先证明你真的恐太空吧。”
　　“杰拉德队长荒原星可不适合人类生存待在那里很糟糕为了生命的安全我认为我们还是应该在天翔星上好好训练备战！”
　　“……你们觉得只这样就够了？”
　　
　　杰拉德终于轻描淡写的说出这么一句话。
　　众人再次安静下来。
　　谁都无法回答，尽管答案显而易见。
　　
　　怎么会够？
　　当然不够！
　　
　　泛联盟机甲大赛的对手绝不同于学府机甲联赛中的参赛者，每一场比赛都不容许丁点放松，要当成生死相搏才有胜算。
　　但因为叶冲那次受伤，让杰拉德和蒋飞云一致做出决定。如果碰上那种丝毫不留余地的对手，队员们必须首先保全自己，其次才是赢得比赛。
　　
　　他们的目的不是原地踏步，而是大赛前百名，甚至最后的前十名，又怎么能满足于现在这样……不温不火的方式？
　　
　　“去就去。”靠在门口的叶冲最先大义凛然的表态，“荒原星难道还能把我吞掉连个渣滓都吐不出来！”
　　正觉得自己很爷们的时候，舒展一声喊：“虫子！过来做事！”
　　他立刻灰溜溜地奔了过去。
　　
　　“叶冲说的没错。荒原星或许被传得很恐怖，可我们是机师！或许以后还要驾驶机甲作战！如果现在连去荒原星的勇气都没有，莫非准备在家当一辈子缩头乌龟？与其那样，还不如现在就弃权退出算了。”
　　“我才不会打退堂鼓呢，要打你们打。”
　　“切，你都不怕我们难道会怕么！”
　　“其实荒原星就等着我们去开荒吧！”
　　“嗯！队长我很期待不知道那地方的生态是不是真的好到暴是不是真的有很多别的地方看不到的生物……”
　　“啥？恐太空？我怎么会恐太空那玩意呢，我们从天翔来帕尔斯难道不是一路从太空过来的吗！”
　　
　　眼见刚才还犹犹豫豫的众人转瞬间群情激奋，无一不表示荒原星很好我们要去想去必须去一定得去……
　　杰拉德瞥了叶冲一眼，悄悄竖起拇指：你这个模范带头作用起的不错！
　　叶冲朝他眨眨眼：那是，不看我是谁啊。
　　
　　决定既然已经做下，就算荒原星真的是龙潭虎穴，也必定是要闯一闯了。
　　加上细心的队员留意到几位指导老师都没发表反对意见，忐忑的心也放了下去。剩下最后一周的比赛，就在这种既有些彷徨迟疑又有些兴奋雀跃的情绪中，咻一下飞快过去。
　　
　　正式休赛那天，帕尔斯的太空港挤满了人，放眼望去只看见攒动的人头，黑压压一片又一片。
　　天翔盖亚机甲队一路走来看到各种各样的队伍，有的趾高气扬，大概是战绩优秀的；有的垂头丧气，多半还跟着装载队员的重症治疗车。
　　
　　想想要是再不幸一点自己说不定就是其中之一，打了个极其微小的寒颤，叶冲收回了逡巡的视线。
　　随后却被舒展在背部轻轻拍了两下。
　　
　　“嗯？”
　　斯斯文文的室友正朝他露出颇具安抚意味的笑容，“大难不死必有后福，虫子你用不着后怕。”
　　
　　叶冲当即把脸一板，“谁怕了，你哪只眼睛看到谁怕了！”
　　“……我两只眼睛都看到某位姓叶名冲的家伙怕了！”没料到他反应这么激烈，舒展没好气道，“难道被我看出来很丢脸？”
　　“切……”
　　叶冲扭脸。
　　也不是这样，只是以为不会被注意到的情绪被发现，窜上心头的除了些微感动，更多的是困窘。
　　
　　正东扯西拉他们已经到达飞船登入口，经过扫描和检测，机甲队的全体成员都涌进到飞船内部。
　　这一班航行起程的时间很快到达，船身微微一震。
　　
　　帕尔斯星球的大气层首先被穿过，每个人的眼前，都同时出现一幅绚烂而璀璨的星空图案。
　　光只是看着，就觉得心胸都仿佛可以放得无限开。叶冲这时候才又一次看向舒展：“我不好意思承认，不行？”
　　
　　5.2
　　
　　在人类掌握了空间跳跃技术的现在，要进行星际航行早已不再是痴人说梦。
　　看到叶冲一副正襟危坐神游天外的样子，舒展忍不住问：“你发什么呆？”
　　“我没发呆，我是想起了一个很古老的笑话。”
　　
　　“什么笑话？”
　　舒展好奇的同时，四周的其他队员也纷纷竖起耳朵。
　　
　　“说的是人类还没有进入太空的时候，不是就不断发送电波讯息什么的往太空试图得到外星生命的回答吗？但实际上，明明有外星人存在，却从没得到过来自外星的任何消息。后来地球人总算踏出了跨越性的一步进入了太空，这天有人碰上个外星人。他就问啊，你们难道没看到那些讯息？外星人说有啊。他问那你们怎么这么不友善都不搭理人的？外星人哭着说，不是不想友善啊，实在是宙际电话漫游太贵了。”
　　
　　不光是舒展，周围的大家都噗的笑了出来。
　　只有叶冲眨眨眼：“很好笑？”
　　“是啊。”人高马大的阿隆索点头，他就坐在旁边，正无聊呢就有人雪中送炭。
　　叶冲哦了一声：“我也觉得。”
　　众人：“……”
　　
　　几个空间跳跃后，星际飞船进入了天翔星系。离目的地越来越近，无聊的感觉也变本加厉起来。好在飞船上提供了不少娱乐设施，就连叶冲都找了个爱情动作片观看了一会，直到飞船又是微微一震。
　　
　　所有人不约而同抬起头。
　　天翔星到了。
　　
　　*
　　
　　刚从太空港出来，叶冲就看到几个熟悉的身影。反正机甲队队员会各自分道扬镳，他理所当然的顿住脚步。
　　同时停下的还有舒展。
　　
　　“你们来了啊。”
　　“虫子你怎么一点惊喜都不表现一下，亏我们还特地翘班翘课来接你。”
　　“又不是我要求的……”小声咕哝一句，叶冲任由胖子勾住自己肩膀，“……看到你们来了我是大喜过望到做不出反应了。”
　　“嗯，我们是来给你接风洗尘的。”
　　“那么麻烦做什么，让舒展回宿舍做饭啦。”
　　他话音才落，其他几人闪电般的答应让叶冲先是一愣，随即明白过来，“靠，搞了半天你们是想蹭饭！”
　　“我们可以负责买原料的。”
　　对于舒展的眼刀，叶冲望天，“今天天气真好啊……”
　　有风刮过，天色愈加阴沉。
　　
　　“真是人间美味，比我家那个超级棒牌厨艺机器人做的菜好吃太多了！”
　　“没错，厚脸皮偶尔也是有必要的。”
　　“简直是很，十分的有必要哇！”
　　
　　任几个朋友在客厅里感慨万千，叶冲悄悄溜进厨房，“对不起我真的只是一不小心说漏了嘴……”
　　“没事。”
　　背对他的人扔过来这么硬邦邦的一句。
　　
　　“舒展舒展……”
　　舒展拿着碗的手猛地一抖。
　　刚才还在门边的叶冲不知什么时候蹭到了自己身后，说话的时候热气一个劲的往耳朵和脖子里钻，灼灼的温度渗进皮肤，叫心里头都热了起来。
　　
　　于是他只能用气急败坏的口气来掩饰这一瞬间的慌张：“干嘛！”
　　“对不起……”
　　叶冲低眉顺眼的道歉，可腔调分明就不那么诚心。
　　“得了……”舒展翻白眼，“当我不知道你肯定是拿这事去挑逗别人了，搞的好象还真是一不小心似的。”
　　
　　“呃……被你看出来了。”
　　叶冲毅然昂头，“那要杀要剐随你便！”
　　“我杀你剐你干嘛？”
　　舒展转身。
　　
　　两个人实在离得太近，突然间两张脸恰恰对个正着，呼吸都好象要交叠在一起，温热中透着些潮湿。
　　叶冲眼神微乎其微地闪烁一下，不动声色退后一步。
　　
　　似乎完全没有注意到他的小动作，舒展嗤之以鼻，“你的肉又不多，满打满算够做几道菜？”
　　“啊？难道要我去增肥？”
　　“滚边去！”
　　舒展推开又凑过来的他，“真的没啥，他们是你的朋友就是我的朋友，做菜给朋友吃不是天经地义？对了，你不是还要赶去看阿姨么！”
　　“嗯！”
　　回答时叶冲已经迫不及待的跑出去，只留下舒展一个人在厨房里愣怔地看了半天被甩上的门板。
　　
　　说是一天的休息时间，用起来其实比流水还要快。
　　在前往疗养院前，叶冲先给物联网上订下并发货的3颗能量结晶刷了卡。接着找了个没人的地方将能量给机甲充了进去，再飞快的将机甲收进徽章。
　　至于凤羽那一连串不带重复的对自身优越性能外表等等的赞美和夸耀，以及偶尔顺带的几句对他的称赞……叶冲全都假装没听到。
　　
　　在疗养院陪了母亲一夜加大半个白天，踏上归程的时候已经差不多是第二天下午。离宿舍楼已经很近，不同于昨天的阴沉，阳光从穿梭来去的悬浮车道中间参差不齐的照下来，叶冲不由放缓了脚步。
　　踏上楼梯的时候，通讯忽然嘀嘀嘀的响起来。
　　
　　跳出来的是舒展的声音：“虫子快回来收东西！杰拉德队长说提前联系了一艘飞船，6点准时出发！”
　　“知道了！”
　　挂断通讯，叶冲三步并作两步冲上楼。
　　
　　6点还差几分钟。
　　天空被染成淡淡的橘色，在深秋沾染上些许暖意。
　　太空港里现在没什么人，叶冲和舒展一下车就看到杰拉德在冲他们招手，身后是一艘个头比他们乘坐的官方飞船小上好几号的飞船。
　　“快点！”
　　“来啦！”
　　大声回答着，两个人都加快了速度，朝沐浴在阳光中的船身飞奔而去。
　　
　　起飞时间是6点整。
　　要去荒原星的队员一个不漏的坐在船舱内，透过窗口，能看到熟悉的景致越来越远，越来越远。
　　目的地，荒原星。
　　




第二十五章 开船的

　　6.1
　　
　　相较去帕尔斯的路途来说，荒原星与天翔星地理位置的间隔着实要大上不少。但如果真要究其原因，之所以过了这么久还看不见到达的曙光，倒未必是因为太远，而是这艘飞船的速度实在是……有够慢。
　　
　　经过一个跳跃点，看坐标发现离目的地还有段距离，叶冲好奇的问，“队长，你到底从哪找的这么一艘飞船？”
　　“就是。”
　　说到这其他队员也活跃起来，“远远看去那叫一个精湛，靠近粗看那叫一个气派，登进来了才发现它其实叫做悲剧。”
　　
　　“嗯，快看，系统好象还是十年前的？”注意到飞船上光脑系统标注的日期，又有人紧跟上质疑的步伐。
　　“还有这舱内的布置，这各种设施……如果说这叫代表着联盟最先进生产力和科技实力的成果，我会觉得联盟要完蛋了！”
　　
　　“喂！你们怎么能这么说我亲爱的杰奎琳！”
　　
　　随着这一声暴喝，众人才发现好听点是怀旧有情调难听点是破落没格调的……通道门边不知什么时候多了个男人。
　　
　　裹在有些褪色的飞船操作服里，身材颀长的中年男人大约三十七八岁。
　　他有头在脑后束成一束的金棕色鬈发，前边乱糟糟的搭在额头上，下面那双碧绿的眼睛正愤愤不平的朝这边瞪过来。
　　
　　看他一眼，队员们全都收回目光。
　　
　　“杰奎琳是谁？”
　　“不知道，好象是这艘飞船的名字？”
　　“……竟然还有名字，那他谁啊？”
　　“不认识，你知道吗？”
　　“我也不认得，看起来大概是开船的？”
　　
　　“开、船、的”中年男人差点手一滑，捞起旁边刚刚客串飞船招待端过来的果盘就砸过去了……
　　
　　“别乱说！”
　　杰拉德在关键时刻挺身而出，“这位卡卡罗特先生是飞船的主人，也是飞船的船长。多亏了卡卡罗特先生的善解人意，才让我们有这个机会以现在的价钱请到他，将我们送到荒原星。”
　　
　　叶冲不耻下问：“多少钱？”
　　“100000联盟币，包一个月。”
　　
　　这个价钱让听到的人全都大吃一惊：“这么便宜？”
　　杰拉德挺得意：“对，这价钱多难得啊，放眼整个天翔，只怕都难得找到这么便宜的飞船来航行了。”
　　蒋飞云毫不客气地刻薄道：“按照这艘飞船来说，差不多也就值这个价。”
　　
　　卡卡罗特的视线唰一下就调转过来，投到蒋飞云身上。
　　青年挑挑眉，一点退让的意思都没有。
　　
　　“谁说我的杰奎琳就值这个价！”
　　“难道不是？”
　　“当然不是！她外壳的颜色如此美妙，花纹如此艺术，都是由我亲手做出来的！她如此坚固，每个零件都精益求精，每个仪器都恰如其分，每个船员都兢兢业业……”
　　
　　叶冲压低嗓音，恍然大悟：“我明白为什么会这么便宜，卡卡罗特先生真是很精打细算啊。”
　　舒展也没敢提高音量：“你说的没错。”
　　
　　蒋飞云不像他们，嗤笑一声指出来：“可你现在就是这个价。”
　　“请你将原因归结为我的善良。你应该向我道歉！”
　　卡卡罗特嘴巴上方的两撇小胡子在怒火中都翘了起来，看起来十分想把针锋相对的黑发青年暴打一顿。
　　
　　杰拉德朝被他吓了一跳的队员们解释：“卡卡罗特先生其实真的是位温文尔雅又风度翩翩的先生……”
　　“队长你在说另一位卡卡罗特先生吧。”
　　
　　杰拉德擦了把汗，试图为船长挽回所剩不多的形象，“不，我想他或许是因为心目中最神圣的部分被攻击到，所以才会比较的激动。”
　　“只是比较激动？这根本就跟孩子被攻击到的母鸡一样咄咄逼人。”
　　
　　这时舒展注意到另一个问题：“队长。”
　　“嗯？”
　　“队里没经费了？”
　　“咦？”
　　
　　“我记得经费应该还充足，至少我们完全可以包下一艘联盟目前最先进的飞船。我不是不相信卡卡罗特先生的能力……”舒展很懂得什么叫委婉，“可是我想换一艘飞船也许行程会更加顺利？”
　　杰拉德摸了摸下巴，“这个问题比较复杂，我们还是等船长先生和蒋队长先解决完他们的恩怨再讨论。”
　　
　　明显的回避舒展当然不会看不出来，当即闭上嘴，与其他人继续围观。
　　
　　“道歉！”
　　“被说中了就恼羞成怒？该说包下这艘飞船的人和这艘飞船果然处在同一个档次上。”
　　
　　杰拉德悲愤莫名：“喂，这都要扯上我？！”
　　没人理他。
　　
　　“我不是恼羞成怒，而是你挑战了我的尊严！”
　　“对不起我真没打算冒犯你，我只是在陈述事实，撒谎不是好习惯。”
　　“那并不是事实！我的杰奎琳她独一无二！”
　　
　　叶冲听到机甲凤羽不服气的嚷嚷了一声：“什么！像我这么完美这么强大具备自我意识的机甲才称得上是独一无二！这艘破飞船算什么！”
　　
　　“是独一无二的破吗？”
　　“我的杰奎琳可做过无数的星际航行！”
　　“都不顺利？”
　　“……”
　　
　　直到通道再度传来脚步声，一位让人眼前一亮的美女出现在门边。高高挽起的金发在灯光下泛着一层柔光，她的脸色却在看清船长的所作所为时瞬间黑了下去。
　　额角啪的冒出一根青筋：“船长！”
　　“啊？”
　　卡卡罗特一个激灵，转过脑袋的动作机械得就像生锈了的机器：“娜……娜塔莉亚，你来了。”
　　
　　“没错。”娜塔莉亚将不久前差点被当成凶器的果盘从被遗忘的位置端起来，朝其他人露出一个甜美的笑，转过脸来就又变黑了。
　　快得让叶冲怀疑川剧变脸其实压根没失传。
　　“船长，大副请您快点过去而不是在这里拖拖拉拉不务正业！”
　　
　　6.2
　　
　　在卡卡罗特船长被娜塔莉亚美女拽走后，原地只剩下天翔盖亚机甲队的队员们，唯一的改变是每个人都被美女热情的塞了塔塔果在手里。
　　于是叶冲立刻违心的改变了立场：“其实吧我觉得这艘飞船还好。”
　　他也立刻得到了其他人鄙视的目光。
　　
　　“娜塔莉亚小姐好漂亮。”
　　好几分钟后叶冲还在感叹。
　　舒展无情的泼下去一盆冷水，“如果你把自己换到卡卡罗特先生的位置上呢？”
　　“……”回忆了一下船长哆嗦着被揪走的样子，叶冲承认舒展说的没错，毅然中断了幻想。
　　
　　“好了好了，别计较这艘飞船好不好了。”杰拉德这时才拍拍手，“都过来吧大家，有东西要给你们。”
　　“什么东西？”
　　“看了就知道。”
　　棕发青年神秘兮兮地一笑，掏出一只盒子，唰的打开盒盖。
　　
　　“……能量结晶？”
　　冷调的灯光照在盒子里，折射出来的光芒有种异乎寻常的绚丽，看在眼睛里那就更是非同一般的绚丽了。
　　毕竟……在场的未必每个人都使用过这玩意，但绝不可能认不出来这是什么东西。
　　
　　“嗯，就是能量结晶，中级的。来来来，一人两颗。一颗用着，一颗备用！”杰拉德开始分发给队员们，“其实在去泛联盟大赛就该买的，但那时候经费还没完全到帐，老师的意思也是先尝试着。但这回去荒原星，过程的安全性很难得到保障不说，那里也没有充能的地方。最后一站能搞定能量的星球，貌似是离荒原星最近的特兰星。不管怎样，也绝不能搞的像那次虫子似的突然缺能量。所以我就先帮大伙考虑了，不用太感谢你们英明神武的队长啊哈哈哈。”
　　
　　“这就是我们只能包下这艘破飞船的原因？”没等舒展提及，蒋飞云已经先一步想到了关键点，问了出来。
　　“……这艘飞船可是卡卡罗特先生的心头之爱，蒋队长还是别用‘破’这个字来形容它比较好。”
　　蒋飞云冷哼一声：“但实际上它的确很破。”
　　
　　“航行起来还是没问题的嘛。”杰拉德干笑两声，“做人的话，有时候还是要委婉一点比较好。”
　　“没这个习惯。”
　　蒋飞云毫不客气，“如果你早说，我们盖亚又不是没经费，何必让你们天翔把钱全部出了？这么多颗中级能量结晶可不是小数目，难道找飞船都没钱。你事先知会我一声，由我们出一笔钱，想必我们航行的过程一定更安全可靠。”
　　
　　“那……那现在包都包了……”
　　“所以我是在提醒你杰拉德队长。”
　　蒋飞云俊美的面孔几乎要逼近到杰拉德的鼻尖，让棕发青年脑门直冒汗的又干笑了两声。
　　“以后不要擅自做主。这是天翔盖亚机甲队，不是天翔机甲队，明白？”
　　“明白、明白……”
　　
　　既然木已成舟，现在也不可能在路途都过了一大半的时候再折回到天翔星换另外的飞船重新来过，于是蒋飞云和杰拉德磋商出来的结果是：继续前进，到达特兰星后再用盖亚的经费多买点能量结晶带着备用，以防万一。
　　
　　叶冲将分给自己的能量结晶夹在两根手指之间，盯着看了差不多有一刻钟，才幽幽地叹了口气。
　　旁边的舒展被他吓得不轻，伸手就往他额头摸过来。
　　
　　叶冲啪的打开：“你干嘛？”
　　“……突然发现你跟怀春少女似的，我还以为你被什么不干净的东西附体了。”
　　“切！”
　　叶冲送给舒展两根中指，转过脸来继续满怀惆怅的盯着能量结晶猛瞧。
　　这真是怪不得他，谁叫他之前渴盼这玩意望眼欲穿，最后还是人家机甲自个掏钱。现在手上居然轻轻松松就有了两颗，说不准等会还要有两颗……
　　
　　到达特兰星已经是当地时间的早上。
　　作为前往荒原星最后一站中转地点，他们早就决定要在这颗星球上将需要的一些必备物品购买齐全。
　　然后，就要正式前往荒原星进行为期一个月的驻扎了。
　　
　　从太空港一出来，叶冲就瞪圆了眼。
　　其他人的表现也不比他好到哪去。
　　
　　“这……”他掐了把舒展的手，小声嘀咕，“我……应该还在4000多年后的地球联盟而不是突然又倒退回去了吧？”
　　“靠！”
　　舒展吃疼的甩开他的手，“别动手动脚的！”
　　“我是太吃惊了。”
　　“那你掐自己不行吗！”
　　叶冲很无辜：“会疼。”
　　“……日。”
　　
　　“难道……难道联盟中还有这样的地方？”
　　
　　不怪众人纷纷发出一致的疑问，特兰星与天翔星或者他们去过的其他星球都太不一样了。
　　除了太空港还可以感受到一点现代的气息，眼前的一切都原始到不可思议。
　　没有高楼大厦，只有道路两旁的简陋小木屋。没有悬浮车道，只有贯穿在木屋中间的土路。倒是让叶冲想起前世不知听谁说过的一句话：这世界上本没有路，走的人多了，也就成了路……
　　
　　注意到他们瞠目结舌的样子，跟他们一块下来的卡卡罗特船长奔放的大笑几声：“哈哈哈，这就是特兰星的特色！”
　　“特色？”
　　“是的。”
　　走在船长身后的娜塔莉亚接过解释的工作，“因为太靠近荒原星，又在联盟边境，路途遥远治安不好。原住民早在几百年前就移民去了另外的星球，这里只保留了一些必须存在的场所，像是餐馆、商店等等。”
　　
　　放眼望去也没什么值得观察的地方，众人便直奔目的地。
　　走进店门，才发现里面别有洞天。叶冲觉得很像前世曾经见过的一些房子，外表看起来就跟贫民区一样，里面装修的其实很暴发户。
　　
　　下一秒，他就发现更暴发户的是蒋飞云。
　　
　　青年进来就径直走到柜台前，修长的手指重重敲了敲很有原始风味的玻璃，见老板的注意力被吸引过来，才挑挑眉。
　　“有中级能量结晶吧，来50颗！”
　　




第二十六章 有我保护你啊

　　7.1
　　
　　位于地球联盟边境的荒原星，地处爱切诺碎星带以西。作为主星的荒原星拥有四颗小型卫星，一同围绕着恒星爱切诺旋转。一天一夜的时间，总计为地球联盟的22小时。荒原星拥有约23%的陆地，另外77%则全是海洋。陆地极其不适宜人类居住，在目前的条件下也无法进行改造……
　　
　　以上是联盟网络中有关荒原星的介绍。
　　但当荒原星真正被踩在脚下时，难以相信自己眼睛的不真实感就像潮水一样，席卷了叶冲的全身。
　　
　　所谓的荒原星其实一点也不荒芜，视线所及的地方，是连绵成片的绿树。这些高大的树木每一棵都直耸入云霄，盘根错节的根系冒出地面。
　　草本植物，蕨类植物和其他说不上来种类的植物都生长在其中，零星还点缀着些看起来色泽鲜艳的花朵或伞盖状的菌类。
　　与其说这是一处让人避之惟恐不及的危险场所，倒不如说更像是充满了奇妙趣味的森林公园。
　　
　　在飞船上就把各种物资都分配完毕，杰拉德拿出方向鉴别仪对照了一下惟有特兰星上才有出售的荒原星简易地图，很快就选定了一个方向。
　　“我们朝这边走。”他指着前方，“虽然我们每个人都准备了一定量的干粮和食用水，但首先还得找到一个可供食用的水源作为保障。”
　　“是！”
　　
　　*
　　
　　看见投影中天翔盖亚机甲队的全体队员们影影绰绰的身形逐渐消失在密林中，飞船里的娜塔莉亚有些不认同的看向卡卡罗特：“船长，我认为我们还是应该提醒一下他们，这里很危险。”
　　“有那个必要吗？”卡卡罗特举起酒杯抿了一口，摇摇手指，“要知道，关于荒原星的信息他们未必接触的不多。”
　　
　　“但没有亲身经历过，很容易被表象所迷惑，不是吗？而且他们现在去的方向似乎就有问题……”
　　娜塔莉亚蔚蓝的眼睛里闪过一抹忧心忡忡，“他们毕竟还是孩子。”
　　“那他们也该长大了。”卡卡罗特毫不在意，“你就打消那个念头吧，谁叫他们竟然说我最可爱的杰奎琳是破烂！”
　　
　　“……这才是重点吧。”娜塔莉亚恍然大悟。
　　卡卡罗特没有吭声，垂下的眼中却迅疾掠过一丝奇异的光芒。
　　
　　*
　　
　　“等等！”
　　时间一分一秒的过去，眼看着天色跨过了一天中最亮的时刻到达下午，大家却还在林木间穿梭，蒋飞云忍不住开了口。
　　
　　杰拉德停下脚步：“蒋队长？”
　　蒋飞云难得露出如此复杂的表情，盯着杰拉德看了半晌，才将他手里的地图抢过来，“你说这边？”他用手指点了点地图上水源的位置。
　　“对呀。”
　　
　　“……”
　　黑发青年沉默片刻，语气有些沉痛，“杰拉德，你以前到底怎么隐藏的……我竟然现在才发现你连方向都分不清！”
　　“什么？”
　　杰拉德看起来比他还震惊，“我分不清方向？！”
　　
　　“显然！”
　　蒋飞云哼了一声，“水源明明应该在东北方，你为什么会带我们走到西南？我们现在离水源已经越来越远了。”
　　杰拉德欲哭无泪的看着地图：“我真的不知道……”
　　
　　“看出来了。”
　　蒋飞云递给他一记鄙视的眼神，“我来带路。”
　　
　　杰拉德垂头丧气地跟在后面。
　　叶冲刚想去安慰一下自家队长，凑近就听到某人正小声咕哝：“……太不给面子了，就算发现了也应该悄悄告诉我而不是让大家都知道嘛……”
　　“……”他默默放弃了原本的打算。
　　
　　等找到水源，时间已经又过去两个小时。
　　一方面是周围的林木太过于茂密，不断的需要绕路才能继续前进非常耗时间；另一方面则是因为……他们之前走的路实在错得太远了！
　　
　　缓缓流淌的河水被舀了一杯倒进水质测试仪中，看到仪器显示出的河水成分，杰拉德点点头：“这水可以喝。”
　　接着，他就开始给众人安排宿营地点。站在岸边左右瞧了瞧，青年选择了离河岸不太远的一个位置。
　　“这里不错，嗯，手册上说要选在取水方便的位置。”
　　
　　等了一分钟其他人都没发表意见，叶冲才不确定的问：“队长，真要在这宿营？”
　　杰拉德理所当然的点头：“是啊，方便嘛。”
　　
　　“可是……”叶冲环顾四周，从痕迹上判断，这处应该曾经是河水的一道分支，只不过现在已经干涸了，“这里好象是干枯的河道。”
　　“啊？”杰拉德一愣，干笑起来，“啊哈哈，我貌似看漏了一段。”
　　
　　蒋飞云敏锐地捕捉到“看”这个字，“你是现学现卖？”
　　“是啊。”
　　
　　“……不擅长干嘛不虚心点！”
　　被他吼得缩了缩脖子，杰拉德挺委屈：“我以为大家都不懂这玩意。”
　　
　　他这句话倒也不算完全错误，至少只有叶冲一个人无奈的举起手，“队长，我估计，我可能比你擅长一些。”
　　
　　随着叶冲一本正经观察着周围的环境，排除掉不合适的驻营区域，大家都看出来，他的确对此颇为熟稔。
　　
　　舒展好奇了：“虫子，我记得你也没到野外生活过，怎么会对这些禁忌和注意事项了解的这么透彻啊？”
　　叶冲很得意：“老子天赋异秉。”
　　“……滚。”
　　舒展送给他一根中指。
　　
　　叶冲背过身的时候无声地笑了一下。
　　实际上，这些经验来源于他的前一世。
　　
　　流落街头的扒手，不可能让环境适应自己，只能尽可能的去适应环境。到后来因为扒窃成功率高而被选出来，叶冲才知道能在城市里流浪还比较幸福。
　　孤身一人被丢在荒郊野外，条件跟现在更是完全没得比。一把小刀，一瓶水，一捆绳子加上一包压缩饼干，就是当时全部的财产。所幸的是在此之前得到了还算详尽的培训，才能让他安全的通过了训练……
　　
　　那都已经是4000多年前的事，重新开始的这次生命也早就与当初没关系了，可是想起来的时候竟然还记忆犹新。
　　不过现在真该感激这太过于深刻的印象……回神的时候，叶冲选定了宿营地点。
　　
　　7.2
　　
　　由几株巨树构成的半封闭的空间，面积相当广阔，目测大概足够容纳下卡卡罗特那艘杰奎琳号都不止。地势相对别处来说要高一些，离河岸的距离并不远，既方便取水，又还算干燥不会太潮湿。
　　露出地面的树根形成了一处天然的沟渠，能让大家用来排水。午后的阳光穿过树叶缝隙间照下来时已经有些无精打采，这块位置倒能晒个正着。不管是采光，还是通风，这里都非常不错。
　　
　　叶冲刚一转身，抬起眼就发现蒋飞云正用一种古怪的眼神看着自己。
　　他有些不自在的摸了摸脸，提心吊胆的问：“蒋队长有事吗？”
　　蒋飞云点头表示有事，然后说：“叶冲，来盖亚吧！”
　　
　　“……”
　　安静许久，阿隆索都忍不住扶额，“又来了……”
　　杰拉德瞪大眼：“蒋飞云你这是干嘛！”
　　
　　蒋飞云斜睨向他：“你是在天翔待久了，连脑袋都生锈了吗！这么显而易见的事，我当然是在招揽叶冲啊。”
　　你明明是挖墙角！
　　“……这种事怎么都不该当着我的面做吧。”
　　“真不好意思，我天性就光、明、正、大。”
　　杰拉德：“……”
　　
　　“怎么样，叶冲，不考虑考虑？待遇一定不比天翔差。”
　　叶冲正默然无语，就见蒋飞云再度转过眼来，一副等你回答的样子追问。
　　“呵呵……”
　　他总算明白为什么自家队长在蒋飞云面前也总是干笑，实在是对方的气势太具有压迫感了！
　　斟酌半晌也只能顾左右而言它，“蒋队长，你现在不也算是我的队长么。”
　　“唔……貌似也对。”
　　
　　蒋飞云竟然接受了他的解释，叶冲很惊讶，却万万不可能自投罗网，于是装傻的笑了两声，“队长，现在该把房子搭起来了吧。”
　　杰拉德救场还算及时：“啊哈，是啊是啊，我们来把帐篷搭起来吧……别看我！你们思想都跟我纯洁点！”
　　
　　来到荒原星的队员人数是15人，每5人一个帐篷，所以他们要搭建三个帐篷。
　　说是帐篷，其实并不像叶冲记忆里的帐篷那么简陋。不用时跟机甲一样可以收在徽章里的帐篷，携带起来非常方便。一旦搭建完成，就会发现它更像是可移动的房屋，通过光能电板充电，里面设施非常齐备。搭建的过程则更简单，只需将四角固定就行。
　　
　　当三座帐篷互成犄角的盖好，接下来在怎么分配住处上，又出现了争议。
　　
　　首先是队员们的心声。
　　
　　“我不要和队长一起住，副队长也不要！我每天睡前都要翻阅我的珍藏，万一火气上升我忍不住对队长献身怎么办！”这是天翔的队员张跃。
　　“……对我们献身就可以？”
　　“我也不要和队长一个屋，我晚上睡觉会打呼噜，可不能吵到队长。”这是盖亚的队员阿隆索。
　　“……吵到我们就无所谓？”
　　“我要求和特维亚住一起，嗯，盖亚的李想、裴师曾和兰洛特也一起吧。”这是天翔的另一名队员卢西恩。
　　第一组迅速分出。
　　
　　其次是来自队长内部的心声。
　　
　　“要我和蒋飞云住一间？门都没有！告诉你，窗户也没有，统统都没有！”余楠对自己可能的遭遇反应极其激烈。
　　“以为谁会想和某些连别人智商都能够影响到的笨蛋住一块？”蒋飞云立刻针锋相对的回复了他。
　　
　　最后才轮到剩下的几个人。
　　
　　杰拉德很悲伤：“我其实怎么住都行……可大家貌似都不欢迎我。”
　　叶冲眨眨眼：“我无所谓。”
　　舒展理所当然：“我跟虫子是室友。”
　　
　　于是，最后的结果，是叶冲、舒展、杰拉德、蒋飞云和余楠不得不同居一座帐篷，为期一个月的室友新鲜出炉。
　　
　　“我告诉你蒋飞云，这是意外！我是被迫！”
　　“废话，我也是！”
　　“那你干嘛不搬出去！”
　　“别把我脑子想成跟你一样白痴。”
　　“你……”
　　
　　站在门口看到他们一眨眼就进入了吵架的状态，叶冲三人都觉得脑袋大了一圈。
　　“队长，我觉得我们可以去做晚餐的准备。”
　　“……我也这么觉得。”
　　“走吧。”
　　齐唰唰的向后转，他们体贴的将空间留给了那充满激情的两位。
　　
　　好在激情就是激情，永远不可能细水常流。等到晚上休息的时候，蒋飞云和余楠都消停了下来。
　　
　　“喂，虫子，你睡了没？”
　　“……睡了。”
　　“……睡了还能答话？”
　　“我梦游。”
　　
　　“梦游？你不会把我的脑袋当冬瓜剁吧？”
　　“应该不会。”
　　旁边传来的语声顿了顿，好象认真思索了一番才回答，“我没刀。”
　　“……靠。”
　　
　　“舒展你睡不着？”
　　已经快午夜12点。
　　帐篷里的其他三人应该都睡熟了。
　　均匀而绵长的呼吸声有节奏的在耳边循环，没有一点光线透进来让整个空间都是漆黑一片，理论上应该非常适合入眠。
　　“嗯，有点。”
　　“晚上吃多了吧，不消化。”
　　“……我有你吃的多？”
　　
　　按照植物图鉴采摘到的蘑菇与河里的鱼一道煮出来的汤味道鲜美，不光是他们，所有队员都吃得不少。
　　
　　“嘿嘿。”叶冲笑得不怀好意，“所以我没睡着嘛。”
　　“……你怎么没被我一脚踹死啊。”
　　“你舍不得嘛。”
　　“日。”
　　
　　又停了很久，叶冲的声音再一次响起。
　　“舒展，是因为只有你一个人没有机甲么？”
　　
　　“……”
　　舒展真的没有料到，自己内心有些惶恐有些忐忑的东西，会就这么被另一个人毫无顾忌的袒露出来。
　　
　　他忍不住愣了愣的时候，就听到对方刻意压低后依然比别人更清亮些的嗓音划破了安静。
　　“没事啦，有这么多人一起。要真有什么事，有我保护你啊。”
　　
　　不知过了多长时间，舒展才轻轻的“嗯”了一声。
　　
　　得到的却是叶冲忽的提高了音量：“嗯？不对！”
　　舒展莫名其妙：“什么？”
　　“好象有什么不对劲，我的感觉……”
　　
　　这一声话音才落，安置在帐篷外面的警报器突然发出了刺耳的蜂鸣。
　　




第二十七章 野兽夜袭

　　8.1
　　
　　几乎在同一时间，帐篷里的所有人都有了动作。
　　很显然，尽管从未遇到过类似的情况，杰拉德等人对在荒原星上可能出现的危险还是做过充分考虑的。
　　
　　急促的蜂鸣声接二连三响起，划破了深夜的宁静。
　　
　　杰拉德迅速翻身坐起，侧耳听了一下：“不是全部的警报器都在响。”
　　蒋飞云点头：“只有南边的。”
　　
　　得出初步的信息，杰拉德开始大声而有条理的安排：“虫子联系天翔的其他队员，蒋飞云你去找盖亚的队员，余楠，我们去看情况！”
　　“好！”
　　
　　蜂鸣还在发出，在耳边不断盘旋。
　　蒋飞云没有像往常那样对杰拉德冷嘲热讽，而是干脆的答应，转身就朝门外跑去。谁都知道现在是非常时刻，绝不是任性的时候。
　　
　　叶冲与其他闻声也奔出帐篷的天翔队员碰面时，从远处传来的碰撞声和闷响告诉他们杰拉德两人应该已经与入侵者交上了手。
　　眼角余光一扫，发现其他人都打算放出机甲，叶冲赶紧伸手阻止他们，“先不要全部都过去。”
　　“啊？”
　　“现在我们还搞不清情况，做保守一点的准备比较好。”
　　
　　带领另一些人靠拢过来的蒋飞云赞同道：“叶冲说的不错。”他转眼就瞥见舒展正站在一旁，立刻有了决定，“修，莫那，你们在这里照顾一下舒助理。兰洛特，英特耐尔还有张跃你们随时准备待命，其他人都进入机甲……”
　　他放出机甲，“跟我走！”
　　“是！”
　　朝舒展点点头，得到对方的一个微笑，叶冲跳进凤羽的身体中。
　　
　　夜色浓重。
　　一行人循声而至，在转换到机甲夜视模式前，屏幕上在一片黑暗中首先暴露出来的是一个又一个绿幽幽的亮点。
　　
　　机甲的专用队伍频道里立即传出蒋飞云绷紧的声音：“野兽。”
　　
　　进入夜视模式，屏幕上显现出的图象让叶冲瞪大了眼，队频中同时响起其他人不约而同的抽气声。
　　“靠，这么大只？”
　　“荒原星的野兽也未免发育的太好了吧。”
　　“而且好生猛。”
　　
　　视线的尽头，显然已经身在机甲中的杰拉德两人与好几头体型庞大的野兽正缠斗在一起。
　　这些兽类的模样与其他星球上司空见惯的兽类相差不大。有的像老虎，有的像狼。无一例外的是它们的个头足可媲美体型稍小的机甲，四肢更加粗壮有力，突出到嘴巴外面的犬齿也更加锋利。
　　在图象上甚至能清晰看到它们健壮的肌肉随着每一个动作有劲地鼓动着。
　　
　　就在众人为这些野兽而感叹万千时，叶冲却感觉到有些怪异，正琢磨着，阿隆索的大嗓门冷不防打断了他的思路。
　　“看起来很好吃啊。”
　　“……”
　　叶冲默然半晌忍不住问：“阿隆索你是不是晚饭没吃饱？”
　　
　　大块头憨厚的笑声里有惊喜没尴尬，“你怎么知道，是有点……”
　　“怪不得……”
　　
　　被这么一打岔，之前满溢的紧张气氛在不知不觉中得到了充分的缓解。
　　
　　“队长，我们现在怎么做？”
　　“静观其变！”
　　
　　倒不是蒋飞云不想直接冲过去施以援手，而是他已经敏锐地注意到，更远的位置似乎也有些异样。
　　采用远眺红外模式扫描了一下，许多在移动的热源立刻出现在屏幕里。
　　
　　“大家小心些，还有更多野兽。”稍许考虑片刻，蒋飞云还是决定采取主动，“师曾，特维亚，你们注意着杰拉德他们，其他人跟上我！”
　　
　　“咦，这里有头死的。”
　　才走两步，叶冲就发现旁边有一具虎形的尸体。
　　这头野兽比和杰拉德打在一起的那头要小一些，全身的颜色斑斓到不像哺乳动物，似乎还在不断变化，让叶冲想起了变色龙。身体上开了几个大洞，全都在冒着黑烟。
　　
　　蒋飞云斜斜扫去一眼，已经判断出来，“这是杰拉德他们打死的，他们应该也发现还有大部队潜伏在丛林里。”
　　“所以除了最开始的一头，后来没再用大火力的武器，为的是节省能量。队长他们还是利用机甲本身材质的坚固，防御性高，重量大等特点，进行直接的对峙？”
　　“不错。”
　　蒋飞云顿了顿，才道，“叶冲，我越来越欣赏你了，来盖亚吧。”
　　
　　“……”
　　又来了……叶冲刚想说话，队频里杰拉德透着疲倦的声音传了过来：“蒋飞云你不要趁我没精力管的时候挖我的墙角啊！”
　　
　　“挖你的墙角……”
　　话音未落，蒋飞云冷哼一声，机甲臂上能量刃蓦地跳出，朝左边挥去。
　　“……是看得起你。”
　　
　　随着嗷一声痛呼，一只妄图偷袭的灰毛巨狼跌落在地。
　　
　　“上！”
　　注意到巨狼正往这边凑过来，蒋飞云不假思索的迎了过去。
　　
　　就在叶冲与两头巨狼交上手的刹那，他发现蒋飞云已经利落地斩断了第二头巨狼的身体。
　　瞳孔忍不住猛地一缩。
　　
　　好快的速度！
　　
　　他平时没觉得蒋飞云的操作有多灵活如意，可现在在实战中，那架黑色机甲简直就像一个融入在黑夜里的幽灵！
　　每一次攻击都恰倒好处，出其不意的能够让巨狼顾此失彼，无法首尾兼顾的狼群让其他人压力都减少几分。
　　
　　真的好厉害……
　　下意识发出感慨的同时，叶冲就留意到其他队员也着实不赖，甚至大多数人都硬是比他快了一线！
　　
　　不过几秒的差距，却足够让他体会到，能够成为机甲队的一员，并不简单。
　　
　　或许他真如杰拉德所说，有别人难以望其项背的天赋。但经验，还有只能随着不断运用才会有的如臂使指，都需要他在未来不断努力。
　　发现大家都在深藏不露，反倒让叶冲不由地舔了舔唇，尝到一缕难以言喻的兴奋，连带着体内奔涌的血液都热了起来。
　　
　　眼中掠过一丝坚毅，叶冲操纵着机甲，挥臂向朝自己跳来的巨狼狠狠劈下！
　　
　　不断的你来我往，野兽不断倒下，时间也一分一秒的过去。当第一声呵欠响起在队频里时，叶冲也揉了揉酸胀的眼睛。
　　“到底有完没完啊！”
　　“貌似没有。”
　　“怎么一波又一波的？”
　　“我靠……看起来就算上激光炮都搞不定。”
　　
　　最初看到这些野兽时就隐约产生的古怪感觉再度袭来，叶冲脑子里灵光一闪，脸色却猛地变了。
　　“不对！这些家伙是被人弄来的！”
　　
　　8.2
　　
　　“怎么说？”
　　这话一出，立刻就得到队频中此起彼伏的回应。
　　
　　“自然界的生物大多都排斥异己，在自然生物学等课本里也有概述。就像母鸡会攻击不是自己孵的小鸡，狼和虎在一般情况下也不可能成群结队。要知道狼是群居动物，老虎却是独来独往的山大王。”
　　“可是……”
　　最先提出疑问的是阿隆索，块头大不代表心眼就粗，“也不是没例外，我记得还有狗妈妈养老虎儿子。”
　　“那是驯化的动物。”
　　“野生不也有狼孩。这里是荒原星，产生异变没什么不可能吧？它们像是老虎和狼，但真是什么物种谁也不清楚。就算联盟里的定居点上，物种差异也很大，有不同的地方未必不可能。”
　　
　　见大家各执己见，蒋飞云支持了叶冲的观点，“意外当然可能存在，这些野兽与别的确实不同。但在生物的习性上，差距应该不会太大。我觉得叶冲说的可能性真的有，而且还很大。”
　　“嗯。”杰拉德也赞同，“我们既没弄出血腥气，也没做出什么大动静。就算要说有什么吸引了野兽，那之前我们在森林里为什么没有遇到？”
　　
　　余楠不服气：“我又不是没扫描过周围，除了野兽根本没其他生命体！”
　　蒋飞云轻哼一声：“你考虑问题只会走直线？如果真有人在算计我们，他们还会暴露在我们眼中？”
　　“……”在内心默念我不和他计较一百遍啊一百遍，余楠才觉得情绪缓和下来，“就算有吧，我们现在能怎么做？”
　　
　　“这样。”蒋飞云道，“我的机甲能伪装，不会被机器或野兽发现。我绕过兽群，去看个究竟，看是不是有人在针对我们。”
　　“不行！”
　　杰拉德立即反对，“我认为应该把防线往里缩，借助天然形成的这道屏障。这样可以减少消耗，以逸待劳。反正时间长了，正主肯定会出现。”
　　
　　“你想的倒是不错，可你真逸的下来？”
　　“你绕也不一定绕得过去吧！”
　　
　　一时间，蒋飞云和杰拉德谁也说服不了谁，好半晌才决定求助于其他队员的表态。
　　大家纷纷采取了明哲保身的中立态度。
　　
　　“好象……都有道理。”
　　“我也觉得。”
　　“队长不如你们猜拳吧，谁赢了我们听谁的。”
　　
　　最后两个人都各让一步，好歹将意见综合了一下。决定先缩小防线，然后再考虑是不是出去查探情况。
　　
　　留守在后方的其他人发现他们回来，都迎了过来。
　　
　　“队长，副队，你们俩消耗最大，先去休息一下吧。舒助理准备了药剂，可以恢复体力来着。”
　　“那好，过几分钟我们再来换人。”
　　“等等队长。”
　　叶冲发现了另一点，“蒋队长好象不见了？”
　　
　　刚才往这边收缩的时候压根没留意到，现在暂时性能够放松下来一点，才让他注意队伍里少了一个人。
　　
　　“……”
　　杰拉德翻个白眼，也不管叶冲看不看得到，“他肯定是自己溜过去查探了。”
　　“啊？”
　　“就知道他会这么搞！”杰拉德的声音有点咬牙切齿，又透着点无奈，“算了，早该知道那家伙不会善罢甘休的。”
　　
　　“可是蒋队长一个人去要不要紧？”
　　“就是要紧又能怎样？派人接应他？那只会让我们的力量更加分散，而且路上那些野兽怎么对付？真换别人去，那个人可能遭遇到的危险要比蒋飞云大多了！好歹蒋飞云那架机甲改造的时候加了伪装的功能。我们还是相信他不会出什么事吧……真是的，这么大的人了连轻重缓急都不知道，冲动个屁啊！要我说他出了事倒好，看他下回还敢不敢这么不管不顾的瞎搞……”
　　“……”
　　队长你就别言不由衷了，担心可以直说嘛。
　　叶冲眨眨眼，手上加快动作，将一头逼近过来的巨型老虎砸飞。
　　
　　队员们不断在战斗和被替换下来之间反复，不知道过了多少轮，叶冲又一次被替换了下来。
　　
　　一踏进帐篷，他就撞上了舒展的视线，扯起嘴角笑了笑，“舒展。”
　　对面的少年没好气道：“快过来！”
　　叶冲有点委屈，“你这么凶干嘛。”
　　舒展面无表情，“我是在尽忠职守，你过来我才好给你注射疲劳缓解液。”
　　
　　他的语气一丝一毫的波动都没有，心里却真是不一般的恼火。
　　叶冲到底知不知道，他和其他人不一样，体术只有4级！耐力本来就小很多，何况他还有操纵机甲的时限！
　　如果不是杰拉德记的清楚，将叶冲赶下来，这家伙只怕根本没有自觉。而且每次还像没事人一样，休息不到几分钟就又跑出去。
　　
　　真是……
　　每次看到叶冲惨白的脸上一点血色没有，眼睛底下疲倦的淡淡青色越来越重，满额头都是汗水，走起路来都摇摇欲坠的样子。
　　心里恨不得揪成一团。
　　真是想把那家伙扯过来大骂一通！
　　
　　可话到嘴边，他却不知道该怎么骂他，又能怎么骂他？
　　
　　“轻点啦轻点。”
　　“对于和我同性别的生物，犯不上怜惜。”
　　嘴里毫不客气的这样说着，舒展还是放轻了力道。注射完毕后，他开始帮叶冲按摩过于紧绷的肌肉。
　　
　　“不要紧张啊舒展。”
　　或许是看出他情绪不高，叶冲忽然伸过手来。
　　
　　那只手顺着下巴擦了过去，舒展的身体忍不住微微一僵，接着才若无其事地继续手上的工作。
　　
　　叶冲却不过是拍上他的肩膀，“没事啦，我保证不会让你出事的。我不是说了吗，我会保护你的啊。”
　　“……切，等需要你保护的时候，只怕就晚了。”
　　“不要小看我嘛。”
　　
　　就在这个时候，陡然加大的喧哗声从帐篷外一直扩散到里面，下一秒，门口出现了两个依偎在一起的身影。
　　那股亲密劲让叶冲瞪大眼，随后才发现靠在面色铁青的杰拉德怀里的蒋飞云，全身像刚从水里捞出来一样，根本就毫无知觉。
　　
　　“舒展，给他急救。”
　　把怀里的黑发青年扔给舒展，走了几步打算出去，临到门口杰拉德还是停住脚步转过身来，一张脸阴晴不定的看向蒋飞云。
　　




第二十八章 硬碰硬！

　　9.1
　　
　　经过一番急救，蒋飞云很快就醒了过来。
　　青年的头发还没有干，湿漉漉的贴在面颊上。被漆黑一衬，他的脸色愈加显得苍白。刚回复了神智，蒋飞云视线在四周一扫立即锁定住杰拉德。
　　
　　“杰拉德，是真的有人！”
　　
　　坐实了自己提出的怀疑，意味着他们陷入到了不知什么人的阴谋里。叶冲的神色随即一凛，看向杰拉德。
　　自家队长的面色在这个时候总算固定下来，“你过去看到些什么？”
　　
　　“的确有其他人。”
　　蒋飞云重复一遍，森冷的寒光在眼中一掠而过，“我当时绕过兽群，就到了我们昨天取水的河岸边。隔得不算远……不知道对方采用了什么涂层，应该有隐形的效果……所以余楠没有扫描到。好在我这架机甲的反隐装置才改造过，不然也未必发现得了他们……”
　　
　　大概真的是耗费了太多气力，每说一句话他都要歇上一口气。说到这里还是不得已的停下来，深呼吸了好几下，脸上总算看到了一点微红的血色。
　　蒋飞云继续道：“……对方的人数不少，总的大概有十来架机甲。我观察了一会……没有看出那都是什么人……也不知道他们是用什么办法驱赶那些野兽来找我们麻烦……咳咳咳……”
　　
　　他说着说着突然大声咳嗽了几声，胸口剧烈的起伏着。
　　叶冲不由的有点担心，刚想叫蒋飞云不要再说了的时候，就见杰拉德朝自己几不可察的摇了摇头。
　　领会到那是让他别做声的意思，叶冲抿紧唇。
　　
　　“……咳，我本来还想离近点好看的更清楚些，谁知在我靠近的时候，里面不知道哪一架机甲发现了我……”
　　虽然是万分危急的事情，蒋飞云也只是平铺直叙着，不仅完全没有当回事的样子，眼睛里还闪过些许讥诮。
　　
　　“哼，他们想的倒好，假装没看到我，把我引到包围圈里去……也不看看那样的欲擒故纵有多假！既然被我识破，于是对方又派了两架机甲追过来。不过……”
　　他顿了顿，喝了口水缓了缓。
　　“……小看我的下场就是完蛋！那两架机甲还不是我被搞定了……”蒋飞云挑起眉，牵唇笑了笑。
　　
　　“只是你也被追上了……”谁知杰拉德的下一句话立即闯进耳朵里，让他的笑意只闪动了一下就销声匿迹。
　　“你……”
　　“你什么你？”
　　杰拉德阴沉地望着他，张嘴就没什么好气，“你是不是很得意啊？蒋飞云！”他不等蒋飞云做出反应就数落起来，“说什么没有中圈套，如果没中都搞成现在这样，中了你是不打算活着回来了？发现有人就够了，你有什么必要继续？说解决掉了追你的机甲，我看你根本就没摆脱别人的圈套！我们这么多人就缺你一个去解决那两架机甲？”
　　“有那么好的机会，我为什么不干掉他们！”蒋飞云听他这么说可不乐意了，“我只是不小心速度慢了点，才会被追上！”
　　
　　“不小心？需要急救了你知不知道！”
　　“知道，但我现在不是好端端的？”
　　“就你现在这样你他妈也好意思说好端端？”杰拉德不自觉的提高了音量，“之前就说等看看情况再做查探的决定，你倒好，一声不吭的就擅自离队行动了！你到底知不知道什么是危险！”
　　
　　“危险是危险，那也得有人做！”
　　“是！但如果先计划好，危险性必然能够减少几分！至少不会像你一个人跑出去，一点消息也不发回来，连队频里都不吭声！我知道你肯定是顾不上，但你非得搞什么个人英雄主义，结果弄成现在这副狼狈的鬼样子？”
　　
　　蒋飞云的眉头拧得死紧，对杰拉德怒目而视：“我可不是逞什么英雄，杰拉德你是一定要和我吵？”
　　“我没想，我是希望你考虑周到一点！”
　　“那个时候等考虑周到就晚了！”
　　“……”
　　
　　看着他们你一言我一语，叶冲笑眯眯的对舒展道：“两位队长感情真好啊。”
　　舒展点头附和：“是啊。”
　　
　　他们的话被那两人听在耳里，同时向这边看过来。
　　杰拉德咬牙切齿：“是啊，我们的感情好得很！”
　　蒋飞云满脸不屑：“谁跟他感情好！”
　　
　　在两人异口同声说出第一个字的时候，叶冲已经猛地跳起来，往帐篷外冲去，“啊，我该上去了……”
　　就算没看到，他也想象得出来。
　　哪怕现在吵得再凶，杰拉德接住从机甲舱内跌出来就昏迷过去的蒋飞云时，肯定是担心得不得了……
　　当然，既然当事人嘴硬的否认，他可没揭穿的必要。
　　
　　才到门口，叶冲就和正跑过来的英特耐尔撞了个正着。
　　
　　“英特耐尔学长？”
　　“叶冲？队长在里面吧……”他边问边就自动自发的从叶冲肩膀后面探出头来，看到里面的杰拉德和蒋飞云后，脸色才稍微松了下来。
　　“队长，有机甲朝这边过来了！”
　　
　　杰拉德和蒋飞云对视一眼，立即停止联络感情，“走！”
　　
　　没过多久，机甲队的队员们已经和来敌短兵相接。
　　
　　“全是一身黑，这么见不得光？”
　　“不过很彪悍啊这些家伙！”
　　“是啊，我觉得他们好象有组织，不然怎么着装这么整齐……”
　　“有这个可能，大家小心点！”
　　
　　“别嗦了，省点力气干掉他们！”
　　“喂！叶冲你干嘛抢我这只！”
　　“……对不起我搞混了。”
　　“没关系我们一起轮死他好了。”
　　
　　老实说，叶冲压根分辨不出和自己战在一起的到底是哪架机甲。从外观上实在太难以判断，他只知道这架机甲相当难缠。简直就像水蛇一样怎样都摆脱不了，只能勉强维持在势均力敌的局面。
　　
　　他咬紧牙，再一次操纵着机甲与对方撞在一起。
　　轰的一声，两架机甲都往后退了一步。
　　
　　机体一阵震动，而叶冲的心脏猛地漏跳一拍。视线向下移去，落在自己的双手上。希望是错觉吧……他的手指好象又……有些不听使唤。
　　
　　9.2
　　
　　之前肆虐的兽群早已不知去向。
　　但如果不是像蒋飞云说的那样只有十来架机甲，而且还被他搞定了两架；如果不是选择宿营地时恰好选在了这么个半封闭的位置，足够来一回一夫当关万夫莫开……对方肯定早就将他们的营地给冲溃了！
　　
　　应该按下左边按钮的刹那，叶冲的手指却偏了一偏，摁动了相邻的那个。
　　
　　机体流畅的旋转动作蓦地滞了一滞，对方打过来的一拳总算有了目标。
　　砰！
　　银红机甲被狠狠砸中。
　　
　　“哎呀呀！叶冲你为什么不躲！我那……”
　　说起来机甲凤羽真正冒头大呼小叫是很少有的事情，这点让叶冲感觉颇为欣慰。
　　就算别人听不到凤羽的声音，自己要一心二用并且忍受某机甲无时无刻不理直气壮的自我夸耀……那是需要相当强大的心理承受能力的啊。
　　
　　也不知凤羽平时都专心致志的干些什么……这个念头只在脑袋里晃了一下，就被叶冲抛在脑后，一点也不想知道。
　　“……完美的身体，被人糟蹋了呀呜呜呜……”
　　
　　叶冲大汗：“我不是故意的……”
　　“那你一定是有意的！”
　　“……”
　　刚想反驳，叶冲就僵在了那里。
　　
　　倒不光是因为凤羽这一魔音贯耳，让本来浑身都使不上劲的他突然觉得从头到脚被雷劈中了一样麻得不行。
　　而是因为喉咙好象被静音了，发不出一点声音。
　　不仅如此，他的整只手现在都开始不正常的微微颤抖起来。
　　
　　看来天不从人愿，不管他多希望这是错觉，正在发生的一切都是现实。
　　算了一下时间，也的确差不多要到高强度操纵机甲的时限了。渐渐的，酸麻无力的感觉蔓延到了全身的每一个角落。
　　脑袋也重得要死，叶冲狠狠咬了下舌头。
　　
　　一股铁锈般的血腥味在口腔内弥漫开时，疼痛才足够让他灵活的躲开对面机甲再度攻来的一击。
　　
　　“呼……好险……”
　　刚想松口气，叶冲就听到机甲凤羽慌张的大叫声：“啊啊啊，快躲快躲！左边左边，又来了！”
　　
　　再次被击个正着，叶冲却硬挺着没有往后退上一步！
　　
　　就在这个时候，他依稀听到了舒展的声音。模模糊糊的，仿佛耳朵接收到了，却无法准确无误的通过神经传递到大脑中。
　　
　　舒展想自己急得肯定连热锅上的蚂蚁都要自愧不如，“虫子！虫子快回来！你用机甲的时限已经到了！快点下来！”
　　然而不管他怎么喊，叶冲那架机甲都没有一点停下来的意思。
　　
　　单是看着……尽管他没戴夜视镜，肉眼看的并不是多么清楚……舒展就知道叶冲现在的状况绝不会好到哪去。
　　何况就在他喊出叶冲名字的时候，银红机甲就又挨了一下狠的，整个机身都在浓黑的夜色里摇晃起来。
　　
　　好在舒展的举动提醒了杰拉德，他赶紧在队频里喊：“虫子！”
　　“……嗯？”
　　良久，他才得到叶冲的回应。
　　“时间到了，你快点下去。”
　　叶冲苦笑了一下，“队长，你看我现在能下去么？”
　　
　　杰拉德沉默了。
　　看都不用看，现在的局势对他们来说，就像在走钢丝一样，稍不留神就有可能摔下悬崖万劫不复。
　　
　　如果一开始就被这些机甲偷袭，那杰拉德敢说，他们天翔盖亚机甲队的人绝对可以将这帮人收拾的服服帖帖见到他们就喊大爷的地步……=_=
　　
　　然而想象很美好，现实很无奈。
　　人家不和你玩正大光明，人家玩阴的！
　　这不，先弄上连绵不断的野兽和你们打，等大伙都精疲力竭的时候才冒出来坐收渔翁之利。
　　
　　人的力量再大也有穷尽，精力总会不足，耐力不可能无休止。就算有药剂能够缓解疲劳恢复耐力，但药物的作用也不是无限的。
　　想让人体恢复到完全的初始状态？
　　切，又不是格盘重装系统……
　　
　　所以现在机甲队的队员们都在勉力支撑，叶冲如果真的退了，他们的防线就必然会出现漏洞，敌人就很可能突破到营地内。
　　这样一来，连交替休息使用药剂恢复一二的可能性都会不存在，接下来的结果简直不言而喻。
　　虽说现在叶冲已经落到下风，但挡住对方机甲的去路，就已经足够。
　　
　　“可是……”
　　杰拉德明白现在的形势不容叶冲退出，可他更清楚，一旦超过时限，对叶冲身体的负担有多可怕。
　　他忍不住摇了摇头。
　　
　　或许真是太注意到叶冲的天赋上，竟至于有的时候，总会忘记他的体术只有4级，与他们不一样。
　　当初医师的话杰拉德还记忆犹新，他不能让叶冲在这里就毁了。
　　“下去吧，我来顶你。”
　　
　　“队、队长，别……别说了……我还能坚持……”
　　叶冲的声音从队频传到杰拉德的耳朵里，明明就有气无力，却还带着无畏的笑意，“男人就是要……要持久啊，我可不想早……早泄哦。”
　　
　　“你这臭小子……”
　　鼻子不由的一酸，杰拉德赶紧笑骂一句当作掩饰。同时他加紧了攻势，努力朝叶冲的方向靠拢，希望自己能及时赶到替换下他。
　　
　　大概是感觉到猎物们都笼罩上了一层穷途末路般的颓丧，敌人渐渐趾高气扬起来，突然响起的一句话，更让众人明白了他们的来意。
　　“不要顽抗了！只要你们交出那些能量结晶！交出你们所有的钱！说不定我们还可以让你们痛快点死掉！哈哈哈……”
　　
　　叶冲勉强撑着眼皮：“……他们是特兰星来的。”
　　“嗯。”想都不用多想，杰拉德已经判断出大致情形，“我就说怎么可能无缘无故找我们麻烦……搞了半天是见财起意当我们是肥羊了啊。”
　　蒋飞云心里一动，语气里第一次多了几分黯然，“这该怪我。”
　　
　　“是啊，不过知道反省就好。”杰拉德刻意将语调放得轻快，“下次记着点教训。”
　　“……还有下次吗？”
　　“蒋飞云！”
　　杰拉德的声音严厉起来，“你都快昏迷了还能操纵机甲回营地，你一个人干掉了两架机甲，现在说什么丧气话！”
　　
　　蒋飞云张了张嘴，刚想说话，队频里就在这个时候，突然传出阿隆索夹杂着喜悦的一声惊呼：“大家快看！”




第二十九章 祸害遗千年

　　10.1
　　
　　就在众人看过去的目光落点，跟在击中敌方机甲的第一道白光之后，渐渐露出庐山真面目的，是似曾相识的飞船身影。
　　
　　“这个……怎么好象卡卡罗特先生亲爱的……杰奎琳？”
　　“貌似，真的是？”
　　
　　在弥漫开来的不敢相信中，紧张的局面随即得到了缓解。杰拉德也适时地赶过来，用一记肘击将叶冲替换了下去。
　　
　　眼疾手快的一把扶住从舱门内跌出来的叶冲，舒展几乎能清晰地感觉到靠在自己肩头另一个人身体的轻颤。
　　那种被极力压抑的痛苦，很轻易的就传递过来。
　　手臂不由的紧了紧，他加快了脚步。
　　
　　快走到帐篷门口的时候，身上忽的一重。心脏好象被什么东西狠狠推了一把，急的快要打嗓子眼蹦出来。
　　他朝叶冲脸上看去：“虫子？虫子？”
　　
　　叶冲没回答。
　　
　　“……好歹也吱一声啊虫子！”
　　过了好一会，叶冲竟然动了动唇：“吱……”
　　
　　少年的眼皮挣扎了好半晌才勉强掀起来，望过来的时候也不像往常那样黑亮亮的，而是像被水打湿了一般。
　　大概是也看不太清楚，叶冲眨了一下眼睛。
　　反倒让那双眼显得愈加湿润，有些雾蒙蒙的。
　　
　　舒展的喉咙口不自觉地动了一下，扶在叶冲肩膀上的那只手也动了动，往上移了一段距离，差点就要触到对方的耳垂。
　　下一秒，他却听到叶冲又开了口。
　　“怎……怎么了？舒展？你、你……怎么……不说话？”
　　
　　本来就没酝酿出来的什么东西再一次被无情的打破，舒展放下手，沉沉砸在了叶冲的胳膊上，让叶冲嗷的惨叫了一声。
　　“我靠……你谋……谋杀呀……”眯起来的眼角泛出一片委屈的红。
　　“是啊。”
　　然而舒展十分无情，“刚才就是想看你挂了没，没挂才好施行‘谋杀’！要是挂了那多方便，我可以直接挖个坑埋了你一了百了。”
　　
　　“你真残……”
　　等了片刻，忍字似乎还固执的停在叶冲的喉咙里不肯出来。
　　舒展就觉得身上猛地又是一重。
　　
　　这一回，无论他再怎么喊这家伙的名字，叶冲也没有再回应他。少年惨白的脸上只在眉宇间留着些疲惫和脆弱，更多的则是竟有些安详的沉寂。
　　
　　“妈的……”
　　咬了咬牙，舒展把叶冲拖进帐篷。
　　接着，他就开始按照林医师的嘱托，一点点的帮叶冲检查，记录下得出的各项数据，依次注射药剂……
　　
　　杰拉德进来的时候看到的就是这样一幅有条不紊的画面，他嘿嘿一笑：“舒展你这个助理我真是没找错，太优秀了……”
　　“队长？”
　　“没学过医都能够这么像模像样，打针的手一点也不抖啊。”
　　舒展闻言微微垂了眼，没有回答。
　　
　　他的手的确稳到就像正对待着一个与自己毫不相干的人，在杰拉德看来肯定如此，但对方绝对不会明白，他也没必要说给谁听。
　　这不过是，要用尽全力才能控制住自己达到的……表象。
　　
　　*
　　
　　叶冲睁开眼适应了一下，视野方才从模糊中走出，意识也才找回来。他左右望了望，确定自己睡在帐篷里，但帐篷里一个人也没有。
　　人呢？
　　叶冲刚想爬起来的时候，出现在门边的身影在看到他的动作时就立马发出一声冷喝：“停下！”
　　
　　刚睡醒的大脑还有点迟钝，叶冲当即乖乖停住不动，朝来人眨了眨眼睛：“舒展？怎么了啊？”
　　“你还问我怎么了？！”
　　快步走到他身前的舒展脸色黑的跟炭似的。
　　“你知不知道你又超过你用机甲的时限了！身体的负担也又加大了！你这次的情况比上回还要差！你的心跳在刚才差一点就没有了你知不知道！”
　　
　　叶冲听完愣愣的道：“你现在说了，我知道了。”
　　舒展决定无视他的话，不然只怕要被气死，“……上次医师说过的话你就完全不放在心上吗？！你很有可能就再也醒不过来了！”
　　“可是……”
　　叶冲很无辜，“我醒过来了。”
　　舒展朝天翻了个白眼，“……没错你现在醒了，也许下一回你还会醒，不是古地球有句老话叫祸害遗千年！”
　　“喂……”
　　“但是一声不吭就昏过去你不知道我会担心吗！”
　　
　　帐篷里倏忽间静了下来，只余留着两个人轻轻的喘气声。
　　
　　过了一会才被从门口探进脑袋来的阿隆索打破沉默：“哦呀？叶冲你醒啦？那正好，过来开会了哈！”
　　“嗯！”
　　对他点点头，叶冲边爬起来边哈了一声，“舒展我知道啦，下次我会记得先告诉你一声再昏。”
　　“……你他妈还想有下次？！”
　　“啊！”
　　叶冲飞快转移了话题，“去开会了。”
　　
　　从帐篷里出来，叶冲就发现其他的队员们都安然无恙的在外边。
　　因为是不合适人类居住的星球，所以环境原汁原味，没有做一点更改，因此能清楚看到天边悬挂的没什么热量的“爱切诺”太阳。
　　也不知道是早上还是晚上……
　　
　　“咦？那些人……”
　　随意的一眼望去就看到被绑成一串跟糖葫芦似的陌生人，全部都是男性，叶冲估计那应该就是偷袭他们的特兰星来客。
　　他模模糊糊的记起，自己被杰拉德换下来前，似乎正好有什么人出现伸出了援手。视线向旁边一转，他就瞧见了有头金棕色鬈发的卡卡罗特先生。
　　
　　“……啊，难道是船长……”
　　“没错。”
　　舒展在他旁边坐下，将之后发生的事情都讲了出来。
　　
　　卡卡罗特的飞船杰奎琳号一出现，不仅是给机甲队带来了希望的曙光，更是直接就充当了救援的角色。当第一架机甲被击中没用太长时间，剩下的敌方机甲也在飞船和队员们的共同努力下很快就全军覆没。
　　
　　“……竟然都被我睡过去了。”
　　叶冲的脸上露出遗憾的神色。
　　舒展看他一眼，没有告诉他，这一觉他其实没睡多久。就是他也觉得很疑惑，虽说叶冲这回表现出来的症状比前次严重得多，心跳停止的时候他真怕这家伙会再也醒不过来，但恢复起来的速度却要快了一倍还不止。
　　
　　而这个时候，两个人听到余楠愤愤不平的发出一声质问：“既然你早在特兰星就知道不对了，为什么连句提醒都不做一下？”
　　
　　船长先生碧绿的眼睛从队员们身上慢条斯理的扫过，嘴角扬起一抹满不在乎的笑：“提醒你们？我什么时候有这个义务了？”
　　
　　10.2
　　
　　“……”
　　队员们都沉默了。
　　
　　“我的确是一早就看出来了，但那又怎么样？”
　　卡卡罗特继续说了下去。
　　“你们出来历练，难道连这么浅显的道理都会不知道？别告诉我你们谁都没有听说过在荒原星这片区域有多不太平，就算查点资料也能了解不少了！那么既然心知肚明，到特兰星上还能搞出一掷千金的举动……别怪我说话直接，你们的脑子未免太简单了！”
　　
　　“你！”
　　余楠怒目而视，正想说话，却被人拉住了。
　　他愤愤的转头，才发现拉住自己的竟然是刚刚被对方嘲讽的蒋飞云。
　　
　　“蒋……”
　　“别说了。”
　　蒋飞云朝他轻轻摇头，就算再不想承认也得承认……“他说的对。”
　　
　　卡卡罗特仿佛完全没看到他们的小动作，眼神就与他的语气一样犀利到难以直面，好象能够直指每个人的内心。
　　“像你们这么来，被注意到那简直根本不用意外！以为当时没发生什么事情，就一定真的没事？别天真了！特兰星和荒原星之间真正的联系，荒原星独有的地理环境，甚至包括你们在商店买的地图，只要用心想想都该知道不能掉以轻心！”
　　他冷笑了一声。
　　“可是我看到了什么？所谓天翔城最著名两所学府的机甲队的精英，随便散漫的就像来旅游度假一样！”
　　
　　“这……只是第一天不是吗……”余楠还是想分辩。
　　
　　卡卡罗特点头，“好，你可以这样说，现在才是第一天，总得要有个缓冲时期。这个时期我可以给你们，你们的老师可以给你们，但是盗匪呢？他们会给你们吗？别开玩笑了！小朋友们，不要以为哪儿都像你们的学府，可以让你们横着走！做什么的时候别太冲动，都学着点！没那个本事，招摇起来只会让人看笑话，也只会给自己带来灾难！知道吗，你们看起来就像跑出来玩的贵族少爷！不打劫你们打劫谁？”
　　
　　就像蒋飞云所说，或许卡卡罗特的话并不中听，却全是实情。
　　在前来荒原星之前，队员们也不是没有接触到对这里危险性的描述，不管是网络上还是老师说的，都是长篇大论。可真到了成行的时候，那字字句句的提醒嘱咐都被众人抛到了脑后。
　　
　　就算某一方面的原因是无论特兰星还是荒原星从表面上看都过于安宁平静，不像别人说的那样可怕混乱。然而更要紧的原因，未尝不是因为大家缺乏经验的同时，还太过于自以为是的把自己太当一回事。
　　明明就才在泛联盟机甲大赛上受到过挫折，却还搞的像一点也没受到教训，依然自行其事。要说蒋飞云有错，那么当时只顾着附和起哄觉得好玩没有一个人去阻止他的其他人，不是都有错？
　　
　　这其中，谁都没有发现，叶冲比他们每个人都要自责。
　　队员们就算是高年级的学长，也不过比现在的他大几岁罢了。但是他自己呢？他可和别人不一样，他活过两辈子！就算前世只有十几年的长短，但经历甚至比二十年、三十年的更加丰富！
　　当初做扒手的时候都明白要谨慎小心，怎么现在和人一起行动，反倒变迟钝了？难道是安定太久，思维都退化了？
　　
　　这样可不行！
　　现在的队友们，他现在还看不出什么。但至少他知道，他们绝不像当初那些抢东西当自己收获的年长的同行，也不像在最底层的小扒手身上也能搜刮出厚厚一层油的小头目。他觉得杰拉德队长很好，蒋飞云等人也很好，他希望整个队伍都能平平安安。
　　所以他得比别人更警惕……这样想着，叶冲垂眼，遮去了眼底的精光。
　　
　　“……这里可是联盟最乱的地区荒原星，什么保障都不可能得到。”大概是看到被训斥的人都一声不吭，教训起来特别有快感，卡卡罗特有点停不下来的趋势，“你们最好时时刻刻都牢记这一点，凡事……”
　　“够了，船长。”
　　直到娜塔莉亚出声，才打断了他口沫横飞的欲望。
　　
　　卡卡罗特换了话题：“当然其实你们还想继续度假也没关系，只要有我和杰奎琳在，也能提供安全服务。”
　　余楠很不敢相信：“你有这么好心？”
　　
　　“你很了解我。”卡卡罗特满脸都充斥着一种称得上奸诈的笑，两撇小胡子都开心的翘起来，“我不是说了，我没有义务做这样的事。我毕竟是商人，做这些当然是有前提的，就是你们要付帐。”
　　“……靠，你在趁火打劫！”
　　“别说的这么难听啊。”卡卡罗特摇摇手指，“我可没有强买强卖，你们也要看到我这次的免费出手啊。”
　　
　　余楠难得的精明了一下：“那些机甲不是被你拿了？”
　　“那些都坏了啊。”
　　“……”
　　余楠无语的时候，叶冲也忍不住想他真好意思说，那些机甲就算单论零件都已经够值钱了。他很怀疑，卡卡罗特是不是因为他们只交了定金，为了避免收不到剩下的钱，才会出手相救……
　　
　　“怎么样？反正你们出钱，我们做事。”
　　“不需要。”
　　杰拉德最先给出斩钉截铁的回答。
　　
　　“对，没必要！”
　　“没错！”
　　“说的好队长！”
　　
　　“就算船长您的话再难听，也许我们现在的确像您说的那样……”面对卡卡罗特，蒋飞云第一次表现出一丝恭敬，“……还没有体会到我们所处的地方多么危险，也没有意识到自己的处境，自高自大。但我相信这些都是暂时的。我们是来荒原星训练，锻炼自己的，而不是来度假来享受的。如果真接受了您的条件，那来这里还有什么意义？”他说着朝对方鞠了一躬，“我代表全队多谢您这次伸出援手，但接下来的日子，您不是才告诉过我们吗，只有自己最可靠。”
　　
　　“随你们便，反正我只是个商人。”看到他们群情激奋的样子，卡卡罗特耸了耸肩，没有多说就转身离开。
　　走出去很远他才轻轻笑了笑，“年轻人真是有朝气啊。”
　　“船长开始欣赏他们了？”
　　
　　“怎么可能！”卡卡罗特不假思索的反驳了娜塔莉亚，“会指责我亲爱的杰奎琳这不好那糟糕，如果不是你，我才懒得救他们。”
　　“……你就嘴硬吧。”
　　金发美女摇摇头，拖住那串捆得严严实实的盗匪，一马当先的大踏步向飞船走去。
　　
　　




第三十章 沉浸其中

　　11.1
　　
　　“我左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭……”
　　
　　“……”
　　听到从队频里传出的不知多少重唱，叶冲默然半晌……也跟着哼了起来。
　　
　　大概这首歌的演唱者都不可能想到吧，在4000多年之后的现在，这首歌会在某定居点星球的某机甲队里流行到这种地步。
　　其实他那天也不过是突然想起前世大街上飘扬的音乐，随意一哼这歌词就被队员们惊为天人……真是意外之外，意外之外啊。
　　
　　从卡卡罗特等人离开时起，机甲队就陷入到训练训练再训练的漩涡中。目前他们正在进行的，便是其中一项。
　　
　　说起来只是上下嘴唇一碰的事，简单容易。就是按照船长先生拿给他们的新地图上，已经被探索和标注出来的，比如1.5倍、2倍、5倍等等各有不同的重力区域，进行机甲操作的训练。
　　
　　在卡卡罗特等人离开的一周后，他们总算已经前进到了3倍重力的区域。
　　在2.5倍区域操纵起机甲的时候也能够比较的收放自如，但回头想一想第一天刚踏进1.5倍重力区域时的情形，叶冲都还觉得有几分心悸。
　　
　　根本就不像想象的那么轻松，绝对要比当初在同行租来的小说里描述的困难太多！别说操作机甲，就算浑身光溜溜毫无负担的进入1.5倍重力区域，第一次的时候，那种立时传遍全身的，是五脏六腑都快被从身体里挤出来的挤压感。
　　
　　难受到连话都无法完整的说出一句。
　　可是没有一个人对此提出异议。
　　每个人都认真而努力的适应，开始训练，没有退缩。
　　
　　好在还只是1.5倍重力区域，对需要驾驶机甲进行战斗的队员们来说，没有用多久就能在机甲中进行比较熟练的跑动、跳跃，勉强还能做出各种各样的……比如转圈扭脖子扭屁股……的动作。
　　于是三天后，在将营地转移到另一个地方的同时，大家来到了2倍重力区域。又在几天后的现在，进入了3倍重力区域训练。
　　
　　“抖抖手啊抖抖脚……”
　　“脖子扭扭屁股扭扭……”
　　
　　细绳依然紧紧的绑在叶冲的每个指节上，再加上外部的3倍重力，在机甲的操纵面板上跳动着的手指尽管迅疾得几乎产生了虚影，却谈不上轻快。
　　他瞥了眼屏幕。
　　
　　四周其他机甲的形象都被以全息视频的形式展现出来。
　　每一架，无论是杰拉德的淡蓝机甲，或是蒋飞云的黑色机甲，或是其他人的机甲，都在灵活的下蹲、起跑、止步、转身……
　　
　　“呼……呼……”
　　要更加把劲啊！
　　喘着粗气，叶冲的瞳孔猛的一凛，又加快了手上的动作。
　　
　　“虫子，你还好吧？”大概是听到了他的喘息声，本来就不怎么放心的杰拉德问。
　　淡蓝机甲的头颅也跟着转向这边，操纵者的表情被机体阻隔，叶冲却好象能够看到对方棕色眼睛里的不确定和担忧。
　　他当即道：“我没事，队长。”
　　
　　“可是你的身体比我们更承受不起这么大的负荷，这么急会不会……”说到这里，杰拉德声音一低，接着就改了口，“算了，你自己拿捏。如果觉得太不舒服不能忍受了，就赶紧离开。这点……”他提高音量，表示并不是对叶冲一个人说的，“……所有人都要注意，也要做到！”
　　还没等叶冲回答，队频里就响起稀稀拉拉的回应。
　　
　　“了解啦杰拉德队长！”
　　“知道知道！”
　　“杰拉德你什么时候这么婆妈了。”
　　杰拉德：“……”
　　叶冲忍不住微微笑了：“嗯。”
　　
　　也的确是相当不舒服，身体里的水分好象在重力的牵引下被从皮肤上挤出来。额头、脖颈、前胸、后背，全身上下没有一处不在渗出淋漓的汗水。衣物被泡得湿漉漉的，贴在身体表面，加剧了潮热的不适感。
　　如果从外面看过来，会看到叶冲的银红机甲步履有些蹒跚，力不从心让他猛地踉跄了一下，差点就摔倒在地。
　　
　　但并非不能坚持。
　　尤其在这样的队伍里，每个人都心知肚明他的体术是还不合格的4级，可现在和过去已经不一样，没有谁会因此将废柴这样的称呼安在叶冲身上。
　　叶冲多少明白，这样就意味着他被大家承认了。
　　
　　既然别人都承认了自己，那么自己就更不能放弃！如今也不过才刚刚开始罢了，现在就认输那算什么！
　　
　　他瞪大眼，直直盯住前方。
　　心头只剩一片茫茫的空白，没有半分杂念。
　　
　　不再注意其他人，不再观察他们在做什么。银红机甲的机舱内，虽然还听得到从队频里断断续续传出的谁胡乱哼出的曲调，可是却好象被叶冲强行的与之分隔开来。
　　心目中涌动着的唯一信念，就是坚持！
　　
　　黏糊糊的汗水顺着额角不停地淌下来，划过脸颊、下巴，落到肩头。还有一些沾在睫毛上，让视野都变得模糊不清。
　　没关系。
　　
　　汗水浸透了衣物，莫名的增大了重量，让身体像灌了铅一般沉重。手脚也像被困在狭小的空间中，越来越不听使唤。
　　没关系。
　　
　　统统都没有关系，他还可以继续！
　　
　　随着时间一分一秒的过去，保持不变的3倍重力也好象自行改变了一般，效果不知不觉的放大。每一寸肌肉，每一块骨骼，都好象要在没有休止的压迫中不堪重负的被挤爆。可是如果有人能看到舱内的情形，就一定能发现叶冲的眼睛――
　　
　　正在越来越亮！
　　
　　如同火苗倏然升腾而起，以燎原之势猛烈扩散。
　　
　　心脏扑通扑通狂乱的跳动着，说不上来是因为极致的压力还是因为极致的兴奋。血液在身体里激越地奔涌着，温度在这个过程中变高，热烫得仿佛能够灼伤每一根血管。汗水还在源源不断地流着，却冲不掉一丝一毫的亢奋。
　　
　　叶冲情不自禁的舔了舔干涩的双唇。
　　这种感觉是如此的让人沉浸其中。
　　
　　那是……
　　为了自己所珍视的什么而奋斗，不断不断的奋斗，直至到生命尽头的感觉。
　　
　　似乎意识到了什么，杰拉德朝叶冲的方向看了过来，银红机甲在他的视线尽头做着比其他人都要笨拙许多的动作。
　　抬腿，摆臂，扭腰，下蹲……
　　站起来的时候，银红的机体狼狈得看上去真是摇摇欲坠，好象下一秒就会因为体力不支而轰然倒地。
　　
　　可是……
　　杰拉德的眼睛却蓦地一亮。
　　
　　11.2
　　
　　或许并不十分的明显，但叶冲的确是站定了！而且每一秒，银红机甲看上去都比上一秒要站得更稳！更不容动摇！
　　
　　那种进步在杰拉德的眼底投下出人意料的直观感受，甚至用不着进行数据分析就能看出来。
　　青年不由的失了一下神。
　　
　　他忽然想起了很久前，叶冲还没有进机甲队的时候。为什么他让叶冲进队的意图那样强烈，或许未必单纯是因为对方令人叹为观止的天赋。更多的……是叶冲身上所具备的某些特质也说不定。
　　
　　那时，叶冲才刚能接触机甲。然而现实却给了他最大的打击，在虚拟空间内操纵炉火纯青的他，竟然连平衡都无法掌握。
　　在杰拉德看来完全可以定义为“黑色”的日子，足足持续了有差不多一个月。
　　
　　但每天每天，他看到叶冲，却从未捕捉到少年泄气的细节。
　　
　　哪怕被嘲讽、被讥笑、被孤立……叶冲的眼睛始终都是惊人的黑而且亮。
　　也始终日复一日地做着同样的动作，仅仅是想让机体站得稳一点，再稳一点，能够正常的走动。
　　
　　其实是再轻易不过的要求。
　　每个未来会成为机师的人在学习之初都必须达到的最基本要求。
　　可是对当时的叶冲来说，难度超乎想象。
　　
　　杰拉德有时候会想，如果换做是自己，会不会坚持的下来。
　　答案……他也没有把握。
　　
　　他却记的十分清楚，有一天的下午，他走进队馆时看到的情景。
　　当时离伊尔曼老师给出的最后一周期限，只剩下不到两天。叶冲的操作依然看不到什么曙光，让旁观的杰拉德都忍不住替他着急。
　　
　　结束了专业课前往队馆，杰拉德一踏上训练场的走道，就看见空荡荡的训练场中，早已多了一个身影。
　　银红色的机身，粗粗看过去会有一种火光晃动的错觉。
　　它的动作还是那么笨拙。
　　
　　只是看着机甲，杰拉德就觉得自己想象的出，里面那少年此刻会是什么样的表情。大概咬着嘴巴，露出就像第一天尝试机甲操纵失败从舱内出来时，那种有点委屈，好象下一秒就要哭出来、却又倔强的憋住眼泪的样子。
　　
　　然而不是。
　　
　　现在回想起来，很难描述当时他到底看到了什么，又从看到的情形中领会到了什么。似乎所有的一切都已经随着时间而变得模糊，惟独那双比大多数人颜色要深得多，同时却又亮得多的瞳孔，在脑中愈加清晰。
　　漆黑的瞳仁里面，隐隐有什么东西在跳动着。
　　望过来的眼神异乎寻常的认真而执著，透着矛盾。明明就看不太明白那种情绪到底是什么，却又觉得清晰到可以一眼望到底。
　　
　　杰拉德还记得当时他缓步走到场边，轻声叫：“虫子。”
　　像是才注意到他，叶冲先是愣了愣，然后摸摸脑袋，咧开嘴傻乎乎的笑出一口白牙：“啊队长，你都已经来了啊。”
　　“臭小子！你都来了我当然要来了，我是队长得以身作则嘛。”他忍不住拍了一下叶冲的后脑勺，笑骂道。
　　
　　“那是……”
　　说着说着，叶冲就又有一点晃神。
　　杰拉德伸手在他面前摆了半天，才吸引到他的注意力：“队长？”
　　“你发什么呆啊？”
　　“没。”
　　叶冲却朝他笑了一下，“队长，我是在想，我能够站在这里，我能够学机甲，真是太好了。”
　　
　　杰拉德不知道是不是自己看错了，叶冲边说边偏过脑袋，眼角似乎有什么比平时更亮的东西一掠而过。
　　
　　那是……眼泪吗？
　　所谓男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时。古地球流传下不少谚语俗语，这一句大概是个男人都会牢记在心。
　　不管是不是，都让杰拉德忍不住动容。
　　
　　朝身体袭来的沉重感让他从记忆里回过神来，杰拉德扯了扯嘴角，与加诸于身体上的3倍重力继续抗衡。
　　
　　阳光渐渐变暖，太阳的位置也移到了头顶。谁都说不上来未经改造的荒原星现在到底算是个什么季节，不过晴空万里倒不意味温度就一定高。
　　甚至与大家理所当然的以为正好相反，温度比起天翔星的秋季来说还要低一些。
　　
　　第一架机甲踉跄了一下的时候，杰拉德注意到已经过去了三个多小时，收回投向时钟的视线，那架机甲已经再次站稳。
　　但大家显然都开始不堪负荷，因为第二架，第三架……更多的机甲都摇晃起来。
　　
　　“……这帮家伙，也真是……”
　　除了蒋飞云等有数的寥寥几人，杰拉德注意到谁都不愿成为第一个退出的人。对于队员们明明就该休息了还死撑着的行为，他又是好气，又感到欣慰。
　　“还不出去？”
　　
　　“队长，你小看我们很不地道啊。”
　　“就是啊……我行我行我很行！”
　　“当然！男人可不能随随便便把‘不行’挂在嘴边啊。”
　　
　　“……靠！”
　　杰拉德真想对每个人比一个中指！
　　
　　虽说来荒原星集训的队员除叶冲外的体术水准都相当不错，但再好也有限度，继续下去对身体绝不是好事。
　　摇摇头，杰拉德刚要退出3倍重力区域的刹那，却瞥见了银红机甲正在向外围区域移动的身形。
　　
　　“虫子？”棕发青年都不由的吃了一惊，朝外退的动作都是一顿。他猛的意识到叶冲竟然也跟他们一块，坚持了这么久的一段时间。
　　在杰拉德离开后，其他人也纷纷紧随其后，出了3倍重力区域。
　　
　　尽管紧邻的位置也有差不多1.5倍重力，却让早已适应2.5倍重力的队员们都感觉到浑身霎时一轻。
　　在全息屏幕上，杰拉德看到叶冲从机甲的舱内跌跌撞撞的出来。落到地面还没来得及站直身体，少年就扶住旁边的巨大树干缓缓蹲下，抱着脑袋一阵干呕。
　　
　　他有些担心的跳出机甲正要往那边走，特维亚已经先一步到了旁边：“叶冲，你坚持到现在有什么意思？”
　　“啊？”
　　叶冲挪开手臂，由下往上看向特维亚。
　　逆着光，他眯起眼也辨认不清红发少年的表情，“你说什么？”
　　
　　对方没好气的加重了语调：“我说你没必要逞强！”
　　叶冲眨眨眼，忽的嘿嘿一笑：“多谢你关心我哈。”
　　“……”
　　




第三十一章 赌斗

　　12.1
　　
　　“谁关心你了！”
　　哑然半晌，特维亚总算找回了说话的能力。
　　
　　“……不就是你？”
　　眨巴眨巴黑亮的眼睛，叶冲一脸无辜的反问他。
　　
　　“我什么时候关心你了？”
　　“不就是刚才？”
　　
　　“……”
　　看他那副我最有道理的样子，特维亚觉得自己快气炸了。他怎么可能关心这家伙！他才不会关心！
　　
　　可惜的是，叶冲对他的怒气浑然未觉，反倒灿烂地笑出一口白牙：“特维亚，其实咱们都是爷们儿，你用不着不好意思……”
　　特维亚咬牙切齿，一字一句，“我、根、本、就、没、有、不、好、意、思！”
　　
　　“那不就得啦！”
　　叶冲啪一声大力拍上他的肩膀，“所以我谢谢你关心我嘛。”
　　
　　“……”
　　特维亚嗓子眼里一口血差点就喷薄而出。
　　
　　等杰拉德走过来的时候，特维亚已经在“你关心我我不关心你”的话题纠缠中变得口不择言了：“你才关心我！”
　　谁知叶冲回答的理所当然，“你是我的队友，我当然关心你啊。”
　　
　　“……”特维亚再也按捺不下满心的火气，“叶冲！我要和你决斗！”
　　“啊？”叶冲缩了缩脖子，“打打杀杀的不好吧。”
　　特维亚红色的眼瞳中霎时充满了高昂战意：“总之，决斗吧！”
　　
　　“好啊好啊！年轻人就该多联络联络感情！”这次还没等叶冲开口，杰拉德先一步的哈哈笑了两声，大包大揽下的说。
　　斜斜看了某位唯恐天下不乱的队长一眼，叶冲嘴里没忘记回答：“特维亚，决斗什么的多伤感情啊！”
　　
　　“我们能有什么感情可伤。”特维亚哼了一声，脸上却飞快掠过一抹红色。
　　“没有吗？”
　　叶冲双手一抬，做出捧心的动作，“好伤心好伤心……”
　　
　　杰拉德瞅准时机插话：“啊哈，特维亚别害羞！看虫子都这么勇敢的表露心迹了，你还在犹豫什么呢……”
　　“就是。”阿隆索随即表示赞同。
　　一下子，其他队员都兴致勃勃的围拢过来，你一言我一语的调侃起来。
　　
　　“特维亚，男人是不能这么害羞的。要脸皮厚，脸皮厚一点啊！”
　　“说真的，特维亚你确实对叶冲很关心嘛，你们感情不好谁感情好哇。”
　　“嗯，和以前不一样哦，是不是在我们都不知道的时间地点发生了什么事情？”
　　“还什么事情呢，一看就知道是奸 情啊。”
　　“哇靠，奸 情什么的也太难听了，我们要纯洁啊纯洁！”
　　“那……纯情？”
　　“特维亚真纯情？”
　　
　　“我……”
　　在队员们的七嘴八舌中，特维亚哭笑不得。他想说什么，话到嘴边却戛然而止。
　　
　　毕竟，如果稍微细心一点的话，就会发现在与叶冲的相处上，特维亚这段时间的改变不是一星半点。
　　就算是特维亚自己，也不得不承认。
　　
　　如果说最初是不屑一顾，其后是敬而远之，现在两个人之间的隔阂却明显减少了。
　　这种改变是从什么时候开始的？
　　特维亚仔细地想了想，确定应该是从那次在泛联盟机甲大赛上被叶冲肆无忌惮地批评了老大一通之后才有的。
　　
　　他当然没有任何受虐倾向，也没有丝毫兴趣被人呼喝吼骂。对叶冲当时的举动，说不恼怒那就是假话中的假话。
　　可渐渐的，有什么细微末节的东西悄然发生了变化。
　　
　　会在每到一个地方，不由自主的先寻找对方的身影。
　　会在不管大事小事什么场合什么情况下，比别人多留心一分对方的一举一动。
　　对方各种各样的表情都能说出所代表的含义，怎样是累了，怎样是不舒服，怎样是高兴了，怎样是不爽……心情还会随之而起伏。
　　
　　就比如现在，换做其他人他都能心平气和，叶冲寥寥数语却能掀起最大的浪涛。
　　如果这样就是关心一个人的话，那他大概……真的是关心叶冲的吧。
　　
　　作为在整个地球联盟都占有一席之地的海因斯家族第一继承人，特维亚的家世与卢西恩等人一样都是贵族。
　　这样那样的原因导致他从小到大，朋友这个称呼，几乎无法落到实处。
　　就算是在远离家族和派系的学府里，也是一样。围过来的人，或者因为他的家世，或者因为他本身的条件……没什么不好，至少他能够得到他人的艳羡和追随。也有所谓的平等相交的人，实际上却总差了点什么。而像是杰拉德这样相处融洽不在乎地位的学长，又少了推心置腹的可能。
　　哪怕心智再成熟，他毕竟只是一个少年，当然希望有朋友。
　　
　　只有叶冲毫无顾忌的撕破脸皮骂他，但又能够明确感受到来自这家伙的关切，这就是朋友吗？
　　也许。
　　
　　特维亚“我”了半天，瞥见叶冲好象置身事外似的脸，不满的哼了一声：“好吧算我关心你，那我也要和你决斗！”
　　“啊……不要可不可以？”叶冲不情愿的问。
　　“不可以！”特维亚睨住他，“你到底是不是男人啊，别人对你提出决斗的要求你也好意思说不要？”
　　
　　通常情况下，激将法还是颇为有效的。
　　但显然不是现在。
　　叶冲很光棍的满不在乎摇摇头，“我不是男人，我还是男孩。”
　　
　　“呕――”
　　“我吐了。”
　　“我也吐了。”
　　
　　对于其他人的反应，叶冲坏笑一声，根本不以为耻反以为荣，“学长们怎么出来历练的都有了身孕吗？”
　　“是啊是啊都归你负责哦。”
　　
　　见话题差点就要被岔开，特维亚赶紧把它扯回来，“你是不是男的啊！”
　　叶冲摸上自己的裤腰部位，很认真的说：“我是不是男性生物，莫非特维亚你想亲眼来检验一下？”
　　
　　“……哈哈哈哈……”
　　静默片刻，四周爆发一阵哄堂大笑。
　　
　　特维亚怒了：“叶冲，你今天答应的话要和我决斗，不答应也要和我决斗！队长，我请你来当公证！”
　　叶冲赶紧往外跑，“喂！坚决抗议强买强卖！”
　　
　　还没出人群就被杰拉德满面笑容的拉住了，“对不起虫子，你就从了特维亚吧。谁叫我们都想看你们决斗，真理往往掌握在多数人手里。”
　　叶冲哭丧着脸：“我不要啊队长。”
　　“别这样，只是一场决斗罢了。”
　　“队长你说的真轻描淡写，难道不觉得这感觉跟强 奸似的，没快感只有痛感吗？”
　　
　　“臭小子你一个处男就别说什么快感痛感了，生活告诉我们，不能反抗强 奸的话，就让强 奸变成和奸吧。”
　　“……”
　　叶冲抓耳挠腮想说自己不是雏，但这么言不由衷的话又很难出口，最后只好无奈道，“好吧，我就勉为其难的答应吧。”
　　
　　“对了，你们决斗准备怎么搞？别告诉我又搞机甲对决啊，那多无聊。”阿隆索对这事最感兴趣。
　　叶冲汗：“我们又不是给你们看戏的！”
　　根本没人理他，众人只在热火朝天的空隙中瞅了眼他，就继续讨论起来。
　　
　　“如果放在重力区域？”
　　“不行！”特维亚首先否决，“叶冲体术太低了。”
　　被忽视的叶冲很寂寞：“喂喂，嫌弃我体术低就别决斗了啊！”
　　还是没人理他，包括特维亚。
　　
　　只有不远处树旁抱着记录仪正整理数据的舒展微微抬了抬头，从垂下来的刘海间，朝这边投过来不可捉摸的一眼。
　　
　　12.2
　　
　　“搞那么复杂做什么！简单点，就让叶冲和特维亚用我们的训练项目来比赛。”
　　
　　众人各自出着主意，一时间弄得整个营地都乱糟糟，蒋飞云开始冷眼旁观，最终还是忍无可忍来了个一锤定音。
　　全场立马死一般沉寂，再没一个反对的声音。
　　
　　于是这场在叶冲看来开始的莫名其妙的决斗，最终的胜负就取决于他与特维亚操纵着机甲翻山越岭穿梭密林长途跋涉完一段距离，最后到达目的地的时间先后和机体上所沾到树叶等杂物的多少。
　　
　　看他们总算告一段落，舒展走过来招呼：“都来吃饭吧，先吃完饭再说。”
　　叶冲嗖一下就蹭到他身边，眼巴巴看着他的样子就差摇尾巴了，“舒展舒展，有没有糖醋里脊？”
　　“没有。”
　　
　　“……”
　　如此斩钉截铁的回答，叶冲立刻连耳朵都耷拉下来。那种满满的沮丧感清晰地从他整个人身上发散出来，传递给能够接收到的人。
　　
　　比如舒展。
　　于是不由自主地脱口而出，“笨，骗你玩不行？”
　　“靠！”
　　叶冲当即眉开眼笑，“我说舒展，你这是跟谁学的这么蔫坏蔫坏的啊。”
　　
　　舒展一翻白眼：“还不就跟你们吗。”
　　其实……倒真没存心捉弄他，只是看着这家伙什么都不知道没心没肺的样子，就忍不住的想打击一下，甚至事先没想过这种方式可能能让他懂得自己的心情。
　　虽然最后，首先忍不住的依然是自己。
　　
　　“我说……”
　　饭到中途，舒展学坏的对象中果然有人脑子一转，又想出来了个坏主意，“光是干看着叶冲他俩比赛有什么意思啊，不如我们来玩赌的，赌赌谁会赢，而且要有赌注的哈！最好叶冲和特维亚也参与进来。”
　　叶冲没什么意见，很雀跃的询问：“赌什么赌什么？”
　　
　　“咳！”
　　莫那清咳一声首先提出：“不如输了裸奔？”
　　他话音刚落，阿隆索就抱住前胸，跟被流氓调戏的小媳妇似的，楚楚可怜地眨巴着一对铜铃般的大眼，“莫那，我知道你一向对我的身体很是觊觎。但每次都暗戳戳的，这回受什么刺激明目张胆了？”
　　
　　莫那额角淌下一滴冷汗，瞪过去却让他又后退一步，“莫那，就算我不好意思，你也不要凶我嘛。”
　　这还叫凶？
　　我让你见识什么是真凶！“……你他妈再说一句话我就把你阉了！”
　　阿隆索立马沉默是金了。
　　
　　修想了想，提议：“还是……让输掉的对赢了的告白，赢了的可以指定输家向谁告白……吧。”
　　旁边的张跃撇嘴：“告白多无聊，还不如提供优质服务。”
　　“张跃你太不纯洁了，要注意这里还有小朋友。”
　　“谁？谁是小朋友？小虫虫？其他人都成年了嘛。没有的话，也要趁早适应啊，男人总是要走到这一步的啦。”
　　
　　“那就这么定了。”
　　依然由蒋飞云做了最后的决定。
　　也不知黑发青年到底想到了什么，俊美的脸庞上倏然闪过一丝狡黠，补充道，“我可以提供录音存证功能。”
　　
　　欢呼立即响起。
　　“支持蒋队长！”
　　“蒋队长英明！”
　　“蒋队长威武！”
　　留意到天翔队员们对蒋飞云一致的拥护，杰拉德酸不溜丢地低声咕哝：“英明个毛，你输定了……”
　　
　　荒原星上的太阳在中午过后，不知移动到了什么位置。光线从茂密的树冠上穿过枝桠照下来，在土黄色的地上留下一个个白晃晃的斑斑点点。
　　随着杰拉德一声“开始！”，两架机甲同时窜出。
　　
　　如出一辙的迅疾如风，转瞬间就像闪电般划过一大段距离。两种既有些相似又有些不同的红色在满是绿色的视野中跳跃，那感觉说不出的令人振奋！
　　
　　两个人几乎并驾齐驱，却都有些不紧不慢，刻意保持着一种相对平衡的状态。因为谁都明白，此刻还不过是刚刚起步。
　　他们不约而同的将目光投向远方天际。
　　视线尽头是一处几天前根据地图找到的2.5倍重力区域，遍布着丘陵的地带有一个地势最高的点，就是两人的目的地。
　　
　　扫了眼全息屏幕，在那上面，叶冲可以清楚看到特维亚的红色机甲正在不远处娴熟的穿过障碍物。
　　“很灵巧嘛……”
　　穿梭的动作简直就像是人类做出而非机械，让叶冲也不由的赞叹起来。
　　
　　他知道特维亚的水平相当高明，就像杰拉德曾经说的那样，早在进入机甲队前，特维亚就学习了多年机甲。
　　而从现在的情形来看，特维亚当之无愧是具有14级体术的A级机师！
　　
　　但是……
　　
　　叶冲深吸口气，嘴角愈加兴奋的上扬。
　　盯住屏幕的双眸也狠狠一缩。
　　
　　紧接着，他加快了手指的动作，那绑在指头上的细绳，被绷紧到极限！
　　
　　他的确不愿接受这场决斗，却并不表示他畏惧特维亚。
　　相反，他要尽自己的全力。
　　
　　去战胜特维亚！
　　
　　就在这一瞬间，特维亚仿佛感受到了某种来自于对手的压力，红色机甲似有若无地朝这边偏了一下脑袋。
　　
　　那种近乎于实质般的目光，立刻就被叶冲察觉。
　　
　　红色机甲加速！
　　银红机甲加速！
　　
　　所有人都能够看到，那两道在山林中起伏的身影。
　　跳动着就如同两团滚热的火焰！
　　
　　“两个人速度都很快啊。”
　　“嗯，第一个旗面位置已经离的不远了，估计会差不多时候到。”
　　“那就要看操作的技巧了。反正他们两个的机身表面只要沾到树叶，就会有一个信息传送过来。”
　　
　　“啊！”
　　舒展发出一声轻呼。
　　蒋飞云饶有兴致的挑起眉：“他们真的同时到达了。”
　　
　　两人的目的地虽然相同，但行进路线却未必一致。只要能够通过起点与终点之间固定的十个旗面的设置点触摸计时器，短距离完全可以分开行动，就像叶冲和特维亚现在所做的一样。
　　
　　“势均力敌。”杰拉德摸着下巴感慨。
　　舒展瞥了眼记录仪，“嗯，连树叶的触点也差不多……”刚调转视线，他眼神一凛，又是一声惊呼，“啊！”
　　
　　两架机甲同时从不同的方位扑向同一点，在操纵机甲按下触摸点时，两条机甲臂在交错的瞬间擦上了彼此。
　　不到一秒钟的事情，只让两架机甲轻轻震了一下。
　　
　　然而就是这微不足道的一点细小震颤，拉开了这场争斗愈加激烈的序幕！
　　




第三十二章 又到时限

　　13.1
　　
　　只是一个眨眼！
　　两架机甲彼此交错，阳光从枝叶的缝隙间投射下来，与泛着层微光的极具金属质感的机体表面互相映衬，形成一道奇妙而别致的风景。
　　
　　“虫子在技巧上的进步很不错。”
　　对队员，杰拉德从来都不吝啬夸奖。此刻眼看叶冲操纵银红机甲高速向前奔行，明明是机体，却犹如肌理一般极富力道的画面，他发出由衷的感叹。
　　其实这没啥，问题是他竟然一脸长辈般的慈爱……
　　
　　直让旁边的张跃抖了一地鸡皮疙瘩，“队长你怎么了？”
　　杰拉德微笑：“我感到了吾家有男初长成的欣慰。”
　　
　　与特维亚不同，叶冲的成长，他可以说一点一滴都看在眼里。
　　最初笨拙得连站稳都是一种奢望，然后是常规动作的熟练，继而常有令人惊艳的挑战性操作，再后来代表天翔机甲队出战，到现在能自如穿梭在2.5倍重力区域，同特维亚拼个势均力敌。
　　这种进步甚至不需要借助数据来呈现，单凭肉眼都能够看个一清二楚，于是更能给人最最直观的震撼效果。
　　
　　“哼。”与杰拉德并肩而立的蒋飞云轻哼一声，故态复萌，又表露出挖墙角的意图，“如果他在盖亚，进步肯定更快。”
　　杰拉德赶紧岔开话题，“咳……特维亚看起来还没出全力。”
　　“嗯，虫子要赢并不那么容易。”舒展沉声道，他一瞬不瞬盯着叶冲的机甲，眉间飘过一缕忧虑。
　　
　　“哈哈，舒展，你用不着这么担心。”杰拉德安慰地拍他一把。
　　他对这名与叶冲同宿舍的少年颇有几分好感，因为舒展在机甲上的眼力和评判力相当独到。如果不是身体条件约束，如果舒展也能有叶冲的手速，杰拉德相信机甲队近两年在水平上一定能够有个大的飞跃。
　　可惜，这个世界上手速上的天才或许不止一个，杰拉德却没能遇到第二个，“虫子虽然有些劣势，但很微弱。可以肯定，在比赛过程中，他会不断的……”
　　
　　进步！
　　
　　最后的话杰拉德没有说出口，顿了顿他调侃道，“而且舒展，你也没参加打赌，输不输赢不赢也无所谓嘛，反正轮不到你告白……嗯，还是你看上谁了很想抒发感情？现在参与还不晚啊哈哈。”
　　
　　舒展却摇摇头，“我不是担心这个。”
　　“哦？”
　　杰拉德偏过脸朝他看去。
　　
　　舒展的模样比起叶冲来，要显得更加斯文一些。
　　黑发搭在额边，被风一吹，就轻轻的扬起来。底下那双眼睛一直都没从银红机甲上偏离开过，那里面的神色，显然不同于打赌玩闹般的随意，要深沉得多。
　　
　　杰拉德蓦地恍然大悟：“是担心虫子的身体吧。”
　　“……嗯。”
　　
　　“我也担心。”杰拉德再次拍拍他。
　　与之前不同，这回安慰的意味更浓，“不过舒展，作为虫子的好朋友，你要对他更有信心才对啊！”
　　“……嗯。”
　　
　　然而只有舒展自己清楚。
　　并不是没有信心，但哪怕对叶冲的信心高涨到爆棚，丝丝缕缕的担忧依然横亘在心中怎样也挥之不去。
　　尽管他还知道，现在那家伙比来荒原星前又有了相当大的进步……至少高强度操纵机甲的时限有了极大延伸。
　　
　　在这个时候，叶冲和特维亚的机甲都已经越过第一座起伏的丘陵，也越过了前两个旗面位置，正向第三个旗面赶去。
　　
　　“啊，到第三个旗面了！”
　　英特耐尔不自觉的抬起手臂，指向全息投影里的画面。
　　在他指向的地方，银红机甲与红色机甲互不相让地朝前飞掠，转瞬间已经离第三个旗面的位置越来越近。
　　
　　与丘陵地带有些不同的险峰，已经耸立在眼前！
　　
　　叶冲的瞳孔猛地一缩。
　　
　　第三个旗面的位置，与前两个都有所不同。要前往安置着计时器的峰顶，就必须通过一条两边都是峭壁的窄路。
　　这也就意味着，即将到来的对决会更加激烈！
　　
　　随着距离一点一点的接近，似乎能够清晰地感受到重重压力！用一种简直要扼住呼吸的猛烈势头扑面而来！
　　
　　叶冲不由自主的屏气凝神，他想象得到，再过几分钟……不，再过一两分钟，自己和特维亚之间的争斗会有多激烈。
　　
　　但……
　　他的眉毛高高扬起。
　　那又如何？！
　　
　　在胸臆间涌动着的澎湃热血，是对即将到来的争斗的向往与雀跃！
　　
　　差不多在同一瞬间，两架机甲再次加速！
　　穿过最后一段山路的过程，快得如同两道划破苍穹的闪电。
　　
　　“我靠，够生猛！”有人毫不犹豫的赞叹。
　　“咳咳。”也有人装腔作势，“虽然没有我快，这样的速度也很好了。”
　　“特维亚再快点！我押的你啊！”
　　“我还押的叶冲呢！”
　　还有人开始为自己的赌注而加油鼓劲。
　　
　　凡所应有，无所不有。而唯一所有人都如出一辙的，是不约而同的往全息投影的方向上前了一步。
　　
　　“快了快了！”
　　“说说谁可能领先？”
　　“都可能，我希望是叶冲。”
　　“滚，当然是特维亚。”
　　
　　从特维亚的位置，似乎也将使人窒息的压力传递过来。无暇去观察什么，他知道对方一定和自己一样，正全力向前奔跑。
　　
　　果然！
　　才拐过两棵纠结的长在一起的大树，另一架机甲腾挪跳跃的红色身影像火焰一般窜到了视野中。
　　
　　“啊啊，被超过了……”
　　
　　只差一步，特维亚暂时领先。
　　虽然那样说着，叶冲脸上其实一点沮丧的表情也没有。
　　
　　如果能够看到，大概其他人也会吓一跳。这个脸色发白，满头大汗，明明就如此憔悴的少年，双眼竟然亮得惊人，如同外界的光线全集中过来般。而他的神色，根本就是沉浸在什么令他陶醉的事情中。
　　
　　的确如此。
　　叶冲舔了下嘴唇。
　　
　　这种感觉……这种感觉真他妈的太美妙了！
　　
　　以至于鲜红的血珠正一点点从指缝间渗出来，他却像对尖锐的刺痛感浑然未觉一般，只顾让手指动得更快！
　　而捆绑在上面的细绳，终于开始一节一节的绷断！
　　
　　13.2
　　
　　他是真的完全没有感觉。
　　极致的兴奋让大脑都仿佛有些发麻。
　　只有两只眼睛越来越亮，紧紧盯住前方。手指在操控面板上不断掠动，快得产生了重重虚影，而敲击声也连绵成了无从分割的一片。
　　
　　“叶冲！”
　　队频里突然传出来的声音让叶冲一个激灵，“特维亚？”
　　红发少年顿了一会才道，“不要被我甩得太远了，那样很难看。”
　　“切。”
　　叶冲撇撇嘴，“谁甩谁还不一定呢！”
　　
　　“又……”
　　“又加速了……”
　　远处观看着这一场对决的人群中，讷讷响起大同小异的惊叹。
　　
　　当然也有不同的声音，“一场私下的决斗，用不用这么认真啊。”
　　“话可不是这么说的。”杰拉德加重了语气，“男子汉就该用心的对待每一件事！他们可都还是新队员，所以我们这些老家伙应该更认真！”
　　“是……”
　　
　　踏上那条狭窄又险峻的道路，两架机甲的时间只有毫厘之差。特维亚比叶冲稍稍先了那么一步，而叶冲紧随其后。
　　两边都是沟壑，一旦掉落，即使在机甲中也很可能摔伤。
　　但你追我赶的情形却更激烈了。
　　
　　“哇靠！好刺激……我的小心肝砰砰直跳呢。”张跃目不转睛的看着这一幕，忍不住咋舌道。
　　“嗯。”阿隆索嘿嘿一笑，“我的心肝虽然比你大，它也在乱跳。”
　　
　　前后位置不断的变换着，每一下撞击或者擦身而过，都像是在快要爆炸的空气中点燃了一粒小火星。
　　就算只从全息投影中，都仿佛闻得见浓浓的火药味。
　　
　　“还是我快……”
　　就在特维亚脱口而出这句话的同时，银红机甲的身体猛地向前飞扑，手臂伸出，抓住红色机甲的脚踝。
　　狠狠往后一扯！
　　紧接着，队频里另一个人带笑的轻快嗓音响了起来，“那可未必……”
　　
　　“叶冲加油！”
　　正得意呢，有段时间没怎么出来骚扰自己的凤羽的嗓门突然在叶冲耳边爆发，让他吓了一跳，手都不由的一抖。
　　“叶冲看着点！在比赛呢！”
　　“……你也知道在比赛啊。”
　　叶冲翻个白眼。
　　
　　“当然知道，我这么聪明的机甲会看不出来？加油啊叶冲！我在为你鼓劲！有我这么完美强大独一无二绝无仅有举世无双……的机甲为你喝彩，你一定能赢！”
　　“……”
　　谁来告诉他，这句话到底有什么逻辑上的联系啊……
　　而且……
　　叶冲忍不住掏了掏耳朵，“你好吵，凤羽。”
　　
　　“……”
　　机甲沉默了一会，悲愤地哇哇大叫，“叶冲！你太过分了！怎么能够用‘吵’这个字来形容我悦耳动听的声音，你这样是不对的！你应该珍惜我，爱护我……”
　　发现凤羽很有长篇大论下去的趋势，叶冲默默希望凤羽再像前些天一样不知跑哪去哈皮了一声不吭……
　　
　　“糟糕！”
　　刚心不在焉了一下，机身就猛地一震。
　　“啊――”
　　凤羽的尖叫比震动更恐怖，让叶冲怀疑如果没有屏蔽，特维亚听到的话，自个肯定赢定了这场对决。
　　“是谁竟然抓我的腿！啊，还摸我……太流氓了……”
　　“……”
　　叶冲满头黑线的想，谁会对一架机甲耍流氓啊……
　　
　　他在为凤羽焦头烂额的时候，并不知道观战的众人中也此起彼伏的响起了惊呼声。
　　
　　“啊！”
　　“哦天哪！”
　　“张跃你的小心肝是不是蹦出来了？”
　　
　　就在刚才的一瞬间，银红机甲整个的被撞出山道，而另一面，就是深深的沟壑。
　　说时迟，那时快！
　　银红机甲在半空中一个轻巧的翻身，险险落到了边缘，接着开始狂奔。
　　
　　张跃摸了摸前胸，“奶奶的，等会一定要小虫虫赔我的精神损失。”
　　
　　两架机甲之间的距离迅速缩短，第三个旗面的计时器已经就在眼前！
　　
　　“哇，竟然是叶冲先到！”
　　
　　在最后关头，银红机甲骤然领先了一步，抢在特维亚之前触碰到计时器。然后银红机甲腰身轻盈的一折，非常飘逸地转了一个圈，就将特维亚的红色机甲甩在身后，朝峰底风驰电掣般飞奔而去。
　　
　　不过特维亚没用多久便追上来。
　　很快，两架机甲继续朝第四个旗面位置奔驰。
　　
　　然后第五个，第六个……
　　两架机甲越过第九个旗面，呈环形的路线让它们离观战众反倒越来越近。都已踏上朝着最终目的地前进的道路，互相之间依然保持着一种不分上下的状态。
　　
　　但随着时间一分一秒的过去，舒展的面色添上了些许严峻。
　　从开始到现在已经差不多半个多小时了，其他人或许不清楚叶冲高强度操纵机甲的时限，他却心知肚明。
　　只有40多分钟。
　　
　　看着数字一个跳动，正式达到40分钟，舒展的呼吸不由加重了几分。
　　希望不要出现意外……要加油啊，虫子！
　　内心不断的叨念着同样的话，舒展看着银红机甲在一截倒在地面的巨木上一跃而过。
　　整个动作矫健有力又如同行云流水一般，阳光穿过枝枝叶叶照下来，在机甲表面折射出梦幻般的七彩光影。
　　
　　离最后的终点，已经没有多远的距离。
　　
　　杰拉德摸摸下巴，“虫子现在领先特维亚了。”
　　蒋飞云瞥他一眼，并不着急，尽管他押的是特维亚取胜，“现在还没到最后，别把结论下的太早了。虽然叶冲是不错，但特维亚更稳定。”
　　余楠不服气的道：“那可说不准，叶冲还有爆发的机会！”
　　
　　“我真为叶冲感到难过，有你这种人的支持，很容易造成反效果。”
　　“蒋飞云！”
　　就在他俩一个横眉冷对一个怒发冲冠的时候，旁边传出一声惊呼：“快看叶冲！”
　　
　　“……糟了。”舒展比他留意到的更早一些。
　　在投影中银红机甲第一次滞了一下的刹那，他就皱紧了眉头。
　　杰拉德一眼便看出问题所在：“虫子他……又到时限了。”
　　“嗯。”
　　“好遗憾啊……”
　　“啊，我赌输了……”
　　
　　队员们或兴奋或悲愤的当口，杰拉德要做的是另一件事。他迅速钻进机甲中，在队频上大声喊：“虫子快停下！”
　　
　　然而……
　　叶冲没有停。
　　
　　银红机甲的速度明显已经慢了下来，甚至于特维亚都发现了异样，在行进中回头朝这边望了过来。
　　但它还在向前走着。
　　
　　真的只是走着，步履蹒跚，踉踉跄跄。
　　
　　




第三十三章 叶冲的执著

　　14.1
　　
　　“叶冲你又不行了？”
　　凤羽咋咋呼呼的叫声在耳边响起，却好象与耳膜隔了无数重的迷雾，要用尽全力才能勉强听的清楚。
　　
　　但本能还是主导着他迅速反驳：“靠……什么叫又啊……再说，谁……谁不行了？你才不行！你姥姥都不行！”
　　“我是机甲啊，哪里来的姥姥？”机甲凤羽很无辜，继续反问，“你都这样了还说没不行？当然我不是你们人类啦，但从你的心跳，你的应激反应，还有身体特征都能看出你不行了嘛。”
　　
　　“……凤羽。”叶冲语重心长，“男人啊，是不能说不行这两个字的。”
　　“为什么？”
　　叶冲叹息一声，不打算解释，“这个就说来话长了……”要跟一机甲解释某种功能，就算那机甲自我意识再旺盛再健全，貌似也离谱了点。
　　
　　“可是叶冲，你现在的状态真的……不太好。”
　　“嗯，因为我到了操作你的时限了。”
　　
　　“可你的比赛还没完。”
　　“嗯，是还没完……”叶冲嘴角翘出一个略有些苦涩的弧度。
　　“那……”凤羽问，“要不要我帮你？”
　　
　　“……！”
　　差点忘记，好象还真可以这么搞！
　　
　　大概因为凤羽常会销声匿迹，让叶冲都习惯性忽略了自己这架银红机甲与其他人的并不相同。
　　嗯哼……是具有自我意识，并且还给自己取了个名字叫凤羽，据说还是大宇宙联盟高级文明贝雅特拉齐星系产物的……咳，智能生物机甲！
　　虽说叶冲从没看出这么具有金属感的机体哪里像生物了……=_=
　　但此刻被凤羽一提醒，他也意识到，其实自己不操作，银红机甲也照样能够屁颠屁颠的跑完全程。
　　
　　可是要不要凤羽帮忙？
　　这个问题嘛……叶冲想都没想，“不用了。”
　　“咦？你不相信我可以赢？”
　　
　　“当然不是！”
　　叶冲觉得力气从身体里流失的速度越来越快，快得简直让人措手不及，“你自己就是机甲，当然很强大的对吧。”
　　“哎呀呀，叶冲你的夸奖让我觉得好害羞好害羞……”
　　“……”
　　叶冲黑线，他刚才有夸奖凤羽吗？似乎……没有吧？
　　
　　“但如果由你来完成剩下的部分取得胜利，那就没有任何意义了。而且……对特维亚来说也很不公平。”叶冲再次苦笑了一下，想也想得到，在别人看来，银红机甲现在的样子肯定是狼狈不堪。
　　可是……“我还是想自己来，哪怕是爬完这段路。”
　　
　　“叶冲你……”
　　正浑身无力兼脑袋酸胀中，叶冲听到特维亚的声音在队频里又一次响起，他下意识的给出回答，“我……我没事。”
　　
　　“你这样也叫没事？”
　　“放心吧，说没事就没事。”
　　“……”
　　特维亚于是便有点恼火，决定不再表示关心。他心想我管你去死，赢了比赛再说……但想归想，红色机甲的速度却并没有再提起来。
　　
　　于是，在整场决斗的最后，节奏舒缓下来，变成了“一个不能赢，一个不想赢”的怎么看都有些滑稽的局面。
　　
　　却没有一个人想去笑话他们。
　　大家都默默的看着。
　　
　　舒展攥紧了拳头，指尖几乎要刺破掌心也毫无所觉。
　　视线尽头，叶冲的银红机甲正在一步步向前。那每一步，都好象烧热了脚板踩在他的心脏上面，烫出火辣辣的痛。
　　
　　停下来啊虫子……
　　在心里一遍又一遍的呼喊着，可是叶冲根本就不可能听得到。
　　
　　舒展更知道，即使叶冲听到了，也肯定不会停。
　　
　　最终的目的地，离银红机甲已经不到十米。
　　
　　特维亚就站在终点，注视着正朝这边缓慢前进、蹒跚的银红机甲。
　　不光是他，此时此刻，其他所有人的目光也都聚集到了同一个目标的身上。
　　
　　叶冲浑然未觉。
　　他机械的动作着。
　　
　　每每在试图起跑的刹那就猛地滞住，要么就险象环生的东倒西歪。让众人都情不自禁的怀疑，下一刻那银红的机甲会不会就一头栽倒，再也站不起来。
　　毕竟，就在这距离并不是很长的一路上，它已经跌倒了不止一回两回。
　　每一次，大家都以为它就会停止不动了。可是一个眨眼，却又看到银红机甲艰难的爬起来，锲而不舍的继续往前。
　　
　　速度慢得堪比蜗牛，动作笨拙得比学步的婴孩都不如。
　　
　　没有任何人再像当初那样嘲笑他。
　　舒展的眼眶也忍不住有些湿润。
　　
　　他一动不动地看得入了神，直到杰拉德拉他一把，“舒展把药剂准备好，我们现在去接虫子。”
　　舒展才从恍惚中惊醒过来。
　　没有人知道，他刚才想到了很久以前……
　　
　　那时候他还在家里没有出来，只是个几岁的小孩子。练了很久的机甲，他都只能歪歪扭扭的走路。
　　后来他就没有再练了。
　　如果那时候像虫子这样努力，不轻易放弃，是不是一切都会有所不同？
　　
　　从叶冲的身上，看到那种异乎寻常的执著，那种明知失败依然不曾放弃的执著的，或许不仅仅只有他。
　　执著到……荒原星上这片笼罩在阳光下的区域，以及站在这里的每个人，都似乎被触动到了内心深处。
　　
　　“呼……终于……”
　　到了……
　　最后两个字留在唇间没能发出，银红机甲最后一个动作是触碰计时器。
　　接着，就见舱门开启，满身是汗的叶冲半闭着眼跌了出来。
　　
　　“叶冲！”
　　特维亚离得最近，冲上前就一把将他抱了个满怀。
　　
　　张了张嘴，他本来还想说点什么，却只看到怀中的少年对他露出一个精疲力竭的笑，然后眼睛一闭，再也没有任何的回应。
　　抓住叶冲的双手力道忍不住加大几分，特维亚第一次有些后悔起自己提出的这场决斗来。
　　他是赢了没错，甚至不用使出浑身解数，赢得轻而易举。可是根本就没有丝毫满足，只有怅然若失。
　　
　　特维亚抬起手，想将湿漉漉贴在叶冲脸颊边的头发给撩开……还没有触到发梢，旁边杰拉德的声音就已经传了过来。
　　“特维亚，快把叶冲弄过来！”
　　“……嗯。”
　　半扶半抱着叶冲，特维亚在舒展面前停下脚步。
　　松开手，将昏迷过去的少年交给了听说是叶冲舍友的助理，然后他怔忡地看着对方极力克制着剧烈起伏的情绪，井井有条地替叶冲检查身体情况，注射药剂……
　　
　　14.2
　　
　　“醒了醒了！”
　　
　　眼皮轻轻动了动，还没来得及睁开的时候，叶冲就听到了耳朵旁边内容大同小异的七嘴八舌。
　　等到他完全张开了眼睛，身边反倒看不到什么人影，而远处传来的七嘴八舌也更换了内容。
　　
　　“切，这么精神抖擞，白担心一场。”
　　“竟然又活过来了，怎么跟蟑螂似的。”
　　“走了走了，还训练呢。”
　　
　　叶冲却不由的笑了。
　　他清楚大伙不过占点口头便宜，语气里的如释重负，他可是听得真真切切。
　　
　　“啊，舒展……”但一转过头，对上舒展的视线，叶冲就条件反射的缩了下脖子，眼神开始游移，心里开始发虚。
　　“总算醒了。”
　　“我昏了很久？”见他说的严重，叶冲好奇的往帐篷外面望。天色还不是太黑，应该不至于……太久吧。
　　
　　“不，没第一次久。”
　　“哦。”
　　“不过你这次昏迷的时候呼吸和心跳完全没有了，我们都以为你会死。”
　　“……啊，这个……”叶冲摸摸脑袋，搜肠刮肚的想词，最后说出来的话依然没多少底气，“你不都说了吗，祸害遗千年……”
　　舒展干脆闭上嘴，定定的注视他。
　　
　　“……”从若无其事到遍体生寒只是一瞬间的事，好象四周突然大雪纷飞似的，让叶冲忍不住的抖了抖。
　　“第三次了，虫子。”
　　直到舒展开了口，这种仿佛要凝固住的气氛才稍稍有所动摇。
　　“呃……这个，人算不如天算……”他到底为什么要对舒展这么低声下气啊！垂下脑袋思考良久叶冲也没找到答案。
　　
　　“叶冲。”
　　“……”
　　他猛地抬起眼，直直看向对面的少年。
　　
　　仔细说起来，他们认识的时间远没有半辈子那么久。最早也只能追溯到新入学时，觉得挺情投意合的成为好友。后面的日子，舒展理所当然的喊起他的外号，成天虫子虫子的挂在嘴边。
　　倒很少听他这么一本正经的叫自己的名字。
　　
　　于是心脏都跟着漏跳一拍，叶冲有点诚惶诚恐，“啊？舒展你生气了？别气哈，只要你不气，让我做牛做马都可以……嗯，彩衣娱亲也行的。”
　　原本凝聚在舒展眉间一丝难以形容的疲惫霎时变成了哭笑不得，眼皮一掀，“可以，先给我来段脱衣舞？”
　　
　　“……我前不凸后不翘，跳起来有什么好看的。”
　　舒展翻个白眼，恨恨道：“真该让你什么时候看到我人事不知的样子，你就明白这是个什么滋味了！”
　　
　　“别啊！”
　　大叫一声，叶冲热泪盈眶，紧紧握住舒展的手，“舒展，其实我已经深刻的认识到了我的错误……”
　　“最好真的是！”
　　舒展瞪他一眼，抽回了手。
　　
　　叶冲还想说什么，就发现帐篷门边探进来一颗红彤彤的脑袋。
　　“特维亚？”
　　“我去做事。”
　　舒展很有分寸的给他们留出空间。
　　
　　“叶冲。”
　　特维亚一来就肃着脸色。
　　搞得叶冲有点忐忑：“什、什么事？”
　　
　　“对……对不起。”
　　不料把脸扭向一边的特维亚脱口而出的是道歉。
　　叶冲赶紧道：“没关系。”
　　“下午的事，都是我不好。”特维亚却很有我不入地狱谁入地狱的大无畏精神，随即就冒出来这么一句。
　　
　　“啊？”
　　“如果我没有要求和你决斗，你就不会……”
　　“切，是我自己答应的，怪得到你头上？”
　　“但你一开始拒绝过……”
　　“我靠，你怎么又开始七弯八拐百转千回了，事情都过去了哈。”叶冲自我感觉非常的大度，他想自个肚子一定能撑下航空母舰！哦不，是宇宙飞船！
　　谁知他才转过眼来，就发现特维亚脸上再看不到一丝一毫的愧疚，只有熊熊怒火：“叶冲！我可是纯爷们！”
　　
　　叶冲愣了愣，“谁说你不是？”
　　特维亚掉头走人。
　　叶冲莫名其妙的想了好半晌，也没搞明白特维亚的情绪波动怎么能媲美前一世古地球那座闻名遐迩的珠穆朗玛峰。
　　
　　下午事发后的兵荒马乱打乱了原本的训练计划，于是本该进行的训练也就顺理成章的移到了晚上。
　　发觉队伍里无声无息多了个银红的机甲，杰拉德装模作样的咳嗽一声，“啊咳！那个虫子啊你还是去休息吧。”
　　“为什么？”
　　叶冲很不解。
　　
　　可惜其他人众口一词。
　　“谁叫你才玩过昏迷。”
　　“你要再昏一次张跃的小心肝就保不住了。”
　　“啊呸，别再抠我的字眼了成不！嗯，小虫虫你要体谅我的心理承受能力呀。”
　　
　　于是叶冲还是被排斥在了人民的队伍之外，眼巴巴看着众人鱼贯而出，沐浴在稀稀疏疏的星辉中投入到训练里。
　　只剩下被强行将机甲收起的他一个人对着舒展痛哭流涕，抱怨自己受到了不公正的对待，“抗议！严重抗议！以众欺寡是最没有人性的行为！”
　　舒展满面春风，一点也没有感同身受：“这件事他们做的真是太对了。”
　　“……靠！”
　　
　　一夜过后，他才总算被解禁，可以同其他队员一道进行训练。
　　在3倍重力区域，叶冲明显察觉比前一天要轻松得多。他模模糊糊的想到，或许那种超越了极限的昏迷，代表着身体的突破也说不定。
　　接下来的每一天都过的充实无比，训练所取得的成绩也无疑是显而易见。
　　
　　“……二二三四五六七八，三二三四五六七八……八二三四五六七八！好！最后一组搞定！”
　　杰拉德话音刚落，叶冲就迫不及待从粗大的树干上一跃而下。
　　
　　轻巧的跳跃之后，银红机甲稳稳踩在地面，接着其他人才纷纷落地。
　　“虫子你这么急做什么。”
　　对此杰拉德很纳闷。
　　叶冲搪塞道：“我急着小便。”
　　“快滚去吧。”
　　“是……”
　　拉长了语调回答着，叶冲心想我总不能说，这套动作实在太像以前看过的广播体操了吧……虽然是机甲来完成的。
　　
　　因为平地上已经不具备挑战性，现在大伙的练习都在树枝上进行。如今在4.5倍的重力区域，包括叶冲在内的每个人都已经能来去自如，轻松惬意。
　　
　　“现在如果让我再去参加泛联盟机甲大赛，我肯定不会像之前那么疲软，一定既坚 挺又持久哇……”
　　张跃正大发感慨的时候，就觉着眼前一花，跑出去还没多远的银红机甲哧溜一下回到了树冠上。
　　
　　“小虫虫？”
　　“嗯？”
　　“你怎么又上去了，不是想小便？”
　　“憋着先，我好象在上面看到了什么东西……啊，是人！”
　　




第三十四章 助人为乐

　　15.1
　　
　　“什么？有人？”
　　张跃也噌的窜了上去。
　　在他的带动下，其他队员也纷纷都再次跳上树去，并打开远程可视模式往叶冲提到的方位眺望起来。
　　
　　“哇，真的有人……小虫虫你的眼睛真是非人类。”动作最迅速的张跃首先看到那里的确有人类晃动的身影。
　　“大概是其他的星际冒险者吧，荒原星向来不缺这玩意。”杰拉德不太在意。
　　
　　在他们训练的这段时间里，就不止一次的碰到星际冒险者。那些星际冒险者来自五花八门的各个定居点，团队有大有小，共同之处是拥有飞船。但如果论纯粹的武力，对方不见得就比他们天翔盖亚机甲队更高。
　　咳……这是有事实依据的。
　　其间机甲队就与不同的星际冒险者狠狠打了几场，成果不错。或许正是由于他们武力值颇高，再加上从那次特兰星的打劫事件后让众人对与自己相遇的团队都保持了足够的戒心和警惕，所以彼此间还算相安无事。
　　
　　“好象……不是单纯的星际冒险者。”最早留意到那边动静的叶冲拧起眉毛，说出自己的判断，“两边的装扮都挺奇怪，而且好象在打架。”
　　
　　“什么什么？打架？！”
　　一听到“打架”俩字，所有人的兴致就都上来了。
　　
　　“真的是在打架！”阿隆索的双目闪闪放光，很有冲上前去的架势。
　　杰拉德这才正眼观察，同意道：“确实在打架。”
　　
　　“那还等什么，我们过去吧！”
　　“是啊是啊，上吧！”
　　“实战才是真正的锻炼呀！”
　　
　　不得不说，在荒原星的这段时间，让每一个队员对战斗的渴望都越来越强烈。
　　好象荒原星本身存在着某种奇异的磁场，能够让人类骨子里隐藏得很好的暴力因子全被凸显出来。
　　
　　从其他星际冒险者的表现上来看，也不例外。他们在训练过程中遇到好几回星际冒险者团队一言不和大打出手，而事实上，如果寻根究底，就会发现引发争斗的原因可以说是微不足道。
　　因此在荒原星的这种气氛下，天翔盖亚机甲队的队员们也多少会有些不甘寂寞。趁着自己水平有所提高，便一致鼓动杰拉德要求过去插上一脚。
　　
　　对于队员们的想法，杰拉德表示理解：“过去没问题，不过大家要注意安全，先不要靠的太近，看看情况了再说。”
　　“知道啦知道，队长你好嗦。”
　　“……”
　　杰拉德痛心疾首，“我还没嗦呢你们就嫌我嗦了，我现在就让你见识一下什么叫真的嗦！”
　　
　　闻言众人不约而同的转头，“刚才说话的只有叶冲。”“嗯，我们是发自内心的拥戴杰拉德队长你的发言的。”“队长你其实一向都言简意赅。”
　　只留下叶冲一个人迎上了杰拉德的怨念，“来，虫子，我们来好好磋商一下什么叫嗦什么叫简洁什么叫关心爱护什么叫任劳任怨照顾提醒，我的所作所为显然是后者而不像你轻描淡写的说个嗦……喂！虫子不许跑！”
　　
　　银红机甲飞快跟上大部队，叶冲满脸痛苦，觉得够远了才把捂住耳朵的手放下来，“不跑？我又不是傻子……”
　　“你在说什么？”
　　队频里骤然响起的杰拉德的声音把他吓了一跳，赶紧谄媚道：“队长，我说你英明神武被我们众星捧月，简直就是新时代的唐僧啊！”
　　
　　“唐僧？听起来怎么这么熟啊，是谁来着？”杰拉德想了好一会最后还是败下阵来，决定向大家不耻下问。
　　
　　“那是古地球上华夏的一位伟大僧人，佛学家，传道者，翻译家。”与特维亚一样出身贵族，据说还是古地球华夏李姓皇族后裔的李想给出很官方的回答，“在古地球历公元627年，唐玄奘也就是唐僧离开长安，不远万里前往天竺。时隔多年才返回，并带回许多宝贵的佛教典籍和经文，在佛教文化的发扬光大上做出了深远的贡献……”
　　
　　“唐僧？不是西游记里那个特别招妖怪爱慕，细皮嫩肉，却总被几个徒弟保护的有惊无险最后到西天取经的和尚？”与李想相比，张跃的解释要草根许多。
　　
　　“嗯，我知道了。”杰拉德没再追问。
　　叶冲让机甲在隐蔽的位置停下，空出一只手擦了把汗。还好大话西游那些电影什么的早就淹没在了时光的长河中，不然杰拉德要是知道他其实是变着方子说他嗦，只怕自己又要被无穷无尽的语言流轰炸了。
　　
　　这段时间以来，训练的好处在细节上体现得犹为明显。虽然还是视野开阔的白天，但需要隐藏的时候，众人都能够比较轻易的躲在不为人知的暗处。借助着荒原星上的种种地势以及植物，来进行精妙的站位。
　　当然，疏漏并非绝对没有，但相比起以前来，那差别可不是一星半点。
　　
　　两分钟后，近距离看清人影的所在位置，队员们不约而同发出一声感叹，“啊，原来只有一半是人啊……”
　　
　　目光所及的位置，正在进行热情而友好的切磋的，明显是两种生物。而且其中落在下风的那一方，才显而易见是人类。
　　
　　“都是母的哎！”
　　“别说的这么难听，应该说都是美女！”
　　
　　此刻正被一群怎么看都怪模怪样的生物――这些长着短小前臂，双腿长而发达的生物与人类勉强称得上相似。它们浑身都淹没在浓密的毛发里，却又穿着很是那么回事的衣物。突出的前额下，是堪比缝隙的小眼睛，五官中唯一醒目的是硕大的耳朵――围攻的确实清一色全是美女，大概是人数太少只有四个，陷在包围圈里左支右绌的十分狼狈。
　　
　　“对啊，挺美的。”杰拉德给了中肯的评价。
　　蒋飞云冷哼一声，薄唇吐出刻薄的话语：“其实是太久没看到一个女的，所以只要是个女人都觉得美得无与伦比吧。”
　　杰拉德敢怒不敢言的附和，“说的也是……我们去助人为乐？”
　　
　　因为蒋飞云没回答，其他人于是也没正面回答。
　　而是……
　　“不如我们再观赏一会这一架的风情吧！”
　　“对啊，比艺术投影还好看。”
　　“……”
　　
　　15.2
　　
　　眼看着那些面容丑陋大概是外星人的生物再一次向聚拢在一起背靠背的美女们一拥而上，一副要将她们蹂躏一通的架势，机甲队的所有人都不约而同的动了。
　　
　　唰唰唰――
　　
　　随着犀利的破空声，那群气势高昂的外星人就发觉四周多了一圈机甲。他们的动作一下子停了下来，开始和机甲们大眼瞪小眼。
　　
　　然后，奇怪的事情发生了。
　　
　　这些看起来穷凶极恶的外星人竟然一点与众人交手的意图都没有，全部掉头就跑。一眨眼的工夫，就一溜烟的跑出去老远，连背影都看不到一丁点。
　　
　　“……”
　　对方的举动让大伙面面相觑。
　　
　　“我们有这么可怕？这些明明就比我们要凶恶得多的家伙，怎么一看到我们就跟看到S级战舰似的落荒而逃？”
　　余楠一扬脑袋：“也许是感受到了我们的王霸之气吧。”
　　
　　更多的则是不小的失望。
　　
　　“喂喂！怎么跑了？不打了？”
　　“谁放出的王八之气！害的老子没架打了！”
　　“呜呜……再这样下去骨头都要生锈的啊，外星的大爷们行行好嘛，就和咱们打一场吧。”
　　
　　等大伙的心绪总算平静下来，才想起那四位被救下来的美女。
　　谁知才一转过头，就发现大概是因为他们刚才的表现，美女们看过来的眼神十分的不对劲，古怪得简直像在看外星生物。
　　
　　与以往同其他星际冒险者来往时迥然相异，这回大家纷纷要求作为交涉人员前去与对方进行真正友好又热情的交流。
　　
　　张跃振振有词：“啊，美女就像鲜花，刚刚才被猥琐又凶恶的外星人吓过，现在当然得由我这样怜香惜玉又风度翩翩的有心人对她们进行爱的灌溉嘛！”
　　“一看就知道你这家伙笑得贼兮兮没安好心。”莫那鄙夷地瞥了眼张跃，抬头挺胸，“当然得由我上，我一看就忠厚老实，很能给人安全感。”
　　“你这小身板还能给人安全感？”阿隆索对他的话嗤之以鼻，摆了个屈臂的颇似，“至少也得像我一样强壮有力吧。”
　　“……”
　　
　　你一言我一语，众人各执一词，场面越来越混乱。
　　最后蒋飞云额角青筋暴跳一下，忍无可忍地用一声冷喝将嘈杂的声响给压下来，“别争了！你们都不许去！杰拉德不许去，我也不去！嗯，叶冲……”他边说边看向因为突发状况也被带过来的舒展，“还有舒展，你们两个去吧。”
　　
　　亲和力有时候和年纪真的是成反比，叶冲和舒展一出马，就成功将气氛从刚才微带戒备的僵持中往和缓而热络的方向奔驰而去。
　　其他的队员们于是理所当然的也靠拢过来。
　　
　　“这么说，你们是高等学府的学员，现在是来荒原星历练的？”其中那位有头深棕色长发、高鼻深目、自称叫做雷洛蒂的女人不经意般问道。
　　“嗯，就是这样。我们还是很有缘分的对吧。”张跃朝她露出灿烂的笑容，“你看，如果不是因为我们在离这里很近的地方训练，也就不可能赶得这么巧，能从外星人手上把你们救下来了。”
　　雷洛蒂很是风情万种地微微一笑，“你说的是呀。”
　　
　　担任完毕沟通桥梁的叶冲此刻早已退到一旁，他正和舒展说话呢，视线漫无目的的在人群中一扫而过，最后不由自主地停到了雷洛蒂线条优美的脸上。
　　“怎么？”
　　舒展见他没回答自己刚才的问话，跟着也朝那边望过去，“你在看什么？”
　　“哦，没什么。”
　　叶冲摇摇头，眼中闪过一丝狐疑。
　　
　　是他的……错觉吗？
　　刚才雷洛蒂笑的样子，给了他一种格外怪异的感觉。
　　
　　会有这种感觉，如果深究，要算到前一世扒手那份职业上。
　　长年累月都在街头寻找目标，叶冲不知看到过多少张人脸。
　　形形色 色，各有不同。
　　有的欢乐，有的悲伤；有的夸张，有的平淡；有的喜怒形于色，有的内敛如面瘫……但没有哪一个，会让他产生如现下内心所突如其来的违和感。
　　
　　只是很难用言语描述得明白……
　　
　　不是说雷洛蒂不漂亮，恰恰相反，那张脸简直可以用“完美无缺”来形容。
　　但是不知道是否是太过于完美，让他觉得……很不自然。却又并非是假笑或者虚伪什么的，要找一个更贴切的形容，大约是……就好象那只是一个跟机甲类似的东西，在设定下做出精准的表现。
　　
　　想到这里，叶冲觉得自己的念头实在很可笑，摇了摇脑袋。
　　
　　就算能够讲的清楚，但说别人整个都像假的，这也未免太匪夷所思。反正如果这些人有恶意，他也只需要好好提防。
　　
　　打定了主意，叶冲眼角的余光就一直没从那四人身上离开。
　　越是注意，他就越觉得古怪。
　　不管是雷洛蒂还是其他三个美女，不管是她们的面容谈吐还是行为举止，就算是再挑剔的人应该也没办法从鸡蛋里面挑出骨头来。
　　可就是觉得有什么不对。
　　
　　那些优雅的举动，简直就像被精确设定的程序一样。连抬手的时候，雷洛蒂和另一个人抬起来的角度甚至都一模一样！
　　
　　叶冲悄悄撞了下舒展，趁机拽住对方的手。
　　“你干嘛？”
　　舒展正要抽回手时，就发现叶冲其实在他手心写了几个字。
　　
　　“嗯？”
　　一笔一划，叶冲写的很认真。指尖触到掌心带来微微的麻痒，写出来的字舒展每一个都认得分明。
　　这些人有问题……叶冲是在和自己这样说。
　　
　　他当即反手握了过去，依葫芦画瓢的也写了几个字：什么问题？
　　叶冲不动声色地摇头：我也说不上来，反正就是感觉。
　　舒展想了想，继续用手指交流：要不要跟队长说？
　　叶冲朝杰拉德和蒋飞云看了过去。
　　
　　两位队长此时在与这四人中估计是首领的那位身材高挑的金发女人交谈。
　　大 波浪的卷发披散下来，搭在肩上，她自称为凯瑟琳这个地球联盟随处可见的名字。望着杰拉德和蒋飞云的眼睛虽然像海水一样的蓝，却给人一种如玻璃球般的无机质感。
　　
　　“你们是说5倍重力区域？”
　　“是的。”
　　杰拉德打算借这个机会解决机甲队正面临的难题，“我想，几位对荒原星的了解应该比我们要深得多。我们之前其实也取得过地图，可是缺了5倍重力区域，所以想请问一下您是不是知道。”
　　“这个当然没有问题。”凯瑟琳豪爽的笑了笑。
　　
　　又来了！
　　
　　叶冲眼神一凛。
　　
　　同样的感觉！
　　明明是不一样的笑容，可是却又那么的如出一辙！
　　




第三十五章 外星人？

　　16.1
　　
　　杰拉德和蒋飞云对看一眼，脸上都露出喜色，“真的吗？那就太感谢您了！”
　　凯瑟琳摆了摆手，“这算什么！各位可是我们姐妹的救命恩人，要是没你们，也许我们就要葬身在这里呀。只是提供这点帮助，真的很微不足道呢。其实如果你们需要的话，我也可以和团里说说，提供一笔丰厚的报酬哦～”
　　
　　“呃……那就不用了，其实我们也没真的出什么力。”
　　“别这么客气！总之5倍重力区域的事情就包在我和姐妹们的身上。就是现在要去都没问题，还是你们要做一做准备？反正我们已经和团里联系过了，等他们过来就行，现在的时间很充裕哦～”
　　“那就现在过去吧，反正只要把地方摸到，别的都可以慢慢来。”杰拉德说。
　　
　　既然没有达到预期的“好好干上一架”的目的，现在草草回到营地的话肯定会招来众人的一致反对。
　　作为一个极其民主的队长，为他人着想是理所应当的。
　　
　　于是十多分钟后，天翔盖亚机甲队的全体成员就跟在四位美女的身后，雄赳赳气昂昂地朝她们所说的5倍重力区域而去。
　　
　　“还挺远的。”
　　
　　因为凯瑟琳需要步行来判断方位，于是一群人采取原始的11路行进方式。被极大的局限了速度以后，路程显得格外漫长。
　　已经过了一个多小时，目的地似乎仍然遥遥无期。
　　
　　这一路上，张跃莫那阿隆索等人不断没话找话，倒也从来都没有冷过场。比如现在，就又是如此。
　　
　　凯瑟琳解释：“嗯，确实比较远，不过这也是没有办法的事情。荒原星上的重力区域都由星际冒险者探索出来，但探索者如果没有达到自己的最大利益，通常是不会愿意将具体的地点公布出来的哦～”
　　“会这样？”
　　雷洛蒂点头：“没错。尽管这里混乱无序，环境恶劣，但在重力区域往往能找到其他地方价格高昂的珍贵动植物。对星际冒险者来说，这就是他们的目的。其实也许有离刚才那很近的5倍重力区域，但我们不知道，只能带你们去我们团探索出来的位置。”
　　
　　“啊哈哈哈，没事！”张跃不在意的耸肩，“能与几位美丽迷人的小姐待在一起，就是路程再长上一倍又算什么。”
　　雷洛蒂等人被他说得笑起来，一个个笑得花枝乱颤。
　　
　　当然，路程长倒也不算什么坏事。其间他们经过了不少在机甲队地图上没有注明的其他重力区域，可以说是受益匪浅。
　　
　　因此舒展现在的工作是每路过一处新的地点就将地理特征、植物分布还有位置等等完整的拍摄下来。
　　“很有……特色的地方。”瞥一眼摄像仪里他们刚刚经过的地方，叶冲好不容易才找到一个勉强算是褒扬的词。
　　“感觉越走越偏。”舒展皱了皱眉。
　　
　　“你们两个小子偷偷摸摸在说什么？”正好杰拉德走过来，看到他们交头接耳，便一手搭上一个人的肩膀问。
　　“我们是觉得这里很偏僻。”
　　“噗哈哈哈。”
　　杰拉德一下子笑出声来，“你们难道不知道有个词叫做相对？对我们来说这儿也许是偏僻，但未尝不是因为我们之前待的地方太偏，所以才会产生这样的感觉。好了好了……”他的双手突然间猛一使力，将两人朝前推去，“小伙子们加快速度，我晚上可还想赶回营地吃晚饭呐！”
　　
　　又过了半个多小时，周遭的环境总算再一次发生改变。尽管按时间来算，理论上还在明亮的白天，天色却明显的暗了下来。
　　“各位小心一点脚下哦～”凯瑟琳拍拍巴掌，接着又神秘兮兮的笑了笑，“现在有一个好消息和一个坏消息，大家想先听哪个？”
　　
　　“当然是好的！好消息能够鼓舞士气！”
　　“当然是坏的！先听坏的再听好的，心情才会一路高涨！”
　　
　　凯瑟琳似乎根本没准备要他们回答，已经自顾自的说了下去，“嗯，好消息就是我们已经到达目的地外围区域了，现在只要穿过这一段路，就是各位要找的5倍重力区域。坏消息嘛，是这个地方的环境非常的难以捉摸，恶劣程度比起荒原星的其他地方来，有过之而无不及哦。”
　　
　　“恶劣？没关系，男子汉就是要迎难而上！”
　　“困难有多大，我们就能收获多大！”
　　对于凯瑟琳的话，机甲队的队员们没有太放在心上。不过很快，他们就发现这里环境的糟糕程度的确很让人烦躁。
　　
　　“啊……沼泽……”
　　张跃突然一脚踩进不知道什么地方，跟着就陷了下去，从他的脚下咕嘟咕嘟冒起一串浑浊的泥水泡。
　　
　　听到他的话众人都有点色变。
　　竟然是沼泽！
　　
　　与重力区域比较，沼泽倒也未必就更难搞定。但一个是习以为常，一个是首次遇见，对于未曾接触过的东西产生一点畏惧感，也很正常。
　　
　　“放轻松点。”雷洛蒂将他拉了上来，“只是沼泽而已，你又没遇到沼泽里很具有攻击性的肉食变异生物。”
　　张跃脸都白了，心有余悸的看看自己的脚，“还有那种东西……”
　　
　　这时候，叶冲注意到的则是雷洛蒂轻描淡写将张跃从沼泽里面拉出来的举动。从她的神色以及身体的每一个细节上都看不到一丁点吃力的感觉，他可以肯定这几个女人绝不是寻常的落难冒险者。
　　心思缜密的舒展明显也发现了这点，朝他扔过来一个眼色。
　　
　　想再确定一些，叶冲再次看向雷洛蒂，却只瞧见她在和张跃交谈。正要收回视线，他发现那四个人突然之间眼神不经意般交会了一下。
　　
　　心里一动，他注意到那似乎是一种非常兴奋的眼神，又还残留着一点之前面对机甲队队员时的探究成分。
　　果然有什么不对……似乎总是这样，在没觉察到异常前一切都再正常不过，可当留心观察，就会发现到处都是蹊跷。
　　
　　“你小心点。”低声对舒展说的同时，叶冲将他护到身后，并将机甲徽章握在手中，时刻准备将机甲放出来。
　　指腹刚触到还带着体温的徽章，凤羽的声音就突然冒了出来。
　　“啊！”
　　
　　16.2
　　
　　被它吓了一跳，左右望望才记起声波被屏蔽了，叶冲赶紧追问：“怎么了？”
　　机甲的声音满怀激动和感触：“这里……好象有什么对我来说很熟悉的东西！”
　　
　　“啊？”
　　“真的！就好象……”凤羽像是想了很久才找到合适的描述，声音透着点苦恼，“在召唤我一样，是什么呢？到底是什么，为什么我就是想不起来……”
　　
　　“想不起来就先别想了，到时候自然会知道。”
　　“啊！”
　　
　　“……你又怎么了？”
　　“叶冲，我发现你有时候还是能够说出一两句有道理的话嘛。”
　　
　　“……”
　　早知道就该让你想啊想啊想到爆机！
　　尽管不确定一直想下去以凤羽自夸作为高级生物机甲的运行系统会不会爆机，叶冲还是产生了不怎么善良的念头。
　　
　　“哦对了，叶冲你们现在要去哪里？”
　　“据说是5倍重力区域。”
　　“据说？”
　　凤羽有点纳闷，“哪来的5倍重力区域？”
　　
　　“不就……”
　　叶冲明白过来，“你是说这里根本没有？”
　　“方圆一千米都没有，像我这么强大的机甲，扫描起来那是一扫一个准，你可不能不相信我！”
　　“不。”
　　叶冲的嘴角翘了起来，“我相信你。”
　　
　　结束与凤羽的交谈，告诉舒展让他待在队伍的末尾别上前，叶冲才不动声色的快步来到杰拉德身旁。
　　“队长。”
　　“虫子？”
　　“我觉得有点不对。”叶冲拼命的压低嗓音……尽管不够保险，但对杰拉德说话他还真没办法去用手写字。
　　
　　杰拉德随即看向他：“为什么这么说？”
　　“我觉得这里不像是去5倍重力区域的路，像我们之前所到过的重力区域，重力都不是突然增大或者缩小的。”当然不能直接讲是机甲扫描得到的结果，叶冲字斟句酌的换了种比较迂回的说法，“而且我看她们不像是落难的人。刚才雷洛蒂救起张跃学长的时候，动作很利落，而且还很举重若轻。”
　　
　　杰拉德哈哈一笑。
　　蒋飞云则道：“叶冲来盖亚吧！”
　　“……”
　　虽然很无语，但从两位队长的反应中，叶冲也了解到，对方肯定是也察觉到了某种不对劲。
　　
　　“看不出来你小子很敏锐嘛。”
　　看叶冲没有回应蒋飞云，杰拉德眉开眼笑地扑棱了把他的脑袋。
　　“虫子，其实你说的这几点，我和蒋飞云也注意到了。但不太好跟大家说，毕竟还只是推断。而且她们的态度很周到热情，从这方面来看，和我们感觉到的不对还互相矛盾……所以我和蒋飞云也只好静观其变了。”
　　
　　“可是她们把我们领到这里来，不会是设了什么陷阱吧？”
　　“应该不是。刚才蒋飞云抽空离开了一下，他用他的机甲扫描过，这周围根本就没有其他的人类存在。”
　　“也许有反侦测隐形涂料什么的……”
　　看着叶冲眉头拧成一团，杰拉德笑着宽慰他，“你能想这么多是很好的，不过也说不定这些都是我们的错觉？或许这儿的5倍重力区域就是这么特立独行？就算有什么，我们这么多人还怕搞不定，小心点就行。”
　　“……嗯。”
　　
　　说不上来是出于哪里的直觉，叶冲知道绝不能掉以轻心。但又不能说服两位队长给予更多的重视，只好在杰拉德的安排下退到舒展旁边，随时提防可能出现的危险。
　　
　　沼泽地在众人的谨慎小心中，并没有再出现什么状况，就顺利的通过了。接下来出现在大家眼前的，是一眼望不到边际的覆盖着浓密到不可思议的植被的画面。
　　
　　“就是……这里？”张跃眼前一亮，说着就往前走了一步。
　　“是哦～”
　　他猛地止住脚步，“可是好象不是5倍重力啊……不，这里最多只有1.5倍的重力！你们……”
　　话音还没有落下，他转过身来的瞬间，就看到了那四张漂亮脸蛋上与美貌极不协调的狞笑。
　　张跃心里一惊：“你们……”
　　
　　凯瑟琳朗声笑道：“这里当然没有5倍重力，你真是个可爱的地球人。”
　　
　　嗯？琢磨着她的话，叶冲还没来得及把凤羽放出来，眼前就出现了比他想象中更可怕也更恶心的图象。
　　
　　那四张别提多赏心悦目的美人脸突然变得皱皱巴巴，而且褶皱的区域还在不断扩大和加深。
　　从被撑至极限的嘴巴、鼻孔和耳朵里，不断钻出跟蛇类身体差不多的物体。这些长而软的东西直径跟手指差不多，一股脑的让人数不清到底有多少根，上面似乎还附着了滑腻腻的黏液。
　　衬着这个地方本来就不够亮的光线，一种犹如恐怖片效果的阴森感油然而生。
　　
　　“……”
　　张跃近距离强声效优画面地目瞪口呆盯了片刻，青白着一张脸转身，“呕――”
　　他吐啊吐的时候，其他人的面色也很难看，面面相觑，“这倒底是什么啊……”貌似是他们闻所未闻、见所未见的生物……
　　
　　而就在这短短的一瞬间，眼前的图象对已造成的结果还不知足，继续往更可怕的道路上大踏步飞奔。
　　姑且称为触手的那些东西，延伸到尾端是类似于人类大脑的物体。它们开始像脱衣服一样，把之前四个美女的表皮一截截脱下来，最后堆在下边，形成肉鼓鼓的一坨。
　　匍匐在顶端的它们开始像毒蛇吐信子一样挥舞那长长的触手。
　　
　　“呕……好恶心……”张跃觉得自个吐的差不多了刚转过身来就把这一幕尽收眼底，他呆然片刻，又闪电一般回头继续吐，“呕……这他妈的到底是个什么玩意啊……”
　　
　　“不知道，大概是……外星人？”
　　“嗯，肯定不是地球人，不然不会管我们叫地球人。”
　　“但也和迄今为止我们看到过的大宇宙联盟里其他的外星人长的不一样啊。”
　　
　　惟独叶冲听到了机甲凤羽茫然的嗓音，“好眼熟……我应该见过……”
　　想起凤羽曾经形容过某种类似章鱼的生物，叶冲心里一动，“会不会是那个贝雅特拉齐的居民？”
　　
　　“不，绝对不是！”
　　凤羽马上立场严正的反驳，“我的祖星贝雅特拉齐绝对是热爱和平的典范……才不可能搞的这么血淋淋呢！”
　　“……”
　　叶冲不置可否，心想热爱和平还会让你无端遇到时空乱流跑到地球联盟来？
　　
　　而凤羽还在继续思考这个问题，“……我肯定是见过的……如果我的资料库还完整，就很容易搞清楚它们是什么了……嗯？难道是贝雅特拉齐的敌对文明塔克拉玛拉的成员？那些家伙长的和这个是不是有点像？为什么我就是想不起来了……”
　　




第三十六章

　　17.1
　　
　　“说起来你们地球人还真是既愚蠢浑身上下又充满了缺点的生物……”虽然明显不是地球联盟的人类，对方依然在使用着联盟中统一的官方语言。
　　
　　叶冲观察了老半天，也没找着它们发声的部位。他现在总算知道为什么自己会产生那样的感觉了，说穿了那就是四个皮囊嘛！
　　
　　面对着前方不约而同出现的机甲，以及机甲上黑洞洞的各色炮管，对方视若无睹，依然不紧不慢的脱着那层皮。
　　那股耐心细致的劲儿，就跟地球联盟里女人对待自己的脸似的。
　　
　　边脱还边继续批评。
　　“掉进了我们的陷阱，却一点自知之明都没有。根本没见过面的人，还装得像很熟一样说说笑笑。我们只不过采用了对你们地球人来说漂亮一点的模板，竟然就这么轻易的让你们放松了警惕，一个劲的献殷勤。好象在你们地球人的语言里，这就是欲望？欲望……这个词真是很美妙哦～”
　　
　　现在的四团物体在众人看来早已分不清谁是谁了，只能从语音里勉强判断出现在说话的大概是凯瑟琳。
　　
　　没有一个人搭它的腔，但这位外星生物显然颇为擅长自说自话自娱自乐，“……虽然你们地球人落后愚蠢又贪婪，与我们的差距简直难以描述。但看到你们被骗的团团转，我竟然感到了由衷的成就感。”
　　
　　成就你大爷！
　　队频里隐隐响起大伙不平静的呼吸声，每个人心里都很窝火。
　　
　　可是……
　　“它们为啥能这么安之若素有恃无恐？我们现在可都是全副武装啊？”
　　“就是呀，凭什么？”
　　“我是地球人，所以我想不到。看起来它们也太贫困潦倒了吧，除了那几层很……美观的皮。”
　　“……算我求你了阿隆索，别提那什么皮不皮了！”
　　“好的张跃，我不会再提那几层很美观的皮了。”
　　“……”
　　
　　又过了好一会，机甲内屏幕中还是脱啊脱的动作，张跃有点头大的摸了摸额角，“妈的就算我想看脱衣舞，也不是看这几个非人生物跳啊！”
　　“噗哈哈哈――”
　　队频里立马传出其他人的喷笑。
　　阿隆索的嗓音尤其突出，“张跃啊，也许因为你刚才对看它们跳脱衣舞表现得既迫切又渴望，所以它们不忍心让你失望啊哈哈哈……”
　　
　　“靠，你们这些没良心的！”
　　不料得到异口同声的回答：“我们已经够有良心了，都没建议你去加入它们的后宫搞恩皮。”
　　“……”
　　
　　杰拉德笑着听他们闹了一阵，瞥了眼那些外星人似乎永无止境的脱皮历程，沉声道：“别等了，我们先发制人。”
　　“太好啦！”
　　
　　一下子，全体成员都兴奋起来。
　　天知道他们盼着尽兴的打上一架有多久了！
　　
　　光训练不实战，就像是做某种事的时候怎么都触不到G点，总是差了点什么。再加上不知是不是上次把星际冒险者打了太狠，以至于最近哪里都见不着星际冒险者的身影了。这样的生活很安逸，但偶尔过过可以当调剂，一直下去就太可怕了。
　　
　　话音才落，机甲接二连三急冲而出。
　　本来就不够开阔的半空中霎时间多出许多的遮蔽物，光线益发黯淡下来。
　　
　　砰！
　　轰！
　　
　　各种亮光一时间大盛。
　　
　　他们开火的同时，对方竟然立即有了反应。
　　并不怎么起眼的触手们舞动起来出人意料的灵活，在植株和激光束、粒子光束的间隙中穿插来去，还牵引着那团长得像大脑的物体弹过来、弹过去。
　　
　　“靠，比蛇还灵活！”
　　“根本打不到……”
　　杰拉德提醒：“用追击模式！”
　　“没用。”早就尝试过的蒋飞云当即道，语气里带着点微乎其微的鄙视，“以为我会像你一样到现在才想起来用吗。”
　　
　　“为什么会没用？”大部分人都很不解，“追击模式不跟导弹一样，就算会受干扰也不可能平白无故啊。它们明明都裸了，哪来的仪器？”
　　“鬼才知道！我们现在怎么搞？”
　　“既然不能远程，就近身作战吧！”
　　
　　杰拉德刚说完，余楠已经迫不及待的飞掠向前。
　　抬臂！
　　银灰机甲的手指倏然张开呈箕状，电光石火间抓住了好几条触手。
　　
　　看到这一幕，所有人眼中都露出了欢欣鼓舞的神色。
　　“干得漂亮副队！”
　　“再来一次！”
　　“看来即使是鱼腩，有时候也还是有点用处的。”
　　
　　一边打趣调侃，大家一边试图靠近。
　　但下一秒，余楠的喊声在队频中蓦地爆发出来。
　　
　　“别过来！”
　　
　　尖利中夹杂着惊恐的语调刺破空气撞入耳中，几乎要连耳膜都跟着刺穿。众人不明所以的暂时停下，疑惑的看向那边。
　　
　　“……怎么回事？”
　　
　　这个时候，大家就发现余楠的机甲看上去似乎有点不对劲。
　　就像根本没被控制一般，歪歪倒倒的，简直比叶冲第一次操纵机甲还不如。
　　
　　队频里面余楠的声音也变得时高时低，时轻时重。
　　“……系统……紊乱……奇怪……我不知……过来……”
　　
　　所有人的脸色都唰的变了。
　　虽然几句话断断续续的又漏了不少字，但他说的是什么意思还是很快就被判断出来。
　　
　　他分明是在说――
　　机甲系统被不知道什么东西干扰了，变得十分紊乱，无法操控。
　　
　　杰拉德心脏一紧，赶紧叫：“撤！”
　　“余楠副队长怎么办？”叶冲向后退的时候没忘记问上一句。
　　“交给我和蒋飞云，你们快撤！”
　　
　　“哈哈哈哈哈――”
　　然而接下来他们就听到了对方的大笑。
　　“现在晚了！亲爱的地球人，愚蠢的地球人，冲动的地球人，天真的地球人……到了这个时候，你们难道还认为逃的掉吗！”
　　
　　铺天盖地而来的触手压根数不清有多少条，向所有人的机甲席卷而来。
　　其他人很快也体会到了余楠的痛苦，只要一不小心挨到那些玩意，机甲的系统就会变得奇怪而迟钝。
　　
　　没用多久，脑波和机体间的连接器就不再听使唤，机甲要么陷入瘫痪，要么开始乱七八糟的攻击一通。
　　“该死……到底……靠……”
　　虽然听不清楚，叶冲还是能想象到余楠正在怒吼的样子。
　　
　　而随着时间，有更多人加入到这个队伍中来。
　　局面愈加紧张。
　　
　　叶冲刚偏开身体退了一步，就瞧见隔了不到五米的位置，红色机甲就要被触手扫到。顾不上多想，他赶紧操纵机甲拽过去。
　　得救的特维亚一点也没感激：“你傻了吗！”
　　
　　在红色机甲成功脱险的刹那，叶冲的机甲却被好几根触手裹了个正着。
　　
　　“……得救的人好歹也要道个谢才可爱吧。”叶冲正抱怨着就突然一惊，“咦，我的机甲怎么……没问题？”
　　银红机甲再轻易不过的甩开那些束缚，自如的就像在拉拉链。
　　
　　“啊！”
　　凤羽这时发出一声恍然的尖叫，“我想起来了！能影响机械本质的机甲却无法动摇生物本质的机甲……果然是塔克拉玛拉的坏人！”
　　
　　――――――――
　　
　　留言没到50，只更2000，还是那句话，到了就在明天补全的基础上加更4000+的一整章啦啦啦




第三十七章 贝雅特拉齐的基地

　　18.1
　　
　　再次恢复知觉，是因为喉咙里翻涌上来的腥甜味道。视野里是一片蒙蒙的微亮，周遭的气息却意外的平静，再没有刚才那样的危险性。
　　来不及辨明四周的情形，就感觉到脑袋晕晕沉沉，全身乏力得提不起一点劲来。按了按酸胀的太阳穴，叶冲皱起眉回想了一下，失去意识之前发生的事情才逐渐的被混沌的大脑理顺。
　　
　　当时银红机甲的全身都被外星人恶心的触手绞缠包裹起来，那些恶狠狠的吼叫他根本就没听进耳朵里去。
　　但光是从语调上就能感受得到对方的愤怒。
　　
　　他正暗自提防着，就发现机甲外面的触手开始膨胀、不断膨胀，就跟被吹起来的气球一个样。
　　膨胀到极限的时候，叶冲依稀听到一声尖利刺耳的来自于塔克拉玛拉人的“爆！”，如果他没有弄错的话对方应该是……自爆了。
　　
　　“呃……”
　　从喉间漏出一声痛苦的闷哼，叶冲注意到自己没有受太严重的伤。身体上下的不适，似乎更多的来自于……他又一次触到了时限。
　　回头想想也不奇怪。从塔克拉玛拉的生物露出真面目的那一刻开始算起，比以往的战斗持续时间要更久一些。当然也可以说是强度并没有那么高，但仔细的推算一下，就能肯定自己绝对是又达到了时限。
　　从地上慢慢站起来，叶冲活动了一下四肢关节，练了两遍五禽戏，才觉得身体变回成自己的，头脑也从昏昏沉沉中回转到清明。
　　
　　这个时候，他才有精神打量身边的情况。
　　
　　很陌生的地方。
　　他应该是被爆炸产生的冲击波给掀飞来的。
　　这里显然不在荒原星的表面，因为那里不管在哪都有植物，绝不可能像此刻眼前所看到的那样，是不知由什么材质构成的地板墙壁天花板。
　　每一面都持续不断散发着柔和的光，强度不大，却足够让视野变得清晰。上面间或有一些弧状的纹路，交错延展成优美别致的形状。
　　
　　视线向下移动，叶冲就看到地面上还散落着一些肉块，隐约辨认得出是触手，与血液一起有些像是腐烂的海藻，大概是和他一道被炸过来的。
　　然后他猛地意识到某个被自己忽略的问题。
　　
　　“凤羽！凤羽？”
　　叶冲张嘴就喊。
　　机甲呢？机甲去了哪里？
　　没有得到回答。
　　
　　摁着额角叶冲又想了一下，爆炸时他肯定在机甲舱内。摸了摸机甲徽章，圆形的小东西还完好无损的在口袋里。
　　他于是又连着叫了好几声，“凤羽！凤羽……”
　　还是没有得到回答。
　　
　　“咦……又跑哪去玩什么了吗？”
　　之前不是没有出现过类似的情形，凤羽这家伙擅离职守惯了，常常和它说话都得不到回应。与其他捆绑在一起的机师和机甲不同，他们之间的关系更类似于约束力不那么强的合作伙伴。
　　忽略掉内心深处隐隐感觉到的不对，叶冲理所当然的给出结论。
　　
　　然后他继续打量四周。
　　这儿看起来像是哪里的入口，一边是黝黑，一边是淡淡微光。
　　
　　“……还是不对。”
　　没过一分钟，叶冲收回视线，看向被紧紧握在掌心的机甲徽章。他怎样也无法说服自己机甲其实没什么问题，为今之计只有放出机甲亲眼看到情况才能确定。
　　
　　然后……
　　“果然是出问题了……”按照惯例进行的操作，没能将银红机甲给放出来。不规则的圆形物体一动不动躺在叶冲的手心，触感一如既往的微凉，似乎什么都没有变，他却觉得上边的纹路好象黯淡了几分。
　　又尝试了一次，结果没有任何改变。
　　
　　“凤羽你到底怎么样了……”
　　问归问，叶冲没有指望得到真正的回答。
　　一番思考之下，他也大概明白了是怎么一回事。就像有次机甲比赛时凤羽帮他挡的那一下，就像另一次机甲比赛时凤羽保护了他……如果机甲本身没有出现太大问题的话，肯定是能量耗尽了。
　　
　　但是……“好歹也吱一声啊……”
　　凤羽大概根本没听过这个笑话，依旧没有动弹。
　　
　　应该……应该不会有那么严重的问题吧……
　　凤羽不是老夸耀自己是贝雅特拉齐的高级生物机甲很牛叉很非同一般么，怎么可能区区的爆炸就让它伤筋动骨？
　　
　　说不上来是真的根据推断来下结论还是自我安慰，叶冲想了想，掏出能量结晶放到了机甲徽章的旁边。
　　“是没能量了吧……凤羽？要怎么才能把能量充给你？凤羽？”
　　然而凤羽还是没回答，能量结晶静悄悄地与徽章并排躺在一块，总算让徽章显得不那么孤单。
　　
　　用能量结晶砸徽章。
　　边操作边用能量结晶砸徽章。
　　边念着机甲名字边操作边用能量结晶砸徽章。
　　……
　　做了种种尝试后，叶冲也不得不暂时放弃，“还是先去找队长他们吧。”尽管队里没有维修技师跟来，但舒展接受过一定的培训，也有全部的修理工具，能够强行把机甲从徽章里弄出来……虽然不知道对凤羽有没有用。
　　
　　下定决心他就往黑的那一边走，那边应该是通向外面。
　　
　　没走多远，叶冲就发现凭借现在的自己，如果没有机甲的帮助，要离开的可能性几乎等于零。
　　嗯……如果他的体术能够奇迹般达到10级以上，还有可能。
　　
　　路的尽头是斜斜的一道裂缝，从他目前所在的位置和裂缝的形状来看，这就是在爆炸中产生的。说是裂缝，事实上对人类个体而言既长又宽还深，而且悬在半空中，根本就没落脚点和着力点。
　　
　　愣了半晌，无计可施的叶冲只能回头，去看看另一端会是什么样的情况。走了几步，最初走投无路的懊恼之外，好奇心慢慢的越来越大。
　　这里到底是什么地方？
　　为什么荒原星上会有这样的一个地方？
　　难道这里还有智慧生物？
　　这些都是没有人可以告诉他答案的问题，他只能自己去寻找解答。
　　
　　比起另一边，这边的路程明显要长得多。地势一直往下，到处都沉寂无声，只有叶冲的脚步噔噔噔有节奏的响着。
　　
　　从宽敞到现在只容纳得下一辆悬浮车的宽度，通道的材质倒没有任何变化。
　　叶冲也饶有兴致的摸过一次，那种看起来是金属的物质被手指一按，竟然像人类的皮肤一般软出一个凹陷，在他拿开手后又恢复了原样。
　　好稀奇！
　　挖点带出去的念头油然而生，却最终因为挖不动而作罢。
　　叶冲没在意的继续向前，当然也更不知道，如果是舒展在这里，就一定会惊讶地认出这也许是地球联盟还在研发中的生物记忆合金！
　　
　　“这是……”
　　好不容易到了尽头，看清楚眼前景象的刹那，叶冲瞪大眼睛，倒抽了一口凉气。
　　
　　18.2
　　
　　“这到底是……什么地方啊……”
　　
　　形容起来应该是一个十分深的坑，坑口的直径也很大，足够让叶冲跑上好一段时间。从边缘往下望，能看到坑底像巨型蜂巢一样的东西。六个形成一朵花状，大小一致。“蜂巢”的材质应该与通道一样，都散发着微弱的白光。
　　不由自主的向前跨出一步，叶冲就意识到一个很现实的问题。
　　他看到了，但也仅仅只是看到了。他现在所在的位置，根本就没办法靠近。
　　
　　在边缘站定，叶冲开始思索接下来怎么做。
　　似乎离开也没路，继续也没路。他的身上带有速食能量和饮用水，节省点使用还够两天的量，好几天内都没生命危险。
　　可是再之后呢？
　　如果那时候还找不到办法离开，等待他的……难道是孤零零一个人挂在这个鬼地方？平生第一次，叶冲尝到了不舍。
　　
　　这一生与前世生活的差距大到不可思议。
　　就算有小小的缺憾，他也真的感到了幸福。不舍得母亲，不舍得朋友，不舍得队友，也不舍得不再用机甲战斗……
　　想想车祸后他回忆当初都没啥后怕和惋惜，现在一想到可能会死掉，就会涌动如此复杂而纠结的情绪。
　　“……难道太安逸就会变文艺？”古怪的想了半晌，捶捶额角，叶冲自言自语，“好歹还有凤羽陪，也不算孤身一个吧……”
　　
　　“我陪？陪什么？”
　　
　　突如其来撞进耳膜的话让叶冲先是一怔，继而欣喜若狂：“凤羽？”
　　“是我……”凤羽的声音听起来似乎有气无力，而它显然注意到了叶冲的语气，“第一次看你这么高兴我出现……”
　　“非常时期。”
　　叶冲忍不住笑，“我高兴我可以不用一个人死，还有你一起啊。”
　　
　　“……呸呸呸！”
　　凤羽很不高兴，“你死个几百年我都还不会死！说什么死不死的……哎呀，我跟你说这么多废话做什么，我现在可虚弱了……”
　　叶冲翻个白眼，是你自己一说一大串的吧，“怎么？”
　　
　　“咳！你现在听我说就行了！刚才我帮你挡塔克拉玛拉坏人的自爆，嗯，不光是把我全部的能量都耗尽了，现在还需要大量能量来维修我的身体……”
　　“要能量？我有！”
　　“你那哪够啊，才那么点……”对他掏出来的能量结晶凤羽嗤之以鼻，“你们人类都说伤筋动骨一百天呢，我现在是好不容易才启用备用能量和你说话。咳，别打岔！听我继续往下说。我可能必须进入休眠模式了，不然的话连出来都难。其实我之所以会放弃现在休眠来跟你说话，是因为我觉得这里很熟悉……”
　　“啊？又很熟？”
　　
　　叶冲微微眯起眼。
　　对机甲所说的熟悉两字，他现在有了新的想法。既然凤羽自称是贝雅特拉齐高级文明的产物，刚才说眼熟结果就有和贝雅特拉齐能扯上关系的塔克拉玛拉人出现，那么现在这里是不是也与贝雅特拉齐有关？
　　
　　嗯……塔克拉玛拉人会将他们引到这片区域来，说不定也未必是存着什么在机甲队员们看来很血腥很暴力的企图，而是因为地下的这里？
　　越想就越觉得有可能，叶冲问，“是不是和你那什么贝雅特拉齐有关系？”
　　
　　“唔……大概是的……我要想想……好好的想一想……”凤羽的声音越来越无力，“可我现在好想睡觉……”
　　“快出来补充点能量，有一点是一点！”叶冲一股脑的把全部的能量结晶都放在机甲徽章旁边。
　　可凤羽怎么也不肯出来，“不用！我还可以坚持……嗯嗯，坚持……”
　　
　　叶冲才懒得和它纠缠在这件事上，“那好，你快点说，快点想……凤羽不是最聪明完美吗……”
　　“那当然……”
　　自夸了一句，接下来整个空间都陷入了沉默中。
　　
　　就在叶冲以为它又要再一次销声匿迹的时候，凤羽总算开口了，虽然声音更无力，且断断续续，“是的！我终于想起来了！这里……应该是贝雅特拉齐的一个基地！”
　　“基地？”
　　叶冲估计，由于时空乱流、休眠还有损坏等原因，凤羽信息库的信息有一定程度的缺失和混乱，可本质还在。
　　所以它说出来的东西，还是比较可信的。
　　
　　“嗯！”
　　凤羽的语气难得的兴奋起来，如果它有跟人类一样的身体，叶冲想自己一定能看到它闪闪发亮的眼睛。
　　“贝雅特拉齐文明在宇宙很多地方都有基地！就是这个样子的！贝雅特拉齐人按能力强弱来管理不同的六边形工作室。如果我没有记错，这里应该是六个大能力……嗯，算是你们地球人的S级吧……贝雅特拉齐人的基地！”
　　
　　“那他们还在吗？如果在你不是就……找到老乡了？”
　　“对！”
　　知道老乡是什么意思，凤羽当即叫起来，“快下去吧叶冲！”
　　
　　“呃……我倒是想，可是……”用手指比划了一下坑底和自己的差距，叶冲想现在他越来越把机甲当人看了，“……怎么下去？”
　　凤羽的语气透着鄙视，“你真笨，我不是你的机甲吗！我可以带你下去！”
　　“你不是没能量了？”
　　“你有能量结晶！可以凑合用用。”
　　凑合用……“不会摔下去？”
　　“叶冲！你把我当成那些垃圾了吗！”
　　“没啦没啦……”叶冲赶紧安抚它，“凤羽就是那么无敌……你刚才不是不肯？”
　　
　　“此一时彼一时……”
　　家乡人就在眼前，凤羽的立场无比坚决，不过……“叶冲，你闭上眼睛等我把你带下去你再睁眼。”
　　“为什么？”
　　某机甲难得的扭捏起来，“没什么……”
　　
　　“好吧。”睁眼闭眼对已经如臂使指的机甲都没差。叶冲凭着灵敏的感觉跳进舱内，再跳出来。
　　还没等他收起机甲，凤羽就嗖的一下回徽章里去了。
　　瞪着徽章片刻，叶冲嘿嘿一笑：“凤羽，你不会是因为自己现在太难看了所以不好意思出来吧……”
　　
　　“怎、怎么可能！”
　　“就算是，我也不会嘲笑你的……”边说叶冲边往基地里走。就在距离近到足够看清“蜂巢”的瞬间，他听到徽章里传出一声惊呼。
　　“怎么会这样！”
　　


第三十八章 被嫌弃了
 

    19.1

    当然谈不上满目疮痍，建筑的每个部位甚至极其微小的细节都还完好无缺。

    但是，原封不动摆在眼前的，是悬在半截的插卡、定格在固定角度的机械臂、盖子打开到一半的仪器……

    一切的一切都不带一丁点的破败感，却让人一眼就能看出这儿已经不在使用中。

    仿佛时间就此凝固。

    也看不到生命迹象。

    不论是误闯入其中可能与叶冲身份相似的地球人类，还是如机甲描述模样跟章鱼差不多的贝雅特拉齐星系的生命，或者大概冲着这里而来的塔克拉玛拉人……

    都不存在。

    这座基地，死一般的沉寂在地底。

    连叶冲都看出来的情况，凤羽自然第一时间就发现了不妥。

    惊叫一声后是持续不断的细碎低语：“怎么会这样？人呢？怎么看不到一个人？这些东西也好象突然被扔了！怎么会这样！到底发生了什……”

    机甲的语调始终与人类有所差异，渗透着金属般的冷硬感，但情绪依然能够轻而易举的被辨识出来。

    比如此时此刻。

    惊喜、雀跃……疑惑、惊慌……难过、回避……

    从极致的期待中骤然落空，就像高处急速下坠的失重感，凤羽的腔调里，带上了难以言喻的失落和茫然。

    叶冲忍不住看向掌中的机甲徽章。

    自己都没有意识到，他看过去的眼神里满溢的情绪，叫那双明亮到有些锐利的黑眼睛异乎寻常的柔软下来。

    “……这……这是一个废……”

    尽管本能的不愿相信，机甲最终也还是不得不承认这是一个已经没有贝雅特拉齐人、被废弃掉的基地。

    “别说了凤羽。”

    它的话没有说完，叶冲阻止了它。

    少年的声音似乎充满了某种奇异的力量，让凤羽不由自主的停下来，等他继续说。

    “凤羽，你看，你刚才还说过，就算我死个几百年你都不会死。你是机甲，你的生命可以说是无限的，到时候想找到个老乡还不容易？”

    叶冲慢条斯理的讲给机甲听。

    “如果你觉得我一直在天翔城待着没什么机会出门，遇不到谁，大不了以后我去做星际冒险者嘛！想想看，既然荒原星上有可能出现过贝雅特拉齐的基地，那么地球联盟中其他的星球上也未必没有贝雅特拉齐基地的存在！总不能所有基地都被废弃掉嘛！还有哦，既然他们会来地球联盟建基地，就表示他们对这有兴趣，你要遇见他们简直是一定的！所以凤羽你就别郁闷啦，今天看到这个基地，应该让你看到了希望才对！”

    机甲沉默片刻，忽然道：“叶冲，有时候你真的很像一个主人。”

    叶冲哭笑不得，“我本来就已经是你的主人了。”

    “但你的表现很难让我记住这点。”

    “……”

    一人一机甲无语地相对了好一会，凤羽终于发出一声困倦的呵欠声，“叶冲，我的能量不够了……”

    “啊？你不是刚补充过能量？”

    “……就那点怎么够啊！”

    凤羽很鄙视连这么简单的状况都搞不清楚的某人，“我可受了很大的伤害！能量缺失那么大，就这点能量根本满足不了我的需求！”

    “哦。”

    原来是欲求不满……叶冲了然的点头。

    “接下来我要进入休眠状态……嗯，是不稳定的休眠，有要紧事你可以把我叫醒。这个基地你就自己探索吧……”

    “我自己？”

    “嗯，几件事情先告诉你，免得你乱跑到什么危险的地方去找死。咳！”凤羽装腔作势的清咳一声，“贝雅特拉齐的基地，一般是你看到的这种形态。正中间的位置通常是核心区域，我建议你最好往那里去。到了那，你可能发现点什么也说不定。”

    在最后一个字，凤羽戛然而止。

    叶冲等了半晌都没等到下一句话，“凤羽？凤羽？不会吧，就开始休眠了？我还很多问题没问你！你家乡的玩意，没你我怎么搞！你不能不负责任啊……”

    但很显然，已经陷入到休眠中的凤羽对所谓的责任压根就没有概念。

    抗议得不到理会，摸摸脑袋，叶冲无奈的叹了口气，“真是拿你没办法，自己探索就自己探索吧……”

    顺势向周遭望去，视线逡巡了一遍，他啧啧的赞叹一声，“看来这个什么贝雅特拉齐确实是高级文明啊，被放弃的基地都这么牛叉。没人都还能自主运行，连声控的灯都可以亮起来……”

    自言自语到这里，叶冲眉头一皱，脑中有什么一闪而过。

    “咦，我好象想到了什么……”

    可是那个念头就像是划破夜空的流星，速度实在太迅疾，让他根本来不及捕捉就不知道飞去哪了。

    站在原地冥思苦想半晌，叶冲最终放弃了继续往下想的念头，“算了，先在这里转一转再说，也许什么时候就想起来了……”

    这座贝雅特拉齐人的基地从上方看下来面积并不是很大，但当自己身在其中时才会感觉到它的宏伟之处。

    通体是由与上面的走道一样的材质构成，散发着朦胧而柔和的光线，淡淡的毫不刺眼又足够让视野变得开阔。在拐角处则在墙里嵌着同色调的灯，随着接近的脚步而亮起来，灯光让不管什么位置的情况都能巨细无遗的传达到眼中。

    踏进建筑就能看清各式各样的仪器。机械臂之类的设施很容易就能够认出来，但更多的东西让叶冲一头雾水，根本不知道用途。

    好奇的看看这个，瞅瞅那个，有心想问凤羽，又觉得现在情况并不危急，犯不着打扰某机甲的休眠。

    反正……叶冲的视线投向手边一台仪器上的操控板，看起来操作倒不困难，虽然胡乱的弄上一气更大可能会造成相反的效果。

    说起来，就像习惯机甲一样，不管是什么机械，现在的他都很容易上手。不知道是不是跟穿越了千年时光的离奇经历有关，叶冲没办法判定。毕竟曾经的那个他，本职工作与工程师扯不上一星半点的联系，也无从做出比较。

    等大的六边形建筑之间都有通道，踩在上面听不到什么明显的脚步声，与之前通道的材质似乎有所不同。

    一路走，一路看，叶冲也不知道自己绕到了在上方看到的第几个“蜂巢”里头。纵横交错的道路大同小异，难以判断具体的位置。身在其中，是真的会产生一种“只在此山中，云深不知处”的感觉。

    他停下来推断了一下方向，知道自己还没有深入到最中央。根据凤羽所说，那里是整个基地的核心部位，说不定能够得到什么有用的讯息。叶冲加快了脚步，朝选定的方向继续走去。

    19.2

    最后到达基地中央时已经不知道过了多久，叶冲没有特别的留意时间到底用了多少。粗略的算起来，步行大概用了不到一个小时，但饥饿和干渴的感觉明显不是只持续一两个小时会带来的。叶冲估计自己在塔克拉玛拉人自爆之后，在醒来前肯定是昏迷了相当长的一段时间。

    “看来就算没有急救什么的，我也不会挂嘛……”对于舒展等人对他驾驶机甲超过时限总是表现出的过分紧张，叶冲很有点不以为然。

    整个过程中除了要判断方向和位置外，顺利到不可思议。估计贝雅特拉齐人在基地里也要以方便工作为优先，肯定没设置什么障碍。琢磨着是这个理，叶冲摸摸肚子，拿出速食能量和水来。

    “唉，刚才凤羽出来的时候也没要它干脆把我带出去算了，就是能用队频联系一下队长他们也好，如果……”

    他们现在安然无恙的话……

    “肯定会担心我的……”

    刚往嘴巴里挤了点速食能量，叶冲就愣怔着止住了脚步，看向眼前出现的一面有些奇特的墙。

    “此路不通？”

    猜测大概走到了尽头，叶冲换了方向。

    但不管怎么走，最后还是绕回到同样的墙面前。伸手摸了摸，触感十分冰凉，与之前墙壁那种会变形又再还原回来的材质截然不同。这种要更硬一些，轻轻敲一下还能听到脆脆的声响。

    “难道是镜子？可真是镜子的话……”叶冲搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，“……没道理只映出我这个人，而不把周围的环境照进来吧。”

    刚开始的时候没有注意到，现在时间过了几分钟，他发现墙面上突然有道与自己一模一样的人影。

    但也只有人影，除此之外，四周的道路、墙壁、建筑……统统没有出现。

    “……这到底是什么玩意啊？”

    百思不得其解，叶冲看着墙面中的人形从虚影逐渐的有了质感，四下张望怎么也找不到其他的道路。

    莫非这堵墙就是通向凤羽所说的核心区域的路？

    可是根本就没有门啊？

    “会不会……这个东西就是门？”

    想了想贝雅特拉齐是高级文明，门长得奇怪一点也不奇怪。叶冲眼珠一转，曲起手指在墙面上敲了敲。

    咚咚咚――

    特意有节奏的敲了几下，又等了好一会，叶冲耳边突然响起他完全搞不明白是什么的声音。

    音色和频率都与地球人类的发声截然不同，对于这点倒也很好理解。

    毕竟这里不是地球人的基地而是贝雅特拉齐人的基地，就算用声控什么的，也得是人家的语言才对。

    但是……

    语言不通可是很大的问题。

    犹豫片刻，叶冲还是决定打扰凤羽。

    “嗯？遇到什么危险了？”

    凤羽反应不慢，在发现四周根本就没什么危险的时候语气立马变得暴躁，“根本没危险你喊我很浪费能量的！我在你们地球联盟的网上看到你们古地球有个什么话来着，说浪费是最大的犯罪！……”

    “……”

    叶冲心想这句话我也知道！而且我上辈子就听过！

    发了好一通牢骚，机甲才记起正题：“你把我喊出来有什么要紧事？”

    “这个。”

    叶冲指给它看。

    凤羽一看到那玩意，立刻就失声道：“你怎么不早点把我喊出来！”

    “……”

    叶冲翻了个白眼，不让他喊是凤羽，让他早点喊还是凤羽，真是……嗯，他的肚子里能撑得下宇宙飞船，就不和机甲计较了。

    “你不知道这是什么！这的确算得上是门，不过是需要破解的门！如果破解的时间超过了给你的限制，你就等着和这个基地一道被炸得灰飞烟灭吧！”

    “什么？又搞自爆！？”

    叶冲忍不住有点心有余悸。

    才被塔克拉玛拉人给搞了回自爆炸到这个鸟不拉屎的鬼地方，现在还有可能要遇到第二次自爆？

    是他太久没烧香了吗？

    “没错！要知道核心区域是很重要的，因为要采取一定的安全措施来预防可能遭到的敌人入侵，或者重要的资料被敌人攫取！再说哪有人会像你这样傻乎乎的让时间浪费啊！而且这回要是爆炸，可比那些丑陋又恶心的塔克拉玛拉人的自爆更恐怖，就算我现在有足够的能量，也不可能保住你平安无事！”

    “呃……”

    叶冲回过神来，却想到了另一件事，“既然你现在还能说这么多话，表示情况应该还不是很危急吧。”

    “……”

    对他的一语中的，机甲默然片刻，决定强调一下问题的严重性，“那现在我告诉你，如果你一开始看到这个就敲门，就有足够的时间来破解难关，但现在就很难说了。幸好你还没傻到等里面那个影子变成实体，要真成了实体，又无法与原本存储的贝雅特拉齐人相符，你就肯定要被炸飞了。”

    “……哦。那这个声音在说什么？”

    “你喊我出来就是为了让我帮你翻译？”

    “当然啊，我听不懂。”

    “……你觉得我翻译给你听了你就能够破解？”

    “……说不定啊。”

    “算了算了，谁叫我搭上你这么个笨蛋主人，交给我好了，你一边待着去吧。”

    尽管能量又报警了，但凤羽很明白，如果不做点什么，真被炸飞了，也不仅仅是叶冲一个人的事情。

    ……竟然被机甲嫌弃了！

    叶冲撇撇嘴，走到一旁，看着凤羽不情不愿地从徽章里出来，扭捏着露出破破烂烂的身形。

    “还好是我在！要是换了别人，或者什么心怀不轨的家伙，你就等着被炸飞吧！”边连上关卡的内部网络进行破解，凤羽还边不断说着，“哼哼，不过现在有我这么强大完美无敌的机甲在，没什么不能搞定！”

    叶冲默默的扭过了脸。

    不得不说，作为贝雅特拉齐的高级机甲，在破解贝雅特拉齐基地设置的难关上还真是非常的擅长。

    很快它就发出了一声雀跃的欢呼。

    “啊哈！终于好了，可以继续休眠了……咦？这是什么？”

    等在一旁的叶冲闻言好奇的凑过来，“这里还有你不认识的东西？”

    “当、当然……”

    凤羽嘴硬的说，“这里肯定有我离开贝雅特拉齐星系后研发出来的东西，我当然不可能认识啦！”

    “是吗……”看着眼前出现的机甲认不出的东西，叶冲先是不敢相信的一愣，然后坏坏的嘿嘿一笑，“这个东西……我认识。” 



第三十九章 叶冲的老本行
 

    20.1

    “什么！你认识？”

    就跟看到贝雅特拉齐人和塔克拉玛拉人抱在一起跳贴面舞般，机甲的声音里充满了不可思议。硕大的机体也随之开始摇摇晃晃，原本看起来就好象要支离破碎的部位愈加显得岌岌可危。

    “连我都不认识的东西，你怎么可能认识？”

    叶冲无辜地朝机甲的脑袋眨眨眼，摊开双手，“可我真的认识。”

    虽然他也很不理解，在贝雅特拉齐人的基地里为什么会有这种东西的存在，但是千真万确，他认得这个东西。

    机甲晃了一下脑袋，语气里还是带着怀疑：“那你说说这是什么？”

    “这个嘛……”

    叶冲瞥了眼墙里的影子，伸手摸了过去，“叫做九子连环锁。”

    “九子连环锁？”

    “没错。”

    修长的手指灵巧地动了几下，接着在九子连环外围最大的圆圈上撞了一撞，叶冲肯定的道，“这就是九子连环锁。”

    机甲看着他从固定背包的合金丝里抽出一根来，顺着最外边的圆细心地插进去，“你还真的知道？”

    “嗯。”

    叶冲的动作看似杂乱无章，其实有条不紊。用合金丝和手指一道用力，将圆圈穿过来再绕过去，最后在锁眼中一捅。

    咔哒。

    轻轻的一声响。

    第一道锁被解开来。

    接着是第二声，第三声……响过七下，叶冲的动作猛地停了下来，脑门上渗出薄薄的一层汗。

    “惨了……”

    虽然声音很低，机甲还是捕捉到了，“叶冲？”

    “没事。”

    叶冲摇摇头。

    他很清楚时间紧迫，看着最后的两道锁忍不住拧紧眉头。

    这种九子连环锁在古地球上颇有一段悠久的历史，当初的叶冲因为扒窃成功率不错而被挑选出来，就有师傅教过许多种锁的开法。九子连环锁便是其中的一种，还被师傅着重的讲解过。但解这种锁的方法相当复杂，如今的他离过去的扒手生涯也实在过了有快二十年的时间，以至于到第八把锁的时候，他就感到了些许的力不从心。

    “呼――”

    叶冲深深吸了口气后大力的将浊气给吐出来。

    别紧张！

    叶冲你要镇定！

    你必须镇定！

    在心里默默的念着，他闭了闭眼，再睁开的时候眼中已经是一片清明。不再有刚才微微的慌乱，惟独留下一往无前的决心。

    “叶冲？”

    当然不明白叶冲在这短短的瞬息间心念有多百转千回，机甲只是看到他一动不动，忍不住出声催促。

    被催促的对象没有搭理它。

    可以说此刻的叶冲，已经让自己的心神与外界彻底隔绝开来。

    一瞬不瞬地紧盯住第八道锁，细小到只能用合金丝移动的环形套和锁孔在眼中似乎被无限的放大了。

    接着，叶冲缓缓抬起手，捏住合金丝的指尖微一使力，纤长的金属立即呈现出一个巧妙的弧度。

    他眯了眯眼。

    从半垂的眼帘后面，蓦地掠过两道微芒，叶冲将尖端一抖！

    以迅雷不及掩耳之势插进极小的锁孔中，进入约莫有半厘米，手指随即用力。

    只听到又是一声“咔哒”，叶冲舒了口气，朝机甲点了点头：“嗯，现在就剩下最后一道锁了。”

    尽管说起来离结果又近了一步，他的面色依然凝重。

    因为九子连环锁的最后一把锁，最为关键。一旦这里解的不对，也就意味着之前全都白费了工夫。会导致已经解开的前面八道锁再度关闭，那样一来，剩余的时间就更加的捉襟见肘了！

    凤羽偏了偏头颅，巨大的眼眶正对住叶冲。它似乎也感受到了气氛的紧绷，蹲在一旁也不再吭声。

    而叶冲狠狠地再次吸了口气。

    叶冲！你一定行！

    连机甲那么高科技过去从来都没有接触过的东西你都可以玩的转，没道理这种上一世在古地球的时候就驾轻就熟的东西还会搞不定！

    让心跳平复几分，他终于向最后一个锁眼伸出了手。

    这是九子连环锁中最最要紧的部位。在解开其他圆环之后，能看到更为精巧的第九个锁孔，以及环绕住它的另一些机关。

    小心翼翼的将合金丝探进圆环，叶冲竭尽所能地将力道精确地施加给每一截，借此来操纵着合金丝碰触锁上的每一个位置。

    他必须谨慎再谨慎，不能急，不能用力过重。

    叶冲倒也不是没想过可以借助机械的精准，但看到机甲体型过于庞大，加上凤羽又缺乏能量，于是打消了让凤羽辅助的念头。

    更何况，开九子连环锁的原理，他也不确定机甲弄不弄得懂。

    好不容易，在叶冲的一番动作后，凤羽听到了“咔哒”的轻响。它刚想欢呼，就觉得有点不对。

    果然，它在接二连三的听到了更多的哒哒声时，叶冲也朝这边递过来一个苦笑，“失败了。”

    “啊！”

    “第九道锁解开失败，所以……”叶冲擦了把额头上的汗水，“……前面开了的那八把锁就又合拢了，现在……嗯，需要重头再来。”

    “……重头再来？”

    “对。”

    叶冲咬紧了牙，“时间不多，我开始了。”

    “……嗯。”

    这一回，前面的八道还是一样的顺利。咔哒咔哒的轻脆声响连续不断此起彼伏，极大的鼓舞了机甲的情绪。

    不过看到最后的锁和定格住般叶冲的动作，它还是免不了有些担忧。

    “应该不会再失败了吧……”

    “这个嘛……”叶冲眨眨眼，“我可说不好。”

    “……”

    “好了，要相信你的主人我不是个短命的家伙！”

    机甲看着叶冲将全部精力都凝聚到最后的第九道锁上，明明它就没有心脏，却觉得自己的心跳砰砰砰没有章法地乱蹦起来。

    离基地可能的自爆时刻越来越近了，这一次到底叶冲能不能成功解开？

    耳边仿佛能听到由远而近的时钟滴答声，叶冲轻轻摇了一下脑袋。

    他全神贯注地将合金丝插入第九个锁眼中，紧紧攥住尾端的手指指节几乎要掐成纸一样的纯粹白色。

    20.2

    “……”

    屏住呼吸，叶冲将合金丝猛地向前撞了过去。紧接着他就瞪大了眼睛，一眨不眨的盯住眼前。

    咔哒――

    凤羽下结论：“成功了。”

    叶冲转过脸看它：“这么肯定？”

    “那当然！这次的声音跟上一次失败的声音不一样！”凭着机器的精准度，凤羽一下子就捕捉出来那点微乎其微的差异。

    的确如此，随着它话音落下，眼前从墙面从伸出来的九子连环锁在打开后就缩回去。墙面还原成似乎什么都没有发生过的模样，平整的如同水面。只有其中叶冲的图象，也像是水中的倒影一般，泛起一层波纹，然后破碎、消失。

    叶冲听不懂的声音再一次传出，机甲这回自觉地承担了翻译的业务。

    “嗯……它是说欢迎你挑战成功，通过全部关卡，拥有暂时的权限进入第713849号基地。它警告你要注意自己的个人生命安全，不要随便破坏基地的任何事物，欢迎你来参观第713849号基地真正的核心面貌……”

    当然叶冲觉得这些声音足可媲美催眠曲，有一搭没一搭的听完，墙面就像卷闸门似的缓慢向上升去。

    嗯，与他知道的卷闸门还是有所不同的，因为这面墙任他怎么看，都没找到是被收进了哪里。

    简直就像上一世同伙里一个小姑娘喜欢的动画片里哆啦A梦的百宝袋。

    果然很高级……

    这时候，叶冲才总算放下悬在嗓子眼的心，长长的吁了口气。

    将合金丝放下来，他发现金属的质地已经被手心的汗水给打湿了。刚才神经高度紧绷没有发觉，现在他还注意到身上的衣服也被汗水给浸得湿透。

    就在这个时候，凤羽叫了起来：“我的能量报警了！我要去休眠了！这回不到最危急的时刻不要喊我！”

    “……哦。”

    不等他回答，机甲已经倏然回到了徽章里，身前变得开阔起来。

    他这才将视线调开，打算端详一下这片如此千辛万苦才能进入的核心区域。

    然后……

    叶冲嘴角抽动了两下。

    “我是眼花看错了，还是又一次穿越到什么别的地方去了？”难不成门口有空间通道之类的布置？

    实在是出现在视野里的画面，真的很不符合他对基地核心区域的想象。

    在叶冲想来，这儿怎么都该是更具有后现代气息的地方。要比外边那些形形□的仪器器械等物品更加繁杂众多，要有更精妙更让他一头雾水的设施。

    结果这些都没有。

    半空中悬挂着灯具似乎是人造太阳，地面被小河流水分割成不等大的几块地方，郁郁葱葱的植株点缀其中，平添了几分诗情画意。

    初看起来和整个基地都有些格格不入，但多看几眼，又能感到异乎寻常的和谐。

    好吧，勉强说起来也可以算高科技。

    当然也有一些布置与地球人差距颇大。

    比如放着画框一样的东西的好几张桌子中间围着一个形状类似柱体的物体，理论上应该是椅子，但地球人类用这种椅子就等着发生事故吧！

    走到近前，叶冲发现画框中还有写真。柱状物体果然是贝雅特拉齐人的椅子，而贝雅特拉齐人也真的像凤羽描述的那样，很像章鱼。

    他不明白的是，为什么核心区域内连一样仪器都没有看到。

    “难道贝雅特拉齐人把这里建成了度假村？”有了这样的揣测，对于刚才解九子连环锁的经历，叶冲便有些不爽。

    “凤……哦，它休眠了。”

    遇到不解的问题，当然请教贝雅特拉齐的专家比较好。但叫出来一个字，叶冲就猛地意识到机甲已经再次进入了休眠状态。而且他也知道机甲的能量肯定非常缺乏了，用这种无关紧要的事情找凤羽挺不人道的。

    那接下来该做什么？

    不了解贝雅特拉齐人的语言和文字，能在这个基地里发现什么有用的东西还真是可能性很低，而且看起来这儿也实在没什么有用的东西。

    不如想想为什么在高级文明的外星人基地里会遇到和古地球的物事？

    莫非贝雅特拉齐人在若干年前和古地球人是一个祖先？

    想到那酷似章鱼拥有数不清的触手的模样……叶冲琢磨着还是承认人类的祖先是猴子让他比较好接受。

    或者贝雅特拉齐人曾经到过古地球，看到这个东西觉得很好玩所以用到这里？

    嗯……这个可能性倒是很大。

    胡思乱想了半晌，叶冲开始在整个核心区域逛了起来。

    他很快就发现，在貌似自然的环境下，其实这里也还是很具备科技含量的。温度、气候和湿润程度的调节，人造阳光的照射等等都是如此。而在土壤下方，是与之前的通道一样材质的物体。这些物体堆积起来，形成了一座座连绵起伏的小山包。

    感慨于自己的想象力太贫乏，叶冲在河边停下脚步。

    时间一分一秒过去，他按捺下第117次想要把凤羽叫出来问个究竟的念头。叶冲蹲下来揪住脚边的一丛草本植物，随手拉了拉。

    然后他听到了一个陌生的声音。

    叽里咕噜，噜里呱啦……叶冲一个字也没有听懂。

    对方倒像是明白了他的情况，停顿了有差不多五分钟，接着在叶冲耳边就响起字正腔圆的地球联盟官方语言。

    “你、你……你难道不知道……要爱惜花草树木吗？”

    早就遇到过机甲凤羽，在听到这个声音后叶冲保持了全然的淡定。与机甲不同的是这个声音要圆润得多，粉粉嫩嫩的跟童声一样。说一句话还要顿上个两三次，透着股怯生生的味道。

    于是他环顾四周，问：“你是人，是鬼，还是人工智能？”

    “嗯……9527号告诉我应该说……你猜啊猜啊倒是……猜啊……”对方像是努力提高音量，却还是给人一种被戳破的气球般的感觉，“猜不出来就要……唔，扣10分……加、加上你不爱惜花草树木……嗯，扣掉的10分……你、你还剩80分。”

    叶冲忍不住想笑出来：“然后？”

    “然后……然后如果你被扣到0分，第713849号基地就要……执行……呜……”这个声音说着竟然带了点哭腔，“执行……自爆程序了……”

    “……”

    还来自爆？

    叶冲对这些动不动就玩自爆的外星生物和非生物感到绝望了！

    当然，这不代表他不能回答：“当然是人工智能。” 



第四十章 老乡！老乡！
 

    21.1

    “我不想基地自爆……呜咦？虽、虽然严格的讲……我、我不应该叫人工智能，但按照你们地、地球联盟的科技文明水平来说，用这个名称也没、没什么不对。好、好吧……就算你答对了……嗯，不、不扣分了。”

    “既然我没错，为什么只是不扣分而没有加分？”

    “啊？程、程序设定是……是没、没有加分……”

    “你看，你都是人工智能了，为什么还要听没脑袋的程序的话？”

    “啊啊？不、不是听程序的话……”

    “你不也不希望分扣到零蛋然后基地自爆么？”

    “啊啊啊？确、确实是……”

    “那样你完全可以自主改规则嘛！”

    “啊啊啊啊？这个……但是……”

    笑眯眯蹲在原地，叶冲好整以暇的等着某人工智能回答。

    不知该用死机还是语塞形容，总之对方“这个”“但是”了半天还是没能挤出下一个字来。

    叶冲唇角翘起的弧度再次加深。

    太好玩了，这个人工智能真是太好玩了！

    所以尽管叶冲觉得自己很人品很厚道，实打实是个好人，现在却单只是听到对方的声音就觉得一种想欺负它的冲动油然而生！

    于是……

    他在人工智能这这那那半晌后先开了口：“哦对了，你真的是人工智能？我没听说过人工智能还带结巴的啊。”

    “……”

    一段长时间的沉默。

    直到某人工智能啊的一声，似乎总算明白过来某人根本不是在认真问问题，气急败坏的嚷起来：“你！你……胡搅蛮缠！”

    叶冲很无辜地一摊手：“我没有。”

    “你、你欺负人！”

    “这里还有第二个‘人’？我没有欺负自己的爱好啊。”

    “……呜……你是坏蛋……”

    叶冲一本正经的道：“我是人，不是蛋。”

    “……哇呜呜呜……”

    “咦？怎么哭了？你是人工智能，程序设定没道理让你哭的吧？”

    对方却难得的态度强硬了一些：“谁、谁说人工智能就不、不能哭……还有，我、我根本没哭！”

    “哦……”

    所以贝雅特拉齐与地球联盟在风俗习惯上差别真的挺大，这不是哭，真不是。

    不管是怯生生、是气急败坏、是强硬或是别的语调，这个人工智能转换起来一点也没有生硬感。而且它明显没什么记性，前脚说完叶冲是坏蛋，后脚又会因为他的话嘻嘻哈哈的笑起来。

    嗯……逗起来可比凤羽有趣多了。

    就在这种娱乐活动中，时间一分一秒的流了过去。

    叶冲看了眼腕表，目光再一次逡巡在整个空间内，没有放过任何一处。然后他的眉头不由自主的皱了皱。

    人造太阳光一如既往的照耀下来，还有人造的空气流动让枝叶摇曳，水面上随之泛起粼粼的波纹。

    可是找不到，根本找不到异样的位置。

    故意和人工智能东拉西扯，叶冲是想拖延时间，并趁这个机会先把对方找出来。因为那样一来，他就至少不会太被动。另一方面的考量则是如果能套到足够的近乎，就意味着他在这里的安全性会大大提升。

    可贝雅特拉齐的基地真是有够完美，他想不出对方会在哪里，又觉得不管在哪里似乎都有可能。

    眼珠一转，叶冲伸出手指轻轻戳了戳刚才拉过的那丛草本植物，“我现在没有破坏花草树木，所以你不要随随便便给我扣分！”

    “才、才不会！”

    人工智能的语气有些恼怒。

    似乎对叶冲这样质疑它的品格而愤怒，但依旧是轻言细语。

    “我、我可是严格遵守贝雅特拉齐机器条例全部条款绝对不会违背的人、人工智能！你这样说是冤、冤枉……”

    大概是记起刚才叶冲的话，它顿了顿，“冤枉人工智能！”

    “啊，那我向你道歉吧，不过……”

    叶冲突然的停下来，让人工智能等了一会后忍不住问：“不过什么？”

    “咳，是这样的。”

    叶冲解释道，“在我们地球联盟里，道歉是必须面对面进行的。最好是能够一眨不眨的看着对方的眼睛恳切的说出道歉的话语，这样才算是真挚诚恳真心实意绝无敷衍发自内心的道歉，不然就是假惺惺不能被接受的……”

    一大段话让人工智能听得有点云山雾罩，“啊？是、是这样的吗？可、可我查找到的资料上……”

    那种困惑的语气简直像幼儿园的小朋友在问老师午觉起来发不发棒棒糖……叶冲好不容易憋住了几乎喷出来的笑，打断了它的话，“就是这样，你查的资料总有面对面道歉这类的话吧，再说有的东西只有地球人才能理解。”

    “哦，那、那我应该出来……”

    “嗯。”

    “可、可是……”人工智能左右为难，“你是地球联盟的人，不是贝雅特拉齐人。虽然你通、通过了关卡，拥有进入第713849号基地A级区域的权限，但这项权限里没、没有包含见到我的项目……”

    话虽如此，叶冲却知道有戏，赶紧再接再厉，“那你的规定里有没有不能出来见非贝雅特拉齐人这一项？”

    “没、没有。但规、规定我的工作是辅助进入基地的贝雅特拉齐人。”

    “你是人工智能，不能灵活一点？”

    “可、可我就是针对贝雅特拉齐人制造出来的……”

    “我不需要你辅助我，你是来接受我的道歉，跟你被制造的目的没关系吧。”

    “……也、也是哦。”

    它犹犹豫豫的当口，叶冲已经看出了一丝端倪。难怪当他一拉动草叶就得到了对方的反馈，因为它就在附近。

    既然人工智能已经打算出现，他也就把视线调到了草本植物的四周。

    “那……那我出来？”

    “嗯嗯。”

    话虽如此，又过了好一会，在那丛植物的下方才有动静。土壤被掀开，从黑灰色的根系中出现一只和人类眼球形态很接近的眼睛。

    瞳仁的颜色是淡淡的金色，格外的晶亮，里面盛满了好奇和羞涩。

    “那、那……那我真的出来了？”

    “嗯嗯嗯。”

    在漫长的等待后，叶冲才看到那只眼睛眨了眨往里缩去，接着，一个微微发光的白色东西长了出来？

    嗯嗯？

    长出来？

    叶冲揉了揉眼睛，视线中的画面让他还是觉得这个字够贴切。

    从土壤下边跟通道材质相同的物体上一点点长出来，就如同植物发芽开花。只是这朵花的模样却像一团棉花……糖，粉粉嫩嫩白白胖胖绵绵软软。

    21.2

    两只淡金色的眼睛眨巴眨巴地朝叶冲看过来，却又在对上叶冲的视线后，像受惊的小动物般眨了眨，上下左右的满处游移。

    “……”

    偶尔的四目相对，就立即让棉花糖染上薄薄一层胭脂红。

    叶冲心说这要换了哪个女孩子在这里，一定会想扑上前去揉捏一番！因为虽然他不是女孩子，都觉得这东西真是可爱到爆棚！

    “我、我出来了。”

    棉花糖细声细气的开了口，“你、你可以道歉了。”

    “嗯。”叶冲认真道，“对不起，刚才误会你是个没有原则的人工智能，现在我向你郑重的道歉，请原谅我吧。”

    “我原、原谅你……啊！你、你干什么……”棉花糖上的红色一下子变得浓厚，瞪得气鼓鼓的眼睛里竟有透明的液体在晃来荡去。

    叶冲这才慢条斯理地收回在它身体上戳了好几下的手指，“我没恶意，就是想分辨你到底是用什么材料做的。”

    “……可、可是你的做法……”棉花糖怯怯地语重心长，“很没有礼、礼貌，如果你真的要知道，请直、直接问我，我会告、告诉你。”

    “那现在告诉我吧。”

    “好。根据条例，我可以说。嗯……我是贝雅特拉齐第713849号基地专属高级生物光脑，目前拥有控制第713849号基地的权限，被放置在基地里等待贝雅特拉齐人到来，并对其进行辅助。”

    大概是说到公事，它的口齿陡然伶俐了起来。

    “作为基地专属高级生物光脑，我的功能主要是围绕第713849号基地而设置的，能够在第107号程序的监控下操控基地的所有设施、安排基地各项事务、维护基地的安全。我的资料库中储备的信息包括有：第713849号基地的各项设施信息及事务信息，占总信息量的58%；大宇宙百科全书，3/4还未来得及输入，占总信息量的16%；宇宙地图册，4/5还未来得及输入，占总信息量的0.1%；大宇宙简……”

    棉花糖、确切的说是高级生物光脑将这些内容一五一十娓娓道来，描述详尽周到得让发问者叶冲都有点不想再听下去。

    艰难的按捺下打断对方的**，叶冲扭过脸悄悄打了个呵欠。

    好不容易等资料库的内容告一段落，他才回过神来继续听。

    “……高级生物光脑的核心采用贝雅特拉齐文明在大宇宙新历2151837年研制生产的第974A代芯片组，具备与高等生命相仿的意识、自我、思维等特质。该生物光脑的外部材料则采取了同年研制生产的第117B代生物记忆合金，具备随意变换形状、耐磨损、抗射线干扰等特质……”

    “等等！”

    “嗯、嗯？”

    从工作模式中一退出来，光脑就即刻还原成那副怯生生的小模样，眼巴巴的望住叶冲等他说话。

    “你是说，这种材料能够变形？”

    “嗯？嗯……能。”光脑肯定道，“生物记忆合金具备生物和金属的双重特性，并且具有记忆功能，是由贝雅特……”

    “停！”

    “……？”

    光脑棉花糖般的身体上一瞬间布满了问号。

    “那就是说……”到现在，叶冲总算是若有所悟，“……其实这里的其他东西也都是用这什么生物记忆合金做的对吧，所以都像你一样能够变来变去？”

    “没、没错。”

    光脑边说还边用实际行动来证明：绵软的白团中间突然抽细，像是有了脖子，然后它点点头，再回复成团状。

    “……”

    贝雅特拉齐果然很高级。

    接下来，光脑还把其他机器也展示了一番。

    看着从人造自然环境中变出来的仪器叶冲从一开始的惊叹到后来的习以为常，也没有花费太长时间。

    当然他还是饶有兴致的问问题。

    “这个是用来做什么的？”

    “这、这是用来维护光源的仪器，要把光谱调节成最适宜植物生长的波段。”

    “好深奥……那这个呢？”

    “这、这是制造水源的仪器，并使其产生不间断的循环。”

    “……那那个？”

    “那、那是……”

    在问了若干问题并得到光脑不厌其烦的解答最后依然没搞明白多少后，叶冲理智地意识到自己就算再擅长操作某些机器，也不意味着就能弄懂用途和原理。

    他果断的放弃追问，站起来在河水边走了两步。

    机器被光脑操作着一如出现时的景象倒带版倒般回到地下，眼中所见依然是和煦的阳光清澈的河水葱郁的植物。

    嗯……虽然都是人造的。

    从胡思乱想中拉回意识他发现自己离光脑的距离有点远，便转身往回走，人造光线恰好晃了过来。

    叶冲不禁眯了眯眼。

    不久前曾经在脑子里一闪而过的念头就在这个时候被他给捕捉了个正着。

    “啊！应该就是这样！”

    按照他一路走过来的地理位置推断，基地所在的这个地方怎么都能称得上是深埋地下暗无天日。除了凤羽，他根本就听不到除了自己以外其他的任何声响，安静沉寂得简直跟死城似的。直到进入核心区域后光脑出现，才有了些许鲜活的味道。

    但尽管如此，其实不少迹象都显示这个基地还在运转。

    被他的自言自语吓了一跳，光脑抬起眼睛，“你、你怎么了？”

    “你这里不缺能量？”

    “能量？当、当然不缺。”

    光脑理所当然的回答，“第713849号基地采取循环能量装置，就算再存在数万年甚至更久，也不会出现缺乏能量的情况，能够保证任何一位进入基地的贝雅特拉齐人的安全和工作的展开。”

    “很好……很好。”

    叶冲这一次是真正打心里头开怀地笑出声来，一直带着忧虑的眉眼也舒展开来，“凤羽你可以出来了，现在不用担心能量了！”

    “……”

    机甲的反应比上回迟钝了一些，显然能量确实不够。但总的说来也不算慢，当然它还是很谨慎的没从徽章里出来，“不用担心能量？”

    “嗯，这个基地有能量。哦对了！”叶冲嘿嘿坏笑两声，“凤羽，你还躲着不出来，是不打算见见你老乡了？”

    “老乡？”

    凤羽狐疑地重复一遍。

    然后它立刻注意到叶冲身边圆圆白白的一团，此时那白色物体上一双淡金色的圆眼睛正朝它所在的徽章看过来。 



第四十一章 拐了个光脑
 

    22.1

    “嗨！”

    “……”

    无视了机甲满腔激荡的招呼，光脑转过眼来看叶冲，“这、这是？”

    “你的老乡，知道老乡是什么意思吧？”得到光脑肯定的眼神后，叶冲才道，“它叫凤羽，是我的机甲，也是来自你们贝雅特拉齐的机甲。”

    “什、什么？”光脑惊讶的瞪圆了眼睛，“它也是贝、贝雅特拉齐来的？”

    “喂……”

    被忽略的机甲有点不高兴，“你为什么不问我而要问叶冲？像我这样完美无暇高大威猛的机甲当然是贝雅特拉齐的高级生物机甲！”

    叶冲轻轻戳了下手里的机甲徽章，声音里憋了笑，“别介意哈凤羽，你不肯出来，谁知道你这么高大威猛……”

    “……”

    机甲于是不做声了。

    接着叶冲对光脑解释：“没错，凤羽本来是贝雅特拉齐的生物机甲，因为时空乱流才会流落到地球联盟来。”

    “哦，那它、它怎么会到你这里？”

    光脑的问题一个接一个。

    “它因为时空乱流中的冲击而自我保护，封闭了系统进行休眠，然后被误会成一架最初级的甚至要被淘汰掉的机械式机甲，就放在我就读的学府中。我又因为体术的原因无法使用思感机甲，于是它成为了我的机甲。当然那时候凤羽还没醒，而且设置被不知道谁动过，我连最简单的走跑跳都一塌糊涂。我也只当我自己笨，嘿，那段时间总被人嘲笑讥讽，说我是废柴什么的……”

    “你确实笨。”

    凤羽突然搭腔，“都不往别的方面想一想。”

    叶冲笑了笑。

    回想起那段时期，每天不断的练习又不断的失败，跌倒、爬起、再跌倒、再爬起。无数次重复枯燥又没有进益的事情，或许真的会让人丧失希望，没有动力。

    加上他是初学者，一方面对机甲了解不深，使用的机甲类型又特殊，另一方面队长和老师也没想过可能有别的情况。

    只能在自己身上找原因。

    支持着他的除了最初想要与11号比肩的冲动和来自亲人朋友的鼓励外，大概就源于他本身性格里的坚韧、倔强、不服输。

    事实证明，那些都是值得的。

    那时候也许很艰难，但也真正获得了其他队员的认同，得到了别人佩服的目光，不再被定位为废柴，而是真真正正能够使用机甲战斗的同伴！

    “啊？”

    听到这光脑倒是比叶冲还紧张，“那后来呢？”

    “后来……有次出门我遇到了被通缉的罪犯，在情急之下误打误撞地解开了凤羽设定的解锁条件，让它从休眠中醒了过来。也就是从那时候开始，我真正进入了机甲的世界吧。第二天回到机甲队里，凤羽就突然冒出来告诉我它有自己的意识，还说它是来自贝雅特拉齐文明的高级生物机甲。由于是我解的锁，所以我就成了它的主人。”

    “……那是在没有其他候选者的情况下不得已的选择。”

    机甲瓮声瓮气的嘟囔了一句。

    光脑又问：“那你们怎么会到了这里？”

    “这个就说来话长了。”

    “很长的故事？”光脑显然没有明白这是一种婉拒，反倒愈加的兴致勃勃，“长、长点好！快说吧！”

    “……”

    叶冲不得不将他和机甲队去参加泛联盟机甲大赛，因为大赛的失利而决定锻炼自己，是怎样来到了荒原星，又是怎样碰到了外星人，因为断后而与队友失散，不小心被炸进这座基地的事情……简单描述了一遍。

    在提及塔克拉玛拉生命的时候，光脑和凤羽同仇敌忾，连用词都相差无几：“竟然是丑陋又恶心的塔克拉玛拉人！”

    “嗯……”叶冲说起来也有点嫌恶，“它们还搞了自爆！”

    这个时候，就显示出光脑比凤羽的资料库要全面完整得多，“唔、唔……自爆是丑陋的塔克拉玛拉人惯用的一种攻击和逃生手段。是的，就是逃生。在自爆后形成的每一个碎片上都具备它们的生命信息，只要有一片逃离，就能进一步生长为原来的形态。”

    叶冲倒抽口凉气：“……那不就是斩草都除不了根，春风不吹都生……”

    “什么？”

    “我是说那样一来，不是会出现很多塔克拉玛拉人？”

    “那倒也不会。其中信息最完备的才会成长为主脑，然后释放一种激素，吸引其他碎片前来会聚，再进行融合。”

    叶冲刚想松口气，却又想到了另一种可能，冷汗嗖的就淌了下来，“那还、还有几块跟我一道炸过来的……”

    “不用担心。”

    光脑立即打消了他的担忧，“基地一直在监控下，除了你，没有其他的生命体在今天进入。而且塔克拉玛拉人的特性，是分成碎片后格外脆弱，死亡率高达98.9%。如果不是因为这点，塔克拉玛拉的发展肯定比现阶段更加庞大而恐怖。”

    “就是。”

    凤羽也不甘寂寞的道，“你昏迷的时候我可没有完全进入休眠状态，丢你一个在那里我也不会放心啊。虽然作为主人，叶冲你是笨了点，也不是很合格，但要再换一个别的我可吃不消。”

    机甲的话一点也不中听，叶冲心里却不由的一暖，伸手轻轻抚上机甲徽章微微不平的外层，“这就叫互补嘛，我当然不够强，但凤羽你足够把我的缺点填补哈！”

    “那、那当然！”

    说这句话的时候似乎还有点不好意思般顿了一下，接着某机甲却再自然不过的夸耀起自己来，“我可是高级文明贝雅特拉齐最著名的欧卡特普斯家族的产物！新型的生物机甲！既强大，又完美，在地球联盟里绝无仅有，别的机甲拍马也追不上！……”

    叶冲听它说着，眼中也闪烁起由衷的笑意。

    光脑看看他，又看看机甲徽章，淡金色的眼睛像是有些向往的眨巴了两下，然后问：“就是它需要能量？”

    “对。”叶冲回答，“为了保护我，凤羽的能量耗尽了，而且受到了很大的损伤，需要足够多的能量来维修。”

    “可、可是……”

    光脑的嗓音里带了点苦恼，“基地是有足够的能量，但按照基地的规定，外来机器不能随便接入基地的终端。”

    22.2

    “什么？！”

    叶冲和凤羽异口同声的叫出来。

    本来觉得十拿九稳能够补充能量，现在却被告之不能，简直就像在三九时节刚从火盆旁出来就被一盆冷水从头淋到脚。

    但马上，叶冲就注意到光脑话中另一个词，“嗯？什么叫不能‘随便’接入？不随便就可以接入了？”

    “不、不是！”

    光脑着急的解释，“基地的规定里说的很明确，外来者除非是贝雅特拉齐才能够自由的补充能量，但你不、不是地球人类么。”

    “凤羽它是贝雅特拉齐的机甲……”

    “那、那也不行。”

    “你可是这儿的管理者，难道不能通融？”

    光脑的语气一下子变得无比严肃，充满了公事公办的味道，“通融是只存在于你们地球或其他文明中的事情，而且这种举动会违反贝雅特拉齐机器条例第3条第28款，成为不合格的光脑被摧毁。”

    叙述完毕，它眼巴巴地看住叶冲，眼眶里充满了泪水，“对、对不起，我、我也不想这样，可、可是有107号程序……我没、没办法……”

    机甲又一次插话道：“它说的是真的。贝雅特拉齐机器条例囊括了对一切机器、无论等级高低、无论机甲光脑或者别的机器的限制。就算我们都具备自我意识，也因为不是纯粹的生命，无法具备与生物相当的权力。这种限制，我们的智能核心里芯片组上都写进来了，根本没办法摆脱。如果是在一个具备足够成熟和先进的技术的高级文明，或者拥有编译破解贝雅特拉齐语言程序的能力，大概还能修改。不过对你来说……叶冲，这太没有可能了。”

    叶冲听着听着就默了。

    想一想，这貌似是第一回凤羽用这么正经的态度同自己讲话。

    他忽然就想起了第一天机甲开口时，也曾经有过一瞬间语气变成干巴巴的机器音。当初他没有多加在意，现在看来，大概那就是限制住机甲的程序所造成的结果。

    凤羽说的没错，地球联盟成为大宇宙联盟中的一员也不过是几千年的事情。其间还经历过时间不短的战乱，科技水平就像宇宙里一粒陨石，隔不了多远就完全不起眼了。

    “那……难道就没什么我可以做的？”

    心知肚明凤羽是机甲，可随着一天天的相处，共同的战斗，叶冲有时候真的没办法把它只当成冷冰冰的机器来看待。

    凤羽也会高兴，会生气，会懊恼，会害羞……明明是活生生的。

    机甲却不太以为然：“喂，叶冲你不用一副大敌当前的样子，只要我不违背条例，就什么不好的事情也不会发生。”

    “……嗯。”

    虽然这样回答着，叶冲还是悄悄下了决定。只要有可能，他一定会帮凤羽将存在于自身系统内的限制给去掉。

    光脑这时怯怯的补充：“不、不过也不是完全没办法。我刚才查过，有一项标明，如果其他文明的来访者通过了关卡，需要能量是可以的，但也需要破解一道新的难关。”

    “早说嘛。”

    叶冲嘿嘿一笑，“凤羽，既然是你们家乡的事，就交给你自己了哈。”

    “没问题！”

    破解完毕，总算能够充能了。凤羽又一次偷偷摸摸的充了能量，总算回复成之前一表机材的模样，才大大方方的出现在叶冲和光脑面前。

    叶冲感激的望向光脑：“谢谢你，真是多亏了你的帮助。嗯，现在能量也补充了，凤羽你说我们怎么离开？原路返回？”

    “咦、咦？”

    光脑眨巴了一下眼睛，淡金色的眼珠上蒙了层雾，“你、你们这就要走？”

    “对。我的队友还生死未卜，我必须得快点出去看情况。啊，难道这个基地有规定说进来就不能离开？”

    “没有。你是获得了进入权限的人，在三天内能够自由进出。可、可是……”光脑的身体上慢慢长出两只手，一把揪住了叶冲的裤脚，“好多年了这里才有人和我说话，我、我不想你走……”

    “……对不起，我不能留在这里。”

    虽然光脑挺可爱的，但他实在很担心机甲队的大家。

    “呜呜……”

    “啊啊，别哭嘛。”叶冲拿这副模样的光脑有点没辙，手忙脚乱的安慰也只换来对方更大滴的眼泪。他眼珠一转，倒是想起前一世还在当扒手的时候，屋里一个年长的同伙租来的小说。

    “那个……你可以和我们一起出去嘛。”

    “嗯？”

    光脑竟然真的开始思考起这个可能性，过了一会他就积了满眼的苦恼，“可我是专属于第713849号基地的光脑，离开就是玩忽职守，违背了机器条例……呜呜……”

    叶冲尝试着帮它发散思维，“就没有别的办法？”

    “除非我不是……啊！有了！”光脑的两只手拍了一下巴掌，“只要我激活专属2号光脑把权限转移给它不就行了吗！”

    十分钟后，银红的机甲一跃而出，折身在来路前停下。外边的天色暗得用肉眼看不清任何东西，离天亮明显还有一段距离。

    “你如果……”

    看着泪答答的光脑，叶冲斟酌着用词，“不舍得的话，现在回去还来得及。”

    “我、我没有不舍得。”

    光脑顿了顿，“我只是……有点不习惯。”

    叶冲摸摸它，“嗯，我知道。”

    看起来跟棉花糖般胖乎乎的家伙，做起事情来竟然异常的雷厉风行。激活新的光脑，转让权限，修改设定，等等这一切结束的时候才过了短短五分钟。

    与叶冲记忆里的小说不一样，失去权限的光脑资料库被清空了相当大的一部分，光脑的功能也大多是针对贝雅特拉齐人设计。当然叶冲也无所谓，反正就算真得到了贝雅特拉齐的什么智慧结晶，对他来说也没啥用。

    按照光脑临走前的设定，贝雅特拉齐第713849号基地在他们离开后，就会永久关闭并转移位置。

    “再、再见……”

    光脑抽泣着转过眼，银红的机甲向上跳起一截。

    紧接着，基地的出口处传出一声接一声的巨响，猛烈的震颤随之而来，整个大地都好象被撼动了一般。

    叶冲刚操纵着机甲转身，屏幕中就出现了三三两两的机甲投影。

    熟悉得叫他眼前一亮：“队长！” 


番外・杰拉德到底说了什么
 

    曾经叶冲好几次做出这样的事――

    “队长你那天到底说了啥？”

    这是直白的。

    “队长，你和蒋队长感情真好啊，难道那时候都在交流感情？”

    这是旁敲侧击的。

    “哇队长，你是不是真对蒋队长表白来着？或者借机表白说什么如果不答应就在这里对他表白？”

    这是有意的。

    “是啊，那次队长说的肯定是假话嘛，还用得着想吗真是。”

    这是无意的。

    ――无奈杰拉德的口风实在是紧到令人发指，因此这件事，就算其他人还有所怀疑也想要打听出来……对除了两位队长以外的其他人而言，依然是个秘密。

    秘密是什么？

    秘密就是会让人翻来覆去死命折腾不打探就浑身都不舒服恨不得能够敲开脑袋看个一清二楚的东西。

    过了很长一段时间，叶冲依然在想知道那句话内容的道路上大踏步泪奔，理由无他，纯属好奇。

    由此可见，八卦实乃人之天性，不分男女。

    这天杰拉德又被叶冲旁敲侧击了一番，心下十分汗颜某只虫子竟然如此的锲而不舍，嘴上却丝毫不见动摇，且语重心长。

    “虫子啊，你要专心在机甲上啊！你看，我们过不了几天就又要回去帕尔斯开始下一轮比赛了。虽然这段时间你的进步是很大没错，但是大家也都进步了的嘛。不抓紧时间努力是不行的啊，不想成为正式首发阵容的队员可不是好队员！总不能等我们全都不在学府了你们还是不能独当一面吧，这次可是非常好的锻炼机会啊！……”

    洋洋洒洒长篇大论下来，简直比唐僧还唐僧……十多分钟后叶冲双目晕眩，极其无语的自觉退到一边。

    哼哼，此处无路，不代表别处无路。

    叶冲琢磨来琢磨去，看向了当事者的另外一位。

    蒋飞云。

    一直以来，与同杰拉德熟稔地招呼来往调侃胡闹不一样，蒋飞云更像是高高耸立在云端的那一种人。

    虽然偶尔也会开玩笑，虽然常常对某些人毒舌……但并不是那么好接近的。

    咳，一句话，队里的大家都有点怕蒋飞云。

    难道真要为了自己的好奇心去触这个霉头？

    叶冲很犹豫。

    不得不说，好奇心能杀死猫是真理。

    持续好几天的百爪挠心之后，他还是义无返顾地上了。

    “蒋队长。”

    “叶冲？”

    蒋飞云微微挑眉，有些诧异的看向摸到自己身边来的少年。那双黑眼睛闪闪发亮，正带着无限期盼地望住自己。

    “那个……”

    “你什么时候也变婆妈了？果然是天翔某些人的错，所以才要你来盖亚。”

    “……”又来了又来了又来了……叶冲轻咳一声，还是没敢打开天窗说亮话，于是他开始东扯西拉。

    “昨天……今天……明天……你……他……机甲……飞船……荒原星……学府……课程论文……那种长的像老虎的野兽……”

    蒋飞云越听越觉得莫名其妙，实在是因为叶冲今天说的话跨度大角度多方位全内容丰富话题多变根本让人摸不清重点在哪……

    直到叶冲来了一句，“……就是这样告白的……嗯，其实队长那天说的就跟这差不多是吧。”边说，那眼睛还边从睫毛底下偷偷看着。

    蒋飞云立马悟了。

    嘴角一挑，把视线温度往下压低几度，冷冷的朝叶冲看过去。

    这一番作为，顺利的叫某人住了嘴，灰溜溜的跑走了。

    他却丝毫不知道，在自己离开以后，蒋飞云的眼睛里慢慢浮上一层水一样的柔和，连带着整张脸都似乎不再有料峭的意味。更没有人看到，被遮蔽在阴影下，白瓷一样的脸颊上悄无声息的晕染上一丝浅淡的绯色。

    杰拉德说了什么？

    不是什么复杂的话。

    但一旦想起来，就觉得耳边还残留着来自对方温热的鼻息，仿佛连皮肤上最细小的绒毛都留存着那种最鲜明的印象。

    轻轻的，痒痒的，像是一只爪子，直勾勾的探到心里头去。

    “我不想看你为别的男人出战。”

    当然不是告白。

    甚至连喜欢之类的话语也压根不曾包含在其中。

    完全不像队员们猜想的那样。

    可是某些两人心照不宣的东西，已经呼之欲出。

    蒋飞云弯了弯唇角，看了眼时间，站起来的时候说出口的话已经再听不出一点可以称得上柔软的情绪。

    “都过来集合，快点！别磨蹭！” 



第四十二章 就像养孩子
 

    23.1

    果然是机甲队的众人！

    纵跃而来的黑影越来越近，其中淡蓝的黑色的银灰的红色的机甲在屏幕中都格外的清晰，让叶冲一眼就认出那是同伴们。

    尽管相隔的时间根本就算不上多久，在看到队友们的瞬间叶冲还是不由自主地感到了亲切与放松。

    他随即操纵着银红机甲迎上前去。

    “队长！”

    “啊哈哈哈虫子你没事就好！”

    淡蓝机甲靠近过来做出拍肩的动作，同时杰拉德豪放的腔调从重新搜寻到的队伍频道里传出来，“我们可一直在这周围找你呢，没想到我们还没找着你你自己倒先冒出来了！说说发生了些什么事吧！”

    “呃……我其实还好。把那些外星人引到这边打了一会，它们就突然玩自爆。接下来我都不清楚具体发生了些啥，醒过来的时候就已经是晚上了。而且我被埋在了地底下，好不容易才炸一会挖一会的出来，然后你们就出现了。幸亏机甲的能量足，不然使用火力弄开地面都困难，我估计得在里头成化石了。”

    “哈哈，小虫虫，放心吧。”张跃驾驶着机甲凑到近前，坏笑了两声，“你是不会成化石的，因为你会先当土拨鼠嘛！钻地洞的滋味挺新鲜吧？”

    “张跃学长……”叶冲有点无奈的喊了他一声，将话题岔开，“队长，学长，那你们后来呢？你们怎么逃脱的？我记得当时还有一只我没办法引走。”

    他也必须岔开话题。

    不然的话，他很难将真实的情况隐瞒彻底。

    毕竟说得越多，就越容易露出马脚。关于贝雅特拉齐的基地，在基地里做了什么，看到了什么，他都不能实打实的说出来。

    一方面是蹊跷的地方难以自圆其说，容易将凤羽和光脑暴露。另一方面，是基地反正已经转移，没必要再招来大家的好奇，惹上一堆麻烦。

    “喂喂！”杰拉德佯怒，“虫子你这说的叫什么话！”

    立刻有人附和，“也太看不起我们大家了吧！”

    “就是，小虫虫，难道我们这么一群人搞你那三分之一还搞不定吗。”

    “……如果不是卡卡罗特船长适时的伸出援手，搞不搞得定也难说吧。”蒋飞云冷冷的嗓音从队频里蓦地响起，打断了某些人试图进一步的自吹自擂。

    这时候，叶冲也注意到队伍里还有几架陌生的机甲：“那是……”

    杰拉德告诉他：“你想的没错，那是杰奎琳号上的机甲。”

    在回转营地的一路上，从杰拉德等人的描述中，叶冲也大概知道了后来的事情。

    当时他缠了三只塔克拉玛拉人飞奔，其他人则被另一只外星人追赶。

    虽说只有一个，却因为少了叶冲的牵制，让众人都有些手忙脚乱。没多久，好几部机甲就陷入两难的境地里。

    再一次的自相残杀，情形一下子乱了套。

    由队友变成敌人会让人不自觉的束手束脚，明明十分想发泄却无从释放。还能够操控自己机甲的人落到下风，被迫成为帮凶的队员更加郁闷，想停下都做不到。

    就在混乱的时候，杰奎琳号飞船又一次挺身而出。

    采用原始的火力压制，远程射击，加上只有一只外星人，一番激战后，机甲队的众人连同杰奎琳号一道，将对方轰成了渣。

    他们正聊着的时候，其中一架墨绿的机甲掠过来，停在银红机甲身前。操纵着机甲停下动作，叶冲莫名其妙的看了对方半晌。

    然后……那架机甲什么也没说的离开了。

    “他干嘛？”叶冲很纳闷。

    “大概是被你突然散发的荷尔蒙给吸引了吧啊哈哈哈……小虫虫你就安心的面对人生每段艳遇吧。”

    “……张跃学长其实他刚才是要我向你转告他看上了你，但他好害羞好害羞所以只能间接的表白。”

    “……”

    东扯西拉的到营地已经又过了好一会，叶冲刚从机甲里出来，就被舒展拽进帐篷里进行身体的各项详细检查。

    看到检查结果，舒展的眉梢微微抽了抽，他抬起眼朝叶冲看过来。

    留意到室友眼底的疑惑，叶冲问：“怎么？”

    “没什么。”

    没有一点异常，甚至可以说叶冲的身体机能比起先前还要好一些？但就因为这样，才让舒展感到不对劲。

    以叶冲的体术，之前的战斗怎么说强度都不小，再说还有他提到的外星人自爆，身体竟然完好无损根本说不过去嘛。

    但总归不是坏事，于是舒展没有继续往下琢磨，而是换了句话。

    “下次……”

    “嗯？”

    “小心些。”

    “……我知道。”

    转身套衣服的动作让叶冲没有正对上舒展此刻的眼神，但字里行间的关切他却能清楚的感觉到。其实不光舒展，队友们不管哪一个，就算平时谈不上熟悉的裴师曾兰洛特等人，第一时间发现动静就围拢过去的举动都能够说明一切。

    待在这样的队伍里，他真的很高兴。

    一个小时后，洗漱完毕的叶冲回到睡袋里，压低了声音：“你可以出来了。”

    就在从机甲里跳出来的时候，他被狠狠吓了一跳，生怕光脑被谁看到。当然他马上就知道自个杞人忧天了，光脑变成一片贴进衣服里的动作快到了爆！

    “嗯、嗯。”光脑细声细气的回答，从叶冲的衣物里钻出来，很快就还原成一团软软白白棉花糖的模样。

    它的身体始终散发着柔光，让视野不至于黯淡。

    叶冲不由的感慨万千：“生物记忆合金真好用，夜晚都不用再多点灯了。”

    而凤羽表示很遗憾：“可惜机甲一向不用这种材料制作。”

    光脑淡金色的眼睛眨巴了两下，突然问：“叶、叶冲，你们……你和凤羽，还有那些人类，都、都有名字？”

    “对，名字是每个人都有的。”

    “那我、我也想要名字。”

    凤羽插嘴，“你自己取个呗，我就是自己取的，怎么样，多完美！”

    “……可我、我不会。”

    看着光脑眼巴巴瞅住自己，意图明显得非人类都明白。叶冲思考一会，道：“你是光脑对吧，那不如叫小光？”

    “……”

    睡袋里猛地沉默下来。

    良久光脑才支吾道：“可、可不可以换一个……”

    “噗哈哈哈……叶冲你取名字的水平真次！”

    叶冲翻个白眼不理某机甲：“那小脑？”

    凤羽嗤之以鼻，“我还大脑呢。”

    “那你取……”对凤羽，叶冲就远没那么客气了。

    “我取就我取！”

    凤羽洋洋得意的提供选择，“我叫凤羽，你跟我姓可不正好？那你说叫凤光？凤脑？凤毛？凤尾？凤……”

    23.2

    “……你也好不到哪去嘛哈哈哈哈哈。”

    叶冲堂而皇之的送给凤羽好几声嗤笑。

    “总比你那小光小脑好。”

    “切，把小字改成凤字就叫好？”

    “凤当然比小要优美！”

    “加上你说的那几个字什么也别想优美的起来。”

    一转眼，叶冲又瞥见光脑如同棉花糖般白白软软的一团，正挤在睡袋的空隙里，他又想到了一个：“那叫棉花糖？”

    “哈哈哈哈。”

    这回轮到凤羽笑了，“我记得这东西小姑娘才会喜欢。”

    “它长得多像啊。”

    “难道长得像猪就得叫猪吗。”

    “说到长相……”叶冲脑子里突的灵光一闪，“它还像别的，叫汤圆怎么样？”

    旁观他们如火如荼的交流，光脑正有点无所适从的时候，脑袋上摸过来一只手。温度在智能核心的芯片里还会严格的反应出数据，那种感受却完全不同于以前被基地的人触到。它忍不住的蹭了蹭，眼睛一眨：“汤、汤圆？”

    “嗯，跟你一样可爱。”

    叶冲一本正经的说，“你应该知道汤圆是地球联盟的一种食物，只有在合家团圆的节日里才能够与亲朋好友欢欢喜喜的一块品尝。”

    被这一通话说得光脑似乎马上就要答应，凤羽不乐意了：“我反对！一点也不好！叫食物的名称多没美感！”

    “汤圆不好吗？白白软软多可爱，汤圆你说是吧。”

    光脑愣愣地道：“是、是的。”它悄悄查找到了汤圆的图片，画面上的圆形物体确实白白软软十分可爱。

    “叶冲你太阴险狡诈居心叵测了！”

    对于凤羽的指控叶冲擦了把汗：“喂喂，貌似你是我的机甲，我是你的主人，用词客气点啊。”

    “汤、啊不，它可是我老乡！”

    “但你的凤光凤脑凤毛凤尾真的很、难、听。”

    “那还可以叫凤……”

    “得了吧，看你那水平就知道你取的会是啥样的名字。”

    “总比你好。”

    “那可难说。”

    “你敢说凤羽不比小红好听？”

    “那是例外中的例外。”

    光脑在这个时候开口，打断了一人一机甲的争论：“我就叫汤圆。”

    “嘿嘿嘿……”

    叶冲得意的笑，又得意的笑，“听见了吗，还是我取的名字有市场。”

    凤羽哼一声：“这么没美感的名字竟然也有人看的上……哦哦，我差点忘了它本来就不是人。”

    光脑一听就委屈地泛起泪花：“你……你也不、不是人！”

    “……”

    机甲沉默片刻，义正词严道，“尽管我不是人类，但我是贝雅特拉齐里著名的欧卡特普斯家族研制生产的高级生物机甲！是不能随便等同于其他智能的先进智能！”

    光脑也不甘示弱：“难、难道我不是吗！我是贝雅特拉齐第713849号基地专属的高级生物光脑！是比一般智能更高、高级的智能！”

    “哼。”

    机甲对此嗤之以鼻，“会选中叶冲取出来的那么没美感不艺术的名字的家伙，智能再高级也是死板一块！这么缺乏艺术细胞！难道你不知道，达不到一定的艺术鉴赏力的智能根本没资格被当成高级智能！”

    “贝雅特拉齐的条例里可、可没有这一条。”

    “搞了半天你就只会背背书吗！”机甲越说越不屑，“虽然在机器条例里没有指名，但这在智能里是约定俗成的事，哪里还用得着在条条框框里寻找？”

    “我们都要遵守条例，为什么不能在、在那里面查询！”

    “所以才说你是没水平的智能。”

    “你、你才没水平！”

    “至少在美学上这么美丽优雅的我就是比你有水平！”

    “谁、谁说的……你只知道自夸，亏你还是、是高级文明的产物呢！”

    “我明明是在描述事实！”

    “叫叶、叶冲说是不是事实！”

    “……”

    它们俩的争吵已经让睡袋里叶冲的头都禁不住大了一圈。

    他倒完全没有料到，一个名字会引发这种级数的惨案。

    更没想到的是，看起来怯生生的光脑尽管说话都磕磕巴巴，还有足够的勇气与恶势力相抗争，真是让人对它刮目相看！

    但火如果引到他身上就不妙了，他赶紧给两个人工智能打圆场：“好了好了，你们两个不知道有句话叫退一步海阔天空吗？”

    光脑啊了一声：“这个是、是你们地球联盟的一句话！”

    机甲随后感叹：“说起来你们地球联盟虽然什么都不怎么样，有时候说出来的话道是挺有道理。”

    气氛总算缓和下来，叶冲赶紧道：“嘿嘿，反正你们好歹是家乡都是那啥贝雅特拉齐的老乡，完全没必要因为一点事情就吵成这样嘛！难道你们俩见了彼此，就没想过可以叙叙旧回想一下当年什么的？”

    “啊、啊！真的！凤羽，你去过弗兰泰尔星吗？”

    “费兰特星？去过！那是欧卡特普斯家族下属的一颗行星。”

    “不，是弗兰泰尔。”

    “不是费兰特？”

    “当然不是，弗兰泰尔是一颗美丽的星球。在我被制造出来还没有前往第713849号基地前，就居住在那里。”

    “费兰特也很美丽，你一定是搞错名字了！两个名字多像啊！一定是的。那儿常常会有从外星系来的游客，有的和地球人样子差不多。”

    “费兰特星我、我没印象。但我在运输过程中经过建造在法多星的一个港口，那里是个繁华的大星球，凤、凤羽你知道么。”

    “凡多尔？那里明明是跟地球这颗荒原星差不多的星球。”

    “才不！很繁华。”

    “荒凉才对吧！”

    “……”

    叶冲前一秒还在欣慰人工智能到底不同于人类，刚刚还吵得火暴，现在就交谈甚欢，那注意力转移起来的速度真不是盖的！

    下一秒他就发现，它们虽说是老乡，可叙起旧来内容似乎总是牛头不对马嘴。

    睡袋里的气氛一时间又低落下来，光脑的眼眶里晃荡起泪珠的同时，机甲好象也没有心情再开口了。

    “咳……”

    叶冲连忙补救，“你们说的贝雅特拉齐既然那么高级，肯定地方很大。想想看，你们俩都能在遥远的地球联盟相遇，没道理碰不上更多贝雅特拉齐人嘛。别伤心哈，汤圆应该是甜的凤羽也该是意气风发的。”

    “嗯！”

    汤圆和凤羽果然又很快忘记了难过，异口同声道。

    “……为什么我觉得我好象养了两个孩子。”

    叶冲的心情忽地十分复杂。

    既然如此，至少该树立家长的威严。加上自己也闹得困了，他正想说来睡觉的时候，却听到了汤圆怯怯的声音。

    “叶冲，你的身体是不是有什么问题？” 



第四十三章 体术转机
 

    24.1

    “嗯？”

    “我、我听你说不能使用思感机甲……”

    对这方面的事情谈不上了解透彻，但光脑还是很容易就得出之所以不能使用这类机甲的几种原因，于是理所当然的推断出叶冲的身体有所不妥。

    “嗯。”

    叶冲坦然的承认下来，“我出生的时候没有做基因强化，所以体术怎么都上不去。就跟你们俩有限制差不多，总也达不到操作思感机甲的标准。”

    “那你……想不想去掉这个限制？”

    “啊？”

    被这么一问，刚才还环绕在身周的瞌睡都一股脑的飞走了。

    同时叶冲还有点啼笑皆非的感觉。

    他没想到自己还没来得及帮这两个家伙想办法去掉它们芯片里的局限，对方就先一步的考虑起他身体中的限制来。

    “想不想？”

    光脑眨巴着眼睛又问了一遍。

    “你有办法？”

    “嗯、嗯，我想我有。”

    “如果有的话，当然……想啊！”

    或许达不到做梦都想的地步，叶冲也还是很希望自己能够突破体术5级的关卡。一直以来他不当一回事，是因为尽管在生活中学业上都被约束了不少，他在这个时代重生后得到的东西却更多。

    曾经什么都没有，所以他很容易满足。

    但自从接触了机甲，踏进了一个新的世界，叶冲就发现有些东西不够就是不够。

    机甲队里其他人都不像他这样有时限，可以随心所欲的练习和对战……尽管从通常意义上来讲，叶冲这样就很好了。

    无论技术或者意识，他都敢夸口用不着担心。哪怕现在与很多人都有差距，赶上来也不过是时间的问题。

    但如果想达到他期望的那个高度，中间却像是因为体术而掘下了一道似乎无法跨越过去的鸿沟。

    最初让他燃起对机甲的热爱的，是11号。

    那个夜晚与沙狼战斗的锦灰机甲，明明机体是不会太显眼的暗色，在他的眼里，却仿佛聚集了全部的星辉，无比夺目！

    不管是机身上流畅的线条，充满力度的利落动作，有效的攻击，精准的开火，还是那种如同出鞘利剑般直指敌人的锋锐，尘埃落定后润物无声的温和。

    于是心脏不由自主地剧烈跳动，连血液都快要沸腾起来。那一刻，他匍匐在地上，自下而上的仰视头顶的机甲。

    想与对方并肩战斗。

    想与对方交手。

    想超越对方……

    纷至沓来的心情复杂到难以简单用语言形容，唯一可以肯定的是那颗从此后热爱机甲的心被激活了。

    因此他终于答应杰拉德进入机甲队。

    但世界上的事往往在预料之外，在虚拟空间炉火纯青的动作一旦换到现实里，竟然怎样都做不好。

    好在那一天，他又碰到了11号。因为一场与沙虎的周旋，他成功解开了机甲上的系统锁定，成为凤羽的主人。

    当时叶冲真的以为过，接下来什么都会顺理成章。

    可是没有。

    第一次与特维亚的战斗，就暴露了他自身最大的问题，时限！

    在那瞬间也不是没产生过自怨自艾，可别人都在不断进步，绝对不会驻足来等待你抱怨够了再追赶上去！

    他只能强行压制住内心的失落，将全部心力都放在机甲上。

    往前！往前！永不停步！

    毕竟只有这样，他离心目中的目标才会更接近。

    那种失落，平时不会有谁发觉，甚至连叶冲自己都会自然而然的忽略。

    然而此时此刻，四周都在没有人声的沉寂里，夜色包裹住睡袋，汤圆问出这个问题，叶冲才蓦地觉悟。

    其实，这件事大概也快成了他的心结。

    明确的存在，又刻意回避不去面对。

    于是每次战斗时都不管不顾地冲在最前，将舒展和其他人的担心抛在脑后，仿佛这样就能证明他和别人没啥不一样。

    但有些东西始终横亘在前，不会因为谁想怎样就销声匿迹。

    最不能忽略的是与11号的差距。

    虽然他认识了11号这具机甲背后所代表的真正的那个人，虽然他和曲凛之都不止交谈一次还相处融洽……

    11号的强大毋庸置疑，曾经他以为自己能够按部就班的不断追赶直至超越，却在那天与曲凛之通话时，因为听到的另一个人的声音，认清了事实。

    没有谁有理由停下脚步等谁。

    只能靠自己。

    不断努力加快速度去超越！

    “当然想。”

    叶冲加重语气，慢慢的重复了一遍。

    “嗯、嗯……那真的可以试一试。”

    光脑汤圆讲出自己的提议，“在贝雅特拉齐有、有种方法是通过锻炼肢体和药物一同作用来提高生命体的活性而不造成其他损害，按照资料对比，你们地球联盟里决定体术高低的关键，也、也就是贝雅特拉齐的生命体活性。”

    “啊？那不是就可以突破体术极限？”

    “理、理论上是这样没错。”

    汤圆颇具权威的表完态，立马又泄了气，“可、可是……”

    “……我就知道没个‘可是’是不可能的。”叶冲有点好笑，也有点无奈，“说吧，大不了没变化呗。”

    “你们地球人类和贝雅特拉齐是两种生命体，差别相当大……使用这种办法，成功的几率我、我也说不好。而且，我怕药物会造成新的异变。”

    搞了半天不是没变化，是怕变化太剧烈……叶冲有点心悸，“什么？新的异变，不会是……变成章鱼吧？”如果真那样就太可怕了。

    “那倒不、不会。”

    光脑信誓旦旦，“每种成分的原理和作用我都清楚，只要让我实验……”它苦恼得表皮都像皱成一团，“我应、应该能够研究出来，改成适合你的药物。”

    “……原来是当小白鼠。”自言自语的嘀咕了一句，叶冲打了个呵欠，“那样成功的可能性就能增大对吧？”

    “对。”

    “那你实验吧。”

    汤圆朝他眨了眨眼，“我能首先在理论上实验，但还需要别的辅助。”

    “……就是要材料和器材？”

    “对。”

    “没问题。”

    倦意不断上涌，有问题也得打包票，叶冲总算能说，“现在没别的事了，睡吧。”

    “我、我不用睡觉。”

    “我现在也不用。”

    凤羽又冒出头来。

    “……”

    对某两个人工智能的反应有些无语，叶冲也懒得再理它们，“我困了，还有如果想更接近人类，你们就是再清醒也给我安静的睡吧！”

    24.2

    “哇！”

    叶冲刚一出帐篷，就迎上张跃跟探照灯似的目光，“小虫虫你昨天晚上做什么梦了啊嘿嘿嘿，一副纵欲过度的样子。”

    “别这么说。”阿隆索一本正经的说出事实，“人家叶冲还是处男。”

    叶冲：“……”

    “就是处男才只能做做梦嘛。”

    叶冲：“…………”

    揉了把还不怎么情愿睁开的眼皮，他在心底叹了口气。

    虽然尽量拿出家长威严让某两个家伙安静，可不是人类的它们只有在能量不足时才可能想休眠。由于在贝雅特拉齐的基地里搜刮了级别相当高的能量核心源，可以预见的是，在未来相当一段时间里，凤羽都不会再缺能量了。

    而且它们明明都可以隔绝声波却偏不，所以他耳边一直叽叽喳喳个没完，始终都没能睡熟。等到从迷迷瞪瞪中好不容易醒过来的时候，叶冲就发现眼睛外边一圈乌漆抹黑，跟大熊猫似的。

    当然也不是没收获，对如何改造（？）自己的方法，机甲和光脑也总算讨论出了点眉目……这是叶冲从断断续续听到的只言片语中推测出来的。

    同时他还捕捉到了另外的讯息，“会很痛苦？”

    “嗯。”

    汤圆似乎觉得自己很失败，“对、对不起，我没足够的能力把它修改的更完美。因为要激、激活生命体活性，还不能影响本身的身体机能，所以……”

    “没事，脱胎换骨总要付出代价嘛。”

    叶冲表示理解。

    但下一刻他就觉得还是不要这么善良比较好。

    “这……这是我需要的物品清单。”

    从汤圆身体中长出来的屏幕上，密密麻麻写满了地球文字。有一部分是药材名称，是汤圆结合地球人类特性进行运算建模推测药效后加以改进的产物；另一部分就比较乱七八糟了，据说是用来制造仪器的材料。

    那些药材倒不算十分困难，多半都很常见。乱七八糟的那堆东西也不算困难，什么商店可能都有一部分。

    但综合起来看，光只是数量，就很有点让人震撼了。

    “好、好麻烦……”叶冲感叹。

    “当然麻烦。”

    凤羽的语气简直是恨铁不成钢，“现在的人啊，怎么年纪轻轻就想着没苦没痛的不劳而获呢！”

    “……凤羽，为什么我觉得你这句话很耳熟？”

    “哦，出自网址三达不溜点纯属湖绿点康姆上的一篇美妙的文章。”

    “……”

    实在有点苦恼于要去采购清单上的物品，一不小心就陷入短暂回忆的叶冲直到快走到杰奎琳号飞船停靠的位置，才猛地回神。

    “啊啊，怎么到这里来了，队长他们竟然也不拉住我。”拍了下脑门，叶冲赶紧转身往另一边的训练集合点走。

    才踏出去两步，身前就蓦地多出一道阴影。叶冲抬起眼，卡卡罗特船长颇英俊的脸一下子闯进他的眼帘。

    金棕色的长鬈发束在脑后，只有一撮不太听话的高高翘起，一如他嘴巴上方那两撇小胡子。他的嘴角现在正朝两旁咧出惊人的宽度，露出白森森的牙齿。

    “……船长先生中午好。”

    叶冲礼貌的打招呼。

    “啊哈，我知道你！”

    招呼完毕，叶冲刚要迈步从卡卡罗特身旁越过去时，却听到船长先生似乎带着点别的什么意味的语声响了起来。

    叶冲满脸不解：“啊？”

    “你昨天不是引开了三个塔克人给其他队员创造逃跑的机会了么。”

    “哦。”

    叶冲敏锐地注意到对方话里的“塔克”两字，看来知道塔克拉玛拉人存在的，并不仅仅只有贝雅特拉齐的两个人工智能。

    “很不错嘛，小伙子。”

    就在叶冲再一次迈步的时候，卡卡罗特的话又一次悠悠的传了过来。

    “什么？”叶冲继续一脸纳闷。

    “我是在夸奖你。”

    “哦，谢谢您。不过……”叶冲摸摸脑袋，干笑道，“我也没做什么特别的事，谁叫当时只有我的机甲不被影响。”

    “是吗……”

    卡卡罗特拖长的尾音让叶冲有点拿不准他的意思，嘴上连忙说：“船长先生，我还要过去训练，先失陪了。”

    但就在他与身材颀长的中年男人擦肩而过的一瞬间，对方刻意放轻的低语还是递到了叶冲的耳朵里。

    “不用装傻小伙子，能从塔克人手下逃生，没点本事可办不到。放心吧，你想隐藏自己的真正实力就隐藏，反正这里除了我没别人能看出异样。你可别当我是猛兽，我并没那个兴趣和闲工夫戳穿别人的谎言。”

    叶冲头也不回的快步离开，心想卡卡罗特的大脑构造到底是什么样的啊，从哪里看出来他隐藏了实力？

    而身后的船长看着他的眼睛里掠过饶有兴致的精光，边捻了捻唇上的胡须。

    到达机甲队大部分人都在的位置，叶冲才松了口气，将卡卡罗特的话放到一边。

    最先迎过来攀住他肩膀的是张跃：“小虫虫你不会真做了春梦，搞的现在脑子还混混沌沌的，走个路都绕一大圈才过来啊哈哈。”

    叶冲翻个白眼，还击道：“因为这里没有漂亮姑娘所以学长你是嫉妒了吧。”

    不料张跃死猪不怕开水烫的点头，“小虫虫你真是我的知音，太了解我了啊！要知道我人生的梦想就是在不玩机甲的时候找个漂亮姑娘共度我的下半生。”

    “……原来张跃你竟然还会使用单数。”杰拉德觉得很不可思议。

    张跃摊开双手：“那不是当然的吗，我是多么专情的好男人啊。”

    “……还真看不出来。”

    “小虫虫你在嘀咕什么啊说给学长听听？”

    “没，没……”

    边澄清叶冲边挥动手臂努力想要从被某学长箍住脖子的状态下解脱出来。

    “好了好了。”

    微笑着旁观队员们的说笑打闹，杰拉德知道神经不能绷得太紧，必要的缓冲时间肯定得留出。直到告一段落，他才和蒋飞云对视一眼，拍拍巴掌。

    “现在开始训练！”

    接下来的几天，每个人都卯足了劲的投入到训练中。哪怕再枯燥乏味，也没有一个人抱怨。

    离离开荒原星的日子还剩一周，机甲队已经成功找到了5倍重力区域。尽管重力越大提升越困难，大家还是用最快的速度在这里站稳了脚步。 



第四十四章 擒贼擒王
 

    25.1

    “好！再来！”

    银红机甲在触地瞬间弹射而起，向淡蓝机甲疾掠。

    淡蓝机甲灵活而巧妙地格挡住来自不同角度的攻击，里面的杰拉德大叫：“没错！就是这样！再来！这个位置很好！嘿！谁说我让你攻击我就不动了！要记住在战场上，别被敌人的话语动摇！你要知道自己在做什么，对的很好。再来！”

    “……队长，我不行了。”

    “男人说什么不行，再来！”

    “我、我真不行了。”

    叶冲欲哭无泪。

    “虫子。”

    杰拉德语重心长，“你要理解我们的苦心啊，看我们指导你既要牺牲自己本来就不多的时间，还要付出多大的精力和心血啊！”

    “……我知道，我都知道。”

    可体力已经在不断持续的对战中被榨得一干二净，而且两位队长总会在一段时间后安排放松的间隙，让他连超过时限来个昏迷遁都不行。

    他只是一个人啊，而杰拉德和蒋飞云总是轮番上阵！

    好不容易的，蒋飞云将黑色机甲停下来。

    杰拉德才大手一挥，放了叶冲一条生路。

    浑身**地从机甲里跳出来，叶冲擦了把汗，哀怨地看了一眼淡蓝机甲。

    似乎自从遇到那该死的塔克拉玛拉生物后，大伙的训练热情持续高涨，队长们蹂躏众人的热情也在以完全不成比例的速度更快的高涨。

    嗯，好在不光是他……叶冲同情地看了一眼其他人，知道马上会有人步上他的覆辙，被惨无人道的蹂躏。

    对此其余队员也都有清醒的认知，纷纷试图对两位队长组成的罪恶大涨敬而远之，生怕一不小心就落入魔爪被操个半死。

    “……你们都离我这么远搞什么？”

    杰拉德环顾了一下四周，就发觉众人把自己当成了透明物体，纷纷扭脸看天。而且不管他去到哪里，原本在那的人一定会往远方挪动。

    他对此感到十分的悲伤。

    可惜每个人都认清了那是鳄鱼的眼泪，根本不搭腔。

    还是刚被折磨完毕的叶冲挺身而出：“咳……队长，那啥，这几天气温变化大，大家貌似都感冒了，是不想传染给你和蒋队长才回避。”

    他说话的时候，张跃那群家伙都朝他挤眉弄眼，表示他这么讲真是够哥们。

    “感冒？”

    谁知杰拉德哈哈一笑，“那正好嘛，要多运动运动发发汗才更容易痊愈，不要紧，我和蒋飞云其实也感冒了。”

    “……”

    叶冲装做没看到其他人哭丧下来的脸，默默回头走到旁边闭目养神。

    顺便，也可以温习一番刚才在练习和对战中的体会。

    事实上，两位队长采取的训练方法很合理，一方面能让队员们了解他们的经验，另一方面则能够让每个人展示自己的特色。既能够练习实战，又能够练习意识，并且不断加深技巧和经验。

    而且有的时候，很多东西要只隔一层纸的时候才能依稀明白。

    机甲虽说是比人类庞大许多的个体，使用起来却十分的微妙。从什么位置进行攻击更加恰当，以什么样的力度进行攻击更容易奏效，用什么样的动作进行闪避更能够料敌先机并做出下一步的铺垫……

    林林总总，叶冲每一天都比前一天更有所领悟。

    眼看着阳光越来越强烈，一行人吃过午饭，杰拉德道：“这几天大家训练的用心，真是辛苦了。这样吧，下午我们去离这里不远的那个水潭放松放松，也可以……”他一脸欣慰的笑，“顺便泡泡澡。”

    “哇，队长你竟然大发慈悲，真难得。”

    杰拉德笑眯眯：“我一向就很慈悲为怀。”

    叶冲翻个白眼，心说泡澡肯定不是字面上的意思，就跟杰拉德队长绝对不会突然间遁入空门慈悲为怀一样。

    等到达目的地一分钟后，叶冲就知道果真如此。

    两位队长开始驱赶队员们下水：“下去！快下去！都到水里去！”

    老实说这地方着实是山清水秀，水潭幽深，不远处还有瀑布奔腾。茂密的植被将蜿蜒的河流簇拥其中，不少还树形奇秀别致。

    水也清澈得仿佛能一眼见到底，不用检测都知道有多纯天然绿色无污染，训练过后下去泡个澡别提多惬意。

    可前提是真正的泡澡。

    而队长们的要求却是……

    “都开着机甲下去！”

    “日……”

    “靠……”

    “凸……”

    队员们选择了形形色色的词语来表达自己的心情。

    抱着记录仪，舒展站在岸边。

    看看左右，他首先就踹了叶冲一脚。

    “靠……干嘛？”

    “快下去，看什么看，说的就你！”

    叶冲从踉跄中站稳脚步，委屈地捧住自己的屁股：“舒展你能别这么残忍吗，我现在浑身无力呢你还要把我推进火坑。”

    “我相信队长有分寸，再说这也是为你好，你没有看到我毅然背后的不忍心吗？”舒展做抒情状，“啊，那简直是把蛋扔下悬崖的老鹰一般望子成龙的心情啊！”

    “……滚一边去，老子跳了。”

    叶冲没好气地回他一脚。

    趁他来不及算帐，赶紧放出机甲上去，扑通跳进了水里。

    既然有人身先士卒，大家也只能紧随其后，下饺子似的蹦进水潭。

    “先自行活动，琢磨一下在水中操作机甲的方法。”

    “是。”

    真正到了水中，叶冲意识到与岸上确实有所不同。

    水压与重力在某种程度上有些相似，都能造成挤压感。但重力区域会让人更直观地感受到，水流却比较间接，通过机体传递过来。

    但这种压力仿佛让机甲的每一个部位就像生了锈的发条，黏腻缓慢，与想法同步不起来反而更难操作。

    “靠，怎么这么难搞。”

    “是啊，我是打算向前来着……”他后退了。

    “没错，我是想转个圈……”他歪歪倒倒的走了S形。

    “对嘛，我是准备踢谁……”他绊住自己，跌成了个大字。

    “……”

    这天剩下的时间，就在不断响起的类似话语中过去。到夜幕降临返回营地的时候，诸如此类的牢骚已经变得几不可闻，每个人的进步用肉眼就能看出。

    第二天，两位队长给大家安排的练习地点换到了瀑布下，并讲解了许多在水下或者其他被牵制的情况下的活动诀窍。

    “走吧，我们过去。”

    刚迈步，杰拉德瞥住旁边小屏幕的眼睛就猛的一眯，同时他听到队频里叶冲叫道：“队长，那边好象有情况！”

    25.2

    “嗯，先等等。”也听到了叶冲的声音，蒋飞云道。

    接着他和杰拉德就先往前去查探。

    叶冲很放心地示意凤羽把声波屏蔽开启，然后才问：“汤圆，你说的生命活动是什么样的？”

    “是、是两种生命体，我把图象处理过，你可以直接看。”

    “嗯……”

    叶冲一边调转视线朝屏幕看去，随即就是一惊，“啊，是他们？！”

    画面上好几头与鳄鱼模样有些相似，额头上有巨大突起的兽类――叶冲记得它们的名字叫独角地龙，这还是星际冒险者告诉他的――正以一种巧妙的角度，恰好堵住了瀑布旁边的一处洞口。

    而在洞口探头探脑的，分明是那天一看到他们就逃之夭夭的奇怪生物！

    汤圆好奇地眨眼：“叶冲你认得？”

    “也不算，见过一面。”而且当时气氛绝不友好，只是印象太深刻。

    “唔……说起来，他、他们的生命体征跟你们很像。”

    “什么？”

    叶冲诧异无比，“你是说他们是地球人？”

    “应、应该是。”汤圆认真的解释，“可以推断出原始基因序列一致，应该是很多代的生存环境造成的变异。”

    “……原来如此。”

    回想起前不久的事情，叶冲这才明白他们是帮错了对象。

    这时回来的杰拉德道：“我们过去。”

    “嗯。”

    感受到这边的异动，独角地龙们纷纷支起身体，突出体表的硕大眼球转出令人匪夷所思的角度看过来。

    却一只都没有移动位置。

    叶冲看出点什么：“它们好象在围困？”

    汤圆同意道：“对，根据独角地龙的习、习性分析，最大的概率是幼兽被偷窃。”

    快靠近洞口时，众人都看到蒋飞云的黑色机甲朝这边招了招手。也不知道他跟那些怪人说了什么，让他们在带着未曾抹去的惊恐神色同时，让大家进了山洞。

    “哇靠，真壮观。”

    “比我旅游的时候看过的熔岩地貌好看多了！”

    “对啊，比起这那就是渣。”

    进入其中，队员们就被震撼了。

    倒不是说他们没看到过壮观的场面，但眼前的这些分明不是由机器开凿建造，才让众人啧啧称奇。

    宽阔的内部足够容纳下全部机甲，只有阿隆索的那架在进入时稍微吃力了点。洞内还有通向更多石洞的通道，最外面类似于大厅，甚至还凿出了阶梯、桌椅、景观等等。形形色色的怪人都聚集在这里，用好奇而害怕的目光打量着机甲。

    “欢迎远道而来的客人们。”

    其中一位毛发呈灰白色，细心点大概能找出皱纹的老者用奇怪的姿势鞠了个躬，嘴里则说出不太流利的地球语言。

    “您好。”

    杰拉德微笑，瞥了眼还戒备地留在洞口的机甲，“你们是这里的居民？”

    “是的。”老者点点头，介绍自己是这里的村长。

    在与村长的交谈中，众人了解到这些自称荒原人的怪人，不知多少代前也是地球联盟中的一分子。

    “……我们的祖先逃避战乱来到这儿，后来发现这里不会被人找到。祖先们一个接一个的死去，却还是让我们传承了下来。”

    最初来到这里的人有很大部分因为不适应环境而死去，最终适应下来的人一代接一代的发生变化，成为如今可怕的模样。

    “那您能说说外边那些独角地龙是怎么回事吗？”

    “哦……真是非常不幸。”村长叹了口气，“本来我们都以为是神明终于眷顾了我们，让我们得到了几头独角地龙的幼兽。你们可能不知道，我们没有你们使用的工具。”他看了看机甲，“要得到幼兽很难，但如果驯养好了，就能成为得力的帮手。但我们的勇士在撤回来的时候碰到了塔克人，最后被独角地龙发现了踪迹。现在已经是第七天了，如果还是不能解决，村子里的食物就要短缺了。”

    “您为什么不放走那些幼崽？”

    村长的脸上露出很难形容的神色，大概能定义为苦笑，“晚了，独角地龙在幼兽的问题上绝不退缩，它们会不惜一切来击毁冒犯过它们的任何人。”

    “您是说……你们被围困在这里？那怎样才能够解围？”

    “很困难。要么将它们驱逐我们赶紧迁移，要么将这群独角地龙杀掉大半。村子里的勇士三五个人足够对付一只，但它们的数量太多了。”

    “这样啊。”

    杰拉德微微一笑，“我有个提议。”

    经过简单的一番商谈就达成了协议，机甲队全员参与进来帮助荒原人脱离困境。对于这点每个人都狠不得举起双脚表示赞成，毕竟最近一直没什么实战的机会。

    倒是村长的话让叶冲咋舌：“三个人就能对付一只？我们一架机甲也才比得上人家这么几个人……”

    “嗯，荒原人的**比我们强大得多。”

    “尤其比我……”

    “虫子，有机甲的条件下我和你差不多，说起来是我比较吃亏嘛。好了，大家热一下身准备上了哈！”

    不知是不是知道有人在打它们的主意，习性惯于在夜间活动的独角地龙白天就三三两两地往这边聚集。

    兽类的嘶吼不时传到洞内，惹来荒原人的惊慌。

    最后扫视了一下队员们，杰拉德低叫：“上！”

    一架架机甲带着许多壮年荒原人鱼贯而出，迎上了目露凶光的独角地龙。

    战斗整整持续了一个白天，两方都有伤亡。

    荒原人有条不紊的抬下受伤的勇士，血肉模糊的画面很可怕，那些模样奇怪的人却没有一个退却，连小孩子都勇敢地做着各种力所能及的事情。

    常常可以看到他们一边轻声呜咽，说着叶冲听不明白的语言，趴在受伤的大人身上。巡视着伤员，村长不时发出苦恼的叹息。

    直到舒展加入进治疗的队伍，才让局面有所好转。

    傍晚时分，夜色开始一点点在整颗荒原星上酝酿起来。

    “现在总算平静下来了些……”看着几具独角地龙的尸体被同类咬住尾巴拖走，叶冲微微舒了口气。

    “但可以肯定，接下来的战斗会更加白热化，它们毕竟是夜行生物。”杰拉德皱紧了眉头。

    “嗯。”

    外边独角地龙的包围圈越来越紧密，现在就是他们也难冲出去了。可是原先出来的目的只为训练，虽然携带了药物，但现在眼看着也有些不足了。

    “它们好象越聚越多了。”又过了几分钟，蒋飞云道出不太妙的消息。

    “得想点办法才行啊。”

    叶冲正观察着四周的环境，就听到光脑怯生生地道：“叶、叶冲，你们为什么不去找出独角地龙的首领？”

    “首领？”

    “是的，种、种群里最具智慧的那只才会成为独角地龙的首领，通常情况下，只要将首领除掉，独角地龙的种群就会变得散乱。而且挑选出新的首领会成为它们的首要任务，自然就不会再围住这里啦。”

    “啊……你是说，擒贼先擒王！”

    这倒不失为一个办法，独角地龙的习性叶冲只是稍微了解一些，并不深入，不知道这点也不奇怪。他怀疑当初提及的星际冒险者也未必清楚，这种群居的兽类身上没什么冒险者觊觎的东西，因此会找它们麻烦的人少之又少。

    边想着，叶冲边向杰拉德说了这项信息。

    淡蓝机甲里棕发青年眼睛一亮：“确实有机会！” 



第四十五章 较量，独角地龙
 

    26.1

    夜色一层层的晕染开来，在瀑布的水声中，四下里比起白天时要安静许多，反倒显出一种紧绷似的凝滞感。

    独角地龙三三两两的趴伏在岸边或者浅水里，就在这个时候，其中一头猛地脖颈上扬眼珠一瞪，似有所觉般望向不远处。

    硕大的鼻孔一翕一合，过了半晌才平静下来。

    懒洋洋地半闭上眼，它拍打了一下挂满刺鳞的长尾，激起大团大团的水花。

    “呼――”

    在刚被蒋飞云拽进来的阴影中，叶冲提起来的一口气总算喘了出去。

    “我以为荒原人的这个药应该有效啊。”

    “当然有效。”

    看着其他几人顺利过来，蒋飞云淡淡道：“如果没效，我们早就被发现了。”

    由于独角地龙的嗅觉灵敏，在制定好行动计划后，荒原人将村中特制的药物交给他们使用，也的确蒙蔽到了这些猛兽。

    “唔，说的是，要怪我体术不行。”

    “没你带路，我们就算体术破百也没用，所以你很不错。”

    “……”

    这种逻辑让叶冲有点无语。

    不错个头！在黑暗中，余楠翻了个白眼，无限鄙视蒋飞云没眼光。

    看看前方正处于两头独角地龙夹击之下的通道，修摸摸头缩了回来：“是不是真的搞定它们的老大就行啊？”

    “是真的，我翻了资料。”

    蒋飞云也收回观察的目光，眼中掠过厉芒。

    “而且不管真假，这个任务我们必须完成。”

    他话里所谓的任务，就是由他带着叶冲、余楠、裴师曾和修四人前去击杀独角地龙群的首领。

    原本叶冲不在考虑范围内，毕竟要先穿过包围圈，目标越小越好，就不能使用机甲。但对于独角地龙首领的位置，能够在荒原人的讲述中明白过来的却偏偏只有他。

    “叶冲你小心点，还是我先。”

    “嗯。”

    确定了时机，蒋飞云脚下一蹬就跃出去一大段距离，轻巧的几步就让自己迅速渗进了夜色中。

    紧接着，叶冲也快步跑过。

    这一回比前次顺利，没有得到独角地龙的丝毫注意。

    没用多久，五个人总算平安穿过了独角地龙形成的包围圈。

    回头看看，他们离最近的独角地龙都已经隔开了十多米的距离，好不容易才能看到匍匐在星光下的巨大兽身。

    叶冲辨认了一下方向：“嗯，往这边走。”

    “好，都跟上。”

    叶冲在前面带路，蒋飞云紧随其后，五个人很快接近了荒原人提供的独角地龙首领可能在的位置。

    “真的在！我们运气不错，第一次就撞了个正着！”修眼尖的看到前方的影影绰绰，高兴的低声叫道。

    “嗯，好多只……”

    叶冲假装自己才知道有这么多独角地龙。

    荒原人其实说了好几个地点，而且都很含糊。如果没有光脑汤圆的指点，他们现在大概还在黑暗中茫然的摸索。

    “看来还在整装待发，我们也先等一等。”

    “嗯。”

    按照计划安排，就是要等到独角地龙群对荒原人村落发起攻击的时候才正式开始偷袭它们的首领。

    因为那样一来，这边的独角地龙数量才会变少，也才会给他们机会去擒王。

    “这么多，杀起来都要杀都手软。”叶冲本来准备数一数到底有多少只，数到一半就没辙的放弃了。

    余楠看他一眼：“你注意点，到时候别软了。”

    “多谢副队长关心，我会注意的。”

    “……”

    关心你大爷！你听不出来我是讽刺吗！

    时间一分一秒的过去，夜愈加深沉。

    身边似乎有雾气慢慢的升腾起来，暴露在外的衣物都有些湿凉。

    “吼――”

    不知道过了多久，从独角地龙群中蓦地响起一个低低的嘶吼。声调百转千回，高低起伏不断，简直就像人类在讲话般。

    叶冲眨眨眼：“看来它们要行动了。”

    蒋飞云眸色一沉：“没错。”

    果然如此。

    就在那一声连着一声的吼叫中，独角地龙群动了起来，连带着众人脚下的地面都被波及到，发出隐隐的震颤。

    “……之前听说它们的头儿有智慧我还觉得很惊讶，现在看来倒是真的。”

    修的感想，其他人也很同意。

    独角地龙一头头移动，就像列队的士兵一般，意外的井然有序。全部是体型相当大的成年个体，独角在星光下显得格外狰狞。

    而在它们离开后，原地的独角地龙也没有散乱，整个圈子都非常巧妙的缩小了些，借助着地势形成一种雌性和未成年在其中，雄性成年者在外围的姿态。

    蒋飞云微微颔首，“对独角地龙的资料记载不详细，但大都说明这种生物首领具备了甚至可以等同人类的智慧。有趣的是，只有唯一的一头能够如此，其他个体的智商就像停止了发育一般。然后只有等到首领死亡，才会有新的独角地龙成为聪明的那一只。所以，这也是我们的机会。”

    “……果然没有最奇妙，只有更奇妙。”

    “嗯，放机甲。”

    在几个人都坐在了机甲中，蒋飞云才用队频将独角地龙的动向跟杰拉德说了几句，让对方做好提防。

    接着他才道：“叶冲，你和余楠准备一下跟我往里。师曾，修，你们两个负责控制住外面的家伙别进去捣乱。”

    “收到。”

    “开始！”

    蒋飞云话音尚未落下，三架机甲已经在同一时间跃出。

    他们从独角地龙群还未合拢的空隙闯入，剩下两架机甲恰在此时赶到，以一个精准的角度地插入，用几颗大树当作据点，牵制住了外围的独角地龙。

    “你们两个小心些，不行就往里面来。”

    “队长，放心吧！老裴，你左我右！”

    裴师曾惜字如金般半句话没说，机甲却已果断奔向左面。

    “好了，我们速度快点，他们压力比较大。”

    蒋飞云的黑色机甲像一道闪电，领着另外两架机甲从一些战斗力还不强的独角地龙中灵活地穿过。

    差不多一分钟后，被几头健壮的独角地龙呈犄角状守在正中的独角地龙出现在三个人的眼前。

    “就是它了。”

    明明已经发现了几人，独角地龙们却只在最初产生了一点骚动，很快就平复了。

    而那头独角地龙首领朝他们看过来。

    布满鳞片的身体比起其他几只多少显得有些苍老，灰白的颜色少了年轻的光泽，头上威风的独角也只剩下光秃秃的半截。

    但那双眼睛，却在凶残中多了几分狡猾。

    “……我觉得它像在笑！”

    叶冲看着它的眼珠，不由的抽了口气。

    就在这个时候，首领张开遍布獠牙的阔嘴，发出呼嗷的两声咆哮。周边的独角地龙立即朝三架机甲迎上，气势汹汹。

    26.2

    “靠，竟然没有都过来！”余楠发现独角地龙没有全部出动，还留了两头在独角地龙首领身边。

    “副队长，它们总要确保剩下的安保工作嘛。”

    “……”

    你觉得我会不知道吗！

    蒋飞云的黑色机甲风驰电掣般往前疾奔，从机甲臂上弹射而出的激光刃随着机体的前跃和旋转朝四方割去。

    几乎重叠在一起的碰撞声犹如金铁交击，在夜色中随之绽开一朵朵的火花。

    但还没等他再继续向前，两头独角地龙已经一前一后的迎过来。

    这种体型粗壮有力的兽类意外的灵活迅捷，毫不顾忌身上鳞甲被攻击，一点也不畏惧般就直接撞向炮火。

    “该死……”

    远程被阻断，蒋飞云只能退而求其次的与之周旋。

    紧随其后的银灰机甲遭遇到相似的命运，同样被困在不远处，无法前行。

    蒋飞云神色微凛：“叶冲你去，由我和余楠牵制。”

    “好。”

    回答的时候，银红机甲一个轻巧的纵跃，顾不上能量损耗，陡然拔高身形，打算从对方的头顶超越。

    但对方似乎也意识到了这点。

    “吼――”

    又是一声拖长的咆哮。

    捉摸不透的声波中显然包含着某种人类体会不到的频率，用独角地龙的语言向其他个体传递讯息。

    左边个头较小的那头突然趴上右面那头背上，两相叠加，立刻高了一大截。

    接着它身体一沉，尾巴向上挥来。

    巨大的挂满刺鳞的尾巴犹如钢鞭，狠狠抽向银红机甲！

    呼啸的破空声说明了其中蕴涵的力道，叶冲眼睛却亮了起来：“来的好！”

    机体随着他的操作，在挥动的尾巴间灵活躲闪。

    但就在他即将穿过的时候，独角地龙竟然人立而起，巨掌拍向空中，带起一阵一阵的气旋，试图制造障碍。

    “……还知道拖延时间啊。”

    叶冲眼珠一转，当即操纵机甲来了个漂移。

    蒋飞云和余楠的配合恰到好处，趁机斜插过来，正好将银红机甲与其他独角地龙守卫彻底分开。

    “它们交给我们，你速度。”

    “收到。”

    看着前方在嘶吼中支起四肢的独角地龙首领眼中的凶光，叶冲操纵着银红机甲直冲过去。

    霎时就是一下剧烈的碰撞。

    势均力敌。

    “吼！”

    对方有些得意地晃了晃脑袋。

    叶冲嘴角抽了一下：“搞了半天，这个家伙个头也够大嘛。”

    “当、当然。”汤圆轻声安慰他，“虽然首领不是最强悍的，但也是独角地龙啊，叶、叶冲你不要丧气。”

    “不会的。”

    叶冲根本就没有丧气。

    “因为我现在有机甲……”

    相反的，感觉到对方的强大，从心底一种与之较量的急切和激越油然而生！

    “越厉害越好！那样才够味嘛。”

    不由自主的舔了舔因为来不及喝水而有些干涩的嘴唇，紧紧盯住对面的巨兽，叶冲脑袋里蓦地变成空白的一片。

    只剩下一个词。

    战斗！

    独角地龙首领嘴巴开开合合，不断发出含义难明的咆哮。

    直到嘴角獠牙寒光一闪，它率先出击。

    速度也是异常的快！

    只一个眨眼，它已经冲到银红机甲身前，挥动着锋利的爪子，拍了过来。

    叶冲一边格挡一边后退一步。

    而独角地龙首领脑袋一低，尾巴随后上扬横扫，直直砸向往后的机甲双腿。

    “……还真挺聪明的。”

    居然知道站在地上时腿部被攻击容易造成重心不稳，不过……“你大概不知道，现在我的机甲可不在乎重心不重心，尤其是能量够的时候！”

    微微一笑，叶冲毫不在意地操纵机甲抬腿，机身后仰，反扫向那条尾巴。

    与此同时，肘部的炮管弹出。

    开火！

    然而就像他早知道的那样，独角地龙首领身上连痕迹都看不到多少。

    “吼吼……”

    对方很兴奋的叫了几声。

    “……防御确实够高的。”

    听见他在队频里的自言自语，蒋飞云提醒他：“打嘴巴里面。”

    “嗯。”

    话虽如此，叶冲却犯了愁。

    这种防御比起机甲来都不容多让的生物，鳞甲极厚，眼睛又能灵活缩起，对火力武器似乎都谈不上畏惧。因此在荒原人村落外时，机甲队采取的办法多半是互相配合来轰击对方的口腔。

    效果的确不错，但那是对寻常的独角地龙而言。

    面前这头，叶冲可不认为，它会像那些傻乎乎的独角地龙似的直来直去，一受激就大张嘴巴任人为所欲为。

    现在叶冲只有一个人，根本没有人可以帮忙，蒋飞云和余楠目前承受的压力肯定比他更大，所以他必须要在最短的时间内搞定。

    而且就是彼此单对单的局面，也是计算了地形和时机才形成的，绝不能随便错过。

    “该怎么办呢……唔，绝对不可能找不到办法。”

    叶冲想了想，问，“汤圆，你知不知道独角地龙有什么弱点？”

    “我、我查一下。”

    光脑汤圆过了一会，有些迟疑的开了口，“对、对不起，我没……没查到。呜呜，应该有的，可是关于独角地龙的资料并不完、完整……”

    又哭了……叶冲赶紧道，“没事没事，你要相信我肯定找的出弱点。”

    “嗯、嗯，可是……”

    “汤圆你帮我把投影精确一下吧。”

    “嗯。”

    好不容易靠转移话题止住了汤圆的抽泣，叶冲一边和独角地龙首领周旋，一边睁大眼睛试图在画面上找出不同寻常的部位。

    “咦……莫非是这里？”

    过了一会，还真让他捕捉到了一点蛛丝马迹。

    “汤圆，再大点。”

    “嗯！”

    那是随着独角地龙首领的动作隐隐露出来一点的，在同样披盖着鳞甲的腹部，如白线一样的纹路。

    原本叶冲倒没多想，看来看去却注意到对方似乎从未让那个位置暴露出来。

    “说不定就是那儿。”

    机甲和独角地龙已经僵持了好一会儿，队频里依稀听得到另外两人的粗喘，叶冲知道自己必须突破眼下的困境。

    但该怎样攻击到那个部位？

    或许只有……

    银红机甲再度与独角地龙首领错身而过。

    可这一回，机甲像是被击中了关键位置，机体向前迈步的瞬间猛地一顿。

    速度也随之降了下来。

    竟然被折返而来的独角地龙拍了个正着！ 


第四十六章 特兰星巧遇
 

    27.1

    被拍中的银红机甲在半空一个踉跄，失控的倒栽而下，竟是极端巧合地与迎击上来的独角地龙首领来了个正面相对！

    不知是不是感到了什么不妥，又或者是发现与机甲的距离实在太近，独角地龙有些疑惑地稍稍往后退了一下。

    随即就止住了。

    它咂了咂嘴，没舍得已经唾手可得的猎物。

    再说这硬邦邦的玩意刚刚还把它打得很痛，好不容易眼下对方失去反抗能力可以落井下石，要独角地龙首领就此放弃还真办不到。

    但素来的谨慎小心让它保持着警戒，只试探出击。

    锋利的前爪朝银红机甲撕扯过来，足够撼动山岳般的力道从掌间重重拍出，叫银红机甲雪上加霜地晃动起来。

    “吼吼――”

    独角地龙首领见状发出两声快意的嘶叫，动作在不知不觉中加快。

    银红机甲终于开始还击的时候已经又过了好一会，可是始终都有气无力。

    好几次都只徒劳地打在独角地龙皮厚肉粗的脊背部位，换来对方兴奋的嚎叫。

    独角地龙整个身体慢慢往上挪去。

    与越来越得心应手的它相反，银红机甲则越来越显得摇摇欲坠。独角地龙首领逐渐放开了戒备，不管是爪是牙还是尾巴一股脑的上了阵。

    它几乎直立起来，与银红机甲紧紧缠在一起。

    就在这时，突如其来的不安让独角地龙首领的动作漏出一丝极其细微的迟滞，突出体表的眼里也掠过些狐疑。

    下一秒，猛烈的强光在它腹部狠狠炸开。

    银红机甲内，满头大汗的叶冲满意的翘起嘴角。

    投影中独角地龙首领眼里最后透出的似乎是跟人类一般的不敢相信。

    紧接着，就是在它腹部轰然炸开的一蓬接一蓬的血花，全身抽搐着砸在地面，尾巴和四肢随之也无力的垂落。

    直到再也看不到一丝生命迹象。

    没错！

    或许只有“示敌以弱、声东击西”一种办法！

    在发现独角地龙首领极为出色的防御和腹部可能的弱点后，只能孤军作战的叶冲立刻就想到了这个办法。

    他凭借的更多是认为相对人类来说，独角地龙首领再聪明也有限。值得庆幸的是的确如此，只使了一点微不足道的诈，就搞定了对方。

    与此同时，首先在独角地龙首领护卫中由小到大蔓延开来的骚乱让蒋飞云意识到了什么，“叶冲，杀了？”

    “嗯。”

    边回答叶冲边操纵银红机甲折回打算帮忙。

    不料一转过头就发现此时属于同伴的两架机甲分明就占到了上风，不仅将剩下的独角地龙打得那叫一个抱头鼠窜，地上更已经躺下了两头独角地龙尸体。

    没多久，三人会合了唐师曾和修。用不着商量，五个人迅速脱离了这边的战斗，顺着原路往荒原人洞穴奔去。

    他们可不是来屠龙的，要说独角地龙也挺无辜，根本没招惹上机甲队却引来了这场无妄之灾。真要全杀光了，一不小心要是造成荒原星的生态不稳定，说不定还会被地球联盟生态协会等机构追着做出赔偿！

    一路上随处可见的溃败下来的独角地龙，叶冲不禁道：“原来独角地龙那么不靠谱的习性是真的啊。”

    “当然。”

    “当、当然是真的！”

    与蒋飞云一道开口的还有光脑汤圆，气鼓鼓的声音让叶冲赶紧补救：“我知道汤圆说的很对，我那不是随口感……”

    “小心！”

    “叶冲你注意点！”

    汤圆和余楠的叫喊几乎重叠在了一起，银红机甲手起刀落，不长眼来偷袭的独角地龙就跟砍瓜切菜一样被解决掉了。

    注意到其中还有余楠贡献的炮火，叶冲很感激：“谢谢副队长关心。”

    “……不客气。”

    关心你大爷啊关心！

    什么理解能力嘛，听不出他是在委婉的批评吗！

    到洞穴入口处时，战斗虽然还没有完全结束，但很明显离尾声已经不远。

    只有三三两两的独角地龙还在与机甲或者荒原人纠缠，而地面、乱石和河滩上，已经有荒原人开始收拾独角地龙庞大的躯干。

    上半夜还没过完，整场战斗就划下了句点。

    叶冲立马就被舒展拽出来要他休息。

    看他顺从的样子，张跃坏笑着箍住他脖子，“嘿嘿嘿，小虫虫你这副样子简直就像是妻管严一样啊哈哈哈……”

    妻……瞥了眼似乎也被噎住的舒展，叶冲看向他，“张跃学长，啥时候你的出手范围已经不再止步于女性，要囊括各种性别年龄种族了？”

    “小虫虫你这么说就不对了呀，只要有真爱，什么种族什么性别那都不是问题！”张跃大手一挥，语重心长。

    恰在这时，一个疑是女性的荒原人远远走过来，似乎朝张跃笑了一下，跟朵狗尾巴花似的……=_=

    注意到某人立即扭脸，叶冲也是一笑：“嗯，我万分期待学长你以身作则，不如就从现在开始吧。”

    “……哈哈哈我还有事要忙先走一步。”

    接下来，杰拉德又让几名队员从营地取了不少必备的药剂和器材，剩下的队员们则帮助荒原人打扫战场。还看着荒原人熟练的将独角地龙剥皮分解，用宽阔的芒树叶分块包起来装好。

    杂七杂八的事情总算全做完，村长走过来，先是将双手放在胸前，然后伸出去按在杰拉德的额头上，再向下摸去。

    顺着摸，逆着摸，横着摸，竖着摸……

    直摸得杰拉德寒毛一根根全倒竖起来，才最后停在鼻尖，缓缓收回。

    他嘴里说的话就跟咏叹调一般抑扬顿挫，等后来他自己翻译了一遍，“愿荒原的神明保佑你们，你们是德德朗尔村的救星！”

    大伙才知道那是在表达感激之情。

    但直到告别荒原人回去营地，杰拉德还对村长的动作心有余悸：“如果换一个人来做也好啊……”

    蒋飞云朝他斜睨过去：“你想换谁？”

    “比如……”

    杰拉德咧开嘴，“你就很不错啊蒋队长。”

    蒋飞云的脸色立刻变了，一种无形的寒意从他身上散发出来，让四周的温度仿佛在瞬间骤降：“找死！”

    啪的一声，杰拉德被蒋飞云踹翻在地。

    “用不用这么狠啊……看在咱们相识多年的份上也该脚下留情嘛……真是的，差点把村长送的东西掉水里了……”

    在众人憋笑的目光中，杰拉德小声嘀咕着从地上爬起来。

    阿隆索凑过来问：“杰拉德队长，村长到底送了些什么？”

    杰拉德摊开双手给他看那只非常简陋的大包裹，“就这，好象……都是荒原星产的药材之类的吧。”

    “哦。”

    一干人等上前围观，不到半分钟就不感兴趣的散开。

    惟独叶冲瞪着那堆药材，跟见鬼了似的。

    似乎感受到他的心情激荡，凤羽很好奇：“叶冲你看到什么了？”

    叶冲还是记得悄声道：“药材！那张清单上的药材！”

    “那还要大惊小怪？不是很好找吗？”

    “可这些是里面价钱最贵的几种！”

    “……”

    27.2

    余下在荒原星上的几天时间，机甲队的训练是加倍艰辛。

    直至最后一刻到来，大家再度登上卡卡罗特船长的飞船杰奎琳号。与月前不同，如今没有一个人会再说杰奎琳号多破旧过时，因为谁都明白，卡卡罗特之前伸出两回援手，至少已经表现出最大的善意。

    但还没出特兰星范围，娜塔莉亚就歉疚地过来告知飞船出了点故障，需要返还特兰星稍做修理和补充。

    对此，机甲队众人一致的反应竟不是郁闷或者气恼，而是……

    “终于坏了啊！”

    好在是特兰星而非荒原星，就算也很原始，通讯倒是不再被屏蔽。听到杰拉德的这种说法，一帮子本来在吃饭的队员呼啦一下跑了个一干二净。

    舒展看向叶冲：“你怎么还在这？不跟阿姨交代几句？”

    叶冲莫名其妙的反问：“每个地方不都能联系？”

    “那他们为什么要走开？”

    “……大概是希望有不被打扰的空间吧。”

    “你不希望？”

    “当然希望，所以……”他突然对舒展很灿烂的一笑，“……你快点离开好给我一点个人空间吧。”

    舒展：“……”

    和母亲通完话，聊了一下最近的身体情况和训练情况，看到投影中母亲气色还好，叶冲也放下心来。

    离杰奎琳号能够起行还有半个多小时，其他队员早已不知去哪溜达了，叶冲转了一圈找到舒展，也决定前往特兰星上硕果仅存的几家商铺。

    与之前来时只在太空港略做停留不同，这一次时间要富余得多，所以一路走来也对特兰星有些刮目相看。

    不过这里最主要的依然是买卖杂货和特产的店铺。

    所以两人都只是走马观花的草草看了看，直到叶冲踏进一家店内发现柜台中展示的全是各式各样的药材和药剂，才止住了脚步。

    “这儿的药品很充足。”舒展在柜台中扫了几眼，甚至发现了几种难得一见的药物，而且……“连违禁的药剂也有……”

    “嗯。”叶冲一点也不奇怪，“来特兰星的人以星际冒险者居多，有时候还会有逃犯什么的，遇到紧急情况肯定不少。有的时候，特殊的药物也能发挥特别的作用。”

    他注意到的，是另一些汤圆给出的清单中榜上有名的药材。询问了一下价钱，虽然不便宜，他还是果断的买了下来。

    “你买这做什么？”舒展纳闷。

    “有用。”

    注意到他没有说清楚的打算，舒展的眼色微微一沉，却没有追问。

    往外走的时候，与他们俩迎面走过来一个低着头的人。

    看样子差点就要撞上，但在离了一线距离的时候，那人像是头顶长了眼睛般，略略一错步，就轻而易举的避了开去。

    此时天色已经暗下来，如果真撞到了，叶冲其实根本不会多加注意。

    但这样一来，反倒让他在走出店铺后，又悄悄回头看了过去。

    这个人有古怪。

    几乎是立刻，叶冲心里就产生了这样的感觉。

    就好象是完全不希望被人注意到般，不论是走路还是查看店铺内的货物或是交谈，动作都显得有些遮遮掩掩。

    等离开这家店铺有段距离，叶冲还在想着这件事。

    舒展看不过眼了：“管那家伙是猫是狗，和你有什么关系？”

    “是没关系，可是……”叶冲摸摸脑袋，也知道太好奇了没什么好事，“算了，还差不多一刻钟就要走了，我们往……”

    “虫子？”

    刚说到这里，从不远处传来的一声轻呼让他立即住了嘴，惊喜的看过去，直到确定视线尽头真的是那个人才脱口而出：“阿凛！”

    听到他这一声喊，房檐下的青年微笑着走过来。

    而舒展和青年身侧另一个人的脸上，却都飞快掠过些许难以察觉的异色。

    “虫子你们应该是准备回天翔吧。”

    “嗯，飞船有点问题所以在这里耽搁，不然都不可能碰到你。”

    “挺巧的，哦对……我听杰拉德说是卡卡罗特船长的飞船，那就很好理解了。”

    “原来阿凛你不仅当过队长他们的老师，连船长先生也认识啊。”

    看到某两人竟然越说越热络，还没等舒展提醒叶冲时间所剩无几，另一个青年已经先一步走了过来。

    第一眼看到对方，叶冲就想起了当初在通讯时的惊鸿一瞥。不过真正看到的时候，才知道这个青年比当时模糊的画面还要引人注目得多。

    比起蒋飞云来也不遑多让的俊美脸庞上，是比蒋飞云更加冷淡而高傲的神色。

    他的不耐从他不太客气的话里一听即知，“阿凛，我们来特兰的工作可不是陪你的小朋友聊天。”

    “聊天也不费什么工夫。”曲凛之轻描淡写的堵了回去，“要不我在这里等着，萧骋你先去查探一下。”

    被称为萧骋的青年张了张嘴，一时间哑口无言，眼中闪过几分挫败，“好吧好吧，你们慢慢叙旧，越慢越好……最好把这位小朋友上飞船的时间也错过。”

    “啊，差点忘了。”曲凛之有些抱歉的朝叶冲看过来，“你们还要赶时间对吧，其实反正我有你的通讯号你也有我的，要不你们先去吧。”

    “不急。”叶冲看了看时间，“还有几分钟。”

    “那就好。”

    曲凛之笑眯眯的递给萧骋一个真不好意思的眼神，然后又摆出一副要开聊的架势。

    叶冲倒是问：“你们来这里是有要紧事吧，千万别耽误了。”

    无视了萧骋不认同的目光，曲凛之摆摆手：“没什么大不了的，也就是追一个星盗团伙的漏网之鱼。”

    “嗯？”

    叶冲神色猛地一变，“是不是一个身材瘦小的家伙？耳朵好象……”他想起了刚才看见的那人背影，“只有一边？”

    萧骋已经迫不及待地开了口：“你见过？”

    “嗯，就在前面……对，那家店里。”

    他话音未落，萧骋和曲凛之都闪电般朝他指明的方位疾掠而去。

    而在这时，那人竟正好从店里走出来。

    一下子打了个照面，对方在惊慌失措中急忙丢下手中物品，放出机甲。

    但曲凛之与萧骋两人速度更快，早一前一后的将他围住。

    破空声连连响起，顷刻之间，三架机甲在半空中已战在一起。

    叶冲来不及收回视线就被舒展拽着往杰奎琳号狂奔，“快走，时间快到了。”

    前方只听到杰拉德朝这边的大叫，“虫子速度！”

    “来了来了！”

    ===卷二?荒原历险完=== 



番外・告白啦啦啦
 

    “按照规则，叶冲应该对特维亚告白。”

    静。

    其实大伙差不多都忘了这回事，因为结束的时候叶冲出了机师座舱就昏迷了，之后的忙乱更是让赌斗开始前的一切都被抛在了脑后。

    至少谁都没有想到，会由蒋飞云将这事提出来。

    叶冲正喝水呢，噗的一下就喷出来了，很为难的看看蒋飞云，再看看一头红发的特维亚脸上好象也有点充血，决定沉默是金。

    反正……那谁谁谁肯定会提出异议的啦！

    他想的是挺好的，可是等了一分钟，两分钟，三分钟……特维亚那双眼睛不知道在看着哪里，脸色依然红通通的，就是硬挺着不吱声。

    于是叶冲傻眼了，“真要告白？”

    “当然。”蒋飞云点一点头，斜斜睨了眼杰拉德，唇角勾起一个难以察觉的角度。

    “那……是说发自内心的话，还是就说我爱你什么的？”

    “有分别吗小虫虫？”张跃凑过来问。

    “有啊。”叶冲理所当然的答，“发自内心的话，我现在就可以来啊，特维亚你是我的好哥们好队友……但你们要听的明显不是这样的吧。”

    “嗯嗯，这样的太无趣了。”

    “我就知道……”这帮家伙全是惟恐天下不乱的，有这么好玩的机会哪里会放过……其实要他不是当事人，他也觉得很有趣。

    两分钟后，叶冲一脸的视死如归，抿紧唇，起身走向特维亚。

    特维亚朝后退了一步，退到了帐篷的阴影中。谁都没有看到，他垂下的睫毛在叶冲靠近的刹那轻轻颤了一下，却绝不是由于呼吸造成的气息流转。

    “诶诶……别跑嘛……”叶冲嬉皮笑脸的看着他，伸手一把扣住了他的肩膀，“是我告白又不是你，害什么羞啊。”

    特维亚唰一下抬起眼，直直看过来。

    叶冲还是笑，“这样就恼火啦？要淡定啊特维亚。”

    “切……”

    特维亚轻嗤一声扭过脸。

    “别！”

    叶冲捧住他的脑袋硬生生的让他面对自己，“要面对面嘛，不然我的告白说给谁听呢是吧。”

    “随你。”

    “咳……那我开始了……我……”

    静。

    叶冲张了张嘴，还是一个字也没吐出口来。

    “靠，我还以为小虫虫你多洒脱呢，搞了半天也这么扭捏啊。”

    回答他的是叶冲的一阵爆笑，“噗哈哈哈哈哈哈……”边笑叶冲边擦了擦眼角笑出来的液体，“对不起啊，实在是一看到前面的脸我就有点忍不住……”

    特维亚的脸色立马由红转黑，当即就想离开。

    “别啊……”他的手腕被捉了个正着。

    叶冲朝他眨眨眼，“别急别急，我马上就继续。”

    “……哼。”

    “……我……等我酝酿一下。”

    “快点快点，小虫虫你该持久的时候再持久现在应该早点到**！”

    “没错，速度。”

    “限你十秒内开口不然拖下去乱棍……戳死！”

    叶冲朝他们比了个中指，才转过头来看向特维亚。

    在阴影中，对面的脸看的不是太清楚，但是那双眼睛在暗处闪烁着火焰一般的耀眼光芒却出乎他意料的醒目。

    叶冲突然有点紧张，说不上来是因为什么，又好象根本是毫无理由的。

    算了算了，把前面的这家伙当机甲不就行了。

    说时迟，那时快。

    叶冲当机立断：“特维亚我爱你。”

    飞快地说完这句话，一口气都没有歇，叶冲松开手，朝蒋飞云笑，“嘿嘿，蒋队长，我的任务完成了，你们的呢？”

    接下来是比那天赌斗结束时更加混乱的画面，一群人互相调戏你来我往玩了个不亦乐乎。

    惟独特维亚的心思一直纠结在“任务”这两个字上面。

    尽管知道那是大实话，甚至在那次被叶冲拉去教训之前两个人的交集都少之又少，大概在叶冲看来自己是个不怎么讨他喜欢的家伙……可不知道为什么，在听到这句话的时候，特维亚感到了一种难以言喻的滋味。

    从心里头一路直冲到唇齿间，涩涩的。

    为什么……就不能不是任务……

    念头在胡乱的转了半天终于转到这里的时候，特维亚猛地瞪大了眼。

    冷汗拼命的冒出来，没有风，他却狠狠打了个寒颤。

    他到底……在想什么啊……叶冲不就是他的同学兼队友吗……怎么会钻出这么离谱的想法来！

    打住！

    不能再想下去了！

    可是叶冲的那句“我爱你”又开始不断地在脑袋里兜兜转转……特维亚最终无法维持脸上的平静，走出了帐篷。

    被风迎头一吹，脑子总算清明了许多。他摸摸脸，估摸着现在的表情应该不再僵硬，固执的思绪也总算被压制了下去。

    再走进帐篷的时候，他仔细辨别了一下，没有出现刚才的症状。

    特维亚松了口气。

    转瞬即逝的失落，于是也被理所当然的忽略过去。直到很久很久的以后……那时候他们已经不再只是机甲队的一员，所能说的话，也只有一句往事不要再提。 


第四十七章 危机初显
 

    1.1

    随后的一路上比起之前要风平浪静许多。至少杰奎琳号没有再出过状况，可见凭借外表推断本质有时候是当不得准的。

    过了第不知多少个空间跳跃点，离天翔已经不远了。

    在太空中谈不上白天黑夜，闪耀的星光基本上随处可见。常常还能瞧到一些星球周身围绕彩色的光晕，非常漂亮。

    但再好看的东西看得久了，依然会觉得没趣。

    比如阿隆索。

    他观赏了好半晌的太空景致，终于忍不住转头幽幽地看向叶冲：“叶冲，很无聊啊，说点你郁闷或者倒霉的事给我们乐一乐吧！”

    “……”

    叶冲默默扭脸，内心在寻思着该怎么回敬他时，通讯仪突然嘀的响了起来。

    乍看到通讯号就觉得有点眼熟，他正要接起，动作却顿了顿。嘴上啊的一声，他就嗖一下从人群中溜到相隔颇远没啥人的偏僻角落去了。

    阿隆索不禁有些好奇：“叶冲这是怎么啦？”

    张跃思考了一下做出猜测：“这么掩人耳目的，难不成是哪个大美女看上了他？”

    “嗯，很有可能。”

    “你说我们要不要跟过去听听？”

    “偷听这么没人品的事你也做？”

    “什么叫偷听，既然你知我知，我们就是正大光明过去听。”

    他们胡乱商量的时候，舒展不动声色地收回视线，眉头不经意的微微一皱，眼底闪过一抹若有所思。

    “阿凛？”

    “嗯，总算还认得我的通讯号。”

    “……你这么讲是不是太看不起我的记忆力了。”

    连叶冲也说不上来是为什么，认出来这是曲凛之的通讯号，他就自然而然地跑到远离同伴的地方接通，也没有选择全息投影模式。

    尽管只是通讯仪表面狭窄的屏幕，也能清楚看到另一端的青年眉眼微弯，唇边漾起一丝温和而亲切的笑意。

    “说的是，我道歉。”

    “咦……搞的好象我很斤斤计较似的，这么点小事用不着道歉啦。”叶冲难得的有点不好意思，继而又想起什么，问道，“阿凛，虽然当时你说我们要联系是很方便，但怎么的也不该是现在啊，连天翔都还没到。”

    他的话刚一问出口，屏幕中曲凛之的笑容就收敛下去，换上一副相当严肃的表情，让叶冲冷不防的吃了一惊。

    倒不是没有见过曲凛之冷肃的一面，但当时隔着一层机甲，又是在追捕通缉犯沙狼时的才有的特殊情况。

    回想起来，叶冲每次看到曲凛之，对方一向是好脾气的带着笑，就如同阳春时节出外踏青时拂面而来的微风。

    “我现在就联系你……是有原因的。”

    曲凛之深深地看过来一眼。

    “可能你还没有注意到。”

    “注意到？注意到什么？”叶冲有些不解的问。

    曲凛之眉宇间掠过一丝阴霾：“就是不久前你指给我们的那名逃犯。”

    “咦？”叶冲记起来便问，“你们不会还没捉住吧……”

    “呵呵，捉是已经捉到了。”

    “我就说嘛，阿凛你们守护……”者字被叶冲吞进肚里，他想起来当时看到的两架机甲明显和曾见过的那架有编号的锦灰机甲不一样。眼珠转了转，他也没打算寻根究底，只继续道，“……出马，还怕搞不定一个逃犯？”

    “呵呵，虫子，你听我说。”

    “嗯嗯，你说你说。”

    叶冲点头如捣蒜，摆出一副洗耳恭听的样子。

    被那双黑亮的眼睛紧盯着，却一望又知道那完全是在装样，曲凛之也有些好笑。放缓了声调，他慢慢将心里的担忧讲出来。

    “你还记得那名星盗对吧？当时你真该再小心一些，让自己不被看到正面。那时候事态紧急让我也有些疏忽，没让你们先避开。不光是你，还有你那位朋友，也可能被看到了。我记的没错的话，你们似乎是打了个照面？”

    “……大概……吧？”

    叶冲不太确定。

    只依稀记得……貌似的确是他刚一指过去，那星盗逃犯就从店里出来了。

    “别说的这么含糊，虫子。事情的严重性或许比你想的更大。”

    对上曲凛之再正经不过的神色，叶冲赶紧改了口，“嗯……应该是。他那时候从铺子里走出来，就和我碰了个面。”

    “那就没错。”

    曲凛之的语气里透着几缕努力压制的隐忧，“你对星盗不了解，在联盟中分布上大大小小的星盗团伙不知多少，但你肯定不明白这个星盗团伙的成员有多丧心病狂。一直以来在被通缉的情况下，却自如地活跃在联盟边境的许多地方。真被他们盯上了，会遭遇什么事还真不知道。你们离开后，我和萧骋……”

    叶冲再一次听到了那名青年的名号，不由有些奇怪，“阿凛，你们……”他斟酌着用词问，“……的工作不是应该保密吗？”

    曲凛之先回答他的问题，“说是这样说，但你应该已经注意到，我们出来用的身份不是你知道的那个。”

    “哦。”

    点到为止已经让叶冲有所领会。

    守护者的确活动在暗中，但守护者身后的每个人，都有另一个身份。要交友也好，要出门在外也好，并不受太大拘束。而且这样一来，也让人更难料到他们真正的身份。

    如果叶冲不是遇到过11号两回，肯定也不会知道曲凛之是11号。

    想到这种其他就算是杰拉德等人都不了解的隐秘他却知道，叶冲一面因为要留意别说漏嘴而感到压力很大，一面又隐隐约约的觉得快活。

    这一走神，直到那边曲凛之喊了好几声他才回神，对上屏幕里揶揄的眼神，叶冲连忙扯回话题，“你刚说我们走了，然后？”

    曲凛之也没再调侃，“我和萧骋抓他抓的不难，他被抓到时就说我们会后悔。这里的‘我们’，不光指我和萧骋，还包括你和你朋友。”

    “啊？”

    “他可是看到你指向他的。”

    “……这么点小事。”

    “对你来说也许不过举手之劳，对那名逃犯而言，却是关乎身家性命的大事。我怀疑他已经将这个消息传给了那个星盗团伙，虫子，你要小心。”

    1.2

    叶冲有点不以为然，“不至于吧……难道那么短的一会，我就被认清楚了？再说天色那么暗……而且他自身难保了还能将消息传出去？你们不是马上就去逮他了？”

    “你们目标太大，从天翔来的飞船，又去了荒原星集训，特兰星当地几乎都知道你们是什么人。再做一些调查，星盗未必找不到你。唉……”

    曲凛之轻轻叹了口气，“你还是学生……当时真不该向你询问。”

    “喂喂！别说这种话。”叶冲撇嘴，“就算有下一次，我肯定还是会告诉你，因为之前我就注意到那家伙了。”

    曲凛之笑了笑。

    看他笑得勉强，叶冲又道：“我倒觉得不见得真有啥事，有时候叫嚣的越厉害反而越没事，雷声大雨点小就是说的这个。”

    曲凛之摇了摇头，语重心长的叮嘱：“不管怎样，你凡事多加小心。平时最好不要单独行动，尽可能的与杰拉德或者伊尔曼老师在一块，还有……”

    叶冲听得满头黑线：“阿凛，我不是小孩子。”

    “哦，你不是吗？”曲凛之微微翘起嘴唇，“我记得杰拉德说你还没成年。”

    “……”

    要算上前世我成年比你还早好吗！

    两个人闲聊了几句后关闭通讯时已经又过了几分钟。

    叶冲默然走回去的样子显得有些凝重，落到舒展眼里，让他一愕，“虫子？”

    “什么？”

    “怎么了？难道是刚才的通……”

    话没说完就被叶冲打断了，“有点事，没什么大不了的。”

    其实，他并非真的不把曲凛之的嘱咐告诫挂在心里。相反，一听到曲凛之开口，叶冲就醒悟到当时他的做法有所疏漏。

    指证别人，哪怕是肯定对方立即会被逮住，哪怕是不经意的小事，也该做的更周全，不至于被牵连。

    摆出不当一回事的态度，只不过是想要宽慰曲凛之，不希望他太担心，也别把这件事揽在自己头上。

    实际上，叶冲早已决定要小心提防了。

    毕竟像这样就好象暗地里被盯上般，如果只有自己也就罢了，但是连舒展都有可能脱不了干系，那就真是……

    叶冲悄悄在心里叹了口气。

    他不说，舒展也没有追问，“还半小时到天翔。”

    “只有半个小时了？舒展舒展……”

    “嗯？”

    “回去了要多做点好吃的！”

    这段时间因为集训，舒展只会偶尔做点好菜，比起以往来，料理食物要粗糙多了……可算把叶冲给憋坏了。

    “嗯。”

    “糖醋里脊先来上十盘，哦不，二十盘！”

    “……对不起你是谁我不认识你你跟我说话干嘛请走远点谢谢。”

    杰奎琳号总算在天翔太空港着陆，机甲队众人在最短的时间内冲出飞船，站到了天翔的地面上。

    虽然都是陆地，天翔和荒原星给人的感觉却大相径庭。

    张跃深深吸了口气，感慨万千：“终于……终于重归故里！真是……真是让我热泪盈眶啊！”

    阿隆索首先拆台：“说话别说的这么文绉绉的成不？而且你的热泪……到底盈在哪个眶里了啊？”

    “内心的。”

    “这样可不够啊学长。”

    叶冲笑眯眯地走来，“阿隆索，我觉得张跃学长很需要表现出来让我们看见，不如我们帮他热泪盈眶吧！”

    “是个好主意，不过怎么帮？”阿隆索故意问。

    “这还不简单！”

    闻声凑过来的莫那和修异口同声，“揍他！”

    “哇，别打别打！”

    “大家快上！”

    “呜……打就打，打脸什么的最讨厌了！”

    队员们在太空港里闹成一片，连素来不怎么搀和其中的英特耐尔卢西恩特维亚李想都不甘落后，杰拉德也没有阻拦。

    等差不多了他才和蒋飞云交换了一个眼色，道：“还是一天时间，下面的比赛马上要开赛了。明天到这里集合，大家这回要记得把学年考核的一些事情都处理好。”

    一天的时间被排得满满当当。

    尽管如今叶冲的大部分精力都投入在机甲上，可有着前一世经历的他，绝不会将别的课程丢下。所以他先去学府办理了各项手续，并向各科导师做了汇报。

    然后由舒展下厨，邀请了胖子等人来宿舍聚会。

    最后叶冲前往疗养院看望母亲，不同的是，这一次舒展煲了汤说陪他去。

    “舒展手艺真好。”

    喝下一口汤，叶妈妈笑弯了眼，毫不吝啬的夸奖。

    “切……”

    叶冲拉住母亲的手摇了两把，“妈，好不容易见了你儿子不夸我反夸别人难道你不怕打击了你儿子我脆弱的心灵？”

    叶妈妈白他一眼：“你的心灵要真这么脆弱，你还学什么机甲。”

    “……哼，胳膊肘往外拐。”

    嘀嘀咕咕的话音刚落，叶冲脑袋就被母亲不轻不重的拍了一下，“你这么大小伙子了在妈妈面前还撒娇啊。”

    “……撒……撒娇……”

    被五雷轰顶的叶冲默默跑到沙发上缩着，看母亲和舒展你一言我一语的竟是交换起了厨艺心得，又忍不住微微笑了。

    夕阳早已西斜，从窗子照进来依然透着股暖洋洋的味道。

    叶冲打了个呵欠，不知不觉就睡了过去。

    等醒过来就看到黑暗中两双眼睛都盯住自己，把他吓了一跳：“哇，妈，舒展，你们怎么不开灯……”

    舒展这才把灯打开，“开灯了你还睡得着？”

    “呵呵……”

    “别傻笑了。”叶妈妈想起来问，“小冲，你机甲最近学的怎么样？”

    “还不错吧。”

    “不要自满，不要骄傲，踏踏实实的学，知道吗……”叶妈妈只知道机甲难学，絮絮叨叨地交代了好半晌。

    “嗯……嗯嗯……嗯嗯嗯……”

    叶冲起先还认真听，后面就一律嗯嗯嗯的敷衍了。

    等出了疗养院，被夜风一吹，他觉得自己头昏脑胀的症状才缓解下来。

    舒展好笑地撞了撞舍友的手臂，“虫子，原来在阿姨心里，你现在还是只能用机甲走走路跑跑步打打架啊。”

    “有些话我怎么好跟她讲。”

    “下次让阿姨看看你的比赛不就行了。”

    “嗯？”叶冲想了想，却想起泛联盟机甲大赛上自己受伤的事，便不是很热衷，“算了等有机会再说。”

    “随你吧。”

    “嗯？什么都随我？我回去要吃香辣牛肉面加炸胡椒！两碗！”

    “……今天天气多么好啊看那月亮多圆啊。”

    “别想转移话题，今晚根本没月亮！” 


第四十八章 躺着也中枪
 

    2.1

    再度前往帕尔斯星球当然不会再乘坐卡卡罗特先生的杰奎琳号，而是像上回一样的联盟官方星际飞船。

    连续几天都飞船来飞船去，队员们再也产生不了星际航行的新鲜感。一会的工夫，就各自找了活动自娱自乐。

    叶冲正挑选投影的时候，就注意到前方杰拉德和蒋飞云脑袋挨着脑袋，窃窃私语不知在讲什么。

    嘿嘿一笑，他凑过去打趣，“队长你们感情真是好啊。”

    谁知杰拉德一回头就把他抓了过去，“虫子，正好！快来帮忙把我们接下来可能要面对的机甲队资料都整理出来。”

    “……搞了半天你们是在做这个啊。”

    叶冲飞快的抽回胳膊，试图假装很忙。

    “叶冲你以为在做什么？”

    然而蒋飞云淡淡的声音霎时间传来，听得他一个激灵，赶紧道：“我想也是在忙啊，有啥需要我帮忙的？”

    边说他边把视线往杰拉德面前的屏幕上转，一扫而过的时候，却注意到了其中一支机甲队，“嗯？是他们？”

    “他们？”蒋飞云略抬起眼。

    杰拉德倒是马上就认出来，还提醒道，“虫子受伤的那回。”

    “哦，原来是那支队伍。”蒋飞云眸色微凝，也多看了几眼。

    所谓的那支队伍并没有什么出奇的地方，只不过是天翔盖亚机甲队在泛联盟机甲大赛上一开始高唱凯歌却被冷水临头浇下的最大挫折和转折。

    “怎么他们也在……”

    叶冲对这支队伍毫无好感，倒不完全因为自己受了伤，而是因为受伤错过好多场比赛骨头都快锈掉让他不爽。

    舒展走过来，拍拍叶冲的肩膀，视线凝在那支队伍的名称上，良久都没有挪开。

    “嗯，因为不是淘汰制而是积分制，在未来的比赛遇到他们的可能性还是有的。难道虫子你不想再碰到他们，然后给他们一个迎头痛击？”

    “当然想！”

    “那就加油吧，让我们的积分能够高到遇见他们。”

    “嗯！”

    “不过目前，还是别把注意力都放在他们身上。虽说有可能，也不是一定能碰上。这里还有很多其他的队伍，都是需要我们密切关注的。”

    “那队长现在叫我帮忙做什么？”

    “嗯……你就帮着一起把资料整理出来，好按实力归纳成篇。看，这已经是各支队伍的一些详细资料了。”

    看到屏幕上果真列出不少文本，叶冲有点好奇，“这些都哪来的？”

    “大部分是联盟机甲网上发布的，一些是伊尔曼老师总结的，还有一部分……”杰拉德指了指摆在旁边的书册，封面上“机甲报道”、“最机甲”等字样非常显眼，“就是这些杂志上报道的。”

    “……怎么还有这个？”瞧见杂志中有一本分明是秦晓艺最爱看的《八你一卦》，叶冲不禁拣出来翻了翻。

    杰拉德哈哈一笑：“你别看这是八卦杂志，里面还真有不少好料！”

    “……队长你是说这篇报道了机甲队员姓名年龄身高体重家庭情况什么的，还附上照片，很像征婚启事的东西吗？”

    “哎呀，虫子，看文章要看重点，这篇文章其实说的是本次泛联盟机甲大赛上初露头角的几支青年队伍嘛。”

    “哪里哪里？”

    余楠闻风而来，抢过杂志就看，从头翻到尾再从尾翻到头，好端端的一本书快要被翻进回收场，才忿忿的丢给杰拉德，“怎么连我们都没有……”

    “呵呵，这很正常。”杰拉德很理智的解释，“我们的积分现在才10多分，根本就不起眼，更别提什么潜力了。”

    “怎么会没有潜力！”

    “余楠，你要理解大部分人是按积分来算。就算不按积分，我们也不见得比别人更突出不是吗。”

    如果说现在的他们对即将到来的比赛很有信心，一个多月以前可不是这样。想起那时候的屡战屡败，杰拉德也忍不住苦笑了一下。

    余楠选择性忽略了他的后一句话，不悦的撇嘴，“只会按积分来评判优劣，是不是头脑太简单了！”

    “我看你的头脑才太简单。”

    余楠的话音刚落，旁边蒋飞云凉凉的一句话就激得他额角青筋一个劲的乱跳，“你！蒋飞云！你说什么！”

    “我说鱼腩你叫了这个名字，也该时时刻刻注意自己别真的顾名思义。难道我们的队伍被别人注意到就一定是好事？资料暴露出来就真的好？拜托你用脑子想想，哦，对不起，我忘了你压根就没有脑子。”

    “谁没脑子！”

    转念一想的确如此，但要余楠对蒋飞云承认错误是万万不能，所以他还是嘴硬道，“也不见得就会被别人针对什么的，看这里，还有那里，不就是简单的报道了一下队伍很不错很有潜力吗。”

    蒋飞云浏览着屏幕上的画面根本不看他，“对你的智商来说，要解释树大招风这个词很困难。”

    “蒋飞云你什么意思！”

    “这都听不出来你干脆改名叫鱼腩算了。”

    “你！”

    眼看着他们又要掐起来，杰拉德连忙拉开余楠，“有空吵不如来帮忙整理资料，看你们每个人都一副闲极无聊的样子。”

    原本没搀和进来的其他队员一听郁闷了。

    “什么叫躺着也中枪？这就是啊！”

    “喂喂！队长你不要城门失火殃及池鱼嘛！”

    “队长你这么着急的阻止蒋队长调戏副队，其实是吃醋吧！”

    “咦，原来是吃醋吗？虽然吃醋有利身心健康，吃多了也不好哇。”

    杰拉德嘴角抽动两下，猛地咆哮一声：“都跟我过来整理资料！”

    满场皆静。

    “……是。”

    好半晌所有人才互相交换了暂时妥协的眼神，一脸不情愿的都走过来。

    不得不说，在全体队员的参与下，这项工作做起来简直是进展神速。

    很快，每支队伍的详细情况，包括其中成员的姓名年龄高矮胖瘦，包括每个人操纵机甲的特点偏好细节，包括从大赛开始每次比赛的过程……等等等等，都被一五一十的总结归纳了出来。

    同时也让大家对参赛各支队伍的情况了解得更加透彻，不再简单的流于表面，都开始认真的“分析”起来。

    2.2

    “来看来看，这支队伍可真够彪悍的！”

    “哇噻！的确，积分排第一不说，而且全无败绩！”

    “在哪在哪？竟然有这么牛的队伍？”

    “有什么了不起，瞧瞧他们的年龄，都那么老了。”

    “不算太老吧，都还没到30岁呢！”

    叶冲在一旁擦汗，难道到了30岁就可以用老字来形容了？这让占联盟80%以上的超过30岁的人类情何以堪！

    “唔……这支也很不错，队员们很有特色啊。”

    “积分好象也不是太突出吧。”

    “哦哦，我明白了，张跃说的特色是队里全部都是女人。”

    “不是啊，我的意思是全部都是美女。”

    叶冲再汗，张跃学长你的注意力就非得放在这种无关紧要的细节上吗。

    “那这队怎么样？似乎被很多人看好啊。”

    “这个人好眼熟……啊，我想起来了，他不是上一届学府联赛评出来的学府机甲之星吗？”

    “连他也来了？看来不光是我们，还有不少的学府也瞄向大赛了。”

    “大趋势吧，因为学府联赛根本没办法满足所有学府机甲队想战斗的**。”

    “照你这么说，真得有战争才能满足。”

    “咦咦，别把我这么爱好和平的家伙当成那种好战分子嘛。”

    听到这里，叶冲倒是心里一动，看向杰拉德。

    杰拉德却浑然未觉般将话题岔到了另一支队伍身上。

    “嗯，我注意到的是这支队伍。”

    “这支？好象没什么稀奇的。”

    “什么？就这支？他们的积分也好不到哪去。”

    叶冲第三次擦汗，副队你刚才不还说凭积分看人是没脑子的行为怎么现在自己却做出了这种没脑子的事……

    “可是你们看，他们的数据虽然不强，但注意一下，他们比赛时输掉的都是在和哪些队伍对战的场次。”

    “咦？都是高手高手高高手哎！”

    “对，所以说这支队伍也很强悍，值得留意。”

    “好多需要留意的，看起来都很强……而且他们的积分都很高了，我怎么觉得我们的未来漆黑一片啊。”

    “是啊简直是强敌环伺嘛。”

    看着看着，队员们在了解这些机甲队的深浅同时，也不禁感受到了压力。

    叶冲看着这些资料，眼睛却越来越亮。他只觉得心脏跳动得更加有力，浑身的血液都仿佛体会到了那种强劲的节奏，跟着滚烫而沸腾起来。

    “虽然很强，我倒是很期待和他们每支队伍的交手。”

    “不错。”杰拉德眼中掠过一丝赞赏，趁势说道，“要知道能取得前十名就有机会参加更进一步的比赛，我不相信大家都没有什么想法。千万不要因为看到对手的厉害，就对自己丧失了信心。”

    一方面被他这样一说，另一方面则被叶冲激起了气性，露出了一些动摇神色的几个人也再一次的坚定了神色。

    “队长说的对，我们也不是完全没希望的。”

    “嗯，除了第一名的积分特别牛，其他的互相之间差距不大，都咬的很紧，我们还有很大的机会！”

    “所以加油吧！”

    就在众人整理资料并做出乱七八糟的评价中，星际飞船停靠在了帕尔斯定居点的太空港。

    时隔月余，再度踏上这颗星球的土地，机甲队的队员们多多少少产生了一些不同以往的感受。

    当初他们离开时，没有人会把他们当一回事。

    积分低，不为人知，也没人在意，更别提散发光彩。

    可是经历过荒原星上不分昼夜的训练，与真正的猛兽搏斗过，与不怀好意的人类搏杀战斗过，他们已经不再是当初那支不懂得天高地厚的队伍了。

    我们来了。

    每个人都互相望望，一齐露出开怀的笑容。

    跟着由大赛组织者安排的专属机器人，大家登上了为各支参赛队伍准备的悬浮车。在座位上坐下来，叶冲回头朝太空港看了一眼，就注意到了一个变化。

    “咦？”

    “怎么？”舒展抬眼朝他看过来。

    “人好象……变少了很多。”

    听他这么讲，其他人也发现了，“真的啊，至少少了一半人。”

    “说不定还不止！”

    与离开帕尔斯时那番熙熙攘攘的情景形成了极为鲜明对比的，是这一回，不光是在太空港里，连到了大赛参赛队伍居住的地点，也看不到之前那么多的人。颇为宽阔的街道和建筑如今看起来，显得有些空荡荡。

    “与其说是为了和平纪念日的休赛……”伊尔曼老师适时的解释道，“倒不如说是婉转的给所有想要退出比赛的参赛队伍一个机会。”

    “啥？退赛？”

    “对。”

    叶冲眼珠一转，就明白过来。

    余楠却继续问：“为什么？”

    “鱼腩你用脑子想想不行？当然是没有取胜的希望才退出。”

    “蒋飞云！我这叫虚心！再说，我不是怕队里其他人不知道吗。”

    “恐怕只有你才不知道。”

    “别以小人之心度君子之腹！”

    他们你一言我一语，其他人也没有落下。

    “蒋队长和副队又开始了。”

    “这叫情趣。”

    “喂，你把我们队长置于何地啊！”

    “杰拉德队长当然是正室嘛。”

    “好了。”伊尔曼老师也没有劝架的意思，或许是知道这不过是种调剂，“确实就像飞云说的那样。虽然泛联盟机甲大赛分了两组，让最后的名额有了二十支队伍能脱颖而出。但满打满算，大家想想，比起全联盟的基数，二十算什么？所以每到比赛进行到一部分时，就有很多队伍想退赛。当然，也不完全因为这，还有参赛的花费过于巨大，比赛中受重伤等等原因。不过，真正会退出的，当然是没有信心再向前的队伍。大家……”他朝所有人微笑，“让我看到你们的信心吧。”

    “老师！我们会胜利的！”

    “没错，我们会成为黑马，让所有不知道我们的人看个清楚！”

    “我们会一场接一场的胜利！”

    此起彼伏的语声音调越来越高，很快就引起了旁人的注意。

    随即也得到了对方的嗤之以鼻。

    “胜利？这种名不见经传看起来又嫩的队伍到底是吃错什么药了，竟然还不退赛，跑到这里来喊口号？”

    “也许他们觉得喊喊口号会取胜也说不定啊。”

    “那他们只有可能在做白日梦啊哈哈哈。”

    让伊尔曼感到欣慰的是，对于这种未加掩饰的挑衅，连余楠都只翻了个白眼，不打算理会的和同伴们快步往里走。

    那种像是重拳击打在棉花上空落落的感觉让对面的几个青年非常恼火，透过来的视线便带上了阴狠和毒辣。

    而在街道的另一边，有人收回了玩味的眼神，“天翔……盖亚……吗……” 



第四十九章 黑市
 

    3.1

    第二天才正式开赛，而且还要进行分组排序等等乱七八糟的事务，因此机甲队众人从来到帕尔斯时算起，有一天两夜的时间能够充分休息。

    说是休息，都是活蹦乱跳的年轻人，又哪里坐得住。

    天还没有完全黑下来，住宿的几间房里几乎已经空无一人。

    最后翻了遍大伙一同整理出来的资料，叶冲默默的将值得注意的地方再看了看好加深印象，接着做了几篇学府导师布置的功课，才关闭随身光脑。

    第一时间，他习惯性地偏了偏脑袋喊：“舒展！”

    没得到回答。

    在屋子里找了一圈，也不知道舒展去了哪。刚想用通讯仪联系上他问一问，汤圆就从衣服里一点一点钻了出来。

    很快就变成白白软软的一团，趴在桌面上，朝他眨巴眨巴眼睛。

    “叶、叶冲！”

    “啊，汤圆你出来了。”拿手指戳了戳，不错的手感让叶冲再接再厉，汤圆开始在桌上滚动，试图躲闪他不怀好意的爪子。

    “别、别摸我！”

    “我是戳，不是摸。”

    “……”

    汤圆悲愤的又滚远了点，“我、我问你！我要你买的东、东西你买了没有！”

    叶冲假作不解：“这还用问？你不天天和我一块吗。”

    “要、要抓紧时间！”

    “我知道，等……我有空了就去买。”

    “你现在不是就有空？”

    “……啊对，那我们上街去吧。”

    看来今天是没办法往后再拖了，一想到那张清单上花样繁多数量庞大的物品，叶冲就觉得脑袋都恨不得大上一圈。

    他只能自我安慰，汤圆也是好意。

    *

    帕尔斯不愧是众所周知规模足够与联盟首府星海城相媲美的定居点，也难怪泛联盟机甲大赛的赛址会选在这里。

    尽管夜幕已经落下，叶冲从住处才一出来，这座城市的繁华还是扑面而来。

    “原、原来你们地球人的城市，和贝雅特拉齐的城市，也、也没有多大的差别呀。”汤圆缩在叶冲的脖子里，探头探脑的往四周看。

    “没差别？”

    “也、也不是。”

    小心翼翼又好奇的扒开叶冲的衣领，它解释道，“说起来有很多不同，因为贝雅特拉齐人和地球人的形态就有那么大差别。我只是觉、觉得也是一样的熙熙攘攘，车来车往，到处都是人。”

    “哦？”

    叶冲也好奇了，“贝雅特拉齐不是高级文明吗？难道那儿的城市没有特殊之处？而且科技那么发达，在家里待着就能做好所有的事，还用得着出门？”

    “你这是从哪里道听途说的！”

    凤羽夹杂着嘲笑的声音响起来，也不看如果没有汤圆共享了信息，就凭它之前那一塌糊涂的资料库，肯定说不出这番话，“文明高不高级，不会用这东西来区分！因为一旦发展到某些水平，从表面上根本看不出多少变化……”

    “哦……”

    叶冲想了想觉得可以理解。

    至少拿4000多年前的古地球和现在来比，如果单单只看一座城市，建筑风格，公共设施，等等都能在古地球上找到范本。

    “……虽然你刚才说的那点，贝雅特拉齐人完全可以做到。但那样一来，个体的无所作为，一旦演化下去，很容易造成文明的倒退。所以那种情况是肯定要杜绝的，这也是高级文明自身发展的制约……不过你听听就行，没有我这么完美的头脑……”

    凤羽洋洋洒洒的说着说着内容就改了头换了面，叶冲不由的加快了脚步，试图找点什么事来打断某机甲的自夸。

    就在这个时候，一家铺面看起来非常宽敞的药店闯入眼帘。

    他不假思索的说了声“我进去逛逛”就踏上台阶。

    “东西还挺多的嘛……”叶冲细心地四下打量着。

    这些天他可没有真的闲着，而是将清单上列出的物品清理出一部分物联网上能够买到的东西发下订货单。但总有一些东西，尤其是联盟违禁的药材，不能这么草率的在容易暴露真实身份的渠道上购买。

    逡巡了好几遍货架，在凤羽的提醒下，叶冲注意到其中一味药材正是自己所需要的。但一看到价格表，他就迟疑了。

    “……也没多大必要在帕尔斯买吧，这里比天翔繁华，物价肯定也比天翔高，这东西又不算稀少。买东西总还是要货比三家，买最便宜的那个！”

    “咦？！”

    因为只是自言自语，凤羽也没有进行声波屏蔽，于是叶冲的这句话，就被旁边的一名少年听在耳中。

    少年猛地抬起埋下来不知在研究什么的脑袋，一双又大又圆的眼睛朝他看过来，里面闪烁着惊喜，“你也觉得买东西一定要买便宜的对吧！”

    “啊？”

    少年看起来年纪比自己还要小上几岁，白白嫩嫩的让他想起汤圆。色泽淡得近乎白金色的卷发在额角轻轻翘起，皮肤上漾起激动的红晕。

    嗯……看起来总让人有种一个不好就会哭出来的感觉。

    叶冲赶紧附和：“是啊是啊。”

    “嗯！”少年很高兴的挥了一下拳头，“不管买什么，能还价就应该还价，一定要把价钱讲到最低才买！”

    “呃……”

    叶冲犹豫地瞥了眼一旁听到他们的对话而脸色有些难看的人类店员，再看了看眼巴巴望住自己的少年。

    心一横，他答道：“当然。”

    下一秒，对方竟然闪电般扑了过来，一把抓住叶冲的手。

    翠绿的眼睛闪闪发光：“知音啊！”

    “……”

    叶冲竟然还是犹豫了一下才抽回手。

    少年像是这才注意到自己干了什么，脸颊上红色一下子浓了好几倍，“对、对不起，我不是故意的。我、我只是一时激动，所以……”

    说到这里，他的声音已经小得难以听清。

    叶冲干笑两声：“呵呵，没、没关系。”心里却想这家伙怎么跟汤圆似的说话还带结巴的……啊不对，为什么他说话也结巴了？

    传染病！

    这是传染病啊，得治！

    不自觉的摸了摸刚有过肢体接触的手，叶冲听少年鼓足勇气提高了音量：“我，我叫多利。你好，我其实是因为很久都没遇到和我观点相同的人，所以才这么激动。你……”多利歪着脑袋问，“你叫什么名字？”

    “……叶冲。”

    哪有第一次见面就问名字的，太没礼貌了吧……当然叶冲自觉自己很礼貌很体贴不仅没有当面指出还将名字告诉了对方。

    然后又后知后觉的记起，多利不就是上一世听说过的克隆绵羊吗。

    还别说，这个多利真有些像小绵羊。

    “很抱歉刚才吓到你了。”多利不好意思的摸摸头，嘴上却没停，“我的朋友们都说我这样是小气的行为，而且不够男人……”

    “……”

    “但我真的觉得买东西就该买最便宜的，而且不还价怎么行……”

    “……”

    3.2

    接下来的时间里，叶冲一边听着多利的絮絮叨叨一边就目睹着店员脸色越来越黑，越来越黑……在终于要爆发出来的那一刹那，他一把抓起多利就跑出了药店。

    “咦？叶冲你拉我出来干什么？”

    多利一副搞不清楚状况的样子，翠绿的眼睛纳闷的闪啊闪啊。

    闪得原本想说实话的叶冲话到嘴边都不忍心的变成了……“呃，多利啊，你不觉得这家店里没什么好东西？”

    “唔……”

    多利认真的回想片刻，“说的也是，那我们去别家看吧！”

    ……这么快就成了我们，叶冲在内心默默感慨一番，跟上了多利的步子。

    半小时后。

    两人从又一家店内走出来，叶冲有些失望的撇嘴：“帕尔斯这些店里卖的东西价钱贵不说，还大同小异的没什么特别的东西，算了回去吧。”

    虽然不过短短的一段时间，两个人已经熟悉了很多。叶冲知道多利原来和自己一样是来参加泛联盟机甲大赛的。更让他意外的是，看起来年纪很小的多利，至少从这一世的出生年月日上看，比他还大上两个月。

    “啊？等等叶冲……”

    多利想了想，猛地一拍巴掌，“我记起来了！帕尔斯明面上的商店里货物通常都是大众化的，其实我们还有个地方可以去。”

    “哪？”

    “黑市！”

    “黑市？”

    “没错！我队友之前带我去过，我记得地址是……”他站在原地冥思苦想了半晌，才拉起叶冲往前走，“……具体的地址我记不清，但我记得怎么走！”

    *

    跟在多利身后七弯八绕左拐右拐的，在十来分钟后，叶冲看到眼前出现了一条狭长而深幽的巷道。

    “就这里？”

    “嗯，入口是在这里，我记得。”

    多利说着就一马当先地往里走。

    谁知他还没走几步，前方就不知从哪里闪出来一个黑影拦住了他。

    “还请两位止步，这里不是两位该来的地方。”

    听声音这面貌一直隐在暗中的黑影是个男人，初一听他说话很有礼貌，可语气深处分明就透出来一丝轻蔑。

    对于这点，多利大概注意不到，只缩了缩脖子。

    而叶冲就不同了。

    前一世他是在街面上讨生活的小扒手，最擅长察言观色，从人们的言行举止中判断谁好下手谁不好下手，谁就算有危险也没事谁是千万惹不得的。

    他眉头微微皱了皱，问：“这里不是让人花钱的地方吗？”

    “呵呵。”

    对方干巴巴的笑了笑，“你既然知道这是哪里，难道连一点规矩都不知道？”

    “你说了我不就知道了。”

    “总之这里不是你们两个小鬼该来的地方，请回吧。”

    没有再掩饰下去的打算，对方直截了当的说。

    叶冲从他的话里，也揣测得出他的言外之意。

    毕竟他们俩一看就知道不是什么有钱的角色，放进去了也赚不到几个钱，难怪会被几次三番的阻拦了。

    对这种做法，叶冲倒没有多少意见。不管是4000多年前，还是如今，哪怕科技日新月异，这样的情况依旧不少见。

    财富本来就是人生价值的一种体现，无关乎年代。

    但这个人挡在前面，就意味着他和多利没办法进入黑市，也意味着他没办法找到更多清单上开列出来的物品。

    可要说硬闯，别说他们才两个人，而黑市肯定有足够的武力，双拳难敌四手；就算是S级机师上门，也不能完全不讲道理。

    就在叶冲琢磨着还能有什么途径的时候，旁边伸过来一只手。夹在指间的是一张小巧玲珑的卡片，在暗处散发着银蓝的光芒。

    黑影一见那张卡片，当即躬了躬身体，毕恭毕敬地说：“聂少爷，里面请。”

    叶冲和多利对视一眼，都知道今天没啥可能进去了。

    多利先转身向外走，轻声说：“叶冲，下回我队友再来，我叫你。”

    叶冲还没来得及回答，却听到一个陌生的男声传了过来，“如果两位不介意的话，和我一道进去怎么样？”

    “这样太麻烦你了吧。”叶冲闻声望过去，但光线实在太暗，只依稀看得到棱角分明的轮廓。

    “有什么麻烦。”对方的语气非常爽快，“反正一张卡完全能带百八十个人来玩。我是不乐意带那么多人，两个可不多。”

    “聂少爷……”

    “多嘴！”

    黑影立即住了嘴，退到一边。

    “既然这样，那就多谢了。”叶冲朝对方点点头，和多利并肩往巷子尽头走去。

    等到光明如期而至，那聂姓少爷的面孔才露了出来。

    与杰拉德队长差不多年纪的青年朝他们看过来，笑的时候别有一种爽朗的味道，“带你们进来不过是举手之劳，用不着放在心上。”他指了指前面，“这是引导光脑，想看什么都很容易找到位置。我还有些事情，就先走一步了，两位好好玩吧。”

    扔下一句话，他就自顾自的走了。

    多利惊讶的道：“我还以为他对我们有什么图谋……”

    “……你想的太多了，走吧，看看这里有什么不同寻常的东西。”

    只稍稍走了几步，叶冲就有种不虚此行的感觉。

    哪怕是将帕尔斯城里大街小巷所有店面的东西囊括起来，也没有这个地方来得全。不知是因为到了晚上，还是本来能来的人就不多，现在的黑市里看不到多少客人，但所有店铺都在开张营业中。

    而且不管是哪一家店铺，店员都很有职业道德地服务周到细致。

    走马观花地扫视了一下，就让叶冲瞄见好几样官方禁止私人贩卖的违禁物品，比如机甲用超常规武器等等。

    叶冲按捺住内心的激动，没有表现出强烈的购买**。尽管在接连走过的那几家店铺里面，他已经找到了好几桩不易取得的药材和零件。

    他从最后一家商店走出来的时候，迎面就看到了多利。多利的兴奋丝毫未加掩饰，手上也多出一包东西。

    留意到叶冲两手空空，多利问：“没看中什么？”

    “不是，我看上了不少材料之类的，但是……”

    他话没说完，多利已经明白过来，翠绿的眼睛难得露出自信的光彩，“放心吧，把你想买的东西告诉我，我来搞定！” 


第五十章 被跟踪了？
 

    4.1

    在与叶冲交流完他到底想买的是哪些物品后，多利眼中多出几分笑意，发自内心的愉悦一层一层的漫上来。

    “看我的吧！”

    说完，他转身走进了其中铺面最大的那家店。

    刚踏进店门，多利翠绿的眼睛就陡地亮起来。

    好象其他的任何事物在此刻都成了透明，他直直盯住柜台中的某件物品。不假思索走过去的过程中差点撞到了其他客人，顾不上道歉的继续往前。

    他的举动几乎是立刻就吸引了店员的注意。

    叶冲顺着看过去，记起那件东西也曾经让自己多看了几眼，倒不是别的原因，而是标价真可谓十分强大。

    后面的零足足跟了七个！

    店员面带礼貌微笑的凑过来，清楚听到多利嘴巴里的叨念。

    “终于找到了……找好久了……这下可好了……父亲肯定……帮……太好了……今天真幸运……”

    之后，微笑都从礼貌级别往真诚级别增加了几个百分点。

    这件商品算得上天价，因为的确稀少，在整个地球联盟都不多见。

    然后她就打量起一脸兴奋的多利来。

    这模样比女孩子还要秀气几分的少年年纪不大，扶在柜台上的手指白皙圆润，一看就知道养尊处优。衣着初看并不显眼，细细观察却知道档次不低。

    “这位客人是对这块……记忆陨石材料有兴趣？”

    “嗯。”

    多利有些羞涩般朝她扯动嘴角，“我找了好久。”

    “可以理解您呢。”店员小心翼翼的将记忆陨石材料拿出来，技巧地展示给他看，“这种材料在联盟里可是难得一见，不是我夸口，在这黑市里头，能够摆出这么大一块的大概也只有我们了。”

    叶冲留意到，她的话也很巧妙。只说摆出来，而不提拿出来，既证明了自己的独特，又让人找不出破绽。

    “……这么……大？”

    多利犹疑地看向那顶多只有拳头大小的东西，发出小声的嘀咕，“我还想拿给家里匠师伯伯把我的车改进一下呢……这么点东西有用吗……”

    虽然将他的自语听在耳中，店员却也没有冒失的插嘴，而是旁敲侧击道：“您看，这儿有非常详尽的商品描述，您想拿它做点什么，说不定就能在这里找到用法。”

    “真的吗，拿给我看看。”

    接过店员递来的书册，多利聚精会神的翻阅了一遍，才抬起头，“可是……”

    不得不说，多利的眨眼攻击不仅对叶冲有效，对这名店员也十分的奏效。

    看他又是迫切又是犹豫，店员再想到一旦卖出去赚到的差价，大段大段的话就洋洋洒洒的讲了出来。

    “您其实今天来得巧，体积达到这个水平的记忆陨石材料真的相当少见。您如果去旁边的店里转一转，就知道我这话是真是假了。难道我会骗您？这种事可不是我们这样讲究诚信的商店做得出的。而且不瞒您说，这几天注意到它的人还真不少，总有人问起。哦，下午还有个客人很想买，不过一看您就不是像那位客人一样喜欢犹豫的人。”

    “呃……我……”

    多利似乎真的在这种没有间隔的煽动下动了心，瞥一眼她，又瞥一眼记忆陨石材料，手指不知不觉地往荷包里伸。

    将这一切尽收眼底，叶冲哪里还不知道他打的是什么主意。

    留在远处装模作样的浏览商品，嘴角几乎快要抽筋，只恨不得下一秒就到了黑市外边好好大笑一通。

    说起来这儿的店员又怎么会不身经百战经验丰富呢？

    只不过，多利的表演入木三分，哪怕是最老道的商人或许都要败下阵来。

    然后多利决定要买，付帐时才发现身上只有现金。

    他招手叫过叶冲问他有没有钱，叶冲故意皱了皱眉，表现出一般人与有钱同学的一点距离感，找遍了全身也没找到足够多的钱。

    多利依依不舍的把那块材料推了回去，目光却一直在上面流连。

    “您不买了吗？”

    店员的语气里带了一丝不甘心。

    “可是……钱没有带够……”露出不好意思的笑，多利又嘀咕了起来，“真可惜，我都快要离开帕尔斯了……”

    这下子店员真的急了。

    当然赊帐这种事是万万不可能的，不过在多利提出先买点别的东西，对方就主动的打了点折。

    离开前，多利果然表示自己肯定会回来买那块材料，希望不要被人抢先了。

    等到一出黑市，叶冲笑了好一会才停下来：“多利你可真厉害。”

    多利微微垂下脑袋，“谢谢你夸我，应该说我们配合默契，天衣无缝。不过……”又苦恼的扁扁嘴，“要是队友知道我这样肯定又会说我的做法不男人。”

    “没有这回事！”学杰拉德的样子拍拍他的肩膀，叶冲朝他挤挤眼，把凤羽曾经用的话用了出来，“男人也是要养家糊口的嘛！”

    多利回头望了望黑市入口，“其实我真的很想要那块记忆陨石材料，听说用在机甲上效果很棒。”

    “是吗？”

    “嗯，等我拿了钱就再来买。”

    他却不知道，这句话几乎原封不动的被那家商店里的另一个人说了出来，“……别担心他会骗你，如果罗莱坦家的小少爷会在这种事情上骗你，也就根本没资格在罗莱坦家里立足了。”

    “是，聂少爷。”

    店员垂下的眼睛里微微有些惶恐，面对这家店的主人之一，她无论如何也做不到完全的镇定自若。

    夜早已深了，猜测队友们应该都回去住处了，叶冲和多利不约而同的加快了脚步。发现对方也这样做的时候，两人对看一眼，会心的笑笑。

    又走了几步，叶冲眉头一皱，又若无其事的展开，脚步却依然顿了顿。

    “叶冲？”

    “没事。”

    叶冲知道自己在说谎。

    就在刚才，汤圆告诉他，他们前脚从黑市出来，后脚就跟出来了一个男人……“他跟踪了一段时间，从2秒钟前不再继续。是你们地球人类，身高1.74米，扫描的图象存下来了等会你可以看。哦，好象他的衣服有反侦测的效果，所以图案不会很清楚……”

    4.2

    从汤圆的描述上，叶冲判断不出那会是谁，在记忆里翻拣了好几遍他也找不到自己认识这个人的蛛丝马迹。

    惟独可以确定的是，对方来者不善。

    同一时间，被迫停下脚步的跟踪者不解地问通讯那端的男人，“为什么不让我继续跟过去，团长？”

    他的视线仍旧未曾收回，毒蛇一般的阴狠光芒若隐若现。

    “帕特，我知道因为你弟弟被抓走，你怨恨这小子。但你是去办要紧事的，还是别轻举妄动坏了我们的大事，以后有的是机会找他算帐。”

    “……我明白了，团长。”

    前来参加大赛的队伍统一被安排在专为比赛修建的园林中，少了几分城市的现代感，环境非同一般的优美。

    天翔盖亚机甲队住在一个相对静僻的区域，房屋之后就是人造的湖光山色，光是住在里面都让人觉得享受。

    ……也让人觉得帕尔斯定居点有够财大气粗。

    从园林的一扇大门进入，两个人刚拐过一处拐角，叶冲就听到从另一个方向传来一声轻呼。

    “虫子？”

    循声望过去，在淡淡的照明灯具下，熟悉的脸庞从阴影的遮蔽中一点点露出来。叶冲却下意识的稍稍往后一步。

    不知为什么，他感到了一种难以用言语形容的压迫感。似乎连身周的空气都抽离，脖子被谁狠狠掐住。

    于是他停顿片刻才问：“舒展？你怎么在这里？”

    好在下一秒，那种感觉就烟消云散，舒展白他一眼：“我说虫子你大脑沟回突然病变了吗，我当然是在回去的路上。”他边说边不动声色地打量叶冲身旁的陌生少年。对方身上带着的柔弱感让他眼中闪过一丝异色，舒展挑了挑眉，“还有，你说我，那你怎么这么晚还在外面晃？小心我跟阿姨说你近墨者黑。”

    “……舒展你想干嘛？”

    叶冲不以为然，“你想不开要说自己是墨吗，我近的不是只有你？”

    “……糖醋里脊没有了。”

    “啊？”

    “香辣牛肉面没有了。”

    “啊啊？”

    “炸胡椒没有了。”

    “啊啊啊……不要啊舒展！我有罪！你别迁怒到食物上啊，它们不给我吃的话它们会寂寞的……”

    多利瞧见新朋友像块橡皮糖般贴到那名少年身上的样子，不禁笑了起来，“叶冲，我要往那边走，今天晚上很好玩，再见喽！”

    叶冲空出一只手来挥了挥：“嗯嗯，多利再见！”

    等到记起两个人粗心得连通讯号都没交换时，叶冲和舒展已经快到房间门口了。这次的安排与上回一样，他们还是一个屋。

    关上门舒展才问：“刚才那是……？”

    “在街上遇到的新朋友！他也是来参加比赛的。”

    “他……满了15周岁？”

    “嘿嘿，你跟我一样也误会了吧。他比我还大几天！说起来今天多亏了多利，才让我没花什么冤枉钱。”

    “你去买东西了？”

    “对啊，舒展你呢？晚上干嘛去了，我都没找到你。”

    “哦，有点事情。”

    这次轮到舒展不愿细说。

    叶冲耸耸肩，没有追问的打算。

    等到冲澡的时候，把自己关在浴室里，叶冲才喊汤圆出来，“汤圆，汤圆，快把那个人给我看看！”

    “嗯。”

    汤圆显然还具备防水功能，毫不在意地站在满是水雾的狭小空间里，将保存下来的投影展示给叶冲看。

    确实不怎么清楚。只依稀看得到一道黑影和他模糊的轮廓，倒是什么心跳啊骨骼形状原封不动的被记录下来，但没办法做到再进一步观察对方的长相。

    叶冲打开开关，任由水流浇下来，边低头寻思对方可能是什么来路。

    “难道是……星盗团伙的人？”第一时间，叶冲想到了曲凛之那回特意的嘱咐。

    “叶冲？你说什么？”

    把自己挂在钩子上像荡秋千般来回晃荡，汤圆好奇地眨眨眼。

    “我在想，他会不会是星盗。”

    “有什么好想的。”

    凤羽的声音从衣柜里闷闷的传出来，“不管是不是，都是坏人！下次一定要让强大又完美的我好好教训他！”

    汤圆和叶冲同时往那边望了一眼，又同时调转视线，若无其事的开始谈论起今天在黑市里看到的商品。

    躺到被窝里，叶冲先关了灯，但犹豫了一会，还是决定等舒展冲完澡出来再睡。那天他和舒展在一块，既然自己有暴露的可能，舒展就不会被算漏。

    正瞪着天花板研究上面的环境调节仪呢，就听到浴室门一响，舒展竟然已经裹着睡衣跑了出来。

    只一眨眼他就钻到了床上，嘴巴里还在吸着凉气。

    难道他很冷？

    叶冲有点纳闷：“舒展？”

    “啊？”

    叶冲眉头一皱。

    他从没听到过舒展这样的口气。

    带着躲闪，好象不愿意直面自己似的。

    “虫子？”

    不过下一句话，舒展就恢复了正常。

    让叶冲几乎要以为之前只不过是错觉，但他清楚地知道，那绝对不是。他观察人时敏锐的直觉是从前一世带来的，根本没道理出错。

    将疑惑按在心底，叶冲轻咳一声，“舒展，比赛这段时间，能不出赛区你就别出，如果有什么重要的事情，也千万找人一起。”

    “是因为……”舒展的反应出人意料的快，“星盗？”

    “嗯。”

    没想隐瞒他，叶冲干脆的承认。

    “好，我知道，我会注意安全。”

    “那我就放心啦，睡吧，晚安。”

    叶冲翻了个身，面向墙壁闭上眼。

    房间里一点光线也没有，环境调节仪自动调整出最适合睡眠状态的色调。在他身后，舒展静静地注视他很久，才慢慢的也侧过身去。

    *

    一转眼，重新开赛已经五天。

    从当初的屡战屡败，到后来逐渐能够战成平手，再到现在的取胜越来越多……说起来不过是嘴唇相碰再轻易不过的事情，对天翔盖亚机甲队里的每一个人来说，却都是一个不简单的过程。

    如果没有背水一战的决心，没有在荒原星那一个月付出血汗的集训，没有一场场真刀真枪的战斗……谁都料不到他们能走到这一步。

    积分窜升的同时，当初没有留意过他们的机甲杂志也将目光转向这支队伍。

    只不过众人心里只有比赛，直到这天连《八你一卦》派出记者前来要求采访，大家才感到了点措手不及。

    “哇靠，难道我们红了？”张跃自我感觉良好的摆了个颇似，秀了一下胳膊上约等于无的肌肉。

    “还早着呢……都跟我过来看我们下一场对手的资料！知己知彼才能百战不殆！”杰拉德不客气的将他从幻想中敲醒。

    叶冲一看到对方的队伍名称，目光就瞬间凝住了，“队长。”

    “嗯？”

    “是他们。” 


第五十一章 冤家路窄
 

    5.1

    “雷、帝！”

    咬牙切齿吐出这两个字，蒋飞云的脸上阴晴不定。

    连带着整个休息区气压都低了几分。

    杰拉德赶紧打圆场，“我还以为环境调节仪坏了……搞的我们这屋里比外边都冷，是零下了吧……”

    蒋飞云斜睨他一眼，“……哼。”

    雷帝这支队伍的积分一向居高不下，走势强劲。他们的作风狠辣，技术也丝毫不比狠辣逊色。里面的队员都自觉自己超人一等，连取队名都用上了帝王的帝字。

    众人一直在期待与雷帝的碰面，可当希冀变为现实的时候，除了微小的措不及防外，更多的是一直以来被压抑在内心难以宣泄的愤怒！

    咆哮着如同熊熊烈火，在每个人的身体里奔腾。

    就是从当初与雷帝的那一场比赛后，机甲队就仿佛跌入了一座低谷。

    尽管不会因此一蹶不振，众人也都借此明白了他们的缺点在哪，如今也像脱胎换骨了一般连连胜利。

    可是总好象有什么被桎梏了。

    这一场对决，正是打破枷锁的契机！

    叶冲微微垂下眼，仔细阅读资料。

    到这一刻，他才发现自己对那天发生的一切都记忆犹新。

    怎样被压制住，怎样被火力不断倾泄，怎样被击穿了机体，怎样被冲击到胸骨碎裂；肋骨刺穿脏腑，呼吸中带着血沫，喉管烧灼般的疼痛。

    他统统都记得。

    悄悄握紧了拳头，手背上却忽地一凉，偏过眼，叶冲才发现是舒展的手覆了过来。舍友的眼睛里分明透着关切，让他扯了扯嘴角，才看向杰拉德：“队长。”

    斩钉截铁的语气说明了一切，杰拉德沉声道：“你是要上场？”

    “对，我一定要上。”

    “也不是不行，可是……”杰拉德略有些担忧地望着他，“那人是A级，你……”并不是不信任叶冲，他只是怕再出了事，让原本无所谓的心理阴影反倒突出了，影响到叶冲的未来。

    叶冲一眨不眨地同他对视，“没事的队长，让我去吧。”

    “这……”

    环视周围一圈，见其他人都没有意见，杰拉德答应下来，“好吧。”

    叶冲得到答案也松了口气。

    接着，他的视线转向远处。雷帝机甲队的休息区，就在那个方位。

    这一回，他绝不会让曾经的惨败出现。

    他一定会战胜对方！

    “比赛开始！”

    电子裁判话音刚落，亮银机甲如同一阵旋风般闯进赛场。

    随即喝彩声也席卷全场。

    不知是不是存着要立威好杀鸡儆猴并旗开得胜的念头，这回的比赛一开始，最先出场的依然是当初将叶冲打败的那架机甲。

    凛凛伫立在场中，让亮银机甲内的机师惊讶的是，这次天翔盖亚机甲队派出来的竟然也是自己的老熟人。

    “哈哈哈哈――”

    肆无忌惮地让笑声传遍赛场，他操纵着亮银机甲机甲的脑袋，上下左右地打量着银红机甲。

    充满了轻蔑鄙夷的味道，从机体的举手投足间显现出来。

    “我说今天遇到的队伍怎么这么眼熟……搞了半天原来是你们。怎么，上回就软绵绵跟娘们似的，这次还没被吓破胆子，那么好的机会都没退出比赛？哼，这比赛是男人玩的，你们这些乳臭未干的小子凑什么热闹！也不知道你们的积分是怎么上来的，居然还能跟我们雷帝又遇上！难道……”

    他讥嘲的加重了语气，“自从很多人明智地退出以后，剩下这些人就觉得高枕无忧，所以连比赛都糊弄过去了？”

    毫不客气的奚落让叶冲皱了皱眉，“……没看出来你话这么多。”

    “哈哈哈哈，小子，我这是在照顾你，懂吗！免得刚一开始你就给我打下去了，我倒是没什么所谓，就怕你十天半月的动弹不得，到时候连人生的趣味……”

    他发出刺耳又猥琐的笑声，“……哦，我差点忘了你毛都没长齐，估计也不明白什么事才快活……哈哈……”

    “……”

    “不吭声？还是不敢说？不会是吓傻了吧？哈哈，你们不会打的是上驷下驷的鬼主意吧？我告诉你，行不通！要不要我叫裁判来宣布比赛技术？把胆子练大点再来，免得见个血都吓得魂不守舍！”

    “……”

    叶冲只是沉默以对。

    并不是不生气，但对这种人，还真犯不着生气。

    因为现在他真正该做的是――

    打败对方！

    “行不行的通不是你说了……”

    边说着，银红机甲倏然动了。

    “有没人跟你说过，你实在很聒噪。”

    “你！我操！你还学会搞突然袭击了啊！”

    看着银红机甲机体一晃的同时炮管从肩头伸出，粒子光束便向自己射来。亮银机甲中传出气急败坏的大骂，然后是两声冷哼。

    “哼哼！不过哪怕你偷袭也玩不过天去！让你哥哥我来告诉你什么叫玩机甲！”

    亮银机甲做出一个漂亮的规避动作，成功脱险。

    但叶冲本来就是试探，根本没打算一次尽全功。在发射后的瞬间操纵着银红机甲轻巧的纵跃，绕到了亮银机甲背后。

    左臂下沉，右臂上能量刃嗖的弹出！

    “近战？难道我会怕你？”

    轻蔑的扔下一句，亮银机甲在几乎立即要被劈中的瞬间，脚下一折，顺势往后扫去，带动全身都是一个回旋，抬腿就向银红机甲踢去！

    一时间，两架机甲的距离被拉近了。

    能量刃不断撞在一起，折射出愈加亮眼的色泽。

    动作快得让场外观众单凭肉眼已经难以看清。

    “小子，劝你早点认输，上回的教训还没收到？”

    听到亮银机甲中又一次传来嘲讽，叶冲抿了抿唇。

    拨了一下缠在手指上的细绳，最后还是没有去掉。让双手行云流水一般的高速移动，他盯紧屏幕的眼睛有点发红。

    “……上次……还真是多谢你了。”

    低声说出这句话，叶冲浑身的血液都兴奋了起来。

    什么念头都不再存在，只剩下“战胜对方”这四个字！

    眼底飞快掠过一抹坚定，叶冲的手指又加快了几分。

    “竟、竟然……”

    “加速了？！”

    “那个银红的不是B+吗……”

    就在这一刹那，观众们不敢相信地望望场中交战双方，又望大屏幕上的数据信息，不知道是自己眼花了，还是仪器出了问题。

    5.2

    299、300……310、311……341、342……365、366……379、380！

    定格！

    代表两架机甲此刻时速的位置，银红机甲和亮银机甲下方分别写着380和350。但是就在几秒钟之前，这里的数字还是295和350！

    出人意料的飞速跳动，让对机甲了解更深的一些人都露出凝重的神色来。

    “他……到底是怎么提速的？”

    不管是谁，眼下都思考起同一个问题。

    他们心知肚明，赛场内银红机甲的机师等级分明是B+！而未到A级的机师，根本就不应该让机甲突破300的时速！

    “难道……他根本不是B+？”

    “也许真是这样，故意隐瞒水平也不是他一个人会做的事。”

    “说的也是。”

    观众们议论纷纷的同时，亮银机甲中端坐的男人也不由的脸色微微变了，“怎……怎么搞的……”

    他嘀咕时额角冒出一丝薄汗，“上次这小子不还是水准平平吗，怎么才几个月，就换了个人似的……”

    不仅招架得有板有眼，连机甲时速都达到了300。

    但是……

    他冷笑一声，“以为这样就能赢？想得也太天真了吧……”

    话虽如此，他操纵起亮银机甲来却谨慎了不少。

    不仅没有立即随之加快机甲速度，而是让机体开始小幅度的转动起来。

    “咦？”

    看上去那具机甲分明没有什么变化，可身在场中，就清楚感觉到对方的速度霎时间也提到了势均力敌的程度。看了屏幕几眼，叶冲很快就注意到亮银机甲脚下踩着的那种有些难以捉摸的步伐。

    “这是……”

    脑海中蓦地涌上关于机甲的各种资料。

    机甲发展到今天，已经过去了漫长的几千年时光。在这些年里，形形□操纵机甲进行攻击、躲避等等技术也都如同雨后春笋般层出不穷。

    操纵机甲，绝不是想怎样就怎样。

    就像人类用**进行战斗一般，也有招数。

    抬臂，伸手，出拳，踢腿，跨步……乃至旋转，有一大批机师在使用过程中研究和总结出各式招数。

    当然，这些招数也像机师这个职业一样，划分了等级。最低F级是入门，不过是走走跑跑跳跳；最高S级则是宗师水准，是真正的宗师级机师才能用出来的。而A级以上的种种，都有优美动听或者具备典故的名称。

    低于A级的很少会有人注意，所以叶冲虽然是B+级别的机师，也没什么机会来接触到各种各样的机甲招数。

    或许曲凛之掌握着出类拔萃的技巧，但当初看11号与沙狼战斗时，他还根本就没有接触机甲。等到学府联赛时，叶冲也没看到什么出众的招式。直到到了如今，那种与学府联赛的截然不同，一天比一天更让人注意到。

    难怪大家都说，比较起来学府联赛就跟过家家似的。

    “……踏云步法？”

    寻思了一会，叶冲就将对方所使用的手段与一个名字很像武侠小说武功的机甲招数联系起来。

    他的眼睛越发亮起来。

    这些天，他练习的招式也不少，现在……也该到用上的时候了！

    还是破天荒的头一遭，对那具亮银机甲叶冲都顺眼起来。

    毕竟和队长他们交手，怎样都跨不出切磋的范畴。更别提最近这段时间大伙都忙着训练训练再训练，连虚拟空间的对战都丢下了。

    好不容易得来的对手，完全可以用来磨砺自己还不够成熟的招式！

    就在他思考的时候，亮银机甲猛地抬起手臂。

    能量刃在屏幕中唰的闪过一道光。

    森冷的光线下，亮银机甲的动作连贯而有节奏，灵活地躲避了银红机甲不断倾泄而来的攻击。

    此消彼长，银红机甲在观众眼中渐渐的落到了下风。

    “我说呢，还以为有什么稀奇，结果还是……”

    “也就这样啊，新晋的A级到底比不过老牌嘛。”

    “别让我失望，银红加油！”

    “切，要我说啊，还是那个亮银的更有赢的架势！”

    他们的谈论，叶冲自然毫不知情。

    顺着眉毛淌下来的汗珠已经快落到了眼睛里，他却还是睁大了眼，一眨不眨的盯死了屏幕。

    亮银机甲的每一个动作，分解开来的每一点细节，都被牢牢的映在眼底。

    慢慢慢慢的，好象所有路线和轨迹都再清晰不过的展现出来。

    下一秒，叶冲的唇角轻轻扯了一下。

    覆在操控板上的手指也顺势顿了一顿，接着又以更加迅捷的速度向另外几处按钮点了过去。

    亮银机甲仿佛十分笃定他已经难以抗衡，举高了能量刃，试图像上一次那样来场暴风骤雨般的攻击。

    劈砍！

    重重的破空声被带起！

    用不着那眼睛瞧，都能明白那力道有多大。

    眼看着……银红机甲就要被砍中。

    与亮银机甲一样，观众们对这个结果也很肯定。

    然而几乎是立刻，第一声惊呼从人群中不知哪个角落响了起来。

    然后是第二声、第三声……

    直到最后，惊讶全变成了欢呼，浪潮般起起伏伏。

    “那、那不是――”

    “赛叶塔……”

    “……回旋吗！”

    自觉还比较懂行的观众补上了招数的名称，顾不得借这个机会炫耀。每个人都大张着眼睛，不愿漏过一点眼前的画面。

    那一瞬间……

    银红机甲猛地向上跃起，双腿上同时弹出能量刃来挡向亮银机甲。机身借势却是一个完美的旋转，腿下用一种难以描摹的弧度向亮银机甲划去！

    “……太、太不可思议了。”

    “嗯嗯！这场比赛没白来！”

    “是啊，原本以为雷帝对上个小角色，比赛肯定精彩不起来呢！”

    亮银机甲无暇吃惊，他的反应也很快。

    银红机甲的能量刃毫不客气的横划而来，亮银机甲的机身向后弯折，竟是险之又险地躲闪了过去！

    “哇！那不是多卡特闪避吗！”

    “帅啊！”

    “太精彩了！”

    场外观众的气氛越来越热烈时，场中的对决也达到了一个**。

    银红机甲像是知道亮银机甲下一步会怎么做般，双腿却随之就翻折过去，恰好迎在了对方闪避的去路上。

    亮银机甲来不及改变方向，银红机甲的能量刃已经如影随形般而来。 


第五十二章 黑马！
 

    6.1

    亮银机甲刚要故计重施再次躲开，银红机甲的双臂上却在同一时刻，有炮管悄无声息地浮出体表。

    轰――

    绚丽的光芒猛地爆发。

    火花四射。

    亮银机甲直直坠向地面，发出一声巨响。

    叶冲没有就此住手，而是紧跟着让银红机甲的往下一沉。一脚踩住对方的刹那，两只机甲臂随之扯住亮银机甲的头颅。

    银红的机身一个旋转！

    嗤啦――

    亮银机甲的脑袋与机体瞬时分离。

    电火花滋滋的闪出来，露出一角焦黑还在冒烟的机师座舱。

    “天翔盖亚机甲队，胜！”

    电子裁判宣判比赛结果的语音响彻全场，叶冲透过屏幕，冷冷地看向身下残破的亮银机甲。

    那个曾经让自己重伤的男人挣扎着爬出来，整个人都像炭一样黑了，头发也变成了跟弹簧似的模样。

    狼狈到无以复加。

    一种莫名的快意涌上心头的同时，又觉得心里头空荡荡的。好象目标达成了却不知道以后的目标在哪里，茫然得踩不到重心去落脚。

    直到对方被雷帝的人弄走，从机甲里出来回到休息区，叶冲方才从这说不清道不明的情绪中清醒过来。

    看向跳出下一局对决双方姓名的大屏幕，叶冲弯了弯唇。

    怎么会没有目标？

    比如现在依旧牢牢稳在排名第一的那支非常厉害的队伍，比如……11号。

    随后的第二局，是阿隆索。

    他发挥了一贯的厚重沉稳风格，将第二局胜利纳入囊中。

    第三局则由余楠上场。

    轮到他出门前最后一分钟，他还磨蹭着没走。好几次回头瞥叶冲，又飞快地把目光挪开假装没这回事。

    一副欲言又止的样子。

    “副……副队长？”被他的态度搞得全身发毛，叶冲忍无可忍的主动发问。

    “叶冲，我要上场了。”

    “我知道啊。”

    完全不理解他为什么尽说废话，叶冲还是回答了。

    对面的娃娃脸上闪过一丝恼怒，“我也会赢！”

    “啊？”

    叶冲更加莫名其妙了。

    杰拉德就在这时候凑过来，一双巴掌狠狠拍在他们俩身上，冲叶冲挤了挤眼，“不要介意，虫子，余楠他是紧张了。”

    “这样吗……副队长，没什么好紧张的，等上了场，你就会发现自己压根没时间去想这些了，肯定能取得胜利……”

    “……”

    紧张你大爷！

    什么时候轮到叶冲来指点他了，而且他才没有紧张，他是看不惯叶冲赢了一场比赛就好象很了不起的样子！

    与余楠交手的是一架绿色机甲。

    但脚下又铺开一层红色，跟菠菜似的。

    这是上一次比赛时大家都没见过的对手，足以说明雷帝总算将他们的位置摆正，对天翔盖亚机甲队重视起来。

    “比赛开始！”

    菠菜机甲第一时间微抬单臂作为防守，另一侧机甲臂上闪现出一道强光！

    余楠只愣了0.01秒，他飞快的做出反应，竟然与对方的动作如出一辙，只是稍稍慢了半拍。

    对射！

    轰……轰……轰……

    无数朵灿烂的火花在空中、地面对撞，蔓延在两架机甲的周身，观众们全都不约而同的大声呐喊起来。

    张跃哇了一声：“啧……副队竟然搞对射。”

    “……不知道为啥，张跃学长，听到从你口中说出来的这两个字，我就觉得很邪恶。”

    “小虫虫，分明是你自己的心邪恶了，真的。”

    阿隆索嘿嘿一笑，“他们俩倒有默契。”

    “应该说副队长应对得好，对方毕竟领先了一步。”

    “是啊，就看余楠他怎么周旋了。”

    余楠操纵着机甲，不断的以曲线进行纵跃，穿梭着似乎没有停歇的火力中。他使用的也是一种A级步法，规避着来自菠菜机甲的狂轰烂炸，并在间隙予以还击。

    “靠……这个人是能量太饱满了吗！”

    持续了好几分钟，终于让余楠也恼火起来。

    他觉得自己完全陷进了对方的套路里。

    要知道他在一开始可没打算这么简单粗暴解决比赛，毕竟那样根本显露不出自己的能力！

    倒没想到这架机甲一上场就进行大火力轰炸。

    让他也不得不与之对轰起来。

    但一直这样下去总不是个事，最关键的是，他并不能确定菠菜机甲采用的是哪种能量结晶。万一搞到能量耗尽都还没结束比赛，那就悲剧了。

    所以他绝不能坐以待毙。

    “杰拉德说要我三思而后行……”娃娃脸上难得的露出思索的神色，接着，余楠眼睛一眯，有了主意。

    “快看，那架机甲好象不行了！”

    “对啊，他的反击变慢了。”

    “不，不对，他是看起来变慢了。”

    “真的！他的火力明明就弱下来了，但是……”

    “但是他似乎没有落到下风！”

    “不仅没有到下风，好象还占据了优势！”

    2301号休息区里，叶冲盯着屏幕一瞬都不瞬，“副队长他……如果说开始节奏掌握在那边，现在节奏已经慢慢被副队长掌握了。”

    “没错。余楠他的攻击中多余的，纯粹是为了观赏性的成分正在减少。”杰拉德很有些欣慰，“他终于明白了，不是好看的招式就是好的招式。”

    随着余楠的动作，优势正不断往他这边偏移。

    渐渐的，银灰机甲反倒几乎不再发射火力，只在规避的过程中，屡次选择在对方开火的前一秒进行干扰。

    对射变成了单方面的轰炸，菠菜机甲的攻击却毫不奏效。

    很快，又是一次抬臂欲射的刹那，余楠准确地击中了菠菜机甲的胸口，让对方轰的栽倒在地。

    这天的一切都似乎在洗刷他们曾经失败的耻辱。

    过去只有靠队长上场才勉强输得不那么难看的局面已经远去，每一次都由普通队员出赛，每一次却都击败了雷帝。

    五场对决，五战全胜！

    欢声笑语充斥在2301号休息区里时，各本机甲杂志上报道也新鲜出炉，并成功在各个定居点被抢购一空！

    ――黑马横空出世！

    ――以那样一种黑马之姿！

    ――天翔盖亚机甲队！

    不仅是杂志报纸和网络，更有无数机甲的爱好者们给这个曾经败在雷帝手中、如今却战胜了前十种子雷帝的天翔盖亚机甲队安上了“黑马”这个名号。

    这一天，是地球历6735年秋天的某个日子。

    6.2

    看着雷帝被远远甩在后头，队里每个人都万分高兴。

    不过高兴过后，比赛仍在继续。

    未来将成为对手的队伍，一支比一支更加强大。

    但再强大又如何呢？

    如今的天翔盖亚机甲队，已经无所畏惧！

    随着时间一天一天的推移，机甲队的积分也逐渐的水涨船高。

    这天早晨，看到资料上写着的林特博格几个字，叶冲摸摸脑袋，“这名字……怎么这么熟悉。”

    “熟悉？”杰拉德抬眼，“你在哪看到过？哦，是上次整理资料的时候吧。林特博格很强，他们来自一个非常繁华规模不下于帕尔斯的定居点林特博格，据说是林特博格里好几所学府由林特博格学院牵头而组成的参赛队伍。”

    “是……吧……”

    叶冲不太确定的点点头。

    心里总有种感觉，自己并非因为这个原因才觉得熟悉，而是确切的在哪听到过。可是死活想不起来是在哪里在什么时候，他当然不会再谋杀自己的脑细胞，于是顺理成章的把这件事给抛到了脑后。

    倒是舒展，多看了那个名称好几眼，若有所思。

    现阶段杰拉德和蒋飞云两位队长都不怎么上场了。

    对此，杰拉德十分的振振有辞，“要让每个人都有足够的比赛机会，这样才能锻炼每个人，加强大家的经验。我和蒋队长这样做，也是一种义务。”

    “切……是自己想偷懒吧。”

    “没错，或者是队长想跟蒋队长有私人空间过二人世界。”

    “对啊对啊。”

    “……虫子，张跃，阿隆索你们三个在嘀咕些啥？我听的不是很清楚，你们能够再说一遍吗？”

    “呃……”

    三个人你望望我我看看你，一致摇头。

    看着杰拉德那副皮笑肉不笑的神色，叶冲心里头有些发憷。

    顾不上别的，他澄清了一句“天地明鉴！我什么也没说……啊啊……我要上场了。”就一阵风似的急急奔出了休息区。

    留下张跃和阿隆索面面相觑。

    而杰拉德摸摸下巴，“我是真没听清楚虽然才不耻下问的嘛。张跃，阿隆索，你们两个说说看，难道我这么可怕，把那个胆大包天的小子都吓跑了？”

    “……没、没有。”

    “是啊队长你这么平易近人！”

    这一次出战，叶冲排的是倒数第二场。

    之前三局，分明由林特博格取得两场胜利，目前的比分是1：2。由此可见，他们现在的对手比起先前要厉害得多。

    但就算输了，大家也知道要更努力，而不是害怕或者动摇信心。

    听到电子裁判念出对手的姓名，叶冲才明白过来自己为什么会对林特博格队的名字感到熟悉了。

    多利?罗莱坦。

    “搞了半天原来是多利……他跟我说起过的，怪不得觉得耳熟。”恍然大悟的同时他听到了多利的机师等级，不由的略略吃了一惊。

    尽管杰拉德队长说他的手速快到令人发指，说他只用了一年时间就比得过绝大多数人花上十年甚至更多时间取得的成绩更好，说他是天才。

    但叶冲自己还是有自知之明的。

    他算什么天才？

    他不过是……运气还不错的穿越者罢了。

    穿越了4000多年的时光来到未来，莫名其妙的就拥有了比当扒手时更灵活更有力的双手。不小心误打误撞的得到了凤羽，又因为凤羽而拐到了汤圆。

    他的实力的确也在增长，但跟那些真正属于这个时代的天才比起来，他其实……真的不出奇。

    虽然心里这样想，可遇到的时候，那种感觉还是很难描述。相当的复杂，有些惊讶，有些理所当然，还有些失落。

    但短暂的复杂情绪几乎立刻就被抛开，叶冲紧紧盯住屏幕中的淡白机甲，墨黑的双眼中腾的跃起两簇火苗。

    越燃越旺。

    越来越亮！

    兴奋！

    无法用语言表达的，兴奋从心底漫了出来。

    刚满18周岁的多利?罗莱坦。

    联盟A+级机师。

    能够与他一战，真是……让全身的每一处，每一根血管，每一块骨骼和肌肉，乃至每一个细胞都兴奋起来！

    赛场中，两架机甲遥遥相对。

    在电子裁判宣布比赛开始后，双方都还是纹丝不动。

    叶冲知道，对面的多利一定也在观察自己，就如同此刻的自己也在观察他一样。

    悬浮在半空中的淡白色机甲外壳上泛着一层柔和的光，整个机身造型处于人类与兽类之间，是一种非常适合实战的机型。

    浑身上下线条流畅，让人感到一种蕴涵其中的非凡力量。

    淡白机甲的头颅正中，是微微散发着红光的电子眼，正直直对着银红机甲。

    嗯？那个部位……貌似就是接入外部传感装置的部位。

    叶冲脑子里忽的灵光一闪时，就听到多利开了口，“叶冲？”

    “嗯，多利。”

    “真的是你！”

    少年的声音还是清清软软，有点像小姑娘家的咬字，语气里带了点舍不得和高兴，“我还以为再见不到你了呢，没想到这么快，就在这里见面啦。”

    “是啊，我也没想到。”

    “好开心！”

    “我也是。”

    “下次再一起逛街吧。”

    “我也……啊？”

    冷不防多利冒出的这句话，跳跃性大到叶冲差点没反应过来，然后额角就冒出来一条条的黑线。

    而多利继续道，“只有你能理解我呢，你可是我的知音啊。”

    “……好吧。”

    痛苦的答应下来，叶冲其实很想问，你真的知道什么叫知音吗？

    “那就这么说定啦！我们开始比赛吧。”

    “嗯，他们都等急了吧。”

    随着两人的共识迅速达成，两架机甲终于动了。

    多利的淡白机甲真不愧是性能强劲的类型，灵活无比，速度还快，眼看着半空中只剩下一道又一道的残影。

    银红机甲似乎还没反应过来，只来得及朝后退了一步，还是被对方的能量刃给撩到了肩膀。

    “……好强！”

    叶冲忍不住发出一声赞叹。

    一到机甲里，多利的表现简直与平时的他截然相反，柔弱温顺再也看不到一丁点，显现出的是一种利剑般的犀利。

    仿佛能反射场中所有的光线，犀利到耀眼！ 


第五十三章 得偿所愿
 

    7.1

    “啊啊……叶冲你又让我完美的身体受伤了……”

    凤羽的抱怨突如其来，让叶冲一边操作，一边有点无语，“我好歹也躲过去了，再说不说好了比赛的时候你不出声的？”

    凤羽理直气壮：“我如此完美的身体都受伤了，控诉一下都不行？”

    “……行行，你控诉吧，先给我开个声波屏蔽。”

    “哼！”

    说归说，凤羽还是很明白形势的。除了第一次冒出来喊了一次，之后就真的按照叶冲的说法沉默下来。

    耳边总算安静了，但还没等叶冲松一口气，淡白机甲开始高速移动。

    它的每一次攻击都与前一次严丝合缝的相连在一起，看不到一丝一毫的拖泥带水，让他操纵着银红机甲不断的左躲右闪。

    这倒不算什么，最关键的不是这。而是……对方的一番连击下来，在不到一分钟的时间内，银红机甲肩部的同一个位置竟遭到了不下十数次攻击！

    叶冲面上浮起几分凝重之色。

    好象……不管他用什么角度规避，最后淡白机甲都能取得相同的效果！

    这已经不仅仅能用单纯的运气解释，那是绝对的技巧！

    难以立即找到办法应对，叶冲只能先一步步来。

    于是就见场内淡白机甲咄咄逼人，银红机甲左绌右支。

    看着大屏幕中显现出的这幅画面，2301号休息区中的众人难免有些担心。

    “虫子这一下算是遇到了劲敌。”

    “不过叶冲也不像是这么容易就认输的人。”

    “蒋队长这么说……搞的好象很了解他嘛。”

    “自己的队员当然要了解，不然难道我要像某些人一样有个鱼腩脑瓜？”

    “……喂喂，蒋飞云你不要血口喷人！”

    眼看着他俩一触即发，杰拉德也有些头大。

    他刚想叫其他人帮忙解围，转头一看就发现其余众人不知什么时候都不约而同地闪到了远处。一个个全部目不斜视地看住大屏幕，还边装模做样的评头论足，一点也没有往这边靠拢的意思。

    当然实际上，交谈的内容是这样的――

    “两口子吵架，我们还是别搀和进去的好。”

    “说的没错，万一被迁怒，不管是正室还是侧室我们都招架不住啊！”

    “唉，怪只怪，杰拉德队长太招蜂引蝶……”

    听到这些对话，舒展想自己的脑门上肯定挂满了黑线。

    要只是阿隆索和张跃说说也就罢了，怎么连特维亚卢西恩这帮人也没落下……真是人不可貌相啊！

    而他自己的目光，一直未曾从屏幕上偏开哪怕一丁点儿。

    他没有办法上场，也没办法感同身受，却很明白叶冲眼下的处境并不妙。就像是一只脚踩进了泥潭中，下一步无论是退出也好前进也罢，都容易越陷越深。

    那个多利……

    当电子裁判报出对方的姓名，舒展也明白了这名对手竟然就是那天夜晚和叶冲一道回来的少年。只不过，单单从当时的面貌和神态上，一点也看不出对方在驾驶机甲时会这样的锐气十足！

    ……真的很强。

    舒展很想帮帮叶冲，可是他根本就无能为力。

    这种情况让他很不好受。

    同一时刻，身在机甲之中的叶冲也不好受。

    他的眼睛一瞬不瞬地盯紧了屏幕，手上的动作丝毫不敢有停顿和偏差，生怕只是微不足道的一下迟疑，就会被那支锋利无匹的剑击伤！

    这个时候的他并不知道，在赛场的大屏幕上，淡白机甲的活动时速已经达到了让观众们惊叹不已的420！

    他只知道，他必须找出可趁之机，必须！

    可是现在还是没有一点眉目。

    叶冲咬紧牙关。

    又是一次突袭！

    侧身。

    抬腿。

    闪避！

    叶冲唇边总算浮起一丝难以察觉的笑意。

    虽然这一次机甲还是被擦到了，但是……

    凤羽这回被攻击到的部位，已经不再是肩膀的那个部位，而是脚踝！

    而这，仅仅只是一个开始！

    像是领会到叶冲将要有所动作，淡白机甲令人措不及防地变换方向的同时，不再局限于能量刃，而是开始了火力输出。

    刚刚稍微捞回来一点的局面，立刻又向着不利于叶冲的方向倾斜过去。

    但与比赛刚开始那几分钟不同，叶冲现在再没有一点急躁的感觉。

    他静静地看着屏幕。

    手指飞速的移动，完全没有一丝波澜的面孔，如果放在一幅画面里，大概会让人觉得那应该存在于不同的时空。

    然而此时此刻，连系起来又是说不出的和谐。

    叶冲眨了一下眼睛。

    额上冒出的细汗，缓慢地汇集到了一起，形成一颗水珠，顺着脸颊滑落下来。

    嗒――

    极轻的一声，滴在衣服表面。

    他的耳朵微微一动。

    淡白机甲的攻势一直不曾减缓，连贯的攻击和移动。

    叶冲的视线不断跟着对方在屏幕中变换位置，渐渐的，在他眼中像是出现了一幅脱离机甲而存在的、错综复杂的轨迹图。

    每一条路线，每一个落点，挟带着锋锐的节奏，尽皆呈现。

    叶冲的眼睛里骤然掠过一道精光。

    他做出了今天这场比赛的第一次攻击！

    能量刃突然弹出，在淡白机甲前行的瞬间迎上。

    原本极其流畅的图象都好象卡带了一般，出现了肉眼难以看见的停顿。

    “聪明！”

    “漂亮！”

    “虽然不是以逸待劳，但叶冲这个时机选的可真准！”

    “不光是时机。我记得古地球有句话怎么说来着？一鼓作气，再而衰，三而竭。对面那小子一直都在强攻，现在要是出现什么情况，就肯定会有所松懈。”

    果真如此。

    眼看着银红机甲双臂的能量刃朝自己划过，淡白机甲做出一次完美的规避。但他接下来的强攻，似乎不再像此前那样来势汹汹。

    叶冲摇了摇头，他清楚自己是取了个巧。

    但是……漆黑的眼睛里闪烁着强烈的志在必得。

    多利的一个弱点，终于让他找到了！

    不，并非是指打乱节奏。按多利的水准，在比赛过程中完全能够一次又一次的改变攻击方式。

    这个弱点，甚至不是技巧上的，而是习惯上的。

    就如同余楠总偏爱用更花哨的招式。

    不同的是多利的这个习惯，称不上缺陷。

    只有越是强悍，级别越高，越厉害的机师，才能做到面对每一次攻击都完美规避。他们在遇到攻击时，第一时间的反应也绝不可能是以伤换伤。

    以他们的技术，做到这点不难。

    但有这个必要吗？

    叶冲不这么认为。

    就比如说刚才。

    他做出的攻击就算真达到了目的，程度也不会超过给机甲外壳挠痒痒，但淡白机甲的条件反射却是……避开！

    7.2

    “虫子好象……”

    “找到路了。”

    “是啊。”杰拉德满脸欣慰的感叹，“看来还是我教导有方啊！”

    惹来蒋飞云一个大大的白眼。

    “队长你们在说啥？”

    “哟？”杰拉德眉毛一挑，“这时候你们一个一个的倒是又过来了？”

    “嘿，那不怕打扰到你们吗……队长你说小虫虫怎么了？”

    “虫子他好象知道该怎么办了。”

    回答的不是杰拉德，而是一旁一直在关注场中情况的舒展。

    “嗯？”

    杰拉德兴味的眼神落到他身上，示意他接着说下去。

    舒展抿了抿唇，补充说明，“刚才那一下，就算虫子真的击中到对方，其实也不会造成什么严重的损伤。可以说，虫子刚刚是纯粹试探性的攻击。但是……”

    杰拉德接过了他的话，“但是对方完美的躲开了，使用还是一种A级的规避步法。在比赛过程中，他还使用了好几个A和A+的技巧。到现在我们可以看出，对方明显是出身于哪个世家，所以才会有层出不穷的高级招数。也正因为对方出身不凡，受到的教育也更加的严谨完备。所以在技巧的掌握上，虫子目前完全不能跟他比。可就是严谨造成了他的一种什么事都要做到最佳、滴水不漏的做法。也让虫子他，找到了机会。”

    “切……我可不信。”余楠撇撇嘴，“就叶冲一个才学了不到两年机甲的家伙，连这种我们都未必看得出来的细节，也能够看出来？”

    杰拉德也不和他争辩，只微微一笑，“看下去就知道了。”

    尽管对叶冲充满了信心，场中的形势倒是没有多大改变。

    至少在观众眼里，淡白机甲依旧占据了绝对的上风，将银红机甲压制得连想要反击都很困难。

    但也有一少部分人看出了蹊跷。

    “……快看那淡白机甲的攻势，貌似缓下来了？”

    “缓？你看错了吧。”

    “对对对，你肯定看错了，明明就这么激烈！”

    那少部分人于是也不吭声了。

    淡白机甲的确开始了新一轮激烈的猛攻。

    能量刃、激光、粒子光束和其他火力一齐上阵，噼里啪啦，噼里啪啦。

    但到了这个时候，叶冲反倒愈加的安下心来。

    因为多利还没有意识到他露出的破绽，这是叶冲取胜的最大本钱。

    就在这一阵乱射中，叶冲开始不经意般的还击。虽然好几次都无功而返，他也没有丝毫气馁。渐渐的，习惯于每一次都完美规避的淡白机甲终于显现出一丝懈怠。

    就是此刻！

    轰！

    一声震耳欲聋的巨响过后，淡白机甲的身形晃动了两下。

    看得出来，它并没有受到致命的影响，让许多期待看到银红机甲咸鱼翻身的观众大为失望。

    然而对叶冲来说，现在才意味着机会终于来了！

    似乎意识到了点什么，多利渐渐的不再在意叶冲骚扰性质的攻击，而是只顾着加强自己的火力输出。

    但就在他没有察觉到的时候，叶冲悄然改变了火力设置。

    又是一次正中目标！

    淡白机甲狠狠晃了几下，好不容易才稳住了身形。但叶冲已经趁着这个机会，开始了连绵不断的攻击。

    多利并未慌乱，而是在承受了一段时间的攻击后，瞅准空气，倏然加速。

    后退！

    淡白机甲脱离了战圈！

    然而为时已晚。

    多利没有发现，叶冲早已连他的路线都计算妥当，进行了最后一次，火力输出到极致的炮击！

    “天翔盖亚机甲队，胜利！”

    电子裁判宣布比赛结果时，多利从机甲里一跳出来，似乎就又变成了叶冲原先所认识的那种形象。

    温顺，柔弱，对着叶冲笑的时候，那张白净的脸上漾起一层红晕，微微翘起的睫毛扇了扇，遮住一半翠绿的眼珠。

    “叶冲！”

    “啊，多利。”

    “你很厉害呢。”

    “呵呵……”

    叶冲只能干笑。

    好在对方先一步就转移了话题，“加油，记得下次我找你逛街的时候把时间空出来，我先回去啦……”

    摆摆手，多利往另一个方向跑去。

    “逛、逛街……”

    留下叶冲在原地愣了半晌，泪流满面。

    *

    接下来的最后一局非常关键，因为现在的比分已经持平。

    思量再三，杰拉德还是亲自上了场。

    同样重视最后这场比赛的林特博格也派出了最具备份量的队员。

    两架机甲一上场，就开始了一段漫长又艰难的对决。

    好几次的局面逆转，好几次的你争我夺，好几次的拉锯，好几次的对峙……到了最后已经完全是在磨，就看谁的优势更大一点。

    听到耳边传来电子裁判宣判的结果时，机甲队众人望着屏幕里的影象，都还有点没有反应过来。

    就在他们视线的尽头，杰拉德的淡蓝机甲在对方先倒地的2秒钟后，才精疲力竭也倒了下去。

    “是……队长赢了？”

    “是他赢了，这家伙总算没给我抹黑。”

    “看我们的积分，加上这一场的……就是说，我们现在也算在前二十名了，可以开始准备冲击前十名的位置了？”

    “是这样没错。”

    一时间，所有人都沉默下来。

    这是一直以来每个人心目中无比期盼的结果，甚至是有时候做梦，都会梦到他们闯入前十名。可当这件事真的摆在了眼前，前所未有的不真实感开始膨胀起来。

    当杰拉德进入休息区的时候，看到的就是这样一幅景象。

    异乎寻常的安静，好象时间在这里凝固了一般。

    他吃了一惊，“我说……大家这是怎么了？”然后他又笑了笑，“不会是太想我了吧，我才出去了那么一小会，莫非……”他面有得色的摸摸下巴，看起来很像找面镜子来自我欣赏一番，“这就叫一日不见如隔三秋？”

    “蒋队长对你如隔三秋就……呃……行了。我什么都没说，什么都没说哈哈哈。”张跃在蒋飞云转过脸来后立即正襟危坐起来。

    叶冲悄悄递给他一个我鄙视你的眼神。

    张跃当没看到。

    也正是因为杰拉德的这番话，休息区里的气氛总算再一次的活跃了起来。

    “你掐我一下，我不是在做梦……你他妈还真掐啊！”

    “是你让我掐的。还有，应该不是在做梦，如果你指的比赛。”

    “我们真的做到了？”

    “真的。”

    “胜利了？”

    “胜利了！”

    “呜呜……我太感动了……”

    “靠，不就掐了一下你吗，你竟然把鼻涕往我身上擦！” 



第五十四章 生病了？
 

    8.1

    从前二十到前十，说起来不过是区区十名的差距。但真正到了需要面对的时候，就会发现要拉近这段距离着实不容易。

    但路总是要人一步一步走出来的，什么都不做才是注定的毫无收获。就算最后的结果事与愿违，回过头去看时，那些努力、付出、拼搏的日子不也值得珍惜？

    泛联盟机甲大赛从开赛到今天，持续了有半年多的时间。

    好不容易，比赛进入了尾声。而天翔盖亚机甲队，也即将迎来这次大赛对他们来说至关重要的一场比赛。

    第十名的争夺之战。

    “起床虫子！”

    从洗手间里出来，还拿着毛巾擦着头发，舒展就发现叶冲竟然还窝在被子里。从头到脚包裹得严严实实，一动不动。

    轻轻皱了皱眉，他走过去啪的拍向微微鼓起的某个部位。

    然而放在以前只要被拍到屁股就会十万火急地爬起来冲他比中指的叶冲今天却还是纹丝不动，让舒展也感到了些许异样。

    他不假思索的掀开被子，闯入眼帘的就是叶冲满脸潮红、眼睛紧闭、嘴唇起皮、呼吸又粗又重的样子。

    “虫子？虫子！你怎么了？不舒服吗？虫子？”

    心脏一下子提到了嗓子眼，舒展伸手就朝他脑袋上摸过去。触手除了一片濡湿的汗意之外，更多的是超出体温太多的高温。

    他反倒镇定了下来。

    先将被子全部扒开，让叶冲平躺好。即使是这么大的动作，也只换来对方无意识的动了动眼皮。

    接着他把治疗箱里的仪器拿过来判断叶冲具体的症状，并喷了点药剂给他降温。

    很快就得出这是简单的发热，经过一系列得当的处理后，叶冲又被舒展放下去，老老实实地仰躺在床上。

    看他的呼吸逐渐从急促转为平静，舒展刚松了口气，就听见门被敲响了。

    杰拉德探进脑袋，只发现一个人，“舒展？虫子还没起？”

    “不是，他生病了。”

    “什么？”

    杰拉德满脸惊讶的跑进来，一看果然是这样。棕发青年眼中露出为难的神色，“这下真是糟糕了。”

    “不是还准备了其他方案？让其他人上吧。”

    “也只能这样了。舒展你在这照看他吧，上午就不用过去了。唉，第二方案……也不是不行，但肯定没有最佳的保险啊……”

    杰拉德一步三回头的离开，走之前体贴的帮他们带拢了门。

    舒展非常理解他的意思。

    对于今天的这场比赛，天翔盖亚机甲队的每个人都期待已久。

    毕竟它真的十分关键。

    为了这场比赛，大家做了各种各样的准备。

    不论是针对他们的对手进行的资料分析，比赛投影的观看，模拟正式的比赛；还是对于到时候上场的人员分配，战术计算。甚至从好几天以前，这场比赛的对手是谁都还没有完全确定下来时就开始了。

    而其中相当关键的上场成员，就是叶冲。

    这是由他的机师等级、年龄、本身实力等综合考量所决定的。

    不管是不是真的公平，泛联盟机甲大赛还是保持了一种相对的公正。

    在两方派出参赛的队员时，参赛者的机师等级差距必须在一定的范围内。所以当叶冲作为B+机师上场的话，就意味着对方不能派出全A级以上的队伍来比赛。

    当然，也不是没有出现过刻意将机师等级压低的情况出现，这就要说到大赛的另一个规定了。那就是年龄，一旦超过某个年龄限制，B+等级也可以等同于A级来对待。

    叶冲年纪不大，他的B+又能赢过A级甚至A+的机师，有他上场自然会更加的让杰拉德放心一些。

    看看还没有清醒过来的叶冲，舒展帮他把被子盖到胸口，虽然注射了药剂，还是难免有些担心。

    他又看了看时间，离比赛开始已经不到半个小时，队友们应该都往赛场去了。想到第二方案是将叶冲替换成特维亚，心里的担忧又搀杂了几分对比赛的部分。

    “……开始退热了？”

    留意到叶冲脸上的红色消退了一些，舒展摸摸他的额头。

    嗯……温度正在往下降，看来药剂已经起效了。他刚想收回手，视线却好象失去了控制一般，被什么不知名的东西往下牵引了过去。

    大概是流了太多汗的缘故，所以叶冲身上的衣物都是湿的。晚上休息穿的本来就不是正装，这下子更加显出几分半透明的效果来。跟湿漉漉的黑发一样，紧紧贴在皮肤上，将少年的上身轮廓巨细无遗地勾勒出来。

    虽然被黑发一衬，会显得皮肤很白，但叶冲的肤色的确不是多利那样的白皙。当然色泽也不深，有种少年所特有的健康光泽。

    此刻染上了病态的潮红，越发有了一种……艳丽的感觉。

    等……等等！

    艳、艳丽？

    从脑袋里不经意跳出来的词让舒展一怔。

    他……他怎么会想到这样的一个、和叶冲这家伙分明就扯不上关系的词……他难道也被传染，脑袋发热昏掉了吗。

    狠狠摇一摇头，舒展打算偏开眼。

    可是好象眼睛和大脑之间断开了连系，让视线根本就不听使唤，固执的在叶冲的脸上和身上逡巡。

    带着连舒展自己也未必意识到的深沉。

    或许是因为……平时尽管也会看到叶冲，但却没什么机会像眼下这样肆无忌惮的注视他。

    可是又哪里还需要再看，对每一个细节，他明明都了如指掌。

    叶冲的轮廓不像杰拉德等人那样硬朗，恰恰相反，就跟他的唇线和鼻梁一样，都非常的柔和。这点应该是遗传于他的母亲。看起来明明就眉清目秀的，但不管在打架还是在操纵机甲上，都透着股狠厉的气息。

    叶冲的发色和瞳色都很黑，至少比舒展自己更黑。那双眼睛如果看到感兴趣的东西，还会格外的亮。

    叶冲喜欢吃糖醋里脊，可是对其他的糖醋食品又避之惟恐不及。

    叶冲……

    随着已经慢慢平复下来的呼吸，叶冲的胸口缓慢的起伏着，一截脖子和周围小部分的皮肤从衣领间露出来。

    看上去……不，摸上去……会是温热的，感受得到脉搏跳动的……

    下一秒，舒展像触电一般收回了手。

    8.2

    他直直瞪住叶冲，好半晌，那种见了鬼一样的表情才慢慢收敛。

    床上的那个人根本浑然未觉。

    突然有些不爽，舒展看了看自己的手。虽然只是极其短暂的一瞬间，可是残留在手指指腹上的触感，强烈到他无从回避。

    一直以来，他都认为自己能够忍下去……可是现在看起来，他的自制力或许并没有他想象的那样好。

    舒展在心底悄悄叹了口气。

    然后他又一次伸出手，抚上对方的脸庞。比羽毛更加轻柔的触碰，带着满溢在胸腔，没有办法释放的情绪。

    再看了看钟，离比赛正式开始还有五分钟。

    想起帮叶冲拿份早餐过来，舒展轻手轻脚地出了门。

    随着门扇“喀”一声合拢，床上的某人慢慢睁开了眼睛。虽然还带着因为发热而造成的不正常的血丝，却并不像真正的病人那样浑浊。

    嘴巴动了一下，最后还是紧紧抿住，他再尝试着动了一下身体，这个企图花费了他几乎全部的力气。

    全身都软绵绵的，从骨骼里漫起难受的酸软。

    叶冲苦笑了一下。

    “汤圆……”

    “啊，在……在！”小东西战战兢兢的回答，好象受到了十分大的惊吓。不知道躲到了哪个角落，窝住不肯出来。

    “这不怪你，是我自己决定的事。”

    “可、可是……”汤圆的语气有点沮丧，“要不是我造出来，你也不会……”

    没错，叶冲的发热不是意外事故。

    说起来，跟光脑汤圆还真有那么点联系。

    事情并不曲折离奇。

    就是前一晚，汤圆决定用已经购买的部分材料做一些实验，最后就弄出来了一点据说会有效果的实验品。叶冲又很有献身精神的决定尝试一下，于是就喝下去了。没想到，异变倒是没有产生，但下半夜，叶冲就开始发热。温度居高不下，但意识却一直很清醒，只是身体不像是自己的，怎么都动弹不得。

    直到舒展给他注射了退热的药剂，他才终于能够睁眼了。

    “真的不关你事，汤……呃……”

    叶冲还想说，就听到门口传来响动，接着舒展端着餐盘走进来。

    很显然，对方看到他睁开眼睛也有些惊讶。走到床前边摸向他的额头，脸上边露出一丝纳闷，“刚才是我听错了吗，好象这里有谁说话……”

    ……汤圆你竟然没开声波屏蔽！

    从舒展手心传递过来的微凉温度，让叶冲想起不久前同一只手贴在脸上的感觉……心里咯噔一下，他面上未动声色，只稍稍仰起脸，朝舒展装傻的笑，“你说什么？”

    “哦，没……没什么。”

    其实舒展很想知道叶冲到底什么时候醒的，知不知道他先前做了什么。但是看他毫无芥蒂的态度，他想叶冲大概是才醒过来。

    一时间，屋子里两个人都只是笑，没有再说话。

    笑得叶冲觉得自己的脸快抽筋了，赶紧问，“比赛快开始了吧？”

    “嗯，马上。”

    “这下……真是……”不知道该说什么，也不知道能说什么，叶冲只知道这一次确实太不凑巧。

    沉默片刻，舒展问：“你现在……怎么样了？”

    叶冲若有所觉的抬眼，“还好。”

    “那……现在我们过去？应该还赶得上把你报成替补。啊对，我马上跟队长联系。”说完舒展也不等他回答，径直跑到一旁联系杰拉德去了。

    叶冲张了张嘴，还是没有阻止。

    这的确是种投机取巧的办法。

    虽然他现在就跟真正发热时的症状很相似，全身都没有什么力气。

    但要他就此作罢，他也真的……不愿意。

    为了这场比赛的准备，废寝忘食的研究资料，夜以继日的讨论上场顺序……叶冲很清楚队友们对进入前十名有多期待，也清楚自己对更有挑战性的比赛有多渴盼。

    舒展联系完杰拉德，才又问了第二遍，“虫子，你真的可以上场，没问题？”

    “……我不确定。”

    叶冲不能给出完全肯定的答案。

    尽管汤圆说过，那点药物的剂量很小，不会造成持续太久的影响。

    舒展想了想，说：“算了，反正报个替补不上场也不碍事。”

    “嗯。”

    “你继续休息，先把早餐解决掉。我问过队长最后采取的上场顺序了，特维亚排在最后一个。也不知道对方是怎么安排的，大概也有他们的考量。”

    “好。”

    好在随着时间一分一秒的过去，叶冲总算感到气力正在一丝一丝的回归，手脚四肢找回了感觉，看来汤圆的话还是灵验的。

    他用完早餐又利索的洗了个热水澡，屁股还没坐热就被舒展拉去了天翔盖亚机甲队的2301号休息区。

    “哟，小虫虫来啦！听说你今天成病号了，这样可不行啊！男人嘛，得强壮！”张跃一看到他就嬉皮笑脸的拢过来，一只手搭上叶冲的肩膀，另一只手臂勾起来秀肌肉。

    阿隆索嗤之以鼻，“这种话由你讲哪来的说服力啊，你一看就是小白脸。”

    “靠，没看到我这么强壮！”

    “有我强壮？”

    “……”

    张跃哑口无言。

    “现在第几场比赛了？”叶冲边问边往屏幕上看。

    “第四场，前面我们赢了两局，而且现在是我们队长上，保证十拿九稳。”阿隆索响亮地回答，一副与有荣焉的模样。

    “蒋队长吗……”

    叶冲也不由的松了口气。

    只要这一局取得胜利，最后那场不论谁出战，最后结果如何，他们这整场比赛的胜利都不会再改变了。

    但他才刚放松下来，就瞥见杰拉德目不转睛看着赛场，一脸的凝重。

    难道有什么问题？

    “队长？”

    “这一局。”杰拉德头都没有回，“估计会悬。”

    “什么？”

    这话一出，其他队员都不约而同地凑了过来。

    “不会吧。”阿隆索第一个不信，“我们队长哎，怎么可能搞不定！”

    “我也觉得蒋队长不会轻易输掉。”

    杰拉德没有回答。

    但叶冲看了一会，就发现场上的情形已经隐隐有了定局。不是蒋飞云不厉害，而是与他交手的谢利夫队那名参赛者实在太强悍！

    他敢肯定，那个人虽然屏幕上公布的机师等级是A，真正的实力肯定已经到了A+，甚至接近S！

    等不到真正确定失败，杰拉德看了眼特维亚，再看一眼叶冲，思考一会，做出决定，“虫子你准备一下。”

    “啊？我？”

    “对，你。”杰拉德斩钉截铁。 



第五十五章 最后一局！
 

    9.1

    “怎么是……”我？

    叶冲下意识往特维亚看过去，红发少年一动不动站在他视线的尽头，脊背挺得笔直。这点距离他肯定应该听到了杰拉德的话，脸上的表情却找不到一丝一毫的波动，平静得有些异常。

    “对，就是你，虫子。”

    杰拉德轻轻拍了拍叶冲的肩膀，“快去热身先吧。”

    “但是……”

    叶冲忍不住迟疑。

    “没有但是。现在……”杰拉德转脸看向屏幕。

    赛场中，战斗还在继续。

    黑色机甲紧紧跟着银白机甲，但一切试图找到突破口的努力似乎都是徒劳。

    杰拉德的脸色猛地一沉。

    银白机甲倏然急停。

    激光迸射而出！

    “谢利夫机甲队，胜利！”

    随着电子裁判响遍全场宣告天翔盖亚机甲队负一局的语声，黑色机甲破损的机臂上跳动着电火花，狼狈地被击倒在地。

    杰拉德慢慢回过头来，“……要靠你了。”

    叶冲干笑着摆摆手，“队长不要给我压力嘛！不是都定了让特维亚上的吗。”

    谁知杰拉德还没有来得及开口，特维亚先一步走到他近前。

    红发少年修长的眉毛傲慢地挑高一个弧度，“叶冲，最佳方案就是让你去，你用不着在这里假谦虚。现在既然你没生病了，当然还是由你来更好。不然你难道觉得，我非得捡你的漏才有参赛的机会？”

    “……我哪有这个意思。”嘟囔了一句，叶冲咧嘴朝他笑，“不管怎样都谢谢你，虽然百转千回你也是一个好人！”

    “……”

    特维亚眉梢抽动一下，再没有吭声，默默走开。

    最后的这一局比赛还没有开始，观众席上的气氛似乎就已经高昂到快要爆炸开来。声潮一浪接着一浪，此起彼伏，让叶冲刚踏出休息区的通道就擦了把汗。

    “搞什么，这样很容易让人紧张啊。”

    凤羽闻言很鄙视他，“你真没用，为什么我这么强大完美的机甲会有你这么没用的主人啊真是天道不公……”

    “……我不和搞不清人类感情的家伙解释。”

    叶冲十分干脆的四两拨千斤。

    两分钟后，比赛终于开始。

    电子裁判的嗓音又一次传遍全场，观众席反倒一下子安静了下来。

    这种突如其来的凝滞似乎也感染到了赛场中的两个人，让他们才一出场，就不约而同地选择了静观其变。

    所有人都看到两架颜色截然不同的机甲在场中遥遥相对。

    闪耀着灿烂银光的红和如湖水一般柔和的蓝，分别占据了赛场的两端。

    直到电子裁判的话音落下很久，两架机甲还是都没有动。

    他们隔着大半个赛场的距离彼此相对。

    谁都不知道此时此刻他们会是怎样的表情，会在想着什么。

    谁都知道从机甲的外表根本就不可能看到座舱内机师的神情举止，当然更不可能了解到机师的心理活动。

    可单单看着这样一幅画面，似乎就有一阵强劲而有力的风呼啸着从全场刮过，让每个人都感到了一种油然而生的振奋。

    哗――

    哗哗哗――

    从第一声鼓掌开始，更剧烈的呐喊欢呼从观众中猛地爆发，连被隔绝在赛场中机甲内的两个人似乎都感觉到了这种不同寻常的气氛。

    叶冲的手指在操控板上轻快地跳动，让银红机甲做一些姿势上的调整，而他的目光一直落在屏幕中的湖蓝机甲上。

    湖蓝机甲一点也没有动。

    哪怕是最微小的挪移都没有。

    没来由的，莫名的危机感从脊背慢慢的爬上来，连脖子后面的寒毛都根根竖起。叶冲清楚，这不会只因为那名叫雅迪的对手足够沉得住气。

    他忽然想起了上场前，杰拉德在他肩头轻轻按了一下。

    那时候身上的力气基本都已经回归了，可是那么轻的一按，让他现在都还感到无法单纯用言语表述的压力。

    叶冲抿紧了唇。

    一向柔和的线条因此而多了几分冷硬和坚毅。

    这场比赛，无论如何，他不想输。

    他决定……先发制人！

    炮管早已在对峙的过程中悄无声息地浮出体表，对准了对面的湖蓝机甲。

    耀眼的白光迅捷划过。

    “哇靠，好帅！”

    “我感到了一种大将之风！”

    “要是我也能有这水平，就算次一点像银红一样，啧啧……”

    “别异想天开啦，你要真能有还会坐在这里看？”

    “说不定什么时候我被流星砸到就突然牛叉起来了呢！”

    “我看你被恒星砸到才行！”

    当然听不到观众的议论纷纷，叶冲却忍不住的拧起了眉。

    湖蓝机甲刚才简直做到了最优规避！

    所谓最优，倒并不是完美，而是消耗最小化与效用最大化的和谐统一。

    对方只是稍稍错了一下步伐，甚至算不上什么招式，仅仅是微不足道的一个侧身，就将来自他的攻击轻而易举的闪过。

    来不及思考更多，他操纵着银红机甲迅速朝前跃去。

    下一秒，两架机甲交错而过。

    叶冲的瞳孔狠狠一缩。

    前方屏幕中陡然闪现的光点让他飞快地将银红机甲掉转方向，再也没有了一丝一毫为刚刚错身的瞬间能量刃擦到湖蓝机甲的欣喜。

    这个雅迪……

    比之前他碰到过的任何对手都要强悍。

    不管是行进后退时看不到一点多余的精妙操作，还是对于他行动的准确判断，无一不显示出作为一位真正的A级机师的实力。

    绝不能掉以轻心！

    叶冲集中了全部的注意力，观察着湖蓝机甲的一举一动。

    好一会，他无奈的摇了下头。

    没有破绽，没有疏漏，好象比机器还要完美。

    就在这时，湖蓝机甲突然加速，向着相反方向疾驰。

    叶冲眉心一跳，有点不太妙的预感。

    很快，预感就灵验了。

    接踵而来的火力攻击让叶冲凭心而论，根本谈不上凶猛，甚至可以说是有条不紊、慢条斯理。

    比起那次余楠的对手，就像是和风细雨之于暴风骤雨。

    但是，莫名其妙的，他就感觉到机甲的外部好象被无数道隐形的绳索给遏制住了般，不论怎样动作都束手束脚。

    那是一种……他未曾见过的、超强的控制力。

    9.2

    那种控制力将整个赛场都全盘纳入到他的掌控之下。

    那种束缚感其实并不多么厚重。

    大概……比鸡蛋的那层膜还要薄。

    每一次，叶冲都感觉自己能从这样的状态中脱离。但下一秒的现实，就告诉他那不过是他的自以为是。

    望着投影中的湖蓝机甲，叶冲眼中闪过由衷的佩服。

    然后他翘起嘴角，知道自己光佩服可不够，他需要找到应对的方法。

    就算找不到办法，哪怕落到下风，也绝不能让自己陷入到完全的危局中，不能让自己没有一点反抗的可能。

    他加快了手上的动作。

    在跳动中修长的手指隐隐出现了一道又一道的虚影，细绳早已绷至极致，似乎只等着下一次爆发就要断裂。

    屏幕中，湖蓝机甲还在远处不紧不慢的对他进行着火力压制。

    湖水一般的柔和光华从机体表层散发出来，从机甲上当然看不到神态，却无端让叶冲感到对方云淡风清得仿佛置身事外。

    该怎么做……

    层层铺开密密织就的火力网，毕竟没那么容易突破。

    叶冲深深吸了口气，更加投入的仔细观察。

    “谢利夫确实很强。”

    杰拉德沉声道。

    张跃点头，“嗯……那个谁貌似是A级机师。”

    “不止。”蒋飞云轻声说，语气十分肯定，“他不止A级，他的动作非常完美，我相信他至少到了A+，大概和我上一场的对手差不多水准。”

    “这么牛？”张跃微有些惊讶，想了想，还是忍不住问出了他一直疑惑的问题，“我说队长，为什么你要让小虫虫上场？难道你认为他可以赢得了A+？”

    “不……”杰拉德缓缓摇了摇头，“我也说不好。”

    “啥？”

    张跃更纳闷了。

    既然如此，那为什么还要让叶冲上？

    他知道叶冲进步神速，但最多A级也就顶了天。因为叶冲接触机甲的时间确实短，经验不够是显而易见的。

    再说，特维亚好歹也是明确到了A级的机师，让特维亚上的另一个优势是他学习机甲多年，还有良好的家族教育。

    虽然他……包括队长杰拉德都和叶冲的关系更亲近一些，但关系好坏，怎么都不该与比赛扯上瓜葛。

    蒋飞云却道：“就是因为说不好。”

    “什么？”

    “因为由叶冲上的话，结果是不可预期的。”蒋飞云难得的做出解释，“或许会更坏，或许会输得很惨，但未尝没有更好的可能。至于特维亚，他的发挥太稳定了，在某些特定的情况下是最好的参赛队员，但是现在就差了点什么。如果让他上，这场比赛我们就不用报任何希望了。”

    “哦……”

    张跃半信半疑地点头，还是不怎么放心，“可是小虫虫早上才刚生病了，就算是发热之类的小病，也可能影响到他的发挥啊？”

    “的确是这样，所以……”这回换杰拉德开口了，“虽然虫子可能发挥出超过他水准的实力并取得突破，但我对结果也没什么信心。”

    “……没信心还这么开心得满面笑容……而且队长你们真是太有默……契了……”

    眼看着蒋飞云犀利的视线因为他的这句话朝这边转过来，张跃估摸着自个的小心肝肯定承受不住这样巨大的压力。为了缓解压力，他的眼珠子立刻乱转起来，并瞄到了屏幕中的情形。

    他啊的叫了一声，指向那里，“快看快看小虫虫，他好象很糟糕！”

    用不着他提醒，旁边一直目不转睛的舒展早将整个过程都一丝不漏看在眼中，听到他这么说，舒展唇边反倒露出一抹微笑。

    或许叶冲此时的情形的确不好，但那家伙肯定会更努力。

    不到最后一刻，舒展不会做出任何结论。

    他想，如果能够看到叶冲的脸，一定能看到那家伙现在亮得惊人的眼睛。因为每次都是这样，越是兴奋到极点，叶冲的眼睛就会越亮！

    的确如此。

    叶冲双眼放光地盯死了屏幕，让目光和机甲同时都跟着湖蓝机甲的火力不断地变换角度。

    这样一来，虽然火力依然在视野中交织连绵，很难找出其中的空隙，但也能让自己不至于处于全然的被动。

    时间一分一秒的过去了，他始终没有找到疏漏，他却仍没有放弃。

    他绝不会放弃。

    是的，不会。

    只要坚持不懈地找，就一定能找到破绽。

    他相信，人毕竟不是机器。

    哪怕雅迪再完美，他也是人类。

    随着对方不断地对他进行火力压制，渐渐渐渐的，对那层层叠叠的火力网，叶冲都感到了些许麻木。

    他舔了一下唇角，流下来的汗液让皮肤表面蔓延着一种淡淡的咸味。

    就是现在！

    好不容易的他眼神一凛，总算捕捉到一次火力网的空隙。

    空隙是不停变化着的，但是有规律！

    叶冲提高了机甲的速度，先来了一次试探性的突围。

    接着又是一次声东击西。

    最后他直冲左侧65度角而去！

    然而……

    连叶冲都有些没有料到，计算好的前进路线竟然准确地被对方轰了个正着！

    稍微偏差了一点的效果就是让银红机甲的左手都差点被击中！

    尽管在最后一刻，他还是让自己成功的逃了出来，但压力反倒愈加加重，也更加的迫在眉睫。

    而随着他的这一次动作，湖蓝机甲的攻势也开始加剧！

    “靠，真糟糕……”

    嘴上说着这样的话，叶冲的眼睛却越发的亮了。

    心脏拼命的鼓动着，节奏强劲，让热血在身体里没有止境般的奔涌。

    这种感觉已经很久没有出现，不同于此前一些不需要怎样发挥就能取胜的比赛，这一场的对手，无疑才是真正的强敌！

    叶冲全身都在这种异乎寻常的兴奋中微微的颤抖了起来，可是落在操控板上的手指，却还是稳稳的没有一丝偏差。

    肯定……肯定有办法的！

    现在需要做的是找到这个办法，去实现它！

    “嗯？”

    叶冲注意到，虽然湖蓝机甲加大了攻势的力度，可他反倒感觉不到吃力，招架起来越来越得心应手。

    难道……在对方强势的攻击中，自己的应变能力在刚刚不过十来分钟的比赛里就有了这么显著的提高？

    “啊对，有了！”

    叶冲眼神一凝，心里一动，操纵着银红机甲做出一个毫不雅观的动作。

    这个动作让机甲成功的进行了一次短距离的漂移，却足够让它再一次避开湖蓝机甲的预想轨迹，与对方接近。

    成功了！

    还来不及高兴这件事，叶冲的神色就又是一滞。 


第五十六章 叶冲VS雅迪
 

    10.1

    “这下还真是糟糕了……”

    连苦笑的力气好象都被不知什么抽走了，但又不同于之前到达身体时限的那种感觉。超过时限，会让身体变得麻木且生硬，任何动作做起来都不听使唤，如同身体一下子变成了牵引在别人手中的提线木偶。

    而现在，手脚微微发软，但也只是发软罢了。身体的温度也有点不对劲，明明已经降下来的现在却好象又上升了。

    叶冲在第一时间就想起了前晚吃下的实验书，赶紧叫：“汤圆……”

    汤圆冒出头来，“嗯？叶冲你不是说比赛的时候叫我别吭声吗？”

    它挂在屏幕边，圆滚滚的身体里嗖一下生出两只手，捂在了嘴巴上。同样圆滚滚的眼睛直直瞪着叶冲，好象在说：现在我可不是自己要说话的！

    被它的样子逗乐了，叶冲顿了顿才问，“药效……是不是还没过？”

    “咦咦？”

    汤圆哧溜一下扑到他的膝盖上，仰起脸看他，“按照我的计算，药效……啊不，是药物的副作用不会持续到七个小时以后呀。”

    “可是……”叶冲再次确认了一下身体的疲软感和高热，才说：“我现在好象感觉到那种效果了怎么回事？”

    “真的吗？”

    汤圆眨巴着眼睛，凑到叶冲身上仔细的看啊看，捂住嘴巴的那双手慢慢变形为针管状的物体，然后犹豫了一下，有点不好意思的问，“叶冲，让我抽你一点血液来化验，可、可不可以？”

    叶冲微微一笑，“随你。”

    “嗯！”

    汤圆立即将针尖扎进叶冲腿上，又飞快抽出，“好了，我现在去化验，有结果了会马上来告诉你的！”

    “好。”

    知道现在急也是急不来的，他所能做到的，是在目前的条件下将自己的一切优势都发挥到极致！

    等不及绷断细绳，让左手暂代了两只手的功能，叶冲抬手就咬断了绳子，再依葫芦画瓢地让另一只手也得到了解放。

    那一瞬间，随着双手再无束缚，哪怕是手背上依然残留着绳索的痕迹，叶冲却觉得有种前所未有的轻松畅快油然而生。

    仿佛所有背负在肩头的来自于亲人、朋友和队友的希冀与压力，都随着这两根细绳的解开而远去。

    精神如此饱满，他的手指在操控板上飞快地跳动。

    当全场观众定睛看向场中，就发现银红的身影不知道什么时候竟然突破火力的压制，冲到了湖蓝机甲近前。

    许多人不约而同的倒抽了一口凉气。

    “我靠，啥时候隔这么近了？”

    “就是啊，近得我估计他们可以看到彼此的零件了哈哈哈。”

    “说心里话，银红刚才那一连串的动作……”

    “简直太他妈流畅了！”

    “英雄所见略同！”

    那并不是什么了不起的套路招式，分割开来看甚至是什么都算不上的简单动作，却让全场的观众都感受到了一种扑面而来的震撼！

    原来天翔盖亚机甲队也不比谢利夫逊色嘛，许多人都开始产生这样的想法。

    银红机甲又是一次灵活的纵跃！

    接着来了一个漂移！

    鼓掌呐喊的声音越来越大。

    然而马上，观众们又为湖蓝机甲看似毫无闪躲意图的行为惊讶万分。

    “谢利夫那个怎么不动了？”

    “莫非他早就有了计划，所以才让对方顺利近身？”

    “我就说嘛，他怎么可能被打败！”

    “没错，这才叫艺高人胆大！”

    “湖蓝湖蓝你是我的偶像！”

    观众中关于赛场中双方的讨论也渐渐的越来越激烈。

    对于这些，场中的两个人毫无所觉。

    湖蓝机甲静静地凌空虚立在视线尽头，依然能给叶冲带来莫大的压力。

    这种压力说不清道不明。

    好象附着在空气中，存在于每一个最微小的分子里面，从四面八方的朝他席卷而来，压迫得呼吸都难以畅快。

    叶冲闭了闭眼。

    下一秒睁开时就眯了起来，牢牢盯住屏幕，他操纵着机甲再次加速了。

    “哦快看！银红的时速！”

    “怎么……都到了390多！”

    “还在往上，395、396……”

    “397、398、399！”

    “我就说他还有的是潜力怎么样所言非虚吧！”

    “切，也不过就是399，又不是超过了400……”

    就在两个人的支持者眼看着就要对掐起来的时候，湖蓝机甲总算动了！

    看起来有些漫不经心。

    只是轻描淡写的一个移动，便成功避开了急射而来的激光。

    紧接着，庞大的湖蓝色机体做出一个不可思议的弯折，与银红机甲在眨眼间交错，同一时间，湖蓝机甲身周白光连闪！

    突然涌上心头的危机感让叶冲后颈的寒毛都倒竖起来，他下意识地操纵着凤羽拔高，腾空而起。

    唰唰唰――

    连续不断的激光让他心有余悸的转身，毫不迟疑就再一次向对面疾冲。

    但在好几次收效甚微的攻击后，叶冲发现湖蓝机甲再次拉远了彼此的距离，似乎又准备对他进行火力压制。

    冷哼一声，手指飞快地操作着，叶冲迅速调整了机甲的节奏。

    这样一来，湖蓝机甲对他的运动轨迹的预判，再也无法做到那么精准，压制也无法做到了先前的那么有针对性。

    然而还是不够。

    叶冲眯了眯眼，垂下的睫毛遮去了轻掠而过的精光。

    他必须突破。

    因为他的时间真的不多了。

    不谈体术的时限，光说手脚发软提不起劲来的感觉，现在就有随着体温上升而愈演愈烈的趋势。

    叶冲压根就不敢抱有侥幸的心理。

    这场比赛寄托了大家多大的希望，他心知肚明。不，不能让大家失望……不管是队长还是其他任何人……

    想着想着，他的脑袋里只剩下一个念头，就是要速战速决！

    牙齿又一次狠狠朝嘴巴咬了下去，唇间泛起铁锈般的味道时，环绕在全身上下的疲软才总算淡了许多。

    他清楚这只能解决一时之需，并非长久的办法。

    “汤圆？”

    “还、还等一等……再坚持一会，就一会！”

    “好，我会……坚持。”

    几分钟的时间里，两架机甲不断交手，互相的撞击，互相的擦身而过，互相的倾泻强劲的火力。

    “呼――”叶冲忍不住长长出了口气，全身都像才从水里面捞出来一样，被汗水浸得**的。

    这个雅迪真是太不简单了！

    同这样一位强悍的对手交战，所耗费的体力超出了他的想象，与以往的任何一次比赛相比都要有过之而无不及。

    他不免又产生了新的担忧，万一体术的时限也祸不单行的来了怎么办？

    正在这时，耳边终于响起了汤圆兴奋的嗓音，“叶冲叶冲！我知道是怎么回事啦！”

    10.2

    “说吧。”

    “经过检查，我判断出你的血液和贝雅特拉齐人不一样……”

    叶冲很想翻白眼，他一个地球人能跟外星人一样？

    “……所以虽然我计算药效计算得很准确，却因为其中几种材料和你们地球人基因的一些成分发生了我事先没推算出来的变化，才会导致现在这样，副作用的反弹。”

    操纵着银红机甲往下与湖蓝机甲错身而过，躲开一次扫射，叶冲问：“有办法了？”

    “有是有，但是……”

    “说吧。”

    “第一个办法材料不够，第二个办法时间不够，只剩第三个了……”汤圆说着说着，突然停了下来，听上去有些为难。

    “说吧，快点。”

    它的嗓门带出来点哭腔，“第三个会很难过。”

    “难过怕什么，来吧。”

    “会很难过很难过很难过啊……”汤圆强调了好几遍。

    叶冲微微一笑：“没事。”

    不过下一秒，他就“咝――”的抽了口气，明白汤圆为什么要这样说了。

    所谓的第三个办法，说起来十分简单粗暴。

    就是让叶冲产生疼痛感，借此来抑制他体内生成某类生物物质，便能够让他不再产生手脚乏力的感觉。

    那种疼痛从皮肤表层瞬间延续至大脑，似乎连每一处神经末梢都被拉扯到般，来自于汤圆不再犹豫，将手变成针状物并扎向叶冲的举动。

    嗤啦刺进皮肤，它就听到了叶冲的抽气声，立刻迟疑了，泪汪汪的看过来。

    为什么受伤的是我我还得安慰伤害我的家伙啊……叶冲朝汤圆笑，“没事，真的。”

    “哦。”

    “放手去做，该干嘛干嘛。”

    “嗯。”

    汤圆数着秒扎了第二次。

    它似乎终于能够体会到叶冲为什么会做出这种选择，但又不是太明白他为什么宁肯选择这种办法也一定要坚持下去。

    每隔10秒，就是一次针刺。

    每一个10秒都来得意外的快，好象间隔比一个眨眼更短。

    叶冲咬紧牙，定了定神，看向前方再一次与自己交错而过灵活避开攻击并转身回击的湖蓝机甲。

    接着又是10秒过去，咬得死紧的齿缝间还是漏出一声闷哼。

    凤羽终于忍不住出声了：“叶冲。”

    “凤羽？”

    “你可以不用这样啊，有我这么强大这么完美这么无敌的机甲在这里，要搞定那个家伙还不是分分钟的事！”

    “……嗯。”

    “那你同意让我自己来啦？”

    “没有。”

    “……我讨厌你。”

    似乎能看到某机甲希望破裂垂头丧气的样子，叶冲翘了翘嘴角，却并不愿意让步，“凤羽，我知道如果由你来控制你自己，一定能做到最好，因为是你。”

    “那当然！”

    才一句话，凤羽就恢复了全世界我是大爷的风范。

    “可是……有一就有二。你现在是我在用没错，但如果遇到什么紧急情况我必须使用另外的机甲……”

    凤羽不乐意了，“有我这么好的你还要用别的垃圾？”

    “我是说假如，假如！而且你现在还算学府的财产，除非等比赛完毕，我才能向学府提出将你要过来算在名下的要求。反正假设出现那种情况，到那时，还有谁能够帮我？有些事情……”

    叶冲稍微恍惚了一下，差点被击中才迅速做出反应。

    “……我没办法和谁说，但我知道不能太依赖别人。任何事，靠自己才最保险。要是寄托在别人身上，那是很危险的。”

    上一世教给他的习惯和教训，原来就算改变了身体，也还是根深蒂固的存在着。同伙间的翻脸不认帐与落井下石，都是当初习以为常的事。

    所以凡事都不愿假手他人。

    不，或许不能仅仅将此归结给上一世，还要加上这辈子重新开始的生命里，他从小就得承担家庭责任的原因。

    凤羽沉默下来，不知道是在思考还是在查找资料来分析，良久才说：“叶冲，你的话我不是很懂，但是你在你们地球人里，不是还没有成年吗？根据地球联盟的法律条理，未成年人是可以获得救助的。光靠你自己，不是太辛苦了？”

    它没有打算等到回答，因此没有再吭声。

    叶冲却心里一动，眼眶忽地有些热。

    这么多年来，除了母亲说过类似的话，第一次听到这样的话，竟然是从非人类的机甲嘴里，还真是有些……让他哭笑不得。

    他当然明白，男孩子坚强是理所应当的，安慰什么的都是浮云。但老实讲，听到的时候自己的心情，很有点向特维亚那种百转千回靠拢的错觉。

    “凤羽。”

    就是让一步又有什么关系？

    “如果我真的坚持不下去了，你就自己来，记住一定要赢。”

    凤羽果然欣喜若狂：“好好好！那还用说吗！我当然会赢！”

    下一秒，又一次传遍全身的疼痛让叶冲放弃了再说点什么。

    他狠狠按下操控板上的按钮，让机甲在最后一刹那闪过了湖蓝机甲的粒子光束。

    回旋！

    折身！

    看着屏幕，叶冲突然瞪大了眼。

    好象……好象眼中所看到的画面，跟几分钟前相比，有了一种他说不上来的变化。

    叶冲皱了皱眉。

    这种变化似乎是从……

    汤圆造成他的疼痛时开始的！

    每根神经都变得敏感起来的同时，视野也愈加的清晰而有条理。

    看着看着，身体的痛楚都被抛在了脑后。

    每一下针刺的痛苦都是货真价实的，衣服上也早沾上了斑斑点点的血迹，但叶冲的头脑却前所未有的清醒。

    这种状态有些陌生，有些熟悉，矛盾夹杂在一起，他无法形容，只知道对自己肯定是有利的。

    因为湖蓝机甲的每一个最细微的动作中那些之前捕捉不到的破绽，随着这一刻好象放大了又变慢了许多倍的画面，在他眼前清晰的展现出来。

    该怎样做，叶冲迅速打定了主意。

    而他的做法，让所有观众都目瞪口呆。

    “是我看花眼了吗，天翔什么盖亚那个，竟然在用谢利夫的招式？”

    “好象真的是，但他怎么用的出来，那不是A+级的吗？”

    “不不不……我觉得不一样。”

    “哪里不一样？”

    “他做出来，好象比谢利夫的更厉害！”

    全场霎时安静了下来，每个人都目不转睛地盯紧了赛场。 


第五十七章 隐秘的连系
 

    11.1

    渐渐的，似乎湖蓝机甲内雅迪也终于感受到了某种不同寻常的压力，加快了节奏，并不断调整运动的频率和轨迹。

    浑然未觉此刻两方的位置相对于之前来讲，仿佛颠倒了过来！

    从一面倒到平分秋色再到向叶冲倾斜，时间一分一秒的过去，雅迪的出击也带出几分迫切。

    好机会！

    叶冲微垂的眼中精光迅疾闪过，银红的机体霎时形成一个巧妙的弯曲弧度，随即便弹射而出。

    顺势开火！

    千钧一发中湖蓝机甲反击。

    却还是被刁钻的银红机甲打中了关节处。

    来自叶冲的攻势再也没有停止，一下接着一下，硬是将湖蓝机甲逼在原地动弹不得，直到银红机甲冲到它身前！

    嗤啦――

    能量刃精准地划过湖蓝机甲。

    一道形状令人叹为观止的虚影闪电般形成又消失。

    下一秒，湖蓝机甲轰然落地。

    “天翔盖亚机甲队，胜利！”

    电子裁判宣布结果的声音如同一阵飓风，在整个会场造成了连续不断的狂潮。鼎沸的人声一浪紧跟一浪，简直像要把严丝合缝的会场穹顶都给掀翻。

    虽然极致的喧闹，叶冲在座舱内却像完全没有感觉到。

    他长长的舒了口气，一直凝结着全部心神的兴奋劲头随着这口气似乎慢慢的散了，留下满身的疼痛和无力。

    好在都只是针刺的伤，忍一忍没什么问题。

    想到这里，他突然愣住了。

    有什么被忽略掉的东西突然间从心底膨胀，一路奔涌，流窜在身体的每一根血管里，那莫大的喜悦仿佛连他的人都要吞没殆尽。

    他，真的赢了！

    他们，真的赢了！

    天翔盖亚机甲队，真的闯入了泛联盟机甲大赛青年组排位前十！

    不由的微微仰起脸，叶冲闭了闭眼。

    眼角有点湿润的感觉，伸手摸了摸，真是湿的。

    他又傻傻的笑了起来。

    直到电子裁判委婉地向他表示这是赛场别占着茅坑不拉屎，叶冲才回过神来，赶紧跳出机甲把它收起来就向2301号休息区奔去。

    刚一推开门，他就听到一声欢呼。

    紧接着不知道谁的手一把朝他捞了过来，不知道谁的手狠狠箍在了他的脖子上，紧得他喘不过气来，不知道谁的手大力砸着他的肩膀，不知道谁的手揉着他的脑袋……叶冲没有挣扎，只深深吸着气，朝前面的杰拉德咧开嘴笑。

    “我说虫子你一个劲的傻笑什么啊……”有点没好气地拍了下叶冲的脑袋，随后杰拉德自己却禁不住地也笑出声来。

    叶冲耳边更多的是队友们乱七八糟又语无伦次的声音。

    “我靠……”

    “日哟，叶冲你这回可真给咱长脸啊！”

    “我不是在做梦吧真的赢了吗我肯定是在做梦打自己都不疼……”

    “你他妈是在打自己吗我草你大爷！”

    “呀啊啊啊，你啥时候对男人产生性趣了！好可怕好惊悚！”

    “日你！”

    “难道是被我的出类拔萃所折服不小心弯了？呜呜呜都是我的错……”

    叶冲脑门上冒出一滴冷汗，嘴角也抽动了两下。

    最后还是被杰拉德长臂一伸，才给解救出来。

    踉跄了一下刚刚站稳，他就瞧见了站在不远处的舒展。立刻叶冲就又变了副模样，看那闪闪发光的眼睛，简直跟摇尾巴的小狗似的。

    “舒展舒展，看在我功不可没的份上，做糖醋里脊犒劳我吧！”

    “唔……”

    “我这么辛苦了只想吃糖醋里脊！”

    “看在你没给我丢脸的份上，我做。”

    “……喂，什么叫没给你丢脸啊！”

    叶冲满脸黑线，送给舒展两根中指。

    大伙一致决定这事得庆祝庆祝，刚出了休息区，叶冲就听到了嘀嘀嘀的通讯声。看清通讯仪上显示的通讯号，他眼中闪过一丝喜色，接着就放慢了步子落在最后。

    “阿凛！”

    压低的嗓音里有着未加掩饰的雀跃，叶冲瞥了眼继续向前的同伴们，找了个角落拐了进去。接通通讯的刹那，曲凛之微笑着的投影出现在面前。

    “虫子，恭喜你。”

    “咦，消息传的这么快啊。”

    “嗯，我可是无所不在的。”

    “靠……这么邪门。”叶冲做出被惊吓到的样子，“听起来跟情报机构似的。”

    “所以千万记得别在我背后说我的坏话。”

    “那哪能啊！”叶冲摆摆手，“要说也是赞美啊赞美。”

    两个人隔着不知多遥远的距离，不约而同的笑了。

    “你做的很好。”停顿片刻，曲凛之轻声说。

    “啊？呵呵……”有点不好意思听到这么直白又尽显真诚的夸奖，叶冲不自在地摸了摸脑袋，又开始傻笑。

    “虫子，你们现在已经进入青年组的前十位，过几天应该会被送去参加泛星系机甲大赛了。”

    “嗯嗯！”

    说到这叶冲的眼睛都更加明亮几分，不自觉地微微眯起，一望即知的欢喜在黑色的瞳仁间跳跃着。

    根据泛联盟机甲大赛的规定，在大赛中每一组别取得前十名的队伍，都能够由地球联盟推荐参加泛星系机甲大赛。

    那可是会有不少外星人参加的比赛……光是想一想就觉得很有趣。

    曲凛之没有出声打断他，只面带微笑看着他，神色愈加的柔和下来。

    好半晌，叶冲才啊的一声注意到现在是什么情况。

    一转脸对上曲凛之的眼睛，耳根就不由的一热，他偏了偏头，“不好意思，我刚才想别的去了。”

    “没关系。”曲凛之摇摇头。

    “哦对了，阿凛，你不会光为了恭喜我才找我吧。”凭直觉，叶冲觉得曲凛之应该是无事不登三宝殿。

    “为什么要这么问？”曲凛之轻扬眉梢，“跟朋友联系难道还需要理由？”

    “可是你很忙吧。”

    与叶冲直视过来隐隐带了些许担忧和关切的眼神相对，曲凛之心里一暖，点头道：“确实有点事，因为你们要去泛星系机甲大赛，所以我找了些资料打算给你们。”

    “这个给队长就可以了吧？”

    “嗯，我发给杰拉德了，等你们吃完饭，他大概就会把具体情况说给你们听。我是想提醒你，虽然这段时间你很努力，也颇有收获。但……”

    他的面色依然那么温和，叶冲却敏锐地感知到其中透着肃然。

    “……不要掉以轻心，千万不要。”

    “我明白。”

    对于别人的建议，不管中不中听，叶冲一向懂得从善如流。

    “嗯，最后还有件事。”

    “什么事？”

    尽管叶冲已经问出了口，曲凛之却长时间地停在那里，仿佛在思考着该用什么语句才能恰当的表达出来。

    11.2

    等了又等，叶冲催促了一声：“到底啥事啊这么难开口？”

    “也不是，还是那伙星盗。”

    “啊？”

    叶冲吃了一惊，“这段时间一直挺风平浪静的，他们应该早把我这种小角色忘得一干二净了吧，还是说你有什么具体的消息？”

    “不是。”曲凛之摇头解释，“只是你们这回去参加泛星系机甲大赛，要从索瑞特尔出联盟的边境，才能到达举办大赛的爱利荷联邦。这条路上，靠近索瑞特尔有一片区域在上次那个星盗团伙的活动范围内。因此我有些担心，你们路上会不会有意外发生。”

    “不会吧……”

    “不要放松警惕。”

    曲凛之沉声说，“你知道吗，这伙星盗的名字叫塞尔纳沙漠。塞尔纳沙漠现象，是联盟中比古地球所谓蝗虫过境更可怕的生态恶化现象。他们自认为他们比塞尔纳沙漠还要让人恐惧，所以才取了这样的名称。我跟他们交手这么久，也说不上来完全了解他们的能量，我没法不担心你们。”

    虽然是“你们”，叶冲打心里头感到快活，他点点头，“我知道了，我会注意。”他又想了想，“但要是那伙星盗真的出现，我就算注意也没什么用吧？你都说了那是他们的活动范围。”

    “不管怎样，你记得提醒杰拉德他们一路小心，随时留意飞船外的情况。我还有事，先在这儿提前祝你们旗开得胜，马到成功。”

    收到曲凛之的鼓励，叶冲在原地又站了一会。

    刚转出拐角，他迎面就瞧见了舒展。

    侧身靠在墙上的少年微微垂着眼，看起来在这里已经站了不止一会。叶冲心里不知怎么的轻轻咯噔了一下，迟疑着喊：“舒展！”

    被长睫遮住的黑色眼睛倏的一下转了过来，视线在他脸上飞快地逡巡了一遍，眸色隐隐像是暗沉了几分。

    但那种异色根本就一闪即逝，快得叶冲想那应该是自己的错觉。

    “舒展……”哪怕叶冲再迟疑，不过几步的距离还是很快就拉近了，他四下望望，“你怎么在这？”

    “我看你不见了，所以回来找你。”舒展的目光又落到他手腕戴着的通讯仪上，不经意般问，“有人找你？阿姨吗？”

    “嗯……”先点头，“不不……”再摇头，叶冲回答了他的问题，“别的……朋友。”其实舒展也不是没见过曲凛之，可他下意识的就没直说那是谁。好象保守了这个秘密，就在曲凛之与自己之间建立了某种隐秘的连系般。

    “有什么要紧事吗？”

    舒展说着，与叶冲开始肩并肩朝前走。

    他们俩的身高差不多，走起路来速度也不相上下。

    “没、没什么事，就是……呃……聊聊天。”

    “哦。”

    舒展眼中的墨黑又浓了几分，依稀酝酿着什么压抑又阴沉的东西。叶冲他难道不知道吗……每当他胡扯搪塞的时候，就会不自然的摸脑袋！

    很显然，叶冲确实没什么自觉，但他敏锐地察觉到了来自身旁异样的气氛，不禁加快脚步，“舒展，队长他们好象走远了，我们快点跟上吧。”

    算了，先放过你……“嗯。”

    舒展的拳头却悄悄收紧，似乎每一次，都由他来妥协……也许该做点什么了。

    天翔盖亚机甲队在确定了第十这个位置后，便与青年组其他九支队伍一道，被大赛主办方邀请留在帕尔斯星球，为两周后就要起行的泛星系机甲大赛做准备。

    正如曲凛之所说，他将查找到的泛星系机甲大赛的相关资料，全都发给了杰拉德。再由杰拉德每天的团队会议里，一五一十的解说给大伙听，一边还可以与拿到手的资料相互对照参考。

    虽然谈不上面面俱到，也已经让大家都受益匪浅。

    这天叶冲才从住处出来，远远的就被叫住了。

    回头才发现是……“多利？”

    “叶冲叶冲！”

    少年上气不接下气地跑过来，一来就拉住了叶冲的袖子，“上次我们说好要出去逛街的对吧，现在就去吧，走吧走吧……”

    “可是……”

    “好吧好吧，去吧！”

    “可是可是……”

    叶冲可是了很久，还是无奈的被多利软软的声音给哀求去进行逛街这项大业了。

    “对了，怎么你们还没有回去？”

    “咦？你不知道吗？”

    “知道什么？”

    “虽然我们不能参加泛星系机甲大赛，但那不表示我们不能去当观众啊。当然也不是谁都可以去啦，只有进入前二十名的才可以哦！嗯，除了要自己承担费用这点让我觉得真的不太好。”

    “哦……”叶冲擦汗，这些天一直在温习资料，练习招式，还真没时间去看大赛主办方做出的规定和福利。听多利这么一讲，他就知道了，至少林特博格和谢利夫都会与他们一同前往爱利荷联邦。

    两个小时后，叶冲判断出与其说多利喜欢逛街，不如说他偏爱讨价还价。这种活动对多利而言是有益身心轻松惬意的娱乐，只是从多利的言谈中，他猜到林特博格的另一些人不这么认为。

    他倒很能理解多利，多利的目的当然不是为了减下来的价钱，而是享受在唇枪舌剑的过程中取得的成就感和满足感。

    “可惜……你的队友貌似不明白。”在多利第十九次低声抱怨队友们这也不让那也不许之后，叶冲耸了耸肩。

    “就是嘛……”多利扁扁嘴。

    淡金色的卷曲短发在阳光下轻轻的跳动着，显得颜色更加的浅，衬着他白皙的皮肤，让叶冲又一次想起了……克隆绵羊。

    这样想着，嘴上也不小心漏了出来，“我说小绵羊……”

    多利嗖一下看过来，“你喊我什么？”

    “小绵羊。”

    “为什么你也这么喊！”

    “也？”叶冲琢磨着这是谁和自己如此的英雄所见略同啊。

    “阿廖沙……我的队友，说我像绵羊，只会被欺负。”

    “……”

    叶冲默。

    他心想就是不用见你操纵机甲是什么样，单单见你杀价那股犀利劲，如果还能把你和绵羊联系起来……倒挺敢于创新的。

    “小绵羊！”

    叶冲一愣，他貌似没吱声啊。

    多利也一愣，随即拉起叶冲就往外跑。

    可是这家商店人满为患，两个人很快就被喊话的青年抓了个正着。对方蔚蓝的眼睛在叶冲身上打了个转，明显认出来他是谁，眉头却皱了起来，“小绵羊，难道你就是被这个天什么翔的小子给强迫了？”

    强……强迫？！

    喂喂！

    饭可以乱吃，话不要乱讲啊！

第五十八章 体术升级
 

    12.1

    “阿、阿廖沙，别这样，他是我朋友１多利偏了下脑袋着急的解释，翠绿的眼睛弯成月牙状，露出一个讨好的笑。

    “你要买东西的话还用得着出门？又不是找不到人差遣，你那几个保镖呢？叫他们出来买就好了，开个清单这么容易的事１

    “碍…这个……那个……”

    叶冲心说那样多利就体会不到亲自讲价的乐趣了呀，他见多利唯唯诺诺的答应着，不由的有些好笑。

    大概是他憋着笑的模样过于醒目，阿廖沙一眼扫到，还没解开的双眉就拧得更紧了，“你笑什么？有什么事这么好笑？把我们多利拉出来，肯定是居心不良！小绵羊你说，他是不是又让你做那种没书位有**份的事了？”

    叶冲瞪大眼：“没书位？有**份？”

    多利扁扁嘴。

    叶冲明白了，原来在这家伙眼中，讨价还价就变成了毫无格调可言破坏了形象不符合社会地位让人唾弃的行为。

    虽说他对讨价还价也没什么兴趣，却对让阿廖沙有一个正确的价值观很有兴致。

    当即叶冲撇了撇嘴，“非常抱歉，你在说什么我听不懂。难道所谓有身份的人，说话就喜欢这么拐弯抹角？”

    褐发的青年彬彬有礼地看过来，蔚蓝的眼睛里带着掩饰得恰如其分的优越感，“说话做事委婉，是基本的礼节。”

    叶冲眨了眨眼，无辜状不耻下问，“那样难道不会造成沟通障碍？”

    阿廖沙要这时候还不知道他是在找茬，那就太迟钝了，他眼光一闪，“我想，如果智商处于同一水准的话，不会形成沟通上的障碍。”

    嗯……这家伙嘴巴还挺毒，跟蒋飞云有的一拼。

    叶冲嘿嘿一笑，“说的也是哈，看来我现在故意使用浅显易懂的对话方式，还是非常有效的嘛。”

    阿廖沙脸色终于沉了下来，还想反唇相讥，袖子却被拉住了。

    多利怯怯地朝他摇头。

    阿廖沙犹豫片刻，决定妥协。于是他上上下下仔仔细细地逡巡着叶冲，视线犀利得简直跟穿透射线似的，然后回头朝多利说：“反正，以后千万不要随随便便就被阿猫阿狗拉出来做这种没有书位的事，知道了吗。”

    叶冲怒：“谁阿猫阿狗没书位１

    他心说明明是小绵羊自己硬把我拉出来的你是不是颠倒黑白了而且讨价还价到底哪里没书位了！

    “我可没有指名道姓。”

    “那我指名道姓了，你，就是你１叶冲切了一声，“你这样限制多利，知不知道很没有道理啊！难道用更少的钱能买下一件商书还非得傻乎乎的多送一笔钱给别人啊，智商正常的人都不会这样做１

    阿廖沙冷哼：“没必要，浪费时间。”

    叶冲刚想还击，却听到一个细声细气的声音在耳边悄悄响起。

    “哼哼哼１

    是气鼓鼓的汤圆。

    “谁说浪费时间？我觉得很好玩１

    它一直在叶冲身上，自然将上回和这次多利的大显身手都一五一十地看在了眼里，还受到了不小的潜移默化，很有点跃跃欲试。

    这么有趣的事竟然被人批评，汤圆当然会愤愤不平。

    它圆溜溜的眼珠转了转，计上心来。

    接下来，叶冲就从穿衣吃饭一直说到住房外出，从学习专业知识一直说到如同烧钱般的练习机甲……样样都离不开联盟币，直说得阿廖沙开始还饶有兴致打算反驳，到后来两眼发直头大如斗。

    他偷偷拉了多利耳语，“这家伙到底哪来的啊？”

    多利一本正经告诉他，“天翔盖亚机甲队。”

    阿廖沙苦着脸，“我觉得他是外星人。”

    将他的低声嘟囔准确捕捉到的汤圆乐不可支的咕咕咕笑起来，阿廖沙还真没说错，叶冲嘴上说的这些，原本就是它的话……

    又过了几分钟，阿廖沙终于忍无可忍，不耐烦地打断了叶冲的唠叨，“讲这么多不嫌口干啊，还不如手底下见真章１

    “手底下？”

    “对，打一场，谁的拳头大谁就有道理。”

    叶冲愣了好一会，转头问多利，“贵族什么的原来都喜欢采用简单粗暴的方式解决问题？”虽然对方没有明说，从行为举止间，他推断阿廖沙应该和卢西恩等人有着差不多的家庭背景。

    多利扁嘴，露出我真不想认识他的神色，但还是勉为其难的加以注解，“贵族是比较喜欢决斗啦。”

    决、决斗？

    还没搞清楚到底怎么回事，叶冲回神的时候发现自己已经被拉到不远处的体术训练馆中，即将开始与阿廖沙比较拳头大小了。

    站在对面的阿廖沙看他几眼，“本来我们都是机甲队的，应该拿机甲来比，可是我现在没带机甲徽章，所以用体术将就吧。”

    “……随你。”

    说得大义凛然，叶冲内心其实万分悲愤。

    什么将就，将就的明明是他这个体术才4级的人好不好！而且他为什么要为了多利来决斗啊，对象是不是搞错了？

    边胡思乱想着，叶冲边挺直了背脊。

    视线慢慢在褐发青年的身上凝聚。

    “开始１

    多利看看这边望望那边，唇角泛起一丝微笑。

    他话音刚落，阿廖沙已经拔足而起，轻巧地朝叶冲跃去，手肘如刀，撞！

    叶冲立即格挡，同时抬腿横扫。

    一交手，阿廖沙就发现不对劲了，“你的体术……”

    被一个简单的震臂给撞飞出去好几步才勉强止住的叶冲摸摸脑袋：“4级。”

    “什么？”

    这下子，不管是阿廖沙还是多利都大吃一惊。阿廖沙顺理成章地停下动作，“怎么才4级？你怎么用的机甲？”

    没等叶冲回答，多利就想到了答案，“手控机械式？”

    “嗯。”

    叶冲快走几步拢过来，询问的看向阿廖沙，“还比不比？比就继续埃”

    “我倒是想，可这差距也太悬殊了，胜之不武……”阿廖沙一直以为叶冲的体术等级应该跟自己差不多。

    “没啥。”叶冲耸肩，“你看刚才那下我也没什么事。”

    “……你还挺不错的。”

    阿廖沙想起一分钟前，虽然自己是试探性攻击，但叶冲的身体反应不得不说是相当的迅捷。几乎在下意识里就侧了一下身体，将来自他的力道极其有效的分散承受。

    他看着叶冲的神色有了连自己也没有察觉的变化，带了一丝友善，“算了，你4级的体术都敢接受我的挑战，我哪好意思再蹂躏你啊哈哈哈哈哈……”

    叶冲翻个白眼，感受到肩膀上来自阿廖沙比杰拉德还豪放的拍打，皱眉躲开的时候，得到了对方愈加响亮的大笑。

    12.2

    等三个人从体术训练馆出来的时候，气氛已经不那么僵硬了。

    叶冲也看得出来，阿廖沙虽说不太客气又比较高傲，却不是那种心眼多且深傲慢到无可救药型的贵族子弟，而且还带着点与杰拉德如出一辙的豪爽。

    所以尽管意见依然相左，叶冲和他倒勉强称得上相谈甚欢了。

    快要走出这条街的时候，叶冲突然停下脚步。

    多利随即就发现了，“叶冲？”

    “……啊？”

    闻声望过来的黑发少年神色多了几分恍惚，看上去有些心神不宁，多利立刻担心地也跟着止步，眨巴着大眼睛看住他，“你是不是有什么事？”

    “没……”叶冲垂了垂眼，又扯了一下嘴角，仍带着神思不属的表情，却摇了摇头，“没什么……我是突然想起来还有点事没办。要不这样……你们继续往前先走。我回头去忙我的事，就在这分开。”

    “碍…”虽然不怎么愿意，多利还是很善解人意的点了头，“好吧。”

    等他们的背影再也看不见，叶冲才转过身，看向不远处安静挺立在淡金色阳光中的高大建筑。

    漆黑的眼睛里神色变幻不定，过了好一会，他迈开步伐，大步流星的走进那座体术训练馆。

    他一进入训练馆的大厅，就有接待机器人感应到客人前来迎接。

    这种专门用来方便各定居点联盟居民进行体术的练习和测试的训练馆在每颗星球都有开设，设施非常完备。

    之前被阿廖沙拉来的时候没有注意，现在叶冲才发现帕尔斯这座训练馆里的接待机器人全部制作成机甲的样式，也不知道是不是因为此次泛联盟机甲大赛举行的缘故。

    索性找了其中那个颜色和凤羽很接近的机器人开了间单人训练室，心脏在自动扣除联盟币的瞬间疼了一下，接着他义无返顾的走了进去。

    进入训练室后，叶冲跳过了那些训练器材，第一时间面向体术等级测试器发呆。

    这件仪器能够准确的测试出体术的等级，但也只是测试罢了。如果要确定等级，就必须在官方的体术协会里进行测试，再与个人资料一同输入进相关数据库。

    他的双眼直愣愣地盯着测试器，看不出来到底在想什么。

    事实上，叶冲的脑袋有点乱。

    他不知道这种仪器的原理具体怎样，总之会进入到一个虚拟的空间内，再根据测试器提供的题目，让他做出一定的动作。大概就是由这些动作的角度啊频率什么的，来确定体术的等级。

    到底……叶冲眨了眨眼，里头的神色却找不到一丝一毫的变化……是不是真的像他刚才所感觉到的那样？

    还是说……那感觉只是不真实的错觉。

    缓缓的，叶冲抬起右手，直指前方。

    依稀过了很久很久，简直比一辈子都还要漫长；又好象只不过是顷刻之间，甚至不到一个眨眼一个呼吸。

    食指的指尖终于触碰到机器的操控板。

    按下去？

    不按下去？

    ……妈的你到底犹豫个什么劲啊！

    眼底飞快掠过一抹狠厉，叶冲按下了开始的按钮。

    随着肉眼看不见的丝线一般的光束从仪器中钻出，伸向他的脑门，另一些细小的类似于吸盘状的物体也跟着缠到了他的太阳穴和头顶。

    头脑蓦地昏沉了一下，再清醒的时候叶冲已经到了体术测试的虚拟空间内。

    不是多么困难的题目，但是今天却有些不一样。

    叶冲记得很清楚，以前测试体术时的情形。全身上下，四肢百骸都像浸泡在质地很重的水里一般，动一动都难。

    然而现在……

    那种阻滞的感觉明显减少了许多，就像围绕在身周的水流密度变小了，做起来十分的得心应手。

    他可以轻松的完成每一个动作，不管是走跑跳跨步折腰旋转还是其他。

    完成度比以往任何一次都要好！

    身体轻便的感觉前所未有的好。

    圆转如意到简直想大声喊出来！

    全部动作完成后，叶冲在虚拟空间里怔忡地待了好半晌，才记起来要确认自己的感觉应该直接看测试结果。

    他退出虚拟空间，朝显示屏看过去。

    体术等级的位置上，一个7字赫然在目。

    “……7级……真的是7级……竟然是7级……”

    一时间，林林总总的滋味一股脑地从心底涌了出来，在胸臆间百味陈杂。连他自己都分辨不出，里面哪些是酸涩，哪些是欣喜，哪些是希冀，哪些是失落，哪些是感怀，哪些是难以相信……

    或者还有些果然如此的部分。

    没错。

    就是在与阿廖沙交手时，叶冲模模糊糊地有了这么点感觉，似乎自己的体术跟以前比起来有所不同。

    一面担心是错觉，一面也抱着几分希望，一面还害怕希望越大失望会更大，所以才避开了多利他们独自跑来测试。

    出乎他的意料之外，这一次竟然是真的。

    好久叶冲才扯着嘴角，笑了出来。

    他才几岁的时候就知道自己在婴儿时期没有进行基因强化，尽管后来做过一些补救，或许比起前一世的所有人都要强，在如今的地球人里，却实在脆弱。就连研究院的医师都说不可能解决，因此一直以来，叶冲对自己的体术不报任何希望。

    其实也无所谓。

    这一生已经是多出来的时光，有关心爱护自己的家人朋友，现在还有了队友们，无论如何都该满足。

    即便体术只4级，他不也能打工赚钱，操作机甲？

    可是真正发现作用在体术上的局限被打破时，还一次性打破了3级，叶冲高兴得连声音都变了个腔调。

    咳……虽然体术在不超过10级以前，都算不上多有用。

    “呵呵……嘿嘿……哈哈哈哈哈……”

    训练室内不间断地回荡起种类繁多的笑声，要是此刻有人在门口听到，一定会以为这里多了个疯子……

    直到汤圆被他的魔音贯耳骚扰得爬出来，坐在叶冲肩上，瞅着显示屏，“叶冲，你的体术升级啦１

    “嗯，这回真多亏了你。”

    “没、没什么啦１汤圆有点不好意思的扭了扭圆滚滚的身体，白白软软一下子变成了薄薄的红，就跟货真价实的生物一样。

    叶冲便又问：“你那药果然有效，还能再做吗？”

    “能是能。”汤圆顿了顿，吞吞吐吐的很迟疑，“可、可是……有、有一个问题……”



第五十九章 星盗来了
 

    13.1

    “什么问题？”

    汤圆怯怯地开口，“副作用。”

    “啥？”叶冲惊恐地摸向自己，“难道我会在某天变成章鱼？！”

    “……不是啦！”

    沉默良久，汤圆瞪直了圆滚滚的眼睛。

    可惜就算是面对面也缺乏气势，更别提叶冲现在还看不到了，某人反倒伸手戳了它好几下，直到它跑远。

    “你知道的啊，就是发热啊手软脚软啊。”

    “咳……”

    原来是这样，幸好不是异变。

    但回头想想，那天正好比赛时的情形……针扎在皮肤表面，每一下的痛苦其实都微乎其微，但叠加起来让他还有点心有余悸。

    当然，表面上叶冲镇定自若，一副那压根不疼的样子。

    “不过也不是没办法解决。”

    “有办法？”

    “对，还有好几种呢！你当然是要从根本上解决对吧，叶冲，你还记得我曾经说过的话吗？”

    “……是说锻炼肢体和药物作用相结合？”

    “嗯！”

    汤圆郑重的解释道，“对了，我还要跟你说件事。这次你的体术会上升3级，我推算了一下，不是巧合，也不是以后再吃药会出现的惯例情况。而是在以前，你没有松懈过的努力导致的厚积薄发。所以一旦藩篱打破，你的体术就从4级升到7级。但是再往后，就算药物剂量增多，也不可能再有今天这么好的效果。你要做好心理准备，叶冲。”

    叶冲倒无所谓，“没事啊，4级都停了这么多年，还怕在7级停么。”

    汤圆这才将那种锻炼肢体的画面展示给他看，“你来看，就是这。”

    虽然都是触手系的外星人，但看上去让他意外的体会到了舒畅感，好象会情不自禁地沉浸其中。

    看着看着，叶冲忽地觉得有点眼熟。

    似乎在这样的动作里，那些明明就与地球人毫无相似之处的生物，变得与地球人像了起来。

    “……这，这是……”

    叶冲脑袋里灵光一闪，不由瞪大了眼。

    “……五、五禽戏！”

    “五禽戏？”汤圆不解的重复了一遍。

    “嗯。”

    越是继续看就越是笃定，其中的蛛丝马迹也越来越鲜明。贝雅特拉齐人当然与地球人有相当大的差别，但从某种意义上来说，他们奇迹般的重叠在一起。

    “我练过这。”

    “啊？”汤圆纳闷了。

    叶冲这才想起它是从荒原星集训时才到自己身边，而那个时候，因为太忙碌加上独处的时间有限，因此都没怎么练习过五禽戏。

    听了叶冲的解释，汤圆过了好一会才道，“我刚才去查了一下我的资料库，很可惜，我没有查到。因为离开了基地，大部分资料都被清空了，连使用痕迹都被清除得很彻底。但我发现这套方法是在不到10000年前出现的，而来源属于保密4S级。”

    “既然这样，那就别管了，能解决问题就行。”叶冲通常不会钻牛角尖，摆摆手就让这事告一段落。

    既然有了途径，在接下来的时间里，他开始拼命练习五禽戏。

    正如张跃所说，时间就像□，挤一挤总是有的。不管训练和学习有多忙，叶冲都没有再断掉五禽戏的练习。

    就在这昏天黑地的繁忙中，前往爱利荷联邦的日期在众人的翘首以盼中来到了。

    *

    天翔盖亚机甲队被划分要乘坐的飞船是05号。

    体积庞大的飞船停靠在帕尔斯太空港中，在众人到达的第一时间，就与其他几艘同型号款式的飞船一道吸引了全部视线。

    大赛主办方派来的接待员絮叨地介绍着这些飞船，比如它们都是联盟最新一代的星际航船，功能全速度快防御高武器牛叉等等等等……

    边说接待员边露出一丝得色，不过叶冲的注意力却被与他们登上同一艘飞船的另一支队伍给吸引了过去。

    “嘿！多利！”

    他首先看到的是小绵羊。

    一如既往的柔弱乖巧模样，淡金色的发丝服帖地搭在额角，顾盼间就露出白净的额头和翠绿的眼睛。

    听到叶冲的声音，多利立即弯了一双眼朝他招手。然后他顺便看到了站在多利身旁，体格要大上不少的阿廖沙。接着他又看到阿廖沙和多利说了几句什么，两个人一齐朝这边走过来。

    “原来你们也坐05号啊。”

    “是啊，听说都是随机安排，还真巧……看起来还不止我们。”

    叶冲正说着，就发现了第三支队伍出现在飞船的登入口。

    这支队伍谈不上十分陌生，但好象也不熟悉，毕竟在比赛时大家见到的更多是身在机甲中的模样。

    但叶冲还是留意到了其中一个人。

    湖水一般蓝色的长发束在脑后，随着行进的步伐微微摆动。白皙的皮肤上带着健康而自然的光泽，与发色相同的眼睛带着浅笑，整张脸透着一种女性化的柔美。

    “……雅迪。”

    “雅，雅迪？谢利夫那个？”多利好奇地望了过去，“哇，好漂亮！”

    “嗯。”

    而事实上，多看几眼，就绝不会把这个人错认成女性。

    只要眼角眉梢稍微一动，神色稍微一变，那股犀利的、如同最锋利的武器的气息，就会占据全部的认知。

    阿廖沙嘿嘿一笑，朝那边大幅度地挥起手来，“喂～谢利夫的女神看过来！看过来！看过来！”

    那语调百转千回忽高忽低，与挥手的动作相互呼应，形成乐曲般的节奏。

    叶冲和多利对看一眼，心照不宣地同时退后一步与他拉开距离，表示自己压根不认识这个家伙。

    出乎他们俩意料的是，雅迪闻声竟然走了过来，好脾气的笑了笑，“阿廖沙你也在，好久不见了。”

    离得近了，叶冲才注意到他身形修长四肢有力，一点也没有那张脸的纤细，个头甚至比自己还要高上大半个脑袋，跟阿廖沙差不多。

    “你是……”雅迪的视线不久后就调转过来，眸光轻轻一闪，“叶冲？”

    “嗯，是啊，是我。”叶冲朝他咧嘴一笑。

    雅迪嘴角的弧度立即加深几分，“真巧，很高兴在这里看到你。”

    “这就叫缘分啊哈哈哈！大家都是认识的朋友啊哈……”阿廖沙还没兴奋完，就被多利打断了。

    他不高兴地扁起嘴巴，“谁说的，有讨厌的家伙！”

    顺着他刚才的目光看过去，几个人就发现又有新的队伍登上飞船，随意的扫视一下就对上了好几道阴狠的眼神。

    13.2

    “那是谁？”

    “貌似是……前十里的康姆昂？”

    “就是他们。”

    雅迪认出来的同时微微皱起形状秀丽的眉，“我们曾经和他们交过手，这支队伍是一支非常……”他像是思考了一下该用什么词形容比较合适，“不择手段的队伍。”

    “哦……”叶冲点点头，若有所思的多看了有些眼熟的对方几眼，丝毫没理会那边一直丢过来杀气腾腾的眼刀。

    05号飞船在四支队伍全部入座后，正式起飞。

    爱利荷联邦并不属于地球联盟，尽管地球联盟在如今的大宇宙时代所辖区域十分的宽广。它位于与地球联盟相隔另一个星系的星系中，距离遥远。尽管如此，根据资料，爱利荷联邦的人种与地球人非常相似。

    要前往爱利荷联邦，必须从联盟的索瑞特尔出境。

    而索瑞特尔……

    叶冲记起那天曲凛之特意做出的提醒。

    星盗。

    应该不会出现吧，这几艘飞船可是联盟的官方飞船。只是作为运送参赛者使用，为了利益的星盗没理由跑出来打劫它们才对。

    可是曲凛之会那么郑重的提醒，绝对不会是心血来潮。

    左思右想，叶冲心里头都拿不定主意。最后他也只能摇摇头，将机甲徽章放到最容易放出的位置。

    从帕尔斯前往爱利荷的航程无疑相当长，即便是在科技水平日新月异的现在。

    开始时各支队伍都还有说有笑的十分热闹，等到时间一分一秒的过去，几乎所有人都从活跃状态蔫了下来。要么看书看投影，要么打瞌睡，偶尔也有像杰拉德和蒋飞云这样一本正经研究机甲对战的。

    随着离索瑞特尔越来越近，飞船体贴地将距离报了出来，叶冲忽然觉得心里没底，好象有哪里不对劲。

    就像遇到失重状态，说不清道不明，让他的眉宇间也多了几分凝重。

    几乎是立刻，这不同寻常的地方就被和两位队长一道研究资料的舒展看在眼里。

    “虫子？”

    “嗯？资料搞定了？”

    “没有。”舒展顿了顿，“虫子你怎么了？”

    “啊？我没什么啊。”叶冲莫名其妙。

    舒展不悦的切了一声，“没事眉毛打结打的很好玩？”

    “呃……”

    叶冲这才明白，自己的心事大概反应到了脸上，还被舒展看到了。他扯扯嘴角，“真的没什么，舒展。”

    话音刚落，手腕就被舒展抓了个正着。

    箍过来的掌心有些热，温差让触感显得格外鲜明。叶冲不自在的动了动，却没能挣扎出去。

    舒展把他拽到旁边，狠狠地按住他的肩膀。

    那张脸因为距离太过接近而放大了些许，叶冲能清晰看到上面直视过来的双眼，和里面倒映的被吓了一跳的自己。

    “你干嘛？”

    “虫子。”

    舒展的声音比以往要沉。

    更与平时慢条斯理的感觉大相径庭，就好象在这一瞬间成熟了很多。

    叶冲摸不着头脑的同时，隐隐还感到了似曾相识的压力，“有什么事你说。”

    “现在有事的是你。”舒展的声线仍然压着，“难道有什么大事小事，觉得不舒服，或者感到别的不对，都不能跟我说？我们俩之间还用得着这么见外？我们好歹也是……好哥们吧！”

    最后这个词脱口而出的时候，心脏像是被一只看不见的手狠狠掐住，他恍惚了一下，觉得那根本不是自己说的。

    “没这回事……”叶冲一脸的无辜，“我要注意到什么不对劲，难道每次不是最先跟你讲？”

    “那你现在掩饰什么？”

    “……也不是。”叶冲撇了撇嘴，有点犹豫，“只是有时候我也搞不清头绪，要怎么跟你说？而且……”就算你知道了又能怎么样？多一个人忐忑难安也不会对结果有多少影响，何必说出来给你添堵。

    “别而且了，有什么说什么，从头到尾，别遗漏了。”

    “我又不是犯人招供这么严肃干嘛……”

    “别磨蹭！”

    “这个……”

    “快说！”

    “行行行，我遵命还不成？”

    为什么舒展这家伙会给他这么大压力碍…叶冲将前因后果一五一十的讲出来，果然如他所料，舒展听完后脸色也变了。

    叶冲哼一声道：“我就知道你知道了也只能不爽。”

    舒展眉毛一掀，“你怎么知道我只能不爽？我看，那伙星盗出现的可能性非常大，我们或许该提醒大家早做提防。”

    “谁会信我们的话？就算队长他们信，飞船也不是我们的。而且说出去的话，别人说不定还会怀疑我们。”

    “这倒也是。可是这艘飞船只是民用航船，设施肯定不够，一点准备都没有的话，遇到星盗还有活路吗……要是能找军队来护航……”

    “舒展现在是白天。凭我们的猜测军队会相信才怪，再说联盟根本没什么抢劫这类飞船的先例。”

    讨论很久两人也没得出有用的结论，在这个过程中，前面的4艘飞船都已经依次进入了空间跳跃点。

    他们乘坐的05号飞船也正开始跳跃。

    飞船窗外的景象顷刻间发生改变，还没等大家注意到飞船已经经过了空间跳跃点，警报就尖锐地在船舱内响了起来。

    叶冲和舒展对视一眼，都分明地看到了彼此的担忧。

    星盗貌似真的来了。

    而且比想象中来的还要快！

    “我靠，他们选择的时机也太好了，前面的飞船根本注意不到最后这艘，要说不是有备而来……”

    “先别急着担心，说不定只是碰巧。”嘴里这样说着，舒展其实都不相信自己的话。

    令他们惊讶的是，飞船上很快又响起来自船长的语声，“乘客们请不要惊慌，我们只是碰上了星盗。乘客们请不要惊慌……”

    大概是看出了走回来的叶冲和舒展的紧张，杰拉德拍拍他们俩，“别急，在边境的星盗与航行的飞船之间的关系可不像你们想的那么简单，可以说之间有某种规则。只要上交一部分的费用，就能够平安通过。”

    “哦……”真这么轻易就好了。

    叶冲心不在焉的回答着，跟着人群走到船舱的最前方，在这里能够透过巨大的观景台看到外面的情形。

    他像其他人一样望过去，心里未尝没有存着一丝这不是那伙星盗的微弱希望。

    一艘庞大的主战舰安静的出现在视线尽头。

    四周交错着张牙舞爪的太空战机。

    叶冲的目光从主战舰的舰身逡巡而过，瞳孔猛地紧缩起来，“那是……”在舰首偏左的部位赫然印着一个狰狞的图案，“……塞尔纳沙漠的……”徽标！ 


第六十章 挽狂澜
 

    14.1

    与此同时，05号飞船的船长面对第23次发出讯息不被接收的事实，脸色忽青忽白。放在往常总能很顺利的交易，今天却屡屡受挫。对方摆明油盐不进的态度，让他费解，“怎么回事，星盗不都是冲着钱来的？今天这么变成这样了！通讯官，还没联系上联盟的巡逻护卫舰队吗！”

    通讯官抹了把脑门上的汗，很为难的开口，“没有，我推断星盗一定开启了干扰，通讯发出去就像进入了黑洞一样。”

    “与前面飞船的联系？”

    “也中断了。”

    如此棘手的情况让船长拧紧了眉，“这下真糟糕了，我们05号是最后一艘，他们没办法一直留意我们的行踪。而且又是在空间跳跃点的附近，就算发现05号消失也不会关心。真是奇怪，怎么会遇到这样的星盗！”

    这时候一个船员满头大汗的从后舱走来，“船长，乘客们都在询问到底是怎么回事，什么时候能够解决！”

    “不是说了是星盗？”

    “可是……”

    他欲言又止的样子让船长不悦的转过脸，“嗯？”

    然而还没等他得到这名船员的回答，另一个声音就插了进来，“您是05号飞船的船长爱德蒙德先生？”

    “你……你们是……”船长爱德蒙德随即就注意到了对方，身形颀长的青年有张柔美的面孔，眼神却十分犀利。与他一道出现的年轻人也如出一辙的咄咄逼人，只一眼，爱德蒙德就知道这几个人不好惹。

    雅迪作为代表接过了话茬，“听说我们乘坐的飞船遭遇到星盗，我们以为很快就能够重新起程。但停了这么久，所以我们才过来看看现在的情况。和我一块来的，是飞船上四支机甲队的负责人。请问爱德蒙德先生，现在到底怎样了？”

    “现在还在商谈中，请大家别急，还是回去等吧，我保……我尽快解决。”

    雅迪的视线在舱内扫了一圈，眉梢略略向上扬起，“爱德蒙德先生，在此非常时刻，我诚挚地希望您能给予我们足够的信任，不要对我们有所隐瞒。”

    “我怎么会隐瞒各位乘客呢，呵呵。”

    “那请问，如果真能解决，为什么过了这么久还没有一点动静？”

    船长还想分辩，另一个模样俊美的黑发青年抬起下巴，语气带着几分不耐，“爱德蒙德先生，现在没时间东扯西拉，把实情说出来吧。”

    “不错，请您快说吧。”

    在这些机甲队精英的逼迫下，爱德蒙德不得不将星盗不遵守星际航行规则的事情讲了出来。

    雅迪和蒋飞云对视一眼，“星盗不会无缘无故做出这种事才对。”

    “有蹊跷！”

    连康姆昂的队长都满脸杀气的肯定道。

    爱德蒙德船长便也露出一副“瞧吧就是这样”的神色。

    虽然之前不想说，但和盘托出之后，他的心情反倒放松下来。他们说的没错，非常时期非常选择。谁都不确定，在搞不好的情况下，他们会不会全部报废在这里。

    接着，杰拉德问出另一桩大伙十分关心的事，“爱德蒙德先生，您能否告诉我们，05号飞船的设施和装备吗？”

    “这……”沉思片刻，爱德蒙德决定坦诚，“05号是新一代GH221型飞船，船上目前有各类工作人员267人，其中战斗类成员74人。机器人840个，其中包括战斗、工程、维修、医护、服务等各类型机器人，战斗机器人占20%。飞船的材质采用联盟最新研制的YF6550号材料，具备极佳的防御力，并配备了可调节功率的防护罩。虽然属于民用级别，飞船上也装备有各种功率的激光炮、粒子炮、脉冲炮、电磁炮等武器。还载有太空战机150架，都是无人驾驶机型。目前飞船上携带的能量，能够支持各式武器不间断发射20分钟，防护罩开启45分钟。”

    “这些就是全部？”

    船长一脸的沉痛，“全部。”

    瞄一眼外边，再仔细琢磨一下爱德蒙德话里的内容，众人不约而同的默了。

    听到从两位队长特意打开的通讯仪中传递过来的信息，感受到那端突如其来的沉寂，叶冲看着塞尔纳沙漠的徽标，眯了眯眼。

    星盗出动的毋庸置疑是战舰，尽管不是大型战舰，但光比较军用和民用的差距就是一大截。幸好只有一艘，要多来几艘，不交代在这里才是见鬼。

    可即便如此，目前他们所面临的局势也已经很糟糕。

    他搞不明白的是，塞尔纳沙漠的目的到底是什么？睚眦必报的星盗不会轻易放过自己和舒展，问题在于他们是有所针对还是顺势而为。说是针对他们俩，看星盗的表现，似乎又不是打算来一招把某某交出来就放你们一条生路的把戏；说是附带着来，星盗到现在也没有表露出他们真正的目的。

    思来想去，叶冲都捉摸不透，只能以自己如此纯洁的心灵与盗匪在思维上差距实在太大的原因暂且作罢。

    通讯仪中突然传出一阵喧哗，打破沉默的同时也打断了叶冲的胡思乱想。

    在嘈杂中，叶冲勉强分辨出是星盗终于对爱德蒙德船长锲而不舍的联络给了回应，只不过这个回应激怒了船长先生。

    他听到爱德蒙德的怒吼，“不可能！”

    旁边交杂着雅迪和杰拉德等人你一言我一语的语声。

    随着时间一分一秒的过去，通讯那端的火药味越来越浓。

    “说了不可能！”

    “你是在逼我们上死路！”

    “屏蔽？没错，是联系不上，但不等于就要向你们屈服！”

    “笑话！你们是星盗！”

    “……”

    叶冲眼中掠过些许忧虑。

    他确定星盗没准备把他和舒展单独拎出来，也不知向爱德蒙德船长提的什么要求，但可想而知相当过分。

    谁都不愿意退缩，可是现在通讯除了在飞船内部可以使用，根本就没办法联系上包围圈以外，他们眼下孤立无援。

    “叶冲……叶冲！”

    汤圆喊了好几声才让叶冲回神，“嗯？”

    “你们是要跟外面联络吗？”

    “是的，要联系上巡逻护卫舰队。”

    “我可以哦，只要我联进飞船系统查到通讯频道。”

    这无疑是一个极大的好消息，在汤圆查询通讯频道的时候，叶冲腕间的通讯仪还在忠实地传递着另一端的声响。

    “打吧！”

    “我们有胜算吗？星盗有战舰，还有那么多的太空战机。”

    “我们也有机甲。”

    “那也不……哦天哪！”

    他们不约而同闭上嘴，星盗的第一发炮弹射出，在所有人的视野中闪烁出一道刺眼的强光。

    爱德蒙德颤抖着按下按键。

    在千钧一发中，防护罩升起，合拢，抵挡住第一波攻击。

    紧接着，飞船开始移动借以躲闪。

    “呼――”

    众人又一次不约而同的舒了口气。

    但下一秒，每个人的脸色都变了。

    炮火连绵不断呼啸而来的同时，数百架太空战机也都动了。

    它们循着一种奇异的轨迹飞行在星盗的战舰和05号飞船之间，巧妙地限制了飞船的活动，让巨大的船身越来越无法躲避倾泻而来的重重炮击。

    叶冲捏住座椅的指节因为用力而发白，心情也跟着沉了下来。

    他不会看不出来，防护罩固然有效，飞船上的能量却有限。照这样继续下去，最终的结果也不过是能量耗尽，一败涂地。

    死死盯住一动不动的星盗战舰，那副有恃无恐的样子让叶冲的眼睛里跳动起两簇愤怒的火苗。

    心里却突地一动。

    他想起刚才汤圆说到“联进飞船系统”，当下不再犹豫，“汤圆，我问你个事！”

    14.2

    “什么事？”汤圆问，又告诉叶冲，“求援信息我已经发了哦。”

    放在一分钟都是好消息的事只让他有点敷衍地扯了扯唇。

    从通讯中他听到05号飞船的总能量大致是多少，如果在平时当然够，但对现在来说就有所欠缺了。防护罩可以开启的45分钟绝对不是指如现在般遭受攻击的时长，在暴风骤雨般的攻势下，防护罩肯定坚持不了太久。

    那么之后呢？

    他的眼前似乎浮现出飞船被轰成千疮百孔的景象。

    不，那万万不行。

    飞船上不仅仅有他自己，还有舒展，机甲队并肩战斗一起笑一起闹的伙伴们，还有大赛上结识的新朋友们……

    通讯仪的另一端始终没再回归平静。

    船员们竭尽全力操纵飞船进行规避，但作为民用飞船的工作人员，要他们能够完美的对抗战舰也未免太强人所难。

    期间队长他们也曾要求尝试，无奈飞船和机甲相差也不小。

    叶冲微微垂眼，遮去了其中一闪而过的精光。

    “汤圆，你刚才有提到联入飞船系统吧？”

    “是啊。”光脑理所当然的回答，“这样我才能找到通讯频道嘛。”

    “你可以联进飞船系统。”

    “当然！”

    回答的却是凤羽，“这么简单的事都不明白？身为贝雅特拉齐的高级智能，如果连入侵之类的小事都办不到，还不如被回收销毁掉！”

    “汤圆能侵入星盗的战舰系统里吗？”

    依然是凤羽嗤笑一声道：“你以为这跟上无线网一样？可没那么简单！尤其是战舰的系统通常具备很多层安全锁，而且网络也是分隔开的。就算是这艘飞船，汤圆也得借助内部网络才能够联进系统。你现在要是能接触到星盗的战舰，说不定还有点机会。总之这事，哪怕像我这么完美这么强悍的智能也只能……”

    “……”

    不行就不行，说这么一大通最后还是拐到自我夸耀，果然是凤羽最爱干的事。

    “那汤圆……”

    心念电转间，叶冲另一个隐隐约约的主意越来越明晰，渐渐的呼之欲出，“你既然能够联上飞船系统，是不是就能操纵这艘飞船？”

    “理论上是的。”汤圆不假思索的答道，“要操纵飞船很简单，只要我把防护序列全部破解，并设置我是最高优先级，就能让飞船系统听命于我哦。”

    “很好！”

    星盗出现以来第一次，叶冲如释重负般展开了眉头。

    这幅画面落进舒展眼里，却觉得有些奇怪。

    明明前一刻叶冲神情凝重，眉心打结，怎么才只一个眨眼，他就像变了个人似的？

    很显然，叶冲有什么在瞒着他。

    不然也不会突然避开别人偷偷摸摸地溜到角落里。

    舒展转开眼，可是他没有立场指责，因为他自己……也有没向叶冲坦白的事情。

    “汤圆。”

    叶冲浑然未觉的叫了光脑的名字。

    “嗯？”

    “联入到飞船系统里，设置最高权限，让你来操纵飞船。”

    “是……可、可是……我也不太会用……”汤圆犹豫的补充道。它是光脑没错，它上知天文下知地理非常实用也没错，但它也只是在研究型基地使用的光脑型号，要进行复杂的飞船操作它也没啥把握啊。

    星盗的攻击仍在持续。

    每一下都有足够的间歇，但每一下都恰到好处的落到飞船将要行进的全部路线上。

    太空战机也让人不省心，飞船根本摆脱不了。

    好不容易，05号飞船开始反击。

    却让众人都失望了。

    虽然炮火都是经过计算才发射，但攻击的落点却一次次地被星盗的战舰举重若轻地避开。

    这些或许都在其次，更可恶的是星盗的一举一动分明在传递一个再明显不过的讯息。

    ――我们在玩猫抓老鼠的游戏。

    既被耍弄还被讥嘲，让飞船中的所有人都恼怒不已。

    尤其是四支前往爱利荷联邦参加泛星系机甲大赛的机甲队成员。

    哪怕是没有入围的谢利夫和林特博格，他们是名副其实的天之骄子，在各自生活的城市里只收到过赞叹和荣耀。

    现在却变成了被嘲笑的对象，施加者还是星盗！

    也难怪船舱内气氛愈加紧张，好象绷紧了一根看不见的弦，连不在船长座舱的其他人也被感染到。望着窗外的画面，大家恨不得亲身上阵！

    而且真有人提出要求，“不如让我们上吧。”

    他的话立刻得到了众多的附和，“是啊，我们就算不是最强的，解决一些太空战机什么的也不成问题啊！”

    “没错没错！现在这么危急，不能再迟疑啦！”

    将其他人激动的样子尽收眼底，叶冲摸摸汤圆，“没事，至少会比现在好。”

    “嗯，行了！”

    随着汤圆的一声欢呼，通讯仪的另一端响起船长爱德蒙德极力保持沉稳却依然透出惊慌的声音。

    “怎、怎么回事……”

    “船长？”

    “飞船……”

    他没有明说，但他的脸色让杰拉德和蒋飞云互相看看，知道肯定是哪里出了问题。

    下一秒，飞船猛地做出一个摆动，摇摇晃晃得有些狼狈，却破天荒成功规避了来自星盗战舰的攻击。

    接着好象是炮火被不小心打开了般的反击，激光束正好击中了一架因为飞船动作而向上拔高的太空战机。

    虽然这样问有些不礼貌，但雅迪还是迟疑着问了出来，“爱德蒙德先生，飞船……失去控制了？”

    “……对。”犹豫再三，船长坦诚了事实。

    “飞船失控？怎么会这样？”

    船长苦笑了一下，断断续续地说着，“目前不是很清楚，需要时间来排查原因……也许是出现故障导致系统失灵……也许是星盗的干扰……”

    星盗干扰……

    众人不约而同的黑线，星盗会干扰到飞船打中自己的喽罗？

    这一边的叶冲忍不住笑了。

    汤圆不服气的嚷嚷：“他瞎说！我才不是星盗！”

    同一时刻，塞尔纳沙漠的战舰主控舱内，站在光幕前方的男人勾起了嘴角：“嗯？竟然躲开了？”

第六十一章 以飞船为媒介，战！
 

    15.1

    以男人为中心，沿着战舰光幕形成的弧度一字排开的人群在听到他的这句话后，马上就冒出附和的语声。

    “是啊，太奇怪了！”

    对于05号飞船的异动，星盗的战舰立刻做出了反应。

    数以百计的太空战机随指令向飞船逼近。

    它们穿梭在飞船的四周，与战舰不间断的火力交织成一片密集的网络。

    刚才精妙的还击仿佛昙花一现，飞船简直就像陷在了泥沼里。

    歪歪扭扭的移动着，却逃不出糟糕的境地。

    战舰中一名身材高大的星盗哈哈大笑两声，粗嘎的嗓子唱起了反调：“什么呀，不过是个巧合。”

    飞船里的爱德蒙德船长可不认为是巧合，他的脑门上全是急出来的冷汗，“怎么办，真的出现故障了？”

    倒是杰拉德等人要冷静得多，“问题排查的怎么样了？”

    “正在……正在……”

    “报告船长，系统经过检测，没有问题。”

    紧接着传进耳中的话语就让爱德蒙德更加的面无人色，两只手紧紧握在一起搁到面板上都无法停止他的颤抖。

    雅迪望着光幕中呈现出来的画面，太空战机如同漫天的星辰般散落在飞船周遭，仿佛能够感受到扑面而来的巨大压力。

    良久他叹了口气，“难道我们真的祸不单行？”

    舱内安静下来。

    “不！等等！你们快看！”

    阿廖沙忽然瞪大了眼睛指向前方打破了沉默。

    所有人都看过去，每双眼睛都立即被震惊填满了。

    而同样在这个时候，星盗的战舰中，那名五大三粗的星盗成为了来自同伙的古怪视线的焦点。

    偌大的光幕中，又一架太空战机被击中产生的爆炸清晰可见。

    站在人群中央的男人似笑非笑地看过来，“不过是个巧合？嗯？”

    男人的身材瘦削到透出一两分病态，粗看上去简直就像是纯粹的骨架般，衣服空荡荡的从肩胛上垮下来。

    他的面色也带着些许青白，脸颊微微的陷进去，倒让下巴的线条显得格外硬朗。

    可是当他挺直着脊背不动声色地往这里一站，用不着说点什么做点什么，那股十足压迫的气势就让那名高大的星盗畏缩地低下头。

    然后他佝偻起背，“我错了，抱歉，团长。”

    被称做团长的男人未置可否的调开视线，继续看向光幕。

    他笔直的眉毛轻轻向上掀了一下。

    深黑的眼睛里透出一丝玩味。

    处在战舰和太空战机的双重包围中，飞船明显在竭力地寻找着逃脱的契机。只是对方行动起来的情形像是没改变，又的的确确的有了莫大的变化。

    飞船做到了精准的规避！

    而且好几次反击都轰中了太空战机！

    尽管看起来依然狼狈不堪，每一次都更像是误打误撞的巧合。

    巧合？

    不不不，这当然不是巧合。

    星盗团长的眼睛在这一瞬间愈加的暗沉下来，仿佛不论什么光线到达那里都只会被硬生生的吸收进去，却无法反射出来。

    他身边另一名星盗迟疑又不确定的说出推断：“难道是……换了人？”

    立刻招来反驳，“操作飞船可不是一个人的活！”

    “至少换了指挥者吧。”

    “这可是民用飞船，能有什么出色的指挥者？你以为是派尔?海因斯大批发吗？”作为联盟青年一代的战舰指挥官，派尔?海因斯与塞尔纳沙漠星盗交过一次手，而那一次让星盗们印象深刻的落荒而逃……

    不打算等手下们得出结论，团长已经轻描淡写地来了一句，“去，把这个人查出来，我对他……有兴趣。”

    主控舱立时鸦雀无声，一干星盗面面相觑片刻，才有人领命道：“是，团长。”

    与此同时，产生疑惑的还有05号飞船原本的操作者们。

    如果说一开始还能将突如其来的异状定义为飞船系统故障或者别的什么，现在要还是没一点怀疑，那就该反省自己是不是有能力承担飞船的航行任务了。

    然而任他们再怎样寻思，也搞不明白这到底是怎么一回事。

    飞船里的一切分明都再正常不过，系统更是没有一点出错的迹象。

    只有舒展若有所思地看了一眼叶冲，接着却一脸困惑地摇了摇头，继续观察窗外已经迫在眉睫的紧急情况。

    缩在角落里的叶冲，则总算悄悄地松了一口气。

    在汤圆弄出来的操控板上飞快跳动着的修长手指丝毫没有停滞，避开了所有人，谁也不知道此时此刻，飞船的命运真真正正掌握在这小小的一隅。

    本来是汤圆在做这件事的，但汤圆毕竟不是05号飞船的主系统。

    依靠入侵暂时的控制具备不小的弊端，一旦要做出过于复杂的行为，作为生物光脑需要考虑和计算大量复杂信息的汤圆就反应不了那么快了。再加上它自身智能核心里的芯片组属于研究和分析型基地的设计，缺乏战斗的部分。

    这点上，生物光脑或许还不如地球联盟的机械光脑。

    于是就在刚才，汤圆操控着05号飞船，眼看着又要被击中的刹那，叶冲沉声道：“让我来。”

    汤圆这下反应倒快，迅速模拟出整艘飞船运转自如时所需要的各种控制键，让它们全部集中在叶冲此刻操作的这个操控板上。

    下一秒，叶冲来不及多想，就全身心地投入到对飞船的操作中去。

    星罗密布在操控板上的按键数都数不清，与被汤圆精确将星盗战舰、太空战机和飞船位置标明的星图一道，在他眼中形成一个整体。

    整整一艘新式飞船的操作，平时要么设定目标纯粹靠机器运转，要么船员们在船长指挥下共同操作……这一刻，所有的一切全都集中到了叶冲手下。

    如果有人看到这一幕，大概会惊讶到连下巴都掉到地上。

    简直是……不可思议的一双手。

    依稀已看得见虚影。

    在操控板上行云流水一般来来去去！

    叶冲自己倒是没有自觉，还带着少年青涩味道的脸上看不到一丝一毫的波动，紧紧盯住星图的双眼目光沉凝。

    他的脑袋里已经容不下任何旁的细枝末节，只能全神贯注在眼前。

    而配合着他的操作，不需要思考太多问题的汤圆游刃有余的不断计算着，来实现叶冲每一次点击所发出的指令！

    一人，一光脑。

    在这一刻，配合默契，天衣无缝！

    15.2

    “又是一架！”

    “不！不止！”

    时间在像要被凝结住的气氛中过得格外漫长，每一点细微末节的变化都会招来最大程度的关注，就比如现在。

    星盗的太空战机在付出数十架被击毁的代价后，又一次被打了个正着。

    由小到大如烟花绽放，在小范围内引起了连锁反应的爆炸，让飞船上的众人不约而同发出声声惊呼。

    “快看！飞船在往前进！”

    “难道我们真能突围？”

    “什么难道，应该是肯定！”

    船长和船员们已经接受了飞船不再掌握在他们手中的事实。

    要说人类的适应力实在是相当强悍，如果开始还有点不知所措，现在他们就理直气壮的把自个当成了置身事外的旁观者，甚至兴致勃勃地探讨起飞船的路线来。

    叶冲微垂着眼注视星图的同时，手指没有丝毫的停顿。

    画面上代表太空战机的亮点相对而言减少的微不足道，但值得注意的是，在最初的被动逐渐化解后，填补在那些空白处的是05号飞船所携带的太空战机。

    不过寥寥的75架，却已然让局面隐隐开始从一面倒进入彼此相持。

    但绝不能一直相持下去。

    叶冲心知肚明，他们不像星盗是有备而来。

    飞船上能量有限，不足以维持高强度的战斗太久，更不能无休止的倾泻火力，就连太空战机都要斟酌再三的使用。

    首先需要保证的依然是防护罩。

    所幸的是，在叶冲极其有效的操作下，外层的防护罩已经不再需要随时开启，只需要对重点部位进行重点保护。

    微凝的目光在星图上敌我双方的位置一扫而过，画面的一切细节都映入眼帘，叶冲指尖稍稍一顿，心中已经有了定计。

    三十六计，走为上。

    说起来的确有点像落荒而逃，但却是最大可能保全飞船的途径。

    他们又不属于联盟军方，犯不着想着打败星盗。

    他们的首要任务，是保证自己的安全，坚持到巡逻护卫舰的到来，最好能从星盗的包围圈里逃脱出去。

    这可不是简单的事情。

    此刻距离汤圆发出求援讯号已经过去了相当一段时间，但飞船后面不远处的空间跳跃点连一点风吹草动都找不到。

    叶冲无法确定，是否还有更多的星盗或战舰，没能到来的巡逻护卫舰是不是被星盗给牵制了。更无法确定的，是对方是否真的会前来救援。

    他只明白，不能把希望寄托在不那么可靠的等人来救上。

    一切都要靠自己。

    随着叶冲的操作，激光束不断的在太空中交会、碰撞，让那一片漆黑星星点点地绽开出斑斓的火花。

    有汤圆精妙的计算和协助，没有偏差的定位逐渐显示出莫大的威势。

    05号飞船在叶冲又一次的灵活点击下，避开了向下俯冲试图围拢过来的数以百计的太空战机，接着趁星盗战舰向自己虚晃的方向移动时，折转向另一边。

    而飞船发射出的太空战机，早在设定好拦截对方的指令下，与星盗的太空战机开始了新一轮的激烈交锋。

    星盗战舰虽然攻势未减，但在叶冲的操控和飞船防护罩的共同作用下，飞船始终固若金汤，让对方无法再往内突破哪怕一步。

    一次次的防守反击，一次次的此消彼长，飞船渐渐的显出突破包围圈的趋势！

    面对这幅画面，连凤羽都忍不住开口称赞：“叶冲，看不出来你有指挥官的天赋嘛，果然不愧……”

    叶冲翘起嘴角一笑：“嘿嘿，小意思。”

    “……为我这么完美这么强大的机甲……”的主人……后面的话在凤羽听到叶冲的回应后十分无语的吞了回去。

    与此同时，星盗战舰中瘦削的男人摸了摸下巴，静静地勾起唇角。

    “团长？”团长在笑？真的在笑……旁边的星盗吓出了一身冷汗。

    “发射下一批太空战机。”

    “是。”

    两方的太空战机很快就短兵相接。

    叶冲的眼神骤然一凛！

    星图上代表敌方太空战机的亮点在眨眼间猛然大增！

    不过……他等的就是这一刻！

    嘴角禁不住的越发上扬起来，叶冲手上的速度也加快几分。

    飞船中剩余的75架太空战机一个不漏的被发射出去，迎向敌人。

    “呵……正中下怀……吗……”

    星盗团长的眼神逐渐变得幽深，笑意在不知不觉中凝在嘴边。

    “团长？”刚才那名星盗背后的冷汗淌得更迅猛了。

    令他奇怪的是，团长似乎心情很不错，竟然做出了解释，“看到了吗。”他压根没打算等来手下的回答，只径直注视着面前的光幕，“像现在这样纠缠在一起，我们反倒造成了对我们自己的障碍。”

    05号飞船在叶冲的操纵下，在数不清的太空战机中巧妙的躲闪来去，并不断的回以骚扰般的攻击。

    而双方的太空战机彼此阻击，所造成的结果是让飞船越来越往外，和战舰的距离在无形中反而拉大了。

    对于此刻的局面，叶冲却像是早已料到般，不急不徐地开始下一□作。

    激光炮，调整角度，发射！

    每一次炮击都恰到好处的将来自星盗的威胁降至最低，阻碍着星盗战舰追击而来的庞大身形。

    渐渐的，在叶冲和汤圆的齐心协力下，05号飞船离最后突出重围似乎只剩下薄薄的一层膜了。

    牢记着不能掉以轻心，叶冲面无表情地再接再厉。

    直到飞船又向前了好一段距离，叶冲才说：“汤圆，把权限还回去，单纯的跑路他们总搞的定。”

    现在这样就够了。

    哪怕星盗的战舰比飞船时速要快上一线，一旦飞船前方再无阻碍，战舰也没有那么大的可能来追上飞船并进行压制。

    汤圆回答了声好，没一会叶冲就听到通讯仪的那端，爱德蒙德船长惊喜的轻叫：“飞船回归我们的控制了！”

    接着蒋飞云开了口，“现在还等什么，我们来配合。”

    叶冲眼前一亮，果然听到杰拉德等人向这边发来出战的讯息。

    “走吧小虫虫！”张跃一把拍上溜回去的叶冲，勾住他的脖子就往出舱口走。

    阿隆索摩拳擦掌，“哈哈哈我们战斗的时候到了！”

    舒展的声音从身后传过来，“虫子小心。”

    只来得及向他摆手示意，叶冲就放出凤羽，与同伴们一道开始了对追来的太空战机进行阻击的行动。

    他并不知道，敌方战舰中操控着一部分太空战机的一名星盗，在看到他那架颇为醒目的银红机甲时，眼中划过丝毫未加掩饰的、仿佛要择人而噬般的狠戾。



第六十二章 虫子失踪了
 

    16.1

    旁边的星盗朝他投过来狐疑的一眼，“帕特你在磨蹭什么？”

    “没有。”

    被称为帕特的星盗忽然笑了起来。

    渐渐的由低到高，旁若无人的疯狂，让四周其他的星盗都像被震撼到般，露出你疯了吗没事吧的神情。

    他却完全的无动于衷，从开始的高昂再度转为低沉，帕特还在不停的笑着，其间夹杂着断断续续的含糊语声。

    如果有人离得够近，大概才能听出那到底是什么内容。

    ――“我终于……找到你了。”

    天翔盖亚机甲队在谢利夫之后从飞船出舱口疾驰而出。

    四支机甲队所派机甲的数量是一致的，都是十架。不过短短的五秒钟，天翔盖亚的机甲们在队长们划分好的负责区域一字排开。

    他们身后是05号飞船继续远去的身影，前方则是正朝飞船追击过来的太空战机。

    叶冲停下双手，直视着星盗数不胜数的太空战机。

    不再是星图上的光点，而是真实的机体，密密麻麻的呈现在屏幕中，传递过来一股说不出的庞大压力。

    队频里传来杰拉德的声音，“大家现在先做做准备，不用着急。等下我会喊开始，那时候大家再一块照着我们商定的计划动手。”

    “是。”

    叶冲听到队友三三两两的回答声，自己的也夹在其中。

    他趁着这会活动了一下早已解除绳索束缚的手指，每一根每一根，逐一的曲伸。修长而有力的十根指头，是他在接下来的战斗中唯一的凭恃。

    “开始！”

    队频中响起杰拉德的低吼时，四支队伍的机甲全都激射而出。

    手指轻轻按了几下，叶冲的银红机甲就跟在蒋飞云的黑色机甲后，朝左侧移去。

    很快，屏幕中的太空战机就已经离得不远。

    来自对方的第一次攻击也已经到来。

    刚才他曾操作飞船的战机与之进行对战，只需要点几下按键设定程序，倒没有什么特别的感觉。

    等到此时此刻自己真正面对，叶冲才发现来自星盗的战机攻势凶猛。这些战机同样是无人驾驶型，毫无顾忌的突击回转，非常的难以应付。

    四支队伍的机甲几乎是一个照面就遭到了不小的打击。

    “靠！”张跃在队频里不满的嚷嚷，“这么强，早知道我就不来了嘛……这个心理落差也太大了啊。”

    “……说起来学长为什么这么积极？飞船上又没有美女。”

    “喂！小虫虫别诬蔑我，我是这么肤浅的人吗！”

    配合不足加上预料不够，机甲队的第一次冲击铩羽而归。

    好在众人都经历过泛联盟机甲大赛残酷的洗礼，还不至于七凌八落，反应很快，立即就秩序井然地回返并还击。

    星盗的太空战机勉强被隔绝在了预定的距离外。

    叶冲正观察着离这边较近的战机，就听到蒋飞云喊，“叶冲。”

    “蒋队长？”

    “你左我右，配合我。”

    “好。”

    蒋飞云在提出合作的要求后就再没有吱声，黑色机甲并不显眼，惟有在屏幕上才能够清楚的看到。

    然而一旦看到，就禁不住的有所触动。

    在炮火纵横交错的恶劣环境中，黑色的机甲犹如幽灵一般灵活自如地规避着，每一个动作都是那么的轻盈又巧妙。

    同时，还为叶冲创造出一次次的攻击条件。

    “左70度！”

    “下25度！”

    “左……”

    队频里蒋飞云的嘱咐响起，叶冲开始射击。

    不得不说，由程序来控制的无人型太空战机与人类驾驶的机甲相比而言，实在是太缺乏灵活性。追逐，闪躲，攻击……粗看灵活，仔细分辨就能察觉出其中的呆板，为机甲们创造出许多次的漏洞。

    渐渐渐渐，05号飞船一点一点的拉远了与星盗战舰之间的距离。

    最开始的时候叶冲还需要蒋飞云用语言指引，随着一架架战机被击毁，两个人之间的配合也越来越默契。

    每每只需要看到蒋飞云的怎样动作，叶冲就知道该怎样进行下一步。

    轰――

    又是一架邻近的太空战机被打了个正着。

    爆炸产生的火花四溢，让暗淡的太空都仿佛变得明亮起来。

    下一秒，由于两人选择的角度，那架战机的残骸竟巧妙地撞到了另一架追随而来的太空战机上！

    接着是第三架，第四架……更多架！

    在连锁反应产生的一片剧烈的火光中，不知多少架太空战机被炸成碎片，点亮了整片漆黑的同时，也变成了两人的战绩。

    但似乎也只是下一个瞬间的事，叶冲听到蒋飞云在队频里轻轻的咦了一声。

    杰拉德比他更快的出声询问：“蒋飞云？”

    “星盗又开始投放战机了？”

    “没有。”

    杰拉德无比肯定的回答，“我们这边的数量在减少，压力在减轻。”

    蒋飞云的语气里难得透出一丝困惑，“是我的错觉？不可能，叶冲你呢？”

    “我和蒋队长感觉一样。”

    杰拉德纳闷了：“怪事……啊！你们那边……”

    杰拉德的话没有继续说下去，可是听到这里，叶冲和蒋飞云都已经明白了他话中的未尽之意。

    其他地方或许没有异常，可在他们两人的这一片区域，的的确确的，星盗的太空战机数量正在不断的增加。

    蒋飞云没有多想，只扔下一句：“我们加把劲。”

    “嗯。”

    星盗是不是在针对自己的念头在叶冲的脑子里只飞快的闪了一下，就被无暇顾及的他也给抛到了脑后。

    两个人配合得依然默契十足，甚至比刚才更加完美。

    但是，随着时间一分一秒的流逝，问题出现了。

    这些太空战机的数量太多，就好象源源不断似的，一片接着一片，铺天盖地而来，逼得人连气都快要喘不过来。

    而且它们都是无人驾驶的，因此体会不到疲劳与害怕，只懂得不屈不挠的向前。

    感到双肩都有些酸涨的叶冲苦笑了一下。

    他和蒋飞云都是人，尤其是他自己。体术从上次的突破到现在，也还没有到8级。体力和精神的双重消耗，让他紧绷的神经愈加无法放松，也愈加的得不到休息。

    又是一次来自战机的冲击！

    屏幕上的机体简直重叠在了一起，根本分辨不出到底有多少！

    “虫子坚持住！”

    远处的杰拉德边大声呼喊，边朝这边靠拢。

    蒋飞云的黑色机甲几次试图超越，却腾不出空来。

    叶冲觉得机甲快要被淹没了般，他刚瞄准一处空隙，就觉得全身都狠狠一震。

    银红机甲被接踵而来的大力不断击打，压制过来的太空战机让他找不到办法靠近队友哪怕一线距离！

    队频里此起彼伏着焦急的叫声。

    “叶冲！”

    “小虫虫！”

    “虫子！”

    他只来得及回答一句“我没事”，就被再度侵袭过来的太空战机给打中，无法抗拒地朝未知的方向飞了过去。

    16.2

    从屏幕中将这一切尽收眼底，被叫做帕特的星盗又一次笑了起来。冰冷到刺骨的笑意甚至感染了四周的其他人，叫那帮星盗都不由自主的打起寒颤。

    直到属于团长的更冷的声音从他们身后传来，帕特才一个激灵的任笑容僵在面上，让整张脸都变得扭曲。

    “帕特，你破坏了消灭飞船的机会。”

    “团长……”

    “你太心急给你弟弟报仇了。”

    “……是。”

    帕特说不出请求原谅的话，他的确是太心急了，所以才没有按照团长的计划，擅自调整了战舰投放太空战机的数量分配。

    “算了。”

    团长却似乎没有追究的打算，目光落到了另一边，唇角勾了勾，“看样子，今天没办法完成计划了。”

    “团长我……”

    顺着他的视线，帕特也看到了光幕下方的警示。那儿突然冒出来的两个光点明确的表示在空间跳跃点的位置，出现了两艘来自联盟的巡逻护卫舰。

    团长打断了他，“既然这样，不如我们跟着那小子过去吧。完不成计划，也好让你把仇彻底报了，免得下次再不长脑子。”

    帕特的眼睛倏的一下亮了，“是！”

    最先注意到星盗战舰异变的是蒋飞云。

    他正在搜寻银红机甲的时候，突然发觉战舰与05号飞船间形成一个奇异的角度，离自己所在的区域越来越近。

    怎么回事……蒋飞云皱眉，在队频里喊杰拉德：“杰拉德，你看一下星盗是不是在往我这边来？”

    “咦？是的。”杰拉德也有些纳闷，然后问，“找到虫子了没？”

    “……没有。”

    张跃说：“我这边也没有。”

    阿隆索迟疑一下，“我也一样。”

    “……”

    杰拉德沉默了。

    没有。到处都没有。

    另外三支队伍也都被询问过类似的问题，可是给出的答案也如出一辙，全是没有。

    当时……

    千钧一发之际，他们都只来得及看到银红机甲一闪而过，接着就被淹没在数以千计的太空战机所形成的巨大洪流中。

    等到那些战机分散开来时，已经失去了叶冲那架机甲的身影。

    “小心！”

    杰拉德刚回神就下意识的大叫。

    蒋飞云的黑色机甲也陷在一群太空战机的包围中，让他心里咯噔一下，生怕那会是第二个消失的同伴。

    好在下一刻，那些战机就逃跑般飞快越过机甲，消失在茫茫的太空里。

    “怎么搞的？”

    有人给了解答，“队长看那边，巡逻护卫舰！”

    “……妈的来的还真早！”咬牙切齿的说了一句，杰拉德很困惑，“不是说因为干扰无法联络？”

    “也许后来联系上了？”

    “嗯……我们继续找虫子。”

    杰拉德当然不会再纠结这个问题。

    然而直到前来救援的两艘护卫舰将星盗的痕迹全部抹杀，众人也依然未能找到叶冲。只能暂时撤回飞船，每个人都忧心忡忡。

    最让杰拉德头疼的是，面对舒展询问的视线，这种忧虑还必须得压制下去。

    “虫子是不是失踪了？”

    “他一定没事。”

    杰拉德没办法给出肯定或否定的答案，只能顾左右而言他。

    舒展又问：“能够找到吗？”

    他的脸色很平静，找不到一丁点的波动，却无端的让杰拉德感受到了压力，“休整一下我们再去找，我现在拜托船长帮忙。”

    “谢谢。”

    杰拉德一愣，接着一把拍上他的肩膀，“说什么呢！虫子是你的朋友，但也是我的队员和朋友，更是我们大家的朋友！相信我，我们每个人都着急着呢，你就等着好消息吧。”

    舒展没吭声。

    当然是不一样的。

    和杰拉德队长，还有机甲队里其他人，当然不一样。

    在他的心里，叶冲根本就不仅仅意味着朋友。

    虽然无法说明，但那确乎是另一种……更加隐晦的感情。

    如同地火一般常年都被覆盖在冰冷的熔岩下面，被强迫的极力压制住，才避免了屡屡想要爆发出来的冲动。

    这些话，他无法对任何人说起。

    且不说对方能不能够理解，就是叶冲……也未必就会接受这样的感情。

    只能是朋友，也只有是朋友，这种更简单更干脆更轻易的关系。

    过了一会，杰拉德从飞船主控舱回来。

    他的脸色有点难看，“现在出发去找虫子，都不要磨蹭，时间有限，船长只肯给我们15分钟。”

    “什么？15分钟？”

    “15分钟能干嘛啊！打一炮都不够！”

    “别多说了，出发！”

    在三支机甲队的共同请求下，巡逻护卫舰开启了扫描装置，对这片空间最大限度的进行了扫描。

    加上众人的寻找，范围不断加大。

    但15分钟过得异乎寻常的快，叶冲还是没有出现。

    “队长怎么办？”张跃急了，“小虫虫他没事吧？”

    “我也……”

    杰拉德默默将“不知道”三个字咽进喉管，沉声道，“我们应该相信虫子，他不会让自己有事！他最后不也说过他没事么！”

    “可他会到哪去？”

    特维亚难得的显现出急迫，与队友们一道在飞船四周以及银红机甲最后到过的地方，没头苍蝇似的乱窜。

    杰拉德在心底叹了口气，“相信他吧，大家。”

    蒋飞云则说，“我先回去找船长，让他再宽限一些时间。”

    然而还没等他回飞船，来自飞船的要求他们返航的信息就发送了过来。

    “是你要我们不找了？”

    怒气冲冲的闯进主控舱的人不止一个，让爱德蒙德船长也不禁瑟缩了一下。

    “是我们要求立即出发。”

    插嘴的面孔很陌生，但大家都知道那是康姆昂的人。

    气氛瞬时充满了一触即发的火药味。

    “你算什么，说出发就出发？”

    “你们的队员又算什么？凭什么要我们这么多人为一个被星盗随便打打就不见的垃圾耽误时间！”

    “能耽误多少时间！”

    “总之行程已经被影响了，现在没道理继续耽搁！我要求立即出发，不然赶不上比赛谁负责？你吗？”

    “比赛还没有开始。”

    “至少得先到爱利荷联邦调整状态……哦，我差点忘了，你们用不着，反正你们也不过是吊在尾巴上的垃圾。至于那两队，就更加无所谓了，反正他们只是去观光的。”

    “你说谁是垃圾！”

    “难道不是吗，如果在比赛中遇到的是我们，你们根本没机会上这艘船。反正你们队不见了人无所谓，凭什么我们该为他的安全浪费时间！”

    余楠和对方吵起来的时候，蒋飞云一直没有出声，只是他的脸色越来越阴沉，大有一个不好便大打出手的架势。

    眼看着主控舱气氛越来越剑拔弩张，杰拉德暗叫不好，赶紧拉住他，才向船长道：“真的必须出发？”

    “是的。”

    爱德蒙德十分为难，“时间不等人，而且飞船……在刚才消耗了大量的能量，需要尽快前往下一个补给点。现在有巡逻护卫舰我们很安全，但我担心星盗……说不定什么时候会卷土重来……”

    他的话确实有道理，杰拉德寻思片刻，“那我们走。”叶冲是他重要的队员，但与更多人的安危相比较起来，也不得不排在其次。

    蒋飞云不认同的喊：“杰拉德！”

    杰拉德转过脸来冲他苦笑，“你觉得我们都留在这里有什么用？照现在的情形，再找下去我们也找不到虫子。不如把事情交给巡逻护卫舰，老师也是这个意思。再不行的话，已经通知了学府卫队，交给他们你总可以放心吧。”

    “……随你。”蒋飞云冷哼一声扭过脸去，率先走出舱室。

    杰拉德向船长露出歉意的神色，正要开口，就听到通讯仪嘀嘀嘀的响了起来。

    “小曲老师？”

    “杰拉德，听说虫子失踪了？”


　　
　　第六十三章来自古地球的电波...
　　17.1

　　被轰飞的那一瞬间，叶冲只来得及调整了一下机甲的位置借以卸掉奔涌而来令他措不及防的力道。在因冲击而闭上眼的刹那，他却发现了身后那一架架接踵而至的太空战机。
　　数以百计的战机填塞在原本空旷的太空里，视野都变得拥挤。
　　好象被什么可怕的东西给盯上了一样的感觉随着这幅景象越来越强烈，以至于脖子后侧都冒出了微湿的汗意。

　　星盗果然……是在针对自己。
　　念头转到这里的时候叶冲想到了舒展，清秀的眉间闪过一丝释然。好在也只有自己，舒展那家伙在飞船上面，怎么都该比现在的他要安全多了。
　　接着，他就再无暇去胡思乱想，只顾着盯住屏幕。双眼一眨不眨，哪怕是汗珠从眉骨上滚落下来。

　　“还真是……”
　　越是看下去，苦笑着的嘴角抽动就越厉害。
　　皮肤下面的青筋乱跳着，显示着他此刻的心情无法平静。
　　“……太看得起我了吧。”

　　来自星盗的战机源源不断地朝这个方向追赶，也不断的压迫进他的视野里，让他快要喘不过气来。四面八方的压力随着时间的过去而倍增，眼下的境地，他怎么找都找不到希望的曙光。
　　他也没办法还以颜色，因为一旦反击就意味着银红机甲向前飞奔的速度必然减慢，也意味着有更大的可能被追上。

　　现在唯一能做的，就是一门心思的逃！逃！逃！

　　或许……如果认输的话要轻松得多。但叶冲绝不容许自己对星盗认输！再艰难，他也不会、更不能放弃！
　　漆黑的眼睛里迅疾划过坚毅而狠厉的神色，叶冲操纵着机甲再次提速。

　　与太空战机的距离也被他的这一举动再次拉远，给他赢来了喘气的时间。
　　不知道跑了多久，也不知道跑了多远，辍在身后的战机数量在银红机甲灵活的逃窜中总算下降了大半。

　　“呼――”
　　四周偶尔能看到悬浮在太空中大大小小的石块，叶冲就是借助了这些物体来躲避星盗的追击。
　　现在看来，效果相当好。
　　他轻舒口气，小心翼翼地观察着周围，提防星盗可以冒出头来的任何位置。

　　暂时还很平静，屏幕上也还没有出现新的光点。叶冲忍不住感叹：“还好上次在贝雅特拉齐的基地充够了能量，不然的话……只怕早就凄惨了。”
　　“你知道就好！”凤羽的话里满是感谢我快感谢我吧的味道，“如果你现在用的那些垃圾机甲，我肯定你早都挂掉了。”
　　“我知道。”叶冲笑笑，“多亏了你，还有汤圆。”

　　被提及的汤圆愣愣的问：“啊？谢我什么？”
　　“体术。”
　　叶冲算了一下机甲离开飞船的时间，“发现没，我现在已经早就
　　超过了时限。当然我不确定是不是完全没有时限了，但至少可以肯定比我最后知道的时限要久。”

　　放在以前，就算并非一直都是高强度作战，他也一定会感到极度的吃力。但是现在，叶冲明显感到自己还有余力。
　　而时间足足过了就三个小时！

　　好不容易空下来了一点，叶冲好奇地观察着四周的环境，“嗯？我们现在是……到哪来了？”
　　挺陌生的区域。
　　当然，这里大概没有哪里会给他不陌生的感觉。毕竟，就算是经过的地方，坐在飞船里经过和此刻这样的近距离也是完全不能等同的。

　　离得最近的星球都看起来十分遥远，这才是身在太空时大部分区域真实的呈现。星球与星球之间，没有空气，更没有人烟。
　　只有悬浮着的石块在不紧不慢的运动着，有时候还会从内部燃烧起来，散发出极其绚烂的光芒。

　　“……靠！又来了！”
　　还没等叶冲欣赏完毕远处的画面，屏幕上跳出来的光点就让他翻了个白眼。根本用不着想那代表什么，手指已经下意识的操作起来。
　　银红机甲迅速地向相反的方向飞掠。
　　“咦？怎么这么快？”
　　屏幕中的光点却越来越多，来势汹汹。

　　“……我就不信甩不掉了！”
　　被光点的数量震撼到，叶冲咬紧牙加快速度。
　　银红机甲如流星一般划破了漆黑的太空。

　　但星盗的太空战机如影随形般也跟了过来。
　　它们的速度，似乎更快！
　　尽管银红机甲的机体相对来说非常小巧，让叶冲能够灵活地穿梭在越来越多的悬浮石块中，双方之间的距离眼看着还是越拉越近，越拉越近。

　　瞥了眼已经能够清楚投影过来的战机画面，叶冲又是一愣，“嗯？这是……”星盗的战舰？
　　难道飞船那边已经脱险了？
　　想到汤圆发出的求救讯号，叶冲估计星盗战舰是在联盟的巡逻护卫舰来到后仓促中选择了和自己相同的方向。
　　“……怪不得来得这么快。”
　　有战舰作为能量的补充，太空战机要加速自然不在话下。

　　但能够肯定舒展他们没事，叶冲还是挺高兴的。
　　他深深吸了口气，凝神望住屏幕，打算判断自己下一步该选择哪条路线。

　　是这条？
　　还是那条？
　　好！就是这一条！

　　下定决心，叶冲操纵着银红机甲稍稍偏离了一个角度。
　　加速！
　　一定要赶在战机到来前甩掉它们！
　　头脑慢慢陷入一片空明，叶冲最后的印象是前方隐隐约约出现了一条闪烁着七彩光芒的碎星带。

　　“叶冲不要！”
　　凤羽喊出这一声的时候，机甲已经飞快地撞进碎星带中，它把握自己身体的企图才刚发出就遭到了机器程序优
　　先级的对抗。

　　这一声还是把叶冲从大脑空白的状态唤醒过来。
　　他全身都几乎要淹在汗水里，随手一抹都是满手的一把汗。还有些恍惚，他问：“你说不要什么？”
　　“没什么，反正已经晚了。”
　　虽然这样说着，凤羽的语气里倒听不出多少沮丧，反倒兴致勃勃的像得了新玩具的小孩子，别提有多雀跃。
　　叶冲略一思索，就有了答案，“你是说我不该进这个碎星带？这条碎星带……”他朝屏幕里看去，明明灭灭的光芒闪耀在机甲的周围，都来自那些奇形怪状或大或小的石块，“有什么问题？”

　　“我不确定，但你们地球人不是常说，未知最危险。我感知到这里充斥着一种游离的能量，但我现在的资料库都分析不出是什么。所以我才想说能别进来就别进来，可是现在说这些没有意义了。”
　　“嗯。”叶冲将机甲调转了一个方向，往回行进了一段距离，发现星盗似乎做出了跟凤羽相似的判断，没有立即跟进来。他耸耸肩，“但如果我不进来，说不定现在就送命了。在这里安全的几率再小，也比零好。”

　　就在这个时候，汤圆啊的尖叫了一声，“电磁乱流！”
　　叶冲还来不及做出反应，就发现机甲接收到了一些电磁波片段，下意识的点下破译的按键，播放出来的内容让他震惊的瞪大了眼。

　　17.2

　　“团长，为什么不继续追了？”
　　“你没有发现吗。”团长掀了掀眼皮，目光凝在第一架冲入碎星带的太空战机上，“战机和主舰已经失去了联系，帕特。”
　　帕特一怔：“什么？怎么会这样？”
　　星盗团长摇了摇头，“这里一定存在着某种我们不知道的物质，会切断太空战机和主舰的联系，所以不要轻举妄动，懂吗。”
　　“可是团……”
　　“帕特。”
　　团长淡淡的叫了他的名字，看过来的双眼泛着如无机质一般冷淡的光，“先前让我们的计划无法收尾的帐我还没和你算。”
　　“……是我错了，团长。”
　　盯了他几眼，星盗团长才慢条斯理地说出自己的判断，“而且……我感觉这里面会很危险，非常的危险……那小子能不能活着出来，也不一定……”

　　他也许并不会想到他说的其实没错，叶冲都不知道自己是不是能够……活着……离开碎星带。

　　在进入碎星带后都没遇到过分的危险，叶冲倒是发现了那架紧随其后的太空战机，静悄悄的停在那里。
　　然后汤圆告诉他，正是因为这片区域存在电磁乱流，无人驾驶的太空战机才无法在这里肆虐，自己算是安全了。

　　至于银红机甲自身受到的威胁，有汤圆和凤羽在，就完全不是问题，阻力小得简直可以忽略不
　　计。
　　倒是那些机甲接收到的电波内容，才让他打消了立即离开的念头。

　　那是……

　　“……敌人……嘶……来了……”
　　“嘶……舰长……嘶……”
　　“敌人数目……三倍……嘶……”
　　“……65度……发射……嘶嘶……”
　　“……嘶……击毁……有生力量……”
　　“……左面……包抄……嘶……”
　　“舰长……嘶……引到这……”
　　“碎……嘶……星带……好……”
　　“……华夏……嘶……必胜……”
　　“准备……嘶……来了……”
　　“……不……屈服……嘶……”

　　……来自古地球的、甚至可以说是来自古地球华夏国原汁原味的语言，里面有的还带了一些方音，叶冲能听出其中有一种与上一世他所在的那个县城的语音很相象。
　　这些断断续续的电波内容，大部分早已遗失在漫长的时间和空间中，所留下的一点也不完整。但想要猜测出其中的意思，却并不需要多么丰富的想象力。

　　汤圆轻声说：“这些电波，我根据时间来判断，大概是3500年以前的。”
　　“嗯。”
　　叶冲轻轻点了点头。

　　如果汤圆没有计算错，这些语句说出来的场合，应该是在当初的一场古地球人类与外星生命的战斗中。
　　那段不屈不折的抗争历史，说来奇怪，在如今的地球联盟中记载并不详尽，缺少太多必要的细节。
　　但那都是过去的事了，而且由于一下子跨越了4000多年，叶冲对中间的历史谈不上有兴趣。所以他不太清楚，当初古地球那么多的国家和民族，是怎样在这4000多年的光阴中逐渐融合演变，成为现在这样的联盟。也不清楚古地球上的各个国家，是怎样与外星生命进行战斗。

　　他只知道这一刻，耳边响着熟悉的或不熟悉的方音，鼻子好象被狠狠揍了一拳，酸得要命，眼眶也渐渐的热了。

　　那大概……是一场敌众我寡的战斗。明明几乎要陷入了绝境，但为着必胜和不屈服的信念，地球这一方还是义无返顾地开始了战斗。
　　距离现在已经过去了太长太长的时间，可从这寥寥无几的片段里，叶冲却似乎能感受到当时战士们的视死如归和慷慨激昂！

　　古地球人将外星人引到碎星带，以造成有利于己方的局面。然而最后的结局……依然无法逆转。
　　也不用叶冲去猜，因为那是段早已过去的历史。
　　3500年前，与外星生命的战争没有出现一丁点希望的火光。尽管每个地球人都在为自己的家园而战，却未曾出现过一场可以传诵的胜利。
　　那么想必，当年发生在这里的战斗，也是以败亡为终。

　　要拼命才能憋住想要滴落的眼泪，叶冲蓦地
　　想起了前一世曾经见过的军礼。他不自觉地依葫芦画瓢，虽然动作一点也不规范。
　　大概只有这样，才能将心底的敬意传递出来。

　　凤羽不明白他是怎么了，它注意到的是另一件事，“喂，叶冲，碎星带肯定有问题，不然为什么要引敌人来这里！”
　　“嗯？”
　　被它一提醒，叶冲也意识到这点，“可到底是什么问题？汤圆你知道吗？”
　　“我正、正在测试。”
　　经过与叶冲和凤羽长时间的相处，汤圆吐词要流畅多了。但到了重要的时刻，还是很容易原形毕露的结巴起来。

　　又过了好一会，它才疑惑的说：“我没、没检测出问题？”
　　叶冲先是一愣，继而道：“也说不定确实没问题啊，毕竟过了这么多年，也许那些有危险的东西早就没了。”
　　“可、可是……”汤圆急得语气里带了点哭腔，“这里肯定很特殊，3500年都没让电波消散。”
　　“特殊就特殊呗。”叶冲赶紧宽慰它，“世界之大，无奇不有嘛！我们快点往前面去，反正甩掉那帮星盗就可以啦。”

　　随着他的不断向前，眼看着碎星带也到了尽头。
　　银红机甲刚要再加一把劲的往外……
　　“叶冲小心！”
　　凤羽就着急的大喊起来。

　　前方突然改变方向的巨大石块堵住去路，要不是叶冲反应够快，将银红机甲迅速往后折返，只怕就撞在上面了。
　　而不管他改成哪个方向，改多少次方向，结果都没有变化。

　　“路……路没有了？出不去了？我们被困在这里面了？”
　　叶冲喃喃的低语着，不想承认这是事实。因为现在比起在荒原星上被困在贝雅特拉齐的基地里时，要糟糕得多。
　　那时他随身携带了食物和水，而现在，他什么都没带。

　　丝毫不知道叶冲此刻的情形，帕特依然无法安心，也无法甘心。等了一会，他就说：“团长，请允许我使用一架战机。”
　　“怎么？”星盗团长似乎一点都不意外，“你想进去找到那小子？”
　　“是的。活要见人，死要见尸，没有亲眼看他死在我面前，我……放不下心。”
　　“……好，FT02号新式战机给你用。”
　　团长考虑了很长一段时间还是答应了他的请求，因为经过各种手段的测试，这个看起来静止不动的碎星带都没有什么不同寻常的危险。


　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：恩，本章电波部分灵感来源于《星舰迷航》，向永远不会屈服的华夏致敬！


　　第六十四章来者不善
　　18.1

　　“竟然会出现这样的情况……真是……”太糟糕了……

　　银红机甲停在碎星带的一端，一动不动。

　　明明那一眼望不到尽头的太空就在清晰可见的咫尺间，却仿佛有天涯那么遥远，怎样都跨不过这一步去。

　　叶冲有些无奈地摇了摇头，在刚才他已经接连试了很多遍，得出来的结果始终如一，很显然再尝试也无济于事。

　　汤圆挂在屏幕上方，眨巴眨巴眼睛，陈述事实，“星盗在外面。”

　　“我知道。”叶冲撇撇嘴，“他们倒是够谨慎的，一下就发现这里有异常没进来。不过没进来也好，要真来了，最先倒霉的还是我们。”

　　说出这句话的时候，他的目光又一次调转向屏幕中。

　　银红机甲的外面，构成碎星带的每一块石块在叶冲停止不动的时候，也安安静静地待在自己的位置，顶多就是不规则的自转罢了。

　　这些石块也就是碎星，悄然绽放出色泽不一的微光，在漆黑的太空中如烟花盛开时的慢动作，说不出的美丽。

　　看不出一丁点危险的成分，但谁又能想到，就是如此璀璨的碎星带，其实暗藏杀机！能拘束住一切闯入其中的外来者，给予最无情的打击。

　　这种打击并不犀利，却有着缓慢蚕食内心坚定的效果，让人没办法不感到沮丧。

　　什么都没有，哪怕随身携带了再充足的资源，也必然有消耗殆尽的一天。何况是在空无一人的太空里，那种找不到希望的感受，足够将人逼疯！

　　可不可以找外援？

　　叶冲试着用了一下通讯仪，信号根本就发不出去，连汤圆都没办法将信号送出去。显而易见，这片空间对讯号的阻隔，比当时星盗采取的干扰还要利落！

　　难道……真的就没办法了？

　　不，不一定。

　　这么早就丢掉希望绝不是叶冲的性格。

　　正如前一世还流落街头时那样，连续几天都没有得手，没换到食物，饿得快要晕倒他也不曾绝望过。

　　总会找到办法的！

　　叶冲定了定神，漆黑的眼睛里流动着毫不动摇的坚毅。

　　他才不相信自己会被困死在这个鬼地方！就是星盗那样追击，投放了那么大数量的太空战机都没能让他送命，难道现在还会死在这里？

　　切，开什么玩笑！

　　办法总会有的，只是现在暂时还看不到罢了！再说，有汤圆和凤羽在，它们可不是一般的人工智能，不可能拿这个鬼地方没辙！

　　下定决心要找到离开碎星带的方法，叶冲操纵着银红机甲在碎星带内部慢慢移动，试图发现一点蹊跷的地方。

　　这条碎星带与曾经见过的都有不小的差别。

　　里面的碎星是真的很细碎，体积不大，至少没有爱切诺碎星带里据说直径达到上百公里足够媲美小型卫星的碎星大。说起来，只比机甲要大上不少。除此之外，彼此间的体积差距也很小。

　　只是就这样观察，叶冲却找不出它到底有什么特异的地方，会在机甲试图向外的时候改变其中碎星的位置。

　　“位置……嗯？我之前都是想要以速度冲出去……会不会……”叶冲思虑良久，又有了新的主意。这一回，他决定反其道而行之。

　　轻轻点击着操控板，刻意让银红机甲的速度降到难以想象的慢，几乎就相当于地球人奔跑时的速度。

　　随着与外界的距离一点一点被拉近，叶冲发现石块没有再次产生异动。

　　“难道……”他眉心猛地一跳，强烈的惊喜袭上心头，手指都不由的微微抖了一下，“这样就可以了？”

　　然而，叶冲很快就发现，银红机甲的速度在变慢，比他计划的更慢。不，不只是慢，而是……后退了起来！

　　那是迎面而来的阻力与从身后传递来的拉力共同作用，抗衡消融乃至盖过了机甲动力的结果！

　　“……要不要这么诡异啊……”叶冲忍不住苦笑，想了想道，“汤圆，你查一下你的资料库里有没有什么线索。”

　　“好。”

　　“我也一起找！我这么强大完美的机甲一出马那还不是手到擒来！”

　　随着汤圆和凤羽都去搜索信息，机甲的舱内变得异常沉默，似乎连空气生成装置的运转都变慢了，让呼吸凝滞起来。

　　叶冲再尝试了一下，确定当机甲的速度不超过某个限定值的时候，碎星带不会有任何动作，但这不意味着就很容易拉近与机甲间的距离。总会在这个距离低于另一个限定值时，碎星带内部产生阻力和拉力。

　　放弃了这个办法，叶冲继续摸索。

　　嗯……碎星带的内部空间非常大，石块的密度则是外围比中央区域大。当机甲在内部穿行时，碎星不会做出丝毫阻拦。

　　简直就像……“具备了智慧的活物一样嘛……”

　　轻轻叹了口气，叶冲听到汤圆的声音突然响起。

　　“有啦！”

　　“嗯？”叶冲立即来了精神，“是什么？”

　　“我好不容易查到的稍微具体一点的信息，还多亏了我和凤、凤羽的资料库共享。里面记载的大部分碎星带和这里没有相似的地方，只有唯一的一条，是在贝雅特拉齐边境的一条碎星体积也不大的碎星带。没什么名气，初步估算是因为靠近欧卡特普斯的领地，凤羽的信息库里才有记……”

　　“谁说的！”凤羽不服气的打断它，“我如此强大，记录的信息自然完……”

　　它的话又被叶冲打断了，“停！听汤圆讲！”

　　凤羽不满的哼了一声，却是真的安静下来。

　　汤圆这才继续道：“这条碎星带曾有一艘小型飞船误闯，最后安全脱离，因此才会产生一些详细的说明。从资料中我推断出那条碎星带和这条拥有95.67%的共同点，离开的方法也是一样的可能性有97.94%。”

　　“哦，怎么离开的？”

　　“记载中说，碎星带并非真正保持静止，不仅在运动，运动起来还会产生特定的活动规律。只要找到了规律，就能在特定时间内发现离开的通道。这段时间不会很长，据我估算在10到30分钟之间。但是这种通道也不固定，因为碎星是以奇妙的规律在变动。而通道开启的时间则很短，应该在30秒内。”

　　“也就是说……”叶冲嘴角浮上一缕笑容，“我们需要等待碎星开始活动，计算出规律后，再在30秒内根据规律迅速离开。”

　　“嗯。”

　　“好，那就……”

　　话还没有说完，叶冲的眼神蓦地一凛。视线向屏幕中显现出异动的位置看去时，全身都条件反射地紧绷起来，做好了战斗的准备。

　　18.2

　　“那是……”

　　在银红机甲最早进入碎星带的部位，也就是星盗战舰虎视眈眈的位置，另一位闯入者穿过厚厚的一层碎星，竟然进来了。

　　“……太空战机？不，不是那种战机，而是……”

　　新的闯入者有着与无人型太空战机有些相似的外观，淡蓝色金属质地的外壳，圆弧形状的中段，机翼展开。

　　“……有人在里面驾驶的类型吧。”

　　个头比无人型战机要大上几分，整体而言也算小巧，也有意味着相当灵活。当然相对于机甲来说，双倍的体积也算是要大上一号了。这类战机叶冲曾经见过款式相近的，容量应该不会超过3人。

　　来者不善，想都不用想那肯定是星盗的战机。

　　迅速将银红机甲掩在一处碎星后面，叶冲开启了机甲中全方位投影设置，警惕地观察起这架太空战机。

　　转眼间，整架战机全都进入到碎星带中。

　　对方随即就开始搜寻银红机甲。

　　这点叶冲是从屏幕上的反馈知道的，对此他一点也不着急，甚至连动都没有动，只说了句：“凤羽开反侦测。”

　　“知道知道……”凤羽不耐烦的回答，“这么点小事，难道像我这样强大又完美找不到一点缺点的机甲会忽略？”

　　果然，星盗的战机压根没能找到叶冲，像只没头苍蝇一般在原地乱转。

　　凤羽很得意：“看到没有，看到没有，就那种垃圾战机，也想找到我？”

　　叶冲撇嘴：“要不是汤圆帮你完善程序……”

　　“哼！完善！什么叫完善！就是我已经很强大很完美，再锦上添花！”凤羽振振有辞的把他堵了回去。

　　事实上，汤圆在其中起的作用是很大的。虽然它并非由欧卡特普斯家族制造，在凤羽的原理和细节上并不了解。但当初由于时空乱流而遭到破坏甚至损毁的部分，汤圆都进行了有效的修补和改进。

　　比如刚才查找碎星带的具体信息，就是从近期在汤圆的辅助下修复的一段资料库碎片中成功提取出来的。

　　在等了好一会，视野中仍然只有一架战机后，叶冲就彻底的放下心来。他看出星盗只出动了这样一架太空战机，丝毫没有大举进入的迹象。

　　他现在所在的位置比较靠近碎星带外层碎星密度较大的地方，也让他有足够的活动空间进行躲避，不至于被对方扫描到。

　　但接下来对方的举动却让叶冲警惕起来。

　　因为屏幕上的战机在一开始的慌乱后已经平静下来，没有再轻举妄动，而是平稳地停在刚刚进入的位置。就好象里面不存在人，跟之前那架战机一样。

　　他凝神注目的样子被汤圆看在眼里，眼珠骨碌碌转了两转，忍不住问：“叶、叶冲，你在看什么啊？”

　　“我在看那架战机。”

　　“很、很好看吗？好象不是很先进啊。”

　　“……我不和外星人比先进。”叶冲翻了个白眼，才道，“我发现那个驾驶战机的家伙很冷静，不知道是发现与外界的联系被斩断了还是察觉到碎星带内部的异样，挺谨慎的。这么谨慎小心，真不是好事。”

　　因为这样一来，他想要找到对方的破绽去解决掉的难度明显提高了。

　　“怕、怕什么，只是一架战机。”

　　“嗯，我知道。”叶冲一点也没担心，他相信那家伙比自己更拿不定主意，怎样他都能操纵机甲保全自己，“汤圆，你就继续收集碎星带活动的蛛丝马迹，计算我们什么时候能够出去好了，这架战机……”望着屏幕的双眼猛然间跳起两簇浓浓的战意，“……还是交给我来搞定。”

　　帕特一点也没有被盯上的自觉，他只知道自己的心情非常激动。

　　弟弟，我总算能亲自给你报仇了！

　　眼睛逐渐被血丝爬满，双眼通红地盯住前方，只等系统扫描到那架该死的银红机甲。只要想象一下在找到机甲后怎样去轰杀，他就觉得浑身的血液都要沸腾起来。

　　好不容易冷静下来，他记起团长的交代，要给主舰发送关于碎星带内情况的讯息。然而当他确认发送的刹那，前一刻因为兴奋而涨红的脸色陡地一下变白了，眼眶差点瞪裂，“怎么……怎么会这样！”

　　讯息压根没办法发送，屏幕上跳出来的提示明确表示，一切讯息都被此刻战机所处的空间给生硬的阻断了。

　　好在团长提供了好几种联系的方式，但当全部试完后，帕特才知道哪一种都没用。他根本就被孤立在了碎星带内，与主舰脱离。

　　他接着又试图扫描出银红机甲的位置，也没能得到结果。他按照团长的吩咐，没有鲁莽行动，而是开始对周边环境进行观察。

　　越是观察，敏锐的感觉就告诉他，这条碎星带的内部越是危险万分。

　　不过，危险算他妈的老几？

　　连星盗都能当，打劫杀人也是家常便饭，身为亡命徒，帕特根本就没有一点丧气，“妈的！老子有新型战机在手里，就算只有老子一个也足够报仇！”只要能够亲手让叶冲灰飞烟灭，就算送命他也毫不在乎！

　　恶狠狠的扫视着碎星带，帕特决定无论如何都要把那该死的机甲给揪出来。

　　就在他将目光投向碎星带西侧的瞬间，一股不同寻常的波动让他全身的寒毛一根根的都倒竖起来。

　　他条件反射的开动战机往前，急冲！

　　果然，下一秒，太空战机所在的位置竟然猛地爆发出一阵剧烈的强光。

　　回头看去，帕特看到不远处的碎星都被牵连其中，爆炸甚至让战机感到了一丝震颤，单是看着，耳边仿佛就响起那声恐怖的轰响。

　　“该死的小子！”

　　到这个时候，帕特怎么会还不明白？

　　他驾驶着战机向着攻击来源的地方迅速前进，还没开出多远，他就又一次愣住，“怎么搞的，我扫描不到那小子的机甲？”

　　如果说之前是认为行踪不定导致搜寻不到，现在对准了方位都找不到，那怎么可能？要知道他现在驾驶的战机FT02号可是主舰上性能最高的新式战机，绝对代表地球联盟的最新水准。而根据他查到的情报，那该死的机甲可是联盟淘汰掉的老古董！

　　未知的危险让帕特的神经绷紧到了极致，他思来想去，认为问题一定出在碎星带上。没错，一定是这样！

　　他没理由搞不定那架该死的机甲，他相信自己。

　　反正大致的方向绝不会错，只要一直不停的攻击，总能将对方轰成渣！

　　强劲的火力开始朝叶冲这边倾泻而来，他却丝毫未曾慌乱。

　　有条不紊的躲避，他操纵着机甲在碎星和炮火之间灵活自如的穿梭，迅疾得只剩下一道难以捕捉到的虚影！


　　第六十五章再见曲凛之

　　19.1

　　交锋持续了相当一段时间，谁都没能奈何得了谁。

　　虽说银红机甲动作灵活，怎样都能从对方的猛攻下躲闪开去。但以那架太空战机的防御强度，一时间叶冲也无法解决掉它。

　　“一直这样下去可不是个事，虽然不缺能量，也不能浪费嘛。”再继续下去，就算机甲还能够坚持，他都会觉得枯燥乏味，没有一点战斗的乐趣。

　　就在这个时候，汤圆的声音响了起来：“叶冲！碎星带的第二次活动马上要开始了！之前那一次我记载下了详细的波动情况，现在它的波动又一次重复加强了。你快点，照我说的做！”

　　听到它的话，叶冲想起了一件事，“汤圆。”

　　“嗯？”

　　“你前面说过，通道开启的时间是30秒对吧？”

　　“是的，通道是不稳定的，甚至可能随时变化。它存在的时间，我计算了一下，大概在27秒到29秒之间。”

　　“很好。”

　　眼珠一转，一个念头浮上叶冲心头，让他满是期待的咧了咧嘴巴。

　　接着，在选择前往汤圆指定的位置时，他故意让银红机甲关闭了反侦测系统，还从碎星的遮蔽中晃出来，吸引战机的注意。

　　汤圆挂在屏幕上往下望，好奇地眨巴眨巴眼睛，“叶冲你想干嘛？”

　　“等会你就知道了。”

　　“哦。”

　　一点也不介意他卖关子的行为，汤圆乖巧的指起路来，“我们现在要在1分钟之内到达以目前为中心道标是（85.00652、7.00133、562.42153）向左30度的位置。在第60秒的时候碎星带会开始新一次的活动，我们必须分秒不差的准点到达那里，能做到吗？”

　　“没问题。”

　　叶冲操纵着机甲按照汤圆说的路线飞掠，还故意等着身后的太空战机顺利追上，没忘记叮嘱凤羽，“如果我的操作达不到汤圆说的，你就自己控制。”

　　“啊？”

　　出乎他意料的是，凤羽并没有大包大揽的立即答应，而是来了个惊讶的语气词。

　　叶冲纳闷了：“怎么？”

　　汤圆帮凤羽解释，“这次只能靠你了，叶冲。我只能计算出该怎么走，因为时间真的太短啦，情况又在不断改变。就算像我们这样的智能核心，也无法应对随时变化的路线，还不如由你来操作。”

　　“……原来是这样。”

　　叶冲的脸色多了几分肃然。

　　思考片刻，他也觉得很好理解。

　　凤羽的确是所谓的高级生物机甲，但毕竟不是生物，智能核心也是由芯片运转控制。现在不能直接进行程序输入，要从汤圆那边进行反馈，就算两者系统合二为一，也容易出现缺陷。

　　“喂喂！”

　　凤羽倒是不服气地嚷嚷道，“叶冲你可不能这么目光短浅的看不起我，所谓智者千虑必有一失，像我这么强大的机甲，如果十全十美会遭到妒忌的。而且只要你先过一遍，下回我就能够准确无误的完美重复！另外，只要不再出现这种情况，我保证我可以打遍天下无敌手……”

　　“……”又开始自吹自擂了……叶冲在翻了个大大的白眼同时，注意到汤圆竟然有样学样地也翻了个白眼。

　　翻完白眼，汤圆继续道：“虽然是尝试，不过成功不了就很危险，叶冲你一定要拿出全力来呀！碎星带的改变我负责计算，到了那里你按照我说的做就行了。凤羽，你也不能什么都不管。你要保证你的速度达到一个稳定的极限，这样叶冲操作起来会比较容易。”

　　“嗯。”

　　“知道知道，还用你说吗，像我这么……”

　　他们你一言我一语的时候，银红机甲已经到达汤圆说的那个位置，恰在此时，碎星带的无规律活动正式开始！

　　“向上，78度，4345米！”

　　“收到！”

　　随着汤圆的指示，叶冲操纵着银红机甲撞入碎星带的边缘。

　　“下60度，4067米！”

　　“左后71度，3000米！”

　　“前直线，2803米！”

　　“右……”

　　与此同时，紧紧跟住银红机甲不放的太空战机如同跗骨之蛆一般，竟是也跟过来进入到碎星带这条通道中来。

　　这时候，那架战机的先进型就毋庸置疑了，因为它准确的将机甲运行的轨迹给重复了一遍！

　　“嘿嘿，那驾驶战机的星盗水平不赖嘛。”将身后太空战机的一切行动收眼底，叶冲冷笑一声，也不管它只一个劲的往前。

　　本来就犯不着理会，对方的速度虽然快，可也快不过有凤羽提速的银红机甲。何况在这样极端复杂的路线中穿梭，体积越小就越占据优势。叶冲早就注意到了，每次行进的距离都在无声无息的缩短。从开始的4345米到现在不足1000米，可以预见到的是，接下来的距离会更短。

　　相比之下，体积更小的机甲优势就更明显了。

　　当然，也不能掉以轻心。

　　即使机甲足够灵活，叶冲也感受到了过程的惊险。

　　“小心！”

　　“我心里有数。”

　　在这样的高度移动中，稍不留神就很有可能达不到汤圆的要求撞上碎星。银红机甲的速度已经被凤羽提升到极致，在狭窄的空间内穿梭，能看到一颗颗碎星扑面而来。

　　那种过于快速的掠过感让叶冲屏住了呼吸，丝毫不敢放松。

　　汤圆瞥他一眼，有点担心：“叶、叶冲你的脸色好白。”

　　“嗯，继续。”

　　叶冲事不关己一样的说道。

　　他必须尽快通过通道，这个过程实在太耗费体力了，让他的身体有些超出了能够承担的上限。看来体术的问题还没从根本上解决，就难免会出现这样的情况。

　　又一次差点撞上碎星，简直就是擦肩而过，可是叶冲脸上却荡开来一抹红晕，两只眼睛也闪闪发亮，显得有些激动。

　　汤圆好奇的眨眨眼，看看他，又看看后面追来的战机。

　　在一次又一次的险象环生中，眼看着突破碎星带就在眼前，汤圆加快了语速，“往前直飞，38米！”

　　银红机甲用一个再惊险不过的动作从两块碎星的挤压之间闪电般穿过的刹那，身后爆发出一阵让眼睛都快耀花的强光。

　　汤圆啊了一声，恍然大悟，“这个……是不是就是你们地球联盟里说的那句……借刀杀人呀？”

　　“算吧。”

　　叶冲不紧不慢地操纵银红机甲转过身来，笑眯眯地看向自己刚刚才冲出来的位置。

　　视线尽头，那架战机撞击产生的碎片东一块西一块地漂浮着，而那条通道在银红机甲脱离的瞬间就已经闭合。

　　19.2

　　“呀――啊！叶冲快跑！”

　　下一秒，汤圆的尖叫就提醒叶冲现在还没彻底摆脱危险。屏幕中随即出现的光点也告诉他，刚才的爆炸显然惊动了另一边一直关注着的星盗，那艘庞然大物转瞬间就已经掉转方向往这里驶来。

　　他赶紧操纵机甲转身，迅速往远处遁逃。

　　然而战舰的速度实在要比机甲快得多，哪怕此刻凤羽在不断提速。

　　“快！再快一点！”

　　这个时候，叶冲让凤羽掌控了机甲。

　　“可、可是……”汤圆着急地插嘴，“再快的话，会超过你能承受的上限，你会受不了的。”

　　“没事，我的体术不是已经在突破了么，这样加加速死不了人的。”

　　“可是……”

　　“加速。”

　　“知道啦知道。”凤羽没让汤圆再说下去，而是果断的将速度又加快了几分！

　　“呃嗯……”

　　从鼻腔中溢出一声闷哼，叶冲的脸色微微有些变了。

　　说归说，实际上他的体术也不过在增加到7级，离机甲队的入队要求都还没有达到。因此当凤羽提高速度后，叶冲感觉全身一下子水深火热起来。

　　要么像被挤压在一起，要么又像被拼命往外拉……他仿佛能听到身体里的肌肉和骨骼都痛苦的呻吟着，抗议这种折磨。

　　“叶、叶冲……”

　　汤圆叫了他的名字后，凤羽也留意到了他的异常，“叶冲？”

　　“别管……管我，继续！”

　　“呜呜，这样不行的，不行的！”汤圆的语气里已经带上了浓厚的哭腔，“叶冲这样你真的会受不了的。”

　　“不……不会的。”

　　叶冲摇了摇头。

　　真的到了此时此刻，他才发现，原来即使是摇动脑袋这样简单的动作，做出来都要消耗掉全身的力气。

　　他也不想这样固执己见，但他不能只顾自己，他出问题不要紧，却不能让汤圆和凤羽落到星盗的手里。

　　凤羽似乎确定叶冲的状态不好，顾不得他的阻拦，将速度降了下来。

　　叶冲咬紧牙关，“继续加速！”

　　“不。”

　　凤羽的声音难得这样平和到冷静，甚至还给人一种格外严肃正经的感觉，“如果你不行了，我们逃掉也是白逃。”

　　“那怎么……是白逃……”

　　“反正这次就算违背了机器管理条例，今天我也会选择不听你的话，叶冲。”

　　“……”

　　叶冲于是只能沉默了。

　　而眼看着，星盗战舰离银红机甲的距离越来越近，越来越近……已经能够清楚地感受到从身后迫来的沉沉压力，似乎马上就要被追上了。

　　与此同时，更迫在眉睫的是交织着往银红机甲尾随而来的炮火。

　　再敏捷的穿梭躲避，都显得越来越力不从心。

　　两者距离缩短，战舰又一次数炮齐发。

　　说时迟，那时快！

　　叶冲来不及多想就再次冲进碎星带。

　　奇迹般的，炮火虽然也轰开了不少碎星，却并没有将碎星带真的轰出个好歹来。那些碎星若无其事的自转着，毫不在意。

　　“停。”

　　“是。”

　　有星盗纳闷了，“团长，为什么要停下来？只要再往前开一点，我们就肯定能将这个该死的小子给杀掉了。”

　　“你懂什么。”

　　光幕前方的男人冷淡地瞥他一眼，“你没注意吗，我们失去了帕特的讯息。他很可能出事了，当时的爆炸应该就是因为他。而且我让他进入碎星带就给我发讯息，到现在我却没有收到任何讯息。这说明了什么？就是在碎星带内无法将讯息传递出来。从这，以及当时那架战机的失去控制都能说明碎星带本身有屏蔽效果。”

　　所以绝不能轻举妄动，虽然没有亲眼见到其中的情形，他却已经感到了一种让全身都提防起来的危机感。

　　“那现在怎么办？”这名星盗又傻乎乎地问。

　　他刚问完，另一名星盗传令道：“团长，副团长发来了讯息。”

　　“嗯？”

　　星盗团长挑了挑眉。

　　“副团长说，他已经到达了爱利荷联邦，请您尽快过去。”

　　团长挥挥手表示知道，站在原地沉默片刻，才道：“亚利克斯，你带三十个人留下，我给你们一艘BD01和三十艘FT02，解决掉那小子。”

　　叶冲再一次从碎星带里出去的时候，就发现星盗战舰竟然不在了。原本停驻那艘庞然大物的位置，现在只剩下一艘小型飞船。

　　但很快，他就没有空闲仔细观察对方了，因为十架与之前那架进入碎星带又爆炸的太空战机一样的战机，悄然将自己包围在内。

　　“靠，果然是想让我自投罗网吗……”叶冲并没有太紧张，比起战舰来，剩下的飞船和战机可不会让他觉得没有机会逃脱。

　　现在需要考虑的，就是怎样操作更具备可实施性。

　　但几分钟后，叶冲就发现自己还是想得太简单了些。

　　那么多的战机堵到一起，互相之间的配合成功地让他有些捉襟见肘。

　　想了想，叶冲还是将机甲一拐，往碎星带内冲去。

　　这一回，身后跟了四架太空战机进来，而且分别从不同的方位进入，恰好构成了一个包围圈。

　　叶冲就有点头大了。

　　如果是一两架，要解决非常容易，借助碎星带再来次借刀杀人也行。但四架，肯定不可能一次性搞定，就等于在碎星带内埋伏下了一个不定时的炸弹。

　　怎么办……叶冲眯了眯眼，还是决定利用碎星带的活动规律。

　　而事实上，进入碎星带的星盗并非像表面上那样镇定自若。

　　尽管进来前亚利克斯已经说明了情况，但现在他们才发现这个区域有多诡异。不过来不及探究，他们发现了要找的目标。

　　那架银红机甲就在他们的前方太空中，安然伫立。

　　“是那小子！”

　　“只要解决掉他我们就可以回去了！”

　　“是啊，快上！”

　　一时间，进入碎星带产生的恐惧被发现敌人的激动完全覆盖了。

　　冷冷地看着四架战机一窝蜂般朝自己飞来，叶冲反倒放下心来。

　　对方的这种反应正说明他们的行动没什么组织，足够让他依计划来做。弯了弯唇，他按照自己确定的路线，疾驰而去。

　　就这样进出几回，星盗战机的数量减少了许多。

　　然而星盗也终于变得谨慎，不仅如此，就在叶冲认为到机会往外逃的时候，飞船中突然又窜出十好几架战机来。

　　“……又不是那什么哆啦什么梦来的，要不要这样啊。”叶冲愣了一下，决定铤而走险先逃再说。

　　随意选了个方向，速度再一次提升到极限。

　　“靠，一艘小飞船而已，性能要不要这么好啊。”

　　飞船与机甲之间的距离又被拉近了，叶冲怀疑下一秒就会被追上，汤圆却突然哇的高声叫了出来。

　　“怎么了？”

　　转过头，叶冲也震惊地哇了一声。

　　那艘小型飞船已经不再是飞船，而是轰然炸开的一团刺眼强光。

　　不远处，一架有些眼熟的锦灰机甲悬浮在空中，巨大的炮口还没有收回去。

　　叶冲张了张嘴，听到自己惊诧的声音低低从嘴巴里钻出：“阿凛？”


　　第六十六章11号的实力

　　20.1

　　曲凛之身在机甲中，并没有与银红机甲调节出一致的频道，就更别提叶冲这一声的音量低得如同蚊吟，因此根本就没有听到的可能。

　　但那架锦灰机甲却朝这边转过脑袋，机体头颅上眼窝的位置倏然闪过两道流光。

　　一下子就吸引了叶冲的注意，有种被对方看在眼里的感觉油然而生，让他不自觉地停下全部动作，在太空中与锦灰机甲遥遥相对。

　　仿佛知道他在想什么，下一秒，通讯仪嘀嘀嘀地叫了起来。

　　嘴角不由自主带上了弧度，叶冲飞快接通通讯，“阿凛你怎么在这里？”

　　“嗯。”

　　通讯的那一端并没有传来正面的回答，曲凛之只淡淡的应了一声就道，“先解决了敌人再说。”

　　“嗯！”

　　谁知银红机甲才迈开步子，曲凛之的嗓音又从通讯仪里冒了出来，“差点忘了，你的体力应该超支了吧，现在去旁边休息。”

　　曲凛之的声音不高，只是能听得清楚。

　　语调也不疾不徐，从容不迫的，如同很久之前见到他时的温文和气。

　　但其中分明又多了点什么，让叶冲明白地感受到其中斩钉截铁的不容置疑，让他明明就可以不听曲凛之的话，却在听到后操纵机甲停到一旁真的休息起来。

　　然后，是一场酣畅淋漓的表演。

　　真的是表演。

　　虽然就本质而言，叶冲心知肚明，那是货真价实的战斗。

　　因为不需要自己再动手，一直绷紧的身体顿时放松下来。这时叶冲才发现自己全身几乎都浸在汗水里了，衣服大概能拧出一桶水来。好在凤羽作为高级生物机甲在环境设置上非常先进，所以舱室中倒没有什么难闻的味道。

　　缓缓平复着呼吸和心跳，叶冲擦了把汗就发现两只手因为这动作更加**了，惹来凤羽大叫：“快把你的脏手拿开！”

　　叶冲不由的嘿嘿一笑：“喂，你是机甲啊，不要跟被调戏的小媳妇似的做出同样的反应啊。”

　　“别把我跟小媳妇划上等号！我可是最强大最完美最独一无二的高级生物机甲……”边絮絮叨叨的说着，凤羽边把通风系统强度加大。

　　歇了会叶冲想起来要给杰拉德报信。

　　无奈在这个陌生的地方，不远处的碎星带的屏蔽干扰作用显然辐射到了周边区域，甚至超过了当初星盗对05号飞船的所作所为。说来也怪，他与曲凛之可以使用通讯仪，却根本联系不上机甲队。

　　看来只能靠曲凛之了……轻轻舒口气，叶冲活动了一下肩膀，往后靠在椅背上。

　　全身上下的每一块骨头和肌肉似乎都在看到曲凛之的那一刹那变得酸软，无力的感觉在神经中肆无忌惮的游走。

　　他慢慢将视线调转向屏幕中。

　　叶冲知道两边看起来实力差距挺大，可他无端地就相信曲凛之，相信那个人一定能够解决掉那些战机。

　　他没有想错。

　　不过，当那幅画面真正闯入眼帘的时候，叶冲还是控制不住的瞪圆了一双眼。心里头浮上来不知道什么滋味，好象啥都有，又好象啥都没有，空落落的。

　　那是种相当复杂的感受。

　　漆黑的太空，不远处是泛着璀璨彩色光泽的碎星，更远处是不知在多少光年以外闪烁的星球。

　　一方是曲凛之和那架锦灰机甲。

　　另一方是杀人不眨眼穷凶极恶的星盗组织塞尔纳沙漠成员和近二十架新型太空战机。

　　看起来，当然仅仅是看起来……就算只论数量上的差距，都会让人觉得星盗的赢面更大一些。

　　然而根本不是。

　　连凤羽都啧了一声夸赞道：“哇，这个人很厉害嘛！用那种垃圾机甲都竟然能比我只差一丁丁丁丁点……”

　　说完它就听到叶冲幽幽地说，有些哀怨，“我就知道你想换主人……”

　　“没！”

　　感到了某种不对劲，虽然并非纯粹生物，凤羽还是有着趋吉避凶的本能，赶紧澄清，“叶冲！你就是我的主人！”顿了顿又补充，“虽然是主人，也不表示你可以随便指挥我哦，因为我是如此完美如此强大如此……”

　　叶冲连忙摆手，“我开玩笑罢了。”

　　接着，机甲舱内就陷入到沉寂中。

　　屏幕的微光在眼前一闪一闪，叶冲盯着盯着就有些走神。

　　他在想自己刚才的话。

　　说是玩笑，其实……也不全然都是。那真的有一部分，是因为看到锦灰机甲的强大才忍不住窜上心头说不清道不明的情绪。

　　屏幕的投影里，锦灰机甲动起来的霎时间，太空中几乎演变成一场炫目的、一边倒的屠杀。

　　先是一个冲击，如一只灵巧的雨燕。

　　到达所有太空战机的中央后就是一个漂亮的摆尾，在战机们正要围拢过来的瞬间就穿了出去。

　　与此同时，机甲脊背上升起的炮管，恰恰向两个方向发射了粒子炮。

　　轰！

　　几乎判断不出哪边的爆炸更先亮起，两架太空战机被打了个正着。

　　单纯的炮火并没能对新型战机造成多么严重的损伤，但下一刻，它们竟不约而同般往前冲去。

　　砰！

　　两架战机相撞了！

　　这一下让其他的太空战机开始闪避和还击，而锦灰机甲不断的穿进穿出。战机的攻击每一次都被机甲巧妙闪过，那些犀利的炮火就像重拳击打在棉花上般。机甲却宛如秋风扫落叶一样，将战机们逐个击破。

　　叶冲一眨不眨地看着。

　　锦灰机甲每一次攻击都毫不留情，干脆利落的轰杀充满了肃杀的意味，让他像是看到了严冬时节纷飞的鹅毛大雪。

　　浓浓的杀气透体而出。

　　冰冷，残酷，不容动摇。

　　这是……与先前击毁那艘小型飞船时截然不同的战斗。

　　绝非依靠强悍的火力，而是取决于自身杰出的技巧。

　　可是这些技巧又不像联盟机师协会里通常意义上的高等级技巧，甚至连B级都未必达到了，取得的却是可堪媲美S级招式的效果。

　　如果说之前看到那艘将自己追赶得狼狈不堪的飞船在锦灰机甲手中毁灭还来不及产生太大感觉的话，此时此刻，叶冲真的觉得心脏被狠狠触动了。

　　他终于明白，在谁都不知道的暗中守护着联盟的守护者，有多强大。

　　他们是剑，直指敌方。

　　他们是盾，固若金汤。

　　20.2

　　叶冲眯了眯眼。

　　就好象屏幕中的画面突然有了比太阳更高的温度，能够灼伤眼睛。

　　那股杀气是冲着星盗而去，可他也能清晰觉察出，那种如实质般的厚重感。

　　然后，他听到通讯仪再次响起。

　　“看着我的动作。”

　　“啊？”

　　是错觉吗……叶冲有点纳闷。耳边听到的分明是和煦如春风的嗓音，却给人一种像是冰层下即将爆发的火山般极力压抑着什么的感觉。

　　“注意看。”

　　“哦。”

　　无暇寻根究底，叶冲盯住屏幕。

　　事实上，就算曲凛之不说，他也会仔细观察。与刚才不同的是，在只剩三五架太空战机的现在，锦灰机甲的动作逐渐慢下来。

　　倒未必比先前慢多少，但的的确确慢了，像是为了更清楚的展示。

　　“看出什么了？”曲凛之片刻后又问。

　　在锦灰机甲闲庭信步似的动作过后，星盗两架战机被打中，滚滚的浓烟嗖的一下冒了出来。

　　这一回，叶冲将他的动作全部印在了脑子里。

　　他心里忽的一动，“你的动作很……简单。”

　　“还有？”

　　“而且……好象能够料敌先机。”

　　“呵呵。”

　　通讯那端传来曲凛之愉快的笑。

　　他笑了好一会才温声道：“你说的很对，虫子。”

　　“嗯。”

　　叶冲当然不可能看不出，曲凛之的所有动作如果拆解开来的话，说穿了只是再普通不过的跑跳砍劈诸如此类。

　　可是敌方的一切都像陷入一张看不见的大网中，无法挣脱。

　　隐隐约约的，他好象要抓到什么，那个念头就像晨间的一抹雾气，滑不溜手，怎样都抓不到手中。

　　好在曲凛之开始处理最后一架战机的同时，慢慢讲给他听，“联盟里有很多种高深的战斗技巧，我们通常将它们称为招式。就像古地球时期华夏的武侠小说里写的那样，这些招式往往具备一个威武动听的名字，还有极其可怕的威力。但是虫子，你要明白，一个人，并不是掌握的S级招式越多就越无敌……”

　　听到这番话的一瞬间，仿佛有另一扇大门在叶冲面前打开了。

　　之前操纵机甲似乎总被局限在一方狭小的天地中，而现在豁然开朗，门的那一边是更广阔也更优美的风景。

　　越听下去，叶冲的眼睛就越亮。

　　“……并不是这样的，虫子。等级不代表一切，懂吗。复杂的招式的确往往都具备强悍的威力，但威力也不代表一切。有的时候，哪怕只是最简单的一个走的动作，只要在合适的时候用出就不见得比前者差。高等级的招式也意味着要消耗更多的时间和精力，掌握起来也很麻烦。而使用简单的招式，只要你懂得该掐准什么样的时机，同样能够达到你想要达成的效果……”

　　“嗯！”

　　“……同时你还要把眼光放远，只有你看得比敌人远，你才能走得也比他远。”

　　“嗯嗯！”

　　边点头，叶冲边回味着这段话。

　　其实一点也不难理解，尤其是经过曲凛之的示范后，更容易领会到其中的深刻含义。虽说与地球联盟中流行的理念有所差别，但叶冲可不是会被华丽招式所吸引的那类人。重新开始的生命让他知道要去思考，知道曲凛之说的很有道理。

　　也更加明白，曲凛之比他以为的更强。

　　这个人总是不显山不露水的，在温和的表象下，却具备足够震撼人心的能量。

　　明明自己前进的脚步也不慢，可是和他来往得越多，叶冲就越觉得两个人之间的距离更加的遥远。

　　别！别泄气！

　　但马上，叶冲就在心底对自己说。

　　新的生命是意外得到，所以为了那个梦想，你应该不断前行。

　　阿凛的确厉害，他也不可能驻足不前，可你不也得到了他的指点和帮助？

　　为什么不选择相信自己？

　　相信自己有朝一日，定会成长到与他比肩的位置！

　　不知不觉的，最后一架战机灰飞烟灭。

　　叶冲犹自在机甲内胡思乱想，回过神来的时候就发现锦灰机甲差不多已经要到银红机甲的面前来了。

　　下意识的，他就想操纵机甲往后退。

　　但当他发觉这个打算，他的动作就立即停在半路。

　　手指轻轻按在操控板上，叶冲脸色阴晴不定半晌，终于还是忍不住地苦笑了一下。

　　虽然一点也不想，可是他不得不承认，刚才心里头复杂到辨识不清的情绪里，确乎有一种是嫉妒。

　　只是微乎其微的一丁点，也没有停留得太久就消失无踪，只剩下对未来会追上对方的坚定信念和希冀……

　　可当锦灰机甲站在前方的时候，叶冲是真的有些不知该怎样面对曲凛之。

　　这个人是师长。

　　尽管年纪比自己大不了多少，可连杰拉德都要毕恭毕敬地称一声老师。

　　也是将自己带进机甲世界的领路人。

　　那次与沙狼的战斗，才会让叶冲萌发出进入这个世界的念头。之后如果没有让他遇上对方同沙虎的战斗，他不确定自己是不是能在伊尔曼老师给出的最后期限内成功做出那些再简单不过的动作。

　　还是给予自己和机甲队许多帮助的朋友。

　　不管是在比赛时还是训练中，不管是哪一方面。

　　更是叶冲一心想要追赶想要超越的强者！

　　好不容易将心态调整过来，叶冲按照曲凛之告诉他的频率调整完队频，就听他道：“虫子？虫子？太累了么？”

　　“啊？没，还好……”叶冲刚说了几个字，队频里却响起另一个人的声音。

　　“阿凛，搞定了？”

　　叶冲听出来，这是萧骋的声音。

　　萧骋……也来了？

　　他不由地发出一个无意义的音节，“呃……”

　　然后曲凛之道：“萧骋你停下，我跟虫子说完你再讲话。”

　　“喂喂！”

　　萧骋的声音透出点抱怨来，带着点说不出的亲近，“阿凛阿凛你怎么能这样对我，我可是你的搭档啊！”

　　叶冲心里忽然就有些莫名的不舒服，很想叫他闭嘴。

　　“哦？搭档……貌似刚才的星盗都是我解决的。”

　　“那是我知道你的能力！”

　　寥寥几句话，叶冲就见识到了萧骋与当初见到的高傲截然不同的一面。在与曲凛之相处的时候，那层骄傲的外壳自然而然的就褪下了。

　　他迟疑一下还是道：“阿凛……”

　　刚开头，萧骋就又打断了，“你喊他阿凛？”

　　“……有问题？”

　　“当然有！”

　　“没有。”无视了萧骋的发言，曲凛之温声道，“虫子你想说什么就说。”

　　叶冲于是也没理会萧骋，“你……怎么会在这里？”

　　过了一会他才听到曲凛之的回答，“杰拉德说你失踪了。”


　　第六十七章这一路

　　第六十七章这一路

　　21.1

　　叶冲没有看到，在远处另一架机甲内，萧骋眼神中透出来的古怪。

　　曲凛之说的好象从杰拉德那里才知道这个消息，非常轻描淡写。但作为搭档萧骋又怎么会搞不清楚，他早在知道星盗露面时就对联盟开往爱利荷联邦的几艘飞船投以特别的关注了。

　　一点也不像曲凛之会做的事……想到这，那丝古怪便又多了点什么。

　　但叫他相信自己会输给这么个……

　　萧骋瞥了眼远处的银红机甲，忆起在特兰星上曾见过的少年。

　　以年龄来说，对方的个头已经不算矮。偏瘦，精神气倒是十足。脸部的线条与曲凛之一样柔和，那双眼似乎永远都在习惯性飞扬的眉毛下闪闪发亮。比起同龄人来，他要更成熟一些，只是脸上依然残留着稚嫩和青涩。

　　……小朋友，那还真是做不到。

　　顿了顿，萧骋接通了曲凛之的通讯。

　　“阿凛。”

　　“嗯？”

　　“如果我也出事，你会来救我吧？”尽管这个问题极其幼稚，萧骋却固执地想要得到答案。

　　答案几乎是立刻就传了过来，毫不拖泥带水，“当然，你是我搭档。”

　　或许是失望或许是别的，他没有再吭声。

　　于是叶冲理所当然地认为曲凛之是从杰拉德那里得知自己与飞船失散，大概还有杰拉德的拜托，而他们正好在附近执行任务离得不远，才会救下他。

　　不得不说，他的想当然与事实真的存在非同一般的差距。

　　可既然曲凛之不打算说，萧骋则想着他和这个小朋友也不是很熟，就更没必要说三道四多此一举了。

　　“走，虫子，我们去飞船上。”

　　“飞船？”

　　曲凛之的声音有些忍俊不禁，“虫子，你不会以为这么远的星际航行，我们只用机甲就能完成吧。虽说能量够用，但在经过空间跳跃点的时候，相对来说比较脆弱的机甲可没办法像飞船那样对人体做出足够的防护。”

　　“……我那就是随口一问。”对于曲凛之将他当成小孩子般谆谆教诲而无语，叶冲赶紧明确自己的立场。

　　然后凤羽就嗤之以鼻的开了口，“哼，那是你们地球人的垃圾机甲！连空间跳跃都不能进行！我这么完美又强大的机甲可是随随便便就能完成！”

　　“……”

　　叶冲于是更加无语了。

　　到底还只是一个未成年的少年，哪怕体内灵魂更年长一些，哪怕成年已经近在咫尺，经过这番与星盗的大战，忘乎所以的奔逃挣扎……被旺盛的求生意志所蒙蔽的疲劳，在到飞船上时，就像喷发的火山一样奔涌而出。

　　连步子都迈不动，叶冲只想像烂泥一样随便瘫在哪都好。

　　可是曲凛之明显不打算让他想法成真，走了几步拎起他就拽进某舱室中。

　　看着合金门在眼前缓缓合拢，萧骋摸了摸差点撞上去的鼻子，也只能按照曲凛之最后扔出来的那句话，不情不愿地去驾驶飞船。

　　“阿凛？”

　　不算十分宽阔的舱室内只剩下两个人，叶冲有些茫然地打量着四周。无奈体力不支，涣散的目光缺乏焦距，只能勉强从仪器上判断出这里是用作锻炼的舱室。

　　曲凛之刚一松手，就看到他像骨头都被抽走了似的往旁边的墙上蹭过去贴上，眼皮低低的耷拉着，跟困得要死还老被吵醒的小动物般，不由的弯了弯唇角。

　　似乎感到他在笑，叶冲抬起眼，又叫一声，“阿凛？”

　　曲凛之极力忍住笑意，但实在有些困难。

　　叶冲的这副模样与他心里之前建立的印象――那样坚定的，认真的，不屈服的――并不太符合，却恰恰丰富了早有雏形的形象，变得越发鲜活起来。

　　他伸手过去想揉上那头看起来手感不错的黑发，刚碰上就被啪的打开。

　　却是叶冲拧着眉，毫无意识地扁了扁嘴，“有汗。”

　　曲凛之静默片刻，噗的喷笑出声。

　　好半晌，才在叶冲茫然又控诉的目光下停止，曲凛之拉着他来到旁边的仪器前，“现在应该可以了。你才做了过量的剧烈运动，直接休息对身体对修炼都没好处。你先在这台仪器里做一下舒缓肌肉和骨骼的缓慢运动，然后到我给你调的药水里泡澡。”

　　“……哦。”

　　精力明显没恢复，叶冲迟钝地应了一声，就被塞进那台仪器。

　　看着看着，曲凛之眼中闪过几丝赞赏。

　　因为仪器里的叶冲有了显著变化，不再有刚开始时的迷惑，尽管疲惫不堪，那双眼依然那样坚定又明亮。

　　如一团火焰，有灼烧一切的心。

　　这就是叶冲啊，他想。

　　认识的时候并未想过会有如今这样的来往，如果说最初只觉得有趣，现在更多的则是欣赏。所以才想帮助他，关注他，为他做出平时绝不会做的事。

　　这种感觉相当陌生。

　　不过……看着叶冲眼睛越来越亮，明明已到极限却没表现出一丝一毫放弃的意思，充满了对任何挑战都会无比高昂的战意……曲凛之想，这样似乎也不错。

　　把几近昏倒的叶冲捞出来已经过了一个多小时，曲凛之将半梦半醒的他送进浴缸。尽管地球不断再向前发展，完美切合人体工学的浴缸倒是毫无被淘汰的迹象。

　　“别睡。”一把捞住差点沉下去的叶冲，曲凛之有些好笑的提醒。

　　然后他听到叶冲含糊的咕哝，“啊？还……不能……睡啊……”

　　“嗯，把你们修炼体术的基本姿势摆出来。”

　　“……哦。”

　　虽然等级低，这些常识性质的东西叶冲还是知道的。

　　看他调整了一下姿势，眼皮却一个劲往下搭，曲凛之也很难放心，“我就在这里和你说说话吧，免得你睡着。”

　　“……好……啊……”

　　曲凛之笑着摇摇头，做好随时叫醒某人的准备。

　　专门调配的药水呈现淡淡的墨绿色，有点粘稠，味道不怎么好闻。浓重的水蒸气缭绕在两人周围，不断盘旋。

　　又捉住叶冲的胳膊往上提了一下，曲凛之能感受到掌心贴住的皮肤微热的温度，还有表层以下蓬勃而健康的脉动。

　　目光圈圈绕绕，不知不觉往叶冲脸上挪过来。

　　因为闭着眼，少了往常的坚毅硬朗，被热气蒸得脸颊都染上一抹红晕。垂下来的睫毛上沾着细细的水珠，随着呼吸轻盈地颤动。不紧不慢翕动的鼻翼下，薄薄的嘴唇不自知地微微张着。

　　似乎在雾气里，什么都变得不一样的起来。

　　曲凛之心里忽的一动，手指没有离开，反倒抬起来，在那双唇瓣上摩挲了一下。随即像触电一般，飞快地收回手来。

　　21.2

　　叶冲隔日醒来时萧骋已先行离开，据曲凛之说是有紧急任务要办。他只耸了耸肩，压根没问为什么曲凛之不用去。

　　接下来，他猜曲凛之大概有什么计划。因为飞船的速度太慢，甚至比卡卡罗特先生的杰奎琳号还要慢得多。

　　而这艘飞船比星盗那艘都显然先进很多，只要设置好航行目的地与速度，飞船上两个人就能完全不再管这些事。

　　“虫子，你现在可以联系杰拉德。”

　　早上收到的第一个消息就是好消息，叶冲很高兴的接通了通讯。

　　得知他平安无事，整支队伍的欢呼声在通讯这一边都清晰可闻，听着叶冲的眼眶有些发热。

　　又讲了几句话他正要掐断通讯，曲凛之走过来，“杰拉德。”

　　“啊，小曲老师！”投影中的杰拉德立马摆出一副正襟危坐的神情，让叶冲在惊讶之余还有些好笑。

　　“你们在到达爱利荷联邦两天后会开始正式比赛，与以往的比赛不一样，它的赛程周期相对比较短，只有一个月。我想跟你说的是，这段时间虫子我带在身边，你不用担心。他会到得很晚，说不定得最后几天才到。你尽量带着队伍往前走，只有走得越前，他才越有可能发挥作用。”

　　“知道知道，小曲老师我办事你放心哈。”

　　“嗯。”

　　曲凛之转过脸就瞧见一张堆满困惑的脸。

　　“什么叫到的晚？”

　　曲凛之解释道：“因为你暂时不会去参赛。接下来这大半个月，我会狠狠的、不遗余力地敲打你、折磨你。”

　　叶冲一愣，他表面不动声色，心里在电光石火间却转过了无数念头，撇了撇嘴，“可不可以说不？”

　　“不可以。”

　　“那从啥时候正式开始？”

　　“下午。”

　　“……我去睡觉了。”

　　看着他嗖一下转身，曲凛之立即就明白过来他是打算抓紧最后的舒适时光享受，不禁又想要开怀大笑。

　　总而言之，飞船这一路奇慢无比。

　　到达爱利荷联邦的那天，真的像曲凛之对杰拉德所说，已经是比赛的最后几天。在这大半个月的时间里，天翔盖亚机甲队的每一个人都在努力拼搏。没被看好的地球联盟青年组第十名，也闯下了不弱的名头，高唱凯歌进入前十六强。

　　正是结束比赛的倒数第三天，据杰拉德在通讯里说他们最关键的一场比赛在这天拉开帷幕。颇有戏剧性的是，机甲队的对手也来自地球联盟，就是那支与天翔盖亚机甲队同乘05号飞船的康姆昂。

　　体积不大的飞船悄然停靠在爱利荷联邦首府西林太空港的一个小小的港口中，没有引起任何人的注意。

　　飞船的通道大门开启，从门后走出来一个眉清目秀的少年。

　　他转身朝里挥手：“那我走了，阿凛。”

　　“再会。”

　　少年往下走了几步，又被门内的声音叫住，狐疑地转过身，“啥事？”

　　这时门口才出现一个长身玉立的青年，唇角边噙一抹温和的笑，“虫子，你的体……没什么，比赛加油！”

　　他看起来的确是想说什么的，到最后却欲言又止。

　　大概声音实在是太轻太轻，先走出来的少年压根没有注意到，再挥了挥手，“嗯！我会的！”就大踏步地走下通道，头也不回地向太空港外走去。

　　凝视着叶冲远去的背影，曲凛之眉心浮起一丝几不可察的褶皱。

　　是他感觉出错了吗？他怎么会觉得叶冲的体术不止4级……可是没经过基因优化的地球人类又怎么可能打破基因锁的壁垒？但要说他弄错了也不太可能，在这点上他有着得天独厚的敏锐，相信自己绝不会错。

　　叶冲一点也不知道自己体术突破这件事会被曲凛之发现。虽说起初知道曲凛之不同他一道前往赛场有些失望，但心情调适起来也很快。曲凛之毕竟是事务繁忙的守护者，能挤出这段日子指导他想必已经很不容易。

　　失落一旦消失，少年人的天性就绽露头角。尽管两辈子加起来足有三十多，但上一世充其量也才活了十多年，更何况古地球压根没可能见到外星人。因此不断侵袭进视野的画面也让他不断的大惊小怪，完全没有意识到路人已经给他加上了乡巴佬的注解。

　　“哇！活的外星人！”

　　“哇！原来爱利荷联邦的人跟地球人长得差不多！”

　　“哇……”

　　也许正是由于机甲大赛的缘故，路上奇形怪状的生物不是一般的多。叶冲目不暇接的看着，觉得自己来到了一个光怪陆离的世界。

　　同时他也不禁有些感叹，相对于茫茫宇宙，天翔星真的很小。

　　眼看着赛场就在前方，叶冲再没心思左顾右盼，而是想到了队友们正在进行的比赛。身体都不由自主的兴奋，浑身的血液好象开始发热。

　　无限激动，无限期盼。

　　在飞船上的这些天，虽说知道都是对自己有好处的事，但叶冲回头想想，觉得还真如曲凛之所说是一场噩梦。

　　每天早起第一件事是锻炼。使用飞船上各式各样的设施器材，简直连脚趾和胃袋都不被放过！

　　彻底将体力消耗干净才被允许去吃早餐，早餐……不，应该说是每顿饭的味道都不怎么样，但据说是最具备营养效用的食物。

　　吃完开始泡第一次药水澡。别以为泡澡是舒服活，因为泡的时候还必须做出修炼体术的各种姿势。还要对全身肌肉进行按摩，这项工作由曲凛之进行，每一次都能让叶冲疼得死去活来。

　　随后是呼吸吐纳的练习，也是守护者独有的呼吸技巧，能有效地减少体力消耗，调节体力支出。

　　继续锻炼。午餐。午休。调节骨骼。锻炼。晚餐。泡第二次药水澡。练习机甲。休息半小时。泡第三次药水澡。

　　以上是一天的活动，然后才总算能够睡觉了。

　　但是！

　　曲凛之让他每天只能睡4个小时，必须保证是深层次睡眠，在固定的时间段内，入睡时长保持在30秒以内。

　　日复一日地重复着这个过程，当曲凛之告诉他飞船已经到达爱利荷联邦时，叶冲还有些不真实的感觉。

　　当然，好处无疑是巨大的。肌肉和骨骼得到极大的锻炼，强度和韧性都提高。他甚至怀疑自己的体术又有长进，因为在唯一的空闲时间，他也没放下五禽戏的练习。

　　可以说，这是肆无忌惮的蹂躏，非人的折磨。更可以说，这也是一个漫长而充实给人无限希望的过程。

　　叶冲相信自己在大步流星的前进，而现在就是检验的时候！

　　身份认证完毕，他进入赛场。

　　踏进门的一瞬间，里面的欢呼和怒吼就像海啸一般，势不可挡地席卷过来。

　　叶冲微一皱眉，朝前方的大屏幕看过去。他的瞳孔猛地缩紧了，上面正公布出前面几局比赛的成绩，机甲队的情况似乎不太妙。

　　第六十八章叶冲归队

　　22.1

　　目前进行的是第四局。

　　天翔盖亚机甲队比分已经落后一分，而赛场上情形也不怎么样。

　　如果这一局再输掉，也就意味着大伙这次比赛到此为止，可以卷铺盖走人了。

　　虽说在泛星系机甲大赛中他们取得的成绩已经相当值得骄傲，可是谁都有些不满足。或许未必因为想要多么辉煌，而是由于那名还没有赶来的伙伴。

　　叶冲还没有归队，他们要拼尽全力地往前走，竭尽所能地一直走。直到叶冲回到队伍中间，能够参加比赛！

　　“张跃的情况……貌似不太好啊，杰拉德队长。”时常拌嘴不代表感情糟糕，阿隆索看着场内情形，浓密的眉毛打了个结。

　　“嗯。”

　　“他不会……输掉吧……”

　　让他意外的是，杰拉德十分笃定的回答，“不会。”

　　“啊？那就好！”

　　杰拉德朝他笑了笑，“虫子现在还没回来，我们不能输，张跃不会输，他还有机会，阿隆索。”

　　然而机会在哪里，人粗心细的阿隆索还真没看出来。

　　他倒看到了另一件事。

　　先是一愣，紧接着狂喜爬上了大个子走粗犷路线的脸庞。他从座位上嗖的一下就蹦了起来，右臂大力地挥动着，带动得全身都猛烈摇晃起来。

　　“嘿！嘿！叶冲！”

　　原本打算悄悄靠近的叶冲刚听到他的叫声，就发现其他人的目光跟探照灯似的闪电般投射过来，冷汗唰地一下就滴了下来。

　　他赶紧往队伍里跑，“我回来了。”

　　然后他的脖子就被阿隆索一把箍住了。

　　“你小子终于舍得回来了，回来了好哇哈哈哈……”

　　“觉得好也不要学张跃学长嘛！”

　　“谁叫他不在这里。”阿隆索理所当然的加重了力气。

　　其实也不止他一个，其余众人纷纷对叶冲的归来表现出十二分的热情。最后走过来的反倒才是舒展。

　　但叶冲一抬眼，就注意到他攥住数据记录仪的双手因为用力而略微有些泛白的指节，听到他说“没事就好。”

　　叶冲笑着拍拍舍友的肩膀，“当然没事，你不是说过吗，祸害遗千年。再说，我还得留下命来保护你嘛，嘿嘿。”

　　“嗯。”

　　下一秒，舒展却从叶冲嘴里听到了自己不愿意听到的内容。

　　“这一次啊，我在阿凛那可一点都没闲着哦！每天都被他折磨得死去活来，睡觉的时候就想啊人生真他妈灰暗！啊，当然是说说而已，因为阿凛的训练很有效果。我相信我现在比以前要进步很多，因为我和阿凛对战的时候都不是完全没有机会取胜了，说不定连队长也不是我的对手……”

　　他不动声色的偏开眼，遮掩住了自己的情绪。

　　如此洋洋洒洒的一大段话，或许连叶冲自己都没有察觉到，在说的时候，眉眼中洋溢着是怎样切实的愉悦。而其中几乎每一句话，都带上了那个似乎有些陌生，又似乎有些熟悉的名字，阿凛。

　　在这件事上，舒展有一种浑然天成的特别敏锐，让他深深地感到了某种威胁。

　　好在他并没有听多久，叶冲没说完就被杰拉德以重重的一声咳嗽打断了。

　　“啊，队长！”

　　杰拉德挑了挑眉，“说不定队长也不是你的对手？”

　　“呃……”叶冲眼珠子转了转，“这代表假设，是的，假设。”

　　“嗯，我喜欢这个假设。”杰拉德嘿嘿一笑，“下场由你上，反正我们把你的名字也报上去了。”

　　“可是张跃学长他……”

　　边说叶冲边把视线投向赛场中。

　　同样是黑色的机甲，只有造型与蒋飞云那架有所不同。

　　此刻在康姆昂狂暴的攻势下，黑色机甲就像暴风骤雨中的一只蝴蝶，艰难的抵抗，却也免不了地遍体鳞伤。

　　来自对手的攻击强度实在太大，以至于机甲表面都出现了如蛛网般的裂缝，有的地方连线路都暴露出来。

　　如果再严重一些，不仅是机甲会有无法借助修复仪修理的损伤，只怕其中的张跃也会受到无法挽回的伤害。

　　叶冲有点揪心。

　　毕竟在机甲队里，他和张跃的确颇为……咳，情投意合。

　　“虫子，要相信张跃。”杰拉德沉声道，“他现在可以说是在为了你努力找机会取胜，如果连你都不相信他会赢，那他的小心肝可会变成玻璃碎一地的啊。”

　　最后的这句调侃只让叶冲扯了扯嘴角，“……嗯。”

　　“嘿，打起精神来！”杰拉德看他一眼，面上多了一分古怪，“虫子，你……不会是没发现吧，泛星系机甲大赛和之前的可不一样。”

　　“嗯？”

　　叶冲又看了赛场几眼，才恍然道：“是虚拟空间！”

　　“不错，因为前来参赛的都是各个星系的精英，为了避免不必要的损伤，从前7届时开始这项赛事就采用了虚拟空间的模式。而且这样还能够选择场景，增强比赛的趣味性。所以虫子，用不着太担心张跃。”

　　再看下去，叶冲真的发现，张跃的确还有机会反败为胜。

　　这段时间，他不光是拼命学习，也会在曲凛之的指导下观看各种机甲对战的投影。有比赛的，还有实战的，让他受益匪浅。

　　不，或许根本就不能说败。

　　视线尽头，黑色机甲又一次屈臂，巧妙地格挡住来自对方的回旋踢。

　　叶冲发现，赛场中两架机甲竟一直在近身格斗。

　　他可以理解康姆昂那位选手的意图，对方是想将黑色机甲逼到最狭窄的空间里，连手脚都无法伸展。

　　但是……

　　叶冲露出看到比赛后第一个真心的笑容。

　　对方显然没有发觉，黑色机甲的后退一直遵循着某个规律。而这个规律的结果就是，最后会陷入到束缚中的更可能是他自己！

　　“好！”

　　阿隆声大声叫好的时候，充斥着各色种族的观众席上也响起了如风暴般的欢呼。

　　就在这个时候，黑色机甲一个精妙到极点的规避，躲过对方的同时，从另一个角落脱离了那处狭窄的空间。

　　康姆昂的机甲甚至来不及转身，就被来自黑色机甲的炮火轰了个正着！

　　胜负已定。

　　22.2

　　第四局结束，大屏幕上两队比分定格在2：2。

　　暂时处于平局。

　　却隐隐给人一种山雨欲来的感觉，仿佛等一会就再无平静。

　　杰拉德转过脸看叶冲：“虫子，准备上场。选场景的时候，你最好选一个熟悉点的，不要选随机。”

　　叶冲像是才回神，“……真要我上？”

　　“嗯。”

　　“那好！”

　　叶冲的眼睛亮了起来，没再推托。他当然不能违心地说自己不想去的话，上场参赛可是每个队员都梦寐以求的事。

　　通知选手入场的电子合成音以各种语言传遍场馆，叶冲走上前去。在通道的一侧，他看到了那名来自康姆昂的对手。

　　有头金发的男人身形笔直地走下台阶，神情内敛到冷漠，浑身充斥着非同一般的自信和傲慢。

　　只扫了一眼就收回目光，叶冲目不斜视的走完剩下的路。

　　踏入赛场，进行身份验证，接着光脑上显示出一句话来。

　　“请选择采用何种场景，您有2个选择。1、与对方共同商量选定一处场景，2、由光脑随机抽取一处场景。”

　　队长说是要选哪个来着……想了一会叶冲没想起来，随便点了2。

　　由于随机抽取场景具备更高的优先级，光脑上出现场景不断跳跃的画面，最终在一处悬崖边的废墟上停顿下来。

　　“第5局比赛，利塔嘉尔神庙遗址。”

　　“……这是啥地方？”

　　汤圆查完资料库，轻声告诉他，“这是爱利荷联邦的一处人文遗址，距今已有12700多年的历史。”

　　“哦。”

　　叶冲忍不住多看了几眼光脑上的画面。

　　倒不是别的，实在这废墟挺像前一世无意中撞到电视里播的某个动画片的背景。

　　“叶冲。”

　　进入虚拟空间，叶冲被耳边响起的声音吓了一跳。

　　“汤、汤圆？你怎么在？”

　　凤羽不落人后，“我也在。”

　　“你们……能进来？”叶冲以为进入虚拟空间就只剩自己一个，没想到汤圆和凤羽竟然还能和自己搭话。

　　凤羽切了一声，“别把我当成你们地球联盟那些不入流的人工智能！我可是最强大最完美的机甲，如果让我出马，我可以在1秒钟内把那个和你比赛的垃圾打趴下！”

　　“想都别想！”

　　汤圆气鼓鼓地制止道，“虽然贝雅特拉齐的文明等级比爱利荷联邦高，我们很容易进入虚拟空间，但要是你使用你的身体，就会被仪器判别为异常！”

　　叶冲无所谓地耸了耸肩，反正他没打算指望凤羽。

　　而此刻，利塔嘉尔神庙遗址的全景慢慢呈现在机甲内的视野里。

　　长长的阶梯像蛇一样盘绕在破旧的残垣断壁之间，整个废墟都位于一个宛若刀削的悬崖边缘。

　　比赛鉴于公平，允许两方选手各具备一个15秒的缓冲期。当然，是不是真能做到暂且不予置评，至少现在康姆昂那架机甲的处境比叶冲更好。

　　因为叶冲并没有能够发现对方在哪里。

　　那个家伙会在哪……叶冲小幅度地进行机甲的调整，以应对来自任何方向的攻击。视线则在四周不断转换着落点，试图找到些许蛛丝马迹。

　　然而那个金发男人的表现非常沉稳，大概是选择了一个极其巧妙的位置，不仅借用四周的环境来堵塞叶冲的视线，或许还采用了反侦测的设施。

　　原本以凤羽的技术水平，要扫描到对手不在话下。然而现在是在虚拟空间内，技术参数由大赛提供的仪器复制进来，因此一些特别的细节被凤羽不得已地掩盖了。

　　的确如此，银白机甲此刻正位于银红机甲后方60度角，恰好夹在两堵墙壁之间，小心翼翼地观察着叶冲。

　　他要确定自己没有被对方发现，于是他动了一下，刻意发出来O@的声音。

　　银红机甲转了转身，头颅茫然地四处张望，试图找出那个声音发出的位置。

　　在舱内的叶冲此刻的表情却截然不同，嘴唇抿成一条坚硬的直线，眉心拧得死紧，说不出的冷静。

　　他眯了眯眼，根据刚才的声音传递来的时长计算，他与对方的距离大约是160米，应该恰好在那架银白机甲的攻击范围内。

　　他确定银白机甲发现了自己，因为他的位置着实不怎么好，正处在一个四周毫无遮蔽的空旷广场中。

　　他更确定的是，对方认为自己没有发现他。

　　就是要这个效果！

　　有时候，不一定要在开始就表现出无法抗拒的强势，因为麻痹对手也是种策略。

　　“很好……”

　　叶冲操纵着机甲，一副正在寻找对方的样子。只有这样，才能引动对方对自己做出不断的攻击，并借这个机会来找到对方的确切位置。

　　“……来吧。”

　　吐出这两个字的下一秒，如他所料，银白机甲开始了第一次攻击。

　　银白机甲的攻击非常犀利，尽管已经试图尽快躲避，银红机甲还是在凤羽嗷嗷的大叫声中被击中了左肩。

　　叶冲脸上的神色却更加镇定。

　　对，来吧，就是这样！

　　对手越强悍，这场比赛才越有趣！

　　他甚至已经感受到远处传来的杀机，刺激得全身寒毛都竖起来。他相信只要再照这样来上几次，自己就绝对能够找出那架机甲！

　　时间一分一秒的过去，银红机甲此刻的模样多少有些狼狈。

　　“叶冲没事吧……”余楠喃喃道。

　　杰拉德安慰他：“放心吧，虫子现在应该已经有了取胜的思路。他要是知道你这么担心他，肯定会很高兴的。”

　　“……”

　　我担心他大爷！

　　余楠默默地闭了嘴。

　　将杰拉德的话听在耳里，舒展才松开数据记录仪，感觉到手心渗出来的湿意。毕竟，虽说在虚拟空间里不必担心真实的伤害，但也正因为虚拟空间拟真程度相当高，也会给旁观者无所适从的错觉。

　　舒展不知道叶冲是不是真的有了办法，但他愿意去相信杰拉德。

　　就在这时，银白机甲又一次开了火。

　　而银红机甲正步上阶梯。

　　在激光束到来之前，它又朝前踏出两步。

　　眼看着银红机甲将要被击中，舒展整个人都不由自主上前一步。

　　下一秒，他却张大了眼，惊呼出声。

　　在千钧一发的霎时间，银红机甲竟是猛然折身。炮管不知何时已经浮出体表，向着银白机甲的方位做出了一次准确得不能再准确的炮击！


　　第六十九章属于叶冲的时刻！

　　23.1

　　银白机甲猛地摇晃了一下庞大的机体，在来自银红机甲的炮击中踉跄退开一步。发自内心的不相信让金发选手下一秒仍然选择了隐蔽的方式。

　　他想他绝不可能被发现，他所采用的反侦测系统是联盟今年刚研制成功的产品，代表了联盟最先进的科技。

　　他可不相信，一支名不见经传的队伍里会有哪架机甲具备扫描到自己的能力。

　　巧合，这一定只是个巧合。

　　没有人不认为这是巧合。

　　看在观众的眼里，银红机甲根本没有理由去发现银白机甲。

　　然而下一秒，情况就颠倒过来。

　　没有一个人，再认为这真的仅仅是个巧合。

　　就在银白机甲认为已经藏好的刹那，来自对手的火力又一次地如期而至。而第三次第四次乃至更多次如影随形一样的攻击，让他终于感到了一丝恐慌。

　　金发的康姆昂选手禁不住打了个寒颤。

　　忽然之间，他有这样的一种错觉。他所能做出的一切手段都被□裸的暴露在对方的眼中，一切障碍物都不存在。

　　“他……他貌似真的发现了……”

　　“不是貌似，是肯定。”

　　“嗯，如果没有真找到，他也不可能一直打得这么准吧。”

　　惊讶和赞叹在宽阔的观众席上互相交织，各种各样的语言彼此渗透，以至于场馆内的声音简直就像一支节奏怪诞的乐章。

　　舒展则松了口气，注视着屏幕的眼神逐渐柔软下来。

　　相信叶冲能做到是一回事，会不会担心却是另一回事。在那个早上，叶冲发热躺在床上的时候，他终于确定了一件事。

　　对于这个家伙的感情，早在不知道什么时候就已经变质了。

　　他明明竭尽全力地想要克制再克制，可越是压抑，一旦有松动的机会时，他自己都越是感受到那种如火山一样即将爆发出来的猛烈。

　　舒展也不明白怎么会看上这么个家伙，可是有时候，有的事情还真是没有半分道理可以讲。

　　只是……

　　舒展将目光转向手腕的通讯仪上，不知道那个号码什么时候会又一次找上自己。他总有感觉，那一刻不会太远了。

　　而现在，是属于叶冲的时刻！

　　连绵不绝的攻击一环紧扣一环，将银白机甲逼迫地早已从先前栖身的位置出来，开始了针锋相对的躲避与还击。

　　但是他的还击在银红机甲的强势面前，又显得多么脆弱。

　　明明是体积比对方还要大上几分的机甲，在一次次交手后，看在所有人的眼里，两者之间的位置却好象颠倒过来！

　　“叶冲加油！”

　　“小虫虫好样的！”

　　“太棒了揍扁他！”

　　虽然知道叶冲肯定听不到他们的呐喊，机甲队众人依然大吼起来。

　　舒展却突然扭头看向杰拉德，“队长，虫子他怎么好象……”

　　杰拉德鼓励道：“嗯？想到什么你可以直说。”

　　舒展斟酌着道：“他好象在……用对手磨刀……”

　　“哈，你说的不错！”

　　杰拉德立刻就露出一脸慈爱，惹得身旁蒋飞云轻哼一声同他拉开距离。

　　“看的出来，虫子这段时间跟小曲老师学了不少好东西。”

　　就见银红机甲不断小幅度地调整着机身，明明没有做出多大的动作，却形成了一种有效的压制！

　　他的攻击也在变得更加简洁，更加直接。

　　没有花哨的地方，没有所谓的高级招式。

　　如此朴实，却又更加犀利，如出鞘的利剑般直指人心！

　　“……是啊。”

　　舒展喃喃地说道。

　　他想起了杰拉德口里的小曲老师。

　　那个面貌温和的青年，如果不是知道他的身份，只怕会当作学者来看待。可舒展却见识过他的另一面，那是机甲腾空而起的刹那。

　　微不足道的惊鸿一瞥，却像过于明亮的阳光一样扎得眼睛有些生疼，让他留下了抹都抹不掉的深刻印象。

　　“嘿，舒展。看到虫子刚才的动作了吗？让我想到了小曲老师的风格。这些东西他已经学到了，但还没变成他自己的。虫子聪明的地方就在于，他抓住了一个适当的机会。要知道找一个这样实力相当的对手连磨练自己的技术，可不是件容易的事。哈哈，虫子的动作越来越流畅了！”

　　杰拉德对叶冲充满了信心。

　　就像他们看出来的那样，穿梭在利塔嘉尔神庙遗址上的银红机甲在赛场中看起来并未占据彻底的上风。

　　反倒是显得两者势均力敌。

　　由远程火力压制到近距离大强度输出贴身搏斗，在与对方不断的交手中，叶冲越打越畅快！

　　每一次劈、砍、刺……

　　每一次回旋、撩杀……

　　享受着如行云流水一般的感觉，叶冲刻意地没有急于将对方击溃。

　　其实开始他没有这样的打算，但当注意到康姆昂选手的实力后，发现对方在自己暴风骤雨般的攻势下也能抓住时机反击时，叶冲才心念一动。

　　这是一个能全力战斗的对手，不同于之前的任何人，能够让他充分调动出大脑里的每一分记忆，发挥出这段时日里学到的每一个点滴。

　　可以说，他现在不是不能胜利，而是还不忙着打败对手。

　　又是一次淋漓尽致地规避与压制，叶冲微微勾了勾唇：“差不多了。”

　　他的手指在操控板上跳跃着，速度竟是反倒慢了下来。

　　与此同时，杰拉德感叹道：“虫子他变可怕了。”

　　“可怕？”

　　舒展下意识地重复，心里却早已认同了队长的判定。

　　是的，可怕。

　　再厉害的招式，生搬硬套也不会让人畏惧。

　　但一个人像海绵一般吸收着种种知识，全部融会贯通变成自己的东西，这样才会给人莫大的压力。

　　杰拉德十分欣慰的点点头，“因为我看到了更重要的一点。虫子虽然在小曲老师那里学到了很多，开始学会分析。但他本质的东西――善于判断机会和抓住机会，骨子里的狠劲等等――并没有被影响。”

　　还有一句话，杰拉德没有说出来。

　　叶冲肯定会成为天翔最出色的机师，成为联盟最出色的机师……只要给他时间。

　　23.2

　　胜利如此来之不易。

　　当尘埃落定的时候，每个人都歇斯底里地欢呼起来。这一刻，叶冲是今天机甲队当之无愧地主角！

　　而第二天八强进四强的比赛中，叶冲再一次干脆利落地取胜。战胜的还是机甲出名强势的外星文明特洛伊，让大家都有些惊喜。尽管最终机甲队止步于此，没有能再往前一步，但所有人都体味到了为同一个目标奋力拼搏并肩战斗的美好。

　　输了也用不着后悔，因为他们努力过，胜利过。

　　这，就已经足够。

　　“不过……还是好想要最后的大奖啊！”

　　“又不是真金白银。”

　　“别这么说嘛，那奖品可不一般。就算拿到手不是联盟币，可有奖品在手，我保证接下来要啥就有啥！”

　　“是吗，奖品到底是什么？”叶冲因为到得晚，并不知道奖品的内容。

　　“是一架新式机甲，所有前来参赛的星系文明的最新式！还有一项是一台定向空间跳跃仪。”

　　“新式机甲还好说……”叶冲早就不再是菜鸟，自然知道不管对任何种族来说，机甲研究都相当重要。

　　在大宇宙时代，一旦发生战争，除了战舰和战机之外，由生物操纵、具备更高机动性的机甲，会起到不一般的作用。

　　而一旦获得新式机甲，就算不能直接拿到参数，往研究院里一送，总会得到启发。

　　“……要空间跳跃仪有什么用？”

　　“傻了啊你，这都想不到？”

　　杰拉德笑着解释，“要知道，如今的空间跳跃技术正在渐渐日趋成熟。但是在我们地球联盟里，掌握的还是只有点对点的空间跳跃和不定向的空间跳跃技术。而对定向的空间跳跃技术，联盟研究院一直没有什么大的进展。虽说一台仪器运送不了什么人，但跟新式机甲一样，拿到研究院，至少能让联盟的研究更深入。”

　　“所以……知识就是力量吗……”

　　叶冲想到了前一世听过的话，恍然大悟。

　　凤羽嗤之以鼻：“不过一架垃圾机甲和一台破仪器……”

　　汤圆软软地反驳：“这里是爱利荷联邦，不是贝雅特拉齐！”

　　是的，这里不是贝雅特拉齐那样的高级文明。

　　也难怪所有参赛者都对最后的奖品虎视眈眈，因为确实太具备杀伤力！

　　对于前来参加泛星系机甲大赛的星系来说，大家基本上处于差不多的文明水平上。因此在看到有更新的技术，有文明向前发展的机会时，谁会不希望抓住？

　　“虫子你这话糙理不糙啊。等明天比赛结束，我们就知道最后的大奖花落谁家了，希望我们联盟的队伍更争气一些。”

　　作为地球联盟的成员，就算之前立场敌对，在这种事情上杰拉德的态度很分明。

　　“嗯。”

　　叶冲边答应，就听到通讯仪嘀嘀嘀地叫了起来。

　　早已经谈不上陌生的号码闪现在屏幕上，叶冲又一次下意识地找偏僻角落。虽然知道通讯那端的那个人与身旁的伙伴们都认识，可是他却一点也不希望两人的对话变成整支队伍的交谈。

　　溜去拐角的时候，叶冲没有注意到身后舒展跟过来的眼神，更没有注意到其中一掠而过的几缕晦暗。

　　“阿凛！”

　　“呵呵，虫子，祝贺你两场比赛都赢得了胜利。”

　　“啊……”先是一愣，叶冲有点不好意思地干笑，“阿凛你这么快就知道我们比赛的结果了啊……消息真够灵通的。”

　　“当然，这点你不是早见识过了？嗯，虽然机甲队没继续赢下去，但现在这样的成绩也值得骄傲了。说起来，虫子你可以喊我一声老师。”

　　叶冲看着投影里青年摸了摸下巴，嘴角不由地一抽，“蛐蛐老师？”

　　于是曲凛之的嘴角也抽了两下，“还是喊阿凛吧。”接着他就瞧见通讯那端，黑发少年双眼一弯，笑眯眯的喊了声：“阿凛！”

　　曲凛之摇摇头，拿他没什么办法，只道：“总之，你们做的真是很不错，走得比我想象的还要远。我想跟你说的是，我教给你的东西，除了一些我提过的，其他你都可以告诉杰拉德。很多东西其实没必要保密，普及的话对整个联盟或许会更好，只是……”

　　“只是更多人都会选择敝帚自珍。”

　　“嗯……”

　　气氛一时间有些沉寂，叶冲看得到投影里曲凛之黑眸中迅疾闪过的很复杂的东西，却无法将那些东西辨明。

　　他勉强扯了几个话题，最后两个人也只随便聊了几句。

　　结束的时候，曲凛之朝他微微一笑：“虫子，虽然你现在已经站在同龄人的颠峰，但不要放弃继续努力。我在前面……等着你。”

　　有了这一句，似乎之前的不舒服都一扫而光，叶冲只剩下说不出的高兴。

　　那是种……被承认、被接受的感觉。

　　虽说曲凛之一直不遗余力的在帮助他，指点他，可是两个人之间过于遥远的距离总是真切实在的横亘在中间。

　　曲凛之是他的目标。

　　叶冲从未忘记过，他想追上他，和他交手，超越他！

　　也许还需要很久很久，但叶冲知道自己会不断地破除一切障碍，努力前行。因为曲凛之说了，他在前面……等着他！

　　回到住处，叶冲从几乎看不到人影的事实得出结论，大伙肯定自由活动了。毕竟紧绷了这么久的神经，早就需要放松了。

　　可是舒展去哪了？

　　叶冲在房间里没找到他，有点纳闷地拨了通讯号，却传来对方正在与其他进行通讯的语音提示。

　　算了，还是自己到处转转吧……才来爱利荷联邦两天，叶冲对于这个星球还是充满了好奇的。

　　乱逛下来，叶冲发现爱利荷联邦的外星人不仅形态与地球人非常相似，就连生活习惯和建筑风格都找得到大量的相似之处。

　　好一通七弯八拐，最后叶冲也搞不清楚自己到了哪里。

　　抬头往天上看，只看到两个跟月亮一样的卫星，压根分辨不了方向。叶冲想了想，决定凭感觉走。

　　就在这个时候，不远处响起的一声不耐烦的咆哮吸引了他的注意。

　　因为这个音色实在太熟悉，以至于叶冲刚一听到就认出那是谁的声音。

　　第七十章表白
　　24.1

　　“……舒展？”

　　那似乎是……舒展的声音。

　　叶冲循声往更暗的地方走，直到视野里远远的看到一片微亮。

　　看清站在那里的人的轮廓，叶冲肯定那的确是舒展。

　　这里黑灯瞎火的，舒展为什么会跑来？好奇心油然而生，他放慢了脚步，小心地靠拢过去。还没走到跟前，他就注意到舒展似乎在和什么人进行通讯。

　　断断续续的话语被夜晚的微风吹到叶冲耳中。

　　“……我不会回去……说不回去就……”

　　“阿展……不要任性……”

　　“任性？你怎么……当初也没……现在关心……”

　　“阿展！”

　　“反正我不回去……”

　　舒展的声音越来越大，于是叶冲也能听得更清楚。

　　“说这么多有什么意义？现在我如果回去那个家，也只会让老头子看不顺眼罢了！既然这样我为什么要回去？相看两相厌很有趣？让老头子眼不见为净不是更好？”

　　叶冲有些狐疑的顿了顿脚步。

　　舒展貌似是在和家人说话，可是他的语气和话里的内容却……非常的激动，甚至有些刻薄。

　　想一想，认识这么久，他都没见过舒展的家人，也没听舒展提起过。就连每回问到，舒展都会打太极地推过去。

　　因此叶冲一点也不了解舒展的家庭状况。

　　而从现在听到的这些来推断，舒展似乎是自行与家里断了来往，类似于离家出走，就是不知道原因是什么。

　　但下一刻，他从舒展的话里猜到了大概是什么缘故。

　　“……我知道我不如你，什么都不如你！我是家里的怪胎！体术天生就没法有长进，机甲也没有一丁点的天赋，连经商和研究的才能都没有！好，我已经给你让路了，这样还不够吗？明明你们也不想在家里看到一个废柴，何必非得把我放在眼皮子底下看着烦？还有一件事，你告诉老头子，我保证他会不再想看到我！“

　　“……是什么？”

　　“我是同性恋，听见了吗？”

　　四周沉浸在一片黑暗里，在这处角落，那两个类似月亮的卫星都没什么照明效果。唯一的亮点只在舒展身前的投影上，逆光让叶冲压根看不见舒展的表情。

　　他也没办法判断出来，却听得到这句话有多咬牙切齿。

　　叶冲眉梢微微一动，再次往前走。

　　“……同性恋？”

　　“是的！我喜欢男人！我不可能按照家里的安排去找个女人结婚！反正就算结婚，我也没可能生出符合家里要求的孩子，不是吗？既然注定会给家里丢脸，不如就当我早死了，别找我，也别烦我！”

　　离得越来越近，通讯另一端的声音也变得清晰了许多。

　　甚至能看到那名青年蹙紧的眉心。

　　“阿展，你是……故意这么说的？”

　　“故意？你是指我说我喜欢男人？不不不，我没有故意，编造这对我没什么好处。我只是在告诉你罢了！我现在……嗯？虫子？”

　　舒展刚说到一半，却听到了细碎的脚步声，转过眼就发现那是叶冲。

　　叶冲本来就是故意放重的脚步，见他发现自己，当即快走几步来到他身旁。

　　“舒展？你在这里？”不想被舒展认为自己听到了什么，叶冲问。

　　但似乎在舒展看来这根本是旁支末节的事，因为他忽地伸手过来，轻轻一捞，就把措不及防的叶冲给拉了过去。

　　紧接着，那只手往下移动，搭在了叶冲的……腰上。

　　心里蓦地一惊，叶冲还来不及做出任何反应，便看到舒展朝投影里的青年望去。

　　“看到没有？我不是骗你的。我说我喜欢男人，是千真万确的事实。而他……”舒展边说边慢慢地偏过脸来。

　　叶冲刚动了一下，就感觉到扶在腰间的手掌加重了力道，却又透着一分恳求。他于是停下来，任由舒展凑近。

　　温热而略有些急促的呼吸喷在脸上，两个人之间好象再无距离。

　　看不清楚对面的那双眼睛，叶冲不动声色地垂下自己的眼。

　　唇角接着被轻轻撞了一下。

　　在黑暗里，感觉是如此灵敏。他简直能够清楚说出先碰到的是舒展的上嘴唇还是下嘴唇……然后他听到舒展再次开口，“……他就是我喜欢的人。”

　　投影里的青年顿了顿，沉声道：“他是男人。”

　　“是啊。”

　　舒展挑了挑眉，一脸的挑衅，“就是因为他是男人，我才喜欢啊。”

　　青年又沉默了好一会，才道：“这没什么，性向……你改了吧。”

　　“改不掉的，哥。我很清楚，改不掉。我就是同性恋，我喜欢的就是男人。现在在联盟里，这也不是什么大事。只是在老头子眼里，这才是件了不得的大事，而且是大错事！”他说着说着添了几许笑意。

　　听在叶冲的耳朵里，却无端带上了一丝悲怆。

　　“所以哥，别劝了，何必呢。”

　　“阿展！”

　　“哥！到此为止，我还有事，回见。”

　　说完也不等那端的人再说什么，舒展切断了通讯。

　　两个人一同陷入到沉默里，谁都不想出声。

　　只有彼此的呼吸一下一下地响着。

　　很久很久，舒展张了张嘴，“虫子……我……”

　　话到嘴边却什么也没出来。

　　爱利荷联邦的夜是这样的黑，又是这样的安静。

　　他看不到叶冲的神情，也无法从均匀的呼吸里判断出对方的反应。

　　直到手掌突然一空，叶冲挪开了身体。

　　他听到叶冲笑了一声，只是有些干。

　　叶冲道：“舒展刚才那是你哥？看起来有点眼熟啊。”这是句大实话，他总觉得投影里的青年在哪见过，只是想不起来。

　　“嗯。”

　　舒展轻声回答，“是我哥，你觉得眼熟很正常，他是司徒翼。”

　　“司、司徒翼？”叶冲想了又想，确定自己在一年多前确实见过司徒翼，在联盟直播的一场比赛里。

　　对，那就是司徒翼。下一秒，他惊讶地望向舒展，也不管看不看得到，“司徒翼是你亲哥？那你们家……”

　　“没错。”

　　舒展干脆地承认下来，“我是司徒家的人，就是白河区的司徒，联盟金融的一面旗帜司徒家那个司徒。”

　　叶冲没有再说什么，语言忽然变得无比贫瘠。而这个时候，也实在用不着再说什么，问什么。

　　舒展却好象很愿意告诉他，“我是司徒当代家主的小儿子。但我从小就什么都不行，体术垃圾，机甲无能，精神力更烂。老头子不知想了多少办法，最后还是放弃了我。”他的话音又一次变得咬牙切齿，“反正什么都有我哥！”

　　24.2

　　“不管怎么说那总是你家，没必要把关系弄得这么僵吧。你这次拿我当挡箭牌我义务帮你，要再有下次的话，我可不会免……”

　　虽说没遇到过类似情况，叶冲倒也并非不能理解。看好友的情绪总算平静下来，他才缓缓迈动脚步有些笨拙地安慰起来。

　　话没说完他却被舒展厉声打断。

　　“虫子！”

　　“嗯？”

　　叶冲不置可否地应了一声，脸一直朝着前方，脚下没有一点停止的意思，直到手腕被舒展紧紧扣住。

　　温热的掌心微带湿意，从上面传来的巨大力道让叶冲随即就被拽了过去，在黑暗中变成两个人面对面的姿态。

　　隔得很近。

　　舒展略略急促的呼吸仿佛就在耳边。

　　“虫子。”

　　舒展叫了他一声，有些难以开口的艰涩，更多的则似乎是另一种更复杂的情绪，“我不是拿你当挡箭牌，我刚才说的话……都是真的。”

　　“……”

　　叶冲径直望向他。

　　双眼早该适应了此时的黑暗，却好象还是没办法完全看清楚舒展的眼神。

　　或许是怕他不信，舒展又加重了语气再说一遍，“是真的。我喜欢的人是你。”他自顾自地笑了一下，“呵呵，说这种话……老实说我也挺别扭的，好象只有小姑娘才会这么讲。不过……我说的都是真话。”

　　叶冲没有做声。

　　舒展的手指又紧了两分，“虫子，我……喜欢你。”

　　第三次说出口来的表白，比起之前要流利了很多。只是语气里隐藏的几丝深切，很容易就被叶冲捕捉到。

　　手腕上属于舒展的手指越来越用力，温度烫得简直要灼伤皮肤，一直烧到表层之下，到血肉，再到内腑……

　　叶冲偏开头，“舒展，你和你家人吵架吵昏头了吗，在这里胡说八道？我看你应该快点回去好好睡上一觉。”

　　“叶冲！”

　　舒展嘴里的称呼终于忍无可忍地变了。

　　叶冲往后退了一小步，眼睛依旧没有转过来，只是死死盯着旁边的地面。

　　“到现在你还要装傻？”

　　直到在短暂的沉默以后，舒展轻声说出这句话，叶冲才慢慢扭过脸来，“你……你知道我知道？”

　　听起来有些绕口，舒展还是懂了他的意思，“也不完全是……我只是模模糊糊地有这么点感觉，刚刚我才肯定。”

　　“……哦。”

　　接下来，是又一阵令人难堪的沉默。

　　谁都想要打破沉默，可是谁都找不到适合的切入点。两个人的目光在暗淡的夜色里时不时地对上，却又在电光石火间错开。

　　明明他就不想这样的，叶冲在心底叹了口气。

　　舒展说的没错，他早就依稀看出舒展对自己的感情。

　　这个身体里的灵魂毕竟要老练一些，前一世混迹在街头巷尾，什么古怪的事情没见识过？

　　舒展时不时表现出来的异样，偶尔掩藏不及的眼神和动作，那次发热时落在脸颊上轻柔至极的抚摸……都可以说明很多东西。

　　虽然曾经因为赌注而对特维亚表白过，可是同性之间的感情其实很不一般。

　　叶冲再清楚不过。

　　因为他见过更艰难的情形，那是上一世的事情。

　　那些人总是遮遮掩掩的，好象生活在别人的影子里，生怕被知道。就算有人能够勇敢的站在众目睽睽中，也要被很多的人瞧不起，更多的人看热闹。

　　如今过去4000多年，同性恋和同性婚姻在如今的地球联盟早已合法。但是与4000多年前相比，也好不到哪里去。支持和理解的人自然有，但整个联盟据统计，有37%的人类对此抱有偏见。

　　叶冲当然没偏见，可是对舒展，他也真的没什么特别的感觉。

　　在他看来，舒展是他的室友、好朋友、好哥们。可以同吃一碗饭，同穿一条裤子，甚至同睡一张床。但要照舒展所希望的再往更深发展，叶冲就做不到了。

　　所以叶冲也就将错就错地装傻，一直装到现在。

　　你不挑明，我也就不说破，小心翼翼维持着彼此间的平衡。

　　照他的想法，一直蒙混下去，到未来某一天，舒展总会发现这样看不到未来认识到自己不该这样而自动自发地离开。

　　但叶冲没想到的是，计划永远赶不上变化。

　　“舒展。”

　　良久，还是叶冲先开了口，“像我们现在这样……难道不好么？你是我……非常重要的朋友。还是说……你一定要……变成另外的……关系，才能够觉得满足？”

　　“我……”

　　舒展欲言又止。

　　“舒展，对不起。”

　　叶冲是真心实意地感到抱歉。

　　他知道这种道歉的话对舒展来说非常难以接受，但他不得不说。与其要让朋友抱有不切实际的希望，还不如干脆利落的斩断萌芽。

　　“但是……我从来没有想过要跟你发展出任何超过朋友这个范畴的关系。难道做好朋友好兄弟就不行吗？”

　　舒展无声无息地冷笑了一下，没有让叶冲看到。有什么涌进脑袋里，或许是因为被当面否定，又或许是因为内心一直就计较着某些事……他失控地脱口而出，“没什么不行，那么虫子，我喜欢你又有什么不行？还是说只有我不行，而曲凛之就可以？”

　　叶冲皱了皱眉，“你在说什么啊，关阿凛什么事？”

　　“……呵呵……”

　　其实说完舒展就后悔了，笑了好一阵子，他才摇着头道，“没什么，是我在瞎说。”他边说边抹了一下脸，“抱歉我刚才……太不冷静了。”

　　“……没事。”

　　“你……拒绝了我，我当然不会再说什么。回去吧，很晚了。”

　　手腕被松开，从极热一下子跳到空落落的微凉。

　　鲜明的差别让叶冲愣怔了一下，心里头忽然冒出来一丝微乎其微的惆怅，然后他转过身去，“嗯，走吧。”

　　就在他转身的那一刹那，舒展的眼神蓦地沉了下来。好象那是一个黑洞，能够吸收任何东西，包括黑暗。

　　转瞬即逝，下一秒，微垂的眼皮就覆盖了一切。

　　大概都觉得有些尴尬，两人很快地就回到了住处。

　　踏进大门，叶冲却惊讶地发现到处是一片灯火通明，不断有人或外星生命在走廊上来来去去，发出嘈杂的声响。

　　“怎么了，出什么事了吗……”叶冲正疑惑着就瞧见杰拉德一脸严肃地从前边拐到这里来，赶紧扯住他，“队长，发生什么事了？”


　　24.1

　　“……舒展？”

　　那似乎是……舒展的声音。

　　叶冲循声往更暗的地方走，直到视野里远远的看到一片微亮。

　　看清站在那里的人的轮廓，叶冲肯定那的确是舒展。

　　这里黑灯瞎火的，舒展为什么会跑来？好奇心油然而生，他放慢了脚步，小心地靠拢过去。还没走到跟前，他就注意到舒展似乎在和什么人进行通讯。

　　断断续续的话语被夜晚的微风吹到叶冲耳中。

　　“……我不会回去……说不回去就……”

　　“阿展……不要任性……”

　　“任性？你怎么……当初也没……现在关心……”

　　“阿展！”

　　“反正我不回去……”

　　舒展的声音越来越大，于是叶冲也能听得更清楚。

　　“说这么多有什么意义？现在我如果回去那个家，也只会让老头子看不顺眼罢了！既然这样我为什么要回去？相看两相厌很有趣？让老头子眼不见为净不是更好？”

　　叶冲有些狐疑的顿了顿脚步。

　　舒展貌似是在和家人说话，可是他的语气和话里的内容却……非常的激动，甚至有些刻薄。

　　想一想，认识这么久，他都没见过舒展的家人，也没听舒展提起过。就连每回问到，舒展都会打太极地推过去。

　　因此叶冲一点也不了解舒展的家庭状况。

　　而从现在听到的这些来推断，舒展似乎是自行与家里断了来往，类似于离家出走，就是不知道原因是什么。

　　但下一刻，他从舒展的话里猜到了大概是什么缘故。

　　“……我知道我不如你，什么都不如你！我是家里的怪胎！体术天生就没法有长进，机甲也没有一丁点的天赋，连经商和研究的才能都没有！好，我已经给你让路了，这样还不够吗？明明你们也不想在家里看到一个废柴，何必非得把我放在眼皮子底下看着烦？还有一件事，你告诉老头子，我保证他会不再想看到我！“

　　“……是什么？”

　　“我是同性恋，听见了吗？”

　　四周沉浸在一片黑暗里，在这处角落，那两个类似月亮的卫星都没什么照明效果。唯一的亮点只在舒展身前的投影上，逆光让叶冲压根看不见舒展的表情。

　　他也没办法判断出来，却听得到这句话有多咬牙切齿。

　　叶冲眉梢微微一动，再次往前走。

　　“……同性恋？”

　　“是的！我喜欢男人！我不可能按照家里的安排去找个女人结婚！反正就算结婚，我也没可能生出符合家里要求的孩子，不是吗？既然注定会给家里丢脸，不如就当我早死了，别找我，也别烦我！”

　　离得越来越近，通讯另一端的声音也变得清晰了许多。

　　甚至能看到那名青年蹙紧的眉心。

　　“阿展，你是……故意这么说的？”

　　“故意？你是指我说我喜欢男人？不不不，我没有故意，编造这对我没什么好处。我只是在告诉你罢了！我现在……嗯？虫子？”

　　舒展刚说到一半，却听到了细碎的脚步声，转过眼就发现那是叶冲。

　　叶冲本来就是故意放重的脚步，见他发现自己，当即快走几步来到他身旁。

　　“舒展？你在这里？”不想被舒展认为自己听到了什么，叶冲问。

　　但似乎在舒展看来这根本是旁支末节的事，因为他忽地伸手过来，轻轻一捞，就把措不及防的叶冲给拉了过去。

　　紧接着，那只手往下移动，搭在了叶冲的……腰上。

　　心里蓦地一惊，叶冲还来不及做出任何反应，便看到舒展朝投影里的青年望去。

　　“看到没有？我不是骗你的。我说我喜欢男人，是千真万确的事实。而他……”舒展边说边慢慢地偏过脸来。

　　叶冲刚动了一下，就感觉到扶在腰间的手掌加重了力道，却又透着一分恳求。他于是停下来，任由舒展凑近。

　　温热而略有些急促的呼吸喷在脸上，两个人之间好象再无距离。

　　看不清楚对面的那双眼睛，叶冲不动声色地垂下自己的眼。

　　唇角接着被轻轻撞了一下。

　　在黑暗里，感觉是如此灵敏。他简直能够清楚说出先碰到的是舒展的上嘴唇还是下嘴唇……然后他听到舒展再次开口，“……他就是我喜欢的人。”

　　投影里的青年顿了顿，沉声道：“他是男人。”

　　“是啊。”

　　舒展挑了挑眉，一脸的挑衅，“就是因为他是男人，我才喜欢啊。”

　　青年又沉默了好一会，才道：“这没什么，性向……你改了吧。”

　　“改不掉的，哥。我很清楚，改不掉。我就是同性恋，我喜欢的就是男人。现在在联盟里，这也不是什么大事。只是在老头子眼里，这才是件了不得的大事，而且是大错事！”他说着说着添了几许笑意。

　　听在叶冲的耳朵里，却无端带上了一丝悲怆。

　　“所以哥，别劝了，何必呢。”

　　“阿展！”

　　“哥！到此为止，我还有事，回见。”

　　说完也不等那端的人再说什么，舒展切断了通讯。

　　两个人一同陷入到沉默里，谁都不想出声。

　　只有彼此的呼吸一下一下地响着。

　　很久很久，舒展张了张嘴，“虫子……我……”

　　话到嘴边却什么也没出来。

　　爱利荷联邦的夜是这样的黑，又是这样的安静。

　　他看不到叶冲的神情，也无法从均匀的呼吸里判断出对方的反应。

　　直到手掌突然一空，叶冲挪开了身体。

　　他听到叶冲笑了一声，只是有些干。

　　叶冲道：“舒展刚才那是你哥？看起来有点眼熟啊。”这是句大实话，他总觉得投影里的青年在哪见过，只是想不起来。

　　“嗯。”

　　舒展轻声回答，“是我哥，你觉得眼熟很正常，他是司徒翼。”

　　“司、司徒翼？”叶冲想了又想，确定自己在一年多前确实见过司徒翼，在联盟直播的一场比赛里。

　　对，那就是司徒翼。下一秒，他惊讶地望向舒展，也不管看不看得到，“司徒翼是你亲哥？那你们家……”

　　“没错。”

　　舒展干脆地承认下来，“我是司徒家的人，就是白河区的司徒，联盟金融的一面旗帜司徒家那个司徒。”

　　叶冲没有再说什么，语言忽然变得无比贫瘠。而这个时候，也实在用不着再说什么，问什么。

　　舒展却好象很愿意告诉他，“我是司徒当代家主的小儿子。但我从小就什么都不行，体术垃圾，机甲无能，精神力更烂。老头子不知想了多少办法，最后还是放弃了我。”他的话音又一次变得咬牙切齿，“反正什么都有我哥！”

　　24.2

　　“不管怎么说那总是你家，没必要把关系弄得这么僵吧。你这次拿我当挡箭牌我义务帮你，要再有下次的话，我可不会免……”

　　虽说没遇到过类似情况，叶冲倒也并非不能理解。看好友的情绪总算平静下来，他才缓缓迈动脚步有些笨拙地安慰起来。

　　话没说完他却被舒展厉声打断。

　　“虫子！”

　　“嗯？”

　　叶冲不置可否地应了一声，脸一直朝着前方，脚下没有一点停止的意思，直到手腕被舒展紧紧扣住。

　　温热的掌心微带湿意，从上面传来的巨大力道让叶冲随即就被拽了过去，在黑暗中变成两个人面对面的姿态。

　　隔得很近。

　　舒展略略急促的呼吸仿佛就在耳边。

　　“虫子。”

　　舒展叫了他一声，有些难以开口的艰涩，更多的则似乎是另一种更复杂的情绪，“我不是拿你当挡箭牌，我刚才说的话……都是真的。”

　　“……”

　　叶冲径直望向他。

　　双眼早该适应了此时的黑暗，却好象还是没办法完全看清楚舒展的眼神。

　　或许是怕他不信，舒展又加重了语气再说一遍，“是真的。我喜欢的人是你。”他自顾自地笑了一下，“呵呵，说这种话……老实说我也挺别扭的，好象只有小姑娘才会这么讲。不过……我说的都是真话。”

　　叶冲没有做声。

　　舒展的手指又紧了两分，“虫子，我……喜欢你。”

　　第三次说出口来的表白，比起之前要流利了很多。只是语气里隐藏的几丝深切，很容易就被叶冲捕捉到。

　　手腕上属于舒展的手指越来越用力，温度烫得简直要灼伤皮肤，一直烧到表层之下，到血肉，再到内腑……

　　叶冲偏开头，“舒展，你和你家人吵架吵昏头了吗，在这里胡说八道？我看你应该快点回去好好睡上一觉。”

　　“叶冲！”

　　舒展嘴里的称呼终于忍无可忍地变了。

　　叶冲往后退了一小步，眼睛依旧没有转过来，只是死死盯着旁边的地面。

　　“到现在你还要装傻？”

　　直到在短暂的沉默以后，舒展轻声说出这句话，叶冲才慢慢扭过脸来，“你……你知道我知道？”

　　听起来有些绕口，舒展还是懂了他的意思，“也不完全是……我只是模模糊糊地有这么点感觉，刚刚我才肯定。”

　　“……哦。”

　　接下来，是又一阵令人难堪的沉默。

　　谁都想要打破沉默，可是谁都找不到适合的切入点。两个人的目光在暗淡的夜色里时不时地对上，却又在电光石火间错开。

　　明明他就不想这样的，叶冲在心底叹了口气。

　　舒展说的没错，他早就依稀看出舒展对自己的感情。

　　这个身体里的灵魂毕竟要老练一些，前一世混迹在街头巷尾，什么古怪的事情没见识过？

　　舒展时不时表现出来的异样，偶尔掩藏不及的眼神和动作，那次发热时落在脸颊上轻柔至极的抚摸……都可以说明很多东西。

　　虽然曾经因为赌注而对特维亚表白过，可是同性之间的感情其实很不一般。

　　叶冲再清楚不过。

　　因为他见过更艰难的情形，那是上一世的事情。

　　那些人总是遮遮掩掩的，好象生活在别人的影子里，生怕被知道。就算有人能够勇敢的站在众目睽睽中，也要被很多的人瞧不起，更多的人看热闹。

　　如今过去4000多年，同性恋和同性婚姻在如今的地球联盟早已合法。但是与4000多年前相比，也好不到哪里去。支持和理解的人自然有，但整个联盟据统计，有37%的人类对此抱有偏见。

　　叶冲当然没偏见，可是对舒展，他也真的没什么特别的感觉。

　　在他看来，舒展是他的室友、好朋友、好哥们。可以同吃一碗饭，同穿一条裤子，甚至同睡一张床。但要照舒展所希望的再往更深发展，叶冲就做不到了。

　　所以叶冲也就将错就错地装傻，一直装到现在。

　　你不挑明，我也就不说破，小心翼翼维持着彼此间的平衡。

　　照他的想法，一直蒙混下去，到未来某一天，舒展总会发现这样看不到未来认识到自己不该这样而自动自发地离开。

　　但叶冲没想到的是，计划永远赶不上变化。

　　“舒展。”

　　良久，还是叶冲先开了口，“像我们现在这样……难道不好么？你是我……非常重要的朋友。还是说……你一定要……变成另外的……关系，才能够觉得满足？”

　　“我……”

　　舒展欲言又止。

　　“舒展，对不起。”

　　叶冲是真心实意地感到抱歉。

　　他知道这种道歉的话对舒展来说非常难以接受，但他不得不说。与其要让朋友抱有不切实际的希望，还不如干脆利落的斩断萌芽。

　　“但是……我从来没有想过要跟你发展出任何超过朋友这个范畴的关系。难道做好朋友好兄弟就不行吗？”

　　舒展无声无息地冷笑了一下，没有让叶冲看到。有什么涌进脑袋里，或许是因为被当面否定，又或许是因为内心一直就计较着某些事……他失控地脱口而出，“没什么不行，那么虫子，我喜欢你又有什么不行？还是说只有我不行，而曲凛之就可以？”

　　叶冲皱了皱眉，“你在说什么啊，关阿凛什么事？”

　　“……呵呵……”

　　其实说完舒展就后悔了，笑了好一阵子，他才摇着头道，“没什么，是我在瞎说。”他边说边抹了一下脸，“抱歉我刚才……太不冷静了。”

　　“……没事。”

　　“你……拒绝了我，我当然不会再说什么。回去吧，很晚了。”

　　手腕被松开，从极热一下子跳到空落落的微凉。

　　鲜明的差别让叶冲愣怔了一下，心里头忽然冒出来一丝微乎其微的惆怅，然后他转过身去，“嗯，走吧。”

　　就在他转身的那一刹那，舒展的眼神蓦地沉了下来。好象那是一个黑洞，能够吸收任何东西，包括黑暗。

　　转瞬即逝，下一秒，微垂的眼皮就覆盖了一切。

　　大概都觉得有些尴尬，两人很快地就回到了住处。

　　踏进大门，叶冲却惊讶地发现到处是一片灯火通明，不断有人或外星生命在走廊上来来去去，发出嘈杂的声响。

　　“怎么了，出什么事了吗……”叶冲正疑惑着就瞧见杰拉德一脸严肃地从前边拐到这里来，赶紧扯住他，“队长，发生什么事了？”

　　第七十一章遇袭

　　25.1

　　“奖品被窃。”

　　简简单单四个字，叶冲脸色大变。

　　再没常识的人到现在也会明白，这些奖品的价值有多令人觊觎。但也真是想不到，真有人敢于向奖品下黑手。

　　几分钟的时间，杰拉德已经将经过向两人描述了一遍。

　　大约就在一个小时以前，负责检查各个区域的巡逻机器人在途径保险库的时候，测试出库房内温度比常温稍微高了一些。一系列的手续和操作后，被打开的库房里竟然已经没了那枚新式机甲的机甲徽章和那台空间跳跃仪。

　　“被盗走了？”叶冲边琢磨边问，“那其他的奖品呢？也被偷了还是……”

　　“都还在。”

　　“……看来不是寻常的窃贼。”

　　“嗯。”杰拉德点头，“不光你这么觉得，所有人都这样认为。”

　　就在发现这件事的时候，大赛主办方就紧锣密鼓地寻找起线索来。

　　经过一番详细到极点的查探，发现保险库所在的这幢建筑的系统曾在73分钟前被入侵了。对方成功地连进警戒机器人的操控系统，并让报警系统出现了滞后。而这些盗窃者也就是趁着这个时机，将大赛最具价值的奖品一扫而光。

　　判断出做案手段后，大赛主办方以及爱利荷联邦的这座城市菲里都忙碌起来。数不清的光脑、研究员以及警备人员一边检索数据，一边查找着可能的蛛丝马迹。每个人都心有余悸地想着，如果那名机器人没有选择那条通道前往目的地，是否要等到比赛结果出来时，奖品失踪这件事才会发现？

　　“但这还不是最要紧的。”顿了顿，杰拉德又说。

　　他的脸色很沉，丝毫未加掩饰心情糟糕透顶。往常爽朗笑着的眉宇间堆积着一望即知的焦虑，头发都来不及整理一下，胡乱地搭在额角。

　　叶冲一愣，“什么才最要紧？”

　　“是线索。”

　　“线索？”叶冲转动着大脑，“有线索难道不是好事吗，这样有助于抓住那些窃贼，和我们没什么关系啊。”

　　杰拉德却只摇了摇头，脸上的忧虑一点也没有减淡。

　　叶冲心里一动，突然跳出一个可怕的构想，这个想法让他脸色愈加苍白，“难道……找到的线索……和联盟有关？”

　　杰拉德没有立即回答，他的目光转向面前的少年。

　　还有十多天才正式成年的叶冲论年龄，是机甲队最小的一个。可是那双黑亮而满是坚定的眼睛，却让他感到十分的可靠。

　　本来想瞒下来的话似乎也用不着多此一举，杰拉德压低了嗓音，“是的，虽然我不能向你说明来源，但消息很确切。据说在失窃的现场，搜集线索的机器人发现了一些痕迹，与联盟脱不了干系。”

　　“……”

　　尽管心里有准备，叶冲脑袋还是嗡的一下，懵住了。

　　当然下一秒他就从乱七八糟的思绪里清醒过来，换上一副警惕的神色，勇敢地直视着自家队长，“这样的话，情况很不妙，我们成了众矢之的。”

　　“嗯。”

　　“不会真是……做的吧。”

　　“你觉得？”

　　叶冲思考片刻，得出否定的答案，“不会是联盟，四强里有联盟的队伍。我看过他们比赛的投影，他们之前一直没尽全力。我相信有他们，联盟肯定能够拿到冠军。而且真要做这种事，也不会留下这么致命的破绽。”

　　“我也是这么想的。”

　　显而易见，这是嫁祸，还是不太高明的嫁祸。但其他星系的其他外星生命，却未必会认同他们的推断。

　　此刻摆在众人面前的严峻事实是，所有外星文明都一致认为这件事上地球联盟负有不可推卸的责任。

　　会这样想，并非只因为在他们看来那支地球联盟的参赛队伍没什么优势。可以说冰冻三尺，非一日之寒。

　　叶冲若有所思地抿了抿唇。

　　其实地球联盟和其他周边星系的关系一向非常的……微妙。

　　那些外星文明都提防着地球联盟，尤其是爱利荷联邦。

　　哪怕外形再相似，爱利荷联邦的成员也不是地球人类。如果往前追溯，生命原形或许都千差万别。大宇宙进化论指出，人形是非常适合持续发展的形态。相当一部分如今呈人形的生命体，在几百万年，乃至更多年以前，都有着难以想象的模样。

　　因为地球联盟近千年的发展实在太迅猛，有种一往无前的锐气。地球人类骨子里的争强好胜，外太空的不断探索，科技水平的蒸蒸日上，都给同等级的外星文明带来了非常大的压力。

　　就算这事和地球联盟真没关系，叶冲估计，那些外星文明也不会放过这样一个可以打压地球联盟的好机会。

　　可以说，现在联盟真的遇到了危机。

　　让他感觉有些不真实的是，自己竟会这样贴近这次危机。

　　杰拉德听了他的判断，总算露出一丝笑容，“你考虑的相当全面，但还漏了点。我最担心的其实不是外星文明。他们怎样都不出奇，我们之间的矛盾总会隐藏不住。大宇宙虽说是无限的，但文明出现得越多，矛盾自然就会增多。虽说现在没有实质上的冲突，却不表示未来不会有资源、文明等级种种争斗。不过他们好歹是明着来……”

　　“队长你是说故意留下线索的人？”

　　“对。能做出这种事，绝不会是无足轻重的小势力。一个对联盟抱有恶意的势力，才是我们必须警惕的。”

　　“嗯。”

　　随着杰拉德的描述，叶冲仿佛看到了那些人故意留下线索，将矛头指向地球联盟。而他们就像毒蛇一样隐在暗处，冷冷地盯着整个联盟，令人防不胜防。

　　想着想着，叶冲的眼睛却一点点的亮了起来。

　　身体里疯狂流窜着一股想要登进机甲里的冲动，去找上这些毒蛇，打烂他们的毒牙，撕碎他们的身体，毫不留情地除掉他们！

　　与这样的势力为敌，也许真的很可怕，但也未尝不是一种磨练。眯起眼，曲凛之的身影缓缓在脑中浮现，叶冲忽然有些期待起来。

　　25.1

　　期待归期待，在联盟境外，哪怕集中所有人的力量去反抗，也不过是在砧板上蹦达的时间长一点。大赛暂时中断，地球联盟的全体成员被硬性要求不离开住处。没有生命危险，差不多也就是软禁了。

　　但就在大伙以为这种囚禁会持续很久的时候，令人意外的决定出现了。

　　比赛照常进行。

　　接着在一天后，联盟进入四强的队伍厄瑞斯取得了大赛的冠军。全部的四十支队伍，其中青年组依然乘坐原先那五艘飞船返航。

　　“没想到爱利荷联邦的药材会这么齐全又便宜。”

　　“原因粗步估算有以下几点，首先是这里的生物和你们地球人有差异，第二是近期机甲大赛的召开，第三是……”

　　汤圆汤圆煞有介事地讲出它的推断。

　　叶冲有一搭没一搭地听着，脑袋有点昏沉。

　　解禁后他买回来不少材料，交给汤圆调配了第二次的药剂。服用后还是断断续续地感觉到了不适，当然没第一回严重。看来坚持五禽戏的锻炼确实能够减轻副作用，就是不知道什么时候能完全消除了。

　　早知道应该回去再服药的，撞上回地球联盟的时候，全身提不起力气的感觉真不好。同时脑袋也有点模糊，让他想不明白是怎么回事。当然，能够不再被奇形怪状的外星人限制人身自由，无疑是件值得庆贺的事。

　　航行过去一段时间，飞船正式进入索瑞特尔。

　　叶冲忽然听到舒展轻呼一声，“嗯？”

　　抬起眼，他就看到飞船光幕上的画面跳动了一下，闪现出来一位军官的正面。笔挺的制服是青灰色，闪闪发亮的肩章表明了他的身份。双鬓的花白让那张严肃的脸带上了沧桑的味道，却不会让人觉得他苍老，反倒添了说不出的成熟可靠。

　　“那好象是……梅隆……中将？”

　　“不是好象，那确实是索瑞特尔边境军的副军团长梅隆中将。”

　　经过梅隆中将的一番解释，众人总算知道了情况发展的前因后果。

　　原来那支名叫厄瑞斯的队伍背后有军方支持，因此他们第一时间将大赛出现变故的情况通报给了联盟军部。

　　于是在大赛主办方、爱利荷联邦和其他外星人提供不了更确切证据的前提下，边境军的发言人成功地用唇枪舌剑说服了对方。

　　张跃心有余悸地掐了下阿隆索，“疼么？”

　　“疼。”

　　“那就好，不是做梦。我差点以为真要被那些外星人怎么样，我才不要做外星人的上门女婿啊啊啊……”

　　阿隆索鄙视地看着他：“以人家的审美观会看上你？”

　　张跃一想也是：“嗯，人家看上你的几率貌似会高点。”

　　阿隆索送了根中指给他。

　　舒展想了想，说：“其实外星人根本也不可能把我们一直关在那。他们不至于真蠢，就算联盟让他们感到威胁，但嫁祸的人才是更大的威胁。”

　　叶冲点头：“唔……顺水推舟而已。”

　　“不知道窃走奖品的到底是什么人……总觉得很可怕。”

　　“怕毛啊，兵来将挡水来土淹。”叶冲吃力地拍向舒展，“有我呢。”

　　舒展却肩膀一偏，躲开了他的手。

　　似乎从那天晚上之后，两个人的相处再也找不到最初的自然。叶冲不想这样，可眼下混混沌沌的大脑明显给不出更好的办法。

　　至于他们正讨论的事，叶冲也没继续想。反正真相总会被揭开，那些周边的外星文明不会吃饱了没事干地跑来开战，最多也不过是外交上的拉锯罢了。

　　他又看一眼舒展，舒展偏头望着窗外。

　　叶冲顺着看过去，发现他们这一段旅程的目的地维迪纳斯太空港已经到了。

　　这里不是他们任何一支队伍的终点站，因为要去的区域各不相同，因此05号飞船将大伙送到维迪纳斯太空港进行转乘。

　　维迪纳斯作为联盟著名的机甲改造技术之都，让四支队伍都决定下船后先不忙着换乘飞船回家，而是离开太空港去维迪纳斯城游览一番。

　　除了康姆昂依然眼睛长在头顶，高傲地选择了另一条路线以外，天翔盖亚、林特博格和谢利夫都没有分开。

　　但神奇的是，几小时后当他们回太空港的时候，竟然在入口碰到了康姆昂。

　　那时多利正眨巴着碧绿的眼睛，恋恋不舍地说：“真想在这里多留几天，一定能够大有收获呢！”

　　叶冲很明白他大概是讨价还价的瘾又被激发了。

　　可康姆昂的一名队员显然不明白，不屑的撇嘴道：“又不是技师，在这有什么收获，说这种话也不怕被人笑话。”

　　多利扁扁嘴，嘟囔了一声：“讨厌。”

　　阿廖沙瞪了那人一眼，拍拍多利：“真讨厌他们，下次再碰到的话，我们就好好招呼他们一顿。”

　　“谁招呼谁还说不定呢。”对方立刻反唇相讥。

　　阿廖沙自然更不会退让：“要么现在就来招呼？”

　　太空港通道处的气氛一下子就变得剑拔弩张起来。

　　但就在某两人大眼瞪小眼的时候，一阵极其尖锐的警笛鸣响蓦地传遍整座太空港，一声比一声紧促。

　　叶冲掀了掀眼皮：“怎么回事？”

　　杰拉德的声音很严肃：“看上面。”

　　往上面看过去，叶冲大吃一惊。

　　应该是在几秒钟前，太空港上方，每个联盟人都清楚的知道却未必见过的能量防护罩已经升了起来。

　　而警笛声中机械音的广播开始播报：“敌袭！太空港上空2000米！……敌袭！防护罩能量注入完毕！……”

　　如同一只倒扣的大碗，注入能量的防护罩呈现出天空般的蓝色，却叫人绝不会将它误认为是天穹。

　　就在防护罩上面不远的位置，一艘形象异常狰狞的战舰不知道什么时候停在了那里，黑洞洞的主炮炮口正对准太空港。

　　轰！

　　轰轰！

　　而另一个角度上，两艘刚起飞的飞船在半空中被击中。

　　爆炸的强光之后，船体碎片四散开去，犹如绽放的烟花。

　　“不！不仅是太空港！”

　　随着又一声尖叫，更多的人脸色变了。

　　来自其他地方的警笛同样此起彼伏，撞击声，爆炸声，接二连三地传递过来。光用肉眼就能看到远处火光冲天，毕竟太空港附近的地面建筑没有防护罩的保护。

　　成百艘将要起飞的飞船中断了动作，太空港的每一个位置都开始被嘈杂填充。身边乱七八糟的叫喊不知道出自谁的嘴里，似乎所有人都慌乱起来。

　　人声，轰炸声，火光，炮火炸开的强光……全部交织在一起。

　　时间一分一秒的过去，所有人都被集中在太空港的大厅里，紧张地注视着外面战舰的动作。

　　“糟了，防护罩的颜色……”

　　“在变淡！”

　　机甲队的大家都注意到了这点，明白这意味着能量迟早会不足。

　　杰拉德阻止他们继续说：“小声点，这种时候不要加重恐慌。”

　　“可是照这样下去根本守不住的，维迪纳斯的驻军还没有来吗？”

　　“他们肯定也遇到袭击了。”

　　“看，那是……战机！”

　　“现在怎么办？”

　　“放机甲！”

　　杰拉德的声音与其他三支队伍队长的声音重叠在了一起。

　　四支足够代表联盟青年一代最精锐力量的机甲队，在同一时刻腾空而起，冲出能量防护罩，迎向了战舰四周新出现的战机。

　　第七十二章通缉犯曲凛之？

　　26.1

　　唯一的例外是叶冲。

　　原本他也打算加入，正在掏徽章的时候却被旁边伸过来的手拦住了。

　　舒展偏着脸不看叶冲，手却固执地紧紧扣在叶冲的胳膊上，用的力气很大，一点松开的意思都没有。

　　叶冲一怔：“舒展？”

　　“你现在状态不好。”

　　简简单单的一句话，就让叶冲不知道说什么才好。

　　放在以前，嬉皮笑脸地推开是很容易做到的事，但现在他却感到有些……不忍心。说起来这种情绪很没来由，却真实存在。因为知道舒展表现得越不在意，其实就越在意，于是不想太强硬地抵触什么让他难过。

　　何况他也知道，舒展是出于好意，自己现在的状态的确不好。

　　而此时机甲们已经和战机短兵相接。

　　轰！

　　轰轰！

　　数十架机甲结成的防线，牢牢挡住不断俯冲而至的无人型战机。炮火激射造成的火光在防护罩的外层不断绽开，似乎连天空都要被撕裂开来。

　　“放手吧，我不去。”

　　叶冲抿唇，轻声说。

　　舒展转过头来看他一眼，才缓缓松开手。

　　叶冲从来都是答应了就一定要做到，然而第一次，他后悔了。

　　不知不觉中，天空里的机甲陷入到有些糟糕的境地里，来自战舰的无人战机一架接着一架，连绵不绝。

　　远远望去，数不清的战机就像海浪一般汹涌，叶冲下意识地想放出机甲。

　　舒展又叫：“虫子！”

　　“我不能眼睁睁只是看着。”

　　“现在就是你去又有什么用。”

　　“对不起。”

　　用处或许不大，可是能够和同伴在一起并肩战斗，那种感觉绝不一样。不被抛下，也不抛下谁，永远都不用惧怕流血。

　　舒展再一次松开手，手指情不自禁地微微颤抖。他忽然有一种预感，这一次放开，也许就再也没有抓牢叶冲的机会了。可是他又不能不放开，因为叶冲的态度那样坚定，不会被任何人事物所动摇。

　　“小虫虫来啦？”

　　首先注意到银红机甲的是张跃。

　　“嗯。”

　　叶冲定了定神，睁大眼睛注视着屏幕里的敌人。

　　接着，谁都顾不上再招呼彼此，全身心地投入到战斗中去。哪怕是先前看不顺眼的康姆昂队，现在也成了必要时需要互相掩护的战友。

　　激光炮！粒子光束炮！能量刃！

　　回旋踢！猛力下劈！侧身弹腿！

　　一架架战机被击毁或坠毁，队频里不断响着粗重而疲劳的喘息。

　　没有人知道什么时候是尽头，对方的战舰，那艘庞然大物不动声色地蛰伏在不远处，带给每个人前所未有的压迫感。

　　他们只知道战斗，不断地……战斗！

　　幸运的是，接下来的战斗并没有持续太久。

　　就在机甲队的队员们有些支撑不下去的时候，维迪纳斯的驻军总算姗姗而来。两艘规格更大的战舰出现在天际，让原本停在高空的敌方战舰迅速撤离星球大气层，也给太空港内的人群带来了无限希望。

　　无人战机被清扫而光的刹那，太空港中恐慌化为欢呼，一浪比一浪强劲得几乎要冲破防护罩。

　　但直到众人在赶来的维迪纳斯驻军――第七军区太空舰队下属第五大队的带领下，暂时入住维迪纳斯城内的时候，才蓦然醒悟到联盟的情况竟然已经如此险恶。

　　城中心鹤望兰广场中，电子光屏不断播报着来自联盟各地的新闻。

　　“……索瑞特尔边境线于6736年1月17日遭遇反叛军袭击。驻守边境的第二军团、第五军团以迅雷不及掩耳之势击退敌人。这是自6700年夏天反叛军前任首领罗夫、李远洋被联盟最高法庭宣告犯有反人类罪以来，反叛军组织的第一次大规模武力袭击……”

　　“……坎特……遭遇反叛军袭击……”

　　“……范南多……遭遇反叛军袭击……”

　　“……”

　　其中维迪纳斯在第二十左右的位置报道了一遍。

　　光屏下方则滚动着各个遭袭定居点的死伤人数，每一个数字未必多大，但加起来绝对触目惊心。

　　这是地球历6736年的开始。

　　前两天许多星球的北半球上才下过雪，泛星系机甲大赛刚刚结束，联盟里数以百计的定居点被牵扯进一场突如其来的战火里。

　　26.2

　　不断翻页的画面和滚动的信息条将发生在许多定居星球上的事件准确而快速地让大家知道。

　　其间也夹杂了不少战斗的景象，常常会出现战舰对峙的场面。在灿烂的星光下，庞然大物们排列成弧形，各种炮火不断闪烁。

　　还有机甲对战的情景，那些机甲中的机师他们或许见过，或许没见过，无一例外的都拥有极其出色的操作水平。

　　在副作用的症状逐渐减轻的现在，叶冲眼尖地发现了守护者机甲的出现。与11号如出一辙的锦灰机体灵活地在战机群中穿梭，举手投足就摧毁了无数战机。

　　只是在里面找了又找，叶冲看到13号，看到7号，还看到了很多靠后的数字，却没有找到11号的身影。

　　“去出任务了吗？”

　　正寻思的时候，他就听到舒展叹了口气，“好象……全都是今天的事。”

　　叶冲自然而然地接上，“而且规模都很大，死了好多人。”

　　两个人的目光在半空中撞在一起，不约而同的笑了笑。

　　战火在极其短暂的时间内就已经波及到了联盟的许多定居点，不得不让每个人都有些心悸。

　　更多的人则注意到了其中的反叛军几个字。

　　“联盟已经确定是反叛军了？”

　　“反叛军不是早就销声匿迹，被联盟消灭了吗。我记得小学的时候学过一篇课文，就是描写联盟的光辉照耀了反叛军的人民……”

　　“那只是因为联盟一直那么宣传吧，如果真的不在了，今天袭击我们的是什么？”

　　“我以为是星盗啊。”

　　“……星盗……”叶冲眸光一闪，记起刚才看到的战机机翼上的编号，怪不得会有似曾相识的感觉，“说真的，好象的确有星盗参与，就是当初去爱利荷的时候袭击我们的那个星盗团。”

　　“啊？不会吧，星盗什么时候和反叛军搅和到一起去了？”

　　“管他呢，总会镇压下来的。”

　　叶冲敷衍地应了两声，却免不了地继续琢磨。隐隐约约的，他觉得有一个惊人的阴谋在无人注意到的地方静静发生。

　　只是怎么想，他也想不出头绪来。

　　“对嘛，还是关心下天翔有没有事吧。”

　　“这么多定居点都被卷进来，天翔能幸免？”

　　“一定能的，你们没注意到吗，目前波及到的区域全处于联盟的外围，都是离边境比较近的地方。”

　　“反正我希望天翔不要有事，唉，我们现在想回去都没办法随便回去，得和军方的舰队一起走。”

　　“谁知道啊，反叛军不可能满足于现在这样，肯定还会有什么更大的动作。”

　　更大的动作暂时没有出现。

　　最初十二分的警戒以后，反叛军被各个星球的驻军和其他定居点的援军打退，不知道龟缩到了什么地方。

　　维迪纳斯进入到战后的平静中，废墟开始被清理，早先被疏散和转移的人群开始出现在街头巷尾。

　　但惶然还是不可避免地蔓延开来，除了投影信号还稳定如初，其他的信号都受到了不同程度的干扰。通讯无法接通，从太空港被接送出来的人们都越来越焦躁。

　　联盟对不利于反叛军的宣传倒是不遗余力，包括维迪纳斯在内的许多受到袭击的星球上，气氛逐渐变得越来越火热，群众中充满了对反叛军的同仇敌忾。

　　“虫子，舒展，你们也收拾一下。”已经是第三天，杰拉德从走廊那头过来，沿途敲开房门通知机甲队的每个人，“我们马上要跟随维迪纳斯前往奎瑞那换防的舰队到维斯塔，那里不在联盟外围，太空港不至于像这边这样封闭起来。你们到楼下大厅集合就行，过十五分钟准时上飞船。”

　　“好。”

　　答应一声，叶冲把东西一装，便打算起身去队长说的大厅里集合。

　　就在这个时候，他的心里却忽的一动。好象有什么事要发生的预感，让他不自觉地放慢了走出门去的脚步。

　　“虫子？”

　　舒展几乎立刻就发现他的异样，纳闷的喊他。

　　这几天不知是不是感受到了来自反叛军和战争的压力，舒展的态度又明朗了起来。因为那天晚上而消失不见的默契，也终于回来了。

　　“你……先过去吧。”

　　“啊？”

　　“我马上就来。”

　　“你快点。”

　　说是这样说，叶冲其实也不很明白自己停下来是为什么。他只觉得心里头七上八下，十分的忐忑。

　　难道是天翔出了什么事，被反叛军攻击了？不，不会，天翔不是重要的资源星，不可能吸引到反叛军太多的目光。而且和联盟首府在一个防御带中，防守肯定严密。

　　还是妈妈在疗养院情况不好？不，应该也不会。在离开爱利荷联邦的前一晚他才联络过母亲，看得出来她很不错。

　　那到底是怎么回事？

　　这种类似于直觉的东西，让他怎样也放不下心。

　　直到过了几分钟，外边舒展跑回来催促他，“快点啊虫子，磨蹭什么？”

　　“就来。”

　　他刚要踏出房门，左脚已经抬了起来。

　　自动播放的屏幕上换了一幅画面，随之响起来的声音让这一步再也迈不出去。明明是闭合的空间，也仿佛有冰雪纷飞。整个人都被冰水当头浇下，被冻僵在原地，做不出任何的反应。

　　“……目前已经有许多证据证实，这次事件反叛军早有预谋，他们与联盟内部的某些官员进行了勾结，还在爱利荷联邦做出极其恶劣的行动。可以确定，此前将泛星系机甲大赛冠军奖品窃取的窃贼正是来自反叛军。这位第一嫌疑人竟然出自军方内部，名叫曲凛之。曲凛之，6710年出生于地球联盟特兰星，联盟星海军事学院首席毕业生，精通机甲操作、机甲维修、机甲阵列指挥、战舰操作等，是联盟军方年轻一代最出色的双S级机师，曾在天翔学府担任……”

　　怎么会……怎么会是曲凛之……

　　叶冲的感受已经不是惊讶，而是震惊。他怎么都无法想象，曲凛之会成为反叛军埋伏在联盟中的一员，会是窃取奖品的嫌疑人，会成为联盟的通缉犯！

　　可是屏幕上的画面中，掉过头来攻击联盟军方机甲的那架锦灰机甲上，编号的的确确写着11这个数字！

　　证据确凿！

　　===卷三?大赛惊变完===

　　26.1

　　唯一的例外是叶冲。

　　原本他也打算加入，正在掏徽章的时候却被旁边伸过来的手拦住了。

　　舒展偏着脸不看叶冲，手却固执地紧紧扣在叶冲的胳膊上，用的力气很大，一点松开的意思都没有。

　　叶冲一怔：“舒展？”

　　“你现在状态不好。”

　　简简单单的一句话，就让叶冲不知道说什么才好。

　　放在以前，嬉皮笑脸地推开是很容易做到的事，但现在他却感到有些……不忍心。说起来这种情绪很没来由，却真实存在。因为知道舒展表现得越不在意，其实就越在意，于是不想太强硬地抵触什么让他难过。

　　何况他也知道，舒展是出于好意，自己现在的状态的确不好。

　　而此时机甲们已经和战机短兵相接。

　　轰！

　　轰轰！

　　数十架机甲结成的防线，牢牢挡住不断俯冲而至的无人型战机。炮火激射造成的火光在防护罩的外层不断绽开，似乎连天空都要被撕裂开来。

　　“放手吧，我不去。”

　　叶冲抿唇，轻声说。

　　舒展转过头来看他一眼，才缓缓松开手。

　　叶冲从来都是答应了就一定要做到，然而第一次，他后悔了。

　　不知不觉中，天空里的机甲陷入到有些糟糕的境地里，来自战舰的无人战机一架接着一架，连绵不绝。

　　远远望去，数不清的战机就像海浪一般汹涌，叶冲下意识地想放出机甲。

　　舒展又叫：“虫子！”

　　“我不能眼睁睁只是看着。”

　　“现在就是你去又有什么用。”

　　“对不起。”

　　用处或许不大，可是能够和同伴在一起并肩战斗，那种感觉绝不一样。不被抛下，也不抛下谁，永远都不用惧怕流血。

　　舒展再一次松开手，手指情不自禁地微微颤抖。他忽然有一种预感，这一次放开，也许就再也没有抓牢叶冲的机会了。可是他又不能不放开，因为叶冲的态度那样坚定，不会被任何人事物所动摇。

　　“小虫虫来啦？”

　　首先注意到银红机甲的是张跃。

　　“嗯。”

　　叶冲定了定神，睁大眼睛注视着屏幕里的敌人。

　　接着，谁都顾不上再招呼彼此，全身心地投入到战斗中去。哪怕是先前看不顺眼的康姆昂队，现在也成了必要时需要互相掩护的战友。

　　激光炮！粒子光束炮！能量刃！

　　回旋踢！猛力下劈！侧身弹腿！

　　一架架战机被击毁或坠毁，队频里不断响着粗重而疲劳的喘息。

　　没有人知道什么时候是尽头，对方的战舰，那艘庞然大物不动声色地蛰伏在不远处，带给每个人前所未有的压迫感。

　　他们只知道战斗，不断地……战斗！

　　幸运的是，接下来的战斗并没有持续太久。

　　就在机甲队的队员们有些支撑不下去的时候，维迪纳斯的驻军总算姗姗而来。两艘规格更大的战舰出现在天际，让原本停在高空的敌方战舰迅速撤离星球大气层，也给太空港内的人群带来了无限希望。

　　无人战机被清扫而光的刹那，太空港中恐慌化为欢呼，一浪比一浪强劲得几乎要冲破防护罩。

　　但直到众人在赶来的维迪纳斯驻军――第七军区太空舰队下属第五大队的带领下，暂时入住维迪纳斯城内的时候，才蓦然醒悟到联盟的情况竟然已经如此险恶。

　　城中心鹤望兰广场中，电子光屏不断播报着来自联盟各地的新闻。

　　“……索瑞特尔边境线于6736年1月17日遭遇反叛军袭击。驻守边境的第二军团、第五军团以迅雷不及掩耳之势击退敌人。这是自6700年夏天反叛军前任首领罗夫、李远洋被联盟最高法庭宣告犯有反人类罪以来，反叛军组织的第一次大规模武力袭击……”

　　“……坎特……遭遇反叛军袭击……”

　　“……范南多……遭遇反叛军袭击……”

　　“……”

　　其中维迪纳斯在第二十左右的位置报道了一遍。

　　光屏下方则滚动着各个遭袭定居点的死伤人数，每一个数字未必多大，但加起来绝对触目惊心。

　　这是地球历6736年的开始。

　　前两天许多星球的北半球上才下过雪，泛星系机甲大赛刚刚结束，联盟里数以百计的定居点被牵扯进一场突如其来的战火里。

　　26.2

　　不断翻页的画面和滚动的信息条将发生在许多定居星球上的事件准确而快速地让大家知道。

　　其间也夹杂了不少战斗的景象，常常会出现战舰对峙的场面。在灿烂的星光下，庞然大物们排列成弧形，各种炮火不断闪烁。

　　还有机甲对战的情景，那些机甲中的机师他们或许见过，或许没见过，无一例外的都拥有极其出色的操作水平。

　　在副作用的症状逐渐减轻的现在，叶冲眼尖地发现了守护者机甲的出现。与11号如出一辙的锦灰机体灵活地在战机群中穿梭，举手投足就摧毁了无数战机。

　　只是在里面找了又找，叶冲看到13号，看到7号，还看到了很多靠后的数字，却没有找到11号的身影。

　　“去出任务了吗？”

　　正寻思的时候，他就听到舒展叹了口气，“好象……全都是今天的事。”

　　叶冲自然而然地接上，“而且规模都很大，死了好多人。”

　　两个人的目光在半空中撞在一起，不约而同的笑了笑。

　　战火在极其短暂的时间内就已经波及到了联盟的许多定居点，不得不让每个人都有些心悸。

　　更多的人则注意到了其中的反叛军几个字。

　　“联盟已经确定是反叛军了？”

　　“反叛军不是早就销声匿迹，被联盟消灭了吗。我记得小学的时候学过一篇课文，就是描写联盟的光辉照耀了反叛军的人民……”

　　“那只是因为联盟一直那么宣传吧，如果真的不在了，今天袭击我们的是什么？”

　　“我以为是星盗啊。”

　　“……星盗……”叶冲眸光一闪，记起刚才看到的战机机翼上的编号，怪不得会有似曾相识的感觉，“说真的，好象的确有星盗参与，就是当初去爱利荷的时候袭击我们的那个星盗团。”

　　“啊？不会吧，星盗什么时候和反叛军搅和到一起去了？”

　　“管他呢，总会镇压下来的。”

　　叶冲敷衍地应了两声，却免不了地继续琢磨。隐隐约约的，他觉得有一个惊人的阴谋在无人注意到的地方静静发生。

　　只是怎么想，他也想不出头绪来。

　　“对嘛，还是关心下天翔有没有事吧。”

　　“这么多定居点都被卷进来，天翔能幸免？”

　　“一定能的，你们没注意到吗，目前波及到的区域全处于联盟的外围，都是离边境比较近的地方。”

　　“反正我希望天翔不要有事，唉，我们现在想回去都没办法随便回去，得和军方的舰队一起走。”

　　“谁知道啊，反叛军不可能满足于现在这样，肯定还会有什么更大的动作。”

　　更大的动作暂时没有出现。

　　最初十二分的警戒以后，反叛军被各个星球的驻军和其他定居点的援军打退，不知道龟缩到了什么地方。

　　维迪纳斯进入到战后的平静中，废墟开始被清理，早先被疏散和转移的人群开始出现在街头巷尾。

　　但惶然还是不可避免地蔓延开来，除了投影信号还稳定如初，其他的信号都受到了不同程度的干扰。通讯无法接通，从太空港被接送出来的人们都越来越焦躁。

　　联盟对不利于反叛军的宣传倒是不遗余力，包括维迪纳斯在内的许多受到袭击的星球上，气氛逐渐变得越来越火热，群众中充满了对反叛军的同仇敌忾。

　　“虫子，舒展，你们也收拾一下。”已经是第三天，杰拉德从走廊那头过来，沿途敲开房门通知机甲队的每个人，“我们马上要跟随维迪纳斯前往奎瑞那换防的舰队到维斯塔，那里不在联盟外围，太空港不至于像这边这样封闭起来。你们到楼下大厅集合就行，过十五分钟准时上飞船。”

　　“好。”

　　答应一声，叶冲把东西一装，便打算起身去队长说的大厅里集合。

　　就在这个时候，他的心里却忽的一动。好象有什么事要发生的预感，让他不自觉地放慢了走出门去的脚步。

　　“虫子？”

　　舒展几乎立刻就发现他的异样，纳闷的喊他。

　　这几天不知是不是感受到了来自反叛军和战争的压力，舒展的态度又明朗了起来。因为那天晚上而消失不见的默契，也终于回来了。

　　“你……先过去吧。”

　　“啊？”

　　“我马上就来。”

　　“你快点。”

　　说是这样说，叶冲其实也不很明白自己停下来是为什么。他只觉得心里头七上八下，十分的忐忑。

　　难道是天翔出了什么事，被反叛军攻击了？不，不会，天翔不是重要的资源星，不可能吸引到反叛军太多的目光。而且和联盟首府在一个防御带中，防守肯定严密。

　　还是妈妈在疗养院情况不好？不，应该也不会。在离开爱利荷联邦的前一晚他才联络过母亲，看得出来她很不错。

　　那到底是怎么回事？

　　这种类似于直觉的东西，让他怎样也放不下心。

　　直到过了几分钟，外边舒展跑回来催促他，“快点啊虫子，磨蹭什么？”

　　“就来。”

　　他刚要踏出房门，左脚已经抬了起来。

　　自动播放的屏幕上换了一幅画面，随之响起来的声音让这一步再也迈不出去。明明是闭合的空间，也仿佛有冰雪纷飞。整个人都被冰水当头浇下，被冻僵在原地，做不出任何的反应。

　　“……目前已经有许多证据证实，这次事件反叛军早有预谋，他们与联盟内部的某些官员进行了勾结，还在爱利荷联邦做出极其恶劣的行动。可以确定，此前将泛星系机甲大赛冠军奖品窃取的窃贼正是来自反叛军。这位第一嫌疑人竟然出自军方内部，名叫曲凛之。曲凛之，6710年出生于地球联盟特兰星，联盟星海军事学院首席毕业生，精通机甲操作、机甲维修、机甲阵列指挥、战舰操作等，是联盟军方年轻一代最出色的双S级机师，曾在天翔学府担任……”

　　怎么会……怎么会是曲凛之……

　　叶冲的感受已经不是惊讶，而是震惊。他怎么都无法想象，曲凛之会成为反叛军埋伏在联盟中的一员，会是窃取奖品的嫌疑人，会成为联盟的通缉犯！

　　可是屏幕上的画面中，掉过头来攻击联盟军方机甲的那架锦灰机甲上，编号的的确确写着11这个数字！

　　证据确凿！

　　===卷三?大赛惊变完===


　　卷四

　　正文英雄救美？
　　1.1

　　直到被舒展拽住朝楼下走，叶冲还有些没回过神来。

　　耳边嗡嗡嗡地响着，全是别人听不到的声音。大脑也是一片空白，只知道机械地跟着舒展往下走，照着握在手腕上这只手所指引的方向。

　　怎么可能……

　　仿佛只是一夜之间的事。

　　那个……被自己当做目标要追赶和超越的曲凛之，那个……身为守护者的11号，那个……温和中绵里藏针的青年……

　　怎么会突然就成了联盟的通缉犯？！

　　从发现自己苏醒在这个时代，摇身一变成为才出生的婴儿，离原先那个世界有4000多年的时光跨距以后……叶冲还是第一次感到这个世界是如此的不真实。

　　哪怕是已经登上前往维斯塔的战舰，叶冲的思绪都一直停留在对自己的质问中。尽管他再清楚不过，他得不到回答。

　　“虫子你还好吧……”瞧见他心不在焉的样子，舒展不免有点担心。虽然叶冲叫他先离开，他也没有错过那条关于曲凛之的通缉令。因此问是这样问，他的眉宇间却掠过早已察觉的明了，以及掩饰得很好的几丝阴霾。

　　“唔……没事。”叶冲摆摆手，眼睛却没有焦距。

　　舒展不由地皱起眉，声音蓦地冷厉下来，“虫子你这是在敷衍我？”

　　“……啊？”

　　叶冲闻言抬起脸，直直的就撞上了舒展不认同的视线。他心里一个激灵，却想起那天晚上舒展的表白，当即他不自在地偏开眼，又强调说，“我没事，是真的没事……真的不是敷衍你，你……别担心。”

　　“那就打起精神来！”

　　好在舒展貌似也没有要追究的意思。

　　叶冲松了口气，“我知……”

　　刚说到第二个字，他的神色却是一动。

　　等等！

　　曲凛之和舒展、杰拉德他们也是认识的！

　　其实自己犯不着在这里独个胡思乱想，完全可以和朋友们一起商量！

　　叶冲当下就有了计较。

　　看他似乎真的精神一振，舒展的脸色也逐渐好转，“虫子，我知道你是在为小曲老师担心。出了这种事，谁都想不到，也都不希望看到。但是……光担心没用啊。何况既然是在被通缉中，就说明他现在完好无损。既然没事，只要是被冤枉的，就总有水落石出真相大白的一天。”

　　“……嗯。”

　　对舒展的劝慰叶冲勉强接受了，但心里依然忐忑。事实上，自从打荒原星回来他就一直有些不妙的预感，担心过星盗，也担心过别的事故，就是压根没想到这种糟糕的预感会应验在曲凛之身上。

　　而在这时，杰拉德凝重的声音插了进来，“虫子，别让自己神经绷得太紧是对的，但要说对这事真正放心，我都做不到。”

　　“……我明白。”

　　看向走到两人身边眉头打结的杰拉德，叶冲神色不变，心里透亮得像明镜般，“阿凛这回，要真是被人陷害，那人也肯定不是一般人。期望水落石出什么的，很难讲。”

　　“是的。”

　　杰拉德的声音有些沉，“我看了那段面向公众播放的投影，那画面非常的真实，并不是伪造。既然连反叛的画面都能伪造，就说明……”

　　仿佛又回到了很久前观看机甲比赛你一言我一语的时候，叶冲接下来道，“就说明阴谋背后的势力极其庞大……”

　　“别太担心。”杰拉德拍拍他的肩膀，“要判断出来也不是完全的无迹可寻，从两点上来看，一是小曲老师出事谁可能得到最大的利益，二是他最可能得罪谁。”

　　叶冲点头：“我也是这样想的。”

　　“总之，虫子你别太着急，事情一定会有转机。我，蒋飞云，还有其他人都会想办法打听个一清二楚。哼……”说着杰拉德眼闪过厉色，“谁把主意打到我们的小曲老师身上，还真要叫他们明白，小曲老师不是任人揉圆搓扁的泥娃娃！我们更不是好惹的！”

　　“就是！”

　　“没错！得罪小曲老师就是得罪我们！一定要把那些坏家伙找出来轰杀成渣！”

　　“这样就够了？还是tjjtds吧！”

　　“……”

　　杰拉德那一段话说的是铿锵有力，而其他人不知不觉地全凑拢过来附和。这段不断战斗和训练的时光明显在每个人身上都烙下了无法磨灭的痕迹。让他们显得愈加果敢，坚毅，锐气十足。

　　而注意到队友们义愤填膺的神色，连与曲凛之谈不上有交情的特维亚都不例外，叶冲心里不由的一暖。

　　眼中却悄然闪过些许狠戾。

　　他可不是真正十八岁的少年，加上前一世的岁数，在机甲队里绝对是最年长的。这些朋友个顶个的都是难得的好朋友，都该珍重。所以不管是谁，冲着他来也就罢了，要是把主意打到别人身上，他绝不会放过他们。

　　叶冲同时也盘算着，从哪点入手更贴近事实。思来想去，他得出的结论是说不定两者都有些关系。

　　重新开始的这次生命，叶冲一直都再珍惜不过。因此从小到大，每个学习的机会他都不会错过，哪怕是在这个时代其他同龄人不放在眼里的文史学科。何况就算是没读书机会的前一世，在街头扒窃流浪，也见过不少的互相倾轧的勾当。

　　这种阴谋算计，古往今来哪个时代都不缺乏。

　　或许是星盗……或许是守护者组织……

　　叶冲默默地寻思着的时候，前往奎瑞那换防的舰队已经到达了机甲队的目的地，维斯塔星球太空港。

　　如今起初那样来势汹汹的叛乱已经被镇压下来，接二连三的都是小股反叛军的暴动，局面已经掌握在联盟手中。

　　因为中途出现了如此惊人的意外，机甲队的众人早已归心似箭，没有像刚到维迪纳斯那样出去游玩的打算。

　　但杰拉德刚要去购买航行票时，被叶冲叫住了，“队长。”

　　“虫子？有事？”

　　“嗯……我……”

　　叶冲欲言又止的样子让杰拉德好气又好笑，“我还以为现在没可能再看到你这小子婆婆妈妈的一面了，搞了半天还能。有话快说！”

　　“我有点事，想在这里留一天，队长你们先走吧，不用管我。”

　　“哦……”杰拉德深深看他一眼，“好，你凡事当心点。”

　　“我知道。”

　　说完，也无暇留意队友们的神色，叶冲快步走出了维塔斯太空港，边走边小心翼翼地借助夜色来掩饰唇部的动作。

　　“汤圆，你说发现阿凛，是真的吗？”

　　1.2

　　“当、当然。”

　　汤圆信誓旦旦地说，“我的扫描不会有误差！他就在离这里……嗯……67度角上，直线距离是842……不，848……嗯？852米……哦，他一直在往远处走！”

　　“描述一下具体的环境好吗？阿凛他没事吧？”

　　“应该没事。他现在身体状况非常好。嗯……是在离太空港不远的一个类似储存仓库的位置，很偏僻……咦？”

　　这声轻呼让叶冲的心一下子揪了起来，“怎么？”

　　“好、好象不对，叶冲。”汤圆一五一十的说给他听，“我刚才扫描发现，就在曲凛之再往前……初步确定99%的可能是他目的地的地方……有一群热源的存在。我认为那些热源都是你们地球人类，而且他们都在遮蔽物的后面。”

　　“什么？”

　　叶冲这下真的大吃了一惊，来不及细想便加快脚步，然后根本是跑了起来，“快告诉我具体地点！”

　　他想到了一个可能，那些人好象是在等着曲凛之，鬼鬼祟祟的分明是埋伏！

　　想想也是，在这种非常时刻，曲凛之不该是掉以轻心到随便去哪个地方的人，更大的可能性是被谁骗进了圈套里。

　　“离你现在的位置偏东67.4度，距离1022米……路线的话，我给你看图象。对了，叶冲，你是不是应该直接通知他？”

　　“……没办法通知。”叶冲苦笑了一下，“阿凛现在是在被联盟通缉，绝对不可能继续使用之前的通讯仪，那样肯定会被联盟定位一把抓住的。”

　　虽说他推断出了大概情形，可要怎么帮曲凛之他也没什么章程。只能朝汤圆报给他听的位置飞奔，边抽空找了个无人注意的角落把地图全装在了脑子里。

　　“汤圆。”

　　“在～”

　　“你能告诉我那边一共有几个人暗中埋伏吗？”

　　“可以！”

　　大约5秒钟后，汤圆告诉他，“有十个人，分别在55度有三个人，90度有四个人，231度有三个人。”

　　“十个？这么多啊……”

　　叶冲放慢了脚步。

　　所谓双拳难敌四手，这么多人严阵以待，他就算赶到能帮得了曲凛之吗？他知道曲凛之超乎自己想象的强，但突如其来的攻击难免会应付不及。

　　能不能找到更好的办法……“报警肯定不行，阿凛他现在是通缉犯……找人帮忙也不可能，队长他们最好别牵扯进来……去截住阿凛，未必来得及……汤圆！”灵机一动，叶冲想到了光脑。

　　“叶冲？”

　　“你有没有办法迅速过去通知他？”

　　虽然清楚自己现在是病急乱投医，叶冲也顾不得这么多了。他报着一丝希望问，毕竟汤圆来自高级文明。

　　汤圆倒是很高兴，“我可以！我可以在他到之前赶到，但是……”它又有点犹豫，“那样的话，我会暴露。”

　　“这……”

　　叶冲也迟疑了。

　　不是他不相信曲凛之肯定会保密，甚至连追问都不会。因为那个人行事的态度从来都叫人觉得无比妥帖。但这事跟汤圆关系密切，他难以下决心。一个不好，汤圆要是被研究院发现，以后会怎么样就难说了。

　　“叶冲！”

　　谁知下一秒，汤圆竟然大声叫了他的名字，“通知曲凛之的事就交给我！他现在离那里越来越近，很危险！”

　　说完它也不管叶冲的反应，一下子滑到地面上，变成液体一样的东西，闪电般消失在了叶冲的视野里。

　　等叶冲赶到附近时，就发现那边似乎已经交上了手。

　　曲凛之现在使用的还是守护者的11号机甲，锦灰在夜色中很不起眼。但每当叶冲看过去的时候，总会被无端地牵引住视线和心神。

　　仿佛光芒万丈。

　　还隔着相当一段距离，叶冲就停住了步伐。汤圆悄悄回到他身上，在他耳边讲述着事情的经过。

　　“……我过来的时候就、就告诉他说前面30米的地方有人潜藏在暗处，但、但是曲凛之没理我，就继续往前走了。我、我以为他是不相信，都要急死了，后来才知……”

　　“才知道他早就做好了准备，是么。”叶冲微微一笑。

　　他能够想象出当时的情形。

　　曲凛之不动声色地提防起来，大概故意还卖了破绽给对方，让那些人跳出来才发现措手不及的换成了他们。

　　“嗯。”汤圆又问，“叶冲，你要去帮忙吗？”

　　“不慌。”

　　叶冲摇一摇头，视线一刻都不曾偏离。

　　锦灰的11号机体陡然一沉，越过了四架敌方机甲，接着是一个回旋踢。

　　两架机甲被踹开，趁机11号拉远距离，开火！

　　每一个动作都简洁明朗，毫不拖泥带水。

　　每一次攻击都恰到好处，绝无任何多余。

　　这就是曲凛之的风格……叶冲眯了眯眼。

　　他很想上前，但他知道自己必须谨慎。现在不同以往，那个人成了联盟的通缉犯。不碰面还可以撇清关系，碰面就一定不能被旁人看出端倪。毕竟不光曲凛之是他重要的朋友，他还有更多的亲人朋友要保护。

　　“汤圆，扫描一下周围有没有人。”

　　“嗯，没有。”

　　“有没有监视的设施？”

　　汤圆仔细地查探完毕，“也没有。”

　　“很好。”叶冲将机甲徽章拿到手里，“凤羽。”

　　“什么事什么事？”

　　“你换个颜色。”

　　“啊啊，小菜一碟嘛，对我这么强大……”

　　“不许变成金色，换黑色！”

　　“……真的不能用金色吗？”

　　“不能。”

　　“……呜呜，叶冲你欺负人工智能。”也不知道凤羽什么时候学了汤圆的这一招，用出来却只叫叶冲脑门挂了一排黑线。

　　不得不说，曲凛之真的太强悍！

　　当初伸出援手时的那一幕还记忆犹新，眼前的景象却让叶冲更加震撼，脸色都不由的变幻不定起来。

　　那十个人全副机甲上阵，每个人的水平至少都在A级上。

　　可曲凛之依然游刃有余。

　　看着看着，叶冲有一丝恍惚。

　　机甲们一来二去简直就像一场精妙到颠峰的表演。

　　但很快，他就意识到这绝非表演。

　　锦灰的11号不知怎么回事，在一次规避的时候出现了极小的一丝偏差，却被早就等在那里的机甲抓住了机会。

　　“糟糕！”叶冲一咬牙，放出机甲，冲了过去。

　　正文千钧一发

　　2.1

　　突然切进战圈的黑色机甲让所有人都没有预料得到，导致他们对11号的围堵也不得不停滞了一下。

　　就借着这一个眨眼的空隙，叶冲准确而犀利地直插|进去，顺利将其中的三架机甲牵引开来，缓解了11号的压力。

　　似乎用不着交谈，也不用任何眼神的交会。叶冲能明白下一秒曲凛之要做什么，曲凛之也是一样。

　　或许是因为那一个月的训练和对战，让彼此都对另一个人操作机甲的每一个细微末节都了若指掌。

　　这种到了极致的默契，让接下来的战斗愈加酣畅淋漓。

　　锦灰的11号倏然往上，凤羽则已经悄无声息地放慢一拍，切进敌方十架机甲好不容易调整好的节奏中。

　　11号射击，凤羽随后掩护。

　　11号紧接着冲杀，凤羽饲机而动。

　　每一次都能够成功击落一架敌人，渐渐的还能与他们对战的机甲越来越少。

　　就在最后一架敌方机甲被能量刃劈中身体，头颅整个都被割断砸落在地上的时候，叶冲听到曲凛之说。

　　“走！”

　　没有更多的交流，叶冲操纵着凤羽跟上11号往西南方向而去。

　　也不知道在空中拐来绕去到底经过了些什么地方，这天晚上维斯塔深沉的夜色倒是给他们加上了最完美的掩饰。

　　最后落下来的时候，出现在叶冲眼前的是被密林覆盖的山峦叠嶂。

　　他知道这是地球联盟中每个星球都有的无人区。平时少有人烟，只作为资源储备的区域被划分出来。

　　曲凛之没有直接从11号里出来，但叶冲从屏幕里能看到那具机体冲这边转过头来，被注视的感觉油然而生。

　　“……虫子？”

　　然后他听到曲凛之问。

　　“嗯。”

　　曲凛之接着就听到了来自对面的回答。

　　虽然是问句，虽然语气还带着些许疑惑，他其实并不怀疑那就是叶冲。尽管那架机甲的颜色和记忆里的银红不一样，但无论是动作，战斗时的角色定位，机体形状……都让他万分确定，那是叶冲的机甲。

　　曲凛之这才出了机甲收起11号，看向做着如出一辙举动的叶冲，微微一笑：“虫子，今天多亏你了。”

　　“嘿嘿……”叶冲眨眨眼，“我可是你的救命恩人了。”

　　曲凛之没有说哪怕一句感谢的话，可这样反倒叫他心里头高兴得不行。说不上来到底是个什么滋味，有点像前一世第一次吃到鸡腿的感觉……

　　“阿淋，到底怎么回事？”相对笑了一会，叶冲还是忍不住提出疑问，“你怎么会突然变成了……那段投影又是怎么搞的？难道谁开了你的机甲？还有……机甲大赛的奖品被盗为什么会跟你扯上关系，难道那时候你没离开爱利荷联邦？这到底是……”

　　“我也不知道。”

　　曲凛之的唇边透出一丝苦涩，他慢慢垂下眼，往昔温和的面容失去了一贯的光泽，显得让人心里有些发凉，“你问我，我却不知道能问谁。”

　　叶冲再也忍不住，向前一步拉住他，“阿凛……”

　　“没事。”

　　这样说着，曲凛之却没有把手抽出来。从叶冲掌心传递而来的绵绵温热，似乎能够给自己莫大的支持。他整理了一下思路，开始回答叶冲的问题，“我没事，这件事有些蹊跷。那段投影不知道是从哪里来，我都看了好几遍，判断不出和11号的差别。但是不可能，11号一直由我保管。那天我的确在爱利荷联邦停留，没有马上离开。”

　　“……连你也不清楚来龙去脉？”

　　叶冲有些失望，还想继续追问，“那……”

　　就被曲凛之打断了。

　　青年在他手背上安抚似的拍了拍。

　　“别问了。虽说我还弄不清关键的环节，但猜得到个**不离十。只是这次你来救我也就算了，剩下的事，你还是不要牵连进来比较好。”

　　“可是……”

　　“听话。”

　　这种明摆了是撇清关系的行为，叶冲自然知道是为了自己好。但就算知道，不舒坦照样不舒坦，不会减轻。

　　当然这样的情绪没持续太久，他看曲凛之一副若有所思的样子，不由地动了动嘴巴，堵在嗓子眼的话却没能吐出口。

　　其实真怪不得曲凛之不让他插手。

　　他能做什么？就连救人，如果没有汤圆，他根本来不及通知曲凛之；如果没有凤羽，说不定早就暴露了自己。他的力量太微弱，不足够做什么，也不足够证明什么。说那不是曲凛之做的，谁会信？最大的可能，是连自己也落进陷阱。

　　叶冲知道曲凛之心里自有计较，而且……

　　很难描述是个什么感觉，叶冲能够体会到曲凛之的心情低落。但这种低落，似乎并不完全因为身份的突然改变，而是来源于别的什么。

　　他很想探个究竟，无奈目前时机不对。

　　好半晌，他也只能说：“哦。”

　　看出他的闷闷不乐，曲凛之揉了揉他的头发，轻声道，“也不是没事情要你帮忙，现在就有事找你。”他接着就报了一大堆乱七八糟的元器件名称，然后道，“这些东西，我不方便去买，只能靠你了。”

　　“这些是……”叶冲琢磨片刻，“难道是做通讯仪？”

　　曲凛之笑：“就知道瞒不过你，联盟的通讯仪不能用，我只能组装一个新的。”

　　“嗯，包在我身上。”

　　“你买好以后就去E区，60度角方位，前进450米的位置。”

　　“好。”

　　“小心些，不要被任何人发现你跟我有联系。有什么情况你赶紧闪人。”

　　“……哦。”

　　“知道了吗！”

　　曲凛之的语气有些严厉。

　　叶冲不禁有点委屈，嘴巴抿了抿，还是没有多嘴，“我知道，我会注意，你自己……也一定要小心。”

　　“嗯。”

　　深深看了最后一眼曲凛之，叶冲转身就走。

　　“等……”

　　却在曲凛之发声的刹那便停下脚步，他回头。

　　“刚才你……”

　　“嗯？”叶冲心里一动，莫非曲凛之打算询问汤圆的事？

　　“……算了。”

　　叶冲这回赶紧掉头就跑。

　　看着少年的身影迅速淹没在黑暗里，曲凛之好笑地摇了摇头。

　　如果他真不想说，难道自己还会逼他说不成？叶冲用来通知自己的方式肯定有些怪异的地方，但他可没什么刨根问底的习惯。

　　至于那个圈套……分明就是针对自己设下的。

　　果然……连一直以来彼此信任的人都要少一个了……夜风轻轻吹过，拂动了四下重重叠叠的叶子，掩去了一声似有若无的叹息。

　　2.2

　　曲凛之报出来的东西都很零碎，要买完还不被人瞧出蹊跷，其实并没有叶冲开始想的那样简单。

　　毕竟这是非常时期，到处都是巡逻的士兵。曲凛之的通缉令虽然和叶冲没关系，但要努力抹掉一些蛛丝马迹，也很麻烦。

　　而且一些物品对普通人限制购买，要买到甚至需要登记资料。另一些东西，还要保证其中没有任何可能追踪到曲凛之的标记。

　　要不是有汤圆在一旁提醒，叶冲怀疑自己很可能会给曲凛之带去大麻烦。

　　等所有东西都买全的时候，已经过了好几个小时。

　　夜很深了，维塔斯星球上两颗不同大小的卫星悬挂在空中，两个月亮让叶冲很有在外星的感觉。

　　朝最近的一处无人区入口走去，才走了几步，他就觉得有点不对劲。

　　但叶冲也没有直接停下步子，而是继续往前，在一个岔道口自然而然地掉转向另一个方向。若无其事的走走停停，他却在问汤圆。

　　“汤圆，我是不是被盯上了？”

　　“嗯……”汤圆有点不好意思，“对不起哦叶冲，我才刚查探到。有两个人，看他们的样子是因为你购买的东西。”

　　“我买的东西……我怀疑……”叶冲拧起眉头，有了答案，“这些能够组装通讯仪的零件在守护者里不是秘密，说不定……早就有人在守株待兔。”

　　“那怎么办？”

　　“先走一步看一步吧，我必须把东西给阿凛送去。”

　　“可是万一他们找你询问你买的东西，你会很危险的。”

　　“那个到时候再说。”

　　“其实……”汤圆犹豫了一下，“我能用其他的零件制作出贝雅特拉齐才能够制造的通讯仪，而且使用方法和你们地球人的通讯仪差不多，频率什么的范围很广，地球联盟完全可以调节出来。”

　　“别的零件？”

　　“嗯，我知道在你的通讯仪里有。”

　　“这……我的通讯仪要是坏了，肯定会被人注意到……你需要的部分有多少？”叶冲细细想了想问。

　　“很少。”汤圆弄了两只手比划了一下，表示只要一丁点儿，“这可是我们贝雅特拉齐最最精密的工艺哦，绝不会比你的一片指甲大！”

　　而且……汤圆没有告诉他，它决定分离出自己身体上的材料，尽管分离的过程即使对光脑来说都很痛苦。

　　“唔……那我知道该怎么做了。”叶冲定了定神，眼中闪过坚定。

　　曲凛之这天深夜再见到叶冲的时候，眼前所看到的情形让他大吃一惊。

　　忍了一会确定四周再无别人，曲凛之顾不上隐藏身形，“虫子你的手怎么了？”

　　“刚才在一个拐角被车擦了一下，没什么大碍，就是把我的通讯仪给撞坏了。”叶冲满不在乎地说，神色反倒有些得意。他可是特别选了个监控中的地段，保证那些人找不出什么破绽。想来现在那些盯梢的家伙，肯定以为他是进了医院的治疗间，有汤圆做好的伪装，叶冲相信没什么问题。

　　但手腕上草草包扎的伤，却无法让别人不担心。

　　曲凛之沉了脸色，“怎么这么潦草的治疗。”

　　叶冲摆摆另一只手，额上挂着疼出来的冷汗，“没关系，这个时候，你的事情比较重要啊。”

　　“瞎说。”曲凛之轻哼一声，“你是用手操作机甲的，手坏了可不行。”

　　“我喷了治疗剂，没问题的。”

　　“你啊……”

　　曲凛之摇摇头，没有继续说。

　　叶冲却分明感觉得到，握住自己手臂的力道紧了紧，“阿凛……”他下意识地就想出声安慰曲凛之，“我真的没问题。对了，我买东西的时候被人盯上了，貌似那些人是冲着这些东西来的，是不是你们守护者……”

　　“被你看出来了啊。”曲凛之的脸色有些惨淡，“守护者内部出了问题，可是我怎么想都想不明白源头在哪里。”

　　“现在能逃过通缉是最重要的，别的再说吧。对了，我的朋友已经帮你把通讯仪组装好了，应该很好用，你调试一下。”

　　“嗯？是……先提醒我的那个？”想到快踏进对方圈套时耳边莫名其妙传来的声音，曲凛之问。

　　“是的。”叶冲戳戳贴在身上的汤圆。

　　就在这时，汤圆叫了起来：“不好，叶冲，有不明身份的人过来！”

　　“什么？”叶冲一惊，连忙朝曲凛之道，“有人来了，你先走，我把他们引开。”

　　“好，你保重。”

　　曲凛之也没有推三阻四，而是飞快离开。

　　谁都知道，再磨蹭下去只会让两人都陷入危险。

　　下一秒，汤圆焦急的声音再次响起：“别的方向也出现了属于人体的热源，包括之前的一起有三个方向。”

　　叶冲却问：“你确认一下阿凛会不会遇到他们？”

　　“好。”汤圆仔细地计算着，“不会。”

　　“报一下是哪三个方向。”

　　“西80米，西南50米，北300米。”

　　“很好。”

　　叶冲放下心来，
　　“包在我身上！我可是最强大最完美……”

　　“嗯。”叶冲毫不客气地打断了它，“就弄成11号的样子。”

　　凤羽调整好的模样简直可以说是天衣无缝，就算现在是大白天，也不会有人将它与叶冲使用的银红机甲联系起来，而只会将它当做是守护者11号机甲。哪怕是被摄录下来，都用不着担心会发现。

　　稍稍等了片刻，离这里最近的西南方向的几个人首先出现。

　　悄然潜伏在阴影后，确信凤羽的反侦测系统开启，自己不会被查探到，叶冲没有轻率地出击。他是要为曲凛之制造离开的机会，因此只要拖住这些人就够了。

　　很快，另外一队人出现与之前的几人碰了头。

　　叶冲皱了皱眉：“他们到底怎么追踪的，难道阿凛那有什么东西被跟踪了？”

　　“是，有个小仪器在曲凛之的机甲徽章上。”

　　“什么？”叶冲担心起来，“那他不是还是会被找到？”

　　“不会，刚才在你把通讯仪给他的时候，我就帮他去掉了，而且我做的通讯仪还有反侦测的能力。”汤圆很得意。

　　“……”叶冲沉默良久才道，“汤圆。”

　　“嗯？”

　　“……捉弄人这种不好的习惯，还是别学的好。”


　　正文你有我们

　　3.1

　　注意到那帮人打算四下搜索，估摸曲凛之离这里应该有相当一段距离了，叶冲方才操纵着凤羽嗖一下打树丛里蹦了出来。

　　那群人统统一顿。

　　叶冲已经开始狂奔。

　　“目标出现！”

　　“快！快抓住他！”

　　大吼声毫无顾忌地传进耳中且不说，竟然还有个人大喊道：“快站住！”让叶冲忍不住撇了撇嘴……他又不是傻子这个时候站住，站他大爷啊！

　　显然，他让凤羽对自身做出的改动奏效了。

　　所以在对方眼中，这里不是叶冲的银红机甲，而是曲凛之的11号。于是连第三股潜伏的人马都跳出来，伙在一块朝他靠拢。

　　叶冲的唇角却有点得意地翘了起来。

　　他要的就是这样！

　　被误认为是曲凛之，将这帮家伙给引开，只有这样，真正的曲凛之才能够摆脱危险，逃出生天。

　　“叶冲，你干嘛这么慢……”汤圆好奇地眨眨眼，知道如果想提速，凤羽完全能够在眨眼间将后头的机甲全部甩掉。

　　叶冲却嘿嘿一笑：“太快的话，他们会追不上的。”

　　“咦？”

　　“只有牵制住他们，让他们知道‘我’还在他们的控制之下，他们才不会继续扩大搜寻范围，阿凛会比较好离开。”

　　“哦！”汤圆了解的道，“我知道，这叫声东击西！”

　　“没错！”

　　“这明明叫欲迎还拒……”凤羽却突然钻出来一句。

　　“……”

　　被雷劈了的感觉油然而生。

　　不过，凤羽说的倒也不错。刻意将速度保持在一个不上不下的程度，既要保证后面的机甲不至于掉队，也要保证他们追不上，还得给他们希望。

　　“汤圆，随时注意扫描范围内有没有阿凛。”

　　“嗯。”

　　同时，选择路线也是个技术活。

　　曲凛之没有明说他接下来的行程，但叶冲猜得出来，曲凛之只是来维斯塔星球周转买必要用品――维斯塔可是联盟的电子之都，有最齐全的电子元器件。所以下一步，曲凛之肯定会尽快离开。

　　至于采取什么办法离开维斯塔星球，叶冲不知道。所以他必须谨慎行事，以免自己不小心把敌人反倒引到了曲凛之的附近。

　　叶冲却压根不知道，他所做的一切会原原本本被曲凛之尽收眼底。

　　要成为联盟的守护者，必须接受极其严密的训练，实际上的权限不低。因此他很容易地连上了这颗星球的某颗私人卫星，将这片无人区的蛛丝马迹监控后再发射过来。

　　本来只为了自己的安全，没料到会见到这一幕。

　　就看着变成11号模样的机甲迅速纵跃，躲避着交织而来的火力，恰到好处的反击……曲凛之忽然有点欣慰，眼中又掠过几分奇异。

　　注意到那架机甲每每行动的路线，曲凛之的心里更是猛地一动。

　　他和叶冲的默契无须置疑。

　　那段日子的朝夕相处，每一分每一秒几乎都在一起没分开，尽管做的事多半是训练训练再训练。

　　难怪会彼此相得，熟稔自然。

　　但曲凛之无法确定，这种默契到底来源于什么。是跟萧骋一样是不可多得的好搭档好战友，还是跟杰拉德蒋飞云一般既有师生情谊又是君子之交的朋友……

　　或者是……别的什么？

　　他知道自己并非一定想不透彻，可内心始终回避着想要继续思考下去的念头，任由那层一戳就破的膜堵在那儿。

　　这样就很好，他想。

　　然而此时此刻，似乎由不得他放任下去。

　　今天晚上叶冲大可不必帮他，更别提帮得如此尽心尽力了……就算曲凛之早已发现叶冲身上肯定有不为人知的秘密――或许是一位高人，具有3S等级的精神力，能够随意传递信息；或许是机修技师高手，能够巧施妙手，将叶冲的机甲迅速改头换面――所以叶冲大概没什么危险。

　　但也完全没有必要。

　　他于他而言，也不过是最初有兴趣所以顺手帮上一把，到后来才视作需要关照教导前途无限的后辈和朋友。

　　屏幕里，叶冲还在和对方纠缠。

　　曲凛之不会看不出来，叶冲是故意的。要摆脱战局，只要提高速度就能做到，而他在那次从星盗手中救下叶冲时，就见识过那架银红机甲出人意料的速度。

　　可想而知，那全是因为自己。

　　叶冲好象知道他会在今晚离开维斯塔，他的举动分明是在帮他吸引别人的注意。毕竟一旦确定他曲凛之在这里，其他地方的防守自然会松懈下来。

　　一种复杂的难以言明的情绪在胸口蠢蠢欲动，曲凛之好不容易才压制住，最后深深地看了一眼屏幕里的画面。

　　看不到叶冲的脸，却仿佛能看到那双明亮到极点，如同火焰燃烧的眼睛。

　　“虫子，保重。”

　　喃喃地说出这句话，曲凛之按照早就准备好的路线顺利绕开一切巡逻点，往维斯塔的二号卫星直飞而去。

　　“曲凛之离开了星球。”

　　汤圆也选择了连通进入维斯塔本地的系统，发现就在刚刚，一架经过改造的机甲突破了星球的大气层。

　　收到这个消息，叶冲顾不上再和那些人纠缠，猛地提速，闪电般甩掉了跟踪者，小心翼翼地回到了医院。

　　两分钟后，从医院的治疗间里出来，眼中所见到的景象却让叶冲大大地吃了一惊，张口结舌道：“队、队长？”

　　“嗯？这么惊讶？”杰拉德戏谑地看他一眼。

　　“嗯……”叶冲老老实实地说，“我被惊吓到了。”

　　杰拉德和蒋飞云正一左一右地站在治疗间门边，而且他们看起来在这里已经等了有好一会了。

　　“你还知道是惊吓啊。”杰拉德无奈地摇摇头，脸色微微沉了沉，“虫子，做任何事情都要谨慎再谨慎，尤其是……”他含糊的带了过去，“难道我和蒋飞云，还有其他人就这么不值得你信任？”

　　“我……我不是……”

　　蒋飞云瞥他一眼，轻描淡写地告诉他，“如果不是我和杰拉德及时赶到，这个治疗间说不定就会被人强行开启。”

　　“可治疗间……”不都是全封闭的……

　　像是知道他在想什么，蒋飞云唇边闪过一抹讥诮，“既然你都有办法不声不响地从里面离开，有人能进去难道很稀奇？”

　　看得出来他并非针对自己，叶冲却也哑口无言，“呃……”

　　“好了。”杰拉德阻止了他们继续往下说，“既然虫子你已经治疗完毕，我们快点回去住处吧。”

　　“嗯。”

　　但就在他们即将离开医院时，刚走到前厅门口，迎面就走来几名身着联盟军方制服的军官。叶冲在看到对方的第一眼，就明白他们是冲自己而来。

　　3.2

　　“你叫……”打头的军官翻阅了一下手中光脑的信息，“叶冲？”

　　叶冲不动声色地止住脚步，“是。”

　　那名军官立即道：“现在有一项调查希望你能配合，关于你今天晚上在康斯坦丁大街上购买那些危险品的行为，你……”

　　“咦？”

　　杰拉德恰在此时□来，一副惊讶莫名的样子，“买那些东西有什么不对？只不过是回程路上很无聊，想到以前一个老师教过我们做的通讯仪，正好今天到了电子之都维斯塔，顺便叫队员去买东西……有什么问题？”

　　“是你要他买的？”那名军官皱起眉头，审视地打量起杰拉德，“你是……”

　　“虫子的队长。”杰拉德笑眯眯地朝他点头，“请问有什么不对？”

　　没等军官回答，蒋飞云也开了口，“什么时候买点需要的东西都触犯了联盟法律？联盟法律可没有这么严苛！这些东西……”他翻动着叶冲适时掏出的零碎器件，“都是我们要他买的，而且里面根本没有违禁品。”

　　军官不由地语塞了。

　　就算一眼都不看，他也知道那里没有违禁品。硬要说有什么不妥，也不过是有些被限制了购买，真买了也绝对谈不上违法。

　　接着又跟进来另一个比蒋飞云还要傲慢许多的声音，“队长说的没错，请问你们隶属于哪支部队？有什么身份证明和许可表明你们能够对我的队友进行问讯？”

　　军官的眉头拧得更紧了，“你又是……”

　　“卢西恩?奥利维恩。”

　　军官不由地神色一变：“奥利维恩……”

　　旁边又有人道：“卢西恩，跟这些人有什么好说的，叫他们让开就行。”

　　军官看到被喊做卢西恩的青年看向对方：“裴师曾，你们华夏不是有句话叫做不战而屈人之兵吗，我以为你不该这么简单粗暴。”

　　他看到后过来的两个人都是一副冷淡而不耐的样子，脸色越发难看。上前也不是退后也不是，一时间进退维谷，军官觉得自己都快僵硬了。

　　更叫他不快的是身旁的属下没这个眼色，竟然催促起来：“上尉，莫拉中将交代我们的行动要快速。”

　　“闭嘴！”那名军官气恼地冲他低吼一声，然后心情复杂地看着四周围上来的一群陌生面孔。

　　不，说陌生倒也未必陌生。因为在调查叶冲的时候对那支机甲队也有所了解，但他怎么会料到，在一个不起眼的定居点里，竟然会藏龙卧虎……

　　不论是奥利维恩还是裴氏，那可都是联盟里煊赫无比的大贵族，更别提后来又出现的另外几个赫赫有名的姓氏。他可不像那几个下属，一看就知道这些人绝非冒充。

　　于是乎……压倒骆驼的最后一根稻草出现，军官无奈地做了一番表面工作，走了一遍形式，就毫无收获的离开了。

　　舒展悄悄放下打算联系司徒家的念头，却又有些懊恼――原来不是只有他一个人可以维护叶冲――但在对上叶冲含笑看过来的视线时，他想这些其实根本就无所谓。

　　最后也只能说出毫无建树的寥寥几个字，“没事就好。”

　　“放心，我是祸害遗千年嘛。”

　　说完，叶冲就转向其他人，“谢谢大家帮我。”

　　“没什么。”裴师曾这个时候褪下了那层冰冷的面具，嘿嘿一笑，“其实我们也就能玩玩狐假虎威的把戏，不过还好有人买帐。”

　　叶冲又看向杰拉德，“队长，你们怎么还在这？”

　　杰拉德没好气地狠狠打了一下他的背，“你开什么玩笑！我和蒋飞云是你的队长，其他人是你的队友，有什么大不了的事情要一个人扛着？要知道你现在还没成年！”

　　“……马上不就成了么。”

　　叶冲忍不住小声嘟囔。

　　却并不是因为不服气。

　　他已经意识到，就算自己经历了两辈子，都未必比得上那些从小在复杂家族环境中耳濡目染出的滴水不漏。

　　“马上成就是还没成！”杰拉德才不会和他客气，板着脸训斥道，“不说别的，要你真出了岔子，你讨不了好事小，以为你想帮的人就能好过？我们当然不能眼睁睁看着你有危险不管！如果换了是我们有事，你肯定也会帮，对不对？下次考虑事情要更周全些，一个人总有不方便的，我们都值得你信任。”

　　眼眶突地有些发热，叶冲掩饰地眨眨眼，“嗯……”

　　等往各自房间去时，余楠走过来说：“叶冲！杰拉德的话你要记好了，下回可不要再这么没轻没重了！”

　　叶冲点头：“我明白，谢谢副队关心。”

　　“……”

　　关心你大爷！我那是在教训你你到底明不明白！

　　躺上床，叶冲刚闭上眼睛，就听到汤圆细细的声音传了过来。

　　“叶冲。”

　　知道它肯定开了屏蔽，叶冲问：“什么事？”

　　“有异常信息请求接入你的通讯仪，我估计是来自曲凛之。”

　　“什么？阿凛？”叶冲刚想接通，却迟疑了，“汤圆，可不可能是有人在故意试探？你看连买点东西都是陷阱……”

　　“根据我的计算，99%的可能性是曲凛之。”

　　“嗯！”叶冲高兴地接通了，“阿凛！”

　　那端曲凛之一怔，“这么快……”转念就想到某位高人，便理解了，“是我。”

　　“你没事吧？”

　　“你还好吧？”

　　几乎同时问出口的话让彼此都是一顿，接着再一次相视而笑。

　　沉默片刻，叶冲道：“你先说。”

　　曲凛之也没有推辞，“我已经从维斯塔的卫星上离开。”

　　“你把飞船放那了？”

　　“就知道你猜得到。”

　　“安全了？”

　　“当然。”素来温和的青年难掩一丝傲气从眼角眉梢流泻出来，“只要没围困住我，那些人想要抓住我就是痴心妄想。”

　　“那就好。”

　　看出叶冲这话说得真心实意，曲凛之打趣道：“虫子你看到一个联盟的通缉犯没事竟然觉得好？”

　　叶冲翻个白眼，“这事是个人都知道蹊跷，哦对了，我……”他想起自己也该把后面的事告诉曲凛之，虽然不想叫他担心，但发生的事情说出来才好叫曲凛之提防，“遇到军方的人出面，问题出在你要我买的东西上。”

　　“那你……”

　　“队长他们都帮忙了，没事。”

　　“果然……”

　　曲凛之说出来的却是这两个字，同时眼中闪过一丝痛心，又飞快地掩饰住，“没用那艘飞船还真没错。”

　　叶冲眉心一跳，心里咯噔一下，明白过来他在怀疑谁。

　　80正文教官是他？

　　4.1

　　萧骋。

　　除了曲凛之的那位搭档还有谁，会叫曲凛之提起那艘两人一道改造的飞船，会叫曲凛之露出那样矛盾又痛心的表情？

　　投影中，青年尽管极力掩饰，但有些蛛丝马迹却是无论如何也遮蔽不住的。叶冲看在眼里，忽地就有些揪心。

　　只是还来不及思考个所以然，他就听曲凛之又道：“说起来差点忘了，虫子，你再过几天就要成年了吧。”

　　“嗯？”话题冷不丁地转开，却见曲凛之目露关切，叶冲便顺水推舟的跟着转过来，“是的，还一个星期。”

　　“这么快……原本我还打算去参加你的成年礼，现在大概是去不成了。”

　　叶冲下意识地想安慰他，又找不出合适的词句，只能嬉笑道：“是啊，怪我出生的晚了点啊。”

　　曲凛之也没有在意：“既然去不了，我就先在这里祝贺你成年。成年了，也就意味着你是大人了，要承担起过去不用关心的义务了。”成年礼对如今地球联盟中的每个人来说都相当重要，一般被看作少年与成年、无忧无虑与担当重任的分界线。

　　“……谢谢。”老实说，被曲凛之惦记着叶冲心里头很高兴，但曲凛之的下一句话，就让他的心跳漏跳一拍。

　　“虫子，跟我交个底，你的体术……是不是突破了。”

　　叶冲赶紧装傻：“体术突破？不可能啊，我的体术根本是定了型，因为我小时侯没有注……”

　　话没说完，曲凛之就打断了他，“虫子，别把我当成你们队长那样好糊弄的人。”

　　“啊……”下意识朝他看过，曲凛之似笑非笑的脸叫叶冲心里咯噔一下，想了想便索性豁出去道，“是突破了，阿凛你的眼睛真够雪亮啊。”

　　“当然，我见过的机师比你遇到的人只怕都多。虫子，看来你背后的高人很不简单，联盟一向棘手，现在也没个章程的事情都能解决。”

　　“啊？”

　　这下叶冲彻底愣住了。

　　高人？

　　高什么人？

　　难道曲凛之在说汤圆？可是汤圆……它哪里是什么高人低人……它甚至不是个人只是个人工智能的光脑啊！

　　接下来，在回天翔的一路上，叶冲都常常思考这个问题，却百思不得其解。他是怎么也想不到的，曲凛之会把汤圆当成一个精神力3S级以上的大师……

　　在曲凛之的指点下，叶冲学会了怎样掩饰那些容易透露体术突破的细节。剩下的时间就都在练习中度过，差不多的时候，天翔到了。

　　回天翔叶冲的第一件事是去疗养院。

　　不过看望母亲兼讨论成年礼的活动为什么会变成现在这样的集体活动……叶冲还真是不知道该说什么才好。

　　看着一大帮子人一个不漏的同自己一样在列车里往疗养院的方向过去，叶冲头大了：“队长……你们到底是来凑什么热闹啊，不是该先回家么……”

　　杰拉德先说：“不急，我跟我家报的回家时间是后天。”

　　叶冲：“……”

　　蒋飞云第二个回答：“我跟杰拉德一样。”

　　叶冲心想一样什么？一样留出空来去约会吗？

　　特维亚代表卢西恩李想裴师曾兰洛特给出答案，“我家不在天翔，回别院很没趣。除了佣人还是佣人，回去干什么。”

　　叶冲心想我从现在开始仇富可以吧！

　　张跃则一脸羞涩地道：“小虫虫，去看望伯母这么重要的事情当然得先做啦！哦对，你快点告诉我，伯母喜欢什么不喜欢什么？我也好对症下药嘛。”

　　叶冲翻白眼，对症下药你大爷啊你又不是去见丈母娘！

　　阿隆索嘿嘿笑道：“叶冲，反正回去学府有好多麻烦事，我们都愿意晚点再说，跟你一块去郊区玩玩当郊游也好。”

　　叶冲这才悟了。

　　他惟独没问舒展，目光从对方身上一掠而过。

　　舒展的嘴巴动了动，想说“我没家可回，想去看看阿姨。”却没能说出口来。

　　等到了疗养院，张跃的视线首先被那群美女护师给粘住，像苍蝇一样闻风而动。阿隆索跟过去调侃他，其他人则在叶冲周围散开。

　　叶冲一进门就瞧见母亲正好在监管医师的身旁，母子俩的视线刚一对上，叶妈妈就顾不得别的，匆忙朝这边走来。叶冲自然也不会犹豫，快步跑过去，“妈！”

　　等儿子到了跟前，叶妈妈反倒不急了。

　　先拉住叶冲上上下下的好一通端详……嗯，瘦了点，但很精神……知道这段时间儿子过的不错，叶妈妈才道，“小冲，你都这么大的人了，马上就要成年了，怎么还像个小孩子一样向妈妈撒……”

　　“打住！”

　　眼皮跳了跳，知道母亲下一句说的会是什么，叶冲赶紧阻止了她，“我那不是太久没见你想你了吗。”

　　“很久？”叶妈妈故意眨眨眼，“前两天才联系过吧。”

　　“妈……”叶冲无语地看着母亲一脸揶揄，见其他人已经围过来，便道，“妈，这是我学府里机甲队的同伴，这是杰拉德队长，蒋队长，舒展你见过的，特维亚和我同级，其他都是学长。”

　　“哦……”看着和儿子一同前来的年轻人，叶妈妈听着他们喊着“伯母！”“阿姨！”一个个不甘落到人后，不由的满心欢喜。

　　注意到母亲已经和大家你一言我一语聊得开怀，叶冲心想这回把这群家伙带来也不是什么坏事。

　　舒了口气，叶冲这才转过来找到母亲的监管医师，“江医师，我妈的手术，现在已经到了合适的时候吧。”

　　那名中年的医师点头笑道：“嗯，如今她心情舒畅，没什么压力，身体也调理好了，正好可以手术。你定一下时间，最近两个月都可以。”

　　“唔……快过年了，就在三天后吧，手术完她出院我正好成年礼。”

　　“好的，我帮你安排。”边说江医师边在光脑上做着记录，抬头却见叶冲有些忐忑的样子，“放心吧小叶，你妈妈有你这么孝顺的儿子，这回做完手术也能彻底恢复健康，好人有好报，以后的好日子多着。”

　　4.2

　　翻过年来，已经是地球历6736年的3月。

　　但如果按农历来算，还在正月里面。尽管现在是地球联盟而非华夏国，联盟中相当成分的古地球华夏人后裔导致在各个定居点，沿袭下来的农历历法依然存在，各种年节比叶冲记忆里的情形更兴盛。

　　有一搭没一搭地看着新闻，叶冲的思绪回到年前的成年礼上。

　　手术顺利恢复状况良好的母亲开怀欣慰的表情他看在眼里，朋友也都来了，让那天过得格外热闹。

　　一切都在朝着好的方向发展，只除了曲凛之。但一方面这事内情复杂，另一方面他不会也不能同别人说起，于是那天难免有些魂不守舍。

　　也不知道被看出来没有……叶冲晃晃脑袋继续看新闻。

　　不得不说，联盟官方的播报永远都是好消息。要么说这里联盟军维持了秩序，要么说那里联盟人民对联盟维护了治安感恩戴德……

　　但真实的情况，又怎么可能遮掩得住？

　　不说消息灵通的那些人，就是叶冲，这两天在网络上也发现了不少的蛛丝马迹。他虽说明白一些消息该被压制住以免造成恐慌，但也难免让人闻到一丝自欺欺人的味道。

　　毕竟这个时代的网络无孔不入，尤其在反叛军也似乎有意加强舆论宣传力度的时候。

　　因此叶冲看得出来，反叛军这回并不像联盟起初认为的那样是昙花一现，也与6700年之前的小打小闹性质有些不一样。

　　已经过去一个多月的时间，反叛军的声势不仅没有丝毫降低，反倒越来越大，与联盟在边境以及一些星域的交锋也愈演愈烈。靠近边境的一些定居点甚至脱离了联盟的控制，成为了反叛军的统治区。

　　同时叶冲还注意到了另一个组织，那是由联盟和沦陷区的许多反战人士自发建立的橄榄枝联盟，表达着自己中立的立场。说着反战，这个组织明显被联盟的一些大家族和商业集团渗透得不轻，倒也不缺乏武力。

　　因此，现在还真有点古地球上华夏三国鼎立时的色彩。

　　“小冲。”

　　“妈？”

　　学府的年假由过年前一周开?*闫穑一直到正月结束。当然现在的高等教育自由度相当大，因此叶冲早早地就搬回家了?br/>
　　打的是照顾母亲的旗号……实际上有没有一点不知道该怎么继续与舒展相处的尴尬在里面，大概只有他才清楚。

　　“有你的信。”

　　叶冲一惊：“信？”

　　“嗯。”叶妈妈边往里走边把手里的信封扬起来给他看。

　　“……现在还会有人寄这样的信？”

　　“所以才不是一般的信。”叶妈妈在看清信封上的字样后，脸色严肃起来，“是征召你入伍的通知书。”

　　“征召入伍？”

　　难怪……也只有通知书才会采用纸制信件这种方式。

　　叶冲接过通知书，拆开来草草地浏览了一遍。果然像母亲所说，是征召他入伍的书面文件。他撇了撇嘴，“怎么找上门来的……不会是全面撒网每个人都发吧……”

　　叶妈妈不由地看向他，“小冲，你不想去？”

　　“……嗯。”

　　不愿对母亲搪塞，顿了片刻，叶冲干脆地承认了。

　　这其中自然有曲凛之的因素在里面。

　　明明就是兢兢业业为联盟工作的人，甚至还无法被人知晓比那些台面上的英雄更强悍的本事，只能默默地担任守护者……却还会被诬陷成通缉犯。

　　一想到这点，叶冲就觉得心里头堵得慌。也不知道曲凛之现在怎么样了，是不是平安无事，会不会再落进圈套被抓……

　　但也并非全部。

　　联盟将反叛军定位为“反叛”军，但实际上，这针锋相对的两者更像是行政理念相左的两个派别。如果当初反叛军不走雷厉风行的暴力路线，而是慢慢渗透，谨慎发展，说不定如今联盟里支持他们的人会多得多。

　　当然反叛军也未必就无可指摘，但不管怎么说，对入伍这事叶冲很难不抵触。

　　?*抵子莫若母，将儿子隐隐透着些烦躁的神色尽收眼底，叶妈妈哪能还不明白他是真的不想应征?br/>
　　只是……作为母亲虽然舍不得孩子，她却无法赞同叶冲的选择，“小冲，现在我们家一切都好了，所以你就想忽略以前受到的帮助了吗？”

　　叶冲眉梢一跳：“妈？”

　　“小冲。”

　　叶妈妈摸摸儿子的脑袋，这个时候，个子明明要高得多的叶冲也只能乖乖垂着头，“我知道你心里对联盟也许有很多埋怨，你也不爱打仗。但你和我都是联盟的一员，你又已经是大人了。该负起的责任就要负起，该尽的义务也要尽。”

　　“妈，我……”

　　“想想看，联盟真的有对不起你的地方吗？或许我们家比不上别人家，但也平平安安地过了这么多年。你没强化基因，但你遇到了这么多好朋友，还有你的队长让你学机甲。你想想看，你的老师，朋友，队长，哪个不是对你尽心尽力照顾有加？要是没有补助，没有疗养院的医师们，你还真能照应得了我万无一失？”

　　“……”

　　被母亲这样一讲，叶冲不禁陷入沉思。

　　她说的一点都没错，就算联盟和联盟军方有这样那样的问题，也始终是他、母亲和所有伙伴们共同的家。

　　他不该因为曲凛之的缘故迁怒，更别提他遇到过那么多的好心人，就算单单看在他们的份上，他也绝不该任性。

　　叶冲抬起眼，“妈，我错了。”

　　“小冲，知道该怎么做就去做，你一直都是我最值得骄傲的儿子。”

　　别看叶妈妈这样批评了一通，等到3月快结束的时候，目送叶冲进入太空港，看着儿子的背影在视野里消失……不舍的情绪一股脑的涌了上来，眼泪也控制不住的流下。

　　对母亲哭了的事，叶冲自然不知道。他知道的是，在飞往火星训练基地的飞船上，机甲队的每个人都出现了，包括舒展。

　　“怎么你都来了？”

　　舒展白他一眼，“军队又不是没有文职，再说难道一定要身先士卒的到前线？多的是不用到前线的，像是后勤，指挥，调配，技术……”

　　“停停停！”叶冲举起手做投降状，“我不跟你说……嗯？那边怎么了？”

　　阿隆索告诉他，“是负责我们的教官来了！”

　　其中一位教官刚来就开始点名，坐在后面看不见前头。在二十多个名字之后，叶冲才好不容易地听到了自己的姓名。

　　他眉头微微一皱，昂首挺胸地扬起头。

　　在看清楚对方模样的瞬间，他明白了为什么听到的语气会有些古怪。因为那个人，不是当时在维斯塔的那名上尉又是谁！

　　81正文在火星
　　5.1

　　这一期的新兵集合后全部驻扎于火星的无人A到X区，离联盟首府星海城有相当长的一段距离。来不及感受初来乍到的不适应，光临到每个人头上的就已经变成了一遍又一遍的操练。

　　而在这种紧张的训练中，能拿来娱乐的也只有别人的倒霉事了。

　　比如现在。

　　“0419号！”

　　“到！”

　　“你的姿势怎么软绵绵的！早上没吃饱饭吗！”

　　“报告教官，吃饱了！”

　　“吃饱了那就腿上再加3倍负重！”

　　“是！”

　　或者是……

　　“0419号！”

　　“到！”

　　“你是学机甲的吧！”

　　“报告教官，是！”

　　“是就把同样的动作再做100个！”

　　“是！”

　　还有可能是……

　　“0419号！”

　　“到！”

　　“你住在47号营房对吧！”

　　“报告教官，是的！”

　　“那你现在去把43号到59号营房全部打扫一遍！”

　　“是！”

　　于是身为0419号的叶冲，要么就得比别人负担更大的重量，要么在其他人学习新的技巧时停留在最初级的技巧上，要么在别人训练时任劳任怨地干杂工……

　　时间一长，其他人也不是瞎子，自然看出来那位林顿上尉是故意找茬整叶冲。

　　“喂，叶冲，与其这样受气，不如去跟莫格尔上校反应吧！上校他才是管理整个新兵营的老大啊！”

　　听同在一座营房的余楠这么说，叶冲却微微一笑，摇摇头拒绝了。

　　“叶冲！”余楠有点不高兴，觉得自己的好心被践踏了，恼火地提高了音量，“没什么好怕的啊你！我就不信了，区区一个上尉难道还能越得过上校？”

　　“真的不用。”叶冲一脸感激地看着他，“副队，谢谢你关心我。可我觉得吧，现在这样也挺好的。”

　　“……你他妈是被虐狂吗？”

　　余楠握了握拳，很想揍扁对面那张脸。

　　他……他是吃多了才会想关心这臭小子！他只是……不想看到机甲队里任何人被欺负罢了！换做谁都会这样！

　　可是手动了动，怎样也伸不出去。

　　叶冲的眼睛黑而且亮，明明白白写着恳切……于是他也只能默默扭脸，啧了一声，“算了随你吧……爱怎么搞怎么搞！”

　　其实叶冲哪里会不知道林顿上尉是在故意为难？连旁观者都看出来的事，当事人自然更是感受得到。就连理由他都揣测出来，八成是因为那回被落了面子。

　　一开始叶冲也不免忿忿难平，也一度考虑过向主管这个营区的格尔上校投诉。但转念一想，这里已经不是学府，也不是其他任何地方，而是军营。在这里不存在其他，只存在上级与下级，军官与士兵。

　　林顿的行为虽然有失偏颇，但也没什么特别出格的地方。

　　况且军人的天职就是服从命令，就算今天反应上去得到了处理，在战友乃至其他军官眼中却埋下了这名士兵不是好兵的印象。

　　因此，在第一个全身酸痛难以入眠最后不得不练习五禽戏的夜晚，叶冲在思考很久后就打消了这个念头。

　　随着林顿一遍又一遍的找茬，叶冲渐渐学会了苦中作乐。

　　反正教官不可能弄出人命，加上汤圆提供了方法又配了新的药剂让叶冲用体力来换取体术的提升……叶冲的体术甚至突破了9级！

　　而赶不上学习新的技巧，叶冲也有汤圆悄悄把投影记录下来，晚上再放给他看。另一方面，基础的牢靠也加深了叶冲对机甲技术的理解。

　　至于打扫营房就更好办啦，既然林顿教官没有禁止他使用机甲，只要用机甲来做，也就谈不上浪费时间了。

　　嗯……跟先前被曲凛之压榨的情形相比，其实也还好。

　　叶冲在这边埋头苦练、□练、被为难，倒是没有发现，林顿上尉的心思也悄然产生了变化。

　　最初他的确看不惯这小子，那次任务让他在下属面前威严扫尽。更重要的是，那回任务是针对潜伏在联盟中的恶意分子的，因此叶冲在他眼里不折不扣就是个可能对联盟不利的敌人。

　　但在看着叶冲被这样整也没有抱怨，每次遇到还会恭敬地打招呼……要说换一个城府很深的人还可以说是弄虚作假，但任林顿怎么看，那双黑亮澄澈的眼睛都仿佛在说明着，他对这个年轻人的认知很成问题。

　　观察来观察去，林顿在对待叶冲的态度上有了翻天覆地的变化。虽然乍一看还是常常折腾他，但实质上却截然不同。

　　比如从前是故意为难，现在却成了开小灶。

　　比如从前是严寒般冷酷，现在却隐隐如同春日的和风。

　　总之，有眼睛的人都看得出，林顿对叶冲那叫一个关照。

　　与他和余楠同在一个区的还有谢利夫的雅迪，容貌秀美的青年结合前因后果一番推敲后恍然大悟：“所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其体肤……所以上尉才故意那么做，说穿了是想优待你。”

　　“……”

　　叶冲但笑不语，心里却在呐喊：这到底是怎么推断出来的啊！

　　当然，关于曲凛之的事，他不可能说出来，连余楠都难得的谨慎，闭口不谈。

　　“什么优待？”

　　属于另一个分部营房却正好相邻的贺航一脸严肃的进来，一本正经的问。

　　但哪怕是叶冲，现在也不会轻易被他的表象吓到，而是饶有兴致地盯住贺航猛瞧。直把冷着一张脸毫无表情的贺航看得耳根泛红，却依然勇敢地与他对望。

　　“优待啊……就是……”雅迪微微挑起唇角，越发显得他眉目如画。

　　正在这时候，几个人同时听到外边高声喊，“0419号！”

　　“……”

　　叶冲翻个白眼，“到！”

　　雅迪目送叶冲走出门，然后朝贺航耸了耸肩，“……现在你知道了吧。”

　　在火星无人区训练营的日子就这样一天一天地过去了。

　　第一期训练结束已经是六个月后，正是地球历6736年的10月，火星无人区半球刚从苦寒的冬季走出。

　　“也不知道下一期训练课题是什么啊，或者我们现在就要被派到各个驻军辖区了？”早晨教官在晨练后就交代自由活动，不过显然在这种时期，身体自由了心也没法自由。

　　“谁知道啊。”

　　“我、我知道！”急奔进来的青年双手撑住膝盖喘了好一会的气，才在众人急切得像要活剐了他的目光中娓娓道来，“据说是前往源星地球进行试训。”

　　5.2

　　“什么什么？去地球？”

　　“哇哦，我还从没有去过地球哎！”

　　“我也是，我只见过古地球的模型！”

　　“我听说还有高级文明的战舰在地球坠毁呢！”

　　“哦，我的金字塔，我的亚特兰蒂斯，我的玛雅……”

　　“切……我还我的华夏，我的兵马俑，我的丝绸之路……”

　　“……”

　　虽然大伙都是地球联盟的一员，可要说去源星地球，还真和天方夜谭差不离。咳，当然叶冲算得上是唯一不是研究院成员的那个。要知道在许多文字记载都遗失掉的现在，保不准什么时候就在地球那堆废墟里找出有用的东西。

　　“可是……”正当大部分人都兴致勃勃的时候，有人浇下一盆冷水，“地球现在不是说很危险吗？”

　　“对哦，据说辐射很大，还有一些第一次保卫战时期留下的许多失控的武器。”所以尽管是联盟人类的发源地，联盟还是下达了指令禁止私自进入源星。

　　“……地球很危险，我们还是留在火星上吧！”

　　是向往也好，是排斥也罢，新的命令在一天后还是向所有参训人员下达了。

　　“下一批，2335号！……0117号！……0419号！……0885号！……7916号！……请五人五人自由分组！”

　　由莫格尔上校点名，前往地球试训的这一批新兵纷纷出列。其中让叶冲意外的是，分属不同兵种的2335号雅迪、0117号贺航、0885号舒展以及7916号多利，竟然与自己非常巧合地在同一支出发的队伍里，顺理成章的结成五人小组。

　　尽管叶冲平时训练也与多利擦肩而过好几遭，这回讲上话还是头一次！对此，多利表现出了极其令人意外的兴奋。

　　“叶冲！叶冲叶冲叶冲！”

　　雅迪擦汗，贺航面色冷肃，舒展微微皱眉。

　　“啊……多利。”

　　而叶冲赶紧四下张望，企图找到阿廖沙来救急。无奈的是这次分派人员上飞船的随机性太大，他找来找去也没能找到阿廖沙。

　　只能独自面对多利的热情。

　　“叶冲，等完成任务回来我们去逛街吧逛街吧！”

　　“呃……”

　　多利就差没有咩咩叫了，叶冲心里一软，“好，等试训完先。”

　　“太好了！”多利高兴坏了，连连点头，“阿廖沙都不要我逛街买东西说我一逛起来就太浪费时间没个节制又破坏形象……”

　　叶冲悄悄泪流满面。

　　他俩叙旧的时候，其他三人则开始研究属于他们小组的任务。

　　雅迪浏览着光脑，不紧不慢道：“我们需要找到疑似有资料存在的地点是……嗯，华夏的古会稽一带。”他看看大家，“这回运气不错，我们组里有三个都是华夏血统。”

　　舒展眉一挑，“血统跟任务有关系？”

　　“当然有。”

　　雅迪点了点飞船上的电子屏，“看见了吗，我们这艘飞船的落地点是在华夏的北京。要从北京到古华夏的会稽，没有地图，没有自动引航，我想华夏血统会比较擅长吧。”

　　贺航面无表情地看了看电子屏，“是的，从北京到……会稽？”他疑惑的眨了下眼，“会稽是什么地方？”

　　“很难走吗？”多利得到叶冲的肯定回答就放下心来，凑到三人中间，“不是有古地球的模型和地图吗？”

　　“首先经过战争的破坏，地球早已经面目全非。”舒展托着下巴望着光脑中的任务和旁边给出的粗略地图。

　　“其次还有辐射……”叶冲有点担心地看舒展，“你不能用机甲……”

　　舒展摆手，“我有隔离服，现在还是快点想办法找到一条最准确的路线到南京，不然隔离服都会报销。”

　　“第三……”雅迪扫视着四人，“会稽属于华夏的古地名，只知道在浙江沿海一带，现在联盟中没有足够详实的信息，所以才需要由我们来亲自寻找。”

　　“嗯……我记得是绍兴那里？”

　　叶冲看了看地图，“我来找路。”

　　他琢磨着这样没什么问题，自己怎么说都在古地球上切实生活过。虽然是个小扒手，没去过北京浙江，甚至连省都没出过，但最原始的地?*都见过。大概的路线他了解得比其他四人都要清楚，何况还有汤圆帮忙?br/>
　　轮流带着无法使用机甲的舒展，一行五人行进的速度不慢。

　　不断往南，微微偏东，估摸着差不多应该到了江苏一带，叶冲稍稍加快速度。银红机甲在空中一个轻巧的跳跃之后，却突然的迟疑了一下。仅仅是一瞬间，快得令人以为那不过是个错觉，就继续往前。

　　但在银红机甲的机师座舱内，叶冲的眉心拧出一个深深的结来。

　　他按照汤圆的指点调整着前进的方向，边对汤圆说：“汤圆，刚才我们经过的所有区域图象都摄录下来了吧？”

　　“当然。”

　　这是汤圆同他早商量好的事。源星地球不再像叶冲记忆里的古地球，危险性非常大。哪怕到现在一直是顺顺当当，也必须保持警惕。

　　“给我看下，就现在15秒前经过的地方。”

　　“好。”

　　紧接着，叶冲前面的屏幕将刚才他们经过的区域的全息图象一五一十地展现出来。

　　逡巡片刻，叶冲的眼神就是一凝，眉宇间掠过一丝狐疑

　　那似乎……的确是……

　　两个连隔离服都没有穿的地球人类，正站在一片倒塌的山峦中。巨大的被直直切断的山体形成一个半封闭的环形，如果不是从上方，压根就看不到他们。

　　都是男性，年龄差不多在二十多，体型都很修长。两人正面对面站在一处，看不出来到底在做什么。左边的那个看不清楚长相，但从侧面的线条来看，就看得出那分俊秀。两个人几乎挨在一起，离得非常近。

　　而右边的那个男人，也看不得太明白，但叶冲却认出来那是谁。

　　汤圆将画面调出来后，瞥一眼也啊啊啊地大叫起来，“叶冲！叶冲！那个……那个不是那个曲凛之吗！”

　　“嗯，是他。”

　　哪怕不过是一个侧脸，叶冲也敢肯定那是曲凛之。

　　可是……好奇怪……

　　叶冲忍不住瞄了眼自己的手。

　　在操控板上跳跃的双手完全没有异常，仍然是灵活的，迅速的……可为什么内心隐隐察觉到一丝异样？

　　明明应该更关心的是曲凛之出现在这里、这个置于联盟重重封锁中的星球的原因……可这一刻，他更迫不及待想知道的竟然是……曲凛之身旁的那个男人到底是什么人，为什么会和他显得那样熟稔亲近……


　　正文第七十八章心迹
　　-
　　-
　　-


　　6.1

　　这种怪异且陌生的感受，让他的心里怎样也平静不下来，只能机械地往前……这种感受简直就好象……就好象是在吃醋一样……

　　等等！

　　吃、吃醋？

　　不、不会吧……

　　叶冲狠狠摇晃了几下脑袋，似乎只有这样才能让自己从不切实际的念头里清醒过来。怎么可能是吃醋啊……这种傻了吧唧的事他怎么可能去做，而且他和曲凛之双方都是不折不扣的男人！

　　但是……他却不由自主地想到了舒展在某天晚上对自己的告白……又觉得两个男人好象也并不出奇……既然舒展都能够对男性产生爱慕的情感，那么自己这样……似乎也没有什么值得大惊小怪的……

　　等等！

　　叶冲！

　　……这种想法你到底是怎么生出来的！

　　叶冲强行停止了自己继续无极限发散下去的思维。

　　就在他胡思乱想的过程中，五人小组已经到达了他们此行的目的地古地球古华夏的会稽，也就是浙江绍兴一带。

　　唔……要说汤圆的确有用，单说找路，其功效便可见一斑。

　　接下来大家要做的就是探索这片区域，寻找其中可能遗失的资料。地球上散落着相当数量的资料古籍，大多在当初的地球保卫战时丢失。如今他们只能依靠仪器进行衰减度的计算检测到，再进行精密的鉴别是否有用处。

　　搜寻了还不到十分之一的区域，源星的夜幕就降临了。

　　被破坏的大气层在这些年中有了一定程度的修复，但在地表活动依然需要小心翼翼。这片地区的四周空气里氧气的成分不算太低，有毒气体相对较少。不得不说，地球自身的恢复能力很厉害，尤其在没有人类活动的时候。或许再过万年，地球又会还原成适合生物生存的星球也说不定。

　　五个人花了一些时间寻找适合搭建帐篷的位置，将带有各种调节环境装置的帐篷给搭了起来。

　　“睡吧。”

　　以贺航的一声作结，帐篷内迅速的安静下来。

　　但叶冲翻来覆去半晌，睡意就好象被蒸发掉的露水一般，怎样也找不出来。最后他不得不从被窝里钻出来，轻手轻脚地往外走。

　　还没行进到一半，他就听到了贺航的问话。

　　黑暗中通常显得严酷的贺航声音里隐隐多了点人气，但说出来的内容还是一如既往，“叶冲，现在是就寝的时间。”

　　“对不起，学长。”对贺航，叶冲倒是知道怎么搞定，只要语气软一点就成，“我，我睡不着，想出去走走。”

　　谁知接下来他听到了另一个人的声音，“我也睡不着，我和你一起去。”

　　叶冲一惊：“舒展？”

　　“嗯，是我。”

　　“你怎么……”叶冲正想推辞，却听贺航道，“两个人一起出去也好，比较安全。”

　　叶冲彻底无语。

　　舒展则嗯了一声，尾音微微挑起，好象在说：怎么，你有意见？

　　当然没有意见……他哪敢有意见。

　　好象就是从把话挑明的那个夜晚起，即使再装作若无其事，叶冲也做不到再像以前那样自然又亲密的相处。总有什么是变化了的，不可能假装不在就真的不存在。

　　他想自己应该和舒展保持距离，因为他没有一点更进一步的意思。拖泥带水的暧昧不明只会让彼此都不爽，为什么不快刀斩乱麻？

　　然而舒展似乎并没有和他抱持相同的观点。

　　于是现在，舒展与叶冲一同走出帐篷。

　　“……咳……咳咳……”

　　刚一出去，叶冲就被不知道什么物质给呛到了。

　　接着他背心就猛地一热，全身都紧了一下，判断出那是舒展的手轻轻抚上来。力度十分柔和，节奏缓慢且分明。

　　“在这种地方怎么不小心点。”舒展的语气里带着一听即知的嗔怪，“这里是地球，不是环境优美的天翔，要多注意。”

　　隐隐约约的，似乎还带着几分亲昵。

　　叶冲心里又是一顿，他下意识地就想推开舒展。但胳膊抬到一半，就发现自己这样做未免太矫情。毕竟拍背这样的动作，好哥们做起来很正常。

　　但就是感觉不一样。

　　叶冲忍不住在心里泪流满面，舒展你到底有什么打算快说出来啊让我死也好死得痛快点嘛！

　　不知道是不是听到了他的心声，舒展看他一眼，真的开了口。第一句话就很犀利，可惜不是叶冲期望的那种痛快。

　　“虫子，你怎么了？”

　　“没……没什么啊。”

　　“你今天晚上情绪不对。”

　　“……你怎么会这样说？我没什么不对吧。”

　　虽然看不太清，叶冲却能感觉到舒展身周的气息慢慢阴沉下来，“不能直说吗，难道在你看来，做了这么久好哥们的我们，连说说真话都不能信任？还是说你是在赶着和我划清界限，虫子？”

　　“……怎么会，当然不是。”叶冲硬着头皮解释，“舒展，你是我的好兄弟，是我很重要的人，不可取代，真的。”

　　好象这样说着，两人之间的芥蒂就真的能消失掉。

　　注意到他一瞬间的真情流露，舒展垂下眼，遮去其中迅疾闪过的些许异色，“那就告诉我，你怎么了。”

　　“也没……算了，说就说，也不是什么大事。”想一想，站在自己面前的这家伙也算半个知情人，叶冲告诉他，“我之前，就是下午的时候……好象看到阿凛了。”

　　舒展一脸震惊的反问：“什么？你看到了小曲老师？”

　　叶冲点头。

　　“在哪？难道是在地球上？”

　　“嗯，就在地球上。是在我们从北京过来这边的时候，位置离这里不太远。”

　　“……还真是……”

　　还真是阴魂不散。

　　这句话舒展当然不可能对叶冲直说，只是在心里咕哝出来。他考虑片刻，抬起眼睛望向对方。叶冲不知道在看着哪里，神色透着一丝茫然。舒展的眉毛轻轻跳动了一下，他心里一动，试探地问：“你看到他不应该高兴吗，为什么会显得有些心神不宁？”

　　“我看到他是很高兴……”

　　不料叶冲毫无所觉，张口就来。

　　这句话让舒展觉得自己的心脏像被一记重拳狠狠击打，血液忍不住地往头顶奔涌，说不出的难受。

　　6.2

　　明明就……

　　明明就已经被明确拒绝了，眼前这个人一丝一毫接受的态度都未曾表现出来，为什么依然没办法对他死心呢？

　　有一刹那，舒展甚至有些绝望。他觉得自己的心脏像被重拳狠狠击打了一下，血液一股脑地往上涌，十分难受。

　　可偏偏他喜欢他。

　　哪怕就像现在这样不明不白的做着所谓的“好哥们”也好，只要能看着他，注视他，就已经足够。

　　一直以来，舒展都这样认为。

　　然而此时此刻，他忽然想，这远远不够。

　　炽烈的情感不断被压抑下去，又自然而然地试图突破束缚。心里仿佛有个声音在蛊惑着咆哮着――

　　要得到更多，要更进一步，要更密切的关系！

　　那简直是一个连自己都忍不住惶恐的陌生野兽，越是压抑，一旦得到释放的机会，来势就越是汹汹，不可阻挡。

　　大概是舒展投过来的视线实在太强烈，即便天色暗淡，叶冲也难免有些不自在，往后稍稍退了一步，打算借此从舒展身周脱离。

　　他一边悄悄打量着眼前的人。

　　以文职进入军队的舒展与从前似乎没有什么变化，又似乎有了太大变化。仔细看，就能瞧出文质彬彬里隐隐带上了一点侵略性的气质。

　　他能够理解那从何而来。

　　军队毕竟是军队，舒展出色的眼光和指挥才能现在总算有了真正的用武之地，让他犹如一直被洗刷去外表泥沙的珍珠，露出完美的一面。

　　一方面，叶冲为舒展感到高兴，另一方面，他却越来越不希望和他单独相处。

　　因为压力。

　　看不见摸不着却切实存在的压力，来源于身边这个人，每当身边再没有其他人时，叶冲会觉得连呼吸都无法顺畅。

　　然而叶冲的动作让舒展眼色立刻黯了下来。

　　他如此了解叶冲，又怎么会不明白叶冲的每一个小动作，每一点细枝末节所代表的含义是什么？

　　那样一种闪躲的姿态，由不得他不感到伤心。

　　“是……怎样的高兴？”

　　于是舒展很想在今天晚上，把叶冲最真实的想法逼出来。或许……还顺便能够让他认识到喜欢男人没有什么大不了。

　　“呃，这个……”

　　像是才意识到他们在说曲凛之，叶冲愣了一下才道，“也没什么特别的，看到他安然无恙当然会高兴吧，因为他现在在被联盟通缉啊……他根本就没罪却被定了罪名，要是真被联盟抓到那可糟糕了……”

　　舒展撇了下唇角，叶冲压根就没有发现这一大串辩解更像在找借口。

　　“虫子。”

　　他没有再追问，而是换了个话题，“小曲老师他出现在地球，你没觉得奇怪吗？这里是联盟额外保护的区域，而他现在又是通缉……”

　　舒展的话没说完，就被叶冲打断了，“阿凛不是通缉犯！”

　　他对曲凛之的维护还真是堂而皇之……舒展苦笑了一下，“我是在说现状，并没有任何指责小曲老师的意思。”

　　“……抱歉，我不是故意要对你发脾气。”叶冲随即向他道歉。

　　舒展摇了摇头，表示没事。

　　他又哪里会怪责叶冲？是自己想离开却舍不得，想靠近，又被两人之间那堵看不见的墙所阻止。

　　片刻后他才继续道：“你刚才提到小曲老师也在地球，你没去问问他？”

　　“如果再碰到的话会问的，之前太惊讶根本就没想到要去问。”

　　“嗯……那你今天情绪起伏，应该不是只因为看到他吧？如果仅仅是这个原因，最多就是高兴和惊讶……现在你明显在想别的。”

　　听他这么说，叶冲转过脸来，惊奇地盯着他看，“舒展……”

　　“嗯？”

　　“我发现你……”真了解我……后半句话在舌尖盘旋半晌，最后却没说出口，叶冲摸摸脑袋，“这都被你看出来了啊。”

　　“那是。”

　　舒展倒没遮掩，“你眼珠一转，我就知道你在打什么主意，相不相信？”

　　“相信！干嘛不信，这种事有什么好骗我的。”叶冲笑笑，然后得意道，“嗯哼，这说明我待人真诚。”

　　“所以你到底怎么了？还是……你发现小曲老师的时候，他的状态有些不同寻常？是什么不同寻常……难道是……跟其他什么人在一起？”

　　“……”

　　叶冲真的默了。

　　“被说中了？所以你才会心神不宁？那个人你认识？应该不认识。那还有什么特别的地方？是不是……”舒展的语气怎么听都好象有些意有所指，“和小曲老师显得关系比较密切？”

　　“你……”

　　舒展没有等他把话说出来，“虫子你现在肯定在想，如果是好朋友，看到好朋友和自己不认识的人显得熟稔，也会觉得不爽对吧。”

　　“我没……”

　　“不要嘴硬，承认吧。”

　　“的、的确有点。”

　　叶冲抿了抿唇，有点不好意思，眼神四处游移。

　　舒展觉得嗓子干涩到了极点。

　　他其实早就有感觉，叶冲对曲凛之的态度很不一般。之前他每次都用那是自己杞人忧天太在乎叶冲所以才会定位一个假想敌来安慰自己，然而现在听到叶冲的话，他明白自己担忧的事情成真了。

　　摆在面前有两条路。

　　一是顺着叶冲的想法附和，可是未来总有一天，叶冲会醒悟到自己的感情。二则是指出来叶冲真实的想法，说不定能让叶冲正视他对他抱有的情感。

　　还用问吗，当然是选第二条路。

　　他放沉了声音，“虫子，你这是在自欺欺人。”

　　“嗯？”

　　叶冲眼中飞快地掠过一丝惊慌。

　　舒展朝他走近一步，两人之间的距离又一次被缩短，“好朋友的话，不爽是这样的不爽吗？如果换做是我，你会吗？不……”他摇头苦笑，“你不会。在你心里，他和我，和我们大家都是不同的。”

　　“……阿凛他既是朋友也是老师，当然……”

　　“都说了叫你别自欺欺人！”

　　舒展双手紧扣住叶冲肩膀，彼此近得能够感觉到对方的呼吸，“虫子，不要逃避你自己的内心。你不想承认也好，不敢承认也罢，你对小曲老师的感情，或许和我对你的感情，是相似的。你也喜欢他，也喜欢男人。”

　　“……”

　　这一刻，叶冲觉得自己被五雷轰顶。

　　83第七十九章强迫

　　7.1

　　听到那句话的瞬间，叶冲有点无所适从。

　　他很清楚，舒展喜欢自己。

　　他也很清楚，舒展喜欢的是一个男性。

　　他更清楚，无论是如今同性恋早已合法的年代，又或者是前一世的那个年代，同性之间的感情都的的确确存在。

　　但他压根没把这种事往自己的身上联系过。

　　从来也没有。

　　在叶冲看来，那依稀是一个有些遥远却又非常接近的世界。只不过中间隔着一层膜，看不太明白，却也没有想过要去看明白。放在别人身上其实挺好理解的，就是和自己没多大关系。

　　但此时此刻，他心里隐约冒出一个念头：这回不看分明是不可能了。

　　他直直瞪向舒展，语气里带着几分质问：“你在故意引导我？”

　　谁知舒展再坦然不过，“说故意也没什么不对，我对你的感情你心知肚明不是吗？但如果你不是真的对小曲老师有所意动，你现在也没必要做出这么大的反应，惊慌失措得好象被我说中了一样吧。”

　　“……”

　　对舒展最后那句话，叶冲无言以对。

　　有些东西不想承认都不行，他的心思被切实击中了。

　　一时间，两个人都沉默下来。

　　直到叶冲觉得胸口有些闷，清了清嗓子刚想说我们换个地方，就听舒展道，“这里空气不好，还是去那边把防护罩打开再说。”

　　“……嗯。”

　　走着走着，叶冲就有些出神。

　　身边这个人似乎一直都是这样，从来也没有变过。安静地陪伴在身侧，做着一切体贴入微的事情。不动声色的体贴，足可称得上最够意思的朋友，但也叫人留意不到那些事早在不知不觉中超越了朋友的界限。

　　舒展很好，比他好。

　　所以他更应该拒绝，直截了当的拒绝。长痛不如短痛，他们现在都还年轻，有的是时间让伤口愈合。

　　防护罩一打开就让人感觉到了有所不同，这种方便的仪器将两人身周的一大块地方都变得舒适起来。

　　已经很晚了，但谁都没有想过要立即回去睡觉。叶冲不知道舒展是怎么想的，而他自己未尝没有在今晚讲清楚的想法。

　　是的，他不允许自己再逃避下去。终于他慢慢的、一字一句的说：“舒展，我承认你说对了，我可能真的喜欢男人。”

　　短短的几步路，时间才过去了两三分钟。叶冲已经想得很明白，心动不是单靠毅力或者外力或者其他的什么力就能够压制住的。何况，他还想到，这样的坦诚也许更有利于自己的打算。

　　既然舒展都愿意直接挑明，那他又为什么要别扭的遮掩？

　　然而他的话音刚落，舒展的面色猛地变了。

　　因为光线的缘故，那张脸看得不是很清楚。只有霎时间狰狞起来的轮廓一下子像是被放大般，变得格外分明。由舒展身上开始不断向外发散的气息，也随之变得愈加深刻。那种气息……叶冲整个人不由自主的狠狠颤抖了一下。

　　“舒、舒展……”

　　他轻声叫他。

　　那种气息……哀伤又绝望。

　　就好象是知道事情早已没有挽回的余地，再不甘心也无计可施，难过得叫人不知道说什么才好。这样的舒展带给叶冲莫大的压力，连喉咙都像被掐住，危险得毛骨悚然。他清楚赶紧离开才是上策，但他做不到。

　　舒展好象完全没有听到他的轻唤，盯过来的眼睛在黑暗里犹如野兽，亮得惊人。

　　“你……”

　　“舒展？”

　　“你为什么要承认！你可以不承认的！这样心照不宣的隐瞒下去不是很好吗？就算知道也当做不知道不是很好吗？为什么！为什么……”

　　叶冲压根没料到舒展的反应会是这个样子。

　　那一刹那，他依稀看到舒展眼角亮了一下。可是一个闪神，再凝神看去的时候，那点闪亮的东西早就找不到了。

　　他一句话也说不出来，只能徒劳的张着嘴巴，喉头艰涩地鼓动着，发出含义难以辨明的声响。

　　叫他怎么讲呢？

　　说自己喜欢的是曲凛之，甚至很可能早在还没有感觉到的时候就喜欢上了？说自己尽管喜欢的是同性，却也没可能去喜欢其他的男人比如舒展？

　　真照直说，舒展心里能好受？

　　什么都不说，舒展难道能接受？

　　不管用什么样的措辞，最后的结果……都没有多大的差别。反正怎么找都找不到两全其美的办法。

　　他绞尽脑汁地想着该怎么解决的时候，舒展将那句话完完整整的问了出来，“为什么不能是我……为什么……不能是我……”

　　“……对不起。”

　　叶冲垂下眼。

　　他也想知道为什么不是舒展，如果是舒展该有多好。

　　然而不是就是不是，假装是都没办法做到。

　　“别说什么对得起对不起！”

　　舒展突然暴躁起来，提高音量大声将叶冲的话给堵了回去。接着他猛地一把拽住叶冲的衣领，力道大得叫叶冲在没有防备之下被他冲击得向后踉跄一下。

　　好不容易站稳的时候，叶冲就发现两人之间的距离突然被拉近了。

　　光线依旧暗淡，眼前的一切都若隐若现的模糊，可却能清楚体会到抓在自己肩头的两只手，每一根手指扣得有多牢。

　　隐隐约约的，被扣住的地方都发烫起来，像是要把自己连头到脚烧糊掉的预感，如同浪潮一样席卷而来，侵袭全身。

　　紧接着，眼前的光线越发的黑，一片阴影蓦地覆盖过来。

　　下一刻，身体就在一股猛然加在身上的大力里重重撞在一旁的岩壁上。粗糙的岩石表面梗在背部，隔着衣料也免不了痛楚。而舒展顺势压过来，将自己的双手死死按在脑袋上方动弹不得。

　　“为什么不能是我……”

　　恍惚间叶冲忽然想到了曾经听过的祥林嫂的故事。他觉得现在的舒展就像那个失去了孩子的祥林嫂，嘴巴里不断重复着同样内容的话语，也不管别人听不听，或者……也压根没准备让谁听。

　　只是自顾自的问着，无所谓答案。

　　叶冲被狠狠压住，两人的身体密不可分。

　　然后唇上忽的一热。

　　属于另一个人的呼吸瞬间贴近过来，一层又一层的环绕包围，叫人死活都挣脱不开。湿热的、滚烫的、乌压压的一片，像是要铺天盖地。

　　那是……

　　过了好一会叶冲才反应过来……那是舒展的嘴唇。

　　起初舒展一直耐心十足地舔着，沿着轮廓细致入微，舔得叶冲心惊胆战，却始终没有等到下一个动作。

　　就在这个时候，嘴上猛地一痛。

　　……被狠狠的咬了一口。

　　异乎寻常的凶狠，几乎是立刻，叶冲就尝到了满嘴的血腥味。

　　7.2

　　“唔……舒展！舒……”

　　只是他的话根本就没办法说出口，好不容易发出的声音断断续续，被毫不留情地尽数堵在嗓子眼里。

　　叶冲努力瞪大眼睛，眼眶都恨不得随着这个动作炸裂开来，眼前自始至终，依旧是一片看不清楚的茫茫的黑暗。

　　其实以他现在快要突破10级的体术，真想解决体术不过4级的舒展也不是做不到。可是一想到身前的这个人，是在用怎样的一种绝望的方式爱着自己，准备好的重手就无论如何都发不出去。

　　哪怕不能动心，也无法不动容。

　　力道重了不行，会伤到舒展。

　　力道轻了也不行，会无济于事。

　　左右为难之下，叶冲挣扎的动作自然而然地缓了下来。

　　舒展却趁势抓住这个机会，右腿狠狠挤进叶冲的双腿间。膝盖微微弯曲，肆无忌惮地在那片狭小的部位磨蹭挤压。手上也丝毫没有放松，将叶冲禁锢在身前，叫他根本一动都无法动弹。

　　至于叶冲瞪过来的视线，他知道那里面会充斥着愤怒，或许还有鄙夷……但他统统不想去理会，他也不愿停下来。

　　没有办法，没有办法遏止这样畸形的感情不断扩散蔓延。

　　他是真的绝望。

　　不是没有努力过，他也想要一辈子当好朋友好哥们的。但这么轻易就能够压抑住的，又怎么能称得上是真正的爱情？越是压抑，到反弹的时候就越是失控。

　　一直以来被放在心上的这个人此刻近在咫尺。

　　已经牢牢抓在手里。

　　甚至刚刚才亲吻过。

　　还有什么理由不更进一步？

　　他找不到理由。

　　凶猛而蛮横地啃咬着叶冲的嘴唇，不顾唇齿间弥漫起浓浓的铁锈般的血的味道。毫不留情地撬开叶冲的齿列，吸吮的力道重得像要把叶冲的舌头连根都拔|出来般。

　　唾液在激烈的动作间不断地进行交换，炽热的鼻息不断地扑打在脸上，耳边，乃至更多地方，带着未加遮掩的情|欲。

　　似乎下一秒就能够完完整整地得到叶冲。

　　似乎。

　　于是才越发绝望。

　　从头到尾，他都没有得到叶冲哪怕一丝一毫的回应。

　　当然他早就明白，他根本不可能得到回应。

　　爱着这个人，又怎么会不了解这个人？每一个点滴，每一处细节，他不敢说自己是叶冲最重要的朋友，却能肯定……在这个世界上，再也找不出第二个人像自己这样了解叶冲。因为只有自己，才会在每一个可能的空隙里不动声色地端详他，观察他，将他放在心上。

　　所以他知道叶冲决定了就不会动摇。那样坚定的内心，或许也是吸引自己会如同扑火的飞蛾一般爱上他的理由。

　　说不爱就不爱。喜欢了也会果断而坦然的承认。连逃避都不过是一眨眼的事情。叫人嫉妒那个被他喜欢上的人都不知该从何嫉妒起。

　　这样的叶冲……

　　叶冲看到舒展缓缓闭上了眼。

　　尽管如此，施加在自己身上的来自对方的压力一点都没有减轻。接着，他猛的将眼睛瞪大了……

　　他……他看到了什么？

　　那是……

　　眼泪吗？

　　这一刹那，叶冲真说不上来自个心里是什么滋味。酸甜苦辣，百味陈杂。

　　他忽然就冷静下来，停住了想要推开舒展的动作。

　　任由舒展的亲吻一路往下，从嘴唇到耳廓，再从耳根滑到脖颈，最后到肩头和前胸。衣服被不客气的撕扯开，每一次来自于舒展的吻都更像是用尽全力的啃咬。

　　皮肤被暴露出来，舒展的手不再隔着衣物，直接贴过来。愈加的能感到舒展的掌心热烫得要命，每扫过一处都像要烤焦一样。

　　就在舒展的手放到叶冲的腰部，只要再稍稍往下一点，就能够伸进裤子里的时候，他的动作忽然顿住了。

　　他更紧地闭了闭眼，然后蓦地睁开。朝叶冲看过去的时候，身下的人也正看过来。叶冲的目光平静，看不出任何情绪。

　　一股颓然从头顶浇下来，他失去了继续的念头。

　　舒展终于明白，就算继续下去，就算真的得到了身下这个人的身体，那其实也没有任何的意义。以后两人的关系，也永远不会往自己希望的方向变化。

　　既然如此，还继续做什么呢？

　　他慢慢的、依依不舍地放开了叶冲。

　　身上力道突地一轻，叶冲还有些没回过神来，就对上了舒展赤红的双眼。里面依稀笼罩着一层薄到极点的水雾，却叫人看不清楚那里的神情。只是形于色的失落，却是不用拿眼睛看就能感觉得到。

　　叶冲很想扭脸不看他，但又知道那样未免太残酷，因此拼命地直视前方。

　　“虫子。”

　　良久，舒展先他一步偏开头。

　　从侧面看过去，叶冲看到舒展眨了一下眼睛。有什么晶亮的东西，顺着垂下的睫毛轻轻流了下去。

　　胸口像被什么堵住了，复杂的情绪不断涌动，他喊：“舒展！”

　　“……抱歉。”

　　舒展说。

　　他边说边收回手，身体也从压住叶冲的姿势上站直。他想转身，却最终没能真的转过身去，而是抬起手抓了抓早就乱糟糟的头发。

　　“刚才……很抱歉。”他继续说，声音干涩，“我不是故意想那么做的，我……”说到一半，他还是停下了。

　　做都做了，现在再说这些有什么意义？就算得到了叶冲的原谅又怎样？最想得到的那件东西不也还是遥不可及？

　　舒展慢慢拉开一个苦笑。

　　发现他没有再说下去的打算，叶冲在心底也叹了口气。并不是完全的尴尬，到底是什么他也说不上来，总之浮动在彼此周围，很难受。

　　既然舒展闭了嘴，那也只能换他来，“舒展，我很想说不怪你。但是……很难做到，我说真的。我知道这事怪不得你，但我想对你说，抱歉。我可能的确喜欢同性，但那个人不是你。我也不知道跟阿凛会不会有未来，甚至不知道会不会开始，但无论以后怎样，那是我需要承受的事。跟你……没有关系，懂吗舒展？”

　　再无情的话也必须讲出来，他只想让舒展知道，他们俩，不可能。

　　又沉默了很久，空气仿佛要再一次的凝固起来，舒展才点了一下头。

　　“我知道了。”

　　他朝后退了一步，又退了一步……直到两人之间的距离拉到足够远，舒展才小心翼翼地停下来。带着血丝的眼睛弯了弯，明明是笑，却只有苦涩满满的溢出来，“虫子。”

　　“嗯？”

　　“既然我和你不可能，那以后，我就不会再每次都做饭给你吃了。”

　　“……嗯。”

　　不仅是这样，也许以后还会不知不觉的疏远，再也找不回从前。

　　“……回去睡觉吧。”

　　“……好。”

　　两个人一前一后地往帐篷走，叶冲看着舒展的背影。那道努力挺直的脊背有些单薄，让他在心里叹了口气，觉得此刻自己的情绪大概能够叫做……惆怅。



第八十章 任务，抓捕曲凛之

     8.1

    搜寻资料的工作进行得颇为顺利，用了四天的时间就全部完成。

    “我记得是一周后在原地点通过飞船返航。”

    “嗯……也就是说我们还有三天自由活动的时间。就算去掉最后集合那天，也还有两天的空闲。”

    雅迪的手指漫不经心地在地图上轻轻敲打着，“要不要找点什么事情做？”

    “在地球上有什么好玩的？”

    “我听说……”雅迪不经意般说着，“地球上有很多的遗址里面有宝藏。”

    “宝藏？”

    多利迅速抓住这两个字，抬头看向容貌秀美的青年，“真的假的？”

    “不清楚。”

    雅迪微微一笑，只给了个模棱两可的答案。

    但这已经足够让多利越想越兴奋，两眼发亮地扑向叶冲，“虫子虫子，我们去寻宝好不好？好不好好不好……”

    “……”

    早在看到多利的起始动作时叶冲就觉得脑袋大了一圈。这家伙就好象吃定了自己，每次有什么麻烦事都来这套，只差咩咩叫了……

    他为难地看了眼明显带有诱导性质的雅迪，再飞快地瞥了眼舒展，最后望向板着脸一言不发的贺航。

    看……

    只是看。

    “……”

    于是贺航也慢慢露出为难的神色，再慢慢扭过脸去。

    叶冲知道这意味着凡事都习惯于遵守规则的他让步了，这才朝多利点头，“好。”

    多利眉开眼笑，“太棒了！雅迪，我们去哪里寻宝？”

    这时候叶冲就瞧见雅迪的表情也有细微的不对，大概是没料到问题最后仍然会回到自己这来。

    嗯……这就叫报应啊报应！

    这样想着，叶冲的脸色便也有些古怪，稍一错开眼神却撞上了舒展投来的视线。两个人都是一愣，接着再正常不过地点头示意。

    像完成必须完成的任务一样，叶冲吁了口气，只觉得背后都快要在刚才那短短的一会里被汗水浸湿了。

    那天回到帐篷已经是凌晨两点多，一路上并不是很尴尬，但气氛依然怪异。等到进入睡袋的时候，叶冲听到凤羽和汤圆一起响起来的声音，才猛然意识到之前发生的一切都被某两个非人类看在眼里。

    他的脸色当即就黑了下来。

    可能是感觉到叶冲快要发飙，汤圆赶紧澄清，“我什么都没看到啦，你们地球不是有句话叫非礼勿视吗！不过我注意到你的心跳速度在12点13分的时候加快了50%！时长持续了……而舒展……”

    “……”

    我们两个不是你的实验品好吗汤圆！

    而机甲就更不顾死活了，“看到就看到嘛，我都没有害羞你害羞干什么啊！你们人类还真是奇怪，交|配之前还说那么多有的没的……”

    “……”

    搞了半天贝雅特拉齐人其实是看中了直接就上吗！

    不过也正是由于凤羽和汤圆这样一闹，被舒展强迫这件事也被顺理成章的抛在脑后。但在遇到的时候，始终有些不够自然。想想也是，毕竟不一样了。看起来再毫无芥蒂，很大程度也是自欺欺人罢了。

    在叶冲――实际上是汤圆――的建议下，五人小组选定了离他们搜寻到资料的位置不远的一处洞穴。地图坐标是（225，73），离他们现在在的地方不远。大家之所以同意，大概也因为过去并不会耽误太多时间。

    穿过一段高高低低的地洞，叶冲操纵着凤羽刚要越过一处地下水形成的暗河时，眼角忽地有什么东西晃了一下。

    他下意识地顿住，就听雅迪在队频里不放心地问，“虫子，你那边是不是有问题？我看你停下来了。”

    “没事，我在搜索。”

    不假思索的回答着，叶冲的眉心却皱了起来，“汤圆。”

    “啊我知道我知道，现在就把刚才扫描的图调出来。”这次汤圆反应得很快，眼前屏幕上几乎立刻就出现了叶冲刚经过的位置。

    “果然……”

    就在那里，两片岩石形成的阴影里，从暗河中一闪而过的分明就是曲凛之的锦灰机甲11号！哪怕形状有所改变，他也一眼就认了出来。

    “咦！”汤圆眨了眨眼睛，“曲凛之的机甲哎！”

    “他怎么会在这里……”

    “也不奇怪啊，你前面就看到他在地球啊。”汤圆挂在屏幕上说。

    “但不表示他会跑到这里来吧。”

    要说曲凛之无缘无故地跑到地球上，打死他都不会相信。地球作为联盟的源星，可是被严密监控的区域，就是一般联盟居民要进入都需要通过层层把关。

    可是会是什么事情这么重要，需要曲凛之不顾通缉令的威胁来到这里？

    叶冲想着想着，心里一动，“汤圆，你刚要我们跑到这里来寻什么宝，应该是发现这里面真的有什么东西吧？”

    “没错。”汤圆告诉他，“经过我的扫描和计算，你们的目的地有不同寻常的物品。至于地球人能不能用，没有足够的数据我判断不出来。”

    “哦……那阿凛到底为什么过来……”

    叶冲自言自语的时候忽然有点泄气。

    不管曲凛之在寻找什么，都跟他扯不上关系，他帮不上忙，而对方也没有一点要他帮忙的意思……

    汤圆却说：“我知道。”

    “……啊？”

    叶冲狐疑地抬眼朝挂在屏幕上荡秋千的圆团状物体看，“你说你知道？”

    “嗯，现在数据比较完备了，我也能够做出比较精确的结论。这里有一些东西，一是跟你的任务一样，属于地球保卫战时期或者更早遗留下来的物品。二是曲凛之找到的那种，你们地球联盟应该不缺乏，是无限接近于负元核心效果的H-31能量结晶。”

    “能量结晶？”

    叶冲咀嚼着另一个词，心里冒出一丝不太妙的预感，好象有什么东西必须要注意到，“你的意思是……阿凛会缺乏这个玩意……”

    还没等他想明白，通讯仪上忽然闪出奇怪的频道。

    “这难道是……”

    接通后叶冲知道自己没想错。

    另一边是曲凛之温和的声音，“虫子，刚才是不是你？”

    “啊，阿凛你看到我了？”

    “嗯，你们是来地球做任务？”

    “对啊……”犹豫了一下，叶冲还是问，“阿凛，你怎么在地球？”

    “有事。”曲凛之的回答简短到了极点，像是发现这样说太生硬，语气又是一转，“你还好吧，上次差点连累到你。”

    “没事啦，倒是你这样过来不要紧吗？你要小心。”

    “我知道。”

    两个人只简单地交谈了几句通讯就中断了，再试图接上也始终无法找到对应频道。叶冲看着手上的通讯仪，脸色阴晴不定。

    8.2

    归队回火星营地时，离那次和曲凛之的联系已经又过去了三天。接下来相当长的一段时间都沉浸在令人每根神经都不得不绷紧的紧张训练中，连同在一座营房内相熟的朋友想要聚一聚都成了奢望，更别提去追究曲凛之的事了。

    而叶冲就算拜托了汤圆帮忙，那个频道也没有再接通过哪怕一回。久而久之，他也没有了尝试的念头。

    加上在这样繁重又充实的训练里，他还要抽出时间练习五禽戏，可喜可贺的是在汤圆的帮助下，体术10级的门槛终于被突破。

    在训练中，时间一天一天的过去。

    仿佛昨天他们才到达火星训练营，今天就已经过了整整一年。

    天才刚亮，营地的广播就响亮地传遍了每一座营房。

    注意到属于自己的号码也在其中的同时，叶冲也发现这些号码大部分都熟得不行。因为号码所代表的人每一个都算得上是熟人，更确切的说，应该是曾经同在05号飞船上去往爱利荷联邦又在火星训练的人。

    心里莫名觉得有什么事要发生，让叶冲迈出去的步子都不由地迟疑下来。

    直到肩头被轻轻拍了一下，“虫子？”

    他才像被惊醒般回神，“啊，雅迪是你啊。”

    “在这里发什么呆？不是通知要我们大家过去集合？”

    “哦……嗯，是要去集合。”

    青年好笑地看着叶冲跟没醒似的傻样，“是要去那你还待在这里一门心思的发呆？不会是撞上什么不干净的东西了吧。”

    明显就是在揶揄自己的话让叶冲撇了撇嘴，立即给予还击，“女神在此镇压，哪来不干净的东西？就算真有还不早让我们这帮护卫队员怕惊扰到女神先给收拾绝了。”

    “呵呵，也是。”

    说说笑笑间，两个人已经走到了广播中通知大家集合的营地事务处。

    到达事务处的时候，叶冲发现除了教官林顿上尉，连整个训练营的最高长官莫格尔上校都在这里，难免让气氛中带出一份惴惴不安。不过就跟他想的一样，其他人都不陌生。全部是熟面孔，让还搞不清楚到底有什么事的大家自然而然的放松下来。

    莫格尔上校首先不咸不淡的讲了几句话，无非是夸奖众人并提出要求，接着轮到林顿上尉出场讲话。

    依稀觉得对方的视线在自己身上停留了最长的时间，叶冲在心里翻了个白眼，百无聊赖地转动眼珠。

    然而对方的下一句话，让他猛地停下所有小动作，转而死命地看向前方。

    太过于全神贯注，他没有留意到舒展投过来像是有些担忧的视线。

    而其他人里原本是天翔盖亚机甲队的成员纷纷露出迟疑的神色，另外的林特博格和谢利夫的几个人都有些不明所以的察觉到朋友们的异样。

    叶冲压根没有想到，离开训练营正式成为一名机甲团士兵，他所遇到的第一个任务居然是……

    简直就像一道雷在头顶炸开，让他好半晌都做不出任何反应。

    林顿说的是――

    “你们已经来训练营一年多了，你们每个人表现得都很出色。我想大家也发现了，你们这批军人与之前有所不同，的确是。你们不是普通的士兵，当然也会接受不普通的任务。我和上校，还有军部都看过大家的资料。你们都曾经前往爱利荷联邦参加那一届泛星系机甲大赛，因此你们这次的任务也与大赛有一定关系。想必有聪明人已经猜到了一点，不错，就是你们都知道的那件案子。我想各位也都知道那位叛离军部的在逃通缉犯曲凛之，他一直在通缉中还未被抓住。你们现在的任务是，抓住他。”

    竟然是去捉拿曲凛之……

    叶冲怔忡的时候，余楠摇晃了一下脑袋，压低的语气有些不可思议，“……第一个任务竟然是去找小曲老师麻烦……这事也太……”

    “反正就当接任务，捉不捉得住是另一码事。”舒展看了眼叶冲。

    “嗯。”

    叶冲随着天翔其他人一道做出回应。

    但只有舒展才看得出，他的心思都不知道去了哪里。

    因为大家没有声张，阿廖沙不知道天翔盖亚众与曲凛之的关系，他在一旁想着这个任务只觉得无从下手，“一点线索都没有怎么抓啊。”

    “走一步看一步。”雅迪不动声色地扫了叶冲一眼，微微笑着道，“联盟到现在都无能为力，自然也无法强求我们尽快完成。”

    “……”

    后面大家又说了什么，叶冲基本上都一个耳朵进一个耳朵出。

    他只知道他们的第一个任务是抓捕曲凛之。

    那个根本就是无辜的人，那个他喜欢的人。他一点也不想参与其中，可他也清楚，在碰上林顿的时候，自己大概就被盯上了。

    何况……叶冲眼中掠过一道暗芒……或许能够趁这个机会，合法地找到帮曲凛之证明清白的途径。

    这段时间，联盟与反叛军之间的局势也有恶化的趋势。战争终于拉开帷幕，无数人在日复一日的战争中逐渐彷徨、犹豫，或者日益坚定，或者忍无可忍的离开部队。

    随着调查的步步展开，接触到一场又一场的战争，叶冲和同伴们也或多或少地感受到了痛苦、茫然以及更复杂的情绪，同样在这个过程中不断成长。

    时间一晃就又是半年过去，跟水流似的哗啦呼啦。

    首先女神的地位被确立，只要有雅迪在，大伙的情绪就不会低落。多利不再那么像小孩子，他出色的机甲技巧总会恰到好处地起到作用。余楠不再像从前那样只会直来直往，在学会迂回的同时偶尔也能够面不改色地将通讯里蒋飞云的毒舌听下去。当然贺航还是那副鬼德性，板着脸一本正经，但大家都知道只要叶冲上阵就能看到他退让的模样。

    至于舒展……叶冲和他总算往普通朋友的位置上不断努力。因为谁都明白，太过于亲密并不利于他们的相处。

    “啊……萧骋是不是真的会来这边？”

    花了半年时间，叶冲的这条线查到了萧骋与平常不同的出入地点。决定采取守株待兔的方式，叶冲听到多利这么问。

    “应该是。”叶冲的目光一动也不动地紧盯住画面，眉梢突然抖了一下。

    像是察觉到身边友人的动静，多利问，“虫子，你是不是发现了什么？”

    “……没有。”

    不，他没有说实话。

    还真的有发现。

    叶冲慢慢收回盯住画面中某一处的视线，心跳突然间加快到几乎无法负荷的程度。


第八十一章 男朋友……

    9.1

    他想起那时曲凛之提及对萧骋的怀疑，青年眼中稍纵即逝的心痛并未掩饰，叫当时还没有体认到自己心情的他都忍不住地难过起来。

    等到后来他终于懂了对曲凛之的感情，才恍然大悟之前看到萧骋和曲凛之一块时心里的异样，也才明白萧骋对自己的敌意从何而来。

    不过此时此刻，当叶冲察知萧骋可能真有问题，窜上心头的，并不是对这位情敌失去希望的庆幸，而是更深的心痛。

    阿凛他要是知道了……肯定会难过。

    如果可能，他宁愿没发现萧骋的疑点。

    叶冲敛住眼神，任由多利在旁边继续观察监控画面。

    依然带着几分孩子气的碧绿双眼一会盯盯这边一会望望那边，多利没有发觉身旁友人突如其来的沉默。

    要自欺欺人也不是不行，从目前来看，也不算什么确切的证据。但叫叶冲说服自己，那就难了。

    他一点也不认为，那个与萧骋一前一后出现在同一地点的瘦削男人，真的和萧骋没有半点关系。

    因为叶冲见过那个男人。

    当初帮曲凛之逃生的时候，他顾不上留意埋伏在那的都是什么人。但只要有汤圆在，哪怕对方都在机甲里，要再去看一看那些人的模样，也不是问题。这名出现在同样的画面里的瘦削男人，分明就是那些人的其中之一。

    尽管看起来顶多是巧合，时间上也有差别，但叶冲凭感觉认为他已经找到了一点蛛丝马迹。

    他真的不希望真相会像曲凛之所猜测的那样，来自于自己搭档的背叛，说起来未免太残酷。而且……似乎自从舒展对自己告白后，阻隔在身前的一扇大门就开启了，曾经不明白的点点滴滴都再清楚不过。

    他可以肯定，萧骋对曲凛之抱有的，绝非一般朋友之间的情感。叶冲也不认为那样滴水不漏的一个人，会对萧骋的感情毫无所觉。

    除此之外，叶冲没有再发现过更多线索。

    其他人也是一样。

    而就在始终没有结果的时候，雅迪告诉大家军部对所有人进行了又一次的召集。

    “到底什么事啊女神，先透露一下嘛！”大家都很好奇，“什么？不方便？”听到雅迪的回答后就更加百爪挠心了，“不要这么小气嘛，透露一下不要紧啊……”

    无奈雅迪将太极推手练得炉火纯青，因此到达集合地点前，都没有一个人将真相挖掘出来。

    只隐隐推断大概将有新的任务。

    果然如此。

    集合完毕，听完莫格尔上校的通讯后，每个人都不约而同的感叹了一声。

    叶冲心里有事，便问，“雅迪，那我们之前那个任务怎么搞？”

    青年唇角翘起，“大概军部也知道那个任务太难搞定，所以不强行要求我们。但是也没有说终止任务，所以还是要完成的。”

    阿廖沙沉声道：“我怀疑每个训练营都接了同样的任务，第一个是，现在这个也是。不过叶冲你不用担心，毕竟就算整个军部都对曲凛之的下落束手无策。”

    “……嗯。”

    舒展瞥他们一眼，心想他才不是担心完不成任务，他担心的是完成任务……

    不管怎样，新任务对大伙来说要比那个抓人的任务来得……让人兴奋得多！

    前往恩塔卡斯特星系参与剿灭一群据守在当地的反叛军。

    据说那支反叛军有不少的机甲好手，还有一些先进的武器和战舰。大概就是因为这样的原因，大家才会被抽调过去。要知道近年来，由于一直维持的和平让人们要求削减军费，军中机甲正在逐年减少。在一般的高等学府中都取消了机甲系，比如天翔和盖亚，就只有由学员自行组成的机甲社团。要不是这次的战争拉开帷幕，很有可能战斗用机甲会减少到一个不可思议的地步。

    叶冲倒是想起当初杰拉德队长曾经说的话，知道这场战争在他们看来很突然，也许在联盟高层来说，并不像看上去的那样意外。

    不过等到达了目的地，还是有令人意想不到的事情发生了。

    “阿展。”

    一行人才刚下飞船，还没出太空港，就有一个陌生的声音传了过来。望过去的众人却看到一个对大家来说不算陌生的面孔。

    “那是……司徒翼？”多利小声问叶冲。

    “好象是吧。”

    多利鄙视好友，“是就是，不是就不是，来个什么好象是啊。虫子，那么大的名人，难道你还需要用好象这个词？”

    “……”

    叶冲默，心说既然你都知道了还问毛问……

    他明智地没有给多利送上奚落人的机会，而是有些担忧地望向舒展。

    就算只能不断疏远，慢慢沦为普通朋友，慢慢慢慢的，大概连朋友都算不上……叶冲也没办法眼睁睁看着舒展不理不睬。

    或许两个人会超出好朋友的界限，也不能光责怪舒展的潜移默化，自己的放任是原因之一也说不定。

    这里大概没有第二个人知道舒展和司徒翼的关系，但很明显，今天司徒翼来肯定就会曝光舒展的身份。

    接着，叶冲就看到众人都惊讶地注视着舒展，听他叫了一声，“哥。”

    “你你你……他他他……”

    不少人都觉得世界错乱了。

    司徒翼哎！

    那可是司徒翼！

    星海双璧之一！

    舒展竟然是司徒翼的弟弟！

    司徒翼倒是对他们的反应丝毫不予理会，只是看着舒展，再自然不过的说，“你被我要到我的队伍里，过来吧。”

    而舒展的面色一下子就沉下来，让站在不远处担任围观群众的叶冲感受到了围绕着他整个人的阴霾。

    “不要随便决定我的人生，哥。”

    舒展的音量不高，语气也不很激烈，但那股锐利的味道就跟开峰的利剑一般，散发着森寒刺骨的冷意。

    司徒翼毫不在意，不紧不慢地说，“阿展，这是调令，收到就走吧。”就好象在哄小孩不要任性一样轻描淡写。

    叶冲看到舒展的眼睛立刻就红了。

    他刚琢磨着要不要劝说一下好友的时候，却注意到司徒翼的视线在人群中逡巡一圈，最后落到自己身上。

    司徒翼虽然年轻，比他们明显要年长几岁，投来的视线蕴涵着一种咄咄逼人的魄力，黝黑的瞳眸里未加掩饰的展露着玩味和志在必得。

    然后叶冲听到他说：“我记得你，你是阿展的男朋友。”

    “……”

    ……这个世界果然错乱了。

    “……”

    而叶冲正无语的时候，四周的人群轰一下炸开了锅。

    9.2

    倒不全都是负面的声音，而是有相当一部分都是起哄。地球联盟早已承认同性恋的合法性，结婚离婚都很方便，别说谈恋爱了。

    但叶冲还真没料到自己的性向会有公诸于众的一天，而且还这么突然！心念电转间，他明白了司徒翼的打算。

    一方面大概是想借此让自己知难而退，毕竟哪怕是现在，隐瞒同性恋身份的人也是大有人在。他的确感到压力很大，尤其在心理尚无准备的时候。

    另一方面，他应该是想逼舒展就范。

    叶冲和舒展不满的眼神对上，两个人相视一笑。

    交换了一个眼色的下一秒，叶冲上前一步，舒展顺势靠近一步，接着两人手臂一抬，竟是握在了一起。

    手臂上传来的力道让叶冲依葫芦画瓢，与舒展轻轻搂在一块。

    叶冲向司徒翼扬眉浅笑，“又见面了，哥。”

    周围一下子安静了。

    包括司徒翼带来的士兵都面面相觑。

    司徒翼本人也愣了愣，发现自己被这小子反将一军。不过他没有担心，有调令在手，只要将舒展放在自己手下，那任何事都不会超出自己的掌控。

    那样一来，舒展就不会走上那条不被家族承认的道路。

    他朝叶冲点点头，“你好，最近还好吧。”

    “挺不错的。”叶冲瞥一眼舒展，将声音压低，让其他人无法听见，才露出一抹不怀好意的笑，“哥，你知道，如果那方面愉快的话，一切都会愉快。我觉得哥你最近脾气有点不好，是因为欲求不满吗？”

    “……这就不劳烦你关心了。”

    司徒翼眼中划过一丝厉色。

    最后舒展还是被司徒翼给带走了，调令摆在那里，没有任何士兵能够违抗。他倒是两袖一甩走了，叶冲就苦恼了。

    从太空港出来，多利就扯住他，“虫子！”

    “啊？”

    糟糕，脑袋又开始疼了。

    “你和舒展什么时候勾搭……”说到这里他被阿廖沙敲了一下，忙不迭地改口，“开始交往的啊，连家长都见过了……”

    叶冲澄清，“没有交往，是舒展借我当挡箭牌。出于兄弟义气，这个时候当然要义不容辞的上啦！”

    “哦哦哦，是这样的吗……”

    喂你那意味深长的笑容到底是为什么啊！

    “……解释就是掩饰，不用多说了啊虫子。”

    “……”

    叶冲决定当没听见。

    好在其他人都没有多利这么富有求知欲。

    虽然阿廖沙的笑和雅迪高深莫测的视线让他有点发毛。

    值得庆幸的是，他们这个营地里天翔的人除了叶冲自己，舒展，余楠和贺航以外就没其他的了。至少不用担心被朋友们刨根问底，也不用担心……被明眼人看出他和舒展之间不对劲的端倪。

    不过等到几个营地会合后，叶冲首先就被阿隆索一把抓住，一下子杰拉德、蒋飞云、张跃等等人全部冒出来。

    “虫子！”

    “小虫虫！”

    叶冲就瞧见张跃的脸凑到自个面前，上面全是奸笑。

    “干嘛……阿隆索学长你放开我……”

    “听说你和舒展闹绯闻啊。”

    “……”

    果然是科技时代，思想有多远，信息就能传多远。而且比闪电还快！

    “快招吧小虫虫，你都落到我手里了不把事情说清楚我不会放过你的哦～”张跃笑眯眯的箍住叶冲的脖子。

    叶冲只能老话重提，“我是很有兄弟义气的当挡箭牌啦，不要误会。”

    “我们没有误会。”杰拉德也笑眯眯的说，“虽然知道这种事大部分人都选择不公开，虫子你根本没必要隐瞒，我们接受度还不错。”

    “不错叶冲。”连蒋飞云都道，“你可以直说。”

    “……”

    混蛋舒展快给我滚回来证明我的清白！

    说笑间，营房的安排已经落实。一群相熟的年轻人自然不甘乖乖待住，纷纷找了一项古老的娱乐活动来玩。

    那就是……打牌。

    因为这里网络被屏蔽，习惯进网万事方便的大家不得不弄了硬纸板来做纸牌，美其名曰怀旧。

    等到做够纸牌分组后，叶冲就发现自己今天的运气不好。竟然和贺航、杰拉德还有蒋飞云分在了同一组里。

    他赶紧拜托两位队长，“队长你们不要对我赶尽杀绝啊。”

    杰拉德心情很好，“我尽量。”

    然而蒋飞云的心情看起来很糟糕，一直恶狠狠地瞪着对面笑吟吟的某人，一副想要把他撕碎了再拆吃入腹的样子，闻言只哼了一声。

    大概太久没和蒋飞云在一块连胆子都大了许多，叶冲好奇地问，“蒋队长，谁这么没眼色地惹到你了？”

    “……哼。”

    蒋飞云依然只哼一声，没说什么，只在与杰拉德视线相对时扭开脸，同时……

    叶冲眼尖地发现他耳根掠过一抹红色。

    这这这……这好象很眼熟，就跟……嗯，贺航害羞的时候差不多。难道蒋飞云队长也是在害羞吗？他为什么会害羞？

    看了眼杰拉德，一个可能瞬时从脑袋里冒出来。

    下一秒，叶冲无语地翻了个白眼。这个世界真的要变样了吗？为什么当他被舒展表白之后，就觉得四周的同性恋突然多了起来……

    打了几局就发现两位队长实在是心有灵犀，赢，赢，不断赢……久而久之，连贺航那张毫无表情的脸上都依稀透出几分急躁。

    叶冲很郁闷：“队长你不是说要放我一马吗……”

    “我有说？我只说我尽量……”

    杰拉德笑，“我是尽量在赢你嘛。”

    “……就知道队长你一向都这么的无耻。”

    “哦？”

    “……我什么也没说。”

    叶冲摆手，对这个习惯被欺压的自己感到绝望了……明明杰拉德现在都不再是他的直属上司，两人是平级啊！

    不行，绝不能就这样输掉。要知道他们在开打前，也商量好赌注了的！

    总之……

    叶冲与贺航对视一眼，两个人都下定决心不能输！

    然而这毕竟不是机甲对战，就算是机甲对战，叶冲要想十拿九稳地胜过两位队长也不现实。在牌面稍微倾斜过来片刻后，蒋飞云斜睨一眼杰拉德，杰拉德的攻势便立即犀利了一百倍。

    “叶冲，你又输了。”蒋飞云一本正经地丢出最后一张牌，话风却猛地一转，“如果你来我们盖亚我就……”

    “喂！”杰拉德哭笑不得，“我还在这里啊。”

    “叶冲你考虑一下吧。”

    蒋飞云看都没看他，继续道。

    叶冲正在去盖亚和履行赌注之间徘徊的时候，尖锐的警报声此起彼伏地在营地里响了起来。

    “敌袭！”

    正在打牌的所有人都面色一变，按照此前训练过无数次的程序向外跑去。


第八十二章 我原谅你

    10.1

    从外表上来讲，反叛军和地球联盟的战舰几乎没有分别。每一艘都是庞然大物，静止不动地停在空中也给人带来莫大压力。

    阴影劈头盖脸的砸下来，随之一起到来的还有数以万计的太空战机，不时穿梭来去划破天际，将地面上的建筑物轰成一片废墟。

    “这些该死的混蛋！”

    余楠一见就变了脸色，哪怕叶冲在后面副队副队的喊也没能叫停他的脚步。只是一个眨眼，银灰机甲已经冲了出去，闯进密密麻麻的太空战机里。

    身后杰拉德不由感叹，“……还是一样的冲动啊。”

    “是啊。”叶冲难免有些担心，“现在不是比赛也不是训练……”而是真正的战争，会流血会死人的战争。

    杰拉德失笑道，“虫子，现在你还为他担心起来了？那家伙要是到现在还连保护自己都做不到，不如别来参战。”

    “是，队长。”

    从目前的局面看，余楠显然还是做得到的。当大伙纷纷操纵着机甲来到空中的时候，银灰机甲还好端端地迎了过来。

    抬起手跟众人打了个招呼，余楠的声音从队频里传来。

    “你们这么久才到啊，那么磨蹭！”

    接着队频里响起另一个声音，“鱼腩果然就是鱼腩，以为谁都跟你一样只知道冲动不知道动脑子？”

    “靠！蒋飞云怎么又是你！你他妈怎么这么阴魂不散啊！”

    “我还想问你呢！都说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友……我现在很担心自己的安危！”

    “你！”

    “……”

    又来了又来了又来了……

    叶冲忍不住翻了个白眼。

    他想在场的其他天翔盖亚成员肯定也跟自己做着一样的事。

    不过……他又翘起嘴角笑了笑……上一次遇到这种情形其实也不过是两年前，如此熟悉却又亲切，居然就有些怀念起来。

    杰拉德大概是看够戏了才出声调解，“余楠，蒋飞云。好了好了，你们两个也够了。有多余的精力不如发泄在那些反叛军身上！”

    “没错～杰拉德，你们队的人还是一样的精力充沛，精神抖擞啊！”雅迪含笑的语声同时响起，“那么谢利夫的大家，可不要输给天翔盖亚哦～”

    队频里立即响起此起彼伏的表白。

    “当然啦！女神！”

    “我们才不会输！”

    “有女神在，我们可以以一敌百！”

    “切……”

    余楠和蒋飞云两人在这个时候竟然异口同声发出一声冷哼，“想赢过我们，你们还是等下辈子吧！”

    “不用那么麻烦，现在就能让事实证明。”雅迪好脾气地回应。而只要他出了声，谢利夫其他人就再没有发出过另外的声音。

    “嘿嘿嘿……”杰拉德坏笑道，“雅迪，我算看出来了，你的确是你那帮小子里当之无愧的女神啊！”

    “……哼。”

    这一次，发出冷哼的只有蒋飞云。

    队频里则纷纷传出天翔盖亚其他人的咳嗽和窃笑：杰拉德队长，要夸奖人也不要当着蒋飞云队长的面夸奖嘛！瞧，这不是吃醋了！

    操作着银红机甲，叶冲的手指熟练而灵巧地在操控板上翻腾。

    同时翻腾的还有银红机甲。

    如今的他，比起两年前的他更加出色。出类拔萃的天赋，无与伦比的刻苦，加上遇事的冷静和坚定……

    全部叠加起来，就让那架银红机甲在众人眼前的表现越发惊艳。

    像一架收割战机的死神，每一次的俯冲，每一次的腾挪，每一次的跳跃……四周的太空战机就好象被触动的水波一般，随着那条轨道清晰的爆炸着。

    “很不错嘛，虫子。”

    “彼此彼此啊队长。”

    “小虫虫，我羡慕嫉妒恨！呜呜……队长居然只夸你不夸我啊啊啊……”

    “张跃学长，你还要继续努力。”

    “……靠，这种话该是你对我说的吗！”

    队频里的声音一直不曾停歇，手上的动作却丝毫没有拖泥带水。是很久很久都没有体会过的感觉，这一回能够重新拥有，很好，真的很好。

    叶冲忍不住微微一笑，“学长，达者为先。”

    “……靠靠靠！”

    张跃很悲愤，“这样讲好象我落后很多一样！”

    又是数十架太空战机迎面而来，银红机甲被叶冲操纵得微微向上拉升，轻而易举地避过了第一波浪潮。

    接着他立即折身回转，发射火力。

    一架接一架的太空战机或者机翼或者尾翼冒出青烟，争先恐后地往下坠落。

    张跃的口哨声从队频里传出来，“小虫虫很牛嘛！不过也不能目无尊长呀！我就不心我比不过你了……好歹我也是你的前辈！”

    “哦？前辈还需要我让？”

    “……靠靠靠！”张跃这次真的被气笑了，“小虫虫，不如我们来比一下，看谁在同样的时间内打掉的战机多！”

    “我没意见，不过张跃学长，我是不会让你的。”

    “……我哪句话说了要你让！”

    两架机甲一银红一黑一前一后朝着那群低飞的太空战机冲去，不到一会的工夫，就有了非常丰盛的成果，直扫得那一片区域瞬间空了。

    “去那边吧。”

    “好。”

    就在黑色机甲一马当先地窜进另一片区域时，张跃忽然发现不远处的银红机甲没了动静。

    “小虫虫？”

    没人回答。

    张跃看到银红机甲在空中一动不动，就像在发呆。可要说他的确在发呆，每当有太空战机在旁边骚扰时，又会被毫不客气地击毁。

    “小虫虫？小虫虫？……”

    张跃不放心地喊了第二声，又喊了第三声……直到不知道多少声，中途已经夹杂上其他人担心的追问。

    “喂！虫子怎么了？”

    “叶冲你没事吧？”

    “虫子你傻了吗？”

    “呼叫已经傻了的虫子！要不要把你送到伤兵营啊！”

    叶冲的声音才后知后觉地在队频里响起，“……啊，我没事。”

    “那你刚发毛的呆啊？”

    “没什么。”

    这次的回答很迅速。

    张跃反倒察觉到了一丝异样。

    叶冲的声音粗听好象跟之前一样，但仔细听就能发现多了点晦暗难明的干涩……就好象他的心情忽然跌到了谷底，十分糟糕。

    “小虫虫……”张跃觉得自己要当知心大哥哥，“有什么心事你要跟我讲嘛。”

    谁知叶冲说：“学长你好肉麻。”

    “切……别人要我肉麻我还不愿意呢！有什么不爽的事情现在不是正好趁机发泄吗？”

    叶冲没再吭声。

    但张跃感觉得出来，他接下来的动作每一招每一式都充斥着难以形容的愤怒和杀气。

    10.2

    那股杀气犀利无比，就像一把出鞘的利剑，几乎快化作实体，让身为旁观者的张跃眼睁睁看着一架架战机被击毁，都忍不住有些颤栗。

    “小虫虫你到底怎么了啊……”他无法理解为什么就在刚才的一瞬间，叶冲会像换了个人似的这么凶悍。

    他低声地自言自语，没能得到叶冲一个字的回答。

    而银红机甲在其他人眼里或许还利落而干脆，可是只有身在其中的叶冲自己才清楚，现在凭本能操作的机甲有多机械。

    这样下去不行……过了会，他才轻声喊凤羽，“凤羽你来替我。”

    “啊？”

    凤羽十分的意外。

    要知道多少次它主动找上叶冲要求拿回自己身体的使用权都被无情地拒之门外啊！要知道多少次都是到了万不得已情势危急的时候才被允许替换过来啊！

    叶冲向来都不愿让它来操作，今天怎么会……

    “你不愿意？”

    “啊不不不……我愿意！我当然愿意！”凤羽急忙叫道，如此难得的机会它可千万不能错过，“身体到了我手上你就放一万个心吧，保准能让那些垃圾见识到我是多么的完美多么的强大……”

    对于它一如既往的自卖自夸，今天的叶冲一副没听到的样子。他只安静地坐在那，全部动作都停下来，目光游离。

    汤圆从旁边探出脑袋，怯怯地看他很久，才迟疑地道：“叶、叶冲……是、是不是我说错话了？你、你不要这样……”

    “什么？”

    被汤圆喊得回神，叶冲伸手摸摸它。

    依然是软绵绵的手感，似乎连心情也会随之变得畅快些许，他扯了扯嘴角，“别胡思乱想，跟你没关系。”

    “那为什么……”在我说完那句话以后你会……

    它的话被打断了，“没事，我没事。我只是有点累想休息下，你也知道昨天航行根本没好好睡……”

    说着这样的话，连自己都无法欺骗。

    汤圆又怎么会清楚他的情绪会变成现在这样？如果知道，大概那个消息汤圆就不会讲给他听了。

    当时汤圆只是很尽职地说：“叶冲，我感测到了那块H-31能量结晶的位置。嗯，就在坐标（710，333，45）。”

    然后他问：“那块？”

    汤圆理所当然地回答：“是啊，地球上遇到曲凛之的时候他获得的那块。我对能量结晶的感测很准确，上面的元素反应不会错！”

    汤圆只会以为，他听到曲凛之的消息会高兴。它毕竟不是人类，不能理解完全属于人类的感情。

    那个坐标位置，分明是反叛军战舰所在的地点。

    就好象惊雷猛然劈下，耳朵和大脑都被炸得嗡嗡直响。

    好半晌都做不出任何反应。

    曲凛之……他跟反叛军有关系？

    在以往他连想都不会想的念头，这一刻却无法避免地冒出来。不琢磨也不对，再想下去也不对……只剩乱麻一般的纠结。

    打住！

    不要再乱想了！

    叶冲闭了闭眼，“凤羽，我自己来。”

    凤羽有点不情愿，“我还没完美地展示呢……”

    “……你是跟蜜蜂一样在天空跳八字舞来展示吗？”

    凤羽不吭声了，乖乖交出了操控权。

    一拿回操纵机甲的权限，叶冲就冲进铺天盖地的太空战机中。或许只有不断地战斗，才能让他暂时性的忘掉这件事。

    要相信曲凛之。

    既然那个人会让你喜欢上，是你一直以来遥遥注视着的，是被你视作目标和要超越的对象的，是你希望能并肩作战的人。

    不要急着怀疑和下结论，叶冲。

    时间一分一秒地过去，天空中战机逐渐变少。

    “一二三四……嗯……没几架了。”多利数了一会决定放弃，虽然数量减少了很多，数起来还是很痛苦。

    “快结束了吧。”

    “应该是。”

    天空上来自地球联盟和反派军的战舰战在一起，太空战机已经不再被发射出来。

    “快点把尾巴扫完我们好回去继续玩牌。”张跃说，“我要翻本！我一定要翻本！”

    “……我也想翻。”

    叶冲喃喃的说，一想起杰拉德队长提出的赌约就觉得头疼。

    “那边的混蛋交给我！”

    余楠驾驶着银灰机甲向远处的两架战机追了过去。

    就在这个时候，叶冲忽然觉得全身发冷，脖子后面的寒毛都忍不住的倒竖起来，一股不好的预感席卷全身。

    “副队小心！”

    他下意识地在队频里喊出来的同时，还听到了来自其他人如出一辙的喊叫声。

    猛烈的白光在余楠过去的方向爆发。

    所有人都愣住了。

    好半晌大家的视野才从白茫茫的一片恢复过来。

    叶冲在捕捉到从天空坠落下去的银灰机甲残破机身的第一时间，操纵着凤羽闪电般冲了过去，接住了那架机甲。

    不时有电光在几乎已经看不出原样的机身上闪烁，青烟从千疮百孔中钻出来，仿佛在预示着余楠的情况。

    “我通知了医师。”

    “虫子快送余楠下去。”

    叶冲声音很沉，“我知道。”

    “不……不……用了。”

    然而还没到达地面，余楠像蚊子嗡一样的声音竟然从队频里传出来，叫叶冲心里狠狠一紧，“副队，别说话！保持体力！”

    “没用的，我自己的……咳……情况，自己知道。”

    叶冲一时间不知道说什么才好，他想他也知道。因为血肉早已模糊进残破的机体里，红的白的，每一样都让他鼻子发酸。

    “叶……叶冲啊。”

    “副队我在。”终于降落到了地面，“医师就在前面。”

    “你的机甲……”余楠却好象完全没听到，自顾自地说着，“是我做的手脚，因为我一直不希望你进机甲队……”

    “别说了副队。”不知道眼睛前面的到底是汗还是别的液体，叶冲只知道视野已经变得模糊，他小心翼翼地将机体交给医师。

    机械臂麻利地处理并喷入恢复药剂，但看起来没什么效果。

    而余楠仍在说，“原谅……咳……我好吗，叶冲。”

    “不好！你不好起来我就永远不原谅你！”

    “这样啊……”

    余楠发出轻轻的笑声，“对、对不起……”

    后来他再也没有发出声音，而机械臂操作了一段时间后，今天的战斗已经结束，其他人都已经悄然地围了过来。

    叶冲依稀觉得肩头一沉，杰拉德的声音撞在耳膜上，“虫子，别太伤心了……我想余楠他如果还……也不会希望你哭成这样……”

    哭？

    他愣怔地抬手往脸上抹，才发现摸了一手的水。

    下一刻，他轻声说：“副队，我原谅你。”其实，如果你愿意听下去的话，我会告诉你我从来都没有怪过你，副队。



第八十三章 三年

    11.1

    余楠的死不仅是对叶冲，就是对其他所有人，无论是否天翔成员，都产生了一股极其强烈的冲击。

    每个人心头都不由自主地生出一丝惨烈的感受。

    说起来他们这些刚从训练营走出来的士兵，因为被联盟花大力气培养而且都在某个领域出类拔萃，一直都好象被与真正残酷的战场隔绝开来。大部分时候，他们接受军部所下的各项命令前去执行。

    受伤还可以说司空见惯，但从不曾致命。

    原来这的确已经不是一场游戏。

    不能轻率对待，不再无足轻重。

    原来……不管是什么样的战争，哪怕只是一次局部的交锋，也会有伤亡――而且死去的可能是他们的朋友乃至亲人。

    直到被杰拉德拉着回到营房，叶冲都情绪不高的垂着脑袋，一声不吭。

    余楠最后提及的事，其实他早就没有放在心上。

    副队对自己态度的奇怪，叶冲不是傻子，自然感觉得出来。说不定杰拉德队长也看在眼里，所以不遗余力地调和。

    两个人至少看起来关系还不错，虽然算不上十分亲近，比不上跟张跃的情投意合，也比不上对杰拉德的由衷尊敬。

    但说到余楠，叶冲觉得他很称职。

    哪怕是在自己被看不惯的时候，除了最初的手脚，余楠又哪里谈得上为难他。叶冲很清楚，就算开始不顺眼，余楠其实也并非出自私心。

    副队就是那样的一个人，冲动，直接，一门心思地为了机甲队。

    而现在，这些话再也没有人能听到，他们的机甲队永远的少了一个人。

    叶冲难过的同时，心情愈加复杂。

    余楠的离开让他难过，但他却发现了这支毁去余楠生命的反叛军与曲凛之之间若隐若现的连系。

    最后的结果是联盟成功压制了反叛军的攻势。

    反叛军的两艘战舰被彻底摧毁，还有一艘受损不轻。当然联盟一方也不是没有付出任何代价，一艘战舰不得不退出返修。

    在追击反叛军而去时，因为在空间跳跃点有对方的埋伏也无功而返，没能将对方的据点挖掘出来。

    每个人都意识到，反叛军对空间技术的掌握超出了地球联盟的预期――在战争刚刚打响的时候，可没人认为他们能突如其然地出现在联盟的任何地点。

    正是从这天起，全部参战的众人端正了态度，不再将这场旷日持久的战争当作跟他们平时训练冒险一类的事情。

    而反叛军与地球联盟的交锋，则在这日复一日中越来越激烈。

    转眼间，已经是地球历4739的春天。

    距离战争开始足足过了有三年的时间。

    整整三年，说长不长，说短不短。

    未必能让一个孩子长大成人，却足够让青涩的青年日益成熟。

    每一天辗转反复的拼杀，不断操纵机甲的战斗。有时候与朋友们一同并肩作战，有时候也会被打散编入其他队伍去执行特殊任务。

    大多数时候，天翔盖亚林特博格谢利夫形成了一个整体。

    只是再也没有收到过曲凛之的消息。

    这天正是休息日，叶冲被多利拉出去陪逛回来，浑身都觉得无力。还没走几步，耳畔传来一个熟悉的声音，让他止住了脚步。

    “虫子。”

    “……”

    虽然熟悉到极点，却已经有相当一段时间未曾听到只言片语。

    他飞快转头，一张同样熟悉的、脱去了少年时的稚嫩、还是一样斯文俊秀却多了些许铁一般的气息的脸突兀却再自然不过的闯入眼帘。

    叶冲忽然有些激动：“舒展！”

    舒展弯唇，“好久不见，虫子。”

    “嗯。”

    的确，上一次见面，好象都是司徒翼在太空港将舒展带走的那天了。

    之后发生了太多的事情……第一次直面残酷的血淋淋的战争，第一次失去生龙活虎的朋友，更多的任务和战斗……他们至少有一年的时间没见到彼此。

    叶冲有次因为任务和多利一块前往司徒翼所在的部门，但不知是不是司徒翼做了些什么，他根本就没能接触到舒展。

    “副队的事，我听说了。”

    舒展的下一句话却提到了余楠。

    “……嗯。”

    叶冲垂下眼，睫毛轻轻动了一下。似乎不管过去多久，对余楠的死，他都没办法不耿耿于怀。

    “我知道你放不下来，但是虫子，人死不能复生。我们需要做的，是朝前看，就让这件事随着时间慢慢淡去吧。”

    “呵呵……”

    叶冲忍不住笑了。

    此时此刻，他真切地注意到了自己与舒展之间的疏离。

    不仅仅是距离的遥远。

    再也回不到最初的亲密无间，就连心思的捕捉也不再那么敏锐。

    “我没什么，舒展，别提这事了。”

    “好。”虽然感到叶冲还有哪不对劲，舒展没有再寻根究底。

    “对了，这次你是来？”

    “过来办点事。”

    “你哥没限制你的人身自由？”

    好在时间让两个人之间曾经有过的尴尬也消减了许多，至少叶冲能够非常自然地跟舒展开关于彼此的玩笑。

    “呵呵……”

    于是轮到舒展苦笑了。

    “大概是因为……现在的我在他眼里已经够听话，不会再做什么‘忤逆’他或者家族的事情，也没有再提过我跟你的……事。不过我知道，我现在还在观察期。”

    “……”

    两个人又一次相对无言。

    叶冲猛地抬眼看舒展，正好撞上对面的视线，都从对方的眼睛里找到了一丝惆怅。

    “算了算了，讲这些有什么意思。虫子你现在应该还不错吧，嗯，都已经升职了。有没有打算请我吃饭，比如会宾楼顶楼……”

    瞥了眼叶冲制服上的徽章，舒展微微一笑。

    “喂，光说我怎么不看看你自己，顶多彼此彼此而已。要请吃饭，那也得一人一顿！而且会宾楼顶层那么贵的地方你也好意思说啊。”

    “就是因为贵才好意思啊，你也不算算你白吃了我多少顿。”

    “喂喂！哪有人翻旧帐的啊！”

    “我啊。”

    “……靠！”

    忍不住递给他一根中指，叶冲嘿嘿笑着道，“不如我们去蹭队长他们的饭？”

    “正有这个打算。”

    “那还等什么！”

    不过……或许是当初彼此亲密的时光清晰到始终留着一抹痕迹，随着交谈继续，之前的生疏早已消失，剩下的仿佛是和往日一样的默契。

    11.2

    “早就听说舒展你做的菜很好吃，不知道什么时候我们有这个机会吃吃看？”等两人和其他人会合了，雅迪的视线在他们之间打了个转，唇边露出一抹说不出含义的笑，“还是说舒展你只愿意做给虫子吃？”

    叶冲擦汗：“喂！”

    “啊对！”多利却被拉起了兴头，“说起来我都忘得差不多了，舒展和虫子是闹过绯闻的呀！”

    叶冲都不知道该说什么好了。

    “在说什么？小虫虫的绯闻？”张跃立刻凑过来。

    雅迪笑：“你们不也知道吗。”

    “确实知道，但时间久了就忘了。”杰拉德看了眼舒展，当初和叶冲亲密无间的少年如今已经变成青年，比那时候挺拔许多，只不动声色地坐在一旁，没有参与进来的意思，心里早有所领悟。

    “喂，女神！要不要这么不讲兄弟义气啊！”

    雅迪瞥他一眼，“既然你都叫我女、神了，还谈什么兄、弟义气？”

    张跃扯住叶冲，“小虫虫，别转移话题啊，当时被你搪塞过去了，现在可不行了哦，快说吧绯闻到底是怎么回事啊？”

    “那只是意外！意外！”

    “什么意外能够让司徒翼都跑出来？”

    “喂你们！”

    看着一群人围住叶冲为难他，舒展心底蓦地腾起一丝快意。好象叶冲越是这样，心里默默喜欢这个人的压抑就越能够得到纾解。

    第一次他对司徒翼的行为冒出一点感激。

    但看着看着，舒展还是有些不忍心――那毕竟是自己真心喜欢的人，哪怕是到现在两人已经说透，那份自以为被时间和距离冲淡的心情，在再见到对方的时候还是昭然若揭地告诉他那是自欺欺人。

    他顿了顿出声解围，“我说你们要知道不是该问我吗，都围着虫子搞什么？”

    “诶诶……舒展你这可是自己往枪口上撞哦！”

    舒展只是笑。

    不料叶冲下一句却说：“和你没什么关系，他们是要闹我。”

    虽说这大概是关心――又一次被关心的感觉异样而复杂，相隔的时间太久于是有些陌生，却令人怀念，因而牵扯出心旌都忍不住的动摇。

    只是这话说出来怎么听都不得劲，舒展切了一声，“什么叫和我没关系，别忘记了我是另一个当事人。”

    “……干嘛曲解我的意思。”

    “所以你得大包大揽？”

    围观众人不由的都笑了。

    张跃一针见血，“看见没，这样要还说没□，那哪样才叫有□？”

    叶冲立即扭脸看他，“我当初还对特维亚表白过呢！”

    特维亚脸色一变，“那是赌注！”

    一时间，一群人全都闹成一团。

    欢声笑语，轻松惬意。好象战争的阴云压根就不曾出现，余楠也还好端端地活在他们中间，一如既往的冲动。

    直到两天后再接受任务的时候，这天的每一幕在大伙心中都不曾淡去。

    新的任务是要前往边境线寻找一支已经失去联系好几天的部队，那儿是联盟与反叛军交战的最前沿。

    在卡卡西罗要塞的那一端，就是反叛军取得的驻地，曾经属于联盟却因为种种原因被放弃的区域。

    “虫子，今天还是由你指挥。”

    “收到。”

    按军衔来说，叶冲如今作为这支队伍的领导者无疑是实至名归，他的临场指挥和调度的才能在一次又一次的战斗中被众人承认。而机甲的操纵水准，自从当初被曲凛之教导了一个月后，在多次的实战中产生了第二次的飞跃。

    就是并不在这支队伍里的杰拉德，也曾亲口对叶冲认输。

    叶冲知道，自己离当初看到的曲凛之是真的越来越近了。但是现在的阿凛呢？他没有一点的把握。

    他已经很久没有再看到那个人，甚至不知道他去到了哪里，做了什么。这些年，曲凛之就好象完全的人间蒸发了一样，消失得干干净净，甚至叫他有了种对方其实早已不存在于这个世界的错觉。

    在开始前，叶冲真的没有想过，这场遭遇战会如此艰难。

    其实联盟和反叛军已经陷入了胶着，这一次的战斗似乎对双方都十分关键。规模逐渐从遭遇战不断扩大，两边源源不断地加大兵力的输出，几乎没有一点停歇。

    如果不是在汤圆的帮助□术有所突破，叶冲想自己一定会在一次又一次的冲锋陷阵中耗尽体力不得不败退。

    又一波来自反叛军的攻势犀利无匹的到来，联盟一方迅速做出反击。

    “快上！”

    “多利你往后，我在这。”

    “虫子你小心！”

    多利按照叶冲的安排朝后退出一段距离，看着熟悉的银红机甲挺身在前，灵巧地穿梭在一群太空战机中，不时将那些战机轰成飞灰。

    时间真的过好久了。

    如果还在学府里，也许不会发出这样的感叹吧，他想。

    是战争让每个人不断面临着失去，不得不迅速的成熟起来。就好象当初他们还约好了去逛街，转眼就生出了会不会下一刻就没有陪自己逛街的同伴的担忧。

    “……为了胜利！”

    “……哪怕流尽最后一滴血！”

    “……荣耀！联……盟！”

    不知道到底过了多长时间，持续的战斗让叶冲浑身都酸软得不行。

    双手却还在操控板上机械而快速的动着。

    作战服大概拧一下就能够拧出水来，汗水模糊了视线。哪怕凤羽将空气转换装置开到极致都无济于事，最后凤羽都嚷嚷起过热这个词要求悠着点！

    可是他知道，他们都知道，不能后退。

    如果后退的话，这一道防线就会失守。

    虽说作战服有防护太空射线的作用，但到了这个时候，凡是碍事的东西都要抛掉，于是队频里不时传出大概是脱衣服的声音。

    “哈哈，大家都在脱衣服？”阿隆索先注意到，他响亮的大嗓门已经嘶哑得不像话，那股子劲头依旧满满当当，“亏了啊，没和姑娘裸奔，竟然和一群哥们跳脱衣舞了！”

    马上有人反驳他，“亏毛亏啊，有女神和虫子一起此生无憾才对哇！”

    “……那也要能看到啊！”

    雅迪也不恼，反倒温声道：“急什么，打完给你们看。注意了！大的那只留给虫子，剩下的我们来！”

    “嗷嗷嗷～”

    “在女神的带领下――”

    “推倒推倒！”

    叶冲立刻无语了，这是□裸的差别待遇啊，“为什么大的要留给我……”他要强烈抗议！

    无奈同伴们都振振有辞。

    “靠！那只那么丑！”

    “推了我会有心理障碍！”

    “没错，我的玻璃心会碎成一片片的！”

    “……”

    “……日你们！”

    “如果活下来我们给你日。”

    “……你们口味太重了。”

    哪怕在队频里笑闹，谁也不敢放松哪怕一下。

    就在叶冲即将迎上那个所谓的大家伙时，他心里一动，猛地停下来。

    两方对垒的中界线上，骤然亮起的白光猛烈爆发，顷刻间模糊了一切，只留下每个人如出一辙的惊悸眼神。



第八十四章 大战中的转折

    12.1

    没过多久，叶冲收到了来自杰拉德的队频，“虫子，收拢你那边的队伍。”

    “队长，到底怎么回事？”

    虽然这样问了，但叶冲其实已经有所领悟。

    从联盟部队以及反叛军部队的阵列变化就能够看出，接下来，这段时间一直针锋相对的两方会进行联合作战。

    作战的目标是――战场外陡然现身的第三方！

    那些战舰气势汹汹地移动着，形状狰狞而凶恶，不论是联盟还是反叛军，都是第一次见到这种战舰，可是从目前它们做出的攻击来看，这些战舰的等级相当高。

    更令叶冲吃惊的是，汤圆和凤羽在看到它们的瞬间，不约而同的大叫出声：“塔克拉玛拉人！”

    “什么？那是塔克拉玛拉人？”想象了一下战舰内部跟章鱼一般的外星人大概正很兴奋的进行攻击，叶冲有点无语。擦了把汗，觉得体力在短暂的空隙中得到了回复，他让队伍里的其他人都以他为中心集合过来。

    “是要和反叛军联合了？”果然不光是叶冲，其他人也多少看出蹊跷。

    “大概。”

    阿廖沙切了一声，“刚才还和我们打得不可开交呢，现在就要联手了，这种感觉还真是奇怪啊。”

    多利只一个劲的附和，“嗯嗯！”

    “大家别掉以轻心。”大概因为凤羽和汤圆的缘故，叶冲对那些外星人有着说不出的戒备。眼下地球联盟和反叛军正好是持续作战了相当一段时间，体力和各方面消耗都很大，正是精疲力竭的时候。塔克拉玛拉人选择这种时候进攻，不得不叫人佩服……它们切入得极其准确。

    “虫子，不用你说我们也知道。”

    听到同伴们的回答，叶冲也放心了一些。他知道，在现在这种关键时刻，大家没有谁会敷衍。

    他们在休整的时候，前方的战舰已经与敌人交上了手，炮火不断往来，天空中充斥着各色火花。叶冲的神色无比凝重，他知道那是战机和机甲被击毁后才会有的彩色火花，绚烂而又悲壮。

    多利看了一会，问：“诶，你们说那些战舰里是什么人？”

    雅迪想了想，“我觉得是外星人。”

    多利吃惊道：“不是自从地球保卫战之后，大宇宙联盟接受了地球作为其中一员，就不会有外星人侵略了么。”

    “小绵羊你真不愧是小绵羊。”

    “喂你们什么意思嘛！”

    “是说多利你可爱。”

    “……男人才不该用可爱来形容。”

    大家还在吵吵闹闹的时候，来自上峰的指令到了。对方的语气严肃到了极点，“大家尽力支援前方，一定要挡住攻势！”

    “是！”

    不光只有叶冲和同伴们，还有更多参战的机师们，每个人都直冲上前，毫不在意自己的乏力疲倦，不断进行拦截和突破。

    4小时后，那些战舰终于勉强被拦截在了他们所出现的区域外。

    而几艘特意被放开到联盟阵营后来又被击毁的飞船，经过一番检验后，证实了汤圆和凤羽的说法。

    “你都不知道，那些外星人长的跟章鱼似的，别提多恶心了。”

    “……章鱼啊。”叶冲擦汗，心想我知道，我知道的比你还多！

    现在是在队伍退下来以后，所有参战人员都得到了暂时的休假，之前一直相对的联盟和反叛军双方似乎都达成了共识，尽管没有商谈，就心照不宣的选择了休战。而那些被暂时阻挡在外面的战舰，则停留在那个区域。

    多利一早就去打听消息，回来就跟叶冲叽里呱啦地讲了一通。

    “嗯，说是现在确定了，那是一个叫什么塔克的外星人，反正外星人发音的时候是这样讲的，至于到底是什么，外星人的语言和我们还是有区别的啦。”

    “嗯，还有什么情况？”

    “再就没打听到什么了，不过等会杰拉德他们过来的话，应该会带来比较详细的消息吧。”

    叶冲便没有再问，对这方面的信息，他实际上了解得比多利详细。只是他没办法告诉多利，因为说不出来出处。

    他知道，那些外星人其实叫塔克拉玛拉人，来自遥远的高级文明。对方也并不是有什么空间跳跃点，而是因为塔克拉玛拉人早就在那片区域建立了不为人知的基地，就像是汤圆来自的贝雅特拉齐一样在各个地方建立起研究性质的基地一般，但是塔克拉玛拉人的基地往往具备更大的侵略性。

    当然，这些全都是汤圆告诉他的。

    果然等到杰拉德来的时候，给大伙带来了一个更加震撼的消息。那是在短暂的僵持与平静后，地球联盟同反叛军进行了一系列的会谈后所得出的结论。

    这些外星人似乎早就开始了悄无声息的渗透，甚至于这场战争的发生都与他们有着不小的干系。地球人发现自己似乎陷入到了一个盲区里，其实最开始作为导火索的事件，现在对照起来才发现都是塔克拉玛拉人针对地球人的圈套。

    “只是……”

    杰拉德说起来的时候神色有些低沉，显得情绪并不怎么高，“尽管联盟和反叛军都意识到了问题，却也没办法一下子就真的有效的联合起来。”

    “嗯，是因为战争已经发生了。”

    “不错。”

    这么久的战斗，不管是联盟还是反叛军，都死去了太多的人。不管是士兵，还是平民，互相之间都各有伤亡，要在短时间内放下仇怨摒弃前嫌，对于地球人类来说，的确是很难做到的事。

    人类实在是非常复杂的一种生物，心里的想法实在是很难界定。叶冲心想要是都跟凤羽和汤圆一样的话，只怕就什么问题都没有了。但是人类的思维，并不是简单的程序就能够界定的。

    就好象他们，失去了余楠，也没办法现在就对反叛军露出友善的笑容。

    这一停战，一谈判，就持续了相当长的时间。

    互相纠结在许多人看来鸡毛蒜皮的事情上，而且联盟军和反叛军互相也看不顺眼对方，哪怕明明知道这种对立与歧视最初来源于外星人的圈套。

    12.2

    “情况不怎么样啊，虫子。”杰拉德对此非常的担忧，因为谈判始终从僵持变得更加僵持。

    叶冲倒是比较沉着，“队长，就算我们在这里着急也没什么用啊，只看什么时候联盟谈判谈完，是继续打是联合一致对外就知道了。”

    “一致对外肯定的，但是细节上……也不知道这些搞政治的人怎么就那么能够勾心斗角，心里头简直九曲十八弯似的，根本叫人想不明白他们的想法。”

    “说不定……也就是因为这样，外星人才选择了这样的方式来吞噬我们。”叶冲轻声吐出这句话，这个观点来源于凤羽和汤圆对他对塔克拉玛拉人习性的解说。

    这是一种奇特的生物，在宇宙中有着天生的敌属种族贝雅特拉齐。他们狡猾，精明，贪婪，有着天生想要对外扩张的念头。叫叶冲想到在前一世的时候，古地球上与华夏只隔了一道海洋的某个极端可恶的国家。

    汤圆告诉他，塔克拉玛拉人最喜欢的就是不费吹灰之力的采取智能来完成目的。就比如现在，他很怀疑，夜长就会梦多，塔克拉玛拉人说不定还有什么后手。

    可是他也相信，地球人，绝不会屈服于外星人。

    就如同当初的地球保卫战争一样。

    谈判真的持续了相当一段时间，其间被地球人称为塔克人的外星来客曾经对地球联盟和反叛军两方的基地进行试探性的攻击和持之以恒的骚扰。

    很难想象那些长满触手的外星人能够想出这么多的战术，那种打法非常的灵活。但更让地球人感到心悸的，是因为有些问题，出在自己这边。

    有内奸？

    这个问题迅速被摆上了台面，每个势力都对别人提出怀疑，一时间地球人更是节节败退，局势之恶劣，已经让许多人感到恐慌。

    他们想到了第一次地球保卫战争时期的情形，大量的资料片被查询出来，每天有无数的地球人进行观看，不断的有抗议被提交到最高层。

    “虫子，准备一下，我们今天要往后撤。”杰拉德进来看到叶冲一动不动地站在窗子边上，连忙催促他道。

    “嗯，都收拾好了。”叶冲的眼中极快的闪过一丝忧虑，他不知道自己竟然会这么担心，却又不知道到底为什么担心。但是那种人类中间存在内奸的言论，让他感到不安。而真正存在的那几次内应的行为，到底是什么人做出的呢？难道真的会有人，心甘情愿的去充当外星人的走狗？

    因为局势太紧迫，这是他们自抗击外星侵略以来，第一次大规模的战略行动。谈判终于尘埃落定，这一次，就是地球联盟和反叛军共同的决定，撤退，并摧毁全部的空间跳跃点以争取足够的时间。

    “走吧。”搭住叶冲的肩膀，杰拉德微微使了一点力才把他推动。

    当乘坐的战舰腾空而起，远远看着外星人的战舰星星点点点缀在天边时，叶冲想，或许每个同自己有着一样心情的人，都在说着同样的话。

    我们会回来的！

    是的，他们一定会回来，回到这片被占领的星空中来！

    不过让叶冲没有想到的是，才刚落地，他就被杰拉德扯着，走到了另一边。叶冲皱了皱眉，如果他没有弄错的话，那边可是战舰军团最高指挥的所在地。

    “队长？”

    “嘘，有任务。”

    “哦。”

    反正跟着队长走总没错的，叶冲也就安下心来，但是当他知道了任务的具体情况后，嘴角还是忍不住的抽了抽。

    等出来了才撞了下杰拉德，“队长，我们不是机甲那边的么，怎么成特工了？”

    “特工……你用的是什么年代的词啊……”杰拉德满头黑线，“因为这是迫在眉睫的事情，而且我们能够保证没被渗透，因为还没形成目标。”

    “这样啊……就我们几个？”被分散开的同伴一时间看不到，说起来还有点想念呢，叶冲便又问。

    “当然不是。”杰拉德意味深长的微微笑了笑，“这次行动将是联盟和反对组织的第一次大型合作，你说不定能见到想见的人。”

    “想见的人？”叶冲心里一跳，看着杰拉德的眼神都飘忽起来。

    这个问题的答案他只在夜深人静的时候才偶尔想一下，似乎多想了都会觉得会难以承受。然而当那个人真的出现在眼前时，叶冲感到的却是由衷的……愤怒。

    “阿凛……”

    他咬牙切齿的喊出这个名字，觉得心脏都被揪紧了。

    像是察觉到气氛不对，杰拉德和另外一些人飞快离开，屋子里只剩下他们两个人。对面的青年挑了挑眉，唇边带着一缕温和的笑意，“虫子。”

    “你竟然真的在反叛军里……”虽然如今正是合作时期，官方用语都从反叛军变成了反对组织，可是叶冲在此时此刻，脱口而出的仍是这个词。

    曲凛之面上划过些许无奈，“是，抱歉，没告诉你。”

    “你怎么能在反叛军里！你不是被冤枉的吗！”叶冲莫名的就暴躁起来，他很想为曲凛之出现在反叛军阵营找一个合适的理由，可是内心却纠结成一团乱麻，最先想到的，反而是闭上眼睛遍体鳞伤的余楠。很多话想都不想就被扔出来，“还是说你根本就不是被冤枉的？你本来就搭上了反叛军的线？你这样……你这样……到底把我……”他偏了偏头，“把我们这些朋友放在哪里？我当初着急你只当做个玩笑对吧？看着我们一心想帮你搞出那些事来很好玩是吧？就像看戏一样的旁观……”

    曲凛之叹了口气，他还是第一次看到叶冲暴怒的样子，眼睛布满了血丝，那种赤红已经延伸到了眼角，好象下一刻就要哭出来似的。

    他想说点什么，可是能说什么呢？叶冲的指责，他……有什么立场分辩？他现在在反叛军里是事实，不是吗？

    可就在曲凛之默然的时候，身前忽的一重，却是叶冲猛然扑了过来，耳边听到他低低的说：“阿凛，你没事……你没事真的太好了……”

    心里软得仿佛成了一滩水，曲凛之再叹口气，伸手抚上了叶冲的头发。


第八十五章 大发现

    13.1

    “我没事，虫子你放心吧。”又过了一会，曲凛之才拍了拍叶冲的背，掌下的脊背比起当初刚认识的时候要厚实多了。想想他们真的已经很久不曾联系，叶冲会感到不放心也不奇怪。

    “嗯。”叶冲点了点头，退后一步，可手却拽着曲凛之的袖子，不愿意松开。心里头没办法不忐忑，总怀疑他下一秒又会从眼前消失。

    “你这不放开……”曲凛之苦笑了一下，“我们怎么做事？”

    叶冲这才慢吞吞地松了手。

    曲凛之牵了牵嘴角：“虫子，我这么大个人，难道连照顾自己的本事都没有？这么久没见了，我想你这段时间过得还不错吧。”

    “还成。”叶冲迟疑了一下，还是问出内心的疑问，“阿凛，你……怎么会跑到反叛军里去的？你一直在那里吗？当初……”他想问当初曲凛之是不是真是被陷害，可话到临头却没能问出口，而换了句话，“我后来有次看到萧骋，是他将你的行踪暴露出来的吗？我看到了那些……捉你的人……也许是我看错了？”

    但曲凛之似乎明白了他的言外之意，苦涩的神色像水一样一层一层的漫上他的眼睛，“虫子你没有看错，是他。”但他还是先解释了最后那句话才道，“当初我跟同盟，哦，就是你说的反叛军没有联系，我也没想到会真的进入同盟中。那天和你分开后，我去了我之前曾经放了一些必要的东西的地方，后来又发生了一些事，而且我也想搞清楚到底是怎么回事，所以就干脆在同盟里待着了。”

    他看到叶冲的眼睛猛地一亮，急急问道：“那你是进去卧底的吗？”

    那样期待的视线让他很想回答出叶冲希望的答案，但他还是摇了摇头，“不是，也许同盟的确有联盟的卧底，但不是我，当时那件事很突如其来。”

    叶冲眼中的光慢慢褪了下来，他垂下眼，沉声道：“知道吗，阿凛，我的队友，就是在和反叛军作战的时候牺牲的。”

    “……”曲凛之也沉默了，这一刻他什么都没有想，可是好象是时光，又或者是其他的什么东西，在他和叶冲之间划出了一道巨大的鸿沟。

    良久他才道出一句，“抱歉。”

    “你……”叶冲扯了扯唇角，“你道什么歉呢？又不是你干的，我想你就算在反叛军里也肯定不是负责直接攻击的吧……我在地球上见过你，阿凛。”

    曲凛之眼中闪过一丝惊讶，点头道：“是的，当时要去寻找能源，事实上，联盟里控制着大部分能源，同盟在这方面比较欠缺。”

    “找好了就可以开始大战了？”

    下一秒，他却看到叶冲挑起眉毛，问出一句似乎有些讽刺的话。

    曲凛之觉得叶冲的态度似乎过于尖锐了些，他察觉到自己和叶冲之间不知不觉间在某个方面好象变质了……可是这样一来，那道――他一点也不希望存在，可是无法抹杀――的鸿沟，却益发的清晰。

    他没有再说话，叶冲似乎也有了停止叙旧的意思。一时间，相对站立的两人都不约而同的无言起来。

    后来还是杰拉德进来才打断了二人的沉默，有他，有蒋飞云，有以前都熟识的一些朋友在，总会让氛围变得轻松许多。

    在前往第一个异动地点的飞船上，杰拉德对着光屏提到他们的任务，“其实这次联盟与反对组织之所以联合起来，是想要查出之前的导火索到底是怎么一回事。这回仓促而突然的开战，我想大家作为明眼人，都注意到了其中的异样。蛐蛐老师……”他还是用了以前的称呼，“你也应该知道，之前在相当长的一段时间里，反对组织一直是存在着的。虽然对联盟有比较复杂的情绪，常常对立，可是从来没有挑起大规模战争的痕迹。不管怎么说，我们都是地球人。”

    曲凛之点头，“同盟这边也有同样的意见，所以才会派我，还有云中他们过来，他们也都是同盟非常出色的成员，可以看出我们的诚意。”

    那个云中，分明就是之前在地球上的时候，叶冲看到在曲凛之身边的那个青年。而曲凛之话里的那个“我们”，更是让他瞳孔一缩，几乎想要马上跳起来问他，到底谁和他是“我们”！难道就因为萧骋，他就要否认当初的一切吗？

    理智让他努力的安静，眼圈却不由自主的红了。他又一次想到了余楠，另一种可以名为愧疚的感情突然出现在心中。他想自己的愤怒和伤心，或许不是因为曲凛之在反叛军，而是因为这件事会让他无法坦然的同曲凛之有更深入的发展。

    这种时候竟然还想这些！

    在心里唾弃着自己，叶冲强行把纷杂的情绪全盘压下，冷静的听着队长他们开始商量并把每个人的任务一一交代下来。

    因为地球联盟与反对组织的合作，因此不管是探察目标还是别的任务，杰拉德都认为双方各出一人结成小队进行比较好，也能起到一定的彼此约束的作用。

    叶冲曾经想过和曲凛之一起并肩作战，那个时候他想追上曲凛之，想超越曲凛之，可是到舒展逼他正面，他才知道自己对这个人感情不知道什么时候有了变化。

    可是到现在，真正有了一起做任务的机会，叶冲却没办法情绪高昂。或许真的有什么不一样了。

    要去探察任何一个可疑的、对联盟和反叛军的那次战争产生过作用的角色，实在是非常零散细碎又需要耐心的事。尤其是当大家知道与外星人的战局，似乎一天比一天更糟糕的情况下，谁都难免暴躁起来。

    “这个没问题……”照例探察过这一处星球，叶冲叹了口气。

    “别急，总会找到目标的。”

    “你以为谁都和你一样能够慢条斯理？！”说完叶冲就知道自己冲动了，几乎马上就说道，“抱歉阿凛我不是针对你……”说着声音却渐渐低下来，因为他知道说不是也未必，曲凛之在反叛军这件事就像是他心里的一根刺，平时可以放在一旁，但不是不会发作。

    13.2

    对此曲凛之也不是不了解，闻言呵呵的笑了笑，“我知道。”可是在心里，他不由暗暗的叹了口气，无力的感觉丝丝缕缕冒了上来，挥也挥不去。

    好在他们的任务很重，因此两人只稍稍沉默了一下就开始商量起到下一个星球的事，似乎谁都忘记了刚才的不快。

    从飞船上下来时，他们两个都已经身在机甲中。出现在视野中的是一个荒芜的星球，根据资料，这颗名为TB7783的星球上没有发现人类需要的资源，加上生物已经出现的全是危险的种类，因此联盟并未派遣队伍对其进行开发。但是就在前不久，却捕捉到了从这颗TB7783号星球上发射出的信号。

    所以他们今天，才会前来探察，是否有异常情况，是否有外星人的痕迹。

    不过落到星球表面，开启了携带来的仪器进行扫描后，最后只找到了一处可疑。但是去检查过一番后，曲凛之就遗憾的摇了摇头，“这更像是一个路过的节点，而不是作为传递消息的地方。”

    叶冲也同意他的判断，他们发现的地方只是一个简陋的临时地点，绝不会是外星人打算长期进行什么活动的地方。

    “看来又是白跑一趟了。”连续不知多少次的无功而返，是真的会让人心情糟糕，叶冲尤其如此。他并不是个脾气不好的人，可是自从与曲凛之重逢以后，心里似乎总是充斥着一种难以言明的愤恨。

    这种情绪无法轻率的发泄，也不能随意的开解，让他无论什么时候，哪怕已经回到了飞船上，不再是在探索过程中那样艰苦……仍然很低沉。

    而这种低沉，虽然他并不想被谁看出，还是被曲凛之注意到了，“虫子，其他小组也和我们差不多的。”

    “我知道，我就是……”竭力克制住了再一次向曲凛之发脾气的冲动，叶冲烦躁地想要给自己来上一下，手伸到一半却被另一只手轻轻抓住了，贴在皮肤表面的温热让他整个人都一颤，下意识的抬眼望过去，“阿凛……”

    “未来的行程还很久，别跟自己过不去。”

    “……嗯。”是错觉吗，他依稀在曲凛之的眼睛里捕捉到了一丝心疼？可现在想这些还有什么意义呢……

    这天已经是他们探察的第一百多颗星球了，还是和之前的每一次一样。但就在他们二人正要离开，往飞船前去的时候，叶冲所操纵的机甲却微微一顿。

    曲凛之马上就发现了这个细节，锦灰色的机甲当即停下来：“虫子？”

    “你等我一下。”叶冲并没有详细解释。

    “好。”曲凛之却理所当然的应了下来，等到他答应后，才发现自己对叶冲的信任，几乎是自己都毫无察觉般的存在着。

    而在舱室内，叶冲正同开启了屏蔽的凤羽和汤圆开始了交流。

    “……你是说，这里有贝雅特拉齐人的踪迹？”

    “嗯。”汤圆一本正经的点了点脑袋，差点把它特意做出的小身体给带翻了，还是抓紧叶冲的头发才固定住了自己，“我对贝雅特拉齐的感应可是谁都比不上的！”小家伙在这方面有着十足的自信，“我推断有98%的可能在这颗星球上有贝雅特拉齐的基地！”

    “就跟当初发现你的地方一样？”

    “对！”

    “你知道在哪么？”叶冲也来了兴趣，他想起当初在发现汤圆的基地里，其实有很多地球人可能用到的东西，那时候的他不想引火烧身，也不感兴趣。可是现在不一样了，地球人都面临着灭顶之灾――他想，说不定能在里面找到什么遏制住塔克拉玛拉人的东西呢？要知道贝雅特拉齐本就和塔克拉玛拉是死敌啊！

    而且现在他不是一个人，虽然曲凛之莫名地去了反叛军里，成为了其中的一员，可他还是愿意给予曲凛之信任。

    大概就像对方相信自己一样。

    这座被叶冲和曲凛之一起找到的贝雅特拉齐人的基地，与汤圆的那座形状如出一辙，充分说明贝雅特拉齐人的确很喜欢这种如蜂巢般的样子。只不过，比起713849号基地，这里更加的破败，更加像一座被彻底遗弃的地底城市。没有人烟，没有声音，也没有如汤圆一般的光脑。

    汤圆悄悄从叶冲的衣领间露出眼睛看着这一切，圆滚滚的眼睛不知不觉浮起了泪水。几分钟后，叶冲才后知后觉的发现自己的衣服全湿了……他心想果然不愧是高级生物光脑，连眼泪都有……

    让叶冲感到欣慰的是曲凛之没有问他是怎么发现的这里，等到两人向联盟报告了他们的发现后，对来到的飞船，曲凛之也只说这里是他们共同在无意中发现的。

    紧接着，对这座贝雅特拉齐的废弃基地的探索就正式开始了。毕竟贝雅特拉齐是比地球文明超出很多的高级文明，即使是一座已遭遗弃的基地，也不断被发掘出对地球联盟极其有用的东西。

    最能鼓舞人的是，在这里，他们知道了那正同己方对立的外星人，原来是叫做塔克拉玛拉，是怎样的一个种族，在整个大宇宙联盟中的地位等等。在知晓了他们的敌人原来来自宇宙中极其高级的文明，反倒更加的鼓舞了地球人的士气。

    是啊，这样的高级文明，现在不也还是与地球人在僵持么？虽然隐隐占据着上风，可当我们了解到了足够的讯息，也许能够胜过对方呢！

    或许也因为有了这一大发现，曲凛之留意到，得到了批准能够休息一些天的叶冲，心情也好了很多。

    “有这么长时间的休假，你打算做什么？”曲凛之问。

    叶冲正望着飞船的窗口外，那是一片无垠的天际，璀璨的星河蜿蜒而下，说不出的壮美绝伦，“我想……回天翔看看我妈。”


第八十六章 无力

    14.1

    叶冲有点不明白，为什么最后的结果……会是曲凛之同自己一道登上驶往天翔星的飞船。只是看着此刻坐在身旁的他，心里没来由的就是酸甜苦辣样样齐全――或许这才叫做心动，以及之后所带来的种种情感。略有些晦暗，甚至大部分是看不清楚的，也绝不是纯粹的欢乐……

    在疗养院叶冲和妈妈说话的时候，曲凛之一直都很安静。他只在最开始同叶妈妈打了个招呼，接着就走到一边。叶冲却没法忽略他偶尔投注到身上的视线，但他还没来得及叫曲凛之过来，曲凛之就道一声歉走了出去。

    叶冲真是没搞明白，他跟来到底是干嘛？！

    不过在跟妈妈说了很多话以后，叶冲的心情是真的好了很多。事实上，一直压在心里的事倒倒并没有跟叶妈妈说，但好象只要随便讲讲零星小事，只要待在母亲的身边，就能清楚感受到来自母亲的关怀爱护，就觉得……不论什么事情，都有另一个人能帮着支撑，轻松许多。

    “小冲。”

    走之前，叶冲被妈妈喊住了。

    他转身，有些疑惑地看着自己的母亲，“妈，是想出去散步吗？”

    叶妈妈却摇了摇头，只轻声道：“小冲，不要给自己太大压力，战争不是因你而起，你也不要把自己看得太重要，拯救世界的那是超人，不是我的小冲。”

    “……嗯。”

    良久，叶冲才嗯了一声，忽然有种云开雾散的感觉。

    曲凛之在叶冲从房间里出来的时候，忍不住多看了他一眼。似乎这个时候的叶冲，跟不久之前的他，有些不一样了。

    这一次回到前线，迎接他们的就是战斗，持续不断的战斗。

    因为那个贝雅特拉齐基地的被发现，地球联盟和反对组织里各行各业的顶尖人物，相当一部分被集中起来，开始研究从那座基地里发现的许多东西。对地球来说，贝雅特拉齐实在是相当高级的文明，是极其难以自主跨越的。因此尽管只是一座被遗弃的基地，也能带来巨大的帮助。联盟从中找出了许多资料，在尽力鉴别如何用于自身，发展自身文明。

    更让大家高兴的是，从基地里还发掘出了很多与塔克拉玛拉入侵者有关的信息，让人们对抵抗侵略保卫家园有了更深的信心。

    正因如此，之前进行任务的人手也被召回重新进行排列。叶冲和曲凛之也被抽调出来到了最前线，在那里，叶冲再一次有了机会与曾经的队友们并肩作战。

    地球联盟的防线在塔克拉玛拉人的威逼之下不断收缩，尽管中间给对方造成了不少的障碍，但属于联盟的不少星域都受到了波及，甚至有整个沦陷的。虽然大部分人类都及时撤退了，毕竟外星人对于这片地区的空间跳跃点不如地球人了解的透彻，但也出现了几回跳跃点被破坏的事件。于是仍有一些人类还留在沦陷区，暂时安全的大家都不敢想象他们现在怎么样了，但是从外星人一贯的作为来看，是凶多吉少。

    最让地球人感到奇怪和不安的是，他们都知道在己方存在着敌人的棋子，却无论怎样也找不出来与外星人联络的确切途径。

    安全区人们的情绪被最大限度的调动起来，参战的热潮一浪高过一浪。此时的战斗比起之前，在强度上也有所增加。但因为换了敌人，每个人战斗起来反倒更加带劲了。

    至少叶冲就是如此。

    或许，男人就是在血与火之中成长起来的。原先都或多或少还带着幼稚的大家，已经真正长大成人，足够独当一面！

    “一定有办法通过的。”

    “嗯，只要我们不放弃，总能想出办法的。”

    现在他们一队全都集中在一处通道周围，要从这个通道过去，截断外星人的后方，让对方无法再提供资源上的支持，让联盟这边的战舰能更好的完成目标。

    只是，外星人在这条通道上安置的火力十分强大，大家在这里已经待了好一段时间，却还是束手无策。

    “如果再多派点人跟我们一道就好了……”

    “哪有那么好的事，现在人手本来就不足。”

    “快点想办法吧，再不完成任务，联盟的战舰成功率就太低了。”

    “虫子，上前，（63，50，221）。”

    就在这个时候，队频里传出曲凛之的声音，让叶冲眼神一凝，当即回答：“收到！”

    紧接着，所有人都看见空中的银红机甲一个巧妙到了极点的翻滚，如同一只雨燕，在不断闪烁的炮火中穿梭到达了曲凛之所说的地点，迎上了一面由粒子光束编织而成的网。就在行动中间，叶冲已经明白曲凛之的意思。

    这个点至关重要，只要能够掌握在己方手中，他们就绝对有通过的机会。

    “有我在这里，你们可以继续了。”叶冲仔细观察了屏幕，确定这个通道的火力他能全部压住，才向队频里通报。

    “好，我们走！”杰拉德和其他人也看出了这个坐标点的重要性，与它相对的另一个点则被最先找出的曲凛之占据着，有他们两个在这里，自己就完全不用担不必要的心了。

    两架机甲占据着唯一能全面压制火力的位置，每每在银红机甲的攻击间隙，锦灰机甲都能恰到好处的补充，而在它攻击的间隙，银红机甲也会及时的跟上支持。

    不得不说，叶冲与曲凛之的合作称得上默契十足。到今天，叶冲不知跟多少人在一起战斗过，可是最合乎他心意的，仍然只有最初的大家。

    曲凛之却不一样，虽然他似乎天生就能够去配合别人，但两人之间第一次就看不出一点生硬的配合，叶冲想，大概是因为只要和曲凛之在一起战斗，他就会下意识的……去跟随那个人。

    叶冲忍不住在屏幕里看了眼另一架机甲，就听到汤圆说：“叶冲，你的心跳波动好象……不正常？”

    他有点无语，“汤圆你都会用好象这么不确定的词啦？不正常是正常的，因为我喜欢他啊。”喜欢一个人，看到那个人最光彩夺目的时刻，怎么会不心跳加快？

    14.2

    “也是，你早就说过的。”汤圆一直跟在叶冲身上，对他的感情自然不陌生，他陌生的是另一件事，“那你什么时候才跟他交|配呀？”

    “……”叶冲差点按错了键，“你在说啥？”

    “最近凤羽拿给我很多交|配的投影看，我觉得不好看，就想看你的。”

    “……凤羽你怎么还不去死！！！！！！！！！”

    远处机甲里的曲凛之偏了偏头，他刚才好象听到谁在大叫？可叶冲说话了他不可能听不到，在外面就更是笑话了，真空中能传递声音才怪！

    因为杰拉德带的人很顺利的通过了通道，成功捣毁了外星人的一处资源补给点，让他们的这个任务完成的十分出色，也让他们受到了军部的褒奖。

    随之而来的，则是一次又一次更加艰巨的任务。最后军部还是决定派遣另一支小队来支援他们，连着好几天，大家都在等待支援小队的到来。

    然而当对方真正来到的时候，叶冲就“……”了。其中最先进来的不是别人，竟然是叶冲怎么都没有想到的那个人，萧骋。

    他下意识的就看向身旁的曲凛之，正好捕捉到曲凛之眼中一闪而过的黯然。他有些担心的抬手握住了曲凛之的胳膊，“阿凛。”

    “阿凛。”

    同一时刻，对面的萧骋也喊出了这两个字，俊美的脸上浮出一抹有些苦涩的笑，“好久不见了，能看到你我很高兴。”

    曲凛之眼神闪烁片刻，才道：“我也很高兴，你是队长？”

    “是。”萧骋并没有继续和他说话，而是转向了杰拉德，“既然上面要我的小队来支援你们，现在是不是谈一下合作的问题？”

    杰拉德悄悄把叶冲往后推了一下，才微笑着道：“好。”

    两支队伍的第一次合作，却遭遇到了与塔克拉玛拉人开战以来最严苛的情况。在能够出动的人数极少的情况下，还必须牵制住敌人的来援战舰。驾驶着机甲从舱内出来时，每个人都知道，这个任务能不能完成，只能看运气了。而要不是军部又派出了几支小队一起执行任务，恐怕活下来都要靠运气。

    叶冲一直在拼命，他想只要自己再努力一点，至少也能减少同伴的压力。在任务虽然坎坷不已但最终完成的情况下，他很高兴自己所珍重的每个人都还安全无恙。操纵着机甲转身返回，听着队频里朋友们嘻嘻哈哈的声音，他觉得再满足没有了。

    或许不够安宁，可是至少此时此刻，他还保有最珍贵的东西。他累的靠在座椅上，一根手指都懒得动弹。

    就在这个时候，他听到队频里忽然传出一个撕心裂肺的大喊。

    “躲开！”

    这个声音太耳熟，以至于第一时间，叶冲反而没能反应过来。直到曲凛之那架机甲抱着另一架残破的机甲越过许多人直冲回去的时候，他才后知后觉的注意到，那架残破得不成样子的机甲，似乎……属于萧骋？

    “刚才发生什么事了？”队频里还有人在问。

    杰拉德给出了解释，“萧骋救了蛐蛐老师。刚才他们离我们这边比较远，应该是有塔克人的战机突然发动，蛐蛐老师没及时看到，然后……”

    “什么？曲老师没事吧？”

    “看样子是没有。”

    ……

    他们的对话叶冲再也没有听进去，在看到曲凛之冲回去的瞬间，他在短暂的失神和确定可以返航之后，也加速返回了。

    回到战舰的舰舱内，他正好看到曲凛之小心翼翼的看着医师和机械臂共同操作着，将萧骋从机甲里取出来。

    叶冲跑过去，眼神立刻闪动了一下。这个从开始见时就气势凌人，俊美而神采飞扬的青年，现在的模样并不比他那具机甲更好。血污沾满了身体，躯干都焦了一半，如果不是医师给他注射了药剂，他可能会马上死去。

    “阿凛……”才恢复了一点神智，萧骋就叫出了曲凛之的名字，完好的那只手的手指动了一动，曲凛之蹲下来，轻轻握了上去。

    “我在这里。”

    “……抱……抱歉……阿凛……”他说话说的断断续续的，从旁边医师露出的遗憾而惋惜的神色来看，他大约是活不成了。

    “我在。”

    “对……对不起……当初……不是我……我想做的……可我……没办法……我控制不住自己……”他艰难的说着话，暗淡的眼睛里闪过一丝极致的痛苦，又有些让人难以看懂的部分，“完全……控制……不住……我想反抗……可是没办法……阿凛……我其实……很喜欢你……”

    听到这里，静静看着的叶冲才心里一紧。他想萧骋一直以来，也许心里都很不安，明明也是自己心意所在的人，却亲手做出了一切。他现在也不清楚那到底是怎么回事，而因为联盟和反对组织的合作，之前的许多事情都被掩埋了，不会再有人去追究。

    “我知道。”曲凛之轻声说，他握住萧骋手指的力道大了些，他的神色黯然，眼帘低垂着，谁都看不见里面到底是什么情绪。

    “嗯……你知道……很好……你……原谅……我……我身不……由己……我控制不住自己……”他又说了一次这句话，突然眼睛猛的瞪起来，强烈的情绪反应出现在里面，让医师赶紧上前。

    下一秒，叶冲却听到医师叹息着说，“他去了。”

    他立即看向曲凛之，曲凛之的脸上有一丝茫然，似乎还无法接受萧骋牺牲的事实。他呆了很久，才伸手轻轻将萧骋的眼皮抹下来，站起来，也不看任何，步履蹒跚的朝前走，一下子就消失在了门边。

    叶冲赶紧跟过去，快走几步，才发现他走到了队员们休息的舱室，正对着那面巨大的光幕，“……阿凛？”

    曲凛之愣了一下才回应，“虫子，怎么了？”

    “你……”

    叶冲没办法再继续出声，因为他看到曲凛之脸上竟然全是泪水。

    “是我的错。”曲凛之沉声说，“如果我再小心一些，萧骋也不会死。我早就知道他的感情，却一直假装不知道，如果我能说明白，他就能够早些丢掉不必要的感情，不这么遗憾的走。我……”

    “不是你的错！”

    曲凛之手臂一紧，发现自己被叶冲抱住了，“虫子？”

    “你也没有想到会这样的……阿凛，不要这么自责……我……”叶冲想说我喜欢你，可是这个瞬间，他却怎样也说不出口，只能一遍又一遍的，重复着无力的安慰。




　　第八十六章 真相大白

　　15.1
　　两人的视线在一瞬间对了个正着。
　　谁都没有立即移开，直到曲凛之有些痛苦的闭了闭眼。叶冲才也转开了视线，他想起曾经在哪看到过一句话，说不管是什么样的心情，即使不用言语表达，也一定能从眼神里判断出来。他想，或许现在就是这样。在曲凛之的眼睛里，他看到了一些急于隐藏的温柔，更多的是茫然，痛苦和游移。
　　“阿凛……我……”
　　“别说……虫子，别说……”
　　叶冲忽然有些明白，自己的心情，也许这个人同样心知肚明。刚才他说的话，大概也是说给自己听的。
　　只是原因却又有所不同。
　　不管曲凛之是不是也对他抱持有同样的心情，现在看来，要能得到曲凛之的回应，简直就像说笑一样。他们之间横亘了太多的东西，其实每一样都和他们本身没有多少关系，但不管是余楠还是萧骋，都的的确确的成为中间障碍的一部分。
　　妈的！叶冲忍不住在心里狠狠骂了一句，却不知道是骂自己还是骂曲凛之。什么时候他会这样拖泥带水不干不脆了！要不是因为这个人……要不是因为他……
　　然而……即使只是头发被轻轻摸了一下，要他真的干脆利落――就像他一贯所希望的那样――抽身而出，也好象是做不到的。
　　“蛐蛐老师他没事吧？”杰拉德等人都很关心曲凛之，从这点看出，曲凛之实在是一个很得人心的人。叶冲有时候也会想象一下，在几年前自己还没来到学府的时候，曲凛之是怎么作为老师在机甲队的呢？这样一个和大家年纪差距不大，技术却优秀到了极点的人，很难让大伙不喜欢吧。
　　他摇了摇头，“没什么。”
　　“萧队的遗体……我们都认为要送回他的出生星进行火化，马上就要转移到另外的飞船上了，蛐蛐老师不来送一送吗？”
　　“嗯，应该要的，我去喊他。”
　　把自己关在房间里，曲凛之其实并没有只允许谁进入，但好象大伙都很一致的，每每在有什么事的时候都让叶冲转告。
　　叶冲估计以队长还有蒋飞云那样犀利的判断力，早就察觉到自己和曲凛之之间不对劲的气氛了吧……却没谁来问，让他松了口气。
　　因为才完成过一项艰巨的任务，所以整个队伍都暂时在休整中，不需要出勤。叶冲推开门走进来，随手关上，刚一抬眼，却猛地愣住了。
　　“虫子？”
　　“阿凛你……”
　　曲凛之竟然站直了身体，正面朝向自己。仿佛之前痛苦得泪流满面，几乎像是蜷缩在角落里的是另一个人。他全身上下都已经收拾得整整齐齐，似乎在自己出去拿饭并同队长他们交谈的时间里，曲凛之已经洗完澡了。
　　只是……怎么总觉得有点不真实？叶冲眨眨眼，看到曲凛之还扯着嘴角笑了一下，这种诡异而错乱的感觉更深了。
　　“你发什么呆啊虫子？”
　　下一秒，曲凛之的手掌就啪一下打在额头上，响亮的声音随着疼痛一道传来，让叶冲强行回了神，“没……阿凛你怎么……”
　　“看到我这样很惊讶？这才是这种时候应该的状态吧。”曲凛之不以为然的道，“现在的局势需要我们争分夺秒，怎么能容许我一直沉浸在悲伤里。而且，我刚才一直在思考萧骋话里的一个细节，已经有一些头绪了。”
　　“什么头绪？”
　　“虫子你跟我一起来，我们跟大家一块讨论一下。”
　　“嗯！”
　　两个人一前一后沿着战舰内的通道走，快要到达进入4号舱室拐角的时候，走在前面的曲凛之突然停了一停。
　　叶冲差点撞到他身上，“怎么了？”
　　“虫子。”
　　这个人温厚的声音从前方传来，让叶冲的心跳突然加快了速度，却是因为有种奇妙的不太好的预感。
　　“我们顺其自然好吗？”
　　果然……就知道这家伙知道……叶冲撇嘴，暗暗想着这都什么绕口的话啊，然后他点了点头，“好。”
　　“哪句话？”因为被送回的舱室一直都是有进行投影保存的，当曲凛之提出萧骋去世前的细节时，杰拉德出面将当时的投影取了出来，给所有人看。
　　当时忙乱的一切都一股脑的落到了每个人眼里，叶冲抿了抿唇，注意到蒋飞云朝自己投过来一个眼神。向来骄傲又飞扬的黑眸里明显带着关切，他回过去一个不要紧的微笑。有什么好计较的呢，至少还有这么多人在关心自己。
　　“就是这样。”曲凛之道了声停，投影停在他指出的部分，在那里，萧骋其实已经很不行了，血水不断的从嘴巴里冒出，焦黑的身体已经毫无生命活动的迹象，不过他还在断断续续的说着什么。
　　叶冲依稀记得，他说的是――
　　“当初……不是我……我想做的……可我……没办法……我控制不住自己……完全……控制……不住……我想反抗……可是没办法……”
　　嗯？
　　他心里突的一动，好象也有什么呼之欲出，却没有办法立即捕捉住。
　　“这里有什么不对？”杰拉德狐疑的看了又看。
　　蒋飞云用手托着削尖的下巴，眼中闪着思索的光，“蛐蛐老师你……难道是指的这句‘我控制不住自己’？”
　　叶冲感到曲凛之似有若无的瞥了眼自己，然后说，“这里听起来让人以为是因为……对我的情感才会说这种话……”他的语气冷静到了极点，明明说的是与自己息息相关，却让人觉得他置身事外一般，“但是我思考了很久，认为不是的。还有那里……”他又指出来一段投影，当时萧骋也说了类似的话，“我了解萧骋，他不会无缘无故的重复同样一句话，他说他没办法控制自己，我怀疑，很可能是另一种情况。”
　　“你的意思是……萧队失去了对自己的控制？”
　　“嗯，目前还只是推测。”
　　“我觉得倒真有这可能。”雅迪秀美的面上露出一个若有所思的笑，“我们一直下了这么大的力气想找出联盟里有人同外星人联络的证据，却怎样都找不出来，大家难道不觉得奇怪吗？我想就算做的再隐蔽，也不可能找不出蛛丝马迹。唯一的可能就是，外星人在联盟里的活动，是以我们无法预料的方式进行的。”
　　15.2
　　“女神，你的意思我好象有点明白，又好象没有明白。”
　　“……你到底明不明白！”
　　“我也说不上来……”
　　“你倒是快点明白啊！”
　　“我明白了！女神你是不是想说，萧骋其实是被外星人附体了？！”
　　或许别人会觉得这样简直是五雷轰顶，但是叶冲却觉得思路一下子被打开了。影影绰绰的，他想起很久以前在荒原星上的一次经历。时间隔得太久，以至于印象有些浅了，可是这个时候想起来，却让他豁然开朗。
　　借着去方便的机会，他悄悄喊汤圆，“汤圆，你应该对塔克拉玛亚人也很了解吧。”
　　“当然！”汤圆十分自豪的说，“虽然塔克拉玛拉才是我们贝雅特拉齐的死敌，不过亚种也可以算是死敌的一部分哦！”
　　“那你刚才听到了我们的交谈，就没有什么想要说的？”
　　“唔……你得给我时间查询这方面的资料。”
　　汤圆查找起资料来非常快，只是因为一些东西长久不用，才会被它给抛在脑后，不特意问起还想不起来。等资料找出来了，汤圆有点不好意思的蹭到叶冲旁边，爬到他肩上，白白软软的身体磨蹭着叶冲的脸颊。
　　“怎么啦？”
　　“对、对不起哦……”感到抱歉的时候结巴的毛病都再度出现了，圆滚滚的眼睛泪汪汪的看着他，“我……其实……如果早点把资料找出来的话，你大概就不会对那个萧骋有什么疑问了。”
　　“嗯？”叶冲看着它显示出来的信息，心里着实吃了一惊。
　　他虽然知道塔克拉玛拉是可以伪装成其他种族的，假使伪装成人类也不奇怪。但是他也知道塔克拉玛拉的伪装并不严密，那个人只是提供外表，表情和行动上的破绽也很多。却没有想到，塔克拉玛亚人竟会是这样的一种生物。
　　和塔克拉玛拉人有所不同，它们的扮演能力更加到位，或许就是由于它们的进化方向是智能，所以当伪装成人类的时候，能让人找不出丝毫的漏洞来。
　　“那……这样的附身为什么不会像那回我们看到的，除了外表的一层皮就是外星人，而内里也还是地球人呢？甚至萧骋他还知道透露信息？”
　　“因为亚种在这方面的能力是比不上塔克拉玛拉人的，可以说它们附体后是与寄主本身的意识同时存在的。只是寄主的意识通常都被麻痹了，这一回，很可能是寄主的意志太过于强大，因而苏醒了，当然也可能是因为他的身体机能被破坏的很彻底，亚种失去了能源的供应，以至于不得不失去对寄主意识的掌控。”
　　叶冲点点头，“或许就是这样。”然后他又开始苦恼了，“这些资料我知道是知道了，该怎么给别人说呢……”
　　汤圆不以为然的道：“这还不简单，你们不是发现了我们贝雅特拉齐的基地吗，我可以悄悄把信息送进去，别人就会以为是在基地里找到的资料啦。”
　　就这样，地球联盟终于知道了，为什么一次又一次内部出现意外，却又找不出与外星人之间的通讯。
　　就像萧骋或许很久以前，在第一次陷害曲凛之之前，就被寄生了一样已经不是萧骋，很多联盟各个要害部门，也说不定隐藏着这样的人物。
　　一时间，联盟中人心惶惶，生怕走出家门，也许看到的邻居都是被外星人寄生的。好在不久以后，从贝雅特拉齐的基地里，联盟的科学家们又发掘出了如何判定是否被选定为寄主的人类。
　　只需要制作出一种特殊的脑波扫描仪，经过扫描，一旦发现这具身体内存在水平异常的意识，就很可能是寄主。
　　接下来的事情，却让更多的人感到不寒而栗，深深为塔克拉玛亚的外星人之深谋远虑感到恐怖。被发现的寄主里，有相当大的一部分，都是在联盟中身居高位，或者掌控着极其重要的信息的人。如果真朝着这个方向发展下去，会不会有一天，地球人看着还是地球人，却没有一个是地球人了呢？
　　只要想一想这种情况的可能存在，每个人都忍不住冷汗直流。
　　在这个时候，叶冲等人倒是完全顾不上这方面的事情。不知是不是在得知了塔克拉玛亚人能够寄生的消息后，安放在地球人中的棋子已经传出了这条讯息，这段时间塔克拉玛亚人的攻势也越发的紧逼。
　　来自外星人的战舰形貌奇特，却往往具备极其犀利的攻击。地球人在相当长的一段时间里，都不得不被压着打。
　　“不过我们的士气还是很高啊。”雅迪看着光幕外整整齐齐排列在太空中的战舰，这已经是目前地球人的最后一道防线，也属于绝对不能丢弃的底线。一旦这个空间跳跃点也失落在外星人手里，之后地球联盟这边的几个星域就不得不各自为战，现在已经不好的局势，到时候会怎样也就可想而知了。
　　“嗯，因为我们地球人是不可能屈服的嘛。”蒋飞云睨一眼外面的阵势，无所谓的耸了耸肩，“该准备上场了。”
　　叶冲点头，正要和所有人一样开始整理自己的装备，就看到杰拉德从门外大踏步的走了进来。
　　他的脸上挂着一丝笑意，好象遇到了什么极其值得高兴的事。
　　叶冲停下手里的动作，好奇的问：“队长，难道有什么好消息？”
　　杰拉德瞥他一眼，“你这都看出来了，没错，我带来了个好消息。”
　　大家纷纷围了过来，“什么好消息啊？”
　　“当然是天大的好消息！”杰拉德这么沉稳的人都忍不住眉飞色舞，“大家知道联盟和反对组织一直在对贝雅特拉齐基地进行发掘和研究吧，最近终于有了成果。新的战机，新的机甲，新的武器，乃至新的战舰，都很可能会在最快的时间内面世。你们说，这不是好消息又是什么？”
　　“果然啊！”“太好了！”“我们一定能把那些外星人赶出我们的家园！”大家都开始交头接耳，喜笑颜开。
　　叶冲也不禁露出一个笑容，他对贝雅特拉齐的科技很有信心，他也相信，以后再被塔克拉玛亚人压制的局面将会越来越少！

　　第八十七章 最危急的时刻

　　16.1
　　局势果真有了好转。
　　以最快的速度研制出来的新式装备刚投入战斗中，就取得了让大家意想不到的成果。最后的防线终于在若干天的不断紧缩后，第一次有了向外扩张的趋势。
　　“多亏了那座基地的发现，虫子，我觉得应该向军部提出建议，让你别留在前线。”这天从战场上下来进行休整，一些伤口需要包扎，机甲损坏的部分也需要维修，杰拉德有一搭没一搭的和叶冲说着话。
　　叶冲一愣，做委屈状道：“队长你嫌弃我么？”
　　“哪能啊。”杰拉德笑道，“我是说，如果让你专门在各个星球乱逛，说不定还能给联盟找出十个八个的外星人基地来呢！”然后他又用一种探究的视线上上下下扫了他好一会，“虫子，你不会本来还发现了别的基地，就是没说出来吧。”
　　叶冲干笑，心说你咋知道还真有这事……
　　他正想着，杰拉德就仔细的观察他一会，忽然用一种洞若观火的犀利眼神盯住他，“虫子，不会真有这事吧……”
　　叶冲马上把头摇得跟拨浪鼓似的，“没有没有，怎么可能，我哪有这么大的本事啊呵呵呵……”
　　“我也觉得没有。”杰拉德一本正经的说。
　　叶冲差点被口水噎到，愤愤不平的竖起中指，扔出一个字，“靠！”
　　杰拉德和蒋飞云相视而笑，明显被叶冲的反应给娱乐到了。
　　“在说什么说的这么开心？”
　　忽然传过来的声音，让叶冲神色一滞，随后那个声音的主人就已经走到了身旁，他甚至可以完全清楚的辨别每一下脚步声。
　　“蛐蛐老师你提前回来啦？”杰拉德笑容满面的和曲凛之打招呼，之前曲凛之刚申请了心理治疗，因此脱队了一段时间。不过……杰拉德记得，曲凛之回来的日期应该还要往后推移两周啊？
　　“嗯。”曲凛之在叶冲身边站定，朝杰拉德微微一笑，“军部给我分配的心理医师非常出色，他说我可以回来，我自然就提前回来了。不然，扔下你们在前线辛苦，我一个人跑到后方享受这种事，我怎么做的出来？”
　　“说不定我们全牺牲了，到时候就要靠你替我们享受了。”
　　叶冲立刻就被杰拉德啪的拍在了前额上，他捂住脑门，就听到队长说，“你哪根筋不对要不要我给你松松？”
　　他还没来得及说话，曲凛之却先开了口。他深深的看了眼叶冲，“我可不想一个人替你们享受，要么大家一起活的好好的，要么死在一起也不错。”
　　蒋飞云撇嘴：“喂，蛐蛐老师你够了哦！我可不打算这么早就死，大好的年华我还没有活够呢，你看我连婚都没有结，连女朋友都没有找！”
　　杰拉德立刻问：“……你打算找女朋友？”
　　重音被放在女字上，让蒋飞云脸上泛起一丝微微的红晕，继而狠狠瞪了眼杰拉德，“怎么的，我不行？”
　　“倒也不是不行，不过你确定你能行？”
　　“靠！你说谁不行！”
　　“……你自己说的。”
　　杰拉德跟蒋飞云便拉拉扯扯的去研究“行不行”的问题了……
　　其他人都在做各自的休整，对于叶冲和曲凛之之间古怪的气氛，以及其中折射出来的关系，他们都或多或少都有些察觉。
　　因此一转眼，这一块区域就只剩下了叶冲和曲凛之两人。
　　好象有很多话想说，可是又好象一句话都没法说出口。虽然谁都没有明确的讲出来，不过叶冲相信曲凛之知道自己的感情，就像他也懂得曲凛之那略带回避的心思一样。只不过那是在曲凛之去接受心理治疗之前，今天再看到他，叶冲却觉得他有些看不透了。偷眼打量曲凛之好几回，也没能捕捉到什么蛛丝马迹。
　　他是个一旦想不通就不会去想的人，索性耸耸肩，“我还要去找医师拿东西，你刚回来就好好休息吧，我先走一步。”
　　让叶冲没有想到的是，当他走出这个大厅，沿着通道往医师驻地去的时候，就发现曲凛之也跟了上来。
　　他拧起眉头，“你有事？”
　　“可以这么说。”
　　心里头忽然有些冒火，叶冲硬了声调：“有话就说。”
　　曲凛之无奈的皱了皱眉，“虫子……”
　　“如果是很长的话，又不好长话短说，就先放一放好了，我还有要紧事。”叶冲又开始朝前走，这一回曲凛之没有再跟上来。
　　“……”
　　说不好是如愿以偿的欣喜，还是一点小事就退缩的失落，总之心里真不是一般的百味陈杂。叶冲不知道曲凛之会同自己说什么，但是想到会把模糊暧昧的答案变得明确，他就有种近乡情怯的感受。
　　而且……凭什么曲凛之要说话他就得听他说啊！
　　虽然觉得这是种小姑娘才会产生的别扭感，叶冲还是不愿意这么轻易就被曲凛之给说服，不管是哪个方面。
　　就算接受了心理治疗，曲凛之能够接受自己了，可是自己这边呢？尽管当时差一点就冲动的告白了，到了现在，他其实也有些举棋不定。
　　顺其自然，或许才是最好的选择。
　　经过一番休整，队伍就又开始进行新一轮的战斗了。除非外星人被彻底的从地球联盟的星空中驱逐出去，叶冲估计，说不定几十年，或许更远，直到自己死掉，都不可能真的安定下来，而是陷在无休止的战斗里。
　　这还是往好处想的一面，如果往坏处想……也许明天，也许后天，甚至也许下一刻，他就会死掉也说不定。
　　操纵着机甲一路随同伴们往前，太空中密密麻麻的各色战舰或是由塔克拉玛亚人控制的战机，出现在屏幕中，已经无法再给人震撼的效果。
　　这天的战斗跟之前的每一次都没有什么两样，攻击、躲避、跳跃、折返，一次又一次的直到体力被消耗殆尽，让凤羽自行控制机体。
　　叶冲偷了个空打算休息一下，只是他还没来得及喘口气，就听到了队频中传出的几声惊呼――
　　“机甲失控了？！”
　　“该死！我躲不开了！”
　　“怎么回事！我的机甲……”
　　16.2
　　叶冲福至心灵的，想起了当初塔克拉玛拉人在荒原星对付他们时采取的手段了。难道会是那样吗？汤圆说亚种和塔克拉玛拉人的进化方向不一样，并不具备操控机械的本领，但既然是相似的种族，互通有无也未必不可能。看来他们还是掉以轻心了，以为局面已经初步得到了控制，却忘记了塔克拉玛拉人也可能会出现。
　　他的心脏往下一点一点的沉了下来。
　　“是塔克拉玛拉人。”
　　而来自汤圆和凤羽异口同声的消息，让叶冲眼中闪过一缕忧虑，“这下可惨了。”
　　汤圆却说：“不一定啊，基地里不仅有塔克拉玛亚人的资料，也有塔克拉玛拉人的资料才对，说不定你们地球人已经有了提防呢！”
　　叶冲心里却十分打鼓，毕竟，他们现在在瞬息万变的战场上，就算联盟那边早有预料并针对性的做了准备，眼下也未必来得及。
　　同时，另外的一些人，比如杰拉德等也曾遭遇过塔克拉玛拉人的成员，开始在队频里提了出来，“虫子，是不是那回我们曾经遇到过的，能够让机甲失灵的家伙？”
　　“我想是的。”叶冲沉声说，“队长，快下令吧，先撤回去再考虑别的，不然等到对方真的靠近我们的时候，一切就都晚了。”
　　“好。”杰拉德现在再也顾不上别的，虽然上司还未下令，但他宁愿冒着被赶出军队身败名裂的危险，也必须为手下的队员们做出保障，“大家撤退，路线选择，β方案，不要恋战！速度！”
　　许多机甲都开始往后退，然而还是有一些陷入其中。最先喊出情况的几个机甲，现在与大家已经彻底的失去了联系。每个人都心知肚明，他们已凶多吉少。
　　外星人追逐上来的速度相当快，尽管大家做出反应的非常及时，也有越来越多的同伴失去了对机甲的控制，队频中时不时的在惊呼后就是干扰一般的滋滋声。
　　叶冲咬住了嘴巴，他不能眼睁睁的看着这些同伴――有些人是天翔星上一直以来的伙伴，有些人则是战争过程中加入到他们这支队伍里的佼佼者――落到外星人的手里。他们或许相处的时间并不长久，可是脑袋里面的那些脸孔，都是会笑的，会闹的，他绝不愿意看到他们变成死气沉沉的样子。
　　银红机甲从一开始就没有动，吸引了许多人的注意。一些来自外星人阵营的战机朝它靠近，而杰拉德、蒋飞云等人焦急的呼喊也传进叶冲耳中。
　　“虫子！”
　　“叶冲快回来！”
　　“……”
　　他们都知道叶冲机甲的速度，就算现在已成目标，只要他愿意，就绝对能及时撤离。
　　可是叶冲已经朝反方向冲了上去！
　　抄起战机，踢开，将一架被纠缠住的地球机甲往联盟这边扔去！
　　随即闪到另一个地点，如法炮制！
　　每一次的动作都毫不拖泥带水！
　　第一架！
　　第二架！
　　……银红机甲犹如真正的战神，让所有人都看呆了。它不断的出现在胶着的地方，挽救被困住的联盟同伴。
　　“虫子。”
　　尽管已经尽力了，可是陷落的机甲却仿佛越来越多了。正当叶冲喘着粗气，汗如雨下的时候，队频里突然响起曲凛之的声音。
　　叶冲眼中掠过一丝诧异，曲凛之的声音听起来一点也不激动，就好象在天翔第一次听到他说话的时候，温和如春风般。
　　他忍不住牵起嘴唇笑了，“阿凛，不要过来。”
　　“不可能。”曲凛之的声音依然没有什么波动，可是其中的坚定，谁都听的出来。
　　叶冲翻了个白眼，靠，平常也不见你这么愿和我共同进退啊……但他能留下来是有凭借的，曲凛之却不一样。不过显然他说服不了曲凛之，那架锦灰机甲已经过来了。
　　与他的凤羽是生物机甲不一样，曲凛之依靠的纯粹是技巧。
　　锦灰机甲如同暗夜里的幽灵一般，总是一击即中，随即远离，从不沾身！它的每一个动作都未必多么雷霆万钧，只是其中的举重若轻，或许也只有曲凛之才做的出来。
　　两人并不在一处，却好象配合得默契到了极点。渐渐的，真有许多机甲得到了解救。同时，已经成功撤离的队伍也组织起来进行接应。
　　然而，这一次塔克拉玛拉人的攻击来势实在太凶猛。直到叶冲耗尽体力，让凤羽接手，而另一边的曲凛之也已经快支撑不下去这么高的强度了，仍有不少的机甲还没有脱离已经隐隐形成的包围圈。
　　“阿凛，你快先走！”
　　眼看着包围圈已经马上要合围，自己还有信心，他担心起曲凛之来。
　　这一次，曲凛之似乎看出什么，果断返回。
　　叶冲听到他说，“好，我等你回来。”
　　“嗯。”
　　叶冲轻声回应，他想他当然会回去。不管到时候是继续顺其自然，或者是开诚布公，他忽然一点也不想再蹉跎下去了。也许永远也无法从战争中脱身，但曲凛之不也一样吗？或许享受当下，才是他们该做的事。
　　银红机甲又救了几个同伴，然后堵在包围圈的最后一个出口上。他正考虑着该往哪个方向，离自己最近的几人都比之前远，就听到队频里响起了另一些声音。
　　“叶冲，你……回……去吧……”
　　“不……要……再管……我们了……”
　　“我们……已经做好……准备……”
　　“为联盟……献出一切……”
　　叶冲愣了一下，他还想要冲过去，就听到那些声音越来越断断续续了。
　　“别过来！”
　　“虫子快走！”
　　“……大家！”
　　“……为了胜利！”
　　“……哪怕流尽最后一滴血！”
　　“……荣耀！联盟！”
　　白光轰然亮起！
　　第一个！
　　又一个！
　　空中一个接一个的炸开猛烈的白光，极其刺眼，却让叶冲睁大了眼，泪水，忍不住从眼角流淌直下。
　　那不是别的！那是全部还能够自行控制的机甲的自爆！
　　战争仍在继续，随着塔克拉玛拉人的出现，更大的危机出现了。但是谁都不会退缩，不管在哪里，保卫家园，是每个地球人由衷的心愿。
　　防线不断收紧，他们继续并肩作战。
　　地球历6743年，地球联盟与外星生命的第二次地球保卫战打响。
　　同年5月，联盟的防线收缩达到最小。
　　地球历6753年，对贝雅特拉齐基地的科技研究终于出现了压倒性的成果，新型机甲的面世，取代人们对机械的依赖，也让战胜塔克拉玛拉人成为了现实。
　　地球历6755年，地球联盟的局面逐渐好转，星域开始收回。
　　地球历6800年，第二次地球保卫战划上句号，历时57年。
　　===卷四完===

