
长颈鹿与暴力兔(1)

　　他有个很在意的人。很在意很在意，在意到每天一定要见到这个人的面不可，不管以什麽方式、什麽型态。

　　但是就只是在意而已，他没有想过太多能够解释这感觉的其他字词。就像－－上学的路上看到路旁被丢弃的小小狗，没办法养它只能在学校不断的想著它过得怎样？有没有人抱走？没人抱走的话要怎麽办？等等的－－这种「在意」。

　　「蛤？我是小狗吗？」

　　「G，没、没有啦。」去头掐尾的－－当然是省略掉「在意」那一段－－他用很普通的语气聊起前几天在路上看到的弃狗，然後说到看见它的眼神就像眼前这个大男生一样可爱的时候就被反驳了。他有些纳闷的小声说著：「……狗狗很可爱啊……为什麽小贤你不喜欢？」

　　呃，像狗狗一样可爱不好吗？眼前的他有著蓬松栗色、感觉起来能够闻到阳光乾爽气息的微卷发，长度不长不短，很像他不拖泥带水但又温和的感觉。跟天生栗色头发一样，他的眉毛也是淡色的，所以虽然还满粗的确一点也感觉不到厚重笨拙。

　　大大的眼睛虽然藏在眼镜後头，但是挑选得宜、适合他脸型的镜框却让人觉得他就该戴眼镜般顺眼，而且完全没有遮掩掉他的眼睛。带有四分之三外国血统的他，除了体毛跟肤色都较淡外，瞳孔的颜色却是近黑色的深棕色。骨架子跟体型也都跟东方人一样……较小－－这一点是让他暴走最大原因，他最讨厌别人说他可爱、娇小，凡是跟小有关的他都讨厌。

　　但事实上是，他只要一笑起来就很可爱，嘴角还会出现很没有男子气概的小梨涡－－虽然只要一提起，这个外表可爱的男生，就会一瞬间变成暴躁的狮子，弄坏所有他看得到的物品，尤其是他很有男子气概的身怀绝技－－（可以无视体型的）太极跟合气道，虽然还不是非常强但也已经学了四五年，力气可能不够但是架式十足。

　　「我不想像狗。」像是发现什麽似的，小贤－－曾圣贤－－皱起眉有些嫌恶的拍了拍他的背，「林纪全！你又驼背了！给、我、挺、直！」一字一拍的，重重打在林纪全的背上。

　　林纪全慌张的马上挺起背，知道不想被人称赞可爱的曾圣贤最讨厌别人驼背－－因为曾圣贤不高，连一七零都不到，而他有一八五。「小、小贤，我妈问你今天要不要来我家吃饭？伯父伯母都出国去了不是吗？」

　　「真的吗？」曾胜贤闻言睁圆了原本就很大的双眼，开心的笑著说：「太好了！我有点吃腻高丽菜了……」

　　「高丽菜？」

　　「我爸妈出国前突发奇想买了十来颗高丽菜冰在冰箱里，小豫每天都做差不多的高丽菜料理，我快吃疯了，不吃他又会抓狂……太好了！晚上我带小豫去你家吃饭，林妈妈真是太好了！」说完曾胜贤马上拨起手机，才刚接通就直接大喊，「曾游豫先生，今天晚上一起去笨蛋全他家吃饭，七点集合！不要迟到了，迟到你就吞高丽菜吧。」说完也不等对方回应就挂掉电话。

　　「小豫在家？」他抬起手看了眼手表，下午三点十五分，这时间不用上课吗？

　　「嗯，早上他有点发烧，就在家睡觉了。吼，说到发烧，」曾圣贤的语气激动了起来，手习惯性的大力拍上了林纪全的手臂，「你知道吗？小豫这家伙烧到快40度了还只是淡淡的跟我说没事，只是比较晕比较想睡而已。气得我把他所有外套都套到他身上之後，去拍醒吕医师让他起床帮小豫退烧。」

　　「……早上几点？」

　　「四点半。我起床练功的时候发现小豫不对的。」

　　四点半……他记得吕医师已经快七十岁了……「为什麽不去挂急诊？大医院离你家不远啊。」

　　「懒。而且只有吕医师听懂小豫在描述什麽，小豫也只有在吕医师面前才会乖乖说话。G，你考试时间抄完了没？」

　　「啊，还没，等我一下。」林纪全慌张的赶快低头抄写时间。

　　等著林纪全抄写的空档，曾圣贤拿起手机拨了电话。「喂？小豫？我刚刚打电话的你有听清楚吗？……有听清楚就嗯个一声啊……嗯、好，现在还有发烧吗？嗯？没量？楼下客厅药柜第二层有耳温枪，去量一下。什麽？懒？那你……我才不要吃高丽菜，你觉得身体好了的话就来集合，不行的话我跟林妈妈包一份回去给你吃……你说甚麽？不准挑食！喔……好，那六点多我再打电话给你。」

　　刚切断通话，就看到林纪全看著自己，曾圣贤疑惑的问：「抄完了？干嘛这样看我？」

　　「没有，我只是在想。如果我不是知道你跟小豫是兄弟，光听刚刚那通电话会觉得你在跟恋人说话……」

　　「感情好咩，谁叫我家小豫那麽可爱。」曾圣贤笑得露出了嘴角的梨涡。

　　林纪全看著那个梨涡有些出神。是啊，曾家兄弟感情好是有名的，他们当邻居当了十八年，曾游豫出生之後没多久，就一直是跟著曾圣贤转，就算是後来长大了也没有改变。

　　兄弟俩长得很像，一样浅色的头发，一样有些微卷，五官也很像，唯一不像的只有身高。林纪全想，大概也只有曾游豫不会因为比曾圣贤高而被这样三不五十用力拍打吧－－那举动活像是要把他拍矮……

　　曾游豫很受欢迎，但他只黏著哥哥。林纪全发现，其实曾圣贤也很喜欢被这样对待－－虽然对象仅限曾游豫－－不仅乐此不疲，偶尔还会主动的去招呼曾游豫黏著自己。

　　「喂！你怎麽又发呆了？到底抄好了没？我想先去你家看漫画啦！」

　　「喔喔喔，我抄好了抄好了……我只是在想，有兄弟姊妹真好。」

　　「这句话你已经说了十几年了，」曾圣贤从无可奈何的语气一转，「不要跟我要小豫喔，我不会让给你的。」

　　「……我才没有要他咧……」就算自己是独子，曾经很想要兄弟姐妹，但要小豫当自己弟弟？还是算了吧。边这样想他边收起文具用品，下周就是期中考了，他竟然现在才抄考试时间，是不是有些太过夸张了？「你考试范围都念完了吗？」

　　「哪有可能啊，我还在等你的重点分析咧！快点啦！我要先去看漫画，晚点看小豫怎样再决定要不要去接他。」

　　「接？」不就住在隔壁而已？才十步路的距离也需要接送吗？

　　「G，那是我可爱的小豫耶。」

　　林纪全摇了摇头叹气，看著曾圣贤一脸骄傲开心的表情，他心想曾游豫听到这句话究竟会是怎样的反应？

　　「咦？这本的下一集在哪？」

　　「哪一本？喔，在柜子最下面。」从书桌前转过头来指了位置，抬头看到时间，「小贤，六点四十五分了，你要不要看看小豫的状况？」

　　「喔。」不过曾圣贤没有拨打电话，他站起身拉开窗帘，仔细的看向对面的窗户。笨蛋的房间正对著的是自己的窗户，而小豫的房间则在自己隔壁……「有开著灯，应该起来了，七点没来按门铃我再去接他。」说完拿著漫画走回床上的角落窝著。

　　「那怎麽不现在去看看？」刚刚明明就很担心。

　　「现在？小豫有起床气你又不是不知道，要是他现在刚起床我去找他就只会被打而已。」曾圣贤倒在床上，「小豫力气很大很恐怖的，虽然他没打过我，不过上次看到他跟别人打架还挺让人惊讶的。」

　　林纪全看了看时间，「那去楼下等吧。」才正要阖上刚刚再抄写的重点，背後就感受到重量。

　　「重点整理好了吗？」曾圣贤几乎是趴在林纪全背上，从他的肩膀看著桌上的笔记本，「咦，这门课我没修吧？」

　　「嗯，你没修。小贤，好重。」不知道是不是因为有弟弟的关系呢？林纪全发现曾圣贤总是习惯轻易的跟人肢体触碰，以前不是读同一所国高中所以没有发现，意外上了同一所大学之後他才知道这个习惯动作。

　　他不习惯啊。林纪全苦笑著想，印象中曾圣贤跟班上其他同学似乎也不会这样？

　　「你先整理我们一起修的那门课啦！」没理会林纪全的抱怨，曾圣贤继续压在林纪全背上，甚至更故意的放了全身的重量，手臂也环著林纪全的肩膀。。

　　「小贤，快七点了，先去看看小豫吧，笔记明天再给你啦！」

　　曾圣贤这才边咕哝著不知意义的单音边站好，「你先帮我跟林妈妈说一下，我回去接小豫。」

　　说完就飞奔下楼，林纪全听著他一路奔跑的声音、开关家里大门的声音，甚至连他奔回家上楼的声音也隐约听得见。

　　起身下楼跟母亲说了状况，在客厅坐了一会儿才听见门铃声响，他站起来开门时忍不住问：「怎麽这麽久？不是在隔壁？」

　　「还不是这家伙，虽然醒了竟然给我坐在床上发呆，身上还穿著睡衣。我帮他量了体温确定退烧，随便帮他套了几件衣服就花了这麽久了。」曾圣贤说完直冲餐厅，「林妈妈！我来吃饭了！林妈妈你真的是我的救命恩人！我最爱你了～」

　　林纪全苦笑著摇头，拍了拍眼前这个因为发烧脸色红润，却面无表情看著自己的大男孩，「你哥哥很疼你啊，快进来吃饭吧。」

　　「可是他一直在你这边。」曾游豫直盯著林纪全，声音平稳没甚麽起伏的说著。

　　拍的动作停滞住，林纪全无法理解他的问题。「啊？」相差三岁的代沟有这麽大吗？那为什麽小贤可以完全理解？

　　曾游豫没有回答，又盯了一会儿之後像是放弃似的摇头，「……我去吃饭了。」说完後就走向餐厅，留下林纪全一个人纳闷的摸著自己的头。

　　「我说他哥哥很疼他，结果他回我但是他哥哥都在我这边？这是甚麽回答？」站在门口自言自语了一阵子後他才走到餐厅坐下。




长颈鹿与暴力兔(2)

　　「你好慢，我都快吃完一碗饭了。」曾圣贤一边帮曾游豫夹菜一边对著正坐下的林纪全说。

　　「是你吃太快了……」林纪全看著曾圣贤的动作，想起了刚刚曾游豫的那句话。脑中好像闪过了甚麽，又抓不大住。摇了摇头，他知道自己的脑袋不够灵光，放弃的决定是自己跟曾游豫的电波再度对不上。

　　「摇什麽头啊？」曾圣贤边问边帮曾游豫舀汤。

　　林纪全没料到小小的摇头动作竟然会被发现，有些讶异的回：「没甚麽。」

　　应该已经看惯的相处方式，现在竟然觉得有些怪怪的。以前不觉得怎样，现在却觉得曾游豫的眼神看著他像是在防备些甚麽。

　　是甚麽呢？

　　林纪全食不知味的将晚餐吃完，洗碗的时候还呆得摔破了两个碗，被自己母亲轰出厨房。他没在客厅看到曾家兄弟以为他们已经回家，打开自己房间门看到窝在他床上的两人时他呆愣了一会儿。

　　「唷！刚刚林妈妈那麽生气，你摔破几个碗啦？」坐在他床上的曾圣贤手拿著傍晚看的漫画，抬起头对他笑著。似乎仍有些不舒服的曾游豫挨著他躺在一旁，闭著眼似乎在睡觉。

　　他没有回答曾圣贤的取笑，指了指曾游豫，体贴的放低声音，「还是不舒服？」

　　「嗯，好像还有点烧。」

　　「那怎麽不回去休息？」林纪全拉了拉一旁的薄毯，要曾圣贤帮忙盖上。

　　「我也不知道，我要他回去休息，然後我说要在这边看漫画他就坚持不走了。」曾圣贤无奈的笑著，他不能理解为什麽弟弟就算不舒服也坚持要像这样躺在一旁。

　　「嗯……那你怎麽不就这样陪他回去休息？你知道他很黏你的。」

　　曾圣贤看著林纪全一会儿，就像刚刚曾游豫的反应一样，对他像是放弃般的摇头後，扬了扬手上的漫画，「我想看漫画。」

　　「是吗？」见他似乎没有要再回话的意愿，他也没有自讨没趣再继续聊下去。拉开自己的椅子开始整理重点。

　　他的成绩不上也不下，读书没有什麽方法，他也就只会念个好几次，硬将书上的内容背起来罢了。虽然拼不到奖学金的资格，但也不致於有被当掉的危机。

　　他知道自己并不聪明，就算拼命念书也只有这样的程度而已，他唯一很骄傲的就是自己的专心程度。只要他决定专心，他就能够不被其他事物影响，就算在他身边开宴会也不会吵著他。

　　所以当他觉得自己肩膀僵硬准备伸懒腰时，才发现时间已经近十一点了。因为除了直接拍他，否则他一专心起来完全不会注意时间，所以当他发现时间已晚，而房间仍是一片安静的时候，他想应该是兄弟俩没打扰他就悄悄回去了。

　　於是在一转头看到盯著他看的曾游豫时他扎实得吓了一大跳。

　　「……我还以为你们回去了。」曾游豫的脸色看起来好多了，「还烧著吗？」

　　没有反应。

　　林纪全也习惯了他的没回应，趴在椅背上看著在他身旁熟睡的曾圣贤叹了口气。「我的床有魔力吗？你们两个每次来都很喜欢窝在那张床上。」

　　依旧没有反应。

　　「不将他推醒你们两个一起回去睡觉吗？时间也晚了。」虽然距离只有十步路，要能发生事情这城市的治安也太败坏了。

　　讲到有关曾圣贤，一直沉默的人终於有了反应。曾游豫小小的晃头，「……他在睡。」

　　所以不想吵醒？「你们真的感情一直很好，哪，问一下，你很讨厌我吗？」

　　听到这个问题，曾游豫也没有太多反应，只是眉毛挑动了一下，眼睛继续盯著林纪全看。

　　「我记得小时候我们感情也很好的，不知道甚麽时候开始，你就不跟我说话啦？」

　　对独生子的他来说，小时候的曾游豫对他来说就像是弟弟一样，他也跟曾圣贤一样很疼爱曾游豫，也很喜欢被曾游豫依赖，一直到他开始被莫名忽视开始，他一直很习惯三个人在一起的感觉。

　　但很突然的，忽然就只有他跟曾圣贤，或是曾家兄弟在一起，一直都是两个人两个人的状态。

　　「因为他喜欢你。」

　　「啊？我也喜欢小贤，小豫我也很喜欢呀。可是我问的不是这个。」

　　「……因为他喜欢你。」曾游豫又重复了一次，然後不等呆愣的林纪全有任何反应，他推了推在一旁睡得很熟的曾圣贤。「哥，醒来。」

　　「……嗯？」一阵子之後，仍是爱困的声音从被毯中传来。「要回家了？」

　　「嗯。」曾游豫边说话边将人拉起，拖著还揉著眼睛的曾圣贤往房外走。

　　「掰掰。」充满鼻音的声音来自被拖著走的人，林纪全虽然可惜没看到他的脸，不过也没有出声音留人。

　　走出林纪全的家门，曾游豫就开口了，「我想吃冰。」

　　「蛤？你烧还没退吃甚麽冰！」

　　「我想吃冰。」简单的重复了四个字，表情也没有太多变化就是直盯著自己的哥哥。

　　被盯的人没有坚持太久，换了个方向远离家门口。

　　「你刚刚是故意的。」走了几分钟，曾圣贤突然冒出这句话，他没有看向话中指明的对象，也很清楚那人不会对这句有甚麽回应。「你是故意的。」又重复了一次肯定的语气。

　　「……因为他很笨。」便利商店响亮的叮咚声几乎掩盖掉曾游豫这句话。

　　但曾圣贤没有漏掉，他直接走像冰柜，没有询问的拿了枝冰棒就走去结帐。塞给曾游豫的时候，「他不是笨，只是迟钝了点。」看著曾游豫的身高又补上一句：「因为长太高了。」

　　撕开冰棒的包装，果然是自己最喜欢的抹茶口味。舔著冰棒跟在哥哥身後走了几步，「如果他一直都没察觉呢？」

　　前方的人停下脚步不过没有回头，迟疑了一小段时间，「……我会让他察觉的。」摆在身侧的手不自觉握成拳头。

　　咬了一大口冰棒，曾游豫看著眼前比他矮的哥哥，忍不住伸手往前牵住曾圣贤的，让曾圣贤稍微下了一跳。

　　「……呵，都几岁了，还牵手？」

　　曾游豫没有回应，就只是看著他。曾圣贤笑了起来，大力的回握住曾游豫的手，「真拿你没办法，就这样回家吧。」

　　手上传来的力道让曾游豫的脸上浮起了少见的微笑，他看著晴朗的夜空，悄声的说著，「……希望啊。」

　　几天後的晚上，林纪全才刚跟曾圣贤分手回到自己的房间，房间灯刚打开，身上的背包都还没放下，就听到有人大力跑步上楼的声音，林纪全还在疑惑是谁的时候，伴著开门的响声，曾圣贤闯进他的房间中。

　　「……小、小贤，跑这麽重是怎、怎麽了？」而且一脸有严重事情发生，感觉似乎还有点生气？「发生了甚麽事情吗？」

　　林纪全探头看了看门外，「我妈呢？」

　　「帮我开完门之後就说要出去约会了。」边喘著说完边将林纪全拉回房间内。

　　「喔，对喔，她有说要跟我爸去约会。」转头一看曾圣贤还扯著自己的衣领，「到、到底怎麽了？」

　　「告白了！？」

　　「啊？」林纪全被曾圣贤的气势震得愣住，才想起他指的是隔壁商学院，今天跑来个女孩子跟自己告白的事情，咦？「你、你怎麽知道？」

　　「你答应了？」

　　「咦？」他还没回应，就发现自己被用力往下拉，曾圣贤的脸一下子靠得很近。「小、小贤，你好、好近……」

　　从来没有这麽近看过对方，林纪全看著眼前比平常放大好几倍的脸跟大眼，他忽然觉得有很特殊的感觉，就跟前几天他抓不住的那种很像。

　　「你答应了？」

　　「没、没有……」

　　「那就是拒绝了？」

　　「也没、没有，我说我要考虑……」曾圣贤不只表情认真，连声音也没有了平时那种开朗感，随著他回答的内容，曾圣贤的眼神也越来越有杀气，「小、小贤？你在生气？」为什麽？

　　「考虑？」

　　「G，毕竟被女孩子告白还是很开心啊，直接就拒绝不是也很不给对方面子吗？所以……我就这样说……了……小贤，你的表情越来越可怕……」

　　「我以为……你只是迟钝了点，但并不是都不知道。结果……」

　　曾游豫的声音在脑海中响起：

　　　　『如果他一直都没察觉呢？』

　　他记得他那时候回答了。因为他真的以为林纪全并不是都不知道，只是迟钝而已，只是迟钝而已……

　　但是事实上，却不是这样！

　　「我会让你察觉的。」他咬了咬牙，想起他那时候是这麽回答的。

　　「啊？」听不懂曾圣贤话的意思，才发出了个疑问的单音，就发现曾圣贤的脸越来越近，近到他感觉得到对方呼吸的气息，唇也感觉到个温热的东西印了上来。

　　那是他从未碰过的，曾圣贤的唇。




长颈鹿跟暴力兔(3) 限

　　他脑袋一片空白，碰触的那一瞬间让他觉得有一世纪之久。

　　曾圣贤的唇只停留了一会儿就退开，但温润的触感却像还停在自己唇上。

　　既柔软，又炙热。

　　烫得他不知道该怎麽作反应。他只能脑袋空白的瞪著曾圣贤发呆，疑惑著为什麽这时候的曾圣贤仍是一脸不甘心又气愤的表情。为什麽生气？为什麽？

　　曾圣贤看见林纪全震惊的脸，忍不住咋嘴，放开扯住的衣领，虽然有些慌乱但是快速的解开衣服上的钮扣。林纪全还处在惊讶的状态，一直到钮扣全被解开，身上的衬衫被脱到一半的时候才回过神。

　　「小、小贤，你在干嘛？」握住把目标放至自己裤子皮带的手上，林纪全觉得自己从来没有这麽慌张过：「你！你……」慌张到只说得出破碎的句子。

　　「侵犯你。」

　　「什！你、你知道你在说什麽吗？」

　　「我知道，」抬起头，曾圣贤认真的看向还慌张著的林纪全，「我想说这句话很久了。」

　　「可、可是……为、为什麽？」

　　「……跟小豫说的一样，你真的没有察觉。」他伸出手捧住完全不知道该怎麽办的林纪全的脸，「本来以为你只是迟钝，没想到你却是大笨蛋！所以我不等了，不把你敲开不行。」

　　「敲、敲开！？」

　　曾圣贤不理会林纪全的问句继续动作，林纪全从来就没有认真的阻止过他做他想做的事情，一切都以他为优先，但为什麽这麽笨！！！

　　像现在，他的手跟林纪全的互相拉扯，扯的目标是他裤子上的皮带头，只要他坚持不放手，林纪全一定会担心在相扯之间会伤到他的手而主动放开。

　　「小、小贤，不要这样……有话好好说……」

　　看，林纪全真的放开互相拉扯的地方，只抓著他的手腕，却没有再阻止他的动作。「有话？要说甚麽？还是你现在要打电话报警？」

　　报、报警？事情有这麽严重吗？而且报警他要怎麽说？有个人要侵犯自己？而且那个人还是自己很在意的人？林纪全陷入更大的混乱，在他还是不知道曾圣贤为什麽要这样做的时候，他发现自己的裤子被脱了下来，而凶手正拉著他往床边走去。

　　「要报警吗？还是要推开我？现在不赶快做的话你就来不及了。」但是曾圣贤也没有给林纪全什麽考虑的时间，手一推就让林纪全重心不稳而倒在自己床上。曾圣贤拉扯著林纪全下半身仅剩的内裤，「我等了这麽久，结果你却在考虑别人的告白？你明明就是喜欢我的，为什麽要去考虑别人？」

　　「我、喜欢……你？」林纪全愣愣的重覆这句话。很在意很在意，原来就是喜欢吗？所以之前他一直抓不住的那个感觉就是喜欢？

　　脑中还在混乱，肩膀却传来痛意。往上一看，曾圣贤用手压著他，手指用力的压捏著他的肩膀，表情混著复杂的失望，「你什麽都不知道吗？那，我喜欢你那麽久，也以为你一直喜欢我，这件事你现在要告诉我一切都是我想太多了吗？」

　　「小贤……」抚上曾圣贤的脸，「不要这麽难过的表情……」

　　他的脑袋不好，反应不够快。他不想管什麽喜欢不喜欢的，他只是不想看到小贤难过的表情，也不想听到他这样伤心的语气。

　　「不要我这麽难过，不想要我受伤，那你就喜欢我啊！」

　　曾圣贤扯下林纪全的内裤，缓缓的开始搓揉毫无反应的性器。林纪全一开始还想反抗，但从没有经历过的快感让他脑袋持续的空白，只能用手毫无意义的推著曾圣贤。

　　「……男人好悲哀啊，身体的诚实跟脑袋连不上。」

　　下半身带来的快感，让林纪全的呼吸越来越急促。他看向正「努力」著的曾圣贤，刚刚的话却在这时後回响在他脑中。

　　「我……从来没、没想过这、这种事……」他觉得曾圣贤很可爱，他会想时常看著他，希望他永远都很开心快乐，偶尔也会有想抱住他的冲动，但从来没有想过要与他做爱。

　　「呵，我可是想了很久……你知道吗？」曾圣贤没停下手上的动作，身体往前倾靠近林纪全的脸压低声音说著，「我不只曾边想著你边自慰，甚至在这边偶尔也……」

　　「小、小贤……」快感冲击著自己的脑袋，扑得他无法对这样惊人的发言做出反应。

　　被搓揉的前端渐渐的泌出了透明的液体，反而增加了曾圣贤的手上下移动的速度。不只是林纪全的呼吸不稳，曾圣贤的也是。他伸出手抚上曾圣贤的脸，手指却反而被含住，他愣住却没收回手。

　　他愣愣的看著曾圣贤吞舔著自己的手指，眼神也直盯著自己，下半身传来炙热的律动，喉咙开始不自觉的吞咽著口水。他觉得渴，觉得身体隐隐的躁动，理智要他制止曾圣贤的动作，否则一切退去之後挽回不了什麽，但除了理智外的一切都叫他抓住眼前的这个人，要他将身体最躁动的那部分刺穿曾圣贤的身体。

　　这念头让他清醒一些，才想要抽回手却发现已经被曾圣贤牢牢的握住。而下半身原先被握住的感觉已经消失，取而代之的是个柔软的地方……

　　「小、小贤！」林纪全低头一看，这时候才发现不知道什麽时候曾圣贤的下半身也脱光，已经跨坐在自己身上，而他所感觉到的那个柔软的地方是……

　　「我才不理你！」挥开林纪全伸过来的手，曾圣贤表情痛苦的将自己的腰往下沉。全身冒著薄汗，他知道自己的手抖个不停，就算是现在也止不下来，他幻想过这样的场景无数次，却从没想过是这样发生的。

　　就像是脑充血似的他其实觉得头很晕，但手上的动作跟吐出口的话语却没停过。他并没有，没有要像这样强迫林纪全接受他的感情，他只是不甘心。他喜欢他多久了？他以为自己也是被喜欢的，不然为什麽要对他这麽好？

　　他不甘心，不甘心。反正一切都只是他的错觉的话，那就全部都毁了吧，既然如此，那最後就仗著林纪全对自己的疼爱任性一下吧。所以他做了，他要林纪全抱自己。

　　他知道该怎麽做，但从没有实际做过。他知道现在这状况下润滑根本不够，但他怕这以後就再也没有机会，所以他不能退，就算他知道会痛死他也不能退。

　　他缓缓的用身体的力量将林纪全硬挺的东西往身体内挤去，就算有林纪全自己分泌的液体，进去的障碍仍是非常的大。他咬住下唇忍住被撕裂般的痛苦，因为忍耐而逼出的汗顺著脸的线条往下滑，在还没掉下去的时候，就被林纪全接走了。

　　「小、小全……」发现自己的身体正被林纪全往上提，他连忙阻止，「别、别拉我……好痛！」

　　一听到曾圣贤喊痛，林纪全马上停止动作。本来想趁曾圣贤因为忍痛而停止动作的机会将他拉走的，但他一动曾圣贤就喊痛，两人连接的地方也因为曾圣贤的反应反而更加紧缩，两个人都不好过。

　　「小、小贤，不要再继续了……你不是很痛吗？」

　　「可是……可是……」可是他不甘心啊！

　　「不要这样……」林纪全忍不住往前抱住曾圣贤，这举动他以前从来没做过，一直以来都是曾圣贤主动接近他。虽然这样的动作让两个人还连接的部位感受到压迫的痛感，但他还是抱住了因为痛而呻吟出声的曾圣贤。「不要这样……」

　　不知道是因为痛还是其它原因，他觉得曾圣贤全身都发著抖。

　　「……我喜欢你，从很小的时候开始。」

　　曾圣贤的声音低低的在林纪全的耳边响起。刚刚的激动已经退去，除去现在暧昧的姿势，两个人感觉起来是很心平气和的在聊天。

　　「你也喜欢我，不是吗？」

　　「……我不知道。」

　　刚刚还那麽盛的怒气，现在听见这句话忽然什麽都没了。曾圣贤忽然很想笑，林纪全已经不是普通的迟钝跟笨了，他仍是确信林纪全是喜欢自己的，也知道自己这样的举动只会让他更混乱，但没办法……

　　做都做了，不然能怎样？

　　他笑了起来，忍著痛移动了身体。刚刚坚持著要林纪全抱自己，现在感觉什麽都无所谓了。虽然让林纪全离开自己的身体，但他反而回抱住林纪全。

　　「小贤？」曾圣贤离开了自己的身体让他松了一口气，但他不理解为什麽曾圣贤笑了。跟之前怒气冲冲却带著苦味的笑容不一样，现在像是想通什麽似的。

　　林纪全很少看见他这样笑著。他看得最多的笑容是很单纯的那种，现在曾圣贤这个笑容却让人觉得很成熟。为什麽呢？

　　「你……」曾圣贤忍著身体的疼痛，往前再吻上仍是没有回应的唇，「快点想通你是喜欢我的吧！」




长颈鹿与暴力兔(4)

　　虽然说了要他想通，但曾圣贤没打算给他太多时间，时间太长林纪全就会想太多，然後思考的方向也会完全相反。

　　他其实很想在那天睡醒之後就冲过去找林纪全，但却被不知道为什麽知情的曾游豫拉住。

　　问弟弟为什麽要拉住他，曾游豫以一贯的无表情对他摇头，接著只简短的说了「让他等」三个字。

　　其实是他不想等，而不是他不想让林纪全等，但是从小脑筋就动得比他快的弟弟这麽说了……让林纪全等一定不会有坏处，他也只好乖乖忍耐了。

　　而且从小开始的观察，林纪全对他很执著，每天都非要来跟他打个招呼不可。他也是因为这样才开始注意到眼前这个人，这个人对自己的感情，进而发现了自己的感情。

　　而在他都已经将这种感情深深渗透进自己的身体，就等著林纪全来拥抱自己的时候，这个人竟然却是回给他这样的答案！这叫他怎麽能耐得住性子？

　　「为什麽这麽做？」

　　「……不为什麽，就气疯头了。」曾圣贤趴在曾游豫的床上，将头埋在枕头里闷闷的回答著。

　　「为什麽不说？」

　　稍微愣了一下，曾圣贤才明白曾游豫是在问「为什麽以前不说？」。他叹了口气，「你啊，讲话越来越简短，这样以後除了我谁听得懂你说甚麽啊？」

　　「你懂就好。」

　　「我？我又不会跟你一辈子。」想了想还是加了句话，「不过你还是我最可爱的小豫。」

　　埋著头的曾圣贤没有发现曾游豫直盯著他，听了这句话之後浅浅的叹口气小声的说了句：「都一样。」跟那个林纪全一样。

　　「啊？你说甚麽？」曾圣贤抬起头问著，但曾游豫没有给他任何反应，「……算了。以前不说是因为……他、他先喜欢我的耶！为什麽是我要先去告白？」

　　面对曾圣贤的时候，曾游豫的表情比较多了些。他有些惊讶的看著自己的哥哥，明明就是那麽冲动的人，怎麽会在意是谁先告白？

　　「G，不、不行吗？」被曾游豫明显惊讶的表情瞪著，他自己有些不自在了起来。

　　「那为什麽又说了？」

　　「因为他竟然有可能接受别人……所以……」怎麽可能怎麽可能！－－这几个字就不断的在他的脑中绕著，於是就……「就这样了嘛！」

　　「他喜欢你。」

　　「……我知道。」本来因为自己太过冲动而忍不住激动起来的曾圣贤，听到这句曾游豫用冷淡的声音说出的话，不自觉的就冷静了下来。「我一直都知道……」

　　「所以你矛盾。」

　　既然知道林纪全喜欢自己，但却又担心林纪全去接受别人。明明就清楚林纪全的迟钝，却又硬要林纪全马上承认喜欢自己。

　　「鸭子不是长颈鹿。」

　　要求长颈鹿去水里游泳是不正确的，要求鸭子像长颈鹿一样长脚也是强人所难。要林纪全那麽快的开窍，可能砍掉重练比较快。

　　「……虽然我听得懂你说甚麽，但是你的比喻真的越来越远了。」看见曾游豫回了他一个「反正你懂」的表情，他忍不住笑了。「就说我一时气疯了嘛！」

　　「不怕他跑？」

　　「不怕，因为我会追上去。」更何况，林纪全根本舍不得自己劳累，就算逃了，只要他追上去，没多久林纪全一定会停下来等他追上。「我只怕……他当做甚麽都没发生过。」

　　如果只是逃避，那他只要追上去就好。若是当做甚麽都没发生过，那他能做甚麽？甚麽也不能做。零不能当除数，当成被除数也永远只能得到零。

　　但现实就如同「莫非定律」中所说到的，越是担心的事情，它就越容易发生。

　　林纪全没有逃，他依旧是每天来找曾圣贤上学、等曾圣贤一起吃饭，没有共同课的时候也跟以前一样晚上到曾圣贤房里f聊。

　　但就是绝口不提那个晚上发生的事情。

　　曾圣贤原本还在忍耐并且等待著，但随著林纪全越来越放松的表情，他就觉得越来越烦躁。就在他觉得自己又快要抓狂爆发的时候，曾游豫提出了旅游的邀约。

　　「去太平山上？」见曾游豫点头，曾圣贤想起从小曾游豫最爱的就是去看星星。「看星星吗？好啊，我期中考再两天就结束了，你也是这周考完对吧？那……这周末去？」

　　趁著他还有理智不再去「袭击」林纪全，去山上走走也能帮助平稳情绪吧？

　　或许吧。说不定就看开了也不一定，说不定林纪全真的就是没有他以为的那样喜欢自己，如果他这麽努力的想要假装甚麽都没发生过，那说不定也就是这样了。

　　「……好！去年拿到的驾照这时候可以用了！」

　　「咦？」曾游豫正在网路搜寻旅行社行程的手忽然停住。

　　「咦什麽？爸出国又没把车子带走，我也有驾照，自己开上去就好啦！不然你要怎麽上太平山？」

　　「旅行社……」他指了指电脑萤幕上旅行社的行程介绍。

　　「浪费钱。我们自己上去，自己订太平山庄，这样也比较方便。」曾圣贤马上否决提案，凑过去曾游豫身边搜寻订房资讯，「这样甚麽时候上去甚麽时候下山都是我们自己决定，不是比较自由吗？」

　　「……喔。」但是他担心的不是这个……

　　「虽然我开车还没上过山路就是了。」

　　「……旅行社吧。」再把滑鼠抢回将网页回到上一页，钱跟生命比起来，当然是生命比较重要！

　　「……哥。」

　　「嗯？」紧抓著方向盘专心看著路况的曾圣贤稍微分神回应了坐在一旁的曾游豫。兄弟俩讨论争执了半天，最後还是决定自己开车上山－－因为曾圣贤坚持要「悠悠哉哉」的在山上晃。

　　「迷路了吗？」曾游豫手上拿著地图，东转西转就是转不出目前的所在位置，卫星导航系统则因为被曾圣贤嫌设定太复杂而f置在一旁。

　　曾圣贤没有回应，他依旧专心的操作著方向盘，这一段山路几乎都是发夹弯，加以忽然起雾的天气，让他精神紧绷。

　　「……哥？」他以为曾圣贤是没有听到他的问题，所以又问了声。

　　「哇！不要提到那两个字！！」曾圣贤忽然大叫出声，吓到了在一旁的曾游豫。「在山下的时候或许真的迷路了，不过上山之後我确定没有迷路，只是为什麽这麽久了还没到我也不知道……」

　　尤其他们真的挑了个人少的非假日，加上因为在平地找入山口的时候迷路花了些时间，上山的时候是在傍晚。入山的时候夕阳在山的另一边照著他们，不一会儿就只剩下路灯跟雾气了。

　　前後连一辆车都没有。

　　晚夏的温度因为山上的雾气一整个拉低了气温，一开始上山夕阳伴著雾气产生的美景，现在忽然变得有些诡谲了起来。

　　「山里好安静。」

　　「嗯。」的确，连一点虫鸣的声音都没有。「可惜没有星星可以看，不然我们就先停车了。」

　　雾气大到在转角处才因为风的流动散去些，一回到坡路雾气就像是潮水一般又覆了上来。努力的利用车灯跟中央线反射的光来辨认路线就已经很困难了，更不用说抬头向上，连天空都看不到了。

　　「……雾好大，先停车等一下好了？」

　　曾圣贤想想也好，雾这麽大开车不仅累也很危险。他小心翼翼的将车子驶向路边，开著闪黄灯，两人就这样下了车

　　还是一点声音也没有，除了车灯跟一闪一闪的黄灯，还有路旁被雾气折射显得模糊的路灯外，山下一片漆黑，抬头往山上看也是一片漆黑。

　　「……应该快到了。再三四个弯应该就可以看到入口了。」拿著手电筒认真的靠著印象比对地图，曾圣贤松了口气的说著。还好就快到了，不然这种天气这种环境……「一整个就是灵异故事的场……啊。」

　　在野外只要提到就会聚集过来。这是所有灵异故事中不断强调的事情。

　　「……笨蛋。」

　　「没夜景可以看很容易就……」曾圣贤伸了伸懒腰，深呼吸一口气，「虽然是大雾，不过空气还是好棒……」

　　对观星他并没有太大兴趣，不过他喜欢山里面充满著芬多精的味道。那味道对他来说就像吸毒一般，能够让他脑袋放空，忘掉所有烦恼的事情。

　　虽然还没到达目的地，但夜晚的空气已经让曾圣贤感到满足。

　　看著他满足得闭上眼睛的表情，曾游豫也笑了。「你又在吸毒了。」

　　「嘿嘿。」

　　看著曾圣贤的笑容，曾游豫将眼神定在远方，「来之前我去找过他了。」

　　嘴角上扬的弧度冻住，不用花一秒钟他就知道曾游豫在说谁。「……我是真的来吸毒的，我是来忘记这件事情的……」

　　曾游豫不可能不知道这件事情，这些天的烦躁他也首当其冲，但为什麽要在这时候又提起呢？

　　说完这句话後就再也没声音了。曾游豫沉默著，曾圣贤也是。他知道曾游豫是在等他沉不住气，而他只是赌气甚麽都不想问。只是没多久曾圣贤就叹了口气，从个性上他就输了吧，明明是小三岁的弟弟，却比他这个哥哥还要沉稳。

　　「你说了甚麽？」

　　「我说我要你。」曾游豫冷静的声音，在充满雾气的空气中响著。




长颈鹿与暴力兔(5)

　　「……蛤？」一向自豪自己是唯一能跟得上曾游豫思考的人，但他真的听不懂这句话的意思。「甚麽你要我？」

　　这次换曾游豫深深的叹了口气，「你们两个真的都一样。」

　　「他听不懂很正常吧……」再怎麽说，跟小豫最亲的人是自己啊！曾圣贤有些不满的想。

　　「不，这次他有听懂。」所以说两个人都一样，跟对方相关的一下子就能理解，与自己有关的讲得再怎麽明白也听不懂。

　　「所以你到底要我甚麽？」为什麽笨蛋全听得懂而自己却听不懂？而小豫尽管仍是没有甚麽表情，但声音却比往常还要认真。

　　「曾圣贤，我喜欢你。」

　　因为不同於以往的气氛让曾圣贤紧张的情绪，听到这句回答之後松懈了下来，虽然觉得弟弟叫自己的全名听起来很怪异，「我也喜欢你啊，你可是我唯一的弟……」

　　「我喜欢你就如同你喜欢他一样。」本来定在远方的焦距现在移过来盯著因为这句话而顿住的曾圣贤。

　　啊，果然是不懂呢。曾游豫轻轻的笑了。不过若是懂了，说不定也就不是自己喜欢的人了。

　　「可、可是你是我弟……」他有漏掉甚麽吗？他可是确确实实的看著妈妈的肚子渐渐变大，每天期待著自己有个弟弟，然後在那一声嚎啕大哭下他可是跑得比爸爸还要快，冲去看他等了好久的弟弟……

　　「我是你亲弟弟没错。」

　　没有甚麽小说情节发生－－比如说其实没有血缘关系之类的－－他们是亲兄弟没错。不管是血缘上或是户籍上，这一点没有值得怀疑的地方。

　　他曾经以为自己对曾圣贤的喜欢只是孺慕之情，毕竟最疼他的是哥哥，最懂他的也是哥哥，从小一起睡觉一起洗澡的都是这个人。也以为他对林纪全的嫉妒只是不甘心最疼自己的哥哥被抢走。

　　但後来发现不是这麽一回事，他想完全独占曾圣贤的心情不单单只是孺慕，而他对林纪全的嫉妒也没有那麽的单纯。

　　现在想想也觉得很不可思议的是，他几乎没甚麽挣扎就接受了这样的感情。没甚麽挣扎的就接受了自己对曾圣贤想拥抱想亲吻，甚至想做更多事情的心情。

　　「但……」曾圣贤现在觉得自己脑袋像一桶糨糊，不搅动就不能使用，但是越搅动就越黏成一块。「我……我喜欢的是……」

　　「我知道。」他一直都知道，说明白点，认识这两个人的应该都很清楚知道。

　　有时候他很感谢自己是曾圣贤的弟弟，甚麽都不用做就可以得到他完全的疼爱，也能毫无顾忌的撒娇。虽然他现在已经高一了，但相信就算再过十年，只要一通电话曾圣贤仍会飞奔过来。

　　就算不能真正拥抱，不能真的拥有，但他能有的是林纪全所不能拥有的。

　　所以他并不是选择退让，而是站在没人能取代的位子上等著。

　　「我、我……」如果向自己告白的人是其他人，那他可以直接了当的拒绝，一点也不会觉得有甚麽罪恶感。但现在这个人是自己最亲爱的弟弟，他脑袋慌得不知道要说甚麽，也不知道自己想说甚麽。

　　他的小豫一直以来都不说谎话，不开玩笑，所以现在这句话这个感觉也一定都是认真的。他该怎麽应对才好？该怎麽应对？

　　慌乱的逃避了曾游豫认真的眼神，远方的一片漆黑却也给不了他一丝平静。

　　「哥，所以我不是对你说。」接近温暖而慌张的人，曾游豫轻轻缓缓的拥抱著曾圣贤，一如以往撒娇的时候一样。「我是在对他示威。」

　　他能做的，也只有这个。

　　「示威……」小豫的确不是直接对自己告白，但结果也是不会改变。他有些迟疑的将手环著曾游豫的腰，却止不住微微的颤抖。「他怎麽说？」

　　「他甚麽都没说。」

　　原本止不住的颤抖，在这句话之後停止了。

　　「哥，」在床上闭著眼睛的人听到这声叫唤马上就睁开了，「换你洗澡了。」

　　「嗯，好。」曾圣贤爬起身，稍微迟疑了一下才从一旁的行李拿出换洗衣物进去浴室。

　　看样子没有睡著。曾游豫停下擦乾头发的动作看著浴室的门想著。

　　在山路边的拥抱没有持续太久，曾圣贤就拉拉他的手要他回车上去。就如同曾圣贤查看地图的结果，在往上转了几个弯道之後，太平山庄的告示牌就在眼前。

　　接著停车、入住、进房的一路上，曾圣贤虽然并不是一直沉默，但却比往常要话少。一进门就叫他先去洗澡，他自己开车累了想睡一下，等两人都洗完之後再出去觅食跟观星。

　　但刚刚那迅速睁开的眼睛说明了曾圣贤完全没有睡著。

　　应该被他在山路旁的那一大段话弄乱了思考吧？

　　他完全是有预谋的，知道他提出这个旅游邀请曾圣贤一定不会拒绝，所以他就去找了林纪全。林纪全无语之後的反应他也没有理会就回来了，反正他刺激的目的达到了。

　　虽然事情的走向最终不会是他很乐见的，但过程之中他也不希望林纪全好过。

　　以曾圣贤的个性来看，刚刚表现出来的冷静在他眼中只像是即将沸腾的水，如果这时候回答出「心平气和」这样的答案绝对只是假象。

　　浴室中传出哗啦哗啦的水声同时，曾圣贤置放在小桌子上的手机发出了来电铃声。曾游豫拿起一看发现是林纪全打来的，马上就打消了要叫唤曾圣贤的打算，而是直接按下了通话键。

　　「喂？」

　　听到是他接起的，电话那端的声音迟疑了一下才传来回应。『咦？你是……小豫？小贤呢？』

　　「我吃掉了。」

　　『什、什麽？小、小豫我记得你不开玩笑的对吧……』

　　「所以他在洗澡。」

　　『……平常不开玩笑的人要是开起玩笑会让人觉得很恐怖啊……吃掉是甚麽意思啊。』

　　「就是那个意思。」

　　『……你是认真的？』

　　这是表示有威胁到？曾游豫挑起眉毛，「你在意？」

　　『我？我当然在意啊，因为你们都是我重要的……』

　　还是一样。曾游豫不客气的重重叹了口气打断了林纪全的话，「那我真的要吃了。」

　　然後也不管电话那端林纪全疑惑的继续问就切断了通话。正好曾圣贤从浴室踏出来，见弟弟拿著自己的手机，疑惑的问：「谁打的？」

　　「林纪全。」

　　「咦？」表情明显的愣住，「……打来干嘛？」唔，这语气好像在抱怨也好像不希望他打来，但其实他……

　　「我不知道。」事实上刚刚的对话也没机会让林纪全说出来意，所以他不知道为什麽他要打来也是事实。

　　「喔，那我……」曾圣贤拿回手机正准备回电，就又被曾游豫拿走手机，「小豫？」

　　「不要回。」

　　「为什麽？」曾圣贤纳闷的回看著自己的弟弟。G，小豫真的好可爱又好帅，真不愧是他的小豫。想著想著，曾圣贤忍不住用手抓乱曾游豫还没有擦乾的头发，「G！你头发怎麽没吹乾？坐好坐好我来帮你吹乾。」

　　曾游豫微微勾起嘴角，乖乖的在曾圣贤前面坐好，等著让曾圣贤帮他吹乾头发。

　　「不吹乾等等出去看星星就会头痛。」拿著吹风机，曾圣贤熟练的帮曾游豫吹乾。这种事情他常常帮曾游豫做，从小开始，到曾游豫不需要为止，应该还可以做很多年吧？「小豫……」

　　「嗯？」

　　「那个……我们……」

　　曾游豫悄悄的叹了气，他的哥哥对自己的事情有些迟钝，但不表示不知道自己要的是甚麽。他能够造成的混乱，也就只能是那样的程度吧？

　　「我们会一直都是兄弟的。」

　　他没有自己失恋的感觉，因为他得到的疼爱一直以来都是在恋人之上。以後或许会变，但他想他的位置不会有人能取代的。

　　更何况他可不认为那个笨蛋全能那麽顺利将哥哥拐到远远的地方去，只要曾圣贤还住在家里，那他独占的时间也就更长。

　　「嗯，谢谢。」关掉吹风机，曾圣贤从曾游豫背後向前拥抱了一下。「走吧，来去看星星。」

　　他一直想要的只有一个人，所以弟弟对自己的感情没有让他动摇过。虽然有些讶异，但也觉得没甚麽好排斥的，他本来就很爱自己的弟弟，也知道弟弟很黏自己。

　　只是这不是自己想要的。他想要的就只有那个人。

　　「走吧走吧！把外套带著，外面正冷呢。」拎著外套回头一看，发现曾游豫拿著他的手机不知道在按些甚麽。「你在干嘛？」

　　「哥。」曾游豫抬头，对著他微微笑，「从台北直奔太平山不知道要多久喔？」




长颈鹿与暴力兔(6)

　　手机才刚开始震动就被曾游豫接起。

　　「喂？」

　　『小、小豫？你们还在太平山上吧？』

　　曾游豫抬起头看了看墙上的时钟，早上六点十分。而昨晚发简讯的时间大约是八点多，经过的时间还没有半天，算合格吧？

　　「嗯。」

　　因为曾圣贤不想看日出，所以现在两个人还在山庄的房间内。曾圣贤仍窝在床上睡著，没有任何醒来的迹象，而他因为打算七点时出门去赏鸟所以已经起床做准备了。

　　『喔，那、那小贤呢？』

　　「还在睡。」

　　『嗯……我在大厅，可以来带我吗？』稍微顿了一下才又继续说：『别吵醒小贤。』

　　切断通话，曾游豫看了眼还睡著的曾圣贤。几乎半张脸都被棉被包裹著，熟睡的侧面看起来就像个小孩子般。他走过去站在床边，低下身子轻吻上没有动静的侧脸－－一如过去无数个早起的清晨。

　　也一如那些日子一样，现在熟睡的人依旧没有发觉他的举动。

　　这个人总说自己有严重的起床气，但他却没发现那是为了要看他宠溺的说著：「真拿你没办法。」然後在一旁哄著他起床的表情。

　　他的这个小小幸福，还是会持续下去吧。

　　曾游豫站起身，背起摄影装备开门走出房间。沿著山庄内种满槭树的步道往下走，途中对是不是要停下脚步拍这微红的树叶时犹豫了一下，但随即就放弃的继续向下走。才准备转进山庄的接待大厅就看到门外有个人正搓手呵著气。

　　「啊，小豫！」林纪全举起手向曾游豫挥了挥，看见曾游豫身上的背包他疑惑的问：「你要去哪？」

　　「赏鸟。」然後指了指相机，「拍照。」

　　「那小贤……？」他问不出口是不是真的被吃了。

　　「在睡觉，你要找他？」

　　「呃……嗯。」不找他的话也不需要这样奔来太平山了。

　　昨晚曾游豫挂了他的电话之後，他收到从曾圣贤的手机发的简讯：「我要被吃了，你还是无所谓吗？」

　　收到讯息的时候他脑袋一片空白，马上抓起外套跟钱包就往外冲，直到搭上往宜兰的夜车之後他才开始冷静下来，认真的思考过後就觉得这根本不可能是曾圣贤会发的简讯。

　　依照曾圣贤的个性，应该是直接拨电话过来大喊，根本不可能还花时间按简讯。这封简讯一定是曾游豫发的，目的大概也是为了要激自己……自己没做什麽思考就这样冲了出来，或许这就是最单纯的心情吧？

　　到达宜兰的时候已经是半夜，他招不到任何愿意带他上太平山的车，只好随意的在市区找了间旅社住下，而一整晚翻来覆去脑中转的都是曾圣贤的事情。天还没亮他就叫了车冲上了山，打给曾游豫之後其时他仍是不知道该对曾圣贤说些甚麽。

　　「你想清楚了吗？」看著林纪全犹豫的神情，他再补上了一句：「我先说在前头，昨天说的事情我很认真，我也很有耐心，在他身边等待对我来说不是难事。」

　　「呃……」曾游豫直直看来的眼神让他觉得很难受，他虽然有些不确定但还是点了点头，「嗯。」

　　「那我去拍鸟了。」向林纪全说了房号指了小木屋的方向之後，曾游豫就准备往游客中心走去，还没踏出一步自己的背包就被拉住，他回头用疑问的表情看著林纪全。

　　「一、一个人会危险……」

　　「我跟著旅馆的接驳车，不会有事的。」

　　「这、这样会找不到你。」看到曾游豫亮了亮手上的手机，林纪全迟疑的再开口：「……一个人真的没、没问题？」

　　曾游豫看著林纪全的表情，忽然笑了起来，「有问题的是你吧？」然後对著一脸『被说中了』表情的林纪全再挥了挥手，「我不会走太远的。」

　　看著曾游豫走远的背影，林纪全呆站了一会儿才转身前往有曾圣贤在的房间。用曾游豫给他的钥匙小心翼翼的打开门，脚步声跟关门的声音都放到最轻，中途他紧张得被地毯绊住脚差点跌倒，蹲在床边的时候连呼吸都想暂停。

　　上一次看到曾圣贤的睡颜是什麽时候？好像也才经过几天而已，他却感觉似乎过了很久。好像很久很久，没看到这麽安静的曾圣贤了，他脑中有关於他的印象，全被哭泣跟不甘心的表情给占满了。

　　「安静的表情明明就很可爱……」这话才冒出口，他就马上反驳了自己：「……不，醒著时候生动的表情更可爱。」

　　即使知道曾圣贤最讨厌别人说他可爱，他还是觉得只有这个词最能够形容他内心的感受。表情如此丰富，动作也很多，就算常常动手打人他还是觉得就是「可爱」两个字。

　　他知道自己一直很在意曾圣贤，被说「喜欢」也没有甚麽反感，但他不知道自己对曾圣贤的那种「感觉」是不是跟曾圣贤对他说的「喜欢」是一样的？如果不一样，那他该怎麽回应曾圣贤？

　　盯著曾圣贤的睡脸，林纪全脑袋仍混乱成一片的时候，曾圣贤眉头微皱，眼皮动了动，发出了微微的声音，「……嗯……嗯？」

　　「早安。」看著曾圣贤缓缓的睁开了眼睛，林纪全紧张的打了招呼。过度紧张的结果，只是短短两个字，他的声音却显得乾哑。

　　曾圣贤没有甚麽反应，原本只是半睁开的眼睛，在看到林纪全时，疑惑的皱起眉，然後忽然睁大直盯著林纪全看。这一连串的表情变化让林纪全看了忍不住笑了出来，才打算开口说什麽时，就被脸上突来的痛觉跟响亮的声音给吓到了，他也瞪圆著眼睛回看曾圣贤。

　　「……好痛。」讲这句话的不是被打的人，而是伸出手打了林纪全一巴掌的曾圣贤。

　　「为什麽要打我？」虽然其实并不是很痛，主要是被吓到了。曾圣贤很容易动手打人，但却几乎没对他动手过，这算是第一次对他动手吧？

　　「……我以为这是梦。」声音带著鼻音，听起来还不甚清醒的咬字。「为了确认这不是梦所以我……」

　　「所以就伸手打我？」林纪全有点哭笑不得的感觉。要说曾游豫有起床气，眼前的这个人起床之後有一段时间是迷糊状态其实更令人心惊胆跳的吧？

　　一般来说要确认是不是在做梦不是都会捏自己吗？他没想到竟然是打他……

　　「对啊，手好痛，所以这不是梦。」仍躺在床上的曾圣贤疑惑的看著林纪全，「但这不是梦的话，你为什麽会在这里？」

　　林纪全伸出手整理了下曾圣贤睡得乱翘的头发，「嗯，我来了。」

　　手顺完头发後，他忽然觉得不想抽回手，看著曾圣贤仍旧不清明的双眼，他轻轻的捏了捏曾圣贤的耳朵，然後用大拇指摩擦著曾圣贤的脸颊。

　　这只是股突来的冲动，却让他一点也不想收回。他一直问著自己究竟该怎麽办，但什麽答案也没有浮出来。他喜欢曾圣贤，这一点无庸置疑，但是不是想拥抱……他不知道为什麽总有些恐惧，但是恐惧些什麽他也不清楚。

　　他喜欢像这样触摸著曾圣贤，但平常却对曾圣贤的主动靠近有些不习惯，为什麽呢？林纪全没有停止手的动作，看著曾圣贤的脸就这样发起呆来。

　　一小段时间之後他才回过神来，同时也发现曾圣贤的眼神已经清醒了，但曾圣贤却仍是维持侧躺的姿势看著他，没有挥开他的手，也没有出声音打断他的发呆，只是睁眼看著他。

　　「……清醒了？」林纪全反而被看得有些不自在。曾圣贤对他总是直来直往，有什麽想说的想做的都很直接，连看著他也都是这样直直的看著，反而是自己总是在闪躲。

　　「嗯。」

　　林纪全点了点头，正要将手抽回来却发现曾圣贤比他快一步的将他的手压住。「呃，小、小贤？」

　　「为什麽要抽回去？」

　　「咦？」难不成要自己把手一直黏在你身边吗？「你……还没睡醒吗？」林纪全没有强将手抽回，任由曾圣贤将手压在自己脸上。

　　「没睡醒的话比较好吗？」

　　「啊？你怎麽跟小豫一样讲话开始令人听不懂了？」

　　「因为我不知道你为什麽会在这啊，小豫对你说的时候，你不是甚麽反正都没有，我的一切你都无所谓吗？」

　　「不！我不是无所谓！」急著想要解释的林纪全在喊出来之後才发现声音太大了，赶忙把声音压地，「无所谓的话我就不会过来了，只是……」

　　曾圣贤稍微握紧了些林纪全的手，「只是？」

　　「只是我不知道我是不是……」

　　曾圣贤叹了口气，「那你为什麽要过来？」过了这麽久让他装傻逃避了那麽多天，结果仍是一点答案都没有出来吗？林纪全的身体反应或许还比较快……

　　「哪，吻我吧？」




长颈鹿与暴力兔(7)

　　「咦？」话语的尾音还没有结束，林纪全发现自己被拉上床，眼前的视界快速的旋转，停下来的时候他发现曾圣贤又跟上次一样，跨坐在他身上。「小、小贤？」

　　「你喜欢我吗？」

　　「喜欢。」

　　这个回答他倒是没有犹豫，如果不喜欢他不会这麽容易就被曾游豫用那麽粗糙的激将法成功逼来这里，这几天他唯一想通的，大概就是这件事情吧。

　　想通的时候已经过了几天，他忽然不知道该怎麽开口回答曾圣贤了，而那一天如果激动的做出那些事情的曾圣贤却也变得不再提起，於是他也就跟著沉默，虽然他不懂为什麽曾圣贤的心情一天比一天糟，却也无计可施。

　　林纪全看著曾圣贤在听到他这句回应之後明显开心的变化，才发现原来他原来只是想要这个答案……

　　「那吻我。」

　　「呃？」他看著在他上方的曾圣贤，明显开心的表情让眼睛微微的眯起，「这、这……」

　　微叹了口气，虽然林纪全的反应不致於打坏好心情，但还是有些懊恼於他的迟钝。「那你跟著我念，好吗？」

　　「咦？喔，好、好。」虽然不知道要跟著念什麽，林纪全还是点了头。

　　「吻我。」

　　咦？跟著念这个？林纪全疑惑的蹙眉，但没有发出声音。

　　「跟、著、念。」曾圣贤用不容被拒绝表情，一个字一个字的清清楚楚地发出声音：「吻、我。」

　　虽然仍是疑惑仍是不明白曾圣贤想做什麽，林纪全乖乖的跟著念出口，「吻……我？」

　　跟著念之後看到曾圣贤像是做坏事得逞的表情，他才发现自己上当了。但曾圣贤不等他将後悔说出口，低下头主动的吻住了林纪全。

　　虽然还是惊讶，但已经没有第一次那麽的强烈了。比自己想像中还要柔软的触觉，比自己想像中还要舒服的感觉，比自己想像中……

　　比自己想像中还要……？自己曾经这样想像过？

　　这样的想法让他一整个惊慌，急忙的将曾圣贤推开。

　　「怎麽了？」

　　「还问我怎麽了……小贤，我……」

　　「这样吻你你会觉得恶心吗？」曾圣贤打断林纪全的话，他不想要再听林纪全脑袋打结的结论。

　　「咦？完全不会啊。」不但不觉得恶心，也不觉得怪异，他反而有种松一口气的感觉，是什麽呢？

　　「那就好。」说完曾圣贤再低下头轻啄著林纪全的吻。上次他太心急结果反而吓到了林纪全，这次他非要林纪全主动抱住他不可。

　　不管怎麽讲，他不相信林纪全会对他毫无反应，上次那样的状况要说是男人的悲哀也罢，林纪全确确实实的勃起了，他不相信他逮到这次机会林纪全还能无动於衷。

　　尤其逼著他承认喜欢自己，还在厢逵淘サ男那椋跟真正意识到喜欢的心情绝对不一样。

　　曾圣贤的轻啄带来的感觉跟刚刚的紧紧接触是完全不一样的，这样有一下没一下的触碰反而让他更难耐。

　　林纪全没有任何抵抗的反应反而让曾圣贤有些疑惑，他停下了动作，才发现林纪全呆呆著看著自己，「怎麽了？小全？」

　　总不会打击过大人傻了吧？他试著轻拍著林纪全的脸。

　　「呃，没有，我只是……」稍微回过神的林纪全有些迟缓的说出口，「只是发现……我早就该知道的答案。」

　　「我知道，就是喜欢我嘛！」

　　林纪全突然笑了起来，让曾圣贤看得傻眼。

　　「有甚麽好笑的？」不明白林纪全为什麽笑，让他有点不爽，曾圣贤於是伸出手毫不留情的捏著林纪全的脸。

　　林纪全没有因为曾圣贤的动作就停止笑容，任曾圣贤因为他的笑容越捏越生气，到最後根本是在扭转他脸上的肌肉。最後他伸出手抓住曾圣贤的，在惊讶的眼神中将曾圣贤的手放到唇边轻吻。

　　「小全？」他完全没有预料到会有这样的进展，林纪全的这种反应也不在预想中－－应该说想破头也没想过林纪全会有这样的反应。

　　「嗯，我喜欢你。」用不一样的心情说出口之後，林纪全觉得一整个轻松了起来。他有想过要是决定了，应该就不会像前阵子那样矛盾的心情，只是没想到却是轻松得让他想笑。

　　刚刚顺著曾圣贤的问句回答的「喜欢」，有一半是真的顺势回答的。但是他现在的主动告白，意义就跟刚刚的那句「喜欢」不一样。

　　主动跟被动的差别吧。偷偷的噗嗤笑了下，这时候想起英文的文法也太煞风景了。

　　「我喜欢你。」忍不住想再说一次，林纪全笑著发现刚刚还自信得说著「就是喜欢我嘛！」的人，现在反而满脸通红。「你的脸好红！」

　　曾圣贤猛地抽回双手，还大力的拍掉林纪全想要追上的手。「你要不要做！？」

　　「啊？」一开始林纪全还不懂他忽然接的这句话指的是甚麽，但向上望著曾圣贤还泛红的脸，才想起两人之间的姿势有多暧昧……「G……」

　　他没有忽视两人之间的气氛，还有身上这个人的高体温，当然身体的微微反应也是忽视不了，但是他担心的是……

　　「G什麽？既然我喜欢你你喜欢我，那你还在犹豫啥？」

　　「不是犹豫喜欢不喜欢的问题，而是……」

　　「我又不会怀孕。」

　　林纪全的眉毛都快打结在一起了，「不是这个！」

　　「J！那到底是什麽？到底为什麽不能做啦！」

　　曾圣贤不耐烦低下头打算直接吻上林纪全，反正他也说不出为什麽不行，那不如直接动作顺著气氛下去「煮饭」就好。但才碰上林纪全的唇，就被房间门开启的声音吓到。

　　「咦？」

　　「唉……」

　　「……喂！」三个声音同时在房间内响起，最後一声是来自背著摄影器材正进门的曾游豫。他看著屋内的风景愣了下，跨了两三步就将曾圣贤从林纪全身上抓了下来护在身後。

　　虽然怎麽看就是曾圣贤「袭击」林纪全，但曾游豫还是恶狠狠的瞪著林纪全。

　　有没有这麽护短啊？林纪全半撑著身体坐在床上，面对曾游豫眼睛无言的「控诉」就忍不住在心里抱怨。

　　「小豫，你回来啦？」他看著曾游豫乾笑，这就是他担心的状况啊。虽然曾游豫瞪得很用力，不过林纪全在心里庆幸著刚刚在床上的「事情」，并没有发展到会让这个眼神直接杀人的地步。还好，还好。

　　「小豫？你刚出去啊？去哪？」看了看挡在他身前这个人身上的装备，「去拍照吗？怎麽没有叫醒我？」

　　「……我出去很久了。」忽略掉心中那抹因为被曾圣贤忽视的哀伤，曾游豫对著林纪全问：「你为什麽要让我哥骑在你身上？」

　　其实他自己知道这句话一点逻辑道理都没有，但感觉不利用这样发泄一下，他没办法压下一开门就看到这样场景而瞬间血压升高的感觉。反正，他心里想，眼前的这个人也不敢对自己有什麽怨言。

　　「G……那算是……意外？」这问题要他怎麽回答？他能不能就不要回答？话说回来，为什麽这个场景让他有种在看偶像剧的感觉？而且还是很会拖戏的那种。「小、小豫，你有去拍到什麽吗？」

　　「小豫！你刚刚那句话好怪，你怎麽用骑这个字？听起来很难听耶。」

　　说完这句话之後三个人都沉默了。

　　曾游豫在那句脱口而出之後就後悔了，果然一时情绪失去控制是不好的，所以他选择不继续发言，尤其是那个「骑」字让他有说错话的感觉。而林纪全本来就打算闭嘴，尽管这个场景不是自己造成的，但……形势比人强，他还是乖乖别说话比较好。而曾圣贤则是不清楚眼前这两个人有些尴尬的表情是为何而来，自己的弟弟知道自己喜欢林纪全，而跟林纪全也是两情相悦，所以……到底有什麽不可以？他很想问出口，不过总觉得气氛不大对，於是只好也闭嘴。

　　但沉默下去没有人有任何动作也不行，曾游豫叹了口气，「吃饭吗？我饿了。」




长颈鹿与暴力兔(8) END

　　三个人到了之後才发现已经快到餐厅不供应早餐的时间，匆匆忙忙的盛了饭菜赶紧吞下肚，吃完的时候还发现整间餐厅只剩下他们。

　　「嗯……接下来呢？」三个人站在餐厅门口，气氛有些尴尬－－其实只有林纪全这样觉得，所以林纪全主动开口问了。

　　没有下一步的话就自己走出那一步，但是他……真的没有下一步的打算的时候该怎麽办？

　　「星星我昨晚上已经看过了，小豫想要拍的也都拍好了？」见曾游豫点了点头，曾圣贤愉快的对著林纪全笑：「所以小全想要做甚麽？」

　　「呃……」很好，在他不知道下一步该是什麽的时候有人要他领队了……「蹦蹦车？」他脑中只想得出这个太平山有名的游览方式。

　　「车刚好开走了，下一班要一个小时後，要等吗？」曾游豫看了手表的时间後提出了这个疑问。

　　「我没耐心等……」

　　「……我想也是，不然就回去吧？」摆明完全没想理会林纪全的意愿。

　　「G……你们要怎麽回去？」林纪全想起自己匆匆忙忙的赶过来，完全没有想过自己该怎麽回去。

　　「开车啊。」

　　「谁开？不会是你吧？」他没办法想像没耐心的曾圣贤开起车会变成怎样。

　　「不是我还有谁？小豫还没成年耶。」曾圣贤一脸理所当然的回应。「既然要回去，就下山去三星那边看看有没有梨子跟葱可以买吧？！」

　　说完曾圣贤就往上走要回到房间去拿行李，林纪全则有些不可置信的看著他的背影，小声的说著：「他拿驾照才一周耶……」

　　「这是我第一次恨自己还未成年。」曾游豫经过他身边的时候平静的丢下了这句话。

　　下山的路途上，曾游豫并没有打算让出副驾驶座的位子，但在自家哥哥闪著期待的光芒看了他好一阵子後，他也只好叹气说自己想睡觉而改去後座。

　　虽然他嘴上说自己已经能够接受这样的结果，但心里面总是有一小块地方还在挣扎。就算知道不可能，还是会有不想放弃的时候啊！曾游豫在後座默默的瞪著林纪全边这样想。哥哥让给你，不代表什麽都要让你！

　　不同於前一天摸黑上山，白天下山的时候天气晴朗，视线非常良好，昨天只看得到一片黑的树林，白天才看得到林子内的种类繁多的树木，在阳光的照耀下显得非常健康。

　　下山的路上车子内放著流行音乐，快节奏的曲调让车内气氛不至於太沉静，让林纪全稍微松了口气－－至少没有他以为会有的尴尬气氛。但心情愉快的曾圣贤跟著音乐哼哼唱唱，还不时偷偷看著他笑著的表情真的让他很不自在，尤其是曾圣贤表现得越开心，曾游豫从後座投过来的视线就越冰冷。

　　「你心情很好……」

　　「嗯？当然啊！」愉快的以不低的速度过弯，「今天起床的时候有好事嘛！」

　　起床的时候吗？林纪全觉得感受到视线的温度越来越低……他只好浅浅的陪笑著，「有这麽开心啊？」

　　「当然！我等这个已经好几年了呢！终於让我听到你的告白，我怎麽可能不开心啊！」

　　「这……这样啊……」他有种自己身处在冰火地狱的错觉--他的正面因为曾圣贤不加修饰的开心而感到股热气，但他的後背却像在冰箱般冷冻。

　　虽然对後座的曾游豫有些不好意思，但他因为这样就跟著开心了起来。虽然对於「真的喜欢上一个人」他还不是很有实感，但他从小最喜欢的就是曾圣贤的笑容，他一笑自己就开心了。

　　「哥，看路……」曾游豫已经懒得去理会看起来非常刺眼的两人，但至少开车的那个人眼睛要看前面不是看旁边啊！！！

　　「总觉得这样很像小说情节……」

　　「嗯？什麽意思？」在车旁等著开心的曾圣贤在前方的小货车旁挑著梨子，林纪全听到曾游豫平淡的说了这句话，他等了几秒钟才确定他是在跟自己说话後反问回去。

　　「我这麽阿莎力的被拒绝，你却一通电话就完美结局。」

　　林纪全忍不住大笑了起来，在曾游豫冰冷的视线下才勉强停住，「这就是人生啊，往往现实比故事还要精彩……」

　　「但我不甘心。」

　　「……我有种被你宣战的感觉。」

　　「我是在这样做没错啊。」曾游豫把目光定在正在跟老板讨价还价的曾圣贤身上，「我在他身边的时间比较长，要扳回的机率也不见得比较小。」他昨天也告白了，除了曾圣贤一开始就偏心在林纪全身上外，他们两个的立足点并没有差距多少。

　　战争，还没结束咧。

　　林纪全忽然意识到，眼前这个小他三岁的孩子－－不，是「男人」－－对於曾圣贤的感情是认真的，如果他再把曾游豫当小孩子，或许他真的会一败涂地。

　　他知道自己才刚确定的感情让人感觉很飘浮不定，也知道自己在别人眼中是「迟钝」的形象。但是他就算迟钝，一旦确定目标他知道自己是很固执而且执著的。

　　这是他的优点也是缺点吧，所以他一向不让自己轻易的确定目标，不管是事或是人－－应该说他有兴趣的「人」也只有曾圣贤。

　　他看著向著曾圣贤迎上前的曾游豫，脑中想起早上曾圣贤难得脸红的表情，他在心里缓缓的确定了目标。

　　战争，才开始呢。

