
重生之经纪人

　　临川凝视著镜中的脸，那是一张陌生的，平凡的脸孔，往街上一走，立马能被汹涌的人群淹没。他努力的搜索脑海中的回忆，只搜得几个画面：秦子涛与柳随风亲密无间，他在酒吧伤心卖醉，有个跟秦子涛长的很像的人跟他搭讪。还有，还有什麽呢？他拼命回忆。对了，他回想起来了，他发起酒疯，拉住那个跟秦子涛长的很像的男人一直不放手，他们在街上拉拉扯扯，一辆车向他们疾飞而来…… 
　　醒来後，他就躺在陌生的床上，拥有一副陌生的身体。他从在房子里翻到的身份证上了解到这副身体的原主人名叫叶澜，是一个31岁的未婚老男人。至於职业，他看著叶澜整个房间贴满的林轻歌的海报和床头柜上密密匝匝的林轻歌的工作安排表，长叹一口气。叶澜这个老男人的职业，就是娱乐圈里面最近红透半边天的林轻歌的经纪人。
　　临川实在对叶澜的这份工作没什麽好感，当他还是李临川的时候，他对一起美好的人和事著迷，所以他才会疯狂的迷恋秦子涛，颠倒众生的秦子涛。他辞掉了工作，无微不至，不辞辛苦的照顾秦子涛，掏心掏肺的爱他，宠他，可是，得到的又是什麽呢？得到的只是无止境的欺骗与隐瞒，只是偶尔的甜蜜与欢愉。这麽多年，他一直无怨无悔，可他终究还是累了，倦了，他想过远离这些有著得天独厚的外表与才华的人的生活，可是上天偏不遂他愿，让他重生成为有著惊人相貌与非凡音乐才华的林轻歌的经纪人。他也不是没有想过换一份工作，只是他早年就辞掉了自己本来的工作，照顾秦子涛多年，本来的专业知识，工作经验，早已丢的一干二净，现在拥有的，就只有照顾人这一特长，这倒是经纪人工作中较为重要的。
　　临川翻了下手中的工作日程表，明天一早，林轻歌就有一个通告要接，叶澜的工作做的十分的细致，他在每一项工作的旁边都标好要做的琐碎事，譬如几点要到XXX地方去买早餐，几点要去XXX地方去接小歌，要带小歌去XXX地方上通告，这倒也方便了临川这个菜鸟经纪人。
　　临川双臂交叠放在脑後，醒来後一惊一乍的，耗费了他不少的精力。决定了今後的去路後，他就松懈了下来，渐渐的就晕晕沈沈的睡过去了。




重生之经纪人第二章

　　临川醒来的时候已是七点多了，距离林轻歌上通告还有一个多小时。他急急忙忙的洗漱，穿戴，买早餐，倒也赶在了既定时间到了林轻歌的家。
　　远远的就看到一个人，带著鸭舌帽，帽檐压得很低，身材颀长，穿著虽然简单但是不失时髦，林轻歌将车子驶近，对方果然十分熟练的打开车门，坐进了副驾驶座。“大叔，”对方开口，声音清越而动听，带著点少年特有的撒娇意味，“你今天怎麽来的那麽慢啊？”叶澜的心狠狠一揪，以前，也有这麽一个人，爱撒娇般的喊他大叔。林轻歌把墨镜帽子都摘除下来，还没听到对方的回答，有些忿怒，正欲指责对方，却发现叶澜一张脸紧皱在一起，似是十分痛苦，忙关心的问：“大叔，你怎麽了？是身体不舒服吗？”叶澜抬起头，想要给林轻歌一个不要担心的表情，却在看到对方的脸的时候愣住了。叶澜不是不知道林轻歌的长相，家中的每个角落都是林轻歌摆著各种姿势，有著各种表情的海报，但是海报上怎样的绝代风华都比不了真人的活色生香。对面的少年五官精致，却交织著一股邪魅与单纯的气质。而林轻歌也因为对方这不同於以往的样子而定住了，此刻的叶澜，眉头微蹙，眼中泛泪，嘴唇微翕，平凡的脸上竟是生生的透著妩媚惑人的气息。
　　像是受到蛊惑一般，林轻歌将唇覆上那翕合的嘴唇，那柔软的触感让他一发不可收拾，伸出舌头探进对方的口腔，汲取对方口中甜蜜的津液。叶澜想要出声阻止，声音奋力挣脱口腔，却只得一声短促的“恩”，暧昧而甜腻。而对方在听到这一生呻吟之後，像是受到鼓励一样，越发狂热霸道的扫荡叶澜口中的每一个角落，直到叶澜浑身发软躺在他的怀里。林轻歌望著怀中的男人，衣衫因为刚才的吻而显得有些凌乱，明明看上去比他还要魁梧，长相也很平凡，但是口中的滋味却异常的诱人，而且，男人躺在他怀里气喘吁吁，媚眼如丝的样子惹得人想要狠狠的蹂躏一番。他感觉到身体内那一股急速上窜的邪火，低头狠狠低咒，“该死。”
　　叶澜被吻得缺氧，头脑一片空白，林轻歌那声低咒让他一下子清醒过来。他不著痕迹的挣开对方的怀抱，理了理凌乱的衣衫，然後沈默。他不知道对方为什麽要吻他，林轻歌吻他的时候他心中有千百种念头闪过，难道叶澜是林轻歌的秘密情人？难道林轻歌喜欢叶澜？但也只是一瞬间，他就否决了自己的这些想法，李临川或许还能称得上清秀，但是叶澜却连清秀也称不上，优秀的林轻歌怎麽会看上他呢？林轻歌那一声低咒更是将他的绮念抹去的彻底。
　　林轻歌努力压抑体内的邪火，等到好不容易冷静下来时，却发现怀中的温热已然消失，对方却低著头，一脸的沈默，脸上没有多余的表情。他本来还想对这突如其来的吻做出解释，却发现对方一脸无所谓的样子，不禁一怒，“大叔，还不快开车，通告都快迟到了！”
　　而这声怒吼听在叶澜耳中，却是证实了他心中那些卑微的念头。他於是默默的，将车启动。车上，尴尬的气氛一直弥漫。
　　终於到达了目的地，林轻歌用力的关上车门，径直往前走，丝毫不理会身後的叶澜。叶澜比林轻歌矮了一个头，对方身高腿长，一下子走在了前方，叶澜只得小跑著追上去。他们两个人，一个走的飞快，一个滑稽的小跑，一路走来，倒收到不少的注目礼。
　　叶澜拼命忽略那些探寻的目光，正欲加快脚步，腰却被人从後面一下子环住，挣脱不得。後方的人往叶澜耳边吹气。“大叔，你怎麽惹小歌生气了？恩？”声音十分旖旎，像是情人间的私语。




重生之经纪人3（大叔受np）

　　重生之经纪人3（大叔受np）
　　叶澜转身一看，身後的少年有著明显欧化的五官，金发碧眸，脸上的轮廓像是用画笔雕凿一般，动人心魄。少年一脸纯洁无害的笑容，可是环住叶澜腰间的手却在不知不觉间撩开衣衫，触摸上叶澜温热的肌肤，暧昧的画著圈圈。　“你，你放开。”叶澜羞窘的挣脱，对方却稳如泰山。叶澜奋力的挣扎，在外人看来，倒像是男人窝在少年怀里不住的撒娇。
　　少年变本加厉将手伸进男人的西装裤内，轻拢慢捻的揉捏著男人丰润的臀部，“可是，大叔，就在几天前……”少年的嘴轻擦过男人的发丝，“你还一次又一次的张开大腿，夹住我的腰叫我快点，快点，再快点，用你这里销魂的小洞，”手指若有似无的掠过叶澜的菊洞，“拼命的吸住我那根。大叔，你那里真的是好棒哦，又热又销魂。那天之後，我找了你好几次，你怎麽不复我短信啊，不接我电话啊。”“害我好伤心啊。”对方这样说著，手指却丝毫不含糊的侵占叶澜的身体。
　　叶澜早已被玩弄的红潮满脸，浑身发软，对方的话更如一记炸弹向他轰炸而来。早在昨天晚上，他照镜子的时候看到身体上那些斑驳的爱欲痕迹，他就知道这个身体的原主人是个gay,而且还是个0号，但他没有想到的是这些痕迹，都是由眼前这个以私生活糜烂著名的超人气混血歌手─JULY所留下的。
　　他完全忘记了自己此刻的处境，一个劲的沈浸在对JULY与原身体主人关系的揣测中。直到一声如当头棒喝的怒吼传来，他才发现自己与JULY现在的姿势是多麽的淫靡，多麽的暧昧。此刻的他，正半挂在JULY身上，而JULY的手更是大面积的往他身上肆略。
　　林轻歌是快要走到节目现场的时候才发现叶澜没有跟上来。直到今天早上，他才发现自己对这个新来一个月多的经纪人很不了解，以往的他总是习惯将林轻歌的工作安排的服服帖帖，脸上永远带著僵硬死板的表情。然而今天，叶澜给他的感觉却是焕然一新的，可是要让他说出不同的地方，他却说不上来。他加快脚步往回走，急急的想见到那个扰乱他心神的男人，却撞见他与JULY两个人像是发情的野猫一样在大庭广众之下纠缠，当下就一声暴喝：“你们在干什麽？”
　　叶澜从那声暴喝之中彻底清醒过来，连忙将四肢从JULY身上挪开，慌张的整理自己的衣服。与他的慌乱不同，JULY却是相当慢条斯理，一边拾掇一边用热切的眼神注视著男人的身体。
　　叶澜抬起头看林轻歌，却发现对方一脸的愤怒，鄙夷，失望。林轻歌眼中的鄙夷深深的刺痛了他，他低著头，紧盯著自己的衣摆，不知道该说什麽。他知道自己应该说些辩解的话，可是他不知道如何开口，他的确是在大庭广众之下与JULY纠缠，并且自己挣脱不了，这在别人眼里就像自己投怀送抱一样。他熟悉那些鄙夷的眼神，上一世，他不顾尊严的追逐著秦子涛的时候，就有很多人这样无声的驱逐他。
　　林轻歌等待著男人的辩解，可是对方却一直沈默已对。他想起圈内流传的谣言，他一向很少去留意这些八卦，可是这个五光十色的圈子里，消息一向是传的最快的。谣言说叶澜，这个也算资深的经纪人，因为爱上自己所带的艺人JULY，向对方告白却被告知不符合对方的审美要求，最後对方还以不养眼为理由换掉他，男人这才成为自己的经纪人。
　　林轻歌又看了一下两人，叶澜满脸春情，JULY一脸暧昧，他心想，传言果然不假，又想起今早男人没有拒绝他的吻，心里对男人既是鄙夷又是痛恨。语气不善的说：“我要去上通告，你快点跟我去一下後台。”说罢用力扯著男人往後台走去。
　　
　　
　　
　　
　　




重生之经纪人4（大叔受np）

　　　　重生之经纪人4（大叔受np）
　　林轻歌上的是一个访谈节目，节目受访嘉宾还有JULY和另外一个当红组合的主唱。
　　叶澜在场外看著节目录制，JULY不时投来暧昧的视线，还深情的向他放电。而林轻歌则在JULY看过来的时候凉凉的飘来一记眼神，待到叶澜看过去的时候，他又装作一副若无其事的样子，继续与主持人谈笑风生。
　　两个人一个冰一个火的瞧来，可苦了场外的叶澜，犹如置身冰火二重天。
　　旁边的同事说要去後台喝个茶，叶澜逮著这个机会，连忙逃离这诡异的气氛。快到後台的时候，里面传来兴奋的说话声。
　　“你说那个叶澜就是轻歌的经纪人叶澜吗？”
　　“是啊，就是他没错。他就是JULY的上一任经纪人。”
　　“他就是那个向JULY告白被告知不符合JULY审美，还被JULY刷掉的经纪人？”
　　“没错，就是他，哎，我说，这样挑剩尾的，怎麽配做轻歌的经纪人啊？莫不是使了什麽手段？”
　　“有可能啊，你看他刚才迷惑JULY的那个样子……”
　　“……”
　　“……”
　　身边的同事犯愁的看著叶澜，进退两难。叶澜朝对方无所谓的笑了笑，转身，又回到片场。
　　远远就见到片场挤满了大堆的人。而林轻歌正被人群簇拥在中心。等走的近了，才发现，那人人群的聚焦点中，还有一个人，五官英俊阳光，线条硬朗，身材挺拔而强壮，一身剪裁得体的西装穿在他身上更是显得他器宇轩昂。
　　叶澜认得他，他是盛世集团的三公子华年，与秦子涛一样，经常出现在财经报刊的封面上。华年最为人知的不是他的ＩＱ２００，不是他强硬的商业手段，不是他的英俊潇洒，不是他的身价百万，而是他的痴情。
　　华年与林轻歌是青梅竹马，华年从小喜欢就喜欢小他五岁的林轻歌，一直就跟著轻歌身後跑，十年如一日，因此被传为佳话。
　　此刻华年正含情脉脉的注视著轻歌，看著他优美的品尝著咖啡。“好喝吗？小歌？”他轻声询问。林轻歌慵懒的扫了他一眼，并不作答。
　　“你的经纪人是怎麽搞的？在你休憩的时候自己一个人跑掉，连个人影也没有？！”华年没得到回应，适时巧妙地将话题转移。
　　看见华小公子将话题倏忽的嫁转到自己身上，叶澜暗叫不妙。
　　果不其然，林轻歌立刻就皱起了妍秀的眉头，向身边的人询问道：“叶澜到哪里去了？”
　　“我在这里。”叶澜应道。林轻歌将视线投到声音所在的角落。果然看见老男人侧著身子越过人群缓缓地向他走来。




重生之经纪人5

　　重生之经纪人 5
　　林轻歌不知道自己究竟是著了什麽魔，看见那个老男人跟别人有说有笑的走出片场，他就没理由的一股恼火。到了休憩的时间，仍没有看见那个老男人，他更是感到愤懑难平，以至於在华年面前都控制不了情绪。他在圈中虽不是个好脾气的主，但是却从来没有像今天这样无所遁形般曝光自己的情绪。
　　他努力的平定心神，扯出一个从容的微笑，正想要对男人说些什麽，却看见JULY不知道何时已让人群让出一条路来，并理所当然般的走进来，将手搭在叶澜的肩上，似笑非笑的对他说：“小歌，大叔借我一下。你们……继续……续……”特意拉长的尾音，在JULY迷人的磁性嗓音中变得迷幻暧昧。周围的人立刻作鸟散状，离开的时候还不断回眸关注著这边事态的发展。就连叶澜，被JULY拥著离开的时候，还不忘八卦的扫了他们一眼。
　　林轻歌怒极，他和华年不过在场外喝杯咖啡，被JULY这麽一说，倒像是两人在公共场合大行暧昧，大秀恩爱一般。他一张小脸气的由白转红，再有红变黑，煞是吓人。
　　而一旁的华年，看著脸上五彩纷呈的林轻歌，则是陷入了沈思。他恋慕林轻歌多年，印象中的林轻歌乖巧，温和有礼，精致得如同一个易碎的瓷娃娃。但是他从来没有见过感情如此外露的轻歌。他心中暗忖：得会一会小歌那个经纪人了。
　　他是兄长口中的恋爱白痴，要不然，他也不会追求轻歌多年未果，但是，在对付情敌这一方面，他却有著敏锐的嗅觉和强硬的手腕，要不然，林轻歌这般颠倒众生的存在，多年来身边怎会只有一个华小公子？
　　
　　
　　叶澜走出大门的时候，天已微暗。林轻歌早已被华小公子接走共赴浪漫约会，他这个兼职司机也落得清闲，在後台硬是磨蹭了一个小时，才动身回家。他并不想要回家，回那个陌生的，清冷的家。上一世的他却总是喜欢呆在家里，像个等待丈夫，独守空闺的怨妇，期盼著秦子涛的到来。他用力的甩甩头，想略过这段谈不上愉快的回忆。JULY的脸却突然钻进脑海，他想起今早JULY把他从林轻歌身边带走，极尽调戏，还有下午……JULY竟……他想的脸一阵发红，倏而一辆崭新的BMW停在他跟前，阻隔了他的回忆。
　　华年摇落车窗，街上华灯映照下，那个伫立眼前的男人脸泛桃红，嘴角微张，似是十分惊诧，光影斑驳下平凡的脸，竟是十分的，可爱。
　　叶澜怎麽也想不到会在这里遇到华年，他还没来得及思考。对方却已开口：“还没吃饭吧，不如我做东，请你吃一顿饭吧。”叶澜正想要拒绝，对方却已经从车上走下来，并打开车门，做了一个请的姿势，优雅而贵气。叶澜整寻思著怎样拒绝，对方又抢白道：“是为了感谢你对小歌的照顾，快上来吧。”语气温柔却又不容决绝。




邪恶的大叔，微H，华小少动心了

　　　　重生之经纪人6（邪恶的大叔，微H，华小少动心了）
　　叶澜猜不透华小公子的意图，感谢自己对林轻歌的照顾？鬼才信，今天他才当著自己的面数落他这个经纪人的不尽职呢。鸿门宴。叶澜在心里嘀咕。
　　哎，管他鸿门还是蓝门，反正逃脱不开。这样一想，倒也放松了不少。
　　思忖著要狠凿华小公子这只大金龟一笔，叶澜转过头对脸上写著“我是金主，来挥霍吧。”的华小公子殷勤一笑。
　　那笑容之灿烂，让正在开车的华小公子觉得背後阴风拂来，寒意渗人。
　　　　
　　　　
　　华年带叶澜去的餐厅叶澜并不陌生。浮生，秦子涛特别喜欢这里的甜点，他们一起来过几次，更多的时候，是他自己到这里，去温习秦子涛的一颦一笑，点一份秦子涛最爱的甜点，细细品尝，让那甜腻将自己心中的苦涩冲淡。
　　　　
　　席间，华小公子十分的绅士，温柔，那做派，就像对待一个名媛淑女一般。一顿饭，就在华小公子的殷勤有礼，叶澜大叔的埋头苦吃中结束了。
　　车子在叶澜屋子前面的小巷停了下来。叶澜表面上如羽落清波，平静无痕，内心却有一个兴奋的声音叫嚣道：来了，来了，来了，来了。他不是傻子，纵然一开始猜不透华小公子的意图，但是席间华小公子深情款款，夹讽带嘲的明说暗道他配不上林轻歌。他要是再不醒悟，那真是蠢到家了。
　　击退隐藏情敌这种事情，身为李临川的他可是做的滚瓜烂熟，如今被击退的潜在对象变成了自己，他竟生出一种莫名的兴奋。
　　“华小公子，怎麽了？”他一整晚就在期盼这一刻，因此华年开口的时候他就显得无比的兴奋，连心里对对方的昵称也说了出来，更将身子往对方热切的靠过去。
　　华年多年来一直与人接触一直是保持距离，进退有道的，对方这样热切又近距离的靠近，竟使他产生了莫名的紧张感。
　　靠的很近，对方浓密的羽睫也清晰可见。华年一下子竟脸红了。
　　叶澜看见了华年脸上的红晕，他听闻华小公子为了追求心中至爱，多年来一直守身如玉，如今看他青涩的反应，心道那传言果然不假，更是起了逗弄之心。
　　他将身子设法向对方挪去，对方一直後退，直到背部靠在紧闭的车窗上。“你……”叶澜的唇部擦过华年的耳边，一只手放在华年胸前挑逗，另一只手则悄悄的往下移动，抓住对方腿间的疲软，熟练的套弄起来。唇吻上对方性感的锁骨，“华公子，你……到底……有……什麽事啊？”他的身子拼命在对方身上摩擦，只见不断在华年身上画圈，另一只手则不停的加快动作。华年一张口，吐出的却是暧昧的呻吟。“恩，恩恩，啊……”叶澜稍一用力一抓，澎湃的液体便洒满他的手心，溅在两人的衣服上。
　　“华小公子，你都出来了。”叶澜抽出纸巾擦拭自己的手。“华公子，你到底有什麽事啊？”叶澜睁著眼无辜的问。“华小公子，自己平时很少做吧，你闻一下，好浓稠哦。”说著将纸巾凑近对方的鼻子。“没事的话，我就先走了。”说罢，自己打开车门，留给华小少一个潇洒的背影。
　　可怜的华小少，还沈浸在高潮的余韵中，等到终於反应过来的时候，对方却一甩手，走的一干二净。
　　他追求林轻歌多年，为对方守身如玉，就连用手解决也很少，因而才会在对方一个挑逗之下，一泄而出。
　　他注视著对方远去的背影，心里竟升起一丝奇异的情愫。




重生之经纪人7

　　重生之经纪人7
　　叶澜哼著小曲走回家，华小公子的童子鸡反应既青涩又有趣，将他一天里所有的郁闷一扫而光。直到走到家门，他的心情一直还是很好的。
　　叶澜翻出钥匙打开铁制门，还没来得及开灯，就感觉有人从正面走过来，将他搂了个密密实实。
　　叶澜拼命挣扎，对方却越发收紧手臂，搂得更紧。叶澜的头埋在对方怀中，只嗅得一阵清新的香水气味。
　　“Surprise，大叔，是不是很惊喜啊？”即使看不见表情，也能感到对方是在笑著的。
　　是JULY。
　　JULY一只手搂著叶澜，另一只手摸索著灯的开关。叶澜听见按钮被按动的微小声音，接下来屋内一片明亮。
　　他过了一会才适应了突如其来的光明，而JULY则是紧盯著怀里把眼睛眯成一条线的他。“大叔……”他尖尖的下巴不断的磨蹭著叶澜头部的发丝，像是一只大型牧羊犬在撒娇一般。
　　叶澜却硬生生的从他怀中挣脱，冷著脸问他：“你怎麽会有我家钥匙？”
　　少年瞪大碧绿的眸子，委屈的看著叶澜：“大叔，钥匙是你给我的啊，你忘了啊？”
　　少年走到叶澜的床边，坐了下来。“我们几天前才在床上，深情的结合在一起啊。大叔你虽然一把年纪了，可是身体很柔软呢，什麽姿势都能摆，你的小洞又湿热又滑，还会自动分泌液体，而且好会吸哦，吸得我好爽啊。”对方一脸说著一脸淫靡的用舌头舔了舔自己的嘴角。
　　的确，以叶澜这样的年纪，这样的相貌，以前的他绝对不会对他上心。没想到这个老男人竟然还不知廉耻的向他告白。他决绝的拒绝了他，为了不再见到他，他甚至把这个老男人给炒掉了，但这个老男人手腕却是强的很，傍上了林轻歌，做了他的新一任经纪人。
　　没想到还有後续，这个老男人竟然对他下药，强迫的让他上了他，他感到既羞又愤，觉得上了这个老男人让他自己身价掉了不止一个档次。那个老男人在床上僵硬的像是条死鱼一样，那次的性事简直味如嚼蜡。那次结束之後，竟然还给了他他家的钥匙，以他的情人自居。
　　开玩笑，他JULY的床伴不可胜数，却从来没有技术这麽差，相貌这麽丑的，就他那样，当自己的床伴，真是天大的笑话！
　　那天之後，他拒绝与老男人联系，继续当他的花花大少，万花丛中过，片叶不沾身。
　　前几天，那个老男人居然又上来找他，他本来对他很是厌烦，但是那天那个老男人竟然主动引诱他，还意外的热辣与配合，那次的性事让他回味无穷，寻了老男人几次，那老男人却欲擒故纵，不回短信，不接电话。
　　直到今早见到男人跟著林轻歌上来录节目，本想寻著机会羞辱他，可是男人的反应却很是新鲜，龙兰，妩媚，还散发著一股让雄性动物想要狠狠蹂躏的气味，这与男人以前的曲意逢迎不一样，就像是，与生俱来一般，诱人去探寻，去发掘。
　　於是他寻著机会就接近男人，越是靠近，越是欲罢不能，男人就像罂粟一般，散发著幽香，惹人沈陷。
　　今天的通告一结束，他就立马赶回家，翻遍家中所有角落，找到了男人那个时候给他的钥匙，然後又急忙的赶到男人家里，发现男人还没回到家，他就刻意的不去开灯，打算等男人回来的时候给他一个惊喜。
　　没想到男人的反应竟然那麽冷淡，他毕竟是少年心性，从小被众星捧月惯了，第一次这麽讨好别人，却也是第一次被人这麽拒绝，他立时觉得十分委屈。却忘了自己之前对对方万般唾弃，现在竟妄想对方一下子接受他。
　　叶澜看著那双泛著水汽的碧眸，叹了一口气，道：“你觉得我那麽好，那麽你为什麽要找别人呢？”




重生之经纪人8(大叔受np)

　　重生之经纪人8(大叔受np)
　　“我，我那时候还没那麽喜欢大叔啊，再说，大叔，你……你後来不是原谅我了吗？後来是你……你主动来找我做……做的……”少年以为叶澜生气了，不住为自己辩解，越说到後面，声音却越是微小。
　　叶澜的那个问题其实是一个试探，他虽说对自己重生这件事感到既惊又诧，可是他习惯将事情分条析理。当他终於冷静下来的时候，他又开始习惯性的分析自己重生这件事。而他梳理的首要问题就是：这个身体的原主人是怎样死的呢？
　　他在这个陌生的家里翻出一瓶安眠药，还有一张购买清单。清单上显示的日期正是他重生的那一天，而那个药瓶子里面药丸所剩无几。他醒来的时候身上也没有什麽明显的伤痕，因此他判定这个前叶澜是吃了过量安眠药自杀而死的。但是他却不清楚前叶澜自杀的原因。
　　直到今天在後台听到那些闲言碎语。那些谣言虽说与他见到的一些事实有些出入，但是有一点他是可以确定的，那就是，前叶澜与JULY的确有著私密的关系。他突发奇想，难道前叶澜是为情而死的？若是前叶澜真的是喜欢JULY这个花花公子，那麽一切问题都能得到充分的解释了。
　　他猜想前叶澜是撞见了JULY 与别人恩恩爱爱，卿卿我我，一时想不开，欲去寻死，但是又不甘心就这样平淡的死去，於是在死前找到爱人，抵死缠绵一番。 
　　但是他很快就推翻了自己的猜想，JULY的花花习性是众所周知的，恋慕JULY的前叶澜应该是对JULY的四处拈花司空见惯才是，又怎麽会因为JULY出去摘野花就这麽想不开呢？
　　JULY的回答证实了他猜想的一部分：前叶澜的确撞见了他拈花惹草。
　　他其实还想要问JULY“自己撞见他打野食是在自己与他欢爱之前还是欢爱之後？”不过他怕引起对方怀疑，於是硬生生将这个问题咽下喉咙。
　　叶澜在这边将问题抽丝剥茧，那边的JULY却是心急如焚。他听见对方提起自己的风流过往，非但没有像以往一般引以为豪，反而急著与过去撇清关系，但是事实铁铮铮的摆在那里，他只能微弱的反驳，并且越说到後面底气越是不足。更糟糕的是，大叔在听到自己的辩解後居然不发一语。
　　如果大叔发怒的话，他会用热烈的吻融化大叔的怒火。如果大叔伤心的看著他的话，他会直接扑上去，用行动表达他对大叔的怜爱。偏偏对方一副软硬不吃云淡风轻的世外高人样，让他的那些情场绝技一个也使不出来。他实在是著急，那些平时烂熟於心，得心应手的情场三十六计早被他抛诸脑後，他紧紧的拥著叶澜，声音带著哀求，道：“大叔，你要我怎麽做才不生气啊？要不，你打我吧，大叔，对，大叔，你打我吧，你打了我，就能消气了。”说著抓起对方的手覆在自己的脸上，紧闭双眼，一脸任君处置的模样。
　　叶澜实在是哭笑不得，对方那姿态，哪有平时风流倜傥的情圣样，分明是一只耷拉著耳朵，摇著尾巴，恳求主人原谅的大型牧羊犬。他不觉笑出声来。
　　JULY听见笑声，忙睁开眼睛，却看见叶澜嘴角上扬，眼梢上吊的笑开了。眉目间尽是风情。
　　JULY不觉看呆了。叶澜被他这难得的呆相给逗坏了，笑的更是灿烂。
　　JULY也扯开嘴笑了，不过扯出的是一个傻笑，叶澜索性大声笑了出来。这样的一个傻笑由一个花花公子来演绎，真是有要多喜感就有多喜感。
　　注视著叶澜的JULY则是一脸的莫名其妙，不过他见到对方笑的开怀，认为对方已然原谅了他，心里悬著的石头终是落了地。
　　他的手仍与叶澜的手交握在一起，如玉的手与与古铜色的手纠缠在一起，竟有种奇异的美感，惹得他不自觉的探下身去。
　　（预告一下，下一章吃肉）




重生之经纪人9（ ~H~）

　　重生之经纪人9（ ~H~）
　　叶澜感觉指尖传来一阵酥麻。有什麽温热的东西覆上了他的手指，低头一看，却只看得JULY完美的侧脸垂下来，轻柔的发丝拂过他的手背，惹得他心乱如麻。视线往下投去，却看见JULY正用唇含住他的手指，用粉色的舌头将他的手指卷住，口中的津液濡湿他略显粗糙的指头。
　　感觉到叶澜的视线，JULY吐出口中的手指，长长的津液从他口中一直延伸到叶澜的指尖。对方注视自己的眼神性感而挑逗，叶澜感觉小腹一股灼热的气息，他转过头去不看对方，并努力将手指抽离对方温热的口腔，可是对方的舌头却十分的灵动，一直纠缠著他的指尖，细细的描绘每个指头上的纹路。
　　“放……放开……我……恩……啊！”叶澜艰难的找回自己的声音，可是声音却一点说服力也没有，绵软而甜腻。
　　JULY本来只觉得对方的有著薄茧的手指十分诱人，可是唇指相触，那美妙的感觉令他欲罢不能，内心有个声音叫嚣著要将眼前这个老男人每一寸肌肤吞噬，烙印属於自己的记号。
　　“大叔……”他抬头望著男人，碧眸因为欲望变得深沈，像是华丽的绿宝石。“……很痛苦……”JULY将男人微湿的手放在自己的裤裆。叶澜吓得一下子将手撤回，刚刚那一触摸，他感觉到对方腿间那昂扬的灼热，像是要将他的手燃烧起来一般。
　　“大叔……”对方又不折不挠的缠上来，从後方搂住叶澜，用腿间的利器摩擦著叶澜的臀部。
　　叶澜不是个爱禁欲的男人，相反，他十分享受性事上的欢愉，上一世，为著心爱的秦子涛，他在性事上总是处於主动地位，为了在对方心中留有一席之地，他在床上总是表现的放荡，撩人，妖媚，久而久之，这倒变成了他在性事上的习惯，掌握主动地位，看对方，为他痴狂。
　　叶澜转过身去，拥紧JULY，他并不是一个矫情的人，JULY那样卖力的挑逗他，他早就有感觉了，而且对方也对他有意，那麽又何须掩饰自己的情动呢？
　　感觉到叶澜的回应，JULY更加用力的拥紧对方，像是要把对方揉进血肉之中，而唇早已贴近那丰润的让他肖想已久的唇。那唇的感觉比他想象中的还要美妙，JULY托住叶澜的下巴，强迫他把头抬起来，叶澜配合的用双手环住JULY纤细优雅的颈项，将身体凑得更紧，方便对方汲取他口中的蜜液。而双腿更是没有闲住，紧紧的夹住对方的腰部以维持平衡。
　　一吻结束，两个人都有些气息不稳。“大叔……”对方磁性的嗓音中还蕴著喘息，“你真他妈的是个妖精。”
　　叶澜不置可否，只是两腿更加用力的夹紧对方的腰部，并在对方身上有意无意的磨蹭，挺翘的臀部更是卖力的往对方腿间的昂扬上滑落，摩擦，摩擦，滑落。
　　JULY觉得浑身的血液都聚集在头顶上，沸腾，灼烧，烧的他脑中一片空白。他发出一声野兽般的低吼，托住男人的臀部转了个身，便双双跌入在叶澜家中那张并不宽敞的床上。
　　（这章是瘦肉，下一章吃肥猪肉，哇UU）




重生之经纪人10（继续H）

　　　　　　重生之经纪人10（继续H）
　　叶澜不知道何时已被JULY脱得下身只剩下一条三角内裤，而上身因为对方粗鲁的撕扯而掉了好几颗纽扣得衬衫，此刻正被对方卷到最上方，露出叶澜那肌理分明的古铜色胸膛。
　　JULY喉咙发干的欣赏著眼前的美景，男人汗湿的胸膛在灯下散发著迷人的光泽，而胸前的茱萸，随著男人的喘息，微微的翕动，修长结实的双腿并在一起不断的上下磨蹭，而红色的内裤里，早已有可疑的痕迹泄露出来。
　　JULY欲将男人身上最後的遮蔽衣物脱去，却看见男人已经动手将自己的衬衫脱去，下身也没有闲著，挺翘的臀部不断的摩擦著床单，蹭著蹭著，那红色的内裤竟让他蹭了下来，露出丰腴的臀瓣。
　　　　　　
　　叶澜早就发觉了身体的异常，这副身体异常的敏感，而且，该死的天赋异品，不需要润滑，菊穴竟会自动分泌液体。
　　如果说上一世的李临川是後天养成的妖精，那麽叶澜就是天生的尤物。
　　　　　　
　　叶澜抓著JULY的领带尾，用力向下一扯，抓住对方的脸就是一阵狂吻，边吻边用双手撕扯对方的衣衫。
　　对方显然被他的狂热所带动，反客为主，托住他的下颌来了个热辣的法式热吻，一吻过後，两人早已裸裎相对。
　　叶澜张开大腿，跨坐在JULY身上，将菊穴对准对方的硕大，往下一坐，巨物填满甬道的充实感令双方都发出满足的叹息。
　　叶澜用力的摆动著腰部，头随著体内的律动不断的摇摆，嘴中吐出无意识的呻吟。“给……啊！给……给我……恩……快……快点……恩！”脸上的表情迷乱而淫靡。
　　JULY将男人的双腿高高提起，用力的将男人的臀肉掰开，然後就是一阵如狂风暴雨般的快速抽插。他早已被老男人撩拨得欲火焚身，老男人那缓慢的扭动，根本不是在泻火，而是在点火！
　　　　　　
　　JULY的疯狂攻势令男人招架不住，想要叫对方慢点，一张口，却只能发出：恩，恩恩，啊之类的音节，那温热的小穴，更在男人呻吟的时候自动的收缩，惹得JULY又是一阵极速的抽插。“恩，慢……慢点……点，啊”，说到那“点”字的时候，一阵酥麻的感觉由小穴散发到全身，令他浑身发软，只能任由对方主宰。
　　JULY将他的反应看在眼里，知道是撞上了男人的敏感点，於是又重重的往那里撞了一下，“是这里吗？大叔？”他缓慢而深入地撞击男人的敏感点，惹得男人双眼泛泪，眉头紧蹙，连连呻吟。
　　他抱著男人翻身打了个转，变成男人侧著身子被他拥抱的姿势，这个姿势令双方都可以清楚地看到两人“恩爱”的情形。
　　他俯下身吻上男人胸前那惹人怜爱的红樱，又发起新一轮的猛烈的攻势。
　　　　　　
　　夜，还很长。




重生之经纪人11

　　重生之经纪人11
　　叶澜醒来的时候感觉全身被碾碎一般，身上每一根骨头都在叫嚣著疼痛。他不知道昨晚上JULY究竟拉著他做了几回，
　　对方的精力十分旺盛，持久力也是一等一的强，一开始男人也十分热情的回应，可毕竟是上了年纪的人，高潮了几回後，男人就已感觉到达极限，可是对方还一直拉著他不停的激烈的做，做的他昏过去几回，每次昏迷醒来後，都见到对方的头埋在他的腿间卖力的“耕耘”。
　　他挣扎著想下床，却感觉有什麽温热的东西从张开的大腿滑落下来，他脸上一热，想要并起双腿，却因为双腿肌肉酸痛只能维持大腿大张的姿势。
　　他用手按摩著自己酸痛的身体，一转头，却看见JULY刚从睡梦中醒来的迷糊样子。碧眸半张，又长又翘的睫毛轻轻地翕动，在眼睑处留下一片浓密的阴影。嘴巴轻抿著，说不出的性感迷人。
　　他打了个大大的哈欠，看见按摩著双腿的男人，露出一个甜蜜的笑容。“大叔，早啊。”眼神纯真而无辜。
　　“是啊。”男人笑的甜蜜，“睡得还好吧？”男人体贴的问。
　　“恩，还好。”对方回答得十分配合。“就是床小……哎，哎，大叔……大叔你干嘛向我扔枕头，哎，哎，别打，大叔大叔，哎，别打脸，哎，哎，别踢那里，那里坏了我以後怎麽给你性福啊大叔，啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　男人丝毫不理会对方的求饶，只一心一意继续手中的动作，因此他并没有发觉，对方的手已不知不觉得环住他的腰，自己已整个人卧倒在对方怀里。
　　“大叔。”对方的声音十分喑哑，像是在努力压抑什麽。“你再乱动，我……我会忍不住的。”
　　男人感觉到顶在自己臀部的硕大，“你……”他气结，又再度在对方身上乱揍一通。
　　“大叔……”JULY一把抓起男人的手，将男人双手反剪。“你……”男人欲再开口，对方却借著还未干涸的精液，一举进入了男人体内。
　　新一轮的缠斗再次开始。
　　
　　叶澜愤恨的看著一脸春风的JULY，今早糊里糊涂的又入了狼口，他一直哭喊求饶，对方却一直以“最後一次”为借口做了无数次，直做的他不能下床，还害的他不能不工作，硬著头皮以身体不适为由跟林轻歌请了几天的假，幸好林轻歌并没有多问，接到电话很平淡的就批了他的假，要不然……
　　他又愤恨的望向那个罪魁祸首，对方却反而一脸愤懑的指责他：“大叔，你房间里怎麽全都是小歌的海报啊？”语气活脱脱一个抓到妻子出墙的丈夫。
　　“哼。”男人斜睨了他一眼，“我当谁的经纪人，我的房间就挂谁的海报。这有问题吗？”
　　对方一下子蔫了，一脸委顿的看著男人，碧眸注满了水。“大叔……是我错了，我以前错的太离谱了。真的，大叔，我以後再也不会了，我以後只有你一个，真的，我保证。”信誓旦旦的语气。
　　叶澜在心里鄙夷的嗤了一下，花花公子的誓言，信者，何其愚蠢！
　　而JULY看见对方平静无波的脸容，以为对方是相信了自己的誓言，一下子喜笑颜开，走过去，拥紧了男人，像是对待深爱的爱人。
　　“大叔，只有你一个。”
　　他轻轻许诺。




重生之经纪人12

　　　　　　重生之经纪人12
　　叶澜休息的这几天过的很是舒坦，JULY为新专辑的录制忙的昏天黑地，自然没有时间理会他这个过气的老男人。而他也自得其乐，在家休养了几天，竟然还丰腴了不少。 
　　当然，工作还是得继续的。
　　周一，叶澜准时出现在XXX娱乐公司。最近是公司的发片季，很多艺人都在这个时段著手准备自己的新专辑。林轻歌这次的新专辑将和人气组合Doll的成员─疾风，也就是上次和林轻歌一同上访谈节目的那个人气主唱，联手录制。两个红得发紫的新人王合作，公司自然是十万分重视，出动了一大堆人马当幕後人员。叶澜身为林轻歌的经纪人，自然光荣的成为了其中一员。
　　叶澜看了看表，发现就这麽一发愣，竟然就到了开工的时间，正想进去，却被一股强大的冲击力硬生生的撞到在地。他努力的认清眼前的状况，他被一个不知道从哪里窜出来的人撞到在地，对方现在还紧紧的粘附在他身上，而他的唇……他怎麽感觉有什麽软软的东西在吸食他的嘴唇。男人猛的张开双眼，却看见一张放大版的超清晰的俊脸，红色的发丝，英俊的脸，嚣张的眼神，性感的双唇……此刻，正覆在自己的唇上！
　　疾风！男人认出来人，连忙将对方推开，急切的想要站起来，却不小心扯动了背部的伤口，嘶的倒吸了一口气。
　　“你还好吧？”对方见他表情痛苦，忙关心的问。
　　“没，没事，只……只是背部可能擦伤了些，哎，哎，你干什麽？放我下来！快放我下来！”
　　疾风丝毫不理会男人的反抗声，继续用公主抱将男人抱至公司内部。而男人反抗的声音也越来越小，因为他察觉到四周诧异的，嫉妒的，厌恶的眼神，他知道这个时候反抗只会适得其反，於是深深的将脸埋在疾风的怀里，没有再说话。
　　“真乖。“疾风凑到他耳边说。男人的耳际立刻泛起一圈可疑的红晕。
　　“对了。”他又说道，“你要到什麽地方?”
　　“23楼，录音室。”男人答道。
　　疾风抱著男人进到电梯，他乘的是VIP电梯，平时只有公司的高层和公司里最最当红的艺人才能乘坐这个电梯。而现在的时段所有人都已经各就各位，各司其职，电梯里除了他们并没有其他人。
　　男人又开始反抗，“放我下来，快……快放我下……呜……”那个“来”字生生的被淹没在对方突如其来的吻里。疾风的吻如同他的名字一般，又快又急，像是要将男人肺部的氧气全部榨干一般。
　　一吻结束後，男人脸红气喘，不住的咳嗽，声音像是拉风箱一样，十分滑稽。
　　“叮”的一声，电梯门打开了，疾风倒是没有再为难男人，将男人放了下来。两个人相继走出电梯。走在前面的疾风突然转过身来，男人没来的及收住脚步，就那样直直的撞进对方的胸膛。疾风顺势将男人搂在怀里，手指轻柔的拂过男人的唇，“很甜。”他说。说罢，放开了男人。




重生之经纪人13

　　重生之经纪人13
　　叶澜一整天工作都有点心神不宁。在他请假的那几天，公司新派了一个助理给林轻歌，因此他的工作量倒是减轻了不少。至於他为何心神不宁……
　　那是因为……
　　“大叔，我们一起去吃午饭吧。”录音室门边倚著一个人，高挑身材，俊美五官，如雕塑般的脸上挂著讨好的表情。
　　伴随著JULY的午饭邀请的是几道复杂的眼光。
　　疾风似笑非笑的看著男人。
　　华小公子欲言又止的望著男人。
　　正将手搭在小助理身上的林轻歌深沈的望著男人。
　　对！没错！他就是因为整天处於这样的视线之中，才会如坐针毡，心神不宁！
　　在隔壁录音室的JULY今天竟是清闲得不像话，有事没事就跑到这边对男人发出莫名其妙的邀请。还有疾风，自从在录音室见到男人之後，就时时紧盯著男人看，待男人被他盯得浑身发麻终於忍不住要回过头看他的时候，他又狡猾的移开视线，并有意无意的用手指抚摸自己的唇，细细的，来回摩挲。
　　林轻歌的态度更是奇怪，他对那个新来的小助理百般呵护，而那个小助理早已被他迷得神魂颠倒，但是，为什麽两人调情的时候林轻歌会不时的看向自己这边，像是，在察看自己对此的反应？
　　诡异。叶澜打了个冷战，在心中暗道。
　　至於痴情的华小公子今天更是如吃错药般，不但对林轻歌与小助理的暧昧视若无睹，还在他工作的时候如牛皮糖般粘著他。有他在的地方，隔个三四步总会有华小公子英俊潇洒的身影。而且对方总是一副欲言又止的样子，另叶澜不禁猜测道，难道那天自己夺走的是华小公子特意留给林轻歌的“初精”，而现在……对方要找自己，算旧账？
　　叶澜越想越觉得有可能，对方那欲言又止的眼神更是被他看做追债的夺命符咒，吓得他躲闪不及。
　　好不容易一个早上在眼神的接触与躲闪之间过去，叶澜欲在午饭时间放松一下，JULY却又向他提出共进午饭的邀请。
　　他迎上去想说跟JULY找个隐秘点的地方好好说话。走了两步，右手臂却被人用力的扯了一下，然後整个人被带到对方的身边。
　　疾风揽著男人的手臂，薄唇轻张，含笑望著JULY。他本不是个爱笑的人，因此这清浅的一笑所绽现的光华，一下子令在场的众人心笙动摇，神魂交错。
　　疾风看著迷乱的众人，说道：“小澜早已经说好要跟我一起共进午餐。你说是不是啊，小澜？”JULY立刻愤怒的看著男人，又摆出“抓到妻子出墙的丈夫”这一经典表情。
　　叶澜看著表情各异的两人，心里一阵烦乱，偏偏事情还没有结束，他的正牌金主林轻歌大神竟然搂著小助理过来横插一脚，道：“叶澜是我的经纪人，午饭自然是跟我一起吃的，对吧，叶澜？”说完又向对面正在眼神激烈交汇的两人投向一记胜利般的炫耀眼神，三股视线交融，三人上方的空气立刻像是凝固了一般。
　　这股视线交汇的暗流默默的持续了一刻锺，直到一个充满自信的磁性嗓音插进来：“几天前，我请澜吃了一顿饭，他很是在意，一直说也要请我吃一顿饭心里才平衡，我今天来探小歌的班，澜立刻就向我表示说要请我吃午饭，我看你们都别争了，要跟澜吃饭，就等下次吧。你说对不对，澜？”
　　话音刚落，各种思绪立刻盘桓在对面三人的脑中。
　　JULY：大叔什麽时候背著我跟华年有一腿的？
　　疾风：又多了一个竞争者，有意思！
　　林轻歌：华年总算是理清对自己的感情了，可是为什麽让他醒悟的人是叶澜？
　　三人思绪越拉越远，却又在同一时间将视线投向了男人。却发现男人正在用一种很复杂的眼光看著华年，那是一种既蕴著爱又含著恨的眼神……
　　
　　“恩。”男人向华年应允道。




重生之经纪人14

　　重生之经纪人14
　　直到两人坐在XX餐厅的藤制椅上，叶澜仍然沈浸在思绪中。华小公子在录音室那不自觉展现出的商业帝王气息，竟一下子与记忆中的秦子涛重合起来，令他心神恍惚，不自觉就回到了那个对秦子涛言听计从的自己，下意识的应允了华小少。此刻他正为秦子涛对自己依然惊人的影响力暗自心烦，一张脸上写满懊恼与烦闷。
　　而华年则一直紧盯著对方，他也不清楚自己究竟是怎样了，自那一别之後，男人的身影总盘踞在脑海里，挥之不去。那之後的几天，只要一停下手中的工作，男人的脸就会下意识的钻进他的脑海，一笑一颦，一嗔一怒，抚摸头发的动作，整理衣衫的动作，还有，替自己手淫的动作……全都在脑海里一遍又一遍的回放。
　　这样的异常简直推翻了他二十多年来的信仰，自己明明是喜欢小歌的啊，怎麽可以对小歌以外的其他人产生异样的情愫的呢？
　　为了理清自己的头绪，他又去探了小歌的班。可奇怪的是，看著小歌，他觉得就像看著自己的一个弟兄，手足一般，感觉十分的亲厚，十分的和谐。小歌和别人调情的时候，他一点也没有以前如临大敌的感觉，倒像是一个置身事外的局外人一般，冷眼旁观。
　　但是，当男人推开录音室的门，带著歉意的笑容走进来的时候，他却听见自己的心不受控制的快速跳动，对方的面容清晰地占据他的视线，他甚至还产生了想要推到对方的冲动。他感到不知所措，连忙致电号称恋爱高手，花丛圣手的二哥华玉，对方听完他的诉说後，却兴奋的告诉他，想要推到喜欢的人，看他为自己哭泣的模样，是很正常的。二哥在电话里还说了些诸如三弟啊你终於开窍了啊，不用担心二哥替你摆平林轻歌之类的话，但是他已经没有心思去听了，他在听到喜欢两字的时候，一开始是感到惊讶，再来便是深深的释然与丝丝的甜蜜，原来，自己是喜欢叶澜的啊。
　　二哥说过，爱一个人，只要在某个角落注视著他，自己也会感到很幸福。於是，一整个早上，他总是隔著距离含情脉脉的注视著叶澜，却没有料到，自己深情的追逐，在对方眼里竟变成急迫的追债。
　　
　　这厢华小少陷入甜蜜的回忆，那厢叶澜已经开始化郁闷为食量，埋头解决眼前的美食。华年看著对方狼吞虎咽的样子，许是情人眼里出西施，那粗鲁的吞咽，在华年眼里却是一等一的可爱。“那个。”他对男人说道。男人停顿了下手里的动作，一脸不解的望著他。“我……”华小少见男人目不转睛的盯著他，不禁红了脸。“下个……下个星期六是我生日，我想……请你到我家去，参加我的生日派对。”终於勇敢的提出了邀请。
　　“不去。”男人回答得干脆。
　　“为什麽？”立刻不解的追问。
　　“你们有钱人的聚会我这种低薪阶层干嘛去啊？去了也是拘拘谨谨，格格不入，我干嘛要自讨苦吃啊？”嘴里含著食物，含糊的道。
　　“这点你不要担心，我不喜欢太吵闹，那天只邀了家里人和一些比较亲近的朋友，很多人你都认识的，你不必担心。”华公子温柔的道。
　　“我，但我……”男人还想为自己辩解些什麽，华小少却一锤定音，“行了，就这麽说定了，哎，你脸上有饭粒。”
　　“哪里？”男人胡乱的在脸上擦了一下。
　　“在……这里。”华年用力将男人的脸掰过来，对正自己，用手指将那黏在男人脸上的饭粒擦去，男人的脸刷的红了起来。
　　两个人沈浸在暧昧的气氛中，丝毫没有察觉这一幕已被窗外的一个人悄无声息的收入眼底。




重生之经纪人15

　　重生之经纪人15
　　叶澜从超市出来的时候，天已微暗，最近他兼职司机的工作被小助理Ben取代了，因而这几天他上下班的交通工具都是公交车。由於家里的干粮都差不多被他消耗光了，他今天从公交车上下来的时候顺便去附近的便利店进了一些货。
　　可是他没有想到去便利店买东西也能让这一带的小混混纠缠上，幸好在他无所适从的时候，一出很狗血的英雄救美戏码上演了，只不过主角换成了一位很能干架的美少年和他这个一无是处的长相平凡的老大叔。看著少年身手利索的摆平最後一个流氓，他微笑的看著少年想要向对方道谢，少年却转过身来给了他一个大大的令他措手不及的熊抱。“澜。”他说，“你这个笨男人，怎麽那麽容易被别人盯上啊？呵呵，不过，我们也是因为这样才认识的呢。”这个少年与前叶澜竟是旧识？
　　“你最近到底干什麽去了，都不来找我，我很担心你你知道吗？听叶习说你们吵架了，你最近都在找他吧，我知道他在哪里。你跟我来吧。”少年说著牵起了男人的手，径直拉著他向前走。
　　他知道少年说的叶习是这个身体的弟弟，他在卧室书桌见过叶习的照片，不同於叶澜的平凡，叶习倒是长得异常的清秀可人。叶澜也一直思忖著叶习的去处，却没想到对方竟然是与前叶澜吵架然後离家出走。
　　少年将叶澜带到一间简陋的小屋前，转身对叶澜说道：“叶习就在这里，你在这里等等，我去叫他开门。”
　　“小习，小习！我是方瑞希，我现在在门口，你开一下门好吗？”美少年，也就是方瑞希，朝楼上用力的大喊。
　　叶澜听见楼上一阵乒乓乱响，紧接著是拖鞋摩擦著台阶的混乱声音。“碰”的一声，门被用力的打开了。“瑞希哥。”映入眼帘的是一个穿著整洁，长相甜美乖巧的少年。
　　方瑞希宠溺的摸了摸对方的头，侧了侧身，指著叶澜道：“小习，你看谁来看你了？”
　　叶习看见来人，立刻皱起秀丽的眉头，“你怎麽过来了？你别指望你跟我回去！我现在看到你的样子就想吐！”叶习嫌恶的说。
　　方瑞希立刻斥责道：“小习，你怎麽能这样对澜讲话！”
　　叶习大大的眼睛蒙上一层水雾，他可怜兮兮的望著方瑞希：“瑞希哥，你别被他外表骗了，我也是前一阵子才知道他是多麽的无耻！他，他表面上说喜欢谨天哥，但……但是，我……我亲眼看见的，我……我那天放学回……回家，看见他跟那个JULY上……上床，他……他不知羞耻，还……还一直说什麽快……快给我，还……还有，我听见他跟谨天哥打电话，谨天哥叫……叫他接近林……林轻歌，他……他也答应了。前几天我还看见他跟一个陌生男人在餐厅约会！”
　　叶习每说一句，方瑞希的脸色就深沈一分。而叶习看见对方的表情，骄傲的对叶澜说道，“你这麽不要脸，还想要我跟你回去，做梦吧你！”
　　“澜……”方瑞希脸带疑惑的看著男人。
　　“不是我！”对方怀疑的眼神促使男人立刻下意识的否定。
　　“我相信你。”方瑞希微笑著说。
　　“瑞希哥！那你就是不相信小习！小习说的没有一句是假话！你竟然选择相信这个贱人而不是我！”叶习叫嚣道。
　　“叶习，你嘴巴给我放干净一点，你要是再口出不逊，别怪我方瑞希对你不客气！”叶习呜呜的哭了出来，想要辩驳，叶澜却打断了他，“够了！你回不回家我不管你，你已经成年了，能够对自己的行为负责！只是，刚才你说的那些话，我不想要再听到，要是我听到那些话再次从你口中说出，後果自负！”叶澜放下狠话。




重生之经纪人16

　　重生之经纪人16
　　叶澜感觉自己置身於一个谜团之中，叶习的那番话将他本已动荡的心湖搅得混乱。叶习那番话不像是作假，这几天他一直在思索，叶习口中那个谨天哥是谁呢？他叫他接近林轻歌又是什麽目的？他想得一阵心烦。
　　那天之後他再没有见到叶习和方瑞希。本来，叶习之於他就只是一个陌生人，他本来就没怎麽想搭理他来弄个兄友弟恭的戏码。至於叶习恋慕方瑞希的心思，那是司马昭之心，路人皆知。然而看方瑞希那天的态度，他似乎对前叶澜有好感。自己竟不知不觉的陷入了三角恋中？！
　　他又想起自己跟方瑞希说的那句“不是我！”。“的确不是我啊，是‘叶澜’！可是我不就是叶澜吗？啊啊啊啊啊，真混乱啊。”他自言自语道。
　　
　　就这样纠结的过了几天，星期六竟然就到了。他本想装作忘了华小少的生日然後悠哉的过他的日子，可惜魔高一尺，道高一丈，华小少竟然给他打了个电话，说要载他去生日宴会，他只能无语的翻出衣柜里最好的西装，认真打扮恭候华小少的到来。
　　7：10pm，华小少的银色BMW准时出现在叶澜家门前。华年今天穿了身阿曼尼的白色西装，整个人越发英挺勃发，俊朗迷人。他看向同样一身白色西装的男人，绽放出让无数女性同胞为之前仆後继的笑容，“澜，你今天真迷人。”他说。
　　的确，男人身上那套剪裁简洁的西装硬是将本来平凡的男人衬托出几分儒雅，那西装非常的紧身，将男人傲人的身材勾勒得十分细致，特别是那包裹在布料里的挺翘臀部，叫人难以转移视线。
　　华年感到一股血气往上涌，连忙打开车门绅士的邀请男人入车。另叶澜感到意外的是，华年的车内竟然播放著Doll的摇滚专辑，似是察觉出男人的惊讶，华年微笑著道：“我是个摇滚迷，Doll是我比较喜欢的一支摇滚乐队。”男人的疑惑得以解答，倒是没有再说话，一路上，在弥漫著淡淡香水味的车内，两个人默契的沈默著，只听见专辑里疾风喑哑迷人的歌声。
　　路程不算远。大约过了15分锺，叶澜就看见了华家那幢富丽堂皇的豪宅。
　　叶澜与华年一下车，立刻就有相熟的人过来和华年打招呼，华年一个个应著，还不忙向过来寒暄的每个人介绍男人，这令男人有些受宠若惊。
　　“华年。”不远处传来一个声音，声音有些稚嫩，夹杂著淡淡的笑意。伴随声音而来的是一个长著娃娃脸，五官柔美动人的男人。
　　“随风，你也来了。”华年望向来人，欢快的说道。
　　打从听到那一声“华年”开始，男人就压抑不住的浑身颤抖，他自然是记得那个声音的，他知道那个声音的主人有著连女性都弗叹不如的可爱脸孔，撒娇的时候让任何人都无法铁下心对待他，他是李临川最大的情敌，是秦子涛最爱的人，他是，柳随风。
　　其实叶澜心里隐约知道今天会遇到秦子涛和柳随风，他以为时至今日，他会平和的看待他们两人，可是见到柳随风的那一刻，他发现自己真是错的离谱。




重生之经纪人17

　　重生之经纪人17
　　叶澜在不停的喝酒。这是他上一世养成的习惯，当遇上与秦子涛有关的令他无所适从的事时，他就会拼命的灌醉自己。他有满腹的疑惑。刚才华年向柳随风问及秦子涛的时候，对方的态度很是奇怪，说的话更是莫名其妙。什麽“他不守诺，我也没必要再委曲求全。”“他正抱著那个替代品，不知今夕何夕呢。”“我现在还是不能释怀，为什麽叔叔不等等我呢？”而华小公子也很配合般的和对方上演悬疑剧，回答说“商场上最讲究信誉，他这样是将自己的信誉毁了个彻底，有什麽需要帮助的你尽管跟我说。至於你叔叔，我只能劝你早点放手，毕竟人死不能复生。”这一番对话，听得叶澜是完全摸不著边。秦子涛与柳随风竟然关系破裂了？而且破裂的原因是秦子涛单方面撕毁合约？他们到底定了什麽重要的合约，使得秦子涛放弃自己的梦中情人？还有，柳随风口中的叔叔又是谁？
　　男人又将手中的酒一饮而尽，正想去续杯，一只白皙的手用力的将他的酒杯抢走。“不要再喝了！”身著一身浅咖色西装的林轻歌满脸怒容望著他。早在男人进来的那一刻他就看见他了，谁知道对方竟对他视若无睹，只顾躲在角落一味低头喝酒。
　　“你已经喝了很多了，再喝下去就醉了。”他对男人呵斥道。男人却不置可否，微醺的他双颊晕红，透出一股诱人的妩媚，“恩。”他打了个嗝，“给我。还给我。”林轻歌还想要再说些什麽，却被不知何时到来的华玉打断了。“小歌。”华玉说道，“这杯是我特意叫‘夜色’的头牌调酒师帮你调的‘天堂之夜’，好好尝一下，不要辜负二哥的一番心意哦。二哥先走了，那边有个好辣的名媛在等著二哥，你，慢，慢，享受。”“二哥……”林轻歌没好气的看著远走的华玉。林家与华家一向关系甚笃，华家的三个儿子对他更是如对待自己的亲弟弟一般，亲厚有加，而二哥华玉与他的关系最好，刚才对方拿著酒杯偷笑的神情他一个也没有错过。这杯什麽“天堂之夜”肯定不会是什麽好东西！他正想到厕所把酒倒掉，旁边的酒鬼却一把抢过他手中色泽W丽的酒，“咕哝”一声，全部收入肚中。
　　“你……”对方的动作快的异常，令轻歌连阻止的机会都没有。他先是感到愤怒，接著又为对方的身体感到担忧。毕竟看华玉那一脸奸诈的样子，下的分量应该不少。“你还好吧。”他问。“我还……啊……我肚子痛，要去厕所！”男人捂著肚子迅速逃离现场，剩下轻歌在原地不知该作何反应。
　　轻歌想得并没有错，那杯酒加东西的分量的确很重。只不过……
　　“三弟，这边这边，三弟啊，二哥今年啊，会送你一个令你终生难忘，时时回味的大礼的！”
　　“二哥……“明显一幅不相信的样子。
　　“你……你这小子，告诉你，二哥今晚会送你一个天堂之夜。过来，二哥悄悄的，告诉你。”
　　无奈的将耳朵凑过去。“什麽！你竟然给小歌下春药，还是那，那那那那种？分，分，分量还不少？！”
　　“嘘，小声一点。你前几天不是跟我说终於对小歌产生冲动了吗？我念著你终於开窍，又知道你这小子有色心没色胆，所以就准备了这麽一出。怎麽样，要怎样谢你二哥啊？”沾沾自喜的语气。
　　“二哥，我说的那个人不是小歌。”
　　“什麽？！”
　　“我说我想要扑倒的那个人不是小歌！”
　　“啊？！那是谁啊？”
　　“现在不是讨论这个的问题！你先告诉我那药怎样解？”
　　“那个……洗多几次冷水澡应该可以的吧。哎，哎，你先停一下，我也不知道洗冷水澡行不行的，那分量下的很重的说。喂喂，三弟……”
　　华年却早已远去。
多谢读者hui811003, ARUHSA, ㄚ范, a2319140, mayume, 紫丰, 小桦，kabba，～了如～，絮岑恋的礼物，O(∩_∩)O~




重生之经纪人18

　　重生之经纪人18
　　叶澜此刻正衣衫凌乱的倒在草丛中，喝下那一杯“天堂之夜”的时候，虽然第一感觉是肚子绞痛，但是一下子蜜穴那里就涌起酥酥麻麻的感觉，渴望被人一捅而入。他立刻明白自己是被人下了秘制春药，他也毫不含糊的在厕所找了个看得过去的男人，两人一起来到草丛打野战。
　　前戏都做得差不多了，身上的男人快要一杆入洞的时候，突然咬住叶澜的耳朵说道：“澜，你变了真多。前一段时间你还是个清纯的小处男呢，现在竟然变成这麽个热情四射，风情万种的尤物，看来那时我将那杯‘加料’的橙汁转送给JULY是错误的呢，我该是第一个品尝你的人啊。”他的指尖滑过男人裸露在外的光滑肌肤，“不过JULY倒是把你调教的不错，你竟然还学会主动引诱别人了，你这招使得很不错啊，连认识那你这麽多年都对你没感觉的我，都被你蹭出火来了，恩？不过。”语气突然一转，“接近小歌的事怎麽样了？恩？你要快点说服小歌，那样我们才能三个人一起幸福的生活啊，你说过的，只要让你呆在我身边，你愿意帮我说服小歌让他接受我，然後你一辈子服侍我们两个，可是，呵，我现在发现，我对你也很有兴趣，不如你帮我说服小歌後，做我的秘密情人好了，怎样，我这个提议你很满意吧，不用太高兴哦……”男人越说越兴奋，而这边的叶澜表面上仍是一副情动的模样，内心却炸开了锅。自己找来打野战的男人竟然是谨天？！而自己一直爱慕的人也他？！自己下春药是想谨天上自己而不是JULY？！而自己为了留在谨天身边竟然提出了那麽卑微的请求？！对方竟然也接受了？！
　　“野战男”，也就是谨天突然收了口，不再喋喋不休，而是用一种著迷的眼神看著男人：“我从来不知道你的身体是那麽的美，澜，现在我要进入到你身体里面了，用你的身体来铭记这个你期待已久的时刻吧。”说著巨龙想要直捣黄龙。
　　“你们在干什麽？！”
　　华年本来一直在寻找林轻歌，可是找到对方後却被告知喝掉那杯“天堂之夜”的是叶澜，他立刻焦急的改为寻找中药的老男人，却在草丛里发现这一触即发的场景。他认出那个压在叶澜身上的男人是林轻歌的大哥─林谨天，可是这个发现丝毫没有将他的怒火降息，反而有越烧越旺的趋势。
　　“谨天哥。”他努力心平气和的说话。“你先从澜身上起来吧。”
　　林谨天缓慢的从男人身上起来，理了理凌乱的衣衫。他本来也是性致高昂的，可是被华三少这麽一搅和，他的性致也减去不少，加上华三少背後的势力不是他能够得罪的。他露出招牌的温润微笑：“小年，你应该误会了什麽吧，我和小澜是旧同学，今天遇到了，想找个隐秘的地方不被别人打扰的聊天而已。是你太大惊小怪了。”
　　聊天？！聊天需要把你那玩意儿掏出来，还放在大叔迷人的翘臀那里？！
　　华年走过去将卧倒在地的男人扶起来，脱下长西装将男人裹了个严严实实。“聊了那麽久，有什麽话都说光了吧。谨天哥你就先走吧。我有话要跟澜说。”赤裸裸的逐客令。
　　谨天倒也不介意，冲男人比了个奇怪的手势後，就转头潇洒的离开了。
　　待谨天走远後，华年立刻关心的发问：“大叔，你怎麽样了？你是不是喝了二哥给小歌的那杯酒，你感觉怎样了？啊？”男人却一直不语。吓得男人对面的华年更加著急的不停发问。
　　“我屁股很痒，很想被进入，很想被人捅！这麽说你满意了吗？！”男人被问的心烦，自暴自弃般说道。
　　华年的脸一下子红了起来。“对不起，大叔。”他将男人横抱起来，“洗个冷水澡就没事了。我现在就带你去我房间洗冷水澡。”
　　下一章，吃肉！请期待纯情处男华小少的兽性天堂之夜！！！！！！！！！！




重生之经纪人19（吃肉）

　　重生之经纪人19（吃肉）
　　一到了浴室，华年立刻拉起莲蓬头对著男人就是一阵猛泼，边泼边说道：“澜，你快把衣服脱掉！”他本意是让男人尽快脱下衣服洗个冷水澡，但是话一出口，却像是催促男人快点脱衣去跟他做爱一般。他的脸不由一阵发红。
　　男人却没有注意到这话里的暧昧，他浑身酥麻，叫嚣著发泄，臀间那个“秘密花园”早已淫水四流，饥渴的不能自已。他身上的衣服被水打湿，紧紧的贴在肌肤上，那细微的摩擦让他不自觉的扭动身体，想要得到更多。
　　他眼含水雾，媚眼如丝，双唇微张，吐著压抑低沈的呻吟。
　　华年将头转向一边，他怕再看下去，自己会忍不住向前扑到男人。我不能乘人之危。我不能乘人之危。我不能乘人之危。我不能乘人之危。我不能乘人之危。他不断在心中催眠自己。
　　
　　莲蓬头喷射而出的细小水流刺激著男人本已无比敏感的小穴，他一把撕扯开身上的白色西裤，那西裤本来就贴身，经水润湿後更是难脱下，扯了几下发现难以整条裤子褪下後，男人索性让裤子卡在大腿位，两只手迫不及待的伸入内裤内抚慰自己那如硬铁般的勃起。前方的欲望得到些微的纾解，後方的欲望却更为旺盛。他努力将自己的手指伸进蜜穴，但是由於看不见，手指怎也不得法。他发出痛苦的呜咽，一双水眸紧紧的盯著华年，像是哭泣，像是央求，像是邀请，像是，引诱。
　　“我，我喜欢……喜欢……你，澜。”在这个充满肉欲的眼神下，华小少却跳脱的告白起来。“自从那一次吃饭之後，我满脑子都是你的身影，你让我发现了我……我对小歌的感情，不是爱情，而，而……是亲情，同时，我……我也发现了，我……我不知不觉的……喜欢上你了。每……每次看见你我就会变得不像我自己，而且……心会跳的很快，很快……”华小少还在不停的诉说著爱意，叶澜却没听进去多少，他浑身已被欲望支控，头脑一片空白，只有一个声音在脑海里播放：发泄！发泄！发泄！发泄！发泄！
　　“所以说，我尊重你，我不能乘人之危。”坚定地语气，却在看见眼前的景象时一下土崩瓦解。男人跪坐在他的双膝之下，双臀高高的撅起，而他的欲望，此刻正被男人含在嘴里卖力的吞吐，他本已涨起的分身在男人湿热的口腔内又倏地一下大了一圈。男人的舌头不断舔弄，吞吐他的分身，每次男人的舌头吐出，他都会看到自己的分身越发的粗壮，透露出青紫色的青筋。“我……我愿意……”男人无意识的说道，像是应允一般。他再也忍受不了，扯著男人的头发，在男人湿润的口腔里奋力的驰骋，浓厚的精华喷薄而出。
　　“咳，咳……咳”男人被精液呛到，咳嗽不止。华年本想对男人表达歉意，却发现男人咳嗽之後越发的向自己靠近。此刻男人正坐在浴缸的边沿，双腿大张，正好让华年看见那销魂的小穴，那小穴的颜色十分的红W，小穴不断的收缩，还不断的向外排著淫水，十分的淫靡。
　　华年听见自己用力吞口水的声音。男人撅起臀部，让自己的小穴越发清晰地暴露在对方眼里，嘴里迷乱的说道：“快，快，快……快！”华年又用力的吞咽了一下，声音有些微小，“我……我不会……”他实话实说。
　　“插……插进来，用你那根……”男人下意识的指导华年。
　　华年抓起男人的臀部，欲望抵在男人的臀尖，拼命的摩擦，却又不进去。男人淫乱的扭动纤腰，声音带著哭腔：“啊啊啊，快……呵……快进来！”
　　华年提起分身，一举进入男人的体内，男人的密道又热又窄，他不由发出满足的呻吟。男人下意识屈起修长的双腿，方便华年更加深入。“动，快动！”他催促著。华年得到允许，立刻在男人体内卖力的冲刺，他这样毫无章法的冲刺却大大的满足了饥渴无比的男人，惹得他发出一波又一波的浪叫。
　　“啊……啊……是……啊……那里，右……右边一点，对……对，就……那里！用力捅那里！啊啊啊啊啊！好舒服！好爽！用力的干我！啊啊啊！”
　　男人的淫声浪叫大大的刺激到华年，他的分身在男人体内又涨大一倍，将男人的小穴嫩红的肉也翻了出来，他用力将男人的一条腿掰开，换了个姿势又强力的进攻起来。“澜，澜，澜……我的宝贝！”他低下头温柔的亲吻男人汗湿的脸。男人招架不住这样激烈的攻势，前庭失守，想要高潮，华年敏锐的抓住男人分身的前端，“我们一起”他说，说著在男人身体内加快速度抽插，男人的小穴一阵剧烈的收缩，两人双双达到高潮。
　　
　　




重生之经纪人20

　　重生之经纪人20
　　淡薄的晨曦悄悄的从落地窗钻进来，轻柔的洒在一张KINGSIZE大床上仍在熟睡的两人身上。床上躺著的是两个未著片缕的男人。一个年轻强壮的俊男紧压在一个满身布满红点，上了些年纪的样貌平凡的男人身上，而且，俊男的欲望，还深埋在身下男人羞以启齿的地方。两个人的四肢亲密的纠缠在一起。这两人当然就是一晌贪欢的华年和叶澜。
　　最先醒过来的人是华年，他有著系统性的生物锺，所以七点一到，他就自然而然的醒过来了。昨晚两个人都异常的亢奋，一个初尝情欲，一个身中春药，干柴烈火，熊熊燃烧了一整个晚上。华年用那双保养得当的手细细的描绘叶澜的轮廓，手指每触及一处，内心便涌起一股甜蜜。摸著摸著，那还深埋在男人体内的分身又莫名的傲然挺立起来，偏偏熟睡的男人又暧昧的“哼”了一声，他引以为傲的自制力又再一次因男人而丢失，他掰开男人结实的双臀，又再一次在他身上驰骋。
　　叶澜做了一个梦，梦里他竟然到了上一世的自己的坟前，他去的时候有人已经在那里了，他正想上前看清来人，却感觉身体像摇荡在暴风雨中，飘摇无力。有什麽东西狠狠的撞击著自己的身体深处，自己发出难耐的呻吟。咦？他努力的睁开双眼，才发现这并不是梦，他的双腿正高高挂在华小公子的肩上，半个身子悬空，而对方正在他身上冲锋陷阵。对方频频撞击他的凹点，令他什麽也做不了，只能紧抓住对方的腰部呻吟连连。华年也发现了男人的醒来，他温柔的笑著：“宝贝，你起来了。”下身却是更加快速，更加用力的撞击。
　　宝贝？！这什麽鬼称呼啊？！他一个大男人竟然被叫做宝贝？！可是他表达不了他的不满，他早已浑身发软，沈浸在情事中，只能任对方将他摆出各种姿势为所欲为。
　　
　　云雨初歇，男人裸著身子趴在卧在床上的华年身上，而华年则用手温柔的帮男人拭去脸颊的汗水。“宝贝。”他吻了吻男人汗湿的发丝，深情的说道。“别叫我宝贝。”男人嫌恶的说。“那叫你……老婆？妻子？良人？还是……娘子？你喜欢哪个，呵……”他贴近男人的耳际，呵出的热气熏红了男人的耳朵。叶澜瞪了他一眼，就不能有些正常点的称呼吗？他无语的说道：“宝贝就宝贝吧。“反正不会少块肉。
　　他对现在这如情人间的相处氛围感到毫无头绪，昨晚他中了春药，林谨天的话他是记得的，简直是滚滚天雷，令人吐血，至於华小少的那番告白，他则是没有一丁点印象，只记得两人交媾时的一些零碎的片段。
　　那抚摸他脸颊的手越摸越下，越向下越下流，他连忙避开对方的手，坐到去那KINGSIZE大床的另一边，切断对方再逞兽欲的机会。
　　软玉温香不在怀，由纯情小处男升级为好色发情狂的华小少很是失望了一阵。他还沈浸在浅浅的遗憾之中，却听见男人清咳了声，一双被水润湿过的眼认真地紧盯著自己，开口道：“华年，我有事想问你。”




重生之经纪人21

　　重生之经纪人21
　　叶澜看著墓碑上那张照片，照片里的人十分年轻，鹅蛋脸，丹凤眼，笑的明媚而舒畅。叶澜熟悉照片里那个人，不过印象中的那个人比照片里的样子要老得多，丹凤眼下有著沧桑的细纹，皮肤也不再鲜亮光滑，笑起来带著风情而不是夹著青涩。那个人20岁的时候邂逅自己的初恋情人，然後又一发不可收拾的爱上他，为恋人辞掉工作，一心一意做创业的恋人的贤内助，可是恋人却对他若即若离。恋人一直追随著一个商界的贵公子，所以他拼命地想在商场上取得成就，只为了贵公子的青睐。终於，恋人的努力俘获了贵公子的芳心，而那个人，也被抛弃了。
　　多麽狗血的情节！多麽肥皂的发展！叶澜仰头望著青空，突然想大笑一场！他在这里清晰地解剖前世的自己，却发现那执迷不悟的自己是何其的好笑！他迷恋的不过是初恋时候那青涩的心动还有那时候对方缱绻的温柔。初恋的无疾而终，另他在见到对方的时候不顾一切的想要再续前缘！
　　昨天他并没有从华小少那里旁敲侧击出什麽信息，只是知道柳随风在签订一个重要商业合约的时候曾经寻求过华年的帮助，柳随风从那个合约里并不能捞到多少油水，不过後来他还是签了。一段时间後对方又来找他，说秦子涛毁约了，两人撕破脸了。男人问华年知不知道柳随风口中的“叔叔”是谁，华年却告知男人“叔叔”是柳随风的爱人，前不久去世了，柳随风还为此消沈了很长一段时间。叶澜一直以为柳随风是喜欢秦子涛的，柳随风之前对秦子涛的冷漠，在他看来，不过是一种对心爱的人的欲擒故纵。毕竟那时候的秦子涛虽然落魄，却还是有让人心动的资本的，年轻，英俊，富有上进心，谁能否认他是一只有稳步上升空间的潜力股呢？当秦子涛功成名就的时候，自然便是柳随风对自己的心意坦白之时。可他没有想到自己压根就想错了方向，柳随风喜欢的并不是青春俊帅的秦子涛，而是一个疑似比他年长的男人？他不仅为自己以前的想法感到可笑，自己将秦子涛视若珍宝，就一厢情愿的以为别人也一样，真是愚昧至极！他又忆起自己请求华年调查自己以前身体的墓地所在时，对方那令他吃惊的回答：
　　“你认识那个害我表弟出车祸的李临川？”华年蹙起眉头。
　　“你表弟？你表弟是谁？”心里蓦然涌起一股怪异的感觉。
　　“哦，这次Party他没有来，他叫做方瑞希，现在在念XX贵族学院读高三。”华年答道。
　　
　　“那个人竟然是方瑞希。”叶澜对著墓碑细语。“不过，某个角度看，他们倒是有相似之处。”难怪自己会在酒醉的时候死缠著对方，会在对方怀疑自己的时候下意识的否认。
　　本来以为重生後可以与过往的一切了断的彻底，没想到反是更加的藕断丝连。他拨弄一下墓碑前的花束，“我会好好活下去的，替你，替叶澜，替，我自己。”郑重的语气。
　　叶澜在那墓前又逗留了一下，看著自己前世的照片，絮絮叨叨的倾诉，直到暮色降临，他才缓缓地离开那个墓场。浓重的暮色投在行走的他身上，落下浓厚的阴影。
　　待男人走远，墓碑的草丛突地传来OO@@的声音，暗淡的暮色中隐约可辨一个颀长的伫立著的身影，以及那被晚风吹散的低语。
　　“叔……叔。”
　　未完待续……




重生之经纪人22

　　重生之经纪人22
　　打从那次祭拜之後，叶澜觉得自己的心境平和了很多。JULY和华小少还是会不时的找他，男人的反应倒是很平淡，对方的蜜语甜言，在他心中牵不起一丝波澜。他是真的累了，觉悟了，最近他经常想起自己前世为秦子涛做的荒唐事，越想越觉得自己卑微，对对方的情意更是被那低到尘埃的感觉冲刷得淡之又淡。对於华小少和JULY的殷勤，他并不想去理会，两个人的条件都是万里挑一的，床伴，情人什麽的，勾勾手，一大把比他年轻，比他漂亮的人立马飞蛾扑火般与他们共谱情歌。至於自己，年纪也不少了，不想谈情，不想说爱，只想安稳的，过自己的生活。
　　
　　“澜叔。”清亮的声音打断他的思绪。“你过来跟我说一下最近的行程吧。”身著白色衬衫，浅色牛仔裤的林轻歌拿著一堆文件朝愣神的男人招了招手。
　　“来了。”男人急忙应道。叶澜最近深刻体会到林轻歌在圈内圈外的好风评。虽然对方长相有些邪魅，看上去不是很好相处，不过在工作上总是毫不含糊，而且不会因为一点小事就对工作人员大发肝火。叶澜这个菜鸟经纪人，一开始总捅娄子，对方虽然生气，倒是没有像其他大牌明星一般将犯错的他骂得狗血淋头。一开始叶澜觉得林轻歌总用古怪的视线打量他，他以为是自己露出了马脚，很是担心受怕了一阵子。不过，经过华小少生日Party的劝酒事件後，对方再没有向他投来令他忧心的眼神，对待男人的态度还越发的温和，这让男人一直悬著的心松懈了下来。
　　他认真的与林轻歌讲述几天以後的行程，後台突地传来一阵骚动。男人并没有多加理会，每次华小少前来探班，所到之处必会引起大骚动。对此，他早已习惯。他继续埋首自己的工作，却感觉那股骚动不断向自己这边靠近，他停止汇报，回头想要给华小少一个无语鄙视的眼神，却在接触到对方的视线时，脸部表情倏地僵住。他的眼睛上挑，挑出不屑的弧度，嘴角本想向下抿，以表鄙视，唇抿到一半却因为过於震惊而定在那里，半上不下，十分滑稽。
　　然而男人却没有余暇顾及，虽说他对秦子涛不再情浓，但是被埋在记忆深处的人一下出现在眼前，他一时竟来不及转换表情，做出反应。
　　秦子涛并没有注意到叶澜滑稽的表情，他搂住一个身材纤细的男人越过叶澜，径直走到林轻歌面前，“轻歌，这是淅川。”他指著自己怀中软弱无骨的男人介绍道。那男人柳眉，凤眼，鹅蛋脸，唇红齿白，年轻秀美，眉目流转间，有一种说不出的风情。淅川双颊泛红，绽放出一个甜美的笑容，说道：“轻歌，初次见面，我是淅川，你好。”林轻歌也礼貌性的应答：“你好。”“淅川是你的粉丝，现在是午休时间吧，轻歌，你赏脸让我请你吃个饭吗？”华月集团是这次林轻歌新专辑的头号赞助商，深谙交际之道的林轻歌怎会听不出这话的潜台词？他当即爽快的答应了对方。“澜叔，你也一起来吧。”林轻歌对著已然恢复如常的男人邀请道。
　　“不了，我刚才答应了Joe帮她去外面捎些东西，午饭我顺便在外面解决。”“那好吧。”林轻歌也不勉强男人。
　　未完待续……
　　谢谢xuhuanjie的礼物哦




重生之经纪人23

　　　重生之经纪人23
　　阴暗窄小的曲巷里，传来细细的呼吸声。巷子外：
　　“到底在哪里啊？”女生A。
　　“明明看到他们往这个方向过来了。”女生B。
　　“哎，难道他们躲进巷子里去了吗？”女生C。
　　“怎麽可能？！这巷子又脏又小的，他们怎麽可能在这里啦？！两个大男人怎麽可能进得去？！”女生D。
　　“对啊，对啊。”附和的声音。
　　“应该是往那边走了吧。这边的路都封了呢。”女生D又发表高见。
　　“对啊，对啊。”说著一群人轰轰烈烈的朝那边跑去。
　　　　
　　“呼。”躲在小巷里的叶澜长长的舒了一口气。他从饭馆回来的时候刚好见到疾风被一群疯狂的高中女生围堵，他正讶异对方外出时的“轻装 上阵”，对方却突然从人堆中找出突破口，向著男人的方向狂奔过来。男人只感觉一股劲风向自己袭来，然後自己就被一股引力拉住奋力向前，而身後是杂乱而疯狂的叫喊和不折不挠的跟随。
　　疾风拉著他跑过几条大街，路经之处，如台风刮过，损伤无数。两人最後躲在一条仅能容一人的小巷里，躲避粉丝的追赶。
　　
　　“你……你快放我下来吧。”男人的声音带著羞赧。因为巷子过於狭小，疾风将男人正对自己扛在自己的肩上，男人的臀部，正被对方用双手紧紧的托住，至於那里，正抵在疾风的颈侧，说不出的尴尬。
　　疾风用力的捏了一下男人的丰臀，“如果……用这个姿势……做爱，应该会很不错吧，澜澜。”疾风邪笑。男人的脸一红：“这……这个姿势……”语塞。怎麽可能。还有，“别叫我澜澜。”恶心死了。疾风托住男人的臀，将男人的整个人重重地托过来。蓦然的冲击让男人不由呼叫出来。“呵呵。”疾风的笑声低沈又带著些沙哑，“你不喜欢我叫你澜澜，你是想我再叫你一声叶老师吧。恩，老师。”声音带了点撒娇的意味。男人抓紧自己的袖口，“我……”“我在黑暗中沈沦，看不见你微笑的面容……”略带沙哑的嗓音由弱转强。是疾风的电话铃声。“喂─”疾风接起电话,“恩，知道了，我知道了，是这样了，我挂了。知道了……”
　　挂了电话，疾风邪笑著望向男人：“老师，看来今天不是叙旧的好日子呢。我们改天再聚。”说罢利落的将男人放下，转身潇洒的走出暗巷。
　　待疾风走远後，男人从怀里掏出一支精致的录音笔，轻轻地按下了按钮：
　　“我是叶澜……我……”
　　“……”
　　
　　有什麽东西，渐渐的从迷雾中升起。
　　未完待续……




重生之经纪人24

　　重生之经纪人24
　　叶澜无故旷工了一个下午，他在那无人的小巷里一遍又一遍的放著录音笔里的录音，直到天色微暗，他才动身回家。他中午外出的时候被音响店里的小弟逮到，对方告知叶澜说早已将男人的录音笔修好了男人却一直没来拿，幸好在这里遇见男人云云。
　　那支录音笔里竟然装满了前叶澜的自叙，像是一种变相的日记。
　　
　　若是一直以来用尽全力，委曲求全的爱一个人，当有一天，发现自己爱错了人，那，会是什麽感觉呢？
　　
　　“今天JULY有一个通告，谨天的弟弟轻歌也刚好在那个地方录影，谨天来探轻歌的班，我知道他不喜欢太热闹，一定又是躲在後台的小隔间了。我站在小隔间外，向他宣告我的爱意，每次只要一遇见他，我就会毫不掩饰的表达自己的心意，纵然他总不给我明确的答复，我却乐此不疲。但是我万万想不到隔间里面的人并不是他，而是JULY，JULY狠狠的羞辱了我一番……虽然我并不是喜欢他，可是我又不由自主的想，在谨天心中，我就是这麽卑微的存在吗？心情一下变得很低落……”
　　“我觉得我一定是著了魔了，竟然在他的酒杯了下春药，我暗示他去XXX房间，我想，他明白我的意思。可是我没有想到，那杯酒竟被JULY喝去了，从JULY进入房间的那一刻，我的心就彻底冷下去了，他可以无视我的心意，可以忽略我的感受，但是……我没想到，自己在他心中竟然那麽廉价，只是一件，可以转手的残破的玩具……JULY狠狠的贯穿了我，那是一场粗暴的，没有任何感情的性爱，像是野兽间狂乱的交媾……那是我的第一次，为他留的第一次……很痛，真的很痛，只是痛，并没有任何的感觉……”
　　
　　“5月23号，他又对我感到不耐烦了，他告诉我，当年在高中，暗地里一次又一次向我伸出援手的，并不是他。我笑著说他又在开玩笑……可……”
　　
　　“我终於相信他说的是真话了，可是，如果不是他，那我这麽多年是在做什麽呢？一直以来，对他的感情，由感恩变作恋慕，而当爱情失去了根基，爱情，还能算得上是爱情吗？”
　　“我又跟他吵架了，他竟然对自己的亲弟弟有著不正常的感情……我不知道，自己喜欢的人竟然如此的蔑视伦理和世俗……我真的了解他吗？”
　　“……”
　　“原来揭开恩情那层帷帐揭开之後，我对谨天的感情竟是那麽的淡漠与脆弱，意识到这点之後，我感到无所适从，自己这麽多年的追随到底是为了什麽？”
　　
　　“当信仰被破坏之後，越是拼命的想要抓住自己生存的意义，却越是抓不住。”
　　“今日在录影棚又遇见了JULY，自那次春药事件後，他就把我革职了，在华年的帮助下，我成了轻歌的经纪人……”
　　“我不知道自己是怎麽了，竟然会主动去找JULY做爱，明明上一次的性爱是自己挥之不去的梦靥，为什麽……”
　　“我们疯狂的交合，JULY似乎对我的配合很是满意，激烈的纠缠，温热的体温，全部全部，都让我，暂时的，体会到自己的存在……”
　　“我只是，想要……寻找真实存在的自己啊……”
　　“我在药店里买了一瓶安眠药，药店的老板好心的告诉我治疗失眠的偏方，我笑著向他道谢。回家的时候把侧边微微破损的录音笔交给音像店的小弟修理，我想……我暂时用不著它……”
　　
　　录音至此戛然而止。
　　
　　突兀的手机铃声划破叶澜的回忆。
　　他按下接听键，刚想开口，却发现有什麽滑进了喉咙，又咸又涩，他摸了摸自己的脸颊，却发现自己满脸肆略的泪水。
　　“喂─”许久，他才找回自己的声音。
　　“喂─澜叔……”

　　 而另外一边……
　　 “喂-舅舅？……”
　　 “你说有人托你调查老师？”
　　　“……”
　　未完待续……
　　感谢MiNuo的礼物~




重生之经纪人25

　　重生之经纪人25
　　林轻歌几乎是用尽全身力气般奔向男人的家门前。打电话给男人的时候，他距离男人家约一条街的距离。在电话里听见男人的带著哭腔的声音，他立刻想也不想的朝对方家的方向跑去，也不事先询问对方是否在家，就那样一头热血的，仿若初次恋爱的热火小夥一般，横冲直撞。
　　幸好，男人此刻正躲在家里。
　　“澜叔。”他用力的拍打铁制门。“澜叔，是我，轻歌，快开门。”
　　男人将满脸的泪水揩拭干净，走到门边替林轻歌开了门。林轻歌立刻钻了进来，看著双眼通红的男人，关心的问：“澜叔，你怎麽了？”他其实心中满腹的疑问，想问男人下午为什麽不见了，想问男人为什麽哭，还想问男人……
　　“没什麽。”男人吸了一下鼻子，答道。
　　“是感冒了吗？”林轻歌望著鼻头，眼睛都泛著潮红的男人。
　　“没有,是你多心了。”
　　“澜叔……”一把将男人搂过来。“想要哭就哭出来吧。别憋在心里面。”
　　
　　疾风挂下了电话。刚才当私家侦探的舅舅致电他向他询问了不少关於叶澜的事，疾风也很配合的告诉了他。末了，疾风问道：“有人委托你调查老师吗？是谁啊？”“商业机密，不可说。”“我记得……上次在XX宾馆遇见一个跟踪舅妈的鬼祟男人……我正想跟舅妈提起这事呢……舅舅你真是提醒了我，我立刻打给就舅妈跟她说说这事……”“别……你狠，你这小狼崽子……”
　　
　　叶澜觉得自己被浓重的恐惧包围著，酷似李临川的淅川，前叶澜的录音，还有未知的怪异感觉，一切一切，重重的压向他，令他难以呼吸。他的身子被林轻歌半搂在怀里，而头部也被对方用手强制性的按压在对方的肩窝中。“哭出来吧。”对方的声音轻柔而温暖。然後他的泪水便晕开了眼眶，渐渐地，洇湿了对方的衣服。
　　
　　柳随风，疾风在转动著手中的笔，在心中细细斟酌。他调查老师是为了什麽呢？难道，这又是另外一个竞争者？！这次，他却没有了上一次发现叶澜的追求者时的那股兴奋。相反，“真讨厌，又多了一个竞争对手……”当男人还是他的家庭教师时，他只觉得男人十分的沈闷无趣，几年後重遇男人，却发现男人竟变得十分的有趣诱人，令他时不时的想去调戏男人。不行，一定要快点把老师搞到手，不让其他人觊觎老师才行。手中的笔飞快的转动，划出绚丽的弧度。对，要这样做没错。他的嘴边又绽放出迷人的邪笑。
　　
　　男人的哭声越来越大，林轻歌更加用力的拥紧了了男人，“澜叔……我……”“呜呜呜呜，呼，呜呜呜呜，恩，呼，呜呜呜呜……”叶澜靠在林轻歌纤细的肩膀上，眼泪像是出闸一般，收都收不住。
　　“呜……”
　　“呼……”断断续续的哭声。
　　“澜叔，我……我喜欢你，让我照顾你吧。”
　　未完待续……




重生之经纪人26

　　重生之经纪人26
　　林轻歌是清晨才回到家里去的。他摸了摸自己的左肩，仿佛还能感受到叶澜灼热的泪滴。那个平凡的男人像是毒药一般，不知不觉的渗入他的血肉，侵入他的脏腑，逼得他老是做出和平时的自己相悖的行为。幼稚的调戏小助理，只为看男人对此的反应；听到那杯“天堂之夜”里含有大分量唯有交合可解的春药时，分寸大乱，无法冷静，只能没有章法的四处寻找男人；发现华年紧抱著迷乱的男人时，心像是被打碎的玻璃一般，支离破碎。他中了名为“叶澜”的毒，这毒深入骨髓，他却甘之如饴。叶澜双目泛红，眼角噙泪的样子又浮现在他的脑海，他是真心想要守护男人，照顾男人。可是男人却婉转的拒绝了他。不过，他觉得自己还是有希望的。昨晚宿在男人家里，他看见满墙自己的海报，既惊又喜。虽然男人回答他说跟进什麽艺人就会贴对方的海报，他还是窃喜了一番。
　　
　　他在家换了套衣服，洗漱一番後便前往祖屋。他已有一个多月没有回去了，最近几天母亲的电话轰炸让他招架不住，他只好答应推掉今天的通告，回祖屋一趟。
　　
　　还没走进去，就看见一个他一直想要逃避的人向他走来。“大哥。”他无奈的迎上去。林谨天打量了一下眼前的林轻歌，没见一段时间，他的小歌越发俊美，越发诱人了。他跨上前，拉近两人的距离，双唇凑近轻歌的耳：“小歌，呵，你真是越发惹人怜爱了，大哥恨不得现在就扑到你，将你拆食入腹。”手指轻佻的划过轻歌如玉的脸庞，“真想你雌伏在我身下，看你为我疯狂，难耐而哭泣的样子，一定很美味。呵呵……”
　　“大哥，你这麽欲求不满的话，我建议你去Dream Man那里，你这种类型，据说，在那边很吃香呢。呵……”Dream Man是X市一间著名的gay club，不过那里的牛郎全部只做top，不做0号。林谨天脸色一变，不过旋即又温和的说：“那样的货色怎麽能跟我的小歌比呢。我的小歌，可是……独一无二的啊。大哥会一直等著你的，等著你投进大哥的怀抱……”
　　
　　叶澜醒来的时候林轻歌已经离开了。男人看向梳妆镜前的自己，正想用湿毛巾敷一下眼睛，门铃却突然响了起来。叶澜连忙走去开门。
　　
　　
　　“是你。”JULY看著西装革履的华小少，一脸的不解。他与华年只是点头之交，对方这个时候上来拜访，意图并不明确。他侧了侧身让华年进入屋内。
　　“有什麽事吗？”他拿起玻璃杯倒了一杯水，开门见山的问道。
　　“是有点事想和你商量一下。”
　　“……”
　　“是关於澜宝贝的。”
　　
　　
　　“那你的意思是说，你这一段时间都要在我这里住，是吧。”叶澜望著拿著一只巨大行李箱，笑颜如花的美少年。
　　“恩，从今天起，要多多关照哦，澜。”方瑞希笑吟吟的说道。
　　“喂，等一下，我还没答应。”男人无力的抚额，红肿的双眼皱成一团。
　　“哎，澜你的眼睛怎麽样了？好像肿了一样？！”美少年抓住男人的肩，关心的问。
　　男人侧过头，“没什麽……你还是快回家去吧。不要因为一点误会就离家出走。你父母会担心的。”
　　“他们，哼，他们才不会担心，他们心里只有他们的事业，还有他们各自的情人。”声音带了点哭腔。“上次，上次我出车祸的时候，他们一次也没去医院看过我。”车祸，好像是因为自己吧。男人心里顿生不忍。“只住一段时间的吧。”软化的声音。“澜，谢谢你，祝我们拥有愉快的同居生活。”美少年立刻开心的抓住了男人的双手。
　　
　　“你确定这样能行吗？”JULY眼内盛满怀疑。“你是在质疑我的计划吗？”上扬的声音。“算了，好像也没有更好的方法。”想起男人对他左闪右躲，避之不及的样子，JULY一下子妥协了。
　　“嗯，那就先实行A计划吧。合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　两只修长迷人的手紧握在一起。




重生之经纪人27

　　重生之经纪人27
　　叶澜早早从被窝里爬了出来，认命的去厨房准备早餐。昨天方瑞希极为积极的说要为他做一顿晚饭，结果晚饭没有吃著，厨房倒是狼藉一片，鸡飞狗跳，害他清理了好长一段时间。今天早上林轻歌有个小型歌迷见面会，他打算早餐过後就过去帮忙，错开和林轻歌见面的时间。他对那天自己的情绪失控很是在意，他竟然在一个年纪比他小，身形比他纤细的人怀中嚎啕大哭，真是羞煞人了。他越想越是觉得丢脸，脸上一阵发烧，握著菜刀的右手青筋凸现，刀下的葱丝更是被他蹂躏的不成样子。
　　“澜……你怎麽了？”刚起床的美少年小心翼翼的问他。
　　“没什麽……”右手虬曲的青筋却泄露了主人失控的情绪。
　　“你是要去上学吧？”男人努力的平定心绪，看向穿著一身黑色立领制服的美少年，转移话题道。
　　“嗯。”笑得乖巧而甜美。
　　“你坐在那里等一下吧。早餐很快就做好了。”
　　“澜……”“嗯？”“你还记不记得我们上次去的那个咖啡店啊？”原来还有这样的事啊。“记得啊。”男人答道。“那咖啡店怎麽了？”“没什麽。只是问问而已。”少年的脸隐在逆光里，看不清表情。
　　
　　
　　JULY觉得非常的郁闷。他和华年商定从今天开始实现A计划。可是，计划实现的道路却十分的崎岖：
　　“Jane，今天可真漂亮呢。”边说手边伸向了对方的裙底。“Rave,今天的发型真迷人。”整理对方头发的手不知何时滑入了对方胸前柔软的温热。
　　并没有什麽不对的啊！自己的技术很好，被调戏的女伴也一脸春情，可是，为什麽……大叔还是不吃醋呢？！
　　特意走过男人的身边，装出不认识的样子径直向前走。走的姿势很利落，漠然的眼神也很到位。可是，为什麽，大叔一点反应也没有？
　　这边的华年也很是郁闷，为了A计划的顺利进行，他忍痛发了一条声情并茂，跌宕起伏的短信给男人，大意是：他，华年，有著各种各样优秀的追随者，曾经有人为他怎样怎样的疯狂……目的是想让冷落他多日的男人吃醋，可是，谁来告诉他，在他等了许久没有等到男人的“深情告白”回复转而前去男人工作现场时，见到的不是一脸醋意，似嗔似怒的男人，而是和轻歌相谈甚欢，神色如常的男人！
　　有谁来告诉我这是怎麽回事啊？！这是两人的共同心声。
　　而让两人困扰的罪魁祸首此刻却正在茶水间里悠闲的泡著普洱茶。他转身想将茶壶放下，一个熟悉的声音却突然插了进来。“我有一个朋友也喜欢这样泡茶呢。”男人握著茶壶的手微颤了一下，“Ｙ城Ｚ镇的人都喜欢这样泡普洱。”他说道。“澜也是Ｙ城Ｚ镇人吗？”他叫自己“澜”？印象中柳随风并不是一个自来熟的人，相反，对於不太熟的人，他表现的十分生分。男人定了定神，下意识的答道：“我的确是那里人。”“啊？可是我听华年说你是Ｄ城人啊？难道是我记错了吗？”男人心里暗叫不妙，他竟然忘记这个身体的户籍地是Ｄ城而不是Ｙ城？！“其实我在Ｙ城住过很长一段时间呢，Ｙ城就像我的故乡一样。我经常跟人说我是Y城人呢，呵呵。”
　　“可是，你，叶澜，并没有在Y城住过啊。”
　　……
　　“你调查我……”
　　“Y城，Z镇，清源路，绿竹茶园。”
　　“嗯？”
　　“那天你不是在墓地前问：‘不知道他还记不记得我们初吻的地点。’吗？”
　　“我自然是记得的。临川……”
　　未完待续……




重生之经纪人28

　　重生之经纪人28
　　“什麽李临川，你说的是谁啊？还有什麽乱七八糟的初吻啊？我根本不知道你在说什麽。”就算是初吻，那也是跟秦子涛，怎麽会是跟你这个万年大情敌！“你真是莫名其妙！我不知道你说的李临川是谁？我也不知道你说什麽墓地，我什麽都不知道……唔……”否认的话被淹没在对方的唇舌中。这不是一个急促的，疯狂的吻。相反，它十分的轻缓，但是，却叫人挣脱不得。柳随风的舌头十分的灵活，总是能捕捉到男人想要退避的软舌，缠绕吸吮，他吻得又深入又细腻，似是要将男人的唇舌全部吞入肚中。
　　“叔叔，叔叔……对不起……都是小风的错，小风以为你能把小风认出来，所以一直没有和叔叔相认，叔叔，对不起，小风不知道你失去一部分记忆了，对不起，对不起……小风应该早早跟你相认的，那样你就不会给秦子涛那个骗子骗走，你就不会受伤，叔叔，都是我的错……叔叔……我是小风，和你一起在Ｚ镇相濡以沫的小风啊……”
　　叶澜总算明白那一晚那强大的恐惧感的出处。他当年遇到秦子涛的时候，脑部因为受到冲击记忆有些混乱，对於自己的初恋，他其实并不怎麽记得，只是记得那一段感情无疾而终，自己在和对方分开的时候送给对方一个特别的同心锁，所以当看见秦子涛身上同样的同心锁时，他立刻就把俊美温柔的秦子涛当做自己的初恋情人！“到底是怎麽回事？你给我说清楚！”他这样说无疑是默认自己是李临川，可是求解心切的男人根本无暇理会。
　　柳随风双手扶住男人的肩膀，水润的双目注视著男人。“叔叔，你听我说……”
　　……
　　
　　叶澜拒绝了柳随风送他回家的请求，他想要一个人好好的冷静一下，去消化那个他至今仍觉得难以接受的真相。当年自己在Ｙ城的初恋情人是自己一直以来的假想情敌柳随风，而不是他爱得要死要活的秦子涛。而秦子涛与柳随风的纠葛简直可以改编为深夜八点档上的家庭伦理剧。流落在外多年的亲子抢走了养子的继承权，养子将错就错抢走亲子的恋人以报复亲子，同时自立门户创业企图将养父母的事业摧毁。“那个同心锁是怎麽回事？”叶澜问柳随风。“我不小心把它给丢了，叔叔，真对不起。”不是丢了，是让人给拿了。叶澜在心里补充道。“你为什麽叫我叔叔？”明明我们年龄差距没有那麽大。“那是……因为，每次吻叔叔的时候，这样叫你，你最有感觉……唇会变得很水嫩，眼神很妩媚，表情很诱惑……”“停……”连忙阻止对方绮丽的回想。“那个……你说的初吻，是真的吗？”“当然，叔叔，你不会是以为……”对，我以为自己的初吻是和自己的初次一起送给秦子涛的。
　　“你真的相信，我……就是李临川吗？”毕竟，连我自己都感觉很不可思议。
　　柳随风的手轻柔的覆盖男人的眼睑，感觉到男人的睫毛在他的掌心间轻微的翕动。“嗯。”无论叔叔变成什麽样，神态，动作，性格……都和以前一样……
　　那这样的我，算不算是被承认了自己的存在呢。叶澜，虽然我们都爱摆大乌龙，爱错人，但是，我好像比你幸运呢。因为，比起你，有人……承认了我……的存在……
　　未完待续……

谢谢debbie01和丝薇蒂的礼物。。。。。(*^__^*) 嘻嘻……




重生之经纪人29

　　重生之经纪人29
　　叶澜看著自己怀中软绵绵，醉醺醺的美少年方瑞希，再一次尝试将他从自己身上挪开。可是醉酒的方瑞希比清醒时更难缠，任男人费尽九牛二虎之力，他还是如章鱼一般稳稳的黏在男人身上。又一次尝试失败，叶澜认命的将浑身酒气的方瑞希拽回房间。“到底是喝了多少啊？”叶澜咕哝道。第一次见这个家夥也是在酒吧呢，而且一见面就有血光之灾，难道这小子是来讨债的？叶澜不禁一阵哆嗦。
　　好不容易将方瑞希拖到床边，男人刚想再度尝试将对方从自己身上剥离，一直昏睡的对方此时却一个鲤鱼打挺，抓住男人的双手将男人死死的禁锢在身下。“喂，你干嘛？！”男人身上的警锺一下子敲响。对方却没有什麽进一步的动作，只是紧紧地盯著男人在月光笼罩下的脸庞。“我……呵呵……知道你的秘密……”“什麽秘密？”男人的手心被细密的汗水濡湿。“嗯……”“你说啊，我听著呢。”难道他知道自己不是叶澜？“我……”“嗯。”屏住呼吸等待下文。“我……醉了……”说罢，头一歪，身子一松，整个人覆在男人身上，睡著了。
　　“方瑞希！！！！！！！！！！！你给我起来！！！！！！”
　　
　　方瑞希一个早上都在偷瞄男人的神色，不知道是不是他的错觉，今天男人一整个早上都向他投来“热切”的目光。
　　“方瑞希！吃早餐！”咬牙切齿的声音。
　　一滴冷汗从方瑞希嫩白的脸庞划过，“叮咚”，门铃却恰时响起。方瑞希一个箭步冲上去就把门打开了。
　　“大叔。”
　　“澜宝贝。”
　　两个声音同时响起。
　　“小希？！”
　　“你这小子是谁？！“那两个声音又同步响起。
　　来的两个人正是欲实行Ｂ计划的JULY和华年，经过Ａ计划－“吃醋叶澜知情意”的失败後，他们立刻将Ｂ计划“蜜语甜言软化叶澜心”提前实施！
　　一定要让大叔自己了解到自己炽热的心！然後就把华年这个碍眼的家夥除掉！独占大叔！嘻嘻嘻！
　　一定要让澜宝贝了解到我赤诚的爱意！再来就撕破和JULY的协议!所谓兵不厌诈嘛!呵呵呵!
　　一个是商界名流,一个是花花公子,但两人有一个致命的共同点,那就是─恋爱白痴！
　　此刻，看著出现在门边的方瑞希，两个人的共同心声─为什麽他会这麽早出现在男人家？！
　　
　　叶澜将冒著热气的热茶递倒JULY和华小少手中，然後自己在沙发上找了个位置，坐了下来。“华公子，JULY先生，你们这麽早来有什麽事吗？”“叮咚……”门铃声再度响起。“不好意思，我去开一下门。”男人对两人抱歉的笑笑。
　　钢质门发出U嚓的声音，站在门外的是一身休闲打扮的柳随风。“叔叔，早上好。”娃娃脸绽放出迷人的甜笑。昨晚，听完他的叙述後，男人表现的十分平静，没有叫嚣，没有失控，甚至，没有悲伤……他的担心不无道理，换做以前的男人，很有可能会在听到真相的时候崩溃，可是现在的男人，了解了前叶澜的悲剧，对秦子涛的感情也逐渐淡去，因此这个迟来的真相对他的冲击力并没有柳随风想象那麽大。况且，他所有的情感好像都爆发在那个夜晚，爆发在林轻歌的轻声抚慰之中……
　　
　　“进来吧。”男人对著脸上写满担忧的柳随风说道。男人明白柳随风的担忧，毕竟，那以误会开始的错综复杂的情感，那麽多年来硬是以正确的姿态坚定不移的存在著，当真相姗姗来迟时，那强大的破灭感并不是常人能接受得了的。但是，他觉得自己是真正将过去放下了，不然他也不会如此温和的跟柳随风相处，不会如此轻易地接受了事情的真相。
　　他侧了侧身，在对方经过自己身边时，轻声说了句：“我没事。”
　　“恩。”对方报以清浅一笑。
　　
　　屋内的气氛有些尴尬。柳随风和方瑞希坐在茶几左方的沙发，JULY和华年则坐在对面。四个人神色各异。而身为屋主的叶澜此刻正在厨房里为几位不速之客泡茶。
　　华年紧紧盯著对面沙发上的好友和表弟，满腹疑问，他们两个到底什麽时候跟澜宝贝扯上关系的？而且两个人看澜宝贝的眼神……很不对劲！他的情敌马达又快速敏感的转动起来。
　　隔壁的JULY则以一脸“妻子出墙的丈夫”的经典表情，用犀利的目光来回的审视对面的两个人。
　　而柳随风的心里也是心绪暗涌，上次在华年生日Party上，他就察觉到华年对待男人的与众不同，那时候，他还不知道男人就是临川。而现在，必须好好想一下对策了……
　　唯独方瑞希笑的一脸阳光，仿佛丝毫感受不到阴霾的气氛。
　　
　　此时，厨房里─
　　“喂……恩，在XX咖啡店，恩，我知道了，我会去的……”
　　似乎，是时候要做个了断了。
　　未完待续……




重生之经纪人30

　　重生之经纪人30
　　XX咖啡馆内。
　　靠窗的座位。阳光慵懒的从窗户透进来，轻柔的洒在窗边的两个人身上，晕出淡淡的色泽。叶澜轻抿了一口咖啡，感觉到暗色的液体滑入喉咙，苦涩的味道占据了整个味蕾。他抬起眼眸，定定的看著对面的人，“我……以後不会再纠缠你了。我们……就这样……算了吧。”
　　“你那之後为什麽没有来找我？”对方却牛头不对马嘴的发问。
　　“啊？！”
　　摆出华年生日宴会那晚在草丛中对叶澜摆出的奇怪的手势，“我不是叫你那之後来找我吗？哼，我就说你怎麽那麽沈得住气，过了那麽久也不来找我，原来是在斗气，在吃醋啊，呵呵……”轻佻的笑了笑，修长的手指挑起男人的下颌，声音绵长而暧昧，“小澜，不要生气了……嗯？”算不上英俊的脸上泛著邪气。“分手？！哈哈，笑话，你舍得吗？”指腹暧昧的摩擦男人的下巴。叶澜厌恶的甩开林谨天肆略的手指，“我没有在开玩笑？！我是说真的！这段时间我想的很清楚，你不喜欢我，我也没有必要再你身上蹉跎岁月，我累了，我以後都不会纠缠你！我是说真的！”
　　林谨天神色突变，“哼，想逃？！没那麽容易？！”那麽多年一直跟随在自己後面，用爱慕的目光追随自己的平凡男人，现在竟然说要跟他切断关系？！休想！即使自己并不爱他，但是一想到这个蠢男人的爱慕，追随，悉心照顾，他的全部全部，都要属於自己之外的人，他就满腔怨愤，控制不了自己的情绪！他迈开长腿，走到咖啡桌对面的男人身边，居高临下的看著男人，“我知道我这段时间是忽略你了，我不是说……”
　　“老师？！”叶澜望向声音所在之处，玻璃窗外笑得三分邪气，七分帅气的人不是疾风又是谁？而他身边清秀娇媚的男生，是─淅川？！他们两个怎麽会在一起？！
　　疾风今天倒是没有像上一次那样轻装上阵，一副墨镜，一顶鸭舌帽，却遮掩不了他浓厚的明星气息，才几句话的时间，已经有不少行人将视线投向这边。叶澜忧心的望向疾风，对方却倏地离开窗边，径直向前走。“喂，疾……哎，不……风，等等我！你要去哪里？”淅川急急的跟了上去。
　　咖啡屋里。
　　林谨天重新斟酌著字句，寻思著怎样能让叶澜回心转意。“我……”，他刚开口，一个令他不悦的声音却再次抢白，“老师，竟然在这里遇见你，真是巧。”嚣张的红发，爽朗的笑容。疾风甫一出现，便将所有人的视线吸引过来。“恩，是很……哎？！你干什麽？！放我下来！”男人被疾风一把甩上肩头，全身的重量都集中在对方的肩上。“你放我下来！快点！”男人反抗。疾风拍了拍男人的屁股，男人立刻噤声。那家夥！竟然那麽色情的捏自己的屁股！男人羞得整张脸都红了。
　　“呵呵……”看见男人的窘态，疾风开心的笑了。他扛著男人，转身对还没彻底反应过来的一干人甩下一句话：
　　“我们先走了。你们继续。呵呵……”
　　说罢，头也不回的扛著男人走出了咖啡厅。
　　未完待续……




重生之经纪人31

　　重生之经纪人31
　　“你要把我带到哪里去啊？”叶澜被疾风晃得一阵头晕，他努力的抓紧对方的肩膀，唯恐失去重心。“老师你想要去哪里啊？”疾风反问道。“我……啊……我想回家。哎……别晃……哎……”刚才他外出的时候想说让华年三人改日再来，不过三人竟十分齐心的表示会在家里等待男人回来，男人拗不过他们，只能允了他们的请求。“回家，好啊，我们去老师家吧，原来老师这麽迫不及待了，嘻嘻。”流里流气的笑声。“你……你又想到哪里去了！”气急败坏的声音。“老师，抓住了哦，我要加速了啊！”“什麽加……啊……慢点啊……啊……慢……”
　　长长的斜坡上，一个英俊的男人扛著一个作休闲打扮的成熟男人全力的冲刺，两人的衣衫在风中飘扬，在晨光中纠缠，渐渐的，交叠在一起。
　　
　　当你离开家不足一个小时，回来後却发现自己熟悉的家变得面目全非，你会作何感想呢？
　　叶澜看著满屋华丽的家具，堆积的行李，再次确认了钢制门外的门牌号，293号，是自己家没错啊。可是……
　　“宝贝，你回来了。”华年英俊的脸从米色的贵妃椅中钻出来。满脸的笑容却在见到男人身旁的疾风时一下凝注，“宝贝，你丢下我在家竟然是为了去跟疾风约会？！”委屈的声音。
　　“什麽，约会？！”JULY从叶澜的卧室走出来，一脸的阴霾。男人刚想说些什麽，房间里又陆续走出几个人。“你们在我卧室里干什麽？！”男人的目光掠过神色不自然的JULY，拘谨的柳随风，傻笑的方瑞希，落在嘴角噙笑的林轻歌的身上。林轻歌竟然也在？！
　　没有人回答他的问题。他越过卧室外伫立的三人，径直推开卧室的木制门，走了进去。原本就不大的卧室，现在被各式各样的家具占据，但是，这并不是重点。重点是─
　　本来贴满林轻歌海报的淡蓝色的墙，现在变得更加的琳琅。
　　林轻歌的海报只余下几张，取而代之的有JULY的单人电影海报，财经杂志附赠的华年和柳随风的超大海报，方瑞希表情灿烂的大头照……他转过身，望著不知何时聚集在卧室外的六人。
　　“你们到底在做什麽？！”
　　
　　叶澜觉得自己过去三十多年活的真是窝囊，自己年纪比那六人大，人生阅历也比那六人要深，可是，为什麽，自己严肃认真的质问，轻易就被六人避实就虚的含混推搪过去了？！自己对於夜晚到海边烧烤露营的抗议也被六人完全无视？！
　　
　　夜晚的海平静的没有一丝波澜，叶澜只听见风拂过海面的细碎声音和不远处烧烤架下火焰跳动的声音。“哎……”他第N次叹气。
　　“喝一口啤酒吧。”一罐菠萝啤阻挡了男人的视线。“谢谢。”叶澜接过铝罐。“不用谢。”柳随风左手拿著罐开了拉环的啤酒，长腿一盘，在男人旁边的位置坐了下来。
　　“叔叔你不过去烧烤吗？”
　　“没兴趣。”男人牛饮了一口啤酒，发出满足的叹息。
　　“呵，我记得你不喜欢太过油腻的食物，记得以前我们在Y城的时候，我们一起去街边的小食肆吃东西，每次吃完你都会胃痛。一开始我并不知道你吃油腻的东西会犯胃病，每次都兴高采烈的拉著你去吃，你为了配合我，每次都假装吃的很开心……”
　　“对不起……我不记得了……”
　　“没……”天际突然绽放出绚丽的烟火，烟火燃起的声音掩盖了柳随风的声音。男人望向对方的眼睛，迷幻的烟火闪烁在对方琉璃一样的瞳孔。
　　“柳随风。”受烟火燃放声影响，男人的声音变得非常微弱。“叔叔，你叫我？”随风捂住双耳，高声问道。“你不用那样子做。”男人没有刻意把声量提高，因此声音在接连的烟火轰鸣声中还是难以分辨。“叔叔，你说什麽？”柳随风索性将耳朵凑近男人的唇。
　　一束圆弧形的红色烟火在两人背後绽放出生命中最後的妍丽。这次，叶澜的话，柳随风听得很真切。
　　“股……份……什麽的，我不在乎……你不用那样子做……”
　　未完待续……
　　谢谢沁紫和Mushroom的礼物，那女王鞭真是销魂，偶只能在女王鞭的鞭策下加快更文，泪。。。。。。。
　　
　　
　　　　




重生之经纪人32

　　重生之经纪人32
　　那段对话最後以柳随风的妥协为终结。“我知道了，叔叔。”柳随风释怀的对男人笑笑。毕竟，两败俱伤并不算是一个好结局。
　　男人一直没有问柳随风与秦子涛签订的合约内容，不过结合以前从华小少那里得到的信息还有自己重生前那一堆孽障因果。让柳随风捞不到多少油水的生意，不是自己以前无条件转让给秦子涛的现在早已不值钱的华月股份，又是什麽呢？华月可以说是男人一手一脚打拼创建的，当年他在情浓时将自己在华月的股份转让给秦子涛，现在虽说对对方再无情意，他倒是没有争回自己以前在华月的股份的念头，华月早已不是以前的华月，他也不再是以前那个他，属於他的股份？算了吧。得到了又能怎样，他根本不想再与过去有任何的关系，他真的，倦了……
　　那股无力厌恶的感觉又在四肢百骸蔓延。他忍住不适，丢下还在狂灌啤酒的柳随风就一个人走进了帐篷。“老师？”没想到疾风也在营帐。男人敷衍地向对方点了点头後，便坐在平铺的凉席上发起呆来。
　　“老师，你脸色很差，没事吧？”
　　男人木然的摇摇头。
　　“发烧？感冒？喉咙痛？还是，性需求不满？恩？”疾风精瘦的腰身略弯，英俊的脸离男人很近，近的连彼此的睫毛阴影都可以看见。
　　“如果是最後那个，我可以帮你啊，呵……”
　　男人垂下眼睑，并不作任何反应。
　　疾风的腰弯的更下，双手放在男人的双肩以作支撑，唇间吐出的热气霸道的盘桓在男人脸上。“你是在苦恼吧，老师。”肯定的语气。“明明对我，对华年，对轻歌，对JULY，对柳随风，还有那个毛头小鬼，都有感觉，却要硬起心肠装作对所有人都满不在乎，很痛苦吧，老师。”男人依然不做声。“老师。”双手加重了力道，“为什麽要逃避呢？你在害怕什麽？告诉我，老师，告诉我。”用力的晃动男人的双肩，“老师，你告诉我……”“怎麽办？”“老师？”“没有力气了……”男人的眼眶有些泛红。“没有力气了，好累……”“老师……”“爱得很累，没有力气了……”所有的力气好像都在上一次恋爱中花光了，爱得心力交瘁，於是，再也不想交付自己的真心……
　　“那就不要再爱了啦。”
　　“……”
　　“让我来爱你，你不需要花力气，不需要小心翼翼，不需要诚惶诚恐，不需要全情投入。所有的担忧，所有的的风险，所有的龃龉，全部全部，都让我来承担。老师只需要感受我的爱……感受我……就行了。”
　　疾风执起男人的手，放在自己跳跃的胸膛，“让我来……爱你，老师……”
　　帐篷的门蓦地被拉开了，出现在门边的是满身酒气，勾肩搭背衣衫不整的柳随风和华年，摇摇欲坠的两人身後还站著拿著酒瓶一脸笑意的林轻歌。
　　华年和柳随风像耍醉拳一般，走两步摔一步跌跌撞撞的走进来。林轻歌不疾不徐的跟在两人身後，既不催促，也不搀扶。
　　叶澜远远就闻到两人身上浓浓的酒气。待两人走到他身边的时候，那股浓烈的味道更是强烈。这两个家夥到底喝了多少啊？叶澜皱眉。
　　像是要证明自己是个彻彻底底的酒鬼一般，两个人醉眼朦胧，衣袂凌乱，软软的瘫倒在叶澜旁边的位置上。“喂，你们两个酒鬼，快滚去隔壁的帐篷！”疾风嫌恶的捂住鼻子，“恶，一身酒气，臭死了。”华年朦胧的双眼却一下明亮起来，他挣扎著爬起来，双手紧紧的抓住疾风的左边裤腿，“呵呵，宝贝，原来你在这里啊，我找了你一整晚了，宝贝我爱你。最爱你了。嗝……咦，宝贝的头发怎麽是红色的呢，红色也很适合宝贝呢，呵呵……”说完头一歪，直直的倒在凉席上。疾风气结，用力想把对方抓紧自己裤腿的手甩掉。“喂，我数三声，你快给我放下……哎，喂，你干嘛也缠上来，全部给我放开……”“叔叔，叔叔，小风最爱你了，叔叔，我要吃你的唇，叔叔的唇嘴甜了……”
　　一张嘟著粉唇的放大版娃娃脸占据了疾风的整个视线。
　　“不……”
　　一个手刀干净利落的落在柳随风纤细的脖颈上。扑通一声，柳随风重重的跌倒在凉席上。
　　疾风心有余悸的抚住胸口，真的，太惊悚了，柳随风那家夥竟然是传说中的酒後接吻狂，真是人不可貌相……“喂，谢啦。”他对及时出手相救的林轻歌说道。
　　对方轻轻一笑，也不说什麽，只是将手中的酒瓶递过去。
　　疾风会意，豪爽的接过酒瓶牛饮起来。
　　
　　
　　叶澜看著眼前诡异的场景─
　　“喝……”林轻歌又递来一瓶新开的酒。
　　“哦，这酒瓶怎麽是方的。”满脸疾风接过酒瓶，“这酒的包装真是独特啊，喂，林轻歌，你是从哪里找……嗝，找来这酒的？”
　　“喝。”轻歌并不作答，只是机械性的重复这一句。
　　“好……这酒的瓶口在哪里啊？怎麽这小瓶口一直在绕？呃？”疾风傻笑了一声，整个人突然失重般向後仰。
　　“呵呵……”
　　叶澜看著对面轻笑著的林轻歌，试探性的问道：“轻歌？”
　　“喝……”对方举起手臂，做出一个请的姿势。
　　太可怕了，原来轻歌醉酒後有灌别人喝酒的怪癖。叶澜看著倒下的三人，难道，华年和随风都是被轻歌灌醉的，叶澜心里一阵发毛。
　　“喝……”林轻歌又做出个请的姿势，整个人却直直的倒向男人的怀中。
　　未完待续……
　　昨天刚收到个女王鞭，今天就受到胖茶壶和缈焚情筒子的狼牙棒，澹还有谢谢E紫筒子，乃期待的更新已经有了哦，还有谢谢御华罗的小冰块，嘻嘻




重生之经纪人33

　　重生之经纪人33
　　叶澜花了好长时间才把烂醉如泥的四人安顿好。再次给踢被子狂疾风盖上被子後，他悄悄的撩开帐篷的门，走了出去。
　　夜晚的海在柔和的月华下显得尤为清冷，起伏的海潮声在寂静的夜里尤为清晰。
　　海风迎面扑来，带著股咸淡的海腥味。夜里的海风夹杂著寒冷，身裹单衣的叶澜一下感受到这股凉意，他抱紧双臂，转身想要回去不远处的帐篷。
　　刚侧了一下身，却发现腰部被人从身後紧紧的箍住，动弹不得。
　　“呵，澜……”身後的人在他耳边低语，呼吸有些浑浊。
　　是方瑞希。
　　“你怎麽也喝酒了？别闹了，快放开我，我要回帐篷去睡觉。”男人用力的掰开对方圈紧自己的手臂。
　　“不放。”对方将叶澜箍得更紧。尖细的下巴搁在男人的肩部，如锦缎一般的柔软发丝不断摩擦男人的脖颈。
　　男人被蹭得颈部一阵发痒，“别……哎……哈……好痒，你……哈……你的头发……哈哈……好痒……哈……”
　　“哈……”“我知道……你，不是叶澜。”
　　“哈……你……你说什麽啊……”
　　方瑞希将发丝抽离男人的颈部，那瘙痒的余韵却仍在，男人止不住的发笑，笑得有些岔气。
　　“我，说，你，不，是，叶，澜。”方瑞希一字一顿的说。
　　笑声戛然而止。
　　
　　第二天。回程的车里。
　　“老师，我的头也好痛啊。”
　　“宝贝，我的手好痛啊。”
　　“叔叔，我的脚好痛。”
　　“大叔，我的嘴巴好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”夸张的叫喊响彻整个车厢。
　　装作重病病人的疾风，华年还有柳随风同时投给JULY一记“你是白痴”的眼神。就连正在替林轻歌按摩头部的叶澜也不由鄙视的看向对方。昨晚JULY一反常态早早就歇下了，至於原因……叶澜看了一下JULY肿胀的犹如香肠一般的双唇，原因就是─JULY是个不折不扣的辣椒粉过敏患者，昨晚误吃了沾有辣椒粉的烤鸡翅，过敏反应立刻出现，极度爱美的某人难以忍受自己过敏後的毁容模样，於是心不甘情不愿的早早就去睡美容觉。
　　
　　看见一干人鄙视的眼神，JULY不但没有收敛，反而有越演越烈的趋势。他嘟起自己肿胀的嘴唇，发出凄惨的大叫，“大叔啊，我快死了啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊，大叔，你快来救我啊！”歇斯底里的声音。
　　叶澜只得停下手中的按摩工作，走向陷入极度疯狂状态下的JULY。
　　越过方瑞希的座位时，对方正带著耳机，脸带微笑沈浸在睡梦中。阳光下，少年的面容澄澈而干净。
　　他又忆起两人昨晚的对话：
　　“我知道你不是叶澜。”
　　“性格不像，爱好不像，小动作不像，你除了这张脸，没有一个地方像我认识的叶澜。”
　　“……”
　　“还记得我刚搬来的时候问过你的那个问题吗？我问你记不记得我们上一次去的那个咖啡店。你回答我说‘记得啊’，可是我们并没有一起去喝过咖啡啊。甚至连一起外出也没有过。”
　　“你露的破绽太明显了。”
　　“……”
　　“我的确不是叶澜。”
　　方瑞希露出一个果然如此的表情。
　　“我不知道这到底是怎麽回事。我也没有兴趣知道。我只是知道……”少年蓦地转过身来，暗淡的清辉笼罩在他身上。“我喜欢你。我喜欢你。我喜欢你。我喜欢你。我喜欢你。我喜欢现在的澜。”
　　
　　“大叔，好痛啊。”JULY的狼嚎打断了他的思绪。他加大手中的动作，假装没有听见对方的惨叫。竟然会在那个臭小鬼面前脸红，丢脸丢大了。手中的动作不自觉加大。
　　“啊啊，大叔……轻点轻点……哎……”大叔按摩的技术一点也不好啊，我的手都快被按得断掉了，为什麽小歌那家夥看上去那麽享受啊，那家夥果然是演技派的，哼。“啊啊啊啊，大叔……轻点啊……”
　　未完待续……
　　多谢。夜的礼物。。。




重生之经纪人34

　　重生之经纪人34
　　将最後一箱行李扔出门外，叶澜干净利落的拍了拍手。
　　“宝贝……”
　　“大叔……”
　　“澜叔……”
　　“叔叔……”
　　门外传来此起彼伏的哀求声。
　　叶澜将脸隐在雕刻著繁复图案的钢制门後面。“房子差，空间小，实在是供不起你们几尊大佛。几位高抬贵手，从我家搬出去吧。谢谢合作。”
　　“我在XX地方有一处房产。我们可以搬过去……”
　　“我在XX地方有一个楼盘，你想要住哪一间都可以……”
　　“……”
　　男人微笑，“谢谢，不过我暂时没有搬家的打算。”说罢将钢质门後面的木门也一并利落的关上，彻底的阻隔了室外的叫喊声。
　　叹了口气，转了个身，却撞进一个宽厚的胸膛中。
　　“澜……”方瑞希将男人紧紧的锁在自己的怀里。
　　无视对方亲昵的接近，叶澜板下脸，“你也一样，过几天就给我回自己家去，我已经跟华年说好了，这几天他会跟你父母联系，叫他们把你接回去。老呆在我这里也不是办法，你也高三了，成年了，要学会为自己的行为负责……”
　　男人的喋喋不休倏地止住了。
　　
　　光滑的门板上，叶澜踮起脚尖，双手紧紧抓住方瑞希的方形衣领，仰起头与对方亲吻。方瑞希的吻技十分的青涩，叶澜将舌头伸进对方的口腔中，细心的诱导对方。对方没过多久就掌握了要领，托住叶澜的下颌猛的加深了这个吻。
　　叶澜被吻得缺氧。为什麽没有拒绝这个吻呢？他想。疾风说的对，自己对这个乳臭未干的小鬼也有感觉呢。
　　“澜，你不专心。”方瑞希咬紧男人
　　的下唇。
　　男人伸出舌头轻舔了下唇角，对方迫不及待的又覆上男人性感的唇瓣。
　　呵，小子，你还嫩的很呢。叶澜暗道。
　　
　　一吻过後，男人如一汪春水般软到在方瑞希怀里。
　　“初吻？”手指不安分的在对方结实的胸膛上画著圈圈。
　　“恩。”羞涩又忍耐的声音。
　　“真乖。”男人在少年的侧脸用力的“啵”了一下。
　　
　　
　　“今晚不做了吗？”淅川赤裸著雪白的身子，趴在秦子涛宽广的背上，圆润的指头在对方背上暧昧的画圈。“真的不要了麽？恩？”将脸凑近侧睡的秦子涛，媚眼如丝，呵气如兰。“真的不要了……”最後的“麽”字被对方如狂风暴雨的吻吞噬入腹。
　　不多久，男人情动的粗喘声和呻吟声立刻响彻整个房间。
　　
　　激情过後，淅川侧对著秦子涛沈沈的睡了过去。白皙清秀的面容在清冷的月光下越发迷人。秦子涛看著那张脸，心里却涌起一股莫名的烦躁。为什麽？为什麽？明明是一样的脸，为什麽感觉就完全不一样呢？
　　李临川。他无意识的呢喃。
　　李临川。我突然很想你。
　　
　　叶澜一整个早上都极为光火。今天是林轻歌新专辑的发布日。他的怒气不是源自他今早一直埋首的鸡毛蒜皮的琐碎事，不是源自化妆间那些浓妆W抹的女人难看的脸色，不是源自现场令人崩溃的混乱场面，而是─
　　“随风，你累了吧。坐下来，我帮你锤锤肩。”
　　“随风，你渴了吧。来，这是我刚冲好的咖啡，味道还不错的，你试试。”
　　“随风，你的脸色不太好，没事吧。”看著淅川有越来越往柳随风身上靠的趋势，叶澜一个早上累积的火气终於达到了著火点。
　　“淅川先生。刚才我看到秦先生一直在後台找你呢，我看他的样子有些急，你还是赶快过去吧。来来来，我带你过去……”男人殷勤边拉著淅川边说道。
　　强行拉走淅川的时候，男人听见柳随风如释负重的叹气声。
　　
　　淅川再次环视了一下空无一人的天台。“子涛根本不在这里，你带我到这里目的是什麽？”满怀敌意的眼神。
　　男人却笑得一脸云淡风轻。
　　他走近神色倨傲的淅川。嘴唇翕动，说了句仅有他和淅川能听见的话。
　　淅川的脸色一下大变。
　　“张晓平……”叶澜说道。
　　未完待续……

多谢hito，梦未央，天无涯的礼物，(*^__^*) 嘻嘻……




重生之经纪人35

　　重生之经纪人35
　　淅川过了很久才找回自己的声音。“什麽张晓平？我不知道你在说什麽……”
　　叶澜注视著对面的淅川，虽然面容已然改变，神态动作也刻意的模仿以前的自己，可是，某些小动作还是将他的身份泄露出来。紧盯著被对方捏皱的衣角。这个小动作还是没有改变呢，谁能想到，华月集团叱吒商界的魔鬼秘书，其实，是个一紧张就会拼命揉捏衣角的胆小鬼呢？
　　叶澜又忆起以前总是黏在自己身後的小尾巴。“临川哥哥，临川哥哥……”“怎麽了？”临川转过身。身後的人相貌平凡，鼻梁上架著副老气的黑框眼镜。见临川转身看他，对方露出一个傻气但温暖的笑容，没有一丝平时在生意场上的自信干练。“怎麽了？晓平？”临川也报以一笑，笑容清媚迷人。
　　
　　记忆中纯朴的面容和眼前清丽的脸蛋重合。“你为什麽要整容？”心里的疑问不觉脱口而出。
　　淅川漂亮的双瞳写满了惊讶，不可能的，不可能的，连子涛和柳随风都不知道的事，这个小经纪人怎麽会知道。
　　叶澜自然知道的，华月交由秦子涛打理的那些年，他跟张晓平这个秘书相处比跟秦子涛相处的时间还要多，张晓平谙熟他的举止习性。同理，他也对对方十分的熟悉。虽说第一次见到淅川的时候叶澜并没有认出他来，但是第二次在咖啡店遇到对方的时候，凭著对方那独特的小跑姿势，他几乎一瞬间就知道了对方的身份。叶澜感觉十分的不解，自己上一世除却那张脸比张晓平漂亮，其他方面都比对方逊色。年纪比对方老，学历没有对方高，处事本领没有对方强，甚至连，家庭也没有对方美满……因为，上一世的自己，是一个孤儿。而张晓平，他没有记错的话，父母健在，家庭和睦。他实在是对对方的所作所为感到难以理解。为了这麽一张脸值得把自己的身份，自己的事业，自己的家庭，自己的过去，甚至是，把自己的本性，都抹杀了，值得吗？
　　“为什麽？”不解的语气。
　　“我根本就不知道你说的张晓平还有整容是怎麽回事，如果你再在这里大放厥词，你别怪我对你不客气！”对方却矢口否认，语带恐吓满脸阴霾的警告男人。
　　“呵……”男人怒极反笑。的确，自己真是可笑至极，眼前的这个人抛弃金牌秘书身份跑去整容，用酷似自己的脸容勾搭上厌恶自己的秦子涛，还接二连三的诱惑轻歌，疾风等人。这样的智谋心计，自己认识的那个纯真的晓平怎麽驾驭得了？
　　他神色一冷，说出的话也不再有任何禁忌。“我说的是怎麽回事你心里有数。我警告你，秦子涛满足不了你，你要出去找姘头，我管不著，但是如果让我看见你再接近随风，轻歌还有疾风，我一定会提供一些让秦子涛十分感兴趣的消息！”
　　“你……”
　　“哦，对了……方瑞希，华年，JULY也不可以！”男人恶狠狠的说道。

　　不远处却突然传来清晰响亮的拍掌声。
　　叶澜和淅川同时朝声源望去，却发现楼道旁边正站著个西装革履，穿著整洁的娃娃脸青年。青年悠闲地意在墙边，脸上挂著悠然自得的笑容。
　　西装青年，也即是柳随风，触及两人探寻的目光，露出脸颊两侧可爱的小酒窝。
　　你到底听到了多少？叶澜用眼神发问。
　　柳随风只是含情脉脉的看著男人，并不回应。
　　两个人无语的用眼神暗暗交流，一旁的淅川忍受不了两人赤裸裸的忽略，蛮横的出声打断两人间的“眉目传情”。
　　“不知道柳总到这天台上来是做什麽呢？”
　　没等柳随风回答，另一个声音却蓦地插了进来，异常突兀。
　　“淅川……你怎麽在这里？”
　　“子涛……”看见来人，淅川立刻绽放出甜美的笑容。变脸速度之快，让刚见识到对方冰冷狠绝神色的叶澜啧啧称奇。
　　秦子涛稳步走向三人所处的位置，看见叶澜身边的柳随风，他倒也不惊讶，冷漠的向对方点了下头打了个敷衍的招呼。他将身形纤细的淅川一把搂过自己的怀里，眼尾习惯性的向上挑，眼波流装，却望向了叶澜所在的方位，注视著男人的目光中带著审视……

　　向淅川撂下狠话之後，叶澜仍然觉得意犹未尽。他的脑中一直重复播放著淅川纠缠轻歌，紧黏疾风，向柳随风大献殷勤的画面，越回想越是生气。理智羞耻什麽的，全都被怒火一烧殆尽。於是，在秦子涛审视的目光中，在淅川炫耀的笑容下，他做了完全一个出乎在场三人意料的大胆举动─
　　他踮起脚尖，在一对深情双拥的夫夫面前，挑衅般的吻上柳随风那诱人性感的红唇……
　　未完待续……
感谢由夜和白兔的礼物，(*^__^*) 嘻嘻……




重生之经纪人36

　　重生之经纪人36
　　直到柳随风连拖带抱的将被吻得双腿发软，脸色潮红的叶澜带走，神色怔忪的秦子涛才如梦初醒。
　　刚才那满含挑衅的亲吻，竟和他记忆中某个画面奇异的重合起来─
　　“子涛……”
　　“恩？临川？你怎麽会在这里？”
　　对方并不应答，只是定定的望著他身边打扮得体的漂亮女人。
　　秦子涛正想向对方介绍身边的女性，刚一转身，下唇却被人霸道的封住，对方肆无忌惮的亲吻著他，同时还目含讽刺，无声的向他身边伫立的女性挑衅。
　　……
　　
　　淅川的心里也是心潮澎湃，心绪汹涌，刚才柳随风离开的时候……
　　
　　“你刚才跟淅川说了些什麽？”叶澜缩在柳随风怀里，气息还有些不稳。
　　“没什麽，只是稍微警告了他一下而已。”
　　“怎样警告？”男人不依不挠。
　　“跟叔叔用的方法一样啊。”柳随风在男人的嘴角轻啄一口。
　　“你也认出他来了？”男人轻拭了一下被啄吻的嘴角。
　　“恩……叔叔的唇真的好甜，叔叔，不如我们再来一次吧。”
　　“呜……你这家夥……恩……”
　　
　　20分锺後。
　　“呜……呼……你……呼……你这家夥……我的嘴唇都肿了。你到底有完没完啊！”对方第N+1次将唇凑上来的时候，叶澜终於按捺不住的爆发。
　　对方却满脸的委屈，“可是……可是……可是……”
　　“可是什麽啊！”男人被对方的吞吐彻底惹火。
　　“可是……叔叔不让我做啊……”
　　
　　专辑发布会现场。
　　卖力签名的林轻歌小声的向身旁的助理发问，“Ben，澜叔去哪里了？怎麽一天都没见到人。”
　　“我也不知道……问Joe姐她们也说不清楚……”
　　“哦……”
　　
　　暧昧的男人喘息声，激烈的衣服撕扯声……即使隔著一道厕所门，这些声音还是微弱的泄露了出来。
　　厕所里。
　　叶澜身上仅挂著一件起不了遮蔽作用的被高高撩起的白色衬衫。他双手紧攀著柳随风纤细的肩部，嘴唇微张，粉舌微露，有一种说不出的性感。
　　本来激烈的在他身上抚摸探寻的柳随风手中的动作却突然慢了下来。他弯下身，将刚才从男人身上扒下来的衣服一一拾了起来。
　　“不做了吗？”男人问道。
　　“是我太心急了，明明一直对自己说要等叔叔完全接受自己後才做的。见到叔叔吃醋的样子就一下子得意忘形起来，甚至叔叔主动吻我，我立刻就把所有的原则抛诸脑後。对不起，叔叔……”
　　“我已经等了这麽久，竟然还这麽容易沈不住气，叔叔，对不起……”
　　“你还会一直等吗？”
　　“啊？哦，当然……”
　　“要是我一直都不能接受你呢？”你会放弃我然後找别人吗？
　　“那就一直等啊。”毫不犹豫的答道。
　　真是固执。叶澜暗道，嘴角却不自觉的上扬。
　　“那麽……今晚……我去你家吧……”
　　未完待续……




重生之经纪人37

　　重生之经纪人37
　　叶澜匆忙到达发布会现场的时候，互动节目正上演得如火如荼。他看向台上与粉丝微笑合照的林轻歌，“怎麽只有轻歌一个？疾风呢？”“发布会进行到一半的时候就离开了，不知道干什麽去！我们忙活了一整天，澜叔也不知道去哪里了，哎……咦？！澜叔？”男人微笑，“是我……”
　　
　　发布会进行的很顺利，叶澜赶去现场没多久，发布会就到达了尾声。
　　“澜叔……”
　　“恩？”
　　“今晚的庆功宴你会去的吧？”
　　“恩？不了，今晚……我有事。”叶澜脸带歉意的望著林轻歌。
　　“哦……是这样吗？我知道了……”对方一脸的欲言又止。
　　“怎麽了？”叶澜问道。
　　“澜叔，你的脖子……”不知道为什麽，对方的声音听起来有点落寞。
　　
　　直到确认脖子上的吻痕被竖起的衣领严严实实的遮挡起来後，叶澜长长的舒了一口气。若没有林轻歌的提醒，他一定会继续在众人面前暴露这明显的印记。
　　再次将衣领用力的往脖子边贴近，放在西裤口袋中的手机却突然响了起来。
　　“喂─”他按下接听键。
　　“叔……叔……叔叔……你今晚要过来吗？我……我准……准……准备了……了晚……晚饭……”结结巴巴的话语穿透话筒直达叶澜耳边。
　　“你怎麽了？”说话这麽不利索。
　　对方沈默了半晌，隔了一会才回答说，“我……紧张……”
　　
　　柳随风挂下电话，他并不是一个未经人事的男孩。虽然长著一张稚嫩的娃娃脸，但是显赫的家世，优雅的气度，漂亮的容貌，这一切一切，足以让众多女人向他投怀送抱。可是，当叶澜提出要去他家的要求的时候，他竟然像一个毛躁的未尝情事的男孩一样，一整颗心都在躁动。将手头上的工作延期，早早的回到家里，将独居的公寓细致的打扫一番，到久未涉足的超级市场采购，然後，为那个名叫叶澜的男人洗手作羹汤。那次海边烧烤後，他和华年五人就处於一个微妙的平衡之中，似是互相竞争，但又彼此默认对方的存在，各人对於其余几人对叶澜发动的攻势既不过问，也不作太过激的反应。虽然叶澜表面上对任何一个人都很冷淡，但是他还是敏锐的察觉到男人冷漠的表象下深藏的对他们几人的爱恋。而这点，发现的人，并不止他一个。他并没有想过打破七人间微妙而诡异的僵局，但是男人却主动的突出要去他家，这……令他受宠若惊，难以置信，以至於，打电话给男人的时候，手心发汗，说话结巴。即使是参加极为重要的商业会谈，他也不曾如此失态。
　　“叮咚……叮咚……”清脆的门铃声骤然响起。他条件反射般疾奔向大门，却又在到达大门的时候拖泥带水的停顿了一会儿，才将门打开。
　　“叔叔……”
　　
　　“喂，疾风，我们还要练习到什麽时候啊？Jessica不是说你刚发行了专辑，让我们先休息一下，再去录乐队的专辑吗？现在这麽卖力的练习时为了什麽啊？难道，我们要开巡回演唱会？”说话的是Doll里的贝斯手Ken，昨晚在酒吧里放纵了一个晚上，今天本来想要在女友家里饱睡一顿补充元气，要参加新专辑发布会的Leader却把他叫到练习室，说要练习新曲。这本来也没什麽，可是Leader就像吃错药一样，对这首新曲的执著得不得了，一天下来，他们就在练习室里反反复复的练习那首新曲，没有半分松懈。乐队众人现在明明处於半空档期，为什麽还要这样高强度的练习啊？这个问题从早上一直困扰他到现在。他定定的望著那个手抓麦克风的红发男人，等待著答案。
　　“哈……的确是要开演唱会，不过这个演唱会……只是为了一个人开……”灯光下，红发男人一脸不羁的笑容。
　　
　　“不请我进去坐吗？”叶澜笑著问道。
　　“不不不……叔叔，你快进来坐吧……”
　　多谢yuchun，choryukon，凤非卿的礼物。。。。祝大家中秋节快乐。。。。昨晚做实验做到很晚，太鼓一进宿舍就睡著了，o(┘□└)o，没有更新不好意思啊。。。。




重生之经纪人38 H

　　重生之经纪人38
　　柳随风绅士的将男人引进屋内。他今晚特意打扮了一番，整个人恍如漫画书里走出来的琉璃娃娃。
　　屋内没有开灯，只在饭桌上点了几根西式蜡烛，烛光朦胧的笼罩著整个屋子，迷幻而浪漫。
　　“这些都是你做的吗？”男人指著那一桌琳琅精致的佳肴。
　　“恩。”柳随风羞涩的点头。
　　“卖相很不错呢，那我不客气了……”说罢抓起刀叉卖力的解剖眼前秀色可餐的牛扒。
　　“叔叔……叔叔……慢点吃，还有很多……叔叔，你嘴角沾了洋葱汁……”坐到男人旁边的位置用纸巾替男人拭掉那暗色的液体。
　　“你不尝尝吗？”柔和的烛光下，男人伸出粉嫩的舌头暧昧的舔了一下嘴角。“味道……很不错呢……”
　　“要吃吗？”说这句话的时候，男人的眼波潋滟，吐气如兰，说不出的勾人心魄。
　　而柳随风，在对方的引诱下，轻覆上对方那惑人的红唇。
　　烛光下，属於黑夜的缠斗正式拉开序幕。
　　
　　柳随风感觉一束火焰在他的身体内熊熊燃烧，并且有越烧越旺的趋势。有一个声音在脑内叫嚣著，撕裂他，进入他，占有他，狠狠的，狠狠的，狠狠的，贯穿他，刺穿他，将他弄哭，让他求饶……可是他手中的动作却异常的缓慢，异常的小心，像是对待一件大型易碎物品。
　　“叔叔……你真的愿意吗？”他问。
　　真的愿意吗？叶澜问自己。自然是愿意的，疾风说的对，自己明明对他们都有感觉，为什麽要否认呢？为什麽要拒绝呢？为什麽要逃避呢？无论是身为李临川的他，还是身为叶澜的他，在你追我赶的爱情故事里，都不应是一只躲在龟壳里疗伤的乌龟！既然爱了，那就放手去爱吧！爱的人不止一个？没关系，他会尽力的“满足”他的爱人们！
　　“你真爱说废话！”他佯怒道，一边推开对方小心翼翼解他衣服的手。“叔叔……”对方以为他真的生气，紧张的手脚都不知往哪里放。“笨。蛋。”他在对方的耳边吹起。“我自己脱。” 
　　
　　柳随风紧盯著对面大跳脱衣舞的男人，只觉得一阵口干舌燥，下腹胀痛，身体某个部位被撩拨得欲火如焚。男人脱衣服的动作并不缓慢，但是在柳随风的眼里，一切都变成了慢动作─
　　男人的手指缓慢的解开纽扣，手指向下，修长有力的手指触碰他古铜色的健美胸膛，又一下子划开，缓慢的解开皮带，西裤摩擦著他修长的大腿，缓缓地缓缓地落在地上，而现在，男人正在脱他的内裤……
　　
　　叶澜感觉一股巨大的冲力向自己袭来，接著自己就被一具年轻纤细的身体牢牢的制住。“随风？”“不行了，叔叔，我受不了了，叔叔怎麽可以这样诱惑我，叔叔，叔叔，叔叔，叔叔……”对方不断的呼叫著男人似乎想藉此降下体内那不断攀升的欲火。叶澜感觉下身一痛，对方白皙的手指不知何时插进了他那干涩的甬道，“痛，拿润滑剂……”“来不及了，叔叔……”有什麽湿热的东西徘徊在自己的菊穴附近。“啊……不要舔，脏……小风……”听到男人难耐的吟叫声，柳随风却更加的兴奋，舌头更加灵活的在对方的小穴里深入。“叔叔，再叫一次，叫我小风……快，叔叔，叔叔……”“小……小风……啊……不行了，要……要流出来了……”一股饥渴的淫水从对方微微张开的小穴流泻而下。对方的手指又增加了两根，在淫水的滋润下努力的拓展菊穴的温热的褶皱。“痛……”润滑的并不充足，两只手指的突然加入令男人放声叫痛。
　　“叔叔，忍一忍……”手指更加卖力的开拓，终於，菊穴绽放出W红的任君采摘的姿态。那小穴一张一合的，配合著眼角噙泪，春情满脸的男人，说不出的诱人。“叔叔……我要进去了……”宣告性的直接进入了男人的身体。“啊……”那湿热紧窄的内壁紧紧的吸附著他的巨大，令他不由自主的发出满足的叹息……
　　“小风……啊，你……哎，别碰那里……啊……恩……”柳随风却坏心眼的用力的往那里重重的捅了一下，回应他的是男人难耐的喘息声。“是这里吧，叔叔……”腰部又用力的扭动了一下，将自己的巨大更深的触到那一个点。“轻……轻一点……啊……小风，不要……慢慢一点……啊……快……快一点，就是那里，啊啊啊啊啊！”男人前後矛盾的说道。柳随风特意停滞不前，故意不碰男人的敏感点，“叔叔……你到底要我快一点还是慢一点啊，你是要我碰这里……还是这里……抑或是这里啊……”手指用力的按捏男人胸前挺立的红豆，惹得男人一阵浪叫。“那里……”男人狂乱的扭动著腰肢，刚才柳随风的那一个撞击顶的他太爽了，身体诚实的想要再次获取那极端的快感。两个人四肢紧密缠绕的在椅子上做爱，下半身紧紧相连，对方的硕大埋在他的甬道里，但就是不动。他跨坐在对方身上，赤裸的上半身仅靠对方伸长的手臂以获得支撑，那张平日里总是挂著柔和笑容的娃娃脸此刻却十分的邪恶。“想要……就自己动啊，叔叔……”他紧紧的抓住对方细长的手臂，双腿紧紧的盘在对方精瘦的腰杆上，没有一丝赘肉的腰部开始疯狂的扭动。“小风，小风……小风……”带著哭腔的声音大大的刺激著柳随风，他一把拉开男人的双腿，巨大的阳具发狠般的狠狠刺进男人销魂的暗穴，刺进，抽出，刺进抽出，不断将那勾人的媚肉从暗穴里翻出来。
　　“叔叔……”他吻上男人的汗湿的颈侧，“我爱你……”

又要再度感谢送礼物的凤非卿和ever，冷月童鞋啊，谢谢你们的支持，┌(┘3└)┐




重生之经纪人39

　　重生之经纪人39
　　叶澜今天醒得很早，明明昨天晚上被柳随风折腾得死去活来的，今早竟然还能在清淡的晨光中辗转醒来，连他也不禁佩服起自己来。他的整个身子被柳随风像抱娃娃一般紧紧的圈在怀里，他挣扎了好久，才在不惊醒对方的情况下挣脱出来。
　　从床上下来的时候整个身子像散架了一般，对方将他的後穴清理得很干净，还细心的上了药，所以小穴只是稍微红肿，并没有流血。
　　柳随风仍然酣醉在梦乡，可爱的娃娃脸上挂著甜美的笑意，似乎，做的是一个好梦呢。“叔叔……”他抱著厚厚的被子呢喃著转了个身。
　　那个好梦，自己似乎也参与其中。叶澜轻笑了下。
　　
　　电梯里。
　　叶澜看了下腕表，5点50分，难怪电梯里空无一人。
　　“叮”的一声，一个浑身酒气的人走进了电梯。叶澜立刻走进隐蔽的角落处，他受不了那刺鼻的酒气。那人却撑著电梯的侧墙，“哇”的一声吐了起来。
　　电梯里只有叶澜和那醉鬼，叶澜无奈的凑近前去，“先生，你没事吧？”
　　对方闻言抬起头来。“秦……总？”
　　
　　“秦总，你没事吧！”叶澜用手替不断呕吐的秦子涛顺气。
　　“没……没什麽……”对方似乎还保留一丝神智。
　　“秦总，我说，酒喝多了伤身体，损肝脏，你以後还是少喝一点酒吧。”
　　“子涛，酒喝多了伤肝费神，对身体不好，答应我，以後少喝酒，好吗？”记忆中言笑晏晏的李临川与眼前微微蹙眉的叶澜重合在一起。
　　“临川……”低低的呢喃。
　　“秦总，你说什麽啊？”叶澜凑近对方。
　　“叮”的一声，电梯门再度打开，叶澜按的楼层到了。
　　“秦总，我到了，你……恩……秦总……恩，你干什麽？!”
　　敞开的电梯厢里，叶澜被秦子涛死死的按在电梯墙里亲吻，“唔……恩……放手，你这混蛋……放开我……秦子涛……唔……你放开我！”
　　“临川……临川……临川……”
　　大开著的电梯门又自动的合上，隔绝了里里外外的一切。
　　
　　
　　“我回来了……”叶澜边推门边将脚上的皮鞋换成拖鞋。
　　“哥，你回来了……”叶澜惊讶的抬起头。“叶习？你怎麽会在这里？”叶澜毫不掩饰自己的惊讶与反感。
　　叶习脸上掠过一丝不易察觉的阴狠，但是速度极快，快得让人捕捉不了。他调整了一个委屈可怜的表情，“哥，之前是我不对，我已经想通了，哥，谨天哥也跟我谈过话，我知道我错怪你了，哥，我已经知错了，你看，我又搬回来住了，哥，你会原谅我的吧……”少年纤细的肩头微微的抽动，竟是哭了出来。
　　“我……”叶澜刚发出第一个音节。“澜，你回来了。”浑身上下只围著一条浴巾的方瑞希从浴室里走出来，将他想要说的话打断。少年的身体肌理分明，线条利落，润湿的头发上，几滴水珠顺著他优美的颈部线条滑入他精瘦的腰部，真正活色生香。
　　叶习看的一阵脸红，但是他随即又换上一副泫然欲泣的表情，楚楚可怜的望著方瑞希，“哥，难道你不肯原谅我吗？”话却是对叶澜说的。
　　叶澜没有回答，他紧紧的盯著少年赤裸的上身上几道暧昧的抓痕，还有胸膛上几处明显的红印。因为担心一个人留在家里的方瑞希，所以即使身体很不舒服，他还是早早的起床赶回家里。可是，照现在的情况看来，某人昨晚上过的比他还要风流快活呢。急急的赶回来，还被秦子涛莫名其妙的轻薄，结果呢？他将刚放进鞋柜的皮鞋再度拿出来，迅速的换了鞋，拉开刚关上的门，“我有事，要出去一趟……”面无表情的宣告。
　　“等等，澜，你才刚回来……”方瑞希急忙开口阻止。
　　“啊……瑞希哥，我的脚好像扭到了……”
　　“澜……啊……小习，你还好吧，澜，澜，澜……”
　　叶澜大步的跨出门外，身後的呼喊声越来越远，越来越细，越来越渺茫。
　　谢谢读者日光懒人，缈焚情，xuhanjie，胖茶壶还有*紫雪诗的礼物，太鼓真是太感动了，%>_不能使用特殊HTML




重生之经纪人40

　　重生之经纪人40
　　叶澜没走多远，他就在家附近的咖啡店，叫了一杯黑咖啡，独自一人坐在靠窗的位置喝咖啡。黑咖啡味浓涩苦，他一大口的喝下去，满嘴的浓郁。一整个早上，他就在那家咖啡店里面不断的喝咖啡，不断的喝完，不断的续杯，整个口腔都是浓苦的味道。而方瑞希，没有给他打过一个电话，而他的家里，也没有任何一个人出来……
　　裤袋里的手机有规律的震动著，他掏出手机一看，是Jessica，Doll的经纪人，一股浓烈的失落感袭上心头。
　　“喂，Jessica，有事？看他们练习？！Jessica，我没听错吧，你才是他们的经纪人，不是吗？喂……喂……Jessica！”
　　
　　叶澜无奈的赶到Doll的练习室，刚才在电话里，Jessica说今天她没空，叫他去帮忙监督Doll练习新曲。
　　他本来并不想去的，在对方威逼利诱之下他才被逼就范。况且，他对疾风在发布会中场时离开一直无法释怀，他担心对方。
　　
　　推开练习室里紧闭的门，入目一片漆黑。“怎麽那麽黑？”现在都中午了啊。叶澜摸索著灯开关。
　　“啊，找到了。”他按下按钮。
　　一阵如暴风骤雨般的鼓声倏地响起，紧接著又混进贝斯和吉他的声音，是新曲的前奏？叶澜心想，可是听声音像是？CD里的声音？
　　“重遇你的那一刻，我听见自己的心沦陷的声音……”
　　歌声，却又是像是从现场传来的，镁光灯骤然亮起。 
　　华美的灯光下，窄小的舞台上，只有一个握著麦克风深情吟唱的红发英俊男人。
　　偌大的空间，所有的窗户都用几重窗帘厚厚的遮掩起来，透不进一丝光。唯有舞台中央那一束孤寂的镁光灯，静静地闪烁著。
　　“你若即若离，你颦眉浅笑，你深深的印在我心底……”
　　“……”
　　“浓烈的感觉，炙热的爱恋，快要将我融化……将我融化……”
　　“……”
　　“我只想对全世界大声宣布我爱你……”
　　“……”
　　喑哑性感的男声回荡充斥在整个空间，热烈的旋律，暧昧的吟唱，暗淡的灯光，英俊的男人……
　　这一切一切，深深浅浅交织在叶澜的心里，难以磨灭。
　　
　　直到一曲已尽，他的神智还处於混沌状态。
　　“疾风……”
　　“老师，这是为你一个人开的演唱会，喜欢吗？”
　　“喜欢……”他颔首，笑容却有些僵硬。
　　“老师你笑的很勉强，是不喜欢这份礼物吗？还是我唱歌唱得很难听？”
　　“不……不，很喜欢，不，非常喜欢……你唱得很好……”
　　疾风从舞台上走下来，轻轻地环住男人。“老师，你不开心……”下巴搁在男人柔软的发丝上，疾风用肯定的语气说道。“老师是在为什麽烦恼呢？可以告诉我吗？”温柔的将男人耳边的发丝撩到耳後。
　　男人沈吟了一下。“我是不是太花心了？”你们六个我都喜欢。“我是不是太贪心了？”想要你们六个都呆在我身边，还妄想让你们只有我一个。“今早看见瑞希跟叶习在一起，虽然我知道他们没有做什麽，但是我就是忍不住生气，我无法想象，你们六个人当中，有了我之外的恋人，我……我是不是很贪心？我想要一个人霸占你们六个人，还不许你们像我一样有其他的恋人，是我太花心了吧。太痴心妄想了吧。我应该……给你们自由的……”话说到最後竟然微微抽搐起来。
　　“我应该……”疾风宽厚的手掌温柔的掩住男人轻启的双唇。
　　他轻轻的摇了摇头，“听我说。”他说。声音有种蛊惑人心的奇异力量。
　　“我不会找别的恋人，因为，我只喜欢你，我也知道，单凭我自己，没有办法完全的占有你，所以……所以我才会跟他们……”
　　“我很喜欢，你这个礼物。”男人莫名其妙的打断疾风的话。他抬起头来，满脸都是动人心魄的笑容。
　　“疾风，我也送你一个礼物好吗？”
　　
　　“小习，你还好吧。”方瑞希蹲在沙发旁，看著脚上打著石膏，缠著纱布的叶习。
　　“瑞希哥，我没事。”叶习甜甜的笑道。
　　“那就太好了，我要出去找一下澜，你就安心的呆在家里吧。”今天一整天都在陪叶习看医生，对方一直死死的黏著他，令他连打电话给叶澜的时间都没有。
　　“可是，瑞希哥，我的脚……”
　　“小习，真的不好意思，我看澜今天的表情不太对，我很担心他，你先自己一个人呆在家里吧。”说罢不给对方拒绝的机会，大步跨出了大门。
　　叶习看著方瑞希渐远的身影，手紧紧的握成拳头，指甲深深的扎在掌心。手机不合时宜的响了起来，他定了定神，“喂─谨天哥？哦……还好。他？！他今天一天都不在家，现在还没回来。……我知道了，我会替你好好的监视他的，知道了，我会向你定时报告他的行踪的。我挂了。”

多谢安洁拉和夜隐风的礼物，(*^__^*) 嘻嘻……




重生之经纪人41（微H）

　　重生之经纪人41
　　昏暗的练习室里。
　　疾风的双手又在男人身上不安分的点火。“恩……”男人呻吟了声，“好累了，不想做……”他举起无力的双手推拒著。“再一次嘛，老师……”食髓知味的某人显然并不饕足。“不要……”软绵绵的声音。“老师……”疾风抓著男人的双手，与男人紧扣十指，身子往前一挺，借著精液的润滑，又将自己的硕大送进了那勾魂的小洞。“唔……”男人低低的呜咽了一声。这如野兽低泣的声音却深深的刺激了疾风，他紧箍著男人的腰部，卖力的在男人身上驰骋起来。抽出，进入，淫靡的水声在静谧的空间里无限的放大。“轻……啊……轻点……啊……疾……啊风……”“老师，叫我风……”“风……啊，呵……再用力一点……啊，哈……对，就是那里……”
　　疾风将男人柔韧的身子翻了过来，换了个姿势加紧对男人的进攻。“老师，你把我吸得真紧……”男人优美的颈项上扬，发丝上的汗水暧昧的划过男人健壮的胸膛，落入惹人遐想的部位。疾风刚好目睹了这勾人的一幕，他加快在男人身上驰骋的速度，弯下腰身，用性感的双唇不断在男人身上留下烙印。虽然男人带著一身爱欲痕迹将自己送给了他，但总算，自己得到了这个男人的身，与，心。他俯身吸吮男人胸前挺立的红樱。“恩……风……外面，似乎在下雨呢……啊……”疾风狠咬了一下那美味的红豆，“老师，你不专心……”男人嘤咛了一声。“的确是在下……啊……雨啊……”
　　室外，一场暴雨毫无预警的瓢泼而下。
　　室内，叶澜被疾风以温柔却强势的姿态拉进了欲望的漩涡。
　　
　　街道上。
　　没有带伞的方瑞希拿著手机茫然的站在暴雨侵蚀的街道。已经打了多不胜数的电话给澜，可是还是没有人接，不会是出事了吧？紧握著手心的手机，狂肆的雨水将他整个身子打湿，周围不断有撑著伞或没有撑伞的行人经过，匆忙的脚步不断溅起散落的雨花。
　　雨中伫立的少年英俊的脸上看不清表情，他紧紧的望著手中的手机，没有预料的，在穿梭的人群中，直挺挺的倒了下去。
　　
　　疾风的手穿过男人的腋下，从背後紧紧的搂住男人，“怎麽了？”替男人顺了下汗湿的头发。“没有，只是突然……突然……”男人的话语被突如其来的手机铃声打断。是疾风的电话。男人向对方做了个“你接吧”的动作，对方便利索的按下接听键。
　　“喂─”
　　
　　“联络到他们吗？”华年撑著腰焦急的在病房里来回走动。
　　“打了个电话给疾风，澜叔好像在他那边……”林轻歌将手机放回衣袋，对华年说道。
　　病床上的方瑞希呻吟了声，悠悠的睁开了双眼。
　　“小希，你醒了？快叫医生！”
　　
　　医院门前。
　　一辆红色的出租车稳稳的停在不远处。
　　“怎麽会突然昏倒呢？到底怎麽回事啊？”带著哭腔的声音。
　　“没事的，老师，你先冷静下来，我们赶紧进去看看情况。”疾风紧抓住男人的手腕。
　　“恩……”
　　
　　307贵宾病房。
　　“怎麽了？小希到底怎麽了？医生怎麽说？”一进病房，叶澜便拉住离他最近的林轻歌问个不停。
　　林轻歌安抚的拍了拍男人的肩膀，“医生说他感冒，又淋了雨，发高烧於是就昏倒了。没事的，已经吃了药，现在在睡，医生说等烧退了就没事的了。”
　　“听说他昏迷的时候一直握著手机，宝贝，你手机在不在？”
　　“在，怎麽了？”叶澜翻出手机，揭开外壳，手机立刻被接踵而来的未接来电和短信塞爆。
　　而那些未接来电和短信都是来自同一个人─
　　方瑞希。
　　叶澜看了看病床上熟睡的那个少年。
　　“我突然想起，我妈叫我今天会祖屋一趟……”
　　“我手上还有一个大Project，我还要回去加班……”
　　“老师，他……”伸手指了指方瑞希，“交给你了……”
　　三个人陆陆续续的退出了病房。

多谢天无涯，凤飞卿和hito的礼物。。。(*^__^*) 嘻嘻……，




重生之经纪人42

　　重生之经纪人42
　　叶澜找了张桌子坐在病床的右侧。
　　病床上的少年翻了个身，似是睡的很不安稳。“澜……澜……不要离开……”少年口齿模糊的呢喃。
　　叶澜听不真切，将身子探过去。“澜……澜……不要从我身边逃离……”
　　“傻瓜……”叶澜用手弹了弹方瑞希的秀气的鼻尖。“感冒了还去淋雨，真是个大傻瓜……”
　　他抓起少年白皙修长的手，俯身亲了一下。
　　
　　夜里。叶澜再一次替方瑞希换下额上用水沾湿的毛巾，摸了摸少年的前额，炙热的温度下降了不少，叶澜整个人瘫倒在靠背椅子上，长长的舒了一口气。他委实是太累了，因此当他完全放松的坐在椅子上时，他几乎一下子就睡著了。
　　
　　凌晨三点半。
　　病床上的方瑞希羽睫轻眨，澄澈的眼眸缓缓地睁开，“恩……”头还有些发痛。“水……”喉咙干涩发紧。
　　“咦？咳，澜？”借著月亮的清辉看清倒在椅子上的男人。
　　男人睡得很熟，纤长但并不浓密的睫毛轻垂，在眼睑处投下清浅的阴影。性感的唇紧紧的抿在一起，唇色有些苍白。
　　方瑞希又想起不久前那个甜蜜的吻，食指和中指不自觉并拢，抚在干涸的唇上，真想再尝一次，澜的味道，真的好甜哦。
　　像是受到蛊惑一般，他轻轻地吻上了男人苍白的双唇。
　　
　　叶澜是被一股喧闹声吵醒的。
　　“放开我，让我进去……那里面躺著的是我朋友，你们快放我进去！”
　　“这里是贵宾病房，请你不要再这里喧哗！”
　　“放开我！你们快点放开我！放我进去见瑞希哥!放我进去！”
　　“什麽事这麽吵！”叶澜打开房门就看见脸红脖子粗的叶习和一个貌似是负责人的白袍医生在对峙。
　　“叶习？你怎麽会在这里？”
　　“叶先生，你认识这个高中生啊？那太好了，你们慢慢聊，我们不打扰了……”白大褂说罢脚底抹油一般逃离现场。
　　“你来这里干什麽？”叶澜双臂交叠置於胸前，懒懒的倚在门边。
　　叶习却没有说话，一双漂亮的杏眼紧紧的盯著眼前的叶澜。
　　“你怎麽回事？”叶澜被他盯得浑身不自在，侧了侧身换了个舒服点的姿势。
　　他哪里知晓自己现在的模样是多麽引人遐想？微敞的衣襟，嫣红的唇色，凌乱的头发，慵懒的眼神，那滋润的模样，就像刚刚才经历了一场性爱。
　　“你到底来这里干什麽？这里是病房，不是让你来撒泼的菜市场。”半天等不到叶习出声的叶澜决定先发制人。
　　“我……我是来找瑞希哥，你……你这个……贱……贱人，竟然勾引瑞希哥？！”叶习被叶澜那浑身散发情欲气息的模样大大刺激，一下忘了之前跟林谨天定下的约定，口不择言的道。
　　叶澜正欲反驳，肩膀却冷不丁的被人从後面牢牢的抓住。方瑞希略带沙哑的声音从背後冷冷的传来─
　　“叶习！我警告过你要是再对澜口出不逊会有什麽後果的吧！念在跟你一场相识的份上，我不想跟你计较，你走吧，我以後再也不想见到你！”
　　“不……不不……瑞希哥，你不要这样，你不可以这样对我……”叶习泪水连连的直摇头。
　　方瑞希却不为所动，“还有，你把你的行李搬回去吧，我跟澜正在同居，你这样突兀的搬过来，会打扰我们两个的。你是澜的弟弟，所以我一直都不想对你说得太绝，但是叶习，你让我太失望了。听著，叶习，我不知道我自己做了什麽让你误会的举动，让你以为我对你有意思。但是，我在这里清楚地告诉你，我过去没有喜欢过你，现在不喜欢你，未来更不会爱上你，你听懂了吗？”
　　叶习已经泣不成声了。
　　叶澜看著有些不忍。他扯了扯方瑞希的衣袖，“够了……”他说。
　　叶习却像炸毛的公牛一样，眼睛血红，表情扭曲，狠狠的盯著叶澜，“不用你这个贱人婊子猫哭耗子假慈悲！呜……”
　　方瑞希抡起手臂想给叶习一巴掌，却被叶澜阻挡了下来。“算了。我不介意。”叶澜摇头，叶习，也不过是爱上不爱自己的人而已。
　　“叶习。”方瑞希再度开口。“看在澜的份上，我不跟你计较，另外，我劝你，尽早跟林谨天脱离关系吧！”叶习泛红的双眼倏地睁大。“任何人都不能动摇我要跟澜在一起的决心，林谨天跟你说的那些条件都是哄你的，你太天真了。”说罢将叶澜拉进病房内，干脆的关上了房门。
　　“他跟林谨天有联系？”房门一关，叶澜立刻追问方瑞希。
　　“恩。我昨天陪他去看医生，他去厕所的时候我帮他接了个电话，是林谨天。林谨天说会会向我父母那边施压，令我……”少年顿了顿。“不能跟你在一起……”“他还说要叶习搬进你家後时刻留言你的行踪……”少年说完後一脸无措的望著男人，完全没有刚才应对叶习的狠厉和自信。
　　“那你呢？”“什麽？”“你想不想跟我在一起？”“当然想啊！”少年毫不犹豫的回答。
　　“那不就行了吗？”男人微笑起来。
　　清晨的微风将窗边淡色的窗帘掀起，男人的面容沐浴在晨光中，说不出的柔和。
　　“恩……”方瑞希听见自己肯定的声音。
　　
　　多谢季夜，黑诩和ever的礼物，┌(┘3└)┐




重生之经纪人43

　　重生之经纪人43
　　方瑞希其实身体早就复原了，不过他还是赖吃赖喝的在贵宾病房住了一个星期。至於原因─
　　“瑞希，来，吃个橘子……”
　　“瑞希，来，喝杯水……”
　　“瑞希，来，啊……这是我熬了一早上的鸡汤，补身体……”
　　看著自己心爱的人关心爱护自己，那感觉真是─说不出的好。
　　而且，到了晚上─
　　方瑞希动作轻柔的将病床另一侧的男人楼进自己的怀里。手指轻柔的拂过男人的脸颊，细细的描绘男人称不上好看的脸部轮廓，俯下身，继续他住院以来每天都会做的事─
　　朦胧的夜光下，他的唇轻轻地覆上男人微微张开的双唇，轻轻地含住，蹂躏……双唇脱离，拉出一条细长的银丝，说不出的暧昧。
　　每天晚上，他都会死缠烂打的让男人留下来过夜，并且，让男人睡在他的身侧，方便他的深夜作案。有好几次男人在病房里照镜子提起自己肿胀的唇，他感到提心吊胆的同时心里又充满欢愉。
　　他俯下身，想要再度一亲芳泽。怀中的男人却突然睁开眼睛，目光清明眼神清澈，哪有半分睡意？“澜……澜……澜……我……”他顿时语塞。叶澜轻抚上自己的双唇，手指伸进唇里，拉出来，手指上染上暧昧的液体，在夜色中散发著诱惑。
　　“很好玩吗？”渐渐的向少年爬过去。
　　“呃……啊……”男人每向前一步，少年便向後退一步。终於─
　　“扑咚”一声。少年跌下了床。
　　“哈哈哈哈哈哈……”男人不留情面的大笑起来，也算出了这几天被少年偷吻憋屈的那一肚子气。
　　“澜……”少年不满的叫了一声。突然一个巨大的身躯从床上掉了下来，重重的压上了他。
　　“啊……痛……”少年叫痛。
　　“呵呵……”男人低笑。四肢像蛇一样紧紧的攀附著少年。
　　“澜！”气急败坏的声音。
　　“别说话……”男人缠绵的封住了少年的呼吸。早已食髓知味的少年立刻反被动为主动，托住男人的头颅霸道的索取男人的口中甜蜜的津液。
　　缠绵一吻後，男人气息不稳的倚在少年的怀里。“瑞希……”他说。“恩？”“你……你会嫌弃……我年纪比你大吗？”方瑞希才18岁，而自己，已经是31岁的老男人了。年老的躯体，还能引起对方的兴趣吗？“澜，你在说什麽？”方瑞希吻了一下男人的鬓角。自己可是爱惨了眼前这个男人，年龄，性别什麽的，早已被摒弃在对男人的爱之外。
　　男人蓦地从方瑞希身上站起来，一声不吭的开始脱自己的衣服。
　　“澜，你……”方瑞希本想阻止男人，可是，随著男人身上衣物的减少，他越来越觉得呼吸困难。
　　清冷的夜色中，一具成熟健壮的躯体赤裸的呈现在方瑞希眼前。
　　蜜色的胸膛，修长有力的双腿，挺翘结实的双臀……方瑞希感觉浑身血脉贲张。
　　“澜……”他听见自己吞口水的声音。
　　然而男人却─
　　“你果然是嫌弃我这副老去的身体……”男人赤裸的坐在床上，清冷的月华在他赤裸的身上渡上一层银边。
　　“不不不不不……”方瑞希从地上跳起来，连忙否认。自己怎麽会嫌弃眼前的这副身体呢。见到这副身体，他可是激动得不得了。手不自主的抚上那个充血的部位。
　　一丝诡异的笑容爬上男人平凡的脸孔。他伸出修长的右脚。
　　“啊……”阳光少年方瑞希立刻被绊倒在床上，不偏不倚的压在男人身上。
　　男人伸出手臂紧紧的抱住方瑞希，少年身上肥大的病人服摩擦在他裸露的肌肤上，惹得他一阵急喘。
　　“啊……啊……瑞希……”
　　“澜……澜……澜……”方瑞希对於身体那急切的需求感到无所适从，只能拼命的呼喊男人的名字，以熄灭身体内那疾窜的欲火。
　　多谢缈焚情，铅笔小欣和BELLA的礼物。。。O(∩_∩)O~~




重生之经纪人44（H）

　　重生之经纪人44（H）
　　“瑞希……”叶澜准确无误的吻上对方的唇。
　　一刹那，浓浓的情欲在整个房间里点燃。
　　“澜……澜……告诉我怎麽做……”美少年双眼泛泪的望著男人。
　　男人用手指入侵自己那个小巧幽深的地方，异物的突然入侵让男人吃痛的叫了一声。
　　这边男人在开拓自己的後花园，那边的方瑞希却是欲火焚身，他不清楚如何才能缓解自己的欲焰，只能边喊著男人的名字，边狼吻男人的全身。“啊……”方瑞希咬上男人胸前的茱萸，一股电流在男人体内闪过，惹得男人颤动一声。方瑞希听到声音，更加卖力的吸吮男人胸前的那两点。
　　而男人的秘穴，此刻正卖力的吞吐著他插进去那三根手指，秘穴里流出可疑的淫水。
　　“可以了……瑞希……”他呼唤著对方的进入。
　　对方却一把吻上他被淫水滋润的手指。“恩……”男人情动的发出呻吟。“进……呃，恩……进来……瑞希……”男人艰难的说道。
　　“怎样进去，澜？”方瑞希问道。
　　男人老脸一红。“用你那根……恩……你……”怎麽就突然闯进来了！
　　方瑞希感觉到叶澜那紧窄湿热的内壁紧紧的吸附住他的硕大，不等男人适应过来，他便本能的在男人体内横冲直撞起来。
　　“啊……慢……慢……”叶澜被他顶得难受，连忙出声叫对方放慢速度。
　　方瑞希却像没有听见似的，继续在男人体内勇往直前。男人体内那炙热的内壁像是要将他融化一般，令他完全控制不了自己，只能本能的往男人体内抽送。
　　“慢……慢点……”病床激烈的起伏，发出咯吱的声音。
　　渐渐的，男人感觉一股灼热的温度爬上他的身体。他整个身子如触电一般，特别是蜜穴处，酥麻得不能自已。他不自觉的扭动腰枝，小穴自动的收缩，将方瑞希的巨大吸得更紧。“啊……”两人同时呻吟出声。
　　“瑞希，瑞希……啊……对……就那里……用力……用力捅那里……呃……啊……”男人忘情的大叫。
　　方瑞希听见男人甜腻的呻吟，抓住男人的腰部狠狠的一个冲撞，在男人的蜜穴洒下炙热的种子。同时，男人也到达了高潮，喷薄出热情的爱液。
　　“瑞希……”射精後的男人妖媚而迷人。
　　“澜……”方瑞希亲了亲男人的手，尚埋在男人体内的硕大阳具又涨大了一圈。他推到跨坐在他身上的男人，“这次，由我来主导……”他宣告性的说。
　　
　　打那以後，每天晚上，方瑞希总会抓住叶澜狠狠的做上几回。这样的性福的日子一直持续到方瑞希出院的那一天。
　　
　　“瑞希……东西收拾好了吗？”埋首收拾行李的男人转身问道。
　　“我……我不想离开……”少年撒娇的从後面环住男人。
　　“怎麽了？”男人将手覆在环住他腰部的双手上面。
　　少年的下巴搁在男人宽阔的肩膀，蹭了又蹭，“澜……我们……我们不要回去吧……一直在这里好不好？”
　　“傻瓜……”叶澜宠溺的刮了刮少年的鼻子。“难道你不想……在家里……”将少年的手放在自己挺翘的臀部上。“……做的吗？”少年闻言两眼放光，不住的点头。“想，想，想……”“那就快点收拾东西啊……”
　　“恩……”
　　
　　多谢天无涯 
　　凤非卿 
　　agnes7088 
　　 ~冷月~ 
　　由夜
　　 *紫雪诗 
　　的礼物，还有感谢留言的亲。┌(┘3└)┐




重生之经纪人45

　　重生之经纪人45
　　一回到家，方瑞希的双手立刻不安分的在叶澜的身上游离。叶澜也积极的回应热情的情人，两人正吻得难分难解，门铃却突然响了起来。
　　叶澜平稳了一下紊乱的呼吸，打开了门，门外却出现了一位出乎他意料之外的来客─
　　“秦总？有事吗？”疑惑的挑了一下眉毛。
　　“我是来找瑞希的，他父母托我将他带回家。”边说边不客气的走进屋子里。
　　“呃，这个？”男人关上门，紧跟了进去。
　　“澜，是谁啊？”脸色恢复如常的方瑞希从房间里走出来，看见西装革履的秦子涛，明显的一怔，“是你？你怎麽会在这里？”
　　“你爸妈叫我过来把你带回去。”秦子涛不慌不忙的答道。
　　“不需要。”方瑞希眉头皱紧。他还想要说些什麽，一段流行乐却将他的话语突兀的定格在那里。
　　“喂─哦，现在？呃……”看了看伫立在一旁的叶澜，“好吧，好吧。恩，我知道了，你就在那里等一等吧。”最後一个音节结束，他利落的按下结束通话的按钮。
　　“澜，我有事要出去一下。我很快会回来的，你在这里等我一下。”说完旁若无人的亲了亲男人的脸颊。
　　“瑞希！”秦子涛发出不满的声音。
　　“我不会回去的，你这样跟他们说好了。”他的语气很决绝。搂了楼身边的男人，“澜，麻烦你帮我赶走这只麻烦的苍蝇。等我回来，我们继续。”最後一句话音量特意放得很低。
　　“恩。”男人的脸有些红。
　　
　　“碰”的一声，大门合上了。
　　屋里只余下秦子涛和叶澜两人。
　　叶澜清咳一声。“秦总，我想你也听到瑞希刚才说的话了吧。他不想跟你回去，秦总你时间宝贵，我想你也不想要在这里浪费时间吧。”
　　对方却蓦地上前跨了好几大步，一下缩短了两人之间的距离。“不……其实，我这次来不只是为了瑞希……”
　　
　　方瑞希匆忙的赶到约会地点。一个穿著可爱的清秀少年正等在那里。他在距离那少年3米左右的地方停了下来。
　　“叶习……”
　　
　　“秦总还有什麽事吗？”叶澜故意忽略两人间暧昧的气氛。
　　秦子涛一把抓住男人的肩膀，毫无预警的将男人搂进他的怀里。
　　
　　叶习的四肢紧紧的箍住方瑞希。“叶习……”方瑞希的声音透漏著尴尬，越来越多人将视线投到这个方向。“你先放开我再说。”
　　
　　“你干什麽？秦总？”叶澜拼命的睁开秦子涛的怀抱。对方却就著他反抗的动作将他越搂越紧，他的头深埋在叶澜的颈窝里。“真香。”他呢喃道。“是临川的味道。”
　　
　　“瑞希哥，我知道我错了。你不要这样对我好不好？”叶习仍然不肯放开方瑞希。
　　“叶习，我上次已经跟你说的很清楚了，你先放开我好不好？”
　　“不放不放，永远都不放！”对方埋在他胸膛里的头颅不断的摇晃。
　　方瑞希无奈的叹了口气，看来，是时候要把话说清楚了。
　　“听著，叶习，我问你，你是真的喜欢我吗？”
　　
　　“秦总，很抱歉，我不是你口中的那个临川。”叶澜的语气比刚才还要生硬。
　　“我，我知道你不是……”他知道他不是，可是，可是……两个人的感觉太像了。李临川死了之後，说实话，他并没有多大的感觉，继续工作，继续找床伴，可是，他们全都不是李临川。没有人像李临川那样无微不至的照顾他，热忱的关心他，不掺任何杂质的爱他，这些感觉，就连酷似李临川的淅川，都无法给予他。
　　直到遇到叶澜，明明他长得那麽不符合他的审美，年纪也大，可是他身上散发的那种与李临川相似的感觉却散发著致命的吸引力。
　　他还没理清自己对李临川还有对叶澜的感觉，情感却领先於理智，将他带到叶澜的家里。
　　
　　“我不是，瑞希哥，你全都想错了，不是你想的那样子的，我没有利用你报复李真，我真的没有！我是真的喜欢你，瑞希哥！”
　　方瑞希耸了耸肩，双手一摊，“叶习，我要说的就是这些，我不在乎你喜欢的是李真还是我，我调查得到的接过就是这些，这是李真的联系方式，我觉得，你们应该好好的谈一谈……”
　　
　　“我对你很有兴趣，这是我的名片，我欢迎你随时跟我联系……”秦子涛的话还在叶澜的脑海里盘旋。叶澜整个人窝在沙发里，有点哭笑不得，上一世自己为秦子涛付出那麽多也没有得到对方的青睐，而现在……
　　“叮咚”“叮咚”的门铃声阻隔了他的思绪。
　　“来了。”他应了声，匆匆的上前打开了大门。
　　“是你？”
　　
　　方瑞希推开紧闭的房门，“我回来了。”他说。
　　回答他的却是一片静寂。
　　
　　感谢凤非卿，月　小扣 和jessie77 的礼物，希望这文的亲可以投票给太鼓，(*^__^*) 嘻嘻……




重生之经纪人46

　　重生之经纪人46
　　叶澜家里。
　　五个各有特色的英俊男人分坐在客厅的两张沙发上。
　　“小希，你再详细的把事情的经过告诉我。”说话的是华年，此刻他半个身子倚在沙发上，眉宇间掩不住的焦急。
　　“表哥，我不是说了很多次了吗？我跟澜回来了以後，秦子涛突然来了，我刚好有个约会……”
　　“等一下，你说，秦子涛？他怎麽会来？”柳随风急急的打断了方瑞希，问道。
　　“他说要我爸妈要他把我带回家。”
　　“已经打过电话问他了，他说他跟澜说了一会儿话就回去了。我托我舅舅查了一下，他说的是实话。”疾风补充道。
　　“那你舅舅能不能查到大叔去哪里了？大叔都快失踪8个小时了。”JULY紧张的追问道。
　　“我已经托了他查了，相信很快会有结果的……”
　　“我也联络了警方，那边一有消息就会通知我们……”
　　“……”
　　“啊，对了，轻歌呢？”不知道谁说了这麽一句。
　　“已经通知过他了，他说很快会来，不过现在还没到，可能有事耽搁了吧。”华年答道。
　　
　　叶澜醒来的时候暮色已临，他躺在宽阔舒适的大床上，身上只裹著一件宽松的浴袍。
　　他环视了一下陌生的房间，房间很宽广，视野很辽阔，家具很奢华，好的，他望著头上华丽的灯饰，鉴定完毕，他并不知道这里是什麽地方。他努力的找寻昏迷前的记忆，送走了秦子涛，自己在家发呆，然後没过多久，门铃响了，他去开门，门外站著的是─
　　“宝贝，你终於醒了……”
　　来人按下了灯的开关，整个房间立刻亮起璀璨的灯光。叶澜被那灯光晃得眼花，抬手挡了挡，用眼角余光看一下对面伫立著的高大身影。
　　“林谨天，你把我弄到什麽鬼地方啊？！”
　　“这不是什麽鬼地方，这是我在西城的一幢别墅。”林谨天双手撑在床上，俯下身，带笑望著男人。
　　“你把我带到这鬼地方来干什麽？！”
　　“这不是什麽鬼地方，这是我在西城的一幢别墅。”林谨天强调道。
　　“好的，好的，我知道了，但是，林谨天先生，你把我带到你的别墅里是要做什麽呢？我记得，我和你的那些陈年老账，早就算清了吧。”叶澜不耐的盯著对方。
　　“噢，宝贝……”林谨天将身子往男人的方向挪了挪。“别叫我宝贝！”男人厌恶的皱眉。
　　“宝贝，我知道你还在生气，宝贝我真的知错了，宝贝你就原谅我吧，我们那麽多年感情！”叶澜感觉有什麽冒上自己的手臂，低头一看，蜜色的手臂上布满了鸡皮疙瘩。“我跟你说的很清楚，我们之间已经结束了，我不会再缠著你了，我，是，说，真，的！”後面五个字叶澜说得咬牙切齿。
　　“宝贝，我知道你在气我忽略了你，但是，我已经想通了。”他蓦地抓住叶澜的双手，“我想通了，真的，我爱你，宝贝，我以後会对你好的，宝贝，我发誓，宝贝，我以後只有你一个，而且，往後的日子里，我会向你证明我有多麽的爱你，有多麽的在乎你……”对方越讲越兴奋，越讲越肉麻，整个人眉飞色舞忘乎所以，可怜叶澜听得手上疙瘩狂飙，心里寒气直冒。
　　他努力的将双手从对方手中挣脱出来，“停，停！”他大声叫停。“听我说，你听我说，好不好？”对方显然没打算给他这个机会，抓住叶澜又喋喋不休的开始表达了自己的情意。末了，他轻吻了一下毫无防备的男人的手背，男人吓得倏地抽回了手。“宝贝，我为了你，连之前对我来说最重要的人，我都可以拱手相送给别人。宝贝，等著，你很快就会知道我有多爱你。”说著又嘟著嘴唇朝男人吻过来。
　　见鬼！“离我远点！”叶澜抓起被子躲过对方蛮横的亲吻。




重生之经纪人47

　　重生之经纪人47
　　叶澜被林谨天彻彻底底的圈养了起来。他不知道林谨天所说的这幢西城别墅在什麽位置，他也无法跟外界取得联络，更不要说逃出这里─别墅里的防卫措施很是完善。
　　“哎……”叶澜盘著腿托著腮坐在床边。他已经在这幢别墅呆了四天了，为了尽可能不见到林谨天，他几乎每天都在睡觉，这样做的後果就是─醒来的时候他总是感到头痛欲裂。他抚了抚额，那恼人的头痛又向他侵袭而来，他坐起身想要下床，一个不小心的踉跄却让他从床上摔倒下来。他吃痛的叫了一声，房门却蓦地让人推了开来。
　　“小澜……”来人急急的俯下身观察他的伤势，双手在他的身上游移。“放开我……”叶澜厌恶的甩开林谨天的手。“小澜，乖，你刚从床上摔下来，让我看一下你的伤势好不好？”“你怎麽知道我从床上摔下来的，你在我房间安了摄像头？！”“小澜，乖，别生气，让我看一下你伤了哪里？”“走开！”叶澜努力的挪动身子令自己离对方更远，却不知道这样子泄露了更多的春光。他今天穿的是一件长度及大腿的印有字母的长T，打从住在这里，林谨天便没有让他穿过正常的衣服，所有的衣服都是这种露锁骨，露大腿，包臀的长T，而且，林谨天还喜欢让他“真空”上阵……
　　平时他总会对那穿著有所顾忌，一举一动都尽可能的小心翼翼，但是今天，怒气攻心，愤怒一直盘亘在心头，他忘记了自己这几天的顾忌……
　　此刻的他侧对著林谨天，双腿交叉倚在床边，修长结实的腿一览无遗，那大小正好，形状可爱的阳具也暴露在对方的视线中。当然还有他那若隐若现，色泽诱人的幽穴……
　　他的头微微垂著，衣领很大，低垂著，露出男人精致迷人的锁骨，还半现著男人惑人的茱萸。
　　林谨天不自觉的靠近男人，他之前对男人说的那番话是出自肺腑的，自从男人跟他说他不会再缠著他之後，他一点欣喜的感觉也没有，反而感觉浑身不自在。有关男人的回忆不断在他的脑里回放，越是回放，他越是为男人过去为他所做的牺牲感动，越是感动，对男人越是怜惜。越是怜惜，想将男人抢回来的冲动越是强烈。
　　他相信男人还是爱他的，只要多给男人一点时间，花大力度哄一下他，他一定会回到自己的身边。所以，他将男人带到了他的别墅中……为了男人，他甚至放弃了那多年来令他魂牵梦萦的……
　　“咚咚”的敲门声打断了他的思绪，他停止了向男人前进的步伐，同时，他扯下床上的蚕丝被，将男人密不透风的包裹起来。“进来。”他说。
　　“林先生，刚才你的秘书打电话过来找你，说有重要的事情。请你尽快回公司一趟。”
　　“知道了，我马上就去。”林谨天说著靠近了叶澜，想要亲吻一下男人。男人却戒备的直往後退，直到脊背撞上白色的粉墙。
　　林谨天无奈的摊手。“小澜，我知道了，我不会强迫你的，我知道的，我向你保证过的，小澜。”说罢不舍的离开了房间。
　　那个向林谨天报告的不知道是仆人还是管家的人却没有跟著他离开。他静静的立在门边，打量著叶澜，不知道在想些什麽。
　　“那个……”叶澜开口道。“可以麻烦你帮我拿张梯子过来吗？”
　　对方却置若罔闻，径直关了门走进房间。
　　“你想干什麽？”叶澜立刻警戒起来。
　　对方却没有回答，抄起床头柜上的台灯就往天花板扔去。
　　“碰”的一声，台灯碰撞天花板灯饰的巨大声响。接触了一下之後，台灯立刻在空中做自由落体运动，而伴随著台灯的下坠，还有一个小巧的黑色的东西。
　　是摄像头。
　　对方接著用相同的手法又砸坏了几个灯饰，砸出几个摄像头。
　　接二连三的巨响惊动了屋内的仆人。立刻有人在外面用力的拍门，问道：“叶先生，发生什麽事了？叶先生，请你开一下门好不好？”
　　叶澜定了定神，佯怒道。“我现在心情很不好，难道我要砸这房间里的东西还要得到你们的许可吗？”伴随著他话语的是又一声巨大的撞击声。
　　拍门声戛然而止。
　　“终於搞定了！”那个年轻人从门锁翻出最後一个摄像头，轻松的说道。他转过身来，叶澜清楚的看见他的脸容─黑发黑眸，深邃的五官。JULY？！叶澜险些尖叫出来。“你的眼睛和头发怎麽回事？”他问道。“头发，染的。眼睛，带了隐形眼镜。”
　　JULY给了男人一个大大的拥抱。他拥紧怀中的男人，不住的磨蹭，“大叔，我好想你……”
　　男人热情的回抱他，“我也是……”话音刚落，一个火热霸道的吻立刻在他唇上辗转。
　　未完待续……
　　多谢sone和雨巳的礼物，(*^__^*)




重生之经纪人48

　　重生之经纪人48
　　叶澜从浴室里走出来，头发还是湿漉漉的，滴淌著水珠。床上，JULY不著一缕，裸露著性感的躯体，浑身散发著诱人的气息。“该你了……”叶澜瞥了他一眼，又飞快的移开视线，那精壮结实的胸膛，令他回忆起刚才二人火辣激烈的情事……他们，竟然从白天做到黑夜……路过男人身边的时候，JULY一把将男人拉进自己的怀里，又是一个火热的亲吻。天雷又勾动了地火，欲焰旺盛燃烧著的时候，“咚咚”的敲门声又传了来。叶澜急忙将JULY的衣物递给他，然後将他塞进浴室，自己则匆忙小心的钻进被窝里，将自己里里外外裹了个密密实实，只余下一张强装从容的脸孔。
　　“进来。”他说。
　　“小澜……”是林谨天。他看了看房间内杂乱的灯饰碎片，欲言又止。“是我砸的，怎样？你如果还想要再私下里观察我，跟我说一声啊，我不介意再砸。”男人干脆的承认。“不……”林谨天走到男人的床边，“不，小澜，我只是担心你……”“我不需要你担心。”男人特意将头转到一边。“哎……小澜……”林谨天叹气，看来，要早点让小澜知道，他……
　　“请你出去！我不想要见到你。今天不想，明天不想，後天也不想，没有一天想！”男人扯过被子，把湿透的头也钻进去。
　　林谨天觉得发脾气的叶澜就像一个撒娇的可爱小孩，这麽一想，不觉笑出了声。
　　叶澜听到笑声一阵光火，声音透过蚕丝被，显得闷闷的。“你笑什麽？！快给我滚出去！”
　　林谨天笑得更欢，他隔著被子亲了亲叶澜，“我出去了，宝贝，别想我。至於这里的灯，灯下我会叫人来修的。”
　　
　　待林谨天离开後，叶澜立刻从被子里钻出来，敲了敲浴室的门，“JULY，开门，他走……”话还没说完，浴室的门被人从里面一把打开，叶澜也被对方猛地按在门边，强硬的夺去呼吸。
　　“JULY，就是这几天吧。”叶澜倚在JULY的怀里，问道。
　　“恩，就是这几天……”JULY亲吻著男人的发顶。
　　“那个，大叔……”
　　“恩？”
　　“我有事要告诉你，是关於轻歌的。”
　　“轻歌，他怎麽了？”
　　黑暗宽阔的房间里，蓦地传来轻柔的跳跃声。有什麽人从窗外跳了进来。“谁？！”叶澜戒备的喝道。
　　来人笼罩在一片浓厚的黑暗中，只见得一个模糊的轮廓。身材，似乎，很纤细。
　　“对不起，我不是故意从这里进来的。我跟我爱人吵架，他不让我进我们的房间，所以我打算跳窗进去，不过，看来，我搞错房间了。”带著歉意的年轻清亮的声音。叶澜感觉声音十分的熟悉。
　　叶澜和JULY同时走进了窗边。清冷的夜光投射在那个纤细的身影上，照亮了他的面容─
　　“轻歌？！”两个人同时出声。
　　“啊，你是？JULY？！你的头发和眼睛怎麽搞成这个样子？啊？！你干什麽？这位先生？”
　　叶澜紧紧的搂住林轻歌，语气带著上扬的甜蜜，“轻歌，你也过来看我了！”对方却冷漠的将他推开。
　　“不好意思，那个，我认识你吗？”
　　
　　多谢缈焚情和胖茶壶的礼物，南瓜马车和小红花都很可爱，O(∩_∩)O~




重生之经纪人49

　　重生之经纪人49
　　“这到底是怎麽一回事？”叶澜整个身子陷在床中。
　　“大叔，这也是我想要跟你说的……”JULY安抚的搭上男人的肩膀。
　　男人顺势抓住JULY搭在他肩上的手。“JULY，你告诉我，到底发生什麽事了？轻歌他，轻歌他，怎麽会不认识我了？还有，他刚才说的爱人是怎麽一回事？他们，他们还住在一起？！”
　　JULY紧拥著情绪激动的男人。“大叔，你先冷静下来听我说……你失踪的那几天，我们发现轻歌也不见了，起初我们以为你们两个是在一起的，後来我们才发现，你，被林谨天拘留著，而，轻歌，他，他……很奇怪……我们发现他……”
　　“你们他都记得，他只是忘记我了，对吗？他还跟别人在一起了，是吧？”
　　“恩……”JULY欲言又止。
　　叶澜敏感的捕捉到他的犹豫，“轻歌的爱人我认识？”
　　JULY叹了一口气，男人的感觉太敏锐了。
　　“是淅川。”他说。
　　
　　第二天叶澜准时7:00就醒了过来。事实上，昨天晚上他完全没有入睡，只是睁大眼睛躺在床上，静候著时间的流逝。
　　他一反常态的没有留在房间里，穿著林谨天为他准备的包臀T，他从房间里走了出来。
　　轻歌的转变实在是他突兀了，他需要，把事情查清楚。所以，昨天晚上─
　　“我想要在这里多留几天。”
　　“大叔……”
　　“我想要知道轻歌为什麽会变成现在这样。我不相信他会移情别恋。”
　　“哎……那你，你自己要小心。华年他们那边，我会负责跟他们说的……”
　　
　　“小澜？！”一身运动装扮的林谨天见到叶澜，满脸的不可置信。
　　叶澜没有说话，他紧紧的盯著林谨天，想起对方曾经对他说过的话─
　　“宝贝，我为了你，连之前对我来说最重要的人，我都可以拱手相送给别人。宝贝，等著，你很快就会知道我有多爱你。”
　　对林谨天很重要的人，那不是轻歌吗？叶澜惊讶於自己的反应迟钝。
　　“小澜？”林谨天见他面色不对，伸手探上他的额头。
　　叶澜正沈浸在思绪之中，因而并灭有阻止对方的动作。
　　一个神色怔忪，一个面带忧色，远处看，就像是一对情意萌动的情侣。
　　“二哥。”年轻清亮的声音将叶澜的思绪唤回。看著眼前不知道何时距离自己只有几毫米的林谨天，他吓得连连後退。却忘了，自己此时，是在楼梯上─
　　“啊……”身子後仰的失重感觉让叶澜大叫出声。林谨天大手一伸，将叶澜捞进自己的怀里。两个人暧昧的相拥在一起。
　　而林轻歌也在此时看清了叶澜的模样，脸色一下子变得很难看。他好不容易见二哥情窦初开柔情似水的模样。但是，那个令二哥开窍的人却在昨晚跟JULY……
　　不行。他要提醒一下二哥别陷得太深。
　　他吻了下身旁的淅川的脸颊。“小川，我有话跟二哥说，你在这里等我一下好不好？”淅川一脸娇媚，羞怯的望了一下轻歌，轻轻的点了点头。“你去忙你的吧。”
　　而叶澜也看到了不远处的林轻歌。他的五官还是那麽的精致，他的身材还是那麽的纤细，他的笑容还是那样夹杂著纯真和邪气，他……可是，为什麽？林谨天搂著他的时候他的神色里充满了厌恶。为什麽他看著淅川的时候满脸的柔情，满脸的，爱意……他满心都是哀怨和痛楚，因此林轻歌走到他们身边的时候，他还任由林谨天含著一脸偷腥的笑意地搂著他。
　　“二哥。”林轻歌开口。“我有事要跟你说，你现在方便吗？”目光投在叶澜身上，疏离而淡漠，“不好意思，麻烦你回避一下可以吗？”




重生之经纪人50

　　重生之经纪人50
　　叶澜机械性的咀嚼著面前的早餐。他以为经历过前世的情殇之後，对待感情，回比以前更加理智和淡漠。可是，刚才林轻歌的眼神，令他彻彻底底的认识到─
　　他还是以前那个他，爱上一个人，他的心便会不受自己的控制，爆发出令他无所适从的情绪。
　　他轻轻的抬眸，桌子对面的淅川正在优雅的用刀叉吃著盘子里的荷包蛋。那动作，就像以前的他一样……
　　“为什麽？”叶澜突然发问。“我不是警告过你不要接近轻歌了吗？”
　　对方不慌不忙的将口腔中的荷包蛋吞咽下去，用餐巾揩了揩嘴角，“你叫我不要接近林轻歌，不然你就会将张晓平的事告诉给秦子涛听吧。”
　　“对……”
　　“那你就去说啊。反正子涛已经知道了。我跟他，也已经分手了。你也看见了。不是我纠缠轻歌不放，是轻歌他，他爱我。他离不开我。澜叔……”他特意将那个“叔”字咬得很重。“你老人家还是认清楚事实吧。”
　　
　　林谨天的房间里。
　　“二哥。你喜欢刚才那个人？”林轻歌开门见山的说道。
　　林谨天也不否认，点了下头当作回答。
　　“二哥……”林轻歌沈吟了下，还是决定要把事实告诉林谨天。“二哥，我看见过他跟别的男人一起……”林谨天以为他说的是在男人未搬入别墅的时候跟华年那些人之间的暧昧，却不知道JULY昨天侵入了这座房子与叶澜翻云覆雨了一番。“我知道。”他说。
　　“二哥！”林轻歌强烈的反对。“他是一个水性杨花的男人！”
　　“小歌，难道你觉得二哥条件很差？”
　　林轻歌摇头。“我没有这个意思，二哥……”
　　林谨天的声音带著笑意。“呵……他们都不是你二哥的对手，小歌。”他转过身来看著林轻歌，神色中洋溢著满满的自信。“他终究会对我死心塌地。只有我一个男人。而且，你不觉得，多一点竞争对手，最後采撷得来的果实特别美味吗？”
　　“他们？！他还有不止一个男人？！”林轻歌愕然。
　　
　　饭厅里。
　　“你到底对小歌做了些什麽？！”叶澜看著对方一脸气定神闲的模样，一股急躁涌上他的心头。
　　“澜叔，你听不懂我的话吗？我没有对他做什麽。是轻歌他，他爱我，他缠著我不放，OK？”说著端著干净的盘子想要到厨房。
　　叶澜一个起身挡住了他的去路。“你给我把话说清楚。”
　　“我要说的都说完了。澜叔，不是你的始终不是你的。放手吧。啊？！你打我？！”淅川正想还以颜色，余光却瞥到正向这边过来的林轻歌和林谨天。
　　他换上一副泫然欲泣的表情。“轻歌……”他哀怨的唤道。一脸要哭不哭的模样。
　　“怎麽了？小川？”林轻歌立刻关心的赶到对方的身边。他掰开对方捂著脸颊的手。“天，你的脸怎麽回事？！”林轻歌心疼的叫道。
　　“那个……”淅川抬起水润的眼眸偷偷的望了下叶澜。
　　林轻歌立刻神色严厉的望著叶澜。“是你？你打了小川？！”语气中泄露出他无法抑制的愤怒。
　　叶澜顿时有种破罐子破摔的感觉，“是我，那有怎麽样？啊？！”他捂住被打的脸颊，那蜜色的肌肤上，一个明显的巴掌印烙印在那里。手掌覆上去，还能感受到火辣辣的疼痛。
　　“你打我？！”叶澜不可置信的看著林轻歌。那个总是温柔对他笑，跟他说话的林轻歌，他打他？！
　　那一巴掌打出去之後，林轻歌立刻就懊悔了，他实在太冲动了。看著男人受伤的样子，他突然感到很心痛。但是这股心痛仅维持了一分锺。因为─
　　“小澜，怎麽样？疼不疼？来，我帮你吹一下。”林谨天一根一根的掰开男人捂住脸颊的手指，细心的吹著男人红肿的脸颊。
　　“轻歌，你出手太重了！”林谨天呵斥道。
　　林轻歌在心里冷笑。自己竟然会为那个水性杨花的男人受伤的眼神感到心痛？！这个男人果然不可小觑，连他也差点被他迷惑了！果然是个习惯将男人玩弄於股掌之间的淫荡无耻之徒！
　　他捧起淅川的脸颊，他伤得远不及叶澜重，可他还是极其小心的，像是呵护易碎的瓷器一般，小心的抚摸他受伤的脸颊。“不痛，不痛……小川乖，到房间里，我替你搽一下药膏。”说著温柔的拥著淅川离去。
　　淅川注视著林轻歌俊秀绝伦的侧脸。从来没有人，心里，一股异样的情愫正在发酵。从来没有人，这样小心翼翼的照顾他的感受。整容前的他，相貌平凡，穿著土气。交往过的男朋友一开始总是说样貌什麽的，没有关系，只要心灵美就可以啊。可是他们最後总是会数落著他的样貌骗走他大笔的钱将他抛弃。不知道何时，他开始羡慕有著姣好容貌的李临川，羡慕又渐渐的发展成为嫉妒。李临川哪里比得上他？他年纪又大，没有工作，凭什麽得到秦总还有柳总的青睐！还不是因为那张脸！所以─
　　李临川死了之後，他就跑去整容，整容成李临川的模样，果然！秦总真的喜欢上他了。他将他宠上天，他带他到达不可思议的情欲巅峰，他……他顶著李临川的容貌，果然身边多了很多痴缠的狂蜂浪蝶。可是，为什麽？！华年，JULY那群人对他完全不为所动，他原本以为是自己的容貌尚引不起他们的注意，可是，为什麽他们对叶澜那个又老又丑的老男人那麽执著，对他百般关怀，万般疼爱，这是为什麽！他不甘心，不甘心！然而他也只能屈从於不甘心，因为叶澜那个老男人竟然会知道他的秘密，他的保密工作明明做的那麽好！他听从叶澜的警告没有招惹那六个优秀得令人发狂的男人，可是，子涛为什麽还是要跟他分手！
　　一定是叶澜那个老男人告的密！他绝对，绝对不会放过那个丑男人！
　　幸好，老天很垂怜他。很快，机会就来了。当林谨天打电话问他要不要跟他合作的时候，他想都没想就答应了。
　　他又望了望搂住他的林轻歌，他是那麽的年轻，英俊，迷人……更重要的是，他对他是那样的痴情，那样的关怀……
　　虽然知道，这并不是真的，但是，为了守护这来之不易的幸福，他，绝对可以放弃一切……
　　想到这里，他一把拥紧了正在用棉棒蘸药膏的林轻歌。
　　“轻歌……”
　　“怎麽了小川？”
　　淅川W红的唇覆盖上林轻歌性感的薄唇。
　　“轻歌，我要你。”他搂紧林轻歌的脖子。
　　未完待续……




重生之经纪人51

　　重生之经纪人51
　　夜里。
　　叶澜躺在宽阔的床上。右手抚摸著被打的脸颊。
　　林轻歌那憎恶鄙夷的眼神又涌上脑海，白天努力控制的情愫在寂静的夜里汹涌的爆发，让他招架不住。“呜……呜……”他紧拥著被子，无声的释放著自己的悲痛。
　　“呜……呜……”泪水来得过於澎湃，他拼命的想要揩掉泪水，可是揩的速度总是比掉的速度慢，最後，他索性停下了动作，任由泪水在脸庞上肆略。
　　被泪水润湿的脸庞却被人轻柔的抬了起来。叶澜一惊，抬头，在对方琥珀色的眸子里看到泪流满脸的自己。“瑞希……你怎麽会在这里？”
　　
　　林轻歌轻柔的掰开淅川纠缠在他身上的四肢。“淅川，别这样……”他说。对方一脸的不可置信。“为什麽？轻歌？你不想要我吗？”“不是这样的，我只是觉得……”“觉得什麽？觉得我配不上你？”“当然不是！”林轻歌连忙否认。他将清秀的恋人搂入自己的怀里，亲了亲恋人丰润的脸颊，揉了揉他柔软的头发。“傻瓜，我怎麽会嫌弃你呢？你是那麽的漂亮，迷人，善解人意……相信我，淅川，我是太爱你了。我不想我们之间变得那麽的随便。你是最好的，淅川，没人能代替得了你。相信我，我爱你，我的宝贝……”
　　“不要说了……我相信你……”淅川用手心堵住对方性感的红唇。
　　
　　“什麽？！催眠？！”
　　“恩。经过我们这几天的调查，除了催眠，我们解释不了轻歌的怪异。”
　　“那就是说，只要替轻歌解除催眠，他就会回到我身边吗？”男人的眸子里重新燃起了希望。
　　“恩。的确是这样。澜。”方瑞希点头。
　　“太好了……”男人止住的泪水重新夺眶而出。
　　“澜……”方瑞希一把将哭泣的男人锁进怀里。
　　“瑞希……”男人也用力的拥紧对方。“太好了，他不是真的忘记我，你知不知道当我看到他跟淅川在一起的时候，我是多麽的心痛……”
　　“用水性杨花形容你真是玷污了这个词！”愤怒年轻的声音充斥在整个空间。
　　叶澜和方瑞希同时朝声音所在的地方望去。
　　是林轻歌。
　　
　　林轻歌也不知道自己为什麽又做起这种事来了。跳窗这种事，难道会上瘾？不然他怎麽又会出现在那个老男人的房间？不过，那个老男人果然没有令他失望，又让他与他的另一个奸夫见面了。他不知道自己到底是怎麽了，竟然拒绝了淅川的求欢？！那不是他一直渴求的吗？可是为什麽，当那一刻来临的时候，心里涌动的不是喜悦，而是……
　　“你，你觉得我水性杨花？！”男人的声音透露著脆弱。
　　林轻歌一下子竟为那说出口的话感到後悔，但是他显然不会容许自己後悔。於是─
　　“对，我是觉得你水性杨花，你有那麽饥渴吗？是不是是男人你就可以啊？！我为那些被你迷惑的男人感到可怜！”
　　“住口！”出声的却是方瑞希。“轻歌，不要做些让你自己後悔的事！”
　　“什麽後悔！我不会後悔！”其实见到男人脸无血色，唇色苍白的那一刻，他已经开始後悔了。
　　“你一直觉得，我，水性杨花？”
　　“对。”
　　“只要是男人都可以上我？”
　　“是。”
　　“我很饥渴？”
　　“没错。”
　　“滚！”一个枕头蓦地向轻歌袭来。他侧了侧身，轻松的避过。一只巨大的台灯却飞快的向他飞过来。
　　矮了矮身，险险避过。
　　“喂，你……”呵斥的话语被男人如死灰般的面容震回喉咙。
　　“你给我滚！”男人的声音有些歇息底里。
　　林轻歌摸了摸鼻子，悻悻的跳窗离去。
　　他一走，叶澜像是再也无法支撑一样软倒在床边。他既不哭也不说话，整个人像个失去灵魂的娃娃一样。
　　“澜，等到催眠解除以後，一切都会好起来的。”
　　对方却没有应对。
　　良久，叶澜出声，“没用的，你没听到吗？他说我水性杨花，他其实，一直都是这样认为的……”
　　“澜……”方瑞希不知道该说些什麽。
　　“能够把我弄出去吗？”叶澜说。
　　“越快越好。”




重生之经纪人52

　　重生之经纪人52
　　方瑞希向男人承诺一个星期内将男人带出去。
　　
　　那天之後，男人再也没有迈出房间一步，他整天呆在房间里，不睡觉，也不做什麽其他事，只是目光怔忪的发呆……这让不时偷溜进来探望男人的五个人十分的忧心。
　　
　　这天，男人一如既往的坐在床上发呆。房门在没有经过房间主人的允许下被打开了，“小澜……”穿著一身灰色西装的林谨天走进了房间，他的脸上满是疲惫之色。
　　
　　最近他骚扰叶澜的次数十分的少，叶澜知道，那是因为柳家和华家在生意场上都在努力的打压著林家……
　　
　　林谨天坐在柔软的床侧，“小澜……”他将男人鬓角垂下的头发挽到耳边。“小澜……我真的不想失去你……我们已经错过一次了……我真的不想……但是，家里的生意，我不能置之不理……所以，小澜……对不起……”他亲了亲叶澜的手背，这次叶澜没有拒绝他的亲吻……江山与爱人，孰轻孰重？在林谨天的心中，这个选择题已经有了答案。而叶澜，他对於这个答案，感到很是欣慰。
　　
　　林谨天，对不起，其实我不是叶澜，所以，我是永远都不会接受你的，就像李临川永远不会接受秦子涛一样，有时候错过了就是错过了，过去的，永远没有办法再追回来……
　　“他们明天就回来接你了。”末了，林谨天对叶澜说。
　　
　　“恩。”叶澜说了由他进房间来的第一句话。其实他还想说：“恩。我知道。无论如何，他们都不会将我落下。”可是真的是这样吗？林轻歌，他就将他落下了，像丢垃圾一样把他扔在回忆的某个角落，永远没有重见天日的那一天。
　　
　　
　　“轻歌……轻歌……”似乎有什麽人在呼唤著他。他不停的追寻著那个身影，可是，那个身影却渐行渐远，留给他一个拉长的背影。
　　
　　那，是谁？
　　
　　“轻歌……轻歌……醒醒……”轻柔的呼唤声在他耳边响起。他的耳垂被什麽柔软湿热的东西包裹住，令他压抑不住的呻吟出声……“恩。”“呵……”耳边响起轻笑的声音。“轻歌你的耳垂还是一如既往的敏感……啊？！”淅川被轻歌一个翻身压在了床上。“轻歌，你装睡？！”“呵……不装睡，怎麽可以享受到没人的服务呢？”他邪邪的笑了下。他的长相本就夹杂几分邪气，这麽一笑，更是俊美魔魅，让人移不开视线。淅川情不自禁触摸轻歌柔软的脸蛋。“轻歌，你，真好看。”轻歌轻刮了一下对方的鼻子，“看傻了吗？小傻瓜。快起来准备吧。我们还要去宴会不是吗？啊，对了？淅川，刚才是你在唤我吗？”
　　
　　“当然啊。你看看这里，除了我和你，还有谁啊？”淅川一脸调皮。
　　
　　
　　灯红酒绿的宴会上。
　　
　　到处衣香鬓影，谈笑晏晏。林轻歌举起酒杯再度将杯中的酒一饮而尽。他实在是对宴会这种无聊的东西没什麽好感。每个人都像带了个假面具一样，所有的表情都是那麽的不真实。对，不真实……不知道为什麽突然觉得自己的生活很不真实，像是缺乏了什麽……是缺乏什麽了呢？他的头一阵刺痛。想不出来。他唯有拼命的向自己灌酒，酒醉了，或许就能够见到“他”了吧，梦里面渐行渐远的那个，他。
　　
　　
　　林轻歌不知道为什麽自己会连招呼都不跟淅川打一声就这样自己回去别墅里。
　　
　　或许是因为那个宴会太无聊了。他心想。无聊到让他归心似箭。他的右手拿著一瓶酒，无声的站在别墅的花园里。抬起头，正好可以见到叶澜所在房间的窗户。
　　
　　那扇窗户，开著。
　　
　　夜间凉爽的清风扑面而来。林轻歌深深的嗅了一口新鲜的空气，满鼻都是馥郁的花香。
　　
　　
　　夜风传送著动物的细小声响。别墅的外壁。一个醉汉正努力的攀爬著外墙，伸手，够著了开著的窗。然後利索的，一跃而入。
　　
　　“是谁？是疾风吗？”进来坐吧。房间内的人似乎对这类事习以为常。
　　
　　“疾风？”男声再度响起，带著一丁点的困惑。
　　
　　“是我记错了啊。那，是华年吧。”
　　
　　“都不是。我是林轻歌。”
　　
　　屋内突然陷入一片死寂。
　　
　　“我是来道歉的。”林轻歌打破沈默。
　　
　　“不需要。”男人说道。声音在肆略的夜风中有点破碎。“你只是说出了你心里面的想法。不是吗？你不需要道歉……”
　　
　　这次轮到林轻歌不说话了。
　　
　　他抓起手中的酒瓶，熟稔的打开瓶盖，咕哝咕哝的喝了起来。
　　
　　就这样不说话的一直在喝酒。
　　
　　房间里弥漫著浓浓的酒香，充斥著酒入喉咙发出的吞咽声。
　　
　　良久，林轻歌解决了那瓶酒。他好像有些醉了。嘴里一直呢喃著一个名字。
　　
　　叶澜有些不放心，走下床，穿上拖鞋，走到轻歌的身侧。
　　
　　近了，才听见，对方是在说，“淅川……”“淅川……”轻歌一把抓住男人结实的手腕。“淅川，你的手怎麽粗了那麽多？”他醉了。原来，他们是这麽的亲密……叶澜想要将那只手扯开，奈何喝醉酒的轻歌力气出奇的大，他怎样也掰不开那只抓紧他手腕的手，“我不是淅川……”叶澜的语气中带著辛酸。
　　
　　是的，我不是他。
　　
　　“不，你是……”轻歌拼命的摇头。他睁著朦胧的醉眼，语带羞怯，“淅川，我可以吻你麽？”“我不是淅川……”叶澜再度强调。“不，你是……”说著唇温柔的覆盖上来。轻歌的唇温柔的在他的唇上辗转，但是这样的温柔，却只是让叶澜想要哭泣……
　　
　　一吻毕。
　　
　　轻歌的脸上带著奇异的潮红，那是情动的标志。他捧著叶澜的脸庞，小心翼翼的询问，“淅川，可以吗？”叶澜本想要拒绝，他实在是忍受不了自己喜欢的人竟然把自己当做别人的替身。可是，当注视著对方那双含著渴望与等待的水眸时，他妥协了。轻歌，那个曾经说够喜欢他的轻歌，那个骄傲的轻歌，为了别人，这麽的低声下气，这麽的小心翼翼……
　　就这一次吧。他对自己说。就这麽一次，当做轻歌给自己的礼物。就放纵自己，这麽一次吧……
　　
　　多谢紫雪诗和choryukon的礼物哦，嘻嘻，还有，太鼓以後都会这样隔天隔天的两个坑交错更新，大家要习惯哦，最後，请喜欢这文的亲投票给太鼓，谢谢




重生之经纪人53 H

　　重生之经纪人53 H
　　叶澜将轻歌安放在床侧，对方十分的配合，任由叶澜像摆弄娃娃一样摆弄他的身体。此刻，轻歌正安静的坐在床侧，被酒气熏红的脸露出傻笑。“淅川……”“叫我川……”叶澜委实讨厌淅川这个名字，但是叫川就不一样了，他以前，就叫做临川……
　　叶澜双手搭在轻歌的肩膀，双膝搭在他的大腿上。“轻歌，想要川吗？”叶澜在他耳边轻语。“想，我想要你，川……”叶澜心里涌起一股既甜蜜又心酸的感觉。
　　他跪坐在轻歌的大腿上，身子尽可能的往对方身上靠，双手卖力的解开对方的衣衫。
　　而轻歌也没有闲著，他撩起男人的衣摆，修长的手不断的在男人身上暧昧的游移……“川，你里面什麽都没穿！”他吃惊的叫了一声。男人的脸倏地红了起来。“那是因为……”“那是因为你也在期待这一刻吗？川，我爱你……”“我也爱你……”男人将唇凑到对方面前。眼睛却在发涩。
　　对方撩开他的衣摆，手指摸索到男人胸前的红樱，指腹用力的一案，“啊……”男人发出诱人的呻吟……轻歌顺势将男人身上的长T褪去。跪坐在他身上的成熟躯体完全的暴露在他的视线之中。咦？淅川的身材竟然这麽的魁梧？可是，并不讨厌，相反，很是诱人。他的印上男人优美的颈项，接著不断的下移，惹得身下的男人仰起脖子，发出低低的抽气声。
　　“啊……”那唇接触到男人诱人的红樱……男人立刻兴奋的叫了声。那是他的敏感点之一……
　　轻歌修长的手指悄悄的接触到那个幽密的花园……“恩……”一只手指开始了菊园的探索之旅……“润滑剂……在抽屉里面有……”那是华年留下来的……“啊……”又一只手指加入了旅程。两只手指越过穴前的皱褶，借著润滑剂的湿滑，得以开拓那幽深的菊花……又一只手指加入了进去。进入，抽出……手指在幽穴里进出的声音淫靡而清晰……“可以了吧？川？”叶澜情动的眼眸一低，瞥到轻歌充血的巨大的阳具，他纤长的眼睫微微掀动，像是发出无言的邀请……
　　轻歌受不了这无声的诱惑，身子向前一挺，阳具顺利的进入了男人的甬道。“川，你好棒……”温热的甬道密密的包围轻歌的硕大，令他不自觉的发出赞叹……
　　“恩……”虽然习惯被进入，可是每次阳具初进入甬道的时候还是会有痛楚和不适。轻歌也不莽撞冲击，只是将阳具埋在男人的甬道，等待男人适应过来，手唇并用的努力的挑逗男人的情欲……终於，“恩……”轻歌保持著两人下体相连的姿势将男人微微翻了翻身，男人倏地发出销魂的呻吟……“是这里吗？”轻歌往那个点微微用力，回答他的是男人小动物一般的吟叫……他缓慢的在男人的甬道里前行，退出……惹来男人的娇嗔还有不满……轻歌被男人斜眼望他的那个眼神挑逗得不能自已，他猛地抓住男人的翘臀，毫无预警的在男人狭窄的甬道里疯狂的冲撞……
　　“啊……恩……啊啊……”他狂烈的攻击惹来男人一连串难耐的呻吟……男人努力的抓住轻歌的背脊，以求找到支撑点，轻歌用力的分开他的双腿，不给他喘息的机会，又是一轮猛烈的狂攻……
　　情欲的夜。疯狂交媾的两人。
　　轻歌在他身上进出的动作是那麽的真实和温暖，但是，叶澜却在这样的真实和温暖里。
　　留下了眼泪。
　　
　　旺盛的情欲燃烧了一夜。
　　叶澜轻摸著压在他身上的轻歌柔软的发丝。对方正毫无知觉的熟睡著，完全不知道男人这些小动作……轻歌的唇还咬著叶澜左胸的红樱，叶澜想要将对方的头移离自己的胸，对方却像是未戒奶的小孩一样，紧吸住他胸前的茱萸不放……
　　“你们进来吧……”他突然对著窗边的方向说了句。
　　两道矫健颀长的身影从窗边跳了进来。
　　“宝贝……”
　　“老师……”
　　两人同时出声。
　　“那个，你们能不能扶一下我……”做的太激烈了，以至於他现在起都起不来……
　　华年先一步走到男人跟前……当将轻歌从男人身上挪开的时候，两个人都十分的尴尬，因为，轻歌的唇一直吮吸著男人的乳头，一直不肯放开……
　　终於……华年将男人背在背上。“走吧。”男人开口道。
　　“你们先走吧。”疾风说道。“我还有一点事要做。”
多谢樱井岚馨的礼物。。。。发现一更迷迭的时候大家的票票就会少很多。。。。泪。。。。经纪人快要完结了。。。大家要继续支持太鼓啊。。。明天放轻舟。。。




重生之经纪人54（完结）

　　重生之经纪人54（完结）
　　一个月後。
　　叶澜慵懒的倚坐在花香弥漫的後花园。拿起藤制桌子上清香四溢的绿茶，轻轻的啜了一口，馥郁的茶香立刻在整个口腔里扩散……
　　他的身子向後一仰，古老的藤椅立刻发出咯吱的响声……
　　“澜……”美少年方瑞希逆著光冲到他面前，他的面容已然阳光帅气，可是，他的神色，有些古怪……
　　“瑞希，怎麽了？”叶澜开口道。
　　“没，没什麽……”一边将什麽东西努力往他看不见的地方隐藏。
　　叶澜抿嘴一笑，这不是明显的此地无银三百两。
　　他努力努嘴，“你身後藏著什麽东西？”
　　“没……没什麽……”音量一下子拔高。
　　“瑞希……”叶澜将身子向他靠过去。修长的手托起对方的下颌，目不转睛的，“瑞希……”被茶水润湿的红唇一张一合，说不出的诱人……方瑞希不觉发起呆来……
　　“我还以为是什麽？原来是报纸……”趁著方瑞希发愣的空挡，叶澜已经将他隐藏的物什抢夺过来。
　　“啊？！澜，不要！”伸手去抢，男人却不依，灵活的躲过对方的攻击的同时还大声的朗读著报纸上的标题─
　　“当红偶像天王同性恋人大曝光，知情人士透露两人感情甚笃……”越读到後面，声音越是微小……
　　“澜……你不要这样，轻歌他……”方瑞希笨拙的安慰男人。
　　“我没事……”男人摇摇头，放下手中的报纸。“你不用担心……”
　　紧握的手却泄露了他的情绪。
　　“澜……”
　　男人将手中的报纸用力的握了一下，“报纸先放我这里，你……你先忙你的吧。”
　　
　　报纸上的轻歌与淅川笑得那麽的甜蜜，那麽的温馨，那麽的和谐，和谐得，让他险些掉下眼泪……
　　从林谨天那里逃出来後，到现在已有月余。林谨天没有再找过他，当然，轻歌也没有……他辞掉了经纪人的工作，搬进了华年家的别墅，和他们五个人住在了一起。别墅的条件很优渥，环境很优美，他们五个人对他，也很好。可他就是会不由自主的想起轻歌，想起两人第一次也是最後一次的性爱，想轻歌发现与他交合的人是他而不是淅川时的反应，想他的面容，想他的温柔，想他的微笑，想他的深情……很多次他鼓起勇气想要请求华年找催眠师帮轻歌解除催眠，可是轻歌厌恶的神色总是会浮上他的心头，“你真是水性杨花！”他的声音里透著浓浓的鄙夷。虽然知道轻歌爱上淅川，排斥自己，都是因为催眠的作用，可是……讨厌水性杨花的人，这不是因为催眠，而是性格使然，而自己……显而易见，被他划分为水性杨花一类……
　　叶澜双手紧抓住那张被他捏皱的报纸，“轻歌……”他吻上报纸上那令他朝思暮想，心如绞痛的面容，泪，悄悄的划落……
　　
　　记者发布会现场。
　　一身黑色西装的林轻歌携著一身白色西装的淅川出现在公众的视线之中。
　　一大群守候已久的记者立刻如狼似虎的向两人涌过来，不断有闪光灯向两人聚焦过来……
　　电视机前的叶澜紧紧的盯著屏幕上俊美邪气的英挺少年，“轻歌……”
　　两人刚坐下，准备充分的记者们立刻如连珠炮一样向两人发问─
　　“林先生，请问你跟这位淅川先生真的是恋人吗？”
　　“林先生，请问你们是什麽时候开始这段关系的呢？”
　　“林先生，有人透露说你们的感情非常的好，请问这是真的吗？”
　　“林先生，同性恋的身份被曝光，传闻你将会被公司雪藏，你能不能说一下具体是怎麽回事？”
　　“林先生……”
　　“林先生……”
　　场面非常的吵杂混乱，而屏幕上的那个身穿黑西装的男子只是清浅的笑著，一语不发。
　　终於，七嘴八舌的记者们停止了发问，在场的所有人都不约而同的将目光投在那个始终淡定从容的男子身上……
　　“我的确有一个同性恋人……”
　　台下立刻炸开了锅。叶澜看见轻歌身侧的淅川笑得甜蜜而骄傲，他的心一下子疼痛起来……
　　“但是……”林轻歌又再度开口，全场再次肃静，每个人都在屏气等待他的後续。
　　“我的恋人，他的名字，不叫做淅川，他的名字，叫做叶澜……”
　　
　　然而叶澜却没有看到这一幕，他看不到淅川震惊崩溃的面容，看不到记者对轻歌不依不挠的追问，看不到轻歌将淅川整容前的照片递给记者，借以转移话题……这些，他全都看不到……
　　他并不知道自己已经成为了明天娱乐版上的头条，还沈浸在无边无际的心痛之中，忘却了时间的流逝……
　　直到─
　　叶澜的房门被小心的推开，沈浸在自己思绪中的他还没发觉……
　　他趴在床上，用被子将自己整个封住，割断了与外界的交流……
　　突然，他被人连人带被的抱了起来。“啊！”他吓得惊叫一声。一双温热的手轻轻的将蒙著他脸的被子拉开……
　　
　　叶澜双眼通红，“轻歌？”患得患失的语气。
　　“是我，我回来了，澜叔……”
　　“你怎麽会在这里？”他不是还在记者招待会现场吗？还有，他叫自己，澜叔？
　　“你，你记起来了吗？”语气没有变得舒缓，反而更加的诚惶诚恐。
　　“早就记起来了……”轻歌抓起男人的手指，用力的“啾”了一下。“那天华年带你走的时候，疾风帮我解除了催眠……”
　　原来，是这样……叶澜一下不知道该作何反应……
　　“可是，可是我很懦弱，我不知道怎麽面对你，澜叔……对不起，我伤害了你……”
　　“不要再说了……”叶澜想阻止对方。
　　“不，澜叔，你先听我说吧……我……”
　　“不要说！”
　　“澜叔……”他没有继续说下去，因为叶澜已经用吻封缄了他还没来及诉说的爱语……
　　有时候，千言万语，百转千回，各种各样的误会，各种各样的思绪，都抵不上爱人一个缠绵的热吻……
　　
　　一番云雨之後，叶澜裸著身子靠在轻歌的怀里。轻歌的的双臂越过男人的腋下搭在男人的胸前，他的唇轻轻的摩擦男人汗湿的发……
　　“所以，你就这样把淅川仍在了现场？”男人说话的时候仍带著云雨之後的慵懒。
　　“恩。”还有他整容前的那一堆照片。媒体最近对他的美貌很感兴趣……林轻歌想著惊W於淅川清纯的面容的媒体和公众发觉他整过容後的各种反应……男人却轻柔的唤他─
　　“轻歌……”
　　“恩？”
　　“谢谢你能回来……”回到我的身边。
　　轻歌搭在男人胸前的手蓦地收紧，“恩……”澜叔，虽然我曾经很排斥跟别人共享你，但是，到最後，我发现，我舍不下你，也舍不下自己的你的感情，即使是强行的催眠，也不能将我彻底的从你身边逃离……所以，“让我继续呆在你身边吧。”
　　听到这句话，男人转过身来，两个人裸露的胸膛紧贴在一起。他托起轻歌精致的脸，“不，是要永远呆在我身边……”说罢宣誓般的在轻歌的唇上印上一吻。
　　轻歌，对不起，请原谅我的自私……
　　
　　叶澜没有想过会再遇到秦子涛。
　　浮生餐厅里。侍应正为前来聚餐的柳随风和叶澜礼貌的引路。
　　“我想坐靠窗边的那个位置。”叶澜伸手指了指，却发现那位置上已经有人……
　　“算了吧。我们换个位置。”他放下手，向柳随风淡淡的笑了一下。
　　那位置上背对著他们的人却倏地站了起来，转过身，与叶澜刚好四目交接……
　　“是你？！”叶澜显然有些震惊。反观秦子涛的反应倒是很淡定。“我可以借用一下他吗？”他看著叶澜，话却是对柳随风说的。
　　
　　秦子涛怔怔的望著桌子对面的叶澜，这个他这段时间来一直苦苦寻找的人。
　　“这段时间我一直在找你。”沈吟了一下，他决定开口。“……虽然淅川长得跟临川很像，但是你的神韵却是跟临川最像的，微笑的时候，嘴角会有微微的歪斜，眼睛会上挑……还有喝茶的时候，他也像你这样爱等茶凉了之後再喝……”
　　“秦总。”叶澜不由打断他。“你有没有发现，你讲了这麽久，话题都是在那个叫‘李临川’的人身上绕。你喜欢他吗？”
　　静默一下子在两个人身边蔓延。
　　良久，秦子涛开口，“我怎麽可能喜欢他？”他不过是自己报复柳家的一粒棋子。“不过，我喜欢你，我真心喜欢你，我希望你可以给我一个机会。”目光灼灼的望著叶澜。
　　“你喜欢我什麽？喜欢我神韵神思李临川？秦总。”他放下手中的茶杯。“我不喜欢做替代品。”何况是做自己的替代品。
　　“不，不是这样的，你跟他不，不一样……”秦子涛拼命的否认，像是在说服叶澜，但是更像是在说服他自己。
　　“难道让你承认喜欢他是那麽难的一件事吗？”话说出口连叶澜自己都有些惊讶。他忆起不就前和柳随风的对话─
　　“叔叔，其实他也喜欢你……”
　　“他？谁？”叶澜一时间反应不过来。
　　“秦子涛……”柳随风咬紧了唇。
　　“啊？！不可能！“叶澜不可置信的大叫。
　　“是真的……”柳随风陆陆续续讲了很多李临川死了之後秦子涛的各种怪异。
　　“他喜欢你，叔叔，叔叔，要是你还喜欢他，我……”
　　的茶香在两人之间徘徊。
　　叶澜又啜了一口茶。他本来也不相信柳随风的话，可是现在……他觉得他有理由相信，他，爱他……
　　秦子涛也是，林谨天也是，他们总是等到失去後才知道曾经拥有的，是那麽的可贵。
　　他将视线投落在不远处的柳随风身上，对方正皱著眉头讲著电话，完全没有注意到男人不经意的视线。
　　幸好，他抓住了自己的幸福。
　　他缓缓的起身，对著一旁明显陷入回忆中的秦子涛轻道：“秦总，我先走了，谢谢款待。”说完，也不理会对方，径直向柳随风所在的方向走去。
　　阳光透过玻璃窗投射进来，刚好落在窗边的秦子涛身上，他的眼角，有什麽东西，折射了阳光，发出微小璀璨的光……
　　
　　“随风，你在跟谁说电话？”叶澜俯下身子，在柳随风的耳边说道。
　　“没，没什麽。”柳随风慌张地合上电话。
　　“恩？”叶澜挑眉。“是吗？”
　　“柳随风你还敢说谎说你没有耍滑头？！”餐厅门口不知何时出现了五个风格迥异的美男子。
　　为首的一个金发碧眼，五官深邃，此刻正叉著腰中气十足的朝随风咆哮。是JULY。
　　後面跟著的是华年，疾风，轻歌还有瑞希。咦，怎麽全都到齐了？叶澜暗忖。
　　思忖间，五个人已风风火火的走进了餐厅，朝他们的方向过来。
　　“柳随风你耍滑头！”“我没有！”“喂，你还躲！”“瑞希，抓住他！”“喂，华年，兄弟一场，不要见死不救啊！”
　　……
　　几个人像小孩一样在餐厅吵闹起来。
　　叶澜抚了抚额，选了个离他们较远的地方，坐了下来，他不想让人知道他认识那几个白痴。
　　“Waiter！”他举起手，正想要点餐。“澜叔，不介意我坐在这里吧。”一身休闲打扮的林轻歌出现在男人的视线中。
　　餐厅的玻璃墙外，只见到一个休闲打扮的年轻人轻笑著，一个穿著衬衫的成熟男人没魅惑地笑著，两人的视线交接，透著浓浓的暧昧，还有，爱意……
　　全文完结……
　　
　　


