
魔王有点坏 
作者:凤在江湖    类别:耽美小说-玄幻奇幻 

魔王有点坏的内容简介…… 

破灭七道轮回，永生不灭的灵魂。
曾为冥王，氤氲黄泉的主人，凌驾于众生之上，冷眼观望六界浮沉。
重生，忘却前尘，却为情爱所扰，伤的体无完肤。
受了伤，他坚强的爬起来；
断了情，只为恢复最初的洒脱。
然而命运逆转轮盘，早在一开始，就画好了它特定的轨迹！
……
 
魔王有点坏的关键字：小白（可爱那种），漾荡，魔王有点坏，凤在江湖
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第1章 八卦无处不在

    风吹野花香，小河水流淌。在这样一个阳光明媚，万鸟扑腾的好日子里，御花园一处偏僻角落，站着两个鬼鬼祟祟的人影儿。

    乍一看没觉得有什么，只当是两个天真烂漫的少女私下里说着些体己话，然而细细听来，那内容嘛――

    “哎――是真的啦――我上次可是亲眼所见的――”

    一个身穿粉衣的少女快速的瞥了一眼，确认四下无人，这才神秘兮兮的凑到另一蓝衣女子的耳边，叽里咕噜就是一阵畅快的述说。因为隔的有些远，也只是断断续续的听见些内容。

    “嗯嗯嗯――真的吗――”

    蓝衣女子笑弯了眉角，不住的点着头，小鸡啄米般的速率，恨不能把那头都给点下来，不由的让人担心。

    风轻柔的吹拂过两人的身旁，带动着杳渺的长裙飘来荡去。空气中夹杂着似有若无的的清甜花香，别是一幅旖旎的景象。

    “对啊，魔界的生物都丑的不得了，但是意外的那魔王却好看的紧！”

    “你莫不是犯了花痴了吧！”

    瞧着那粉衣女子娇羞的用双手掩住泛红的脸颊，两眼冒心心，蓝衣女子立时取笑道，还不忘伸手在她白嫩的小脸上用力的撸了一把，顺便吃吃小白嫩豆腐。

    “才不是呢！”粉衣女子娇嗔的一嘟嘴，“你没瞧见，那真的是天上有地上无的一美男子啊！尤其是那双黑眸，只是一眼，就仿佛把我的魂儿都给勾去了！”眼神飘忽悠远，似嗔似怪，恍若又回到了那天的场景。

    “听你说的夸张，有那么好看吗？难不成那魔王的俊朗还能抵的过我们家少主的倾城之姿？”

    这话是越听越不舒爽了，蓝衣女子当下冷了脸色。别人怎么样她蓝蝶管不着，也不屑去管，但天地间却绝对不允许有任何生物能够比的她家少主人更美，否则就是她欲除之而后快的大仇人。

    哎呀，一想她家少主人那天地间无双的姿容，心神微微荡漾，蓝蝶自己也立马犯起了花痴。娇俏的脸颊儿羞红，就连那闪亮的杏眼儿里都夹杂着丝丝暧昧的粉红气息，渐渐有形成心心眼的趋势。

    却丝毫忘了，她已经是个几万多岁的披着少女外衣的老妖妇了。所以说啦，女人的年龄，绝对是禁忌中的大忌，不提也罢。

    “这可不好比――”粉衣女子拖着腮，也开始犯难了，“少主的美是那种惊艳的，迷惑人心的，甚至还带了点儿可爱。至于那魔王嘛――嗯，怎么说呢，似乎更多了份男子气概？”

    想了半天，粉衣女子，也不知道自己该怎么形容这两种美之间的区别了。一双远黛般的眉峰，楞是皱成了难看的川字，苦恼至极。

    “什么？”蓝蝶的眼睛快喷火了，“你居然说少主没有男子气概？哼，那你的意思是说少主人娘娘腔了？好啊你个粉无双，你说谁都可以，就是不可以说少主。我，我再也不要理你了！”

    重重的一跺小脚，蓝衣女子愤恨的一甩长袖，衣袂翻飞间，飘飘荡荡就飞了出去。那速度之快，只是一眨眼的功夫，就不见人影了，只余得空气香风绰绰，可见真的气到了极致。

    “哎，蓝蝶，不是的，我不是那个意思，你听我说啊――”

    天啊，这下好了，居然把蓝蝶给得罪了。粉无双懊恼的抱住脑袋，霎时只觉得一个头两个大。拜托，她真的不是那个意思啦！

    就算给她千百个胆子，她也不敢说少主娘娘腔的啦！虽说少主确实比之那女子也不遑多让，确切点的说，这天地间还没有哪个女子的容貌能赛的过她家少主，但是少主身上那震慑天地的尊贵气息，可是一点也不嫌女气的啊！

    地啊，你让她怎么跟钻进牛角尖的人解释嘛！粉无双现在是连死的心都有了，什么也来不及想，也一阵风似的追了出去。

    在这圣界，得罪了谁都好，就是不能得罪那个少主控的小姑奶奶，否则可不是吃不完兜着走就能完事儿的。

    待到那两人走远，空间中泛起一阵细微的波动，一个嫣红的身影，缓缓的浮现了出来。

    凤渝夜轻轻的摸了摸自己娇艳无比的脸颊，滑滑嫩嫩的，嗯，手感不错，心里不由的泛起了嘀咕：“我真的很娘吗？”

    伸手优雅的从空中一掏，摸出一面银镜，接着对着镜子就是一通上下猛照，“不会啊，怎么看怎么都是完美无瑕的样子，哪娘了，一点也不娘啊！”凤渝夜兀自对着无人的空气喃喃自说。

    “哼，问题肯定是出现在那什么劳什子的魔王身上，居然长的比我有男子气概，本少爷倒是要好好的见识见识！”

    发了一通牢骚，他也整个的消失在了空气中，带动着一阵风吹抚着花枝摇曳，带来了阵阵清雅的香，一个有趣的故事，悄悄的拉开序幕。

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第2章 魔界，藏在老鼠洞里了？

    “该死的，人说魔界神秘，但是也不至于神秘成这样吧！”

    凤渝夜楞是找了整整十天，别说魔界之门了，就连个算的上是魔的生物也没瞧见。难道是他的方法不对？还是魔界不欢迎太过圣洁的气息。

    “哼，可恶的魔界生物，一定是丑的不能见人，不然怎么会藏着掖着不让人看？就算是那魔王，大概也丑的人神共愤了。”一路骂骂咧咧就是没消停过，凤渝夜可是把一辈子的牢骚在这一路发干净了，“我真是蠢，就因为粉无双的一句话，居然还真傻傻的跑来找了！哎――好累喔――”

    精疲力尽的少年，干脆蹲在一边的路角儿，赖着不走了。周围来来往往的行人，全都好奇的朝着这个低垂着头，唉声叹气的少年行着直白的注目礼。

    少年一身的红衣十分的惹眼，满头的墨绿色秀发，在阳光的照耀下，反射出金色的光晕。虽因低垂着头，瞧不分明他的模样，但是从那迷人的身姿，也能够窥见的出，这是个世间少有的美人儿。尤其是那满身散发出来是华贵圣洁的气息，楞是让大街上所有的人找不到魂之所在，夸张的，看到着迷的境地。

    当然了，单纯的人类，你可不能告诉他们这样一个残酷的现实――往往那些个看起来长的很美的人，不一定脸蛋也漂亮。现在可是出现了好多的背影杀手啥的，那正面简直惨不忍睹，就跟那无花一样，这就是所谓的魔鬼脸蛋，天使身材。

    时间仿佛就这样凝固住了，成了一副秀美的画。大街上失去了以往的热闹嘈杂，变的静悄悄的。

    突然，有人动了，是那个红衣少年。就见着他慢慢的抬起了低垂多时的头，随着他的动作，满头墨绿色的秀发在半空中划过一道优美的弧度，带动着金色的光晕，恍惚了人的眼。

    所有人的眼睛都在同一时间瞪大了，眨也不敢眨一下，呼吸也死死的屏住，生怕唐突了美人儿。

    “NND，什么破儿地方？该死的蚊子，居然敢咬我，活的不耐烦了！”

    惊天动地的怒吼声伴随着“啪”的一声响儿，从美人儿的嘴里泻出。顿时所有人的嘴都张成了圆圆的“O”字。那声音清亮柔媚，宛若九天仙乐，萦绕在人的耳边。骨头立刻就酥了一半，再配上那绝双的容貌，Oh，my―god，即使那天仙下凡，也只能够靠边儿站了。

    凤渝夜是气的个半死，你说他现在已经够倒霉的了，兜兜转转了十天，别说魔界没找到，那也就算了，居然还要在这破地方，忍受一个小小蚊子的气。雪白的胳膊上鼓起了一个大大的红包，破坏了完美无瑕不说，还痒的厉害。

    狠狠的将手上的蚊子尸体甩在地上，也不管那小点儿是多么的令人忽视，穿着秀巧红靴的小脚就使劲的跺了上去：“我让你咬，让你咬我――”

    脚下的一小块方土，很快就被蹂躏的不成形了。至于那蚊子尸体，早八百年就不知道去哪了。周围众人小小声的叹息一声，哀悼那可怜的蚊子，也惊诧于少年的可爱。

    几个想上前搭讪的公子哥儿，一瞧小美人那狠厉的样子，也都摇了摇头，望而却步了。

    继续忿忿的朝前走着，凤渝夜仍不罢休的嘟囔着，他也顾不了那么许多了。什么气质，形象，反正在他的眼里，这大街上的人全是摆设，除了会出气，跟那死物也没什么区别，丝毫不会影响到自己什么。

    走着走着，面前被一堆小山一样的人群给挡住了。心里本来就有气的他，这下更是火冒三丈的厉害，从小就不服输的性子，在此时更是暴露无疑。

    想挤上前去看个究竟，但是密密麻麻的人群，愣是连个插针的缝隙之地也找不到。凤渝夜努力了几次，也没有成功，还把个全身弄的是狼狈不堪，到处沾染了凡人身上的那股俗酸的气味儿。

    额头青筋直跳，双手也用力的握成了拳头。得，既然来硬的不行，那就要来更硬的。

    粉白的食指轻点额头，墨色眼珠一转，他决定使坏。对，大家没有听错，我们天下无双，超级有气质的圣界少主决定开始使坏了。

    只见一双莹白玉润的小手在半空中这么左舞动几下，右划拉几下，带动着金色的虚线在半空中不停的缠绕。反正是画着奇怪的图案，没一个明白人能够看懂，不过现在也没人看他表演就是了。

    随着天际响起“轰隆”的雷鸣，一阵飓风席卷着层层的泥土和树叶，远远的朝着这里横扫了过来，原本还满满当当的人群，不过一眨眼的功夫，就消失的干干净净，连个渣子都不剩了。

    “哼，小样儿，跟我斗！知道小爷的厉害了吧！”

    放下手，凤渝夜得意的昂起了头，不过他似乎忘记了一件非常重要的事――他想看的热闹，也随着那阵飓风，没了！

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第3章 女王怒

    凤渝夜直接傻眼了。人没了，热闹也没了。那么他先前费了那么一大股子劲儿到底是为了什么？

    一阵风过，卷起了地上残落的几片树叶，画着弧度飘落到更远的地上。同时，也吹起了他的衣角。刚才还满满当当的大街，霎时呈现出一派萧条荒芜的景象。

    愣了愣，凤渝夜尴尬的扯起了嘴角：“这，这可不关我的事！呵呵――”

    抬起头冲着天傻傻的笑了两声，双手煞有其事的用力背到身后，他高昂着头，刻意装出神气的模样，一个人在空荡荡的大街上悠闲的散起了步来。至于被他划拉出来那阵飓风吹到哪不知名的犄角旮旯里的人，这可就不关他的事了。

    突然，有什么东西飘飘荡荡的从天上落了下来，直直的就掉到了他的头上。

    满头黑线的随手扯下头上跟破布一样的东西――是一块黑色的锦缎，上面密密麻麻的写着几排暗金色的字。

    定睛望去：谕：今天下选美大赛，于本月（二月）十四在京城举行。望天下美人来此参加！

    “选美大赛，干什么的？”

    凤渝夜不解，但是既然有了一个“美”字，肯定有意思。他心中的好奇心又被无限勾引了起来，绯色的**微翘，扬起好看的弧度：这天下间，有谁能够比他更美？

    不由的自恋的打量起现在的这幅装扮，嗯，衣服有点皱，但是反而增添了一股颓然的美感，丝毫不影响整体的高雅气质。

    至于脸蛋嘛，随手抽出自己从不离身的银镜照了照，虽然经过圣力刻意的变幻了样貌，但是美人终究是美人，再怎么改变，也还是美人儿。

    “既然这样，那我也去所谓的京城玩玩吧！”

    凤渝夜高兴的掐着一算，嗯，今儿个是二月初九，也就是说还有五天。他倒是可以趁着这五天的时间，好好的准备准备。

    原本不快的心也在此时雀跃了起来，但是，还没等他高兴透彻，立刻就傻眼了，因为，他发现了一个非常严重且迫切的问题。

    苍天啊，大树啊，哪位好心的天使大姐啊，不管是谁，有谁能来告诉他京城到底在哪啊？

    他不认识路，说白了，凤渝夜是个路痴，而且是非常严重的路痴，这是他完美人生里唯一的污点。

    这不由的让人怀疑，他找了魔界这么久也没找到，是不是他的路痴症候群正好发作导致的呢？当然了，这我们就不得而知了。

    ……

    “不好了，不好了，主人，不好了――”

    平日里寂静的宫殿里，今天却传来了女子慌张的惊叫声。紧接着就是一阵急促的脚步声随之而来。

    圣界女王陛下此时正百无聊奈的坐在自家的王座上打着盹儿，一个不留神，被这突如其来的呼喝声，生生的吓醒了。如若不是她动作灵巧，身手敏捷，差一点儿就要从王座上滚了下来，跌个狗吃屎。

    “咳咳咳！”尴尬的清了清嗓子，“什么事儿大呼小叫的！这成何体统！”

    整了整衣衫，女王端正身子，摆出一副威严的姿态，大声的呵斥着殿下站着的粉无双。

    “陛下，少主他，他，他不见了！”

    努力的平复了一下心神，一双粉白玉嫩的手用力的捶打了几下胸口，粉无双使尽了浑身的力气，大吼出声。

    天啊，她那天上有地上无的少主不见了，她们家少主不见了！她觉得自己的世界霎时一片灰暗，没有了色彩，就连人生，也失去了继续存在的价值。

    “喔，少主他不见了啊！”女王平淡的接茬，暗地里打了个呵欠，眼神迷离间，神识还有点飘忽：“什么，你说什么，少主不见了？我的宝贝儿子不见了？”

    震耳欲聋的叫声，颤动着宫殿的天花板直哒哆嗦，还抖落下了几丝尘土，几片木屑儿，可见其声音分贝之大，之响。

    “是――是――”

    粉无双把头埋的低低的，糟了，这下该怎么办？看样子女王陛下要发威了，她们的日子不好过了。

    “怎么会呢，我的宝贝儿子怎么会不见呢？该死的，会去哪了，难道被什么人绑架了？”

    女王提溜着自己的衣裙，“噌”的站了起来，就在王座边上不停的转来转去，完全失去了往日一贯的从容。她的天崩塌了，她捧在心尖儿上的宝贝不见了？你让她如何能够平静的下心？

    “陛下，无双以为，少主被人绑架的可能性几乎为零！”硬着头皮，粉无双道出了事实。

    一听这话，女王陛下一拍额头：“对呀，这天下间能胜的过我宝贝儿子的可没几个！掰着手指头都能够数的清楚，魔界的魔王，仙界的仙主，妖界的妖圣……”

    “对，对！”

    粉无双不住的点头。再说了，这些个王啊，主啊，圣的，也不是吃饱了撑的没事干，更不是找死，居然还跑到圣界来劫走她家少主。再想想女王陛下为儿子化身为母夜叉的形象，只要是正常的，连丁点丝毫的想法都不敢有。

    “陛下，陛下――”

    远远的，门外又有一个人呼喝着冲了进来，是蓝蝶。她莹白的手上还举着一份书信样的东西。

    “那是什么？”

    女王眼尖的瞧见了，还不待蓝蝶递到跟前，右手轻打响指，一个漂浮术，就把那东西给弄到了手里。

    急忙打开一看：花痴母亲大人：我下界去了！

    统共连标点符号，才十三个字。女王不相信的瞪大了眼睛，把信纸翻转过来，仔细的查看了一遍，还是只有那十三个字。

    “什么叫下界去了？该死的兔崽子，老娘对你不够好吗？居然学那些个不良小孩，搞离家出走的把戏！想我是多么不容易把你拉扯大的，现在倒好了，你翅膀硬了，会飞了，学会留书出走了？呜呜，我的命啊，咋那么苦――”

    “我说陛下，就算你现在叫破了喉咙，哭断了肠子，少主他也听不见！”

    嘴角抽了抽，蓝蝶冒着被杀头的危险，出声提醒到。瞬间，女王陛下那脸上的泪水，就跟自来水似的，全都收了回去。看的粉无双和蓝蝶那叫一个惊诧外加佩服啊，眼角不停的抽搐着，心里无力极了。

    “哼，也对！我等那臭小子回来再哭！粉无双，蓝蝶，你们两个立刻给我下界，去把我的宝贝渝夜给找回来！免得我的可爱儿子，被什么人骗了，那可就不好了。”

    “是，属下领命！”

    还骗了？蓝蝶和粉无双顿时觉得全身仅剩的那一点儿力都没了。拜托，那是他们家少主哎，不骗人就不错了，还被人家骗？光是那任性的性子，也不知道有几个人能承受的了呢？

    当然了，事实就是这么的残酷，她们俩也不是傻的，好不容易有个机会下界，如果在这个时候惹怒了女王陛下，恐怕就不是吃不了兜着走这么简单了。

    恭敬的躬了躬身，两人怀揣着一点点小心思，快步的退出了大殿，只留下女王陛下一个人，坐在王座上，手里提溜着那份书信，不停的哀声叹气，一脸的郁卒。

    ……

    “阿欠――”

    大大的打了个喷嚏，凤渝夜揉了揉有些酸涩的鼻头，全身上下忽然冒出了一股森冷的寒意。

    “奇怪了，难道受凉了？不会啊？管他呢，现在我还是想想怎么去京城才是正经的！该死的，这街上怎么就不能来个人啊！没人活的东西也行啊！”

    墨黑色的眼瞳，不停的眨啊眨，一不小心，就转到了正前方不远处的街口，那里有棵大树。

    “啊，有棵大树――”

    凤渝夜突然高兴的叫唤了起来，蹦蹦跳跳的就朝着街口那棵大树奔了过去。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    小凤最近比较有激情，所以这文不出意外的话，会日更。

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第4章 选美记（上）

    凤渝夜突然高兴的叫唤了起来，墨黑色眼瞳霎时变幻了神采。像只可爱的小兔子般，蹦蹦跳跳的就朝着街口的大树冲了过去。

    甭说，那速度还挺快的。

    一阵风过，只见那红色的身影，一个优雅的旋身，牵动着衣角轻舞，仿佛是迈着最为轻盈的云步，唰的一下，就稳稳当当的停在了大树的跟前。

    小手用力的揉搓了几下，脸上的表情变了几变，其中还带着半分尴尬，半分羞涩的神态，眩晕了人的眼。

    “那个，大树啊大树，我可以请问你一点事儿吗？”

    半眯着可爱迷人的桃花眼，凤渝夜露出一副讨好谄媚的表情。就连那语气，温柔的都能滴出水来。

    过了好半响，大树没有反应。风吹的更大了，带动着他的衣角，发出有节奏的“沙沙”声响。

    “哼，居然敢不理我？告诉你，我可是圣界的少主喔，你要是今天帮了我，可是有好处大大的！”

    来软的不行，直接整利诱。呐，现在这个社会就是这么一回事儿，不管什么方法都要试一遍的不是？

    凤渝夜在心里暗暗的想着，话语里带着些微的不耐，那原本就不多的耐心，现在更是少的可怜了。

    大树还是没反应。树枝随着清风微微摇曳着，在地上拖出长长的树影，不停的变化着各种形状，看在凤渝夜的眼里，仿佛带着嘲弄般的笑意。

    “该死的小东西，小爷我对你温柔，你就灿烂起来了。敢敬酒不吃吃罚酒，告诉你，我的耐心可是有限的！”

    愤恨的插着腰，凤渝夜可不管他现在的形象是不是有什么不妥。反正也没人看的见，烦那么多做什么？

    大树几不可查的微微的抖了抖，就在凤渝夜的怒火呈现出抛物线状直线上涨的当口，一个苍老的声音在耳边慢悠悠的响了起来。

    “有――有――什么――事儿吗――”

    七个字，说了半盏茶的时间，直说的凤渝夜额头青筋直冒，墨黑的眼瞳变成了妖娆的红色，全身上下散发出骇人的气息，生生逼的老树更加剧烈的抖动了两下，直弄的枝杈顶端，飘飘忽忽的落下了两三片树叶儿。

    “说，去京城怎么走？”

    努力克制克制再克制。心里一遍一遍的默念着：冲动是魔鬼，冲动是魔鬼……就算是拆桥，也要等过完河以后。

    “京城啊――你往那走――”

    大树显然是被他骇人的气势吓住了，一句话说的吞吞吐吐的。只看见半空中悠悠忽忽的伸下来一根长长的枝杈，在凤渝夜狠狠的瞪视下，直直的指向了南方。

    “往那走一百里路――”

    “一百里？一百里大概是多久？往那走，那是什么方向？”

    该死的，他现在脑子一片糊涂。只要涉及路的方向啊，距离方面的问题，凤渝夜聪明的大脑就转不过弯儿来了。

    他的举动，直看的大树的枝杈顶端，生生的长出了一排黑线。心里暗自的腹诽道：拜托，这是呆子路好不好。反正你又不是人，直接飞过去不就得了，中途也不用变换什么方向。

    当然了，他这话可不敢说出口。心念百转间，他想出了一个折中的办法：“小公子，要不，我让清风给您带路？”

    凤渝夜想了想，这样也好，省的半道又迷了路，到时候荒郊野外的，他想找个活的东西问路都没有，那不是要郁闷死他了？

    同意的点了点头，大树眼前一亮，立时招来了一股柔和的清风，托着凤渝夜就浮到了半空中。

    “清风，你把这小公子送到京城去――”

    远远的，大树的声音被清风吹了很远很远。凤渝夜只感觉到耳边呼啸着，脸颊上传来刺刺麻麻的感觉，不过一晃眼的当口，他就被清风慢慢的送到了地面上一个隐蔽的角落里。

    稳稳的站在地上，凤渝夜松了松全身有些酸软的筋骨，朝着耳边还在微微吹拂的清风点了点头，才悠悠的朝着路口走去，挤进了人群中。

    ……

    不愧是京城，一国之都。但是那城门的气派，也是不一样的。大概是由于选美大会的来临，街上的来往行人，比平时多了好几倍。

    好奇的一路走，一路看着。凤渝夜对于什么都感到新鲜。孰又知道，他也是人们争相观看的美人儿呢？

    大概是习惯了从小聚集在自己周身的那些的倾慕的视线，凤渝夜对于周身投射来的灼热目光，反而不以为杵，倒是挺享受的。

    路上的人群一旦他的到来，都自觉自发的让开了一条路，这倒是省了他跟别人挤的麻烦。

    “哎，老头，告诉我选美大赛在什么地方举行？”

    随手拉过来一个行人，定睛一看，是个白发苍苍的老者。凤渝夜惊异了一下，因为他在这老头的身上，看到了一股不一样的气息，定了定神，他也不客气，压低了声音问起这在旁人看起来，荣幸备至，其实倒霉无比的老头。

    老头子像是没反应过来一般，干枯的犹如树枝子般的右手缓缓的从身侧举到了自己的脸上：“你是在问我吗？”

    “当然是问你了？难不成还是问我自己啊？快点，小爷我赶时间呢！”

    在家称王称霸惯了，凤渝夜的脑海中可没有一点尊老敬贤的概念，直接就指着倒霉老头的鼻子叫嚷着。

    好听的声音，听的路人的全身的骨头都酥软了，倒是没有一个人出来阻止这明显的欺凌老人的行为。

    “哦――这选美大赛只能女的参加，小公子虽然相貌无双，怕是去了，也是无法参加比赛的！”

    老头不慌不忙的说道。一听这话，凤渝夜不快的皱起了眉头：这是哪个该死的定的规矩，凭什么只能女人参加，搞性别歧视啊！

    从而，他忽略了老头眼中一闪而逝的精光。

    终于，他还是从老头那里得到了去选美大赛的路，再经过了无数个好心路人的指点以后，才跌跌爬爬的摸到了地方。

    自他走后，那原本一脸平静的老头，脸上的表情突然变的高深莫测了起来：“嗯，不错，如果把这小娃娃弄回去，主上大概会高兴坏的吧，只是那脾气还是要调教调教！”

    喃喃的自语着，路上的行人，在他的身侧来来往往，有的人甚至穿过他的身上，走了过去，似乎没有人注意到有这么个老头子。

    只见一阵黑烟飘过，老头子的身影犹如水中的波影一般，一点一点的消失不见了！

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第5章 选美记（下）

    跌跌撞撞的，凤渝夜觉得自己一定是遇见煞星了，否则为什么这段时日以来的生活，是如此的不顺？

    好吧，费尽了千辛万苦才来到选美大赛的会场，果不其然，到处充斥着各种“异香”，还没等他来得及抬眸，好好欣赏一下所谓各地美人的姿态，就被熏的差点活活晕了过去。

    好不容易稳住有些摇摇欲坠的身形，心里暗自叹息道：这人间界的女子啊，果然是厉害的紧。如若是在圣界，可找不出这么庸俗的香，也瞅不见这么庸俗的媚。

    长长的叹了一口气，凤渝夜的心底有些泄气：“我到底要不要在参加这劳什子的破比赛了？嗯，还是参加吧！也让这些所谓的人间界美人儿知道什么叫人上有人，天外有天！”

    打定了主意，不由的，他又想起被问路的老头子的话，“这选美大赛只能女的参加，小公子虽然相貌无双，怕是去了，也是无法参加比赛的！”

    “哼，臭老头，你可是小看我了！虽然男子不能参加比赛，不过我可以化身为女子去，恐怕这天下间，也不会有人识破的！”

    得意的一扬嘴角，凤渝夜悄悄的趁人不注意，隐进了一个幽闭的角落里。不过一会儿的功夫，那阴暗角落里，几不可查的闪烁出几道七彩的霞光，然后一瞬的功夫，就黯淡了下去。

    一个姿容绝美的红衣少女，轻迈着莲步，婀娜的身姿曼妙摇曳着，缓缓的从后面走了出来。

    一股优雅淡薄的香，慢慢的侵袭进人的鼻腔，原本嘈杂不堪的会场，霎时就安静了下来，大家的目光，全都朝着一个方向，整齐的甩了过去。

    “哇――美人啊――”

    “啊，超级大美人啊――”

    一个个“O”字型的嘴巴大张着，嘴角整齐划一的流下透明的有碍观瞻的液体――哈喇子。

    不屑的翻了个白眼，凤渝夜娇俏的用手指卷了卷脸颊边的一缕墨发，在众人灼热的目光中，缓缓的走到了最前面：“我要报名参加比赛！”

    起初，那工作人员还没反应过来，只见到那倾国倾城的美人儿走到了自己的跟前，心跳的扑通扑通的，根本没个消停。

    然后美人轻启朱唇，那唇瓣里泄出动人的声音，让他听的痴了，也醉了。美人跟他说话了，至于内容，反正已经不重要了。

    等了半天，那人丝毫也没有反应，还是痴痴呆呆的看着。眼睛里，甚至还冒出了可疑的红色物体，像是个心！

    这下可把凤渝夜的不耐给挑了起来，玉白小手也顾不上疼了，“啪”的一声脆响，就拍在了那人面前的木桌上，顿时就带动了十二级地震。

    “本小爷――姑娘跟你说话呢，你耳朵聋啦！”

    意识到自己差点说漏了嘴，凤渝夜立刻改变了自己的称呼。被他这么一记狮子吼，原本痴迷的众人，倒是被从梦中惊醒了过来。

    美人静的时候美，发起怒来却是更美。神啊，佛祖啊，为什么有这么完美的人存在呢？这不是折杀了我们这些个凡人吗？看来，这选美大赛也不用比了，有这么美的人在，什么时候还轮的到我们啊！

    不过一眨眼的功夫，拥挤的人群就去了一大半，只剩下为数不多的几十人，大概是自信着自己美貌的，或者是没有自知之明的那么些个人。

    一见美人发火了，工作人员立刻忙不迭的点头：“姑娘，请问芳名啊？”

    说着还文绉绉的站起身来，一鞠躬，抱拳作揖道。这姿势怎么看怎么可笑。凤渝夜冷冷的看着他，看的那人从骨头酥软，到全身冒冷汗。

    投射在自己身上的犀利目光，恨不能把身上的肉一块块活剐了，工作人员再也受不了这样诡异的气氛，战战兢兢的开口道：“姑――姑娘，小人要做登记用！”

    深吸了一口气，他连忙把话说完。这才暗暗的舒了一口气，不过心还是提在嗓子眼里，就生怕那小姑奶奶一个不高兴，自己就吃不完兜着走了。

    “喔，我叫凤――凤儿――”

    随意的报了个假名，凤渝夜也不管旁人怎么想，施施然的就走了出去。因为他看过比赛章程，上面说了，今儿个是报名日期，大赛明天才要真正开始。

    所以，凤渝夜决定，趁这个时间，还是找个地方，好好的休息一下。不过，他也不敢走远，免得到时候又找不到路了，只是在赛场周围随便找了个地方，乱七八糟的什么结界一施展，就达到了避人耳目的作用。

    “喔，终于可以睡个安稳觉了，真是累！”

    坐在自己圣力幻化出来的云床上，凤渝夜轻柔的按捏了几下有些酸涩的胳膊，肩膀。双臂大大的张开，就惬意的躺上了云床。

    其实他的样貌倒是没怎么变化，只是把那雌雄莫辩的脸，变的更为阴柔了些，身体直接变成了女人的身体。

    不一会儿的功夫，空气中就传来了轻浅的呼吸声，他睡着了。

    ……

    “大人，您来了！”

    白日里的报名工作人员，此时在恭恭敬敬的跪在一个白发苍苍的老者跟前，仔细看去，这老者也不是别人，正是好心给凤渝夜指路的那老头。

    工作人员把头埋的低低的，抬也不敢抬一下。

    “嗯，今天来那个红衣女子叫什么名字？”

    “红衣女子，喔，回大人，那姑娘说她叫凤儿！”

    “叫凤儿吗？好名字，好名字，不过姑娘啊，呵呵，还真是有趣啊――”

    老者也不待身前跪着的人有什么反应，就跟来时一样，一点声息也没有发出，就突兀的消失不见了。

    “姑娘怎么了？”工作人员不解，他不懂他家大人话里的意思：“可是，就算那姑娘再美，再清丽脱俗，他们家王也是看不上眼的啊！谁让王是个不折不扣的断袖呢！而且听说，断的还很彻底，哎――”

    重重的长叹一口气，工作人员慢慢的从地上爬起来。他在可惜，为了那风华绝代的女子。

    “那么美一人，马上就要跳入火坑了！”

    语气里带着浓浓的可惜，不过也只是可惜罢了。魔的心里，没有所谓的怜悯，只有无尽的黑暗和**。

    正了正眼神，工作人员把头抬了起来，说起来，他的面貌并不出众，甚至还没刚才那白发苍苍的老者更吸引人，可就算是这么普通一人，此时，却在他的身上，看到了丝丝邪魅的气息。

    ……

    第二日一早，凤渝夜是被会场里传来的混乱嘈杂声给吵醒的。睡眼惺忪的从云床上滑下来，他还有些慌神。

    平日里在圣界，他可没这么早起床过，毕竟让一个懒到人神共愤的人早起，那可比杀了他还来的难受。

    不过今天，倒是出人意料的，凤渝夜并没有发脾气，虽然有些气闷，但他还是识时务的揉了揉朦胧的睡眼，大概的整了整衣装，趁着人不注意走了出去。

    今儿个，可是他的大日子。因为，他要让世人知道，什么美才叫做真正的美。

    大大的打了个呵欠，伸一伸懒腰，萎靡不振的脸上，霎时散发出夺目的神采。迈着轻盈的步伐，快步的走进了大赛会场。

    风轻柔的拂过他的面颊，吹起他柔滑的墨色长发。深深的吸了一口气，凤渝夜丢人的发现，他的心跳，居然以每秒钟10次的速度猛烈的跳动着，脸颊也开始发红发烫：“天啊，凤渝夜你怎么了，你别告诉我，你紧张了啊！**，快不要跳了！”

    然而心跳的反而愈发的快了，根本没有停下来的趋势。这已经不是用丢人这么一句轻飘飘的话就能够带的过去的了。

    他，凤渝夜，堂堂圣界的少主子，未来的一界之王，只是在人类的一个破比赛里面紧张了，甚至还有晕倒的趋势。这要传出去，他直接不用做人了，干脆打下万道轮回，还来的快。

    终于，激动人心的一刻还是开始了！

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第6章 无聊的比赛

    吸气，呼气，再吸气，呼气……反反复复，做了十几个深呼吸，凤渝夜这才拍了拍略微有些平复的心跳，高昂着头，一脸不可一世的表情样，走进了会场。

    人可以高傲，但这傲却不能让人看着生厌，否则就是大大的失败。而凤渝夜，虽然他的姿态在别人的眼中是如此的高不可攀，却又透着那么股子仙气，真真是起到好处的傲。

    一走进会场，全身上下立刻遭到了众人的视奸，不过，他浑然不在意，找到自己的位置，轻迈着莲步，优雅的摇摆着身子，走了过去。

    别说，此时他倒是一点也不紧张了，那种天生带来的贵气逼的人连喘一口气都不敢，顿时，那些个所谓的美人，就被生生的比下去了一截。

    还是穿着昨天那一身傲人的红，凤渝夜站在五彩缤纷的佳丽中，倒显得格格不入，却又意外的艳冠群芳。

    空气中漂浮着各种各样胭脂香粉的味道，掺杂在一起，说不出的难闻。慢慢的皱起好看的秀眉，凤渝夜的脸上露出难看的神色，下意识的朝着无人的角落里避了避，只可惜，掩住口鼻的姿势太过于不雅观，否则他一早就做了。

    原本剩余的那些个紧张，此时全部转化为了不耐烦和等待的焦躁。终于，在他按捺不住准备发飙的时候，昨天那个工作人员进来了。

    只见那令人过目即忘的脸，随意的在场子里趋寻了一圈，待目光停留在凤渝夜的脸上时，双颊微微一红，立刻把头扭到了别处，那眼底深处，带着淡淡的惋惜。

    不过那神情转换的太快，却没一人注意的到。

    “咳咳咳――”大略的清了清嗓子，工作人员开口了：“下面我跟各位美人说一下此次比赛的一些事项！”

    原本嘈杂不堪的会场，在一瞬间宁静了下来。偶有三两个人低眉细语，也刻意放低了声音，不让人听见。

    “好，此次比赛分为两场，第一场比色，第二场比艺。其实说起来呢，也没什么真正的规则，只要各位美人觉得自己色艺双绝的，就可以上台去展示一番。

    底下呢，则坐着一排裁判，若觉得你称的上真正美人的，自然会让你过关！不过在比赛之前，我们还会进行一项测试，至于是什么测试，一会儿大家就知道了！”

    说完，他就把嘴巴闭住了，不再言语分毫。随着他的话音落下，大家又开始纷纷讨论起来，那喧闹的声音，弄的凤渝夜是一个头两个大。

    大约又过了一刻钟，有另一个人走了进来。朝着自说完话就站着没走的某工作人员点了点头，就又走了出去。

    “啪啪”的声音顿时响起，工作人员狠拍着自己的手，以引起大家的注意：“美人们，比赛开始了，下面我报到名字的，一个个按次序进入我右手边的帘子里！好，现在开始吧――王桂花――”

    随着他的话音落下，一鹅黄衣装的女子，怯怯的走到了大家的前方，在工作人员的示意下，不安的走进那黑洞洞的门帘。

    这帘子后面，大概就是什么测试了吧！凤渝夜暗暗的想。其实在早先，他就注意到了那门帘。在那门帘的后面，总是似有若无的传出什么奇怪的气息，弄的他整个人焦躁不安起来。

    时间仿佛凝固住了，过的很慢。众人翘首企盼着，终于那名叫王桂花的女子，从门帘后面出来了。

    只见她顶着一头乱发，步子有些虚浮，走一步摇三摇，像是要倒的样子。

    整个人显得有些萎靡，原本算的上娇俏的脸，煞白一片，眼里满是惊恐和不安，眼泪不停的在睫毛上打着圈儿，很快滴落下来一滴，两滴――

    “王桂花不过关，请回――”

    又是一声长厉的叫吼。随着工作人员的话落，立时也不知道从哪个角落里钻出来几个人，快速上前，架起了那王桂花，只是一阵风的功夫，他们就消失不见了。

    “好，下一个，丁茉莉――”

    现在，工作人员的声音在众人的心中看来，就犹如那来自地狱勾魂使者的嗓音，简直比那催命符还要灵验。

    不知道那门帘后面究竟是什么，为什么好好的一个人进去了，出来就成了那副模样？心中的不安愈发的浓烈了起来，有几个吓的快死掉的家伙，趁着旁人不注意，偷偷的溜走了。

    “丁茉莉？谁是丁茉莉？”

    叫了半响，也没人出来应答。工作人员有些不高兴的皱起了眉，居然有人敢放他们魔族人的鸽子，不管怎么说，他也咽不下这口气。不过面上，他却是一副不在乎的模样。

    随着一个个的美人走进了那黑帘子里，一个又一个的美人被刷了下去。真正留下的，大多是些天姿国色，有着真美貌的女子。

    凤渝夜不屑的哼哧：看来这些个人眼光还是不错的嘛！

    很快，就轮到他了。因为报名的晚，所以理所当然的是最后一个。

    他也不推辞，怀着浓浓的好奇心，小心的走到那黑帘子跟前。在工作人员的示意下，慢慢的走了进去。

    ……

    入眼是一室的黑，凤渝夜倒也不恐慌，墨色的眼瞳好奇的观察着四周，反正这点黑对他来说，也算不得什么。

    这里仿佛是什么人的领域内，因为他发现自己的力量几乎在一瞬间全部被封印住了，就算想要施展，也没有任何的办法。

    隐隐的，黑暗中掩藏着一双眼，犀利的目光投射在人的身上，不由的让人打了好几个哆嗦，惊起一层的鸡皮疙瘩。

    既然如此，敌不动，他也不动。局面僵持了下来。终于，隐在暗处的那人动了。凤渝夜只感觉到一股夹杂着黑暗力量的风，呼啸着来到他的面前，还没等他反应过来，就被那风给轻柔的送了出去。

    看到凤渝夜出来，工作人员的脸上一阵怪异，也看不出他是高兴，还是不高兴。

    “好了，剩下的十位美人进入正式的比赛！美人们，请跟我来！”

    优雅的摆了摆手，十位美人随着工作人员的步伐，也走出了会场。

    说是选美大赛，不过这大赛倒也奇怪的紧。赛场周围被密密的封严不让人旁观不说，就连那台下坐着的几个评委，都是一脸的黑像，看了就让人心生恐惧。

    渐渐的，凤渝夜似乎预感到，他们应该是步入了什么人的陷阱中。

    后面的两场比赛，进行的格外快和轻松。反正一切都是评委说了算，那些个评委也真是让人无语，举例来说，凤渝夜还没开始表演所谓的艺呢，就被一声令下，说是过关了。

    既然不用表演，凤渝夜也不推辞。施施然的走下台子，随意的找了棵大树，就那么一杵，站在那不动了。

    相比于比赛报名的场景，这大赛倒是空前的简单，看那些个评委各个脸上显现出的无奈，不由的让人觉得这是一场闹剧。

    比赛终于结束了，此次京城美人选举大赛选出来的美人只有五位，这在往年看来，真是少的可怜，不过却也是历年来素质最高的一届。

    当然了，凤渝夜肯定是在这五人之中的，甚至还夺得了头彩。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    吼吼吼，我们的小攻魔王，下章就开始出现了，大家敬请期待！
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第7章 魔王的小老婆？！

    一场声势浩大的比赛，就这样虎头蛇尾的结束了。凤渝夜实在是受不了这样的打击。美丽的小脸快绷成了苦瓜脸，一双远黛样的秀眉，也皱成了川字。

    是可忍，孰不可忍。虽然说棒打出头鸟，但是就算如此，他也是要跳出去质问一番的。

    想也不想的，台下的所谓评委，还没来的及退场，只看到一袭红色的身影，以着极快的速度，就飘上了高台，稳稳的落在了那一人多高的台子上。

    “你们这些个老不死的给我站住，怎么着，耍了本小――姑娘，就想这样走了？”

    快速的纠正着嘴巴里的错误，不满的语调，夹杂着狠厉的眼神，较于凤渝夜身上散发出来的咄咄逼人的气息，愣是把那几个老不死的骇住了。

    站在原地是走也不是，不走也不是，像是被人罚站一样，直傻傻的就那样站着。还一个个痴呆着表情，甚至大张的嘴角还流出了令人嫌恶的恶心液体。

    一时间，场面静了下来，也没人说话。就由着那貌美的红衣女子居高临下的蔑视着他们。

    另外一起选出来的四位美人倒是很惊讶，不过却是意外的冷静，全都齐刷刷的朝着看台上行着注目礼。

    “那个凤儿姑娘，其实这比赛还有后续的！”

    硬着头皮，率先反应过来的工作人员涎着讨好的笑脸，慢慢的近身到他跟前。

    “后续，什么后续？”

    不雅的伸了伸右脚，一把踏在那倒霉鬼的头上，凤渝夜的气势更加的嚣张而不可一世。下巴恨不能昂到天上去了。

    忍受着头上传来的刺痛感，工作人员心里气的快冒烟了，身为魔族人的骄傲遭到了极大的污蔑，可是不知道为什么，他却一点反抗的能力也没有。

    就任由着那人把小脚不肯挪窝的放在他头上，不自在的动了动：“那个，被选出来的女子，就可以成为魔王的妃子了！”

    也不打算绕弯子了，其实这选美大赛的初衷本就是为了魔界的王在人间选妃用的。

    这人间界来参加选美的人也都是知道的。成为魔王的妃子，那将是一件无上荣耀的事情，所以每年的选美大赛来报名参加的人才这么多，尽管能被选上的很少，却也给了这些人一个希望！

    “魔王的妃子？什么玩意儿？”

    凤渝夜楞了下，显然他还没有理解这话是什么意思。选美跟魔王选妃有什么必然的联系吗？等一下，这家伙说的魔王，不会就是魔界那个魔王吧？

    “喂，我问你，你们那魔王是谁？是姓魔名王的家伙，还是魔界的魔王？”

    小脚用力的蹂躏了那人的头颅几下，凤渝夜的气焰愈发的高涨，盛气凌人的模样，倒是让那绝丽的小脸，更添了丝魅惑。

    底下隐隐的传来的抽吸的声音，想必有不少数的人被迷惑了。

    “呃――小姑奶奶，您可以先把您的香香脚移开吗？”

    投去一个可怜兮兮的眼神，在对上凤渝夜那冷然的眼神后，悻悻的把头直接扭转到了另一边，得了，这小姑奶奶的心可是比石头都硬的。

    “我们的魔王大人当然是魔界的王了。每一次人间界选美大赛的得胜者，都是要被魔王陛下纳进后宫的！”

    “喔，是这样吗？什么妃子啊，不就是小老婆嘛！原来这魔王有这样的嗜好啊！哈哈哈，不错，不错――”

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！凤渝夜没想到，原来凑个热闹也是能够达成目的的。当下，就把他的小脚给挪了下来，毕竟眼前这人还是有点用处的。

    哼，管他是不是小老婆呢，当下还是先混入魔界再说。

    “这个，姑娘说的也对！算是小老婆吧！”

    摸了摸微微刺疼的头，工作人员无奈的翻了个白眼。这世间怎么会有如此的女子，得了，她爱怎么说就怎么说吧！自己可不想招惹了这祸害。

    ……

    果然，正如那工总人员所说。这选美大赛的目的就是为了魔王在人间界选妃用的。

    过了第二日，一行人稍作调整，就真正的前往魔界了。

    一早上，凤渝夜不待人叫就醒了过来。满眼的兴奋之情那是不容言表啊！

    倒霉的工作人员正在他勉强晃悠的时候，就被他一把揪到了身前：“哎，那个谁，你们魔王长的帅吗？”

    “应该很帅吧！反正无论是魔界的魔女还是魔子们都爱他爱的发狂！”

    “喔，这么有魅力！看来要好好观察观察！”

    凤渝夜自顾自的嘀咕着，音量也越来越小，弄的那工作人员是一愣一愣的，也不知道他发的什么神经。

    “那个凤儿姑娘，如果没什么事的话，我是不是可以先行告退了。鄙人还要准备一下，好带各位姑娘去魔界啊！”

    “啊，那好，你赶快去！”

    说着，就急急忙忙的把那工作人员生生的推离身旁。终于要见到传说中被八卦的人物了。凤渝夜激动的两眼泛起了闪烁的光，贼亮贼亮的。也不进自己的房间了，就不停的在回廊里走来走去的，让人见了眼花缭乱。

    相较于他的兴奋，那四个美人倒显得有些无措。虽说到魔界是她们每个人生来的追求，不过临到真的要去了，倒是紧张无比，心都快要从嗓子眼儿里跳出来了。

    因为她们不知道，接下来等待着她们的会是什么。是天堂样的生活，还是地狱样的毁灭？如今既然选择了这条路，也只有赌一把了。

    不过一刻钟的功夫，那工作人员又回来了。一人给他们发了一个黑色的小牌子，并吩咐他们收好，如若掉了，恐怕就小命不保。

    四人听了他的话，全都小心翼翼的把那牌子贴身收好，那收起来的不仅仅是一块牌子，而是她们的命。

    不由的鄙夷的看了一眼那四名女子，工作人员转头，正好瞧见凤渝夜。

    他正在把玩那触手微凉的黑色牌子，上面刻着深沉的黑色繁复的花纹。暗中感应了下，上面带着浓厚的黑暗气息。而在牌子的反面，不起眼的地方，则用刻着两个奇怪的字体。

    凤渝夜知道，那是兮魂两个字。魔界的魔王姓罹艾，名兮魂。真正是个怪异的名字。嘴角轻扬，他也不语，随意的把那牌子就揣进了自己的衣兜里。

    “好了，可以出发了吧？”

    看到工作人员点了点头，他立刻掩去了脸上深沉的表情。慢慢的踱步到他的身旁。

    不知道什么时候，一个黑色的旋洞出现在他们的面前，那一圈一圈的黑色物质，蕴藏着强大的力量，稍有不慎，带来的就是毁灭。

    看此，凤渝夜的眼神暗了暗。但是他没有多说什么，跟在那人的身后，毫不犹豫的踏了进去。

    待到他们都进到洞里以后。那贯通着人间界和魔界的旋洞就消失不见了。一个白发苍苍的老者突兀的出现在半空中，朝着那旋洞消失的方向诡异的笑了笑，也隐去身形，消失不见了。

    那旋洞后面，并没有想象中的那么可怕。看似遥远的距离，只不过一瞬的功夫，就到达了。

    凤渝夜的眼前一亮，这就是魔界吗？如果不说，他可真看不出来。

    犹记得曾经有一次，他偷偷的跟随着自家老妈到所谓的西方仙界去访问。说起来，那西方仙界的人也真是搞笑，一个个都背着俩翅膀，根本就是鸟人的模样。

    而之所以看到魔界而想到那西方仙界，也是有原因的。因为这魔界到处都充斥着那西方仙界神圣的气息，如果真的要说有什么不同，大概是这里包含着更多自由的味道。

    对，魔界少了许多的束缚。空气里蕴藏的因子都带着奔放的感觉。令他们原本还有些拘谨的性子真正的放了开来。

    处处明媚的春光，鲜亮的植物，倒像是来了什么仙境一般。

    “怎么着，有些意外？”

    点了点头，凤渝夜算是回答了工作人员的问题。这魔王到底有什么怪癖啊，把好好一个魔界居然整成了这样的鬼样子。哼，居然比他们圣界还要圣洁。

    顿时，不满的情绪涌上了心头。

    “喂，你们魔王呢，带我去见见！”

    不客气的叫出声，凤渝夜压下自己不满的情绪。现在可不是想这些的时候，先见到魔才是正经。

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第8章 两人男人能干什么？

    然而，并没有像先前一样，那工作人员只是无状的瞄了他一眼。随手招来一个魔女，就示意那魔女把他们带下去了。

    这里是魔界，不是人间界。魔骨子里的那种高傲，不允许一个人一而再再而三的于他面前撒野。

    凤渝夜还没弄明白怎么回事呢，就被那魔女身上也不知道从哪冒出来的一条藤蔓一样的绳子给牢牢绑住，丝毫不怜香惜玉的就给拖着走了。

    尽管做了这些事后，那工作人员怕的发抖，但是他还是高昂着脖子，把那已经走远却仍然喋骂不休的人给抛在了脑后。

    凤渝夜想不到，那个胆小懦弱的家伙居然敢如此对他。甚至找了个丑不拉叽的魔女，直接把他捆绑到了这个偏殿？

    看看面前有些腐败的殿堂，到处积聚着灰尘，蜘蛛网，真是破败的可以。这哪里是人住的地方？简直是畜生都嫌恶的地方。他的肚子里淤积了一堆的火，恨不能就从嘴巴里喷出来了。

    如果不是为了防止暴露身份，引起什么两界争端的话，他早把面前这些个家伙，全都灭掉得了。

    跟他一起来的四位女子，倒是好好的坐着，不过从那瑟瑟发抖的身子来看，显然被吓的不清。

    “你们这些个卑贱的人类给我听好了，不要以为来了这里就可以享福。虽然你们是侍人，名义上是魔王陛下的妃子，但是比之这宫里的最低下婢子都来的卑贱！”

    那魔女得意洋洋的说完，也不管他们什么反应，就迈着自认为优雅的步子，出去了。

    顿时，凤渝夜气的肺都要炸了。什么意思，难道人类天生就该卑贱？虽然他不是人，但是至少现在他是人的身份。

    气完了，他倒是意外的冷静了下来。照目前这情况看，他不要说见魔王了。能保住命恐怕都是奢望。不经意的瞄了瞄身边的那四个女子，一阵头痛袭了上来。

    哎，如果是他一个人也就算了，可是现在还拖了这么四个累赘。罢了，帮她们一把吧！

    一辈子难得有一回的慈悲心肠作祟，凤渝夜被绑住的身子，僵硬的朝前挪了挪，立刻就看到了那四个本来就怕的要死的女子惊叫出声：“啊――”

    没好气的白了那么些个人一眼：“叫什么叫！我问你们，你们是要在这等死呢，还是回人间界去？”

    “回去？我们还有机会回去吗？”四人中为首的一个女子装着胆子问着。

    微微的点了点头，凤渝夜转身纠缠起他身上的蔓藤绳子。别看，这绳子绑的还挺结实的，不过对他来说，只是小意思而已。

    就见着他的身子随意的扭动了几下，那原本捆绑的结结实实的绳子，就变的粉碎，落在了地上，霎时惊的那几个女子张大了嘴巴。

    “您――您送我们回去吧！”还是那个女子，此时微颤颤的开口。其他三人，煞白着脸色，也点了点头。

    “那行，靠到我身边来！”

    说做就做，凤渝夜纤白的双手，随意的在空中划过一道道优美的弧度，精妙的法阵不过瞬息之间，就结好了。看的那四人是一愣一愣的。

    待到她们反应过来，眼前情景一转，整个人都消失在了偏殿中。

    “呼――”长长的叹出一口气，凤渝夜有些个小得意：“唔，看来我还真是菩萨心肠啊！”

    一道红光划过天际，而远在魔宫正殿里的魔王陛下，咻的睁开了他紧闭的双目：“为零，去查查发生了什么事？”

    随着他的话音落下，一道黑色的影子快速的闪出了殿堂。

    魔王的眉头蓦地皱紧，在魔宫里居然有人能够轻易的划过虚空？不过，即使是那些个小跳蚤的举动，怕是也撼动不了他的地位的。

    想罢，他慢慢的从卧榻上坐了起来，清爽的午后想来是怎么也睡不着了，倒是可以去找些乐子。

    ……

    摆脱了那四个累赘，凤渝夜倒是没什么好担心的了。这不，现在可以悠闲的在这魔宫里四处的晃荡。

    扯了扯身上有些累赘的女装，凤渝夜诧异的发现，为什么眼前的景物这么的陌生，奇怪了，这里是什么地方？

    想来，他的迷路症候群又犯了。静默的蹲在一边的地上，他也不打算乱走，否则真的丢的找不到就郁闷了。面前是个不算高，但是却恰恰能够遮住他身形的假山。

    突然，有什么奇怪的声响从假山的另一边传来。他好奇的竖起耳朵倾听着，原本有些失落的心情也顿时高涨了起来。

    他慢慢的直起身子，小心翼翼的趴在假山上，透过那些个大大小小的洞，探过目光去。

    咦，那是什么？透过那洞，凤渝夜看到两个交叠在一起是身影。

    一个高大的男子正压在一个少年身上，不停的上下动作着。两人全都**着身子。每压一下，那少年就发出一声奇怪的**声：“唔――啊――嗯――”

    凤渝夜不知道他们在做些什么，由于角度的原因，他只能看见那少年的脸。脸上的表情是既痛苦，又夹杂着愉悦的。就连那声音都是。

    “天啊，他们到底在干什么？”

    男子**的背上，被满头墨黑的长发给遮住了，只露出忽隐忽现的白色。不同于凤渝夜的皮肤的白，似乎那白更加的带着将要爆炸的张力。

    凤渝夜的心里知道，他应该尽快的逃离这里。然而大脑虽然在疯狂的叫嚣着，可是身子愣是移动不了一步。

    耳边充斥着少年的**，和男子性感的喘息声。不知道为什么，他感觉到自己的脸颊开始微微发烫，心跳的越发的快了，恨不能直接穿过胸膛，蹦出来。

    “我，我这到底是怎么了？”呼吸有些混乱，面上潮红一片。凤渝夜下意识的挪动步子，一颗细小的石子儿，骨碌骨碌的从假山上滚了下来，发出轻微的声响。

    凤渝夜惊异的发现，那男子居然转过头来看他。那是一双漆黑如墨的眼瞳，发出琉璃样的光泽。表面上平静无波，可是在内里，却是泛起了惊涛骇浪的。

    那男子只是冷冷的注视着他。凤渝夜从没有见过这样面目的男子。全身上下散发出强烈的气场，那容貌，那身子，淡淡的霸气，逼的自己喘不过起来。

    他无措的站着，无措的看着。终于，那少年发出一声高亢的**，只听见那男子压抑的发出一声低吼，似乎有什么喷涌而出。

    这时，凤渝夜才发现，男子身体的重要部位，居然插到了少年的那个地方。脸羞的更红了，嘴巴张了张，什么也发不出来。

    有白色的液体从两人的结合部位缓缓的流出。男子丝毫不在意，只是拿过一边少年的衣服随意的擦了擦身子，转身拿过自己的衣服套了起来。

    右手轻轻一挥，那少年就消失不见了。不是空间意义上的消失，而是生命的流逝。凤渝夜能够清楚的感觉到。

    顿时，潮红的脸颊，变的苍白起来。不知道为什么，那少年居然让他有股熟悉的感觉，好像，真的好像，可是到底像谁，他却说不出来。

    快跑，快点离开这里。然而过了好半响，他还是僵硬的站着。直到那个男子慢慢的踱步到他身前。

    “呵，有趣的小东西！”

    有力的大手狠狠的捏住他的下巴，致使他半垂的脸颊被迫着抬了起来。一泓秋水样的墨色眼瞳，不期然的装进那双满含戏谑的黑眸里。

    好深，深的不见底。凤渝夜的心乱了。

    男子空闲的另一只手缓缓的划过他白嫩的脸颊，罹艾兮魂贪恋于手上的触感。真是个招人的小东西，可惜是个女子。

    “说起来，你跟他真的很像啊，比刚才那个小东西更像？”

    低沉的呓语在凤渝夜的耳边响起。灼热的气息喷在他的脸颊耳侧，全身的皮肤微微的起着细小的疙瘩。

    捏住下巴的手愈发的用力，凤渝夜的瞳孔蓦然的睁大，好痛苦，就要死了吗？

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第9章 谜团

    捏住下巴的手愈发的用力，小嘴微张着，可是却喘不上来一丝的气息，凤渝夜悲戚的想：这是要死了吗？可是眼前为什么还没出现白光呢，没有白光，或者黑光也行啊！

    然而，还没等到任何光的出现，他就无语的晕过去了，不过还算是如愿了，毕竟眼前算是黑了一下。

    罹艾兮魂无奈的看了一眼手上提溜着的小东西：“这么快就晕了。真是个脆弱的小东西。”

    慢慢的放下自己的手，心情蓦地变的雀跃起来，突然觉得十分有趣，嘴角微扬，露出一个深刻的笑容。

    魔宫的侍卫很是惊讶。因为他们那个对什么都漠不关心，整天冷冰冰的俊酷魔王大人，居然抱着一个卑贱的人类女子，回到了自己的寝室。

    注意，是人类也就算了，居然还是个女的！要知道，魔王大人的性取向可是整个魔界都知道的，那是彻彻底底的断袖啊，断的是前无古人后无来者。以至于只要是魔王陛下出现的范围内，雌性生物都很少出现。

    难道是活见鬼了？大家不由自主动作一致的揉了揉睁的大大的眼睛，嗯，还真的有点酸涩了。应该是幻觉吧！心里不断的念叨着，众侍卫立刻眼观鼻，鼻观心，木然的站在那里，尽起了自己的本职。

    罹艾兮魂轻柔的将凤渝夜放在床上，随之自己也欺身坐了上去。

    大大的黑色床上，沾染了丝丝暧昧的气息。他不知道自己为什么如此的反常，对着这么个人类女子居然会温柔轻触，生怕伤了她一毫。难道是天要下红雨了？不是！

    大手眷恋的抚上眼前人白皙的面颊，那眉，那紧闭的双目，翘挺的小鼻子，以及**的淡粉色**。不施粉黛，却已是天人之姿。

    鼻端传来若有似无的清雅香味，意外的熟悉。除了发色和眼睛的颜色，好像，真的好像！就连那一身耀眼的红衣，也是相似的彻底。若她是男子，自己恐怕会宠上天吧！

    默默的想着，像是被**了般，魔王大人居然慢慢的倾下身子，淡薄的唇瓣，带着微微的凉意，就这样附上凤渝夜微启的小口。

    辗转蹂躏，带着自己也不知道的疼惜。罹艾觉得自己一定是中了这人的蛊了，否则怎么会对一个人间女子做出这样的举动。

    唇上温润的触感，清甜的滋味让他眷恋不已，正要深入时，却被门外传来的声响惊动了。

    像是恍然大悟一样，罹艾快速的直起自己的身子，眼神一下变的冰冷起来，那深不见底的黑眸，带着氤氲的怒意。

    “该死的――”不满的低咒了一声，转身冲着门外冷然的开口：“什么事？”

    “陛下，那几个人间界选来的侍人不见了！”

    不见了？罹艾玩味的挑起了眉。床上躺的这个小东西也是那人间选来的侍人吧！那几个不见了，惟独留下了这么一个，似乎是什么好玩的事情呢！

    “嗯，不见也就算了！你下去吧！”

    淡淡的吩咐道，罹艾缓缓的从床边起身，转身踱步出了寝室的隔间，出门前，还不忘对着床上安静躺着的小东西施了个时间结界。

    ……

    “为零，查的怎么样了？”

    清冷的声音，在空无一人的大殿里响起。魔王陛下漫不经心的把玩着手里已然转凉的茶盅，不知道在想些什么。

    “请陛下赎罪！”

    随着突然冒出的声响，一个全身上下无一不黑的东西，慢慢的在大殿的半空中浮现出身形。

    “连你也没有查到什么？”

    罹艾的眉梢几不可查的皱了起来。看来这次的事情有些棘手了啊！

    为零是个魔物，他不似一般的魔人，虽然看上去有人的形态，但是细细分辨，却是怪物的模样。

    魔王罹艾兮魂有着这么一只魔物组成的军队。平日里隐身在暗处，全魔界上下除了魔王没人知道。

    而这只魔物军队就像是魔王的影子，帮魔王处理一切暗中的事务。至于为零嘛，则是这队魔物中最强的一个。

    “不过陛下，属下虽然没有查到那划破虚空的是何人所为，但是却从白长老那听到一件有趣的事！”

    还是木然的声音，为零不知何时已经跪在了罹艾的身前，低着头一五一十的汇报着。丝毫不觉得他去偷听人家白长老的谈话，是多么八卦的行为。

    “喔，有趣的事？说来听听！”

    罹艾也来了兴趣，随手丢了手上的茶盅。漆黑的眼瞳里冒起了亮光，那灼热的目光，让毫无感情的为零头上不由的冒出了一排十字路口。

    谁说他家魔王大人俊酷无双的？根本也是个恶趣味浓烈，喜欢探听属下**的无聊八卦分子。

    “是――”恭恭敬敬的点头，为零接着开口：“白长老对着吉利（吉利就是那个工作人员）说：今次选来的侍人中有个可爱的小家伙。明明是个男孩子，却被我忽悠的转换了女装，跑来参加选美大赛！呵呵，没想到还真的被选中了。”

    为零有模有样的学着白老头讲话，别说，那漆黑一片的脸上把白老头那洋洋得意的表情倒是学了个十足十，真是惟妙惟肖啊！当下，就把罹艾给逗乐了。

    “白长老还说：那小东西除了那性子嚣张了一点，无论身材样貌，倒是很合魔王的口味。不过现在我还不准备告诉他这个事实！哼，那小子，让他尝尝身为一个只喜欢男人的GAY，爱上一个女人是怎么痛苦的一件事！哈哈哈哈――”

    魔王黑线的看着为零越演越来劲的姿态，心里默默无语：“为零，其实你不用把当时的场景给我演一遍。也不用学那老不修恶心的笑声！”

    “是吗陛下？”为零眨了眨黑色的眼睑，继而又把头低下去了：“对了陛下，我查到那划破虚空的力量来自于废柴殿！”

    “那里是――”

    “是侍人待的地方！”

    “侍人吗？没你什么事了，下去吧！”

    默然的朝着为零挥了挥手。不过一瞬的功夫，大殿里就只剩下他一个人了，仿佛刚才的一切都只是幻觉一样。

    侍人失踪了，只剩下里面躺着的小东西。而今次的侍人里，有个男扮女装的符合自己胃口的，说的也是里面那个小东西吧！甚至那划破虚空的力量，也是来自废柴殿，那小东西待的地方。

    几件事情联系在一起，答案似乎呼之欲出了。

    不过罹艾兮魂倒是不相信，自己床上躺着的那个小东西有这些本事。不是他看不起他，而是他从他的身上，没感觉到任何的能量波动，根本就是一个普通的人类嘛！

    不过知道了他是男的，心情变的更好起来：“白老头还真是了解我啊！看在他那么尽职的份上，最近有什么好差事可以派给他做呢？”

    说来，魔王是个好上司。对于忠心耿耿的属下，可是从来不会亏待的。

    ……

    摸了摸自己的唇，那上面还残存着冰凉的气息。凤渝夜慢慢的张开眼眸，墨色的眼眸一闪，眼瞳变换了色彩，紫色的眼瞳里蕴含着深深的疑惑：“刚才他是在做什么？”

    脸颊微微有些泛红，就连心脏也飞速的跳动了起来。没来由的感到口干舌燥，自己这是怎么了，难道是生病了？

    凤渝夜不解，只是呆滞的注视着头顶漆黑一片的床幔，心里空荡荡的，也不知道在想些什么。

    直到门外传来了奇怪的黑暗气息。罹艾设置的时间结界原本是可以阻隔一切的，可是那是对于别人来说，凤渝夜有个惊人的特质，那就是无视任何的结界。

    因此魔王和他那叫做为零属下的谈话，一丝不落的传到了他的耳朵里。凤渝夜发誓，他没有想要探听别人的**，这只是形式逼迫的而已，谁让那两家伙如此的肆无忌惮？

    不过一会儿的功夫，外面静了下来。

    魔王他老人家似乎回来了，凤渝夜还能听到那有节奏的脚步声一点一点的朝着自己逼近，至于那不容忽视的气息，也越来越浓了。

    想也不想的闭上了自己的双目，全身的气息也慢慢的收敛着，让人一丝也察觉不到。

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第10章 前尘景

    慢慢的近身到跟前，罹艾不由的探下头去。长长的墨色长发，一丝丝滑的落到凤渝夜的脸上，轻轻的拂过，痒痒的，带着清冷的香气。

    这魔王，堂堂一个大老爷们儿，身上搞的比女人还香，怎么看怎么比自己像女人吧！虽然闭着眼睛，凤渝夜却在心里忿忿的腹诽道。

    不错，他很小气。还是那种记仇记到人神共愤的。尤其是在他的外貌方面，他不允许这世间有谁长的比他好看，就算是某一方面也不行。

    然而他却不知道，若论到香，自己身上那生来就具有的异香可是让人闻之不忘的。

    虽说罹艾是在看凤渝夜的脸，不过更多的，却是在嗅着他身上令人发颤的香气，真的很熟悉。是他吗？轻扬嘴角，勾起好看的弧度，妖娆的一笑。是自己多心了吧！不论怎么说，那个人也不会到这来的，更不会是现在这副样子。

    对了，白老头说过，他是个男孩子。因为受了他的诓骗，才化身为女子来参加选美大赛的的。想着，右手下意识的按**上睡美人的**。

    软软的触感，骗不了人。当下，罹艾的脸就红了，接而变成了绿色五彩斑斓的，煞是好看。怎么可能？手上的触感清楚明白的告诉他，这是个女子才会有的丰满**。

    不置信的又用力按了按，突然一股恶心的感觉袭上心头。他，他居然碰女人了，还是摸了女人的**。OTL，老天爷啊，他这辈子可是毁了！

    凤渝夜微微张开的眼睑，眨了眨，只看到一道玄色的身影以着光速冲了出去，不一会儿的功夫，殿外就传来了一阵呕吐声响，不由的疑惑的蹙起了眉头。

    “真是奇怪了，那家伙怎么了？”

    说着，慢慢的从怀里摸出来两个大大胖胖的白面馒头，恨恨的在其中一个上咬了一口。被胸口热量一直暖着的馒头，别说还没变硬，咬上去松松软软的，倍儿好吃。

    “嗯，这家的馒头不错，下次再去多买两个！”

    罹艾再次进来的时候，就看到凤渝夜一个人傻愣愣的坐在自己高贵的黑色大床上啃馒头。那模样要说多傻有多傻，一边啃着，一边嘴里还嘟嘟囔囔的也不知道在说些什么。细巧的眉头纠结在一起，怎么看，怎么无语。

    “你醒了，醒了就给我滚出去！”

    厌恶的擦了擦嘴角，罹艾是受够了，当下也忽视了那莫名冒出来的馒头。该死的白老头，居然敢骗他。无论如何，自己也是饶不了那个老东西。

    尽管心里还是有些不忍，但是此时的罹艾却没有一点怜香惜玉的心情了，大手一挥，一道黑色的风影刮过。凤渝夜还没反应过来是怎么回事呢，整个人就已经坐在不知名的地方了。

    “搞什么飞机啊？”

    突然就从松软舒适的大床上来到了眼前荒凉一片的空地上，什么也没有。鸡不生蛋，鸟不拉屎的。怎么看，怎么透着一股子诡异。

    “该死的，谁来告诉我，这里到底是什么地方啊？”

    不知道他是路痴啊！凤渝夜气呼呼的丢掉手里啃了一半的馒头。快速从地上站了起来，拍拍身后**上沾到的草屑，决定进行日复一日，年复一年的找路工作。

    ……

    待到凤渝夜离开了，罹艾兮魂的心情才慢慢的平复下来。胃里翻搅的恶心感觉也渐渐消失不见了。

    不自在的坐在床边，愣愣的看着自己的右手，刚才，他就是用这只手摸了女人的**的。该死的，他讨厌死了那柔软的触感。

    可是，细细想来，却是有些奇怪的：女人的**触感是那样的吗？总觉得有什么地方被他忽视了，想到头微微泛疼，他也没有想出个所以然来。索性也就把这事丢到了脑后去了。

    “哼，到底在干嘛？为什么如此介意那个小东西。只是一个低贱的人类而已，就算是男子，也不过拥有短短的数十年生命。玩玩也就会腻了！”

    罹艾不知道这番话是在安慰自己，还是在给自己找个借口。他只是想用什么来说服自己已然躁动不安的心。

    只有那个人，那个他心心念念一万年的人，才是他最终要抓在手心的。

    放任自己躺在柔软的大床上，鼻端还有那人留下的丝丝香甜的气息，他刚才不仅摸了一个女子，甚至还吻了那人的唇。

    “唔――”

    紧抿的唇瓣里泄出无意识的**，头痛的似乎更加厉害了。莫名的倦意袭上心头，是该好好睡一觉了，一切就等醒来以后再说吧！

    黑曜石般的眼眸，缓缓的闭了起来。眼前立时漆黑一片。魔的世界里，根本不需要什么光明，其实原本最适合他们的就是黑暗。

    轻浅的呼吸在空荡荡的大殿里响起，带着令人说不出的安心气息。

    似乎做梦了。罹艾艰难的睁开有些酸涩的眼睑，出现在眼前的，是一处奇怪的地方。意外的熟悉，曾经，他来过这儿？

    是的，一万年前，他就来过这里。到处弥漫着氤氲的雾气，迷蒙了魔的眼，也偷走了魔的心。

    心跳变的快了起来，他怀着期待的心情往前走去。

    眼睛睁的大大的，生怕错过了一丝一毫的事物。他变的不像是他，准确的说，不像是一个冷情的魔。魔天生是肆意妄为的，他们看似有情，却也来的最为无情。魔的一生中最不易的就是动情。

    罹艾兮魂清楚的记得，他的心早在一万年前就失落了。而今次，是为了找回那颗心吗？那颗在他胸膛里早已不会跳动的心？

    其实根本什么也没有，除了到处弥漫的白蒙蒙的雾气，遮挡住了一起清晰的事物。越往里走，罹艾的心跳动的越快，萦绕在鼻端熟悉的异香，指引着他的方向。

    快了，就快到了，就在那片雾气的后面，有他一直心心念念的人。

    不由的加快了脚步，明明是很短的距离，他却像是走了一个世纪那么长久。心情是雀跃的，也带着隐隐的担忧。

    如果见到了他，自己该说些什么？“‘嗨，你好，我是魔界的王！初次见面请多关照！’呃，好像太傻了！”

    罹艾摇了摇头，否定了刚才白痴的搭讪用语。那就：“‘我喜欢你，你嫁给我吧！’呃，也不好，太直接了！”

    懊恼的抓了抓满头墨黑的发，罹艾第一次发现，原来喜欢一个人也是这么痛苦的事情。不好，全都不好。算了，破罐子破摔的魔也不再纠结于那些恼人的词语。

    理了理自己的衣襟，满意的朝着自己点了点头，做了个加油的手势，一个跨步，就踏出了那被漫天雾气遮掩的地方。

    不出意外的，将要出现在眼前的是一汪清池，而他的梦中**就会全身**的，在那池子里洗澡。

    “喔，太美好了！”

    仰头，低低的傻笑着。鼻端甚至还有什么可疑的液体潺潺的流出来，温温热热的。天啊，想到那美好的场面，居然把他激动的流鼻血了。

    立刻大力的捂住鼻子，罹艾快速的湮灭掉眼前丢人的证据。哼，他可是魔王啊，怎么能让人看到这么一面？

    最后一次做了心理建树，他睁大了自己的眼。

    耳边传来的哗哗的流水声，印入眼帘的是一条瀑布，而在那瀑布下面，正是他向往已久的清莹水潭。

    “美人，美人――噢――我的美人――”

    脚下的步子颠的更快了，打死他也不会错过了那精彩的美人出浴图的。“哗啦”的声响刺痛了罹艾的耳，美人出来了。

    一道雪白的身影，在水面划过一道优美的弧度，仿佛是跳着最为曼妙的舞步，从水底一跃而起。那是鲛人吗？恐怕也只有那水中最为美丽的精灵，才会有这样的姿态吧！

    这样的场景，罹艾兮魂看过第二次了。第一次，让他的一颗心失落在了这里。而这第二次，是为了找回他的那颗心吧！

    “谁在哪里――”

    熟悉的娇叱声在耳边响起，罹艾的眼不由瞪的更大了。美人转身了――

    “啊――”

    一声尖利的叫声划破半空，惊起栖息在树上休憩的鸟儿。一时间天地震颤了，魔王的身子摇曳了几下，终是倒了下去。

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第11章 噩梦

    魔王的身子只来得及摇曳了几下，晃晃悠悠的，眼前漆黑一片，他的曙光，他的未来，他的人生……啊，霎时变的虚无缥缈了，什么都没有了。

    努力了几下，终是没有提上力来，倒了下去。只见烟土飞扬，那地生生被砸了一个人形大坑，发出了“哄”的一声巨响。

    “啊――怎么会是女的――”

    一声尖利的叫声划破天际，惊起了树上栖息的一干鸟儿，扑棱着翅膀，“哇啦哇啦”的叫着冲向了天际。

    半空中悠悠忽忽的飘落下几根杂七杂八的羽毛，甚至还有什么不明物体，直直的掉落到了魔王陛下润滑的有如黑绸缎般的长发上，添上了一抹异色――鸟便便！

    罹艾兮魂简直不敢相信自己的眼睛了。他看到了什么，那自己心心念念一万年的美人儿，那让自己从一个正常的男人变成断袖的美人儿，居然，居然是个女的。

    虽然月色有些朦胧，氤氲的水汽似乎挡住了人的脸，但是也遮不住他那可以媲美X光的眼睛。美人儿白皙光裸的胸膛上鼓起了两个白白胖胖的包子，那么明显的标记，只要不是傻的，就不会搞错人的性别。

    在真正失去意识之前，他想不明白，为什么一万年前，他看到的是个少年呢？难道沧海桑田，时间变迁，终是让一风华绝代的美人想不开，跑去做了变性手术？

    苍天啊，大树啊，哪位好心的天使大姐啊，谁来告诉他，这只是一个梦，一个能够让他赶快醒来的噩梦。求求好心的天地，不论是基督还是阿门的，亦或者是如来释迦摩尼，给他一棒子吧！既然晕了，那么就彻底的歇菜得了，省的醒了以后，还要面对那残酷的世界。

    ……

    “呼呼呼――”

    大口大口的喘着粗气，罹艾艰难的睁开自己酸涩的眼睛。目光所及之处，还有些微的朦胧，渐渐的也就变的清晰起来了。

    “这里是哪？”喃喃的说着话，很熟悉的场景，应该是在哪见过！

    “这是魔宫啊，白痴！”

    有个声音突兀的插了进来，继而还没等罹艾反应透彻，一张放大的迷人的脸就直直的探到了他的跟前。

    看到那熟悉的魂牵梦绕的人，魔王愣了愣，“啊――”的一声叫了起来。那分贝之高，音量之响，硬是让凤渝夜生生的退后了五六米。

    痴傻的掏了掏耳朵，漂亮的眸子睁得大大的，不敢置信的看着那突然发癫的某人。半天，也没回过神来。

    罹艾喘的更加严重了，恨不能把肺都给喘出来。这时，他模糊的意识才有些清醒，恍了恍神，眼睛睁的大大，不禁让人担心，那眼眶会不会撕裂。这里是魔宫，他的寝殿。

    “该死的，你是怎么回来的？”

    这家伙不是被他丢出去了吗？她怎么又跑回来了。没想到卑贱的人类女子，居然就跟那狗皮膏药一样黏人，怎么撕也撕不掉。他有些后悔了，不该因为那张脸一时心软，而没做了她。

    “你以为我想回来？”凤渝夜气的身子都在颤抖了，“要不是那个老头子带我来的，鬼愿意到你这来？”

    “老头子？谁啊？”

    **********

    原来凤渝夜被魔王大人不知道丢到哪个犄角旮旯里，正在为前路堪忧的时候，也不知道是运气还是霉运当头。竟然被他看见了那个老头子。

    没错，就是那天他在路上随意揪住的白胡子老头。只见着那老头一脸欠扁的站在他跟前，脖子扬的老高，恨不能直接翘到天上去：“你是在找路吗？”

    “废话！”

    凤渝夜没好气的白了那老头一眼，眼睛里的鄙夷是那么明显，就那样死死的瞪着那老家伙，看的白老头一愣一愣的，小心肝噗噗直跳，一个踉跄，差点栽倒在地上。

    “呃，我可以帮你！不过，你要答应我一个条件！”

    老头话语里有了丝软意。这小家伙可不是个好惹的主。他们家魔王陛下还是嫩了点，他看不出来，不代表自己也不知道，当下思绪一转间，老头决定跟凤渝夜做个交易。这样于谁来说，都是好的不得了。

    “什么条件！”心里升起了浓浓的不满，大有你再不说小爷一棒子夯死你的架势：“告诉你，别给小爷我耍滑头，否则，哼哼――”

    优雅的从蹲着的地方站起身来，凤渝夜原想来个居高临下的蔑视，哪知道白胡子老头也不矮，甚至比自己还高上了半个头，霎时把他气的七窍生烟。撇了个嘴，瞪圆了眼，一脸菜色的站在一边，冷冷的斜睨着老头。

    “那是，那是当然的！嗯，先做下自我介绍啊！我姓白，人家都叫我白长老。其实这条件也没什么，你知道的，我们家魔王陛下有那么点任性啊，从来也不好好照顾自己。而作为忠心属下的我呢，当然要为他着想了。我看我跟你也蛮投缘的，所以你能不能，那个――嘿嘿――”

    白老头涎着一张讨好的笑脸，那本来就不大的眼，都快挤成一条缝了。顶着个鸡窝头，就把他那有碍观瞻的脸直接伸到了凤渝夜跟前，差点没把他给恶心吐出来。

    “你笑什么笑，不知道你笑的很恶心吗？该死的老头子，你离我远点！”

    嫌恶的挥了挥手，脚下向后滑了几步，拉开了他们俩之间的距离。

    “喔喔，那好，保持距离嘛！应该，应该的。其实也就是一件小事。你给我们家陛下当小厮怎么样？”

    “什么，你说什么？你居然叫我去当小厮？你知道我是谁吗？”

    “不知道！”白老头诚实的摇了摇头，那模样分外的欠K！

    闪了个神，凤渝夜暗暗的骂着自己白痴。确实啊，人家本来就不知道他是谁，回答问题的人蠢，他这个问题问的更蠢。当下掩饰性的咳嗽了两声：“嗯，让我想想！”

    其实，也没什么好想的。不答应，他就永远也不可能从这个鬼地方离开，他也不指望自己那路痴症候群突然人品爆发的，能把他带出去。

    可是答应吧，感觉又拂了自己的面子。他是谁啊，他可是堂堂圣界的少主，单不论身份高贵这一条，怎么说他也算的上是天下第一美人吧！美人是什么，是用来疼的，怎么能拿来折腾呢？更遑论去干小厮这种工作！

    天人交战啊，凤渝夜的脸上是青一阵，白一阵，不停的变来变去，倒是把白老头看的津津有味。这小家伙果然有趣，配他家魔王陛下啊，简直是绝了。继而，如意算盘打的更响了。

    “好吧，我答应你了！”虽说不情愿还带了些扭捏，凤渝夜还是黑着脸答应了。

    一听他松了口，白老头乐的胡子都翘上天了：“那好，那好，我马上就把你送到魔宫去！”说完，也不待凤渝夜反应，一挥衣袖，就跟来时一样，目光一闪间，凤渝夜就站到了魔宫的大厅里了。

    “什么啊，我还没说完呢！”

    不满的嘟起嘴巴，凤渝夜恨的牙痒痒的。该死的老头子，他还没谈好条件呢！你跟老天爷祈祷吧，要是下次再让他遇见，恐怕没这么好了事了。

    **********

    “他说他姓白，叫什么白长老的！”

    凤渝夜恨恨的说着。回想了一遍事情经过，嗯，口有点渴了（拜托，回想跟口渴有必然关系吗？――#）。也不打算客气，就跟个大爷一样，径自坐到了罹艾的椅子上，翘起二郎腿，倒了杯魔界特有的香茗，就牛饮了起来。

    果然是那个老家伙搞的鬼。其实不用想也知道。罹艾掩饰了下当前的尴尬，优雅的起身，不经意间抹去了自己额上冒出来的密密汗珠。果然，梦里的景象确实把他给吓着了。

    原来那真的是一个梦啊！说的也是，他喜欢的人怎么可能一万年不见，就从美少年变成了女人呢！呸呸，真是晦气。

    “对了，白老头让你来干什么？”

    犀利的眼神死死的注视着凤渝夜的一举一动。灼热的目光，恨不能在他的身上，生生的烧出几个洞来。

    “哼，那该死的老东西让我给你当小厮来了！”

    不说还好，一说就来气。也没听他的条件，就把他给整这来了。看到魔王那便便脸，他就不舒服，肚子疼。果然，他们俩生来八字不合，犯冲。

    也没有了先前的害怕。在知道魔王大人也会做噩梦以后，凤渝夜的心情反而有些舒畅呢！当下眉梢一挑，目光闪烁间，就好奇的看着人家不动弹了。

    “小厮，他不知道我讨厌女的吗？”

    看什么看，再看就把“她”的眼睛挖掉。凤渝夜懊恼的想着。被那眼神看的是浑身都不自在，他火爆的脾气哟，一蹿再蹿，就快点着了。

    等一下，他刚才说什么？小厮，小厮不是男的吗？

    “你说你要当我的小厮？你不是女的吗？”

    终于，终于他问出口了。摒弃了羞耻心，摒弃了厌恶问出了口。长长的嘘了一口气，罹艾有种如释重负的感觉。

    “谁说我是女的了。告诉你，小爷是男的，堂堂正正的男的！”

    一听这话，凤渝夜气不打一处来。被当成女人他已经受够了。想也不想的就从椅子上“噌”的一下站了起来，“哗啦”就扯开了自己火红色的衣襟。

    光裸的胸膛露了出来，又白又嫩，两朵小红樱微微颤颤的在冷空气中摇曳着。

    好漂亮，好美，好想摸一把。不过这些都不是重点，重点是，他的胸口是平的。啊，平的，那是男人，是男人啊！

    眼睛里冒起了粉红色的小泡泡，魔王陛下的眼睛眨也不眨的就这样盯着人家看。仿佛是受到了蛊惑般，他巍巍颤颤的站了起来，晕晕乎乎的朝前走了过去。

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第12章 幻想是美好的

    凤渝夜的眼睛眨了眨，万分的不解，这家伙想干嘛？整个人愣愣的，至于拉着衣襟的手也忘记放了下来，浑然不觉此时的情景有多么的暧昧，甚至还透着丝丝危险的气息。

    魔王陛下的眼睛里什么也看不见了。他的目标只有一个，那就是面前清甜可口的小东西。脑海里一个声音疯狂的叫嚣着：那是我的，是属于我的。

    漆黑的眼瞳里染上抹深沉的异彩，脚下的步子愈发的快了。

    终于，他来到了凤渝夜的跟前，一双大手想也不想的就光明正大的摸上了人家的胸膛吃起了嫩豆腐。

    有如最上等丝绸般的皮肤，触感好极了了，让他有种爱不释手的感觉。大手不时的还在那两朵可爱的小红樱上坏心的拂过，痒痒的，立时惹的凤渝夜的身子一阵轻颤。

    淡淡的**的粉色很快染上了雪白的躯体，带着淫丽的美感。一时间，凤渝夜感觉周身麻麻的，似乎有股电流一点一点的游遍全身。整个人似乎要瘫软下去了，就连双手也无力的垂了下来。

    “你――你在干什么？”

    少年软软的声音，显得那么无力，听进罹艾兮魂的耳朵里，更带了丝纯然的魅惑。极品啊，这真的是极品。

    在他手上玩弄过的美少年，没有一千也有八百了。哪个的身子不是**蚀骨。不过那些跟眼前的比起来，简直就是一个天上一个地下。

    凤渝夜明显是青涩的，却又是天生的敏感。什么都恰到好处的让人着迷。喔，天啊，那白老头终于做了一回好事，给他找了这么个**。

    “你说呢，我要干什么？嗯――”

    本来就磁魅的声音更加的低沉，带着说不出的暗哑，听的凤渝夜的心跳的更快了。

    蓦地，他脑海中闪过一副图片：那个在假山后被眼前人压在身下的少年。交叠在一起的身子，低沉的粗喘和**声，一切的一切，迷惑了他的眼。他也会变的跟那少年一样吗？

    也不知道哪里来的力气，突然，他一把推开恨不能把头都埋到自己胸口的魔王。小脸涨的通红的，漂亮的凤眼瞪的溜圆，就连**的小嘴也气的嘟了起来，真是可爱极了。

    “滚一边去，你要是再敢碰小爷一下，我就杀了你！”

    诺诺的放着狠话，凤渝夜不自觉的后退，以期拉开两人之间的距离。防备的包紧全身，红色的衣裙被细心的裹好，没有露出一点多余的**。

    罹艾原本是想要上前的，美食摆在眼前，岂有不吃的道理，自己可不是傻的。不过想了想，也就作罢了。反正以后有的是时间，既然这小东西落在他手上了，也不差这么一会儿，想必是跑不了的。

    嘴角上扬，露出一个不怀好意的笑容。目光悠哉的游走遍凤渝夜的全身，那目光恨不能把他身上那层碍眼的衣服直接给凌迟了。

    他的脑海中出现一幅美妙的画面：可怜的小宝贝，全身**的在自己的身下娇喘**，低低哭泣。没来由的，眼底一丝红色的血光闪过，邪魅的舔了舔唇角，眼神更加深沉了。

    “你是不是饿了？”

    没来由的冒出了一句。凤渝夜不解，那家伙干嘛用看猎物一样的眼神死盯着自己。真是的，饿了就去吃东西啊，他又不是食物，又不能填饱肚子。

    “是饿了，好饿好饿！”

    罹艾又舔了一下嘴角，自己骄傲的控制力在此时却是一点用都没有。现在，他只想化身为大野狼，扑上去，把他可爱的小兔子拆吞入腹，好好饱餐一顿，那滋味一定是妙不可言的。

    “那就去吃饭啊，看着我又不能填饱肚子！”

    没好气的嘀咕着，凤渝夜干脆不去看那个傻子。别说，这么一闹，他也觉得有点饿了。

    “喂，哪里有东西吃，我饿了！”

    说着，就又坐在了椅子上。整个人懒洋洋的，头无力的耷拉在桌子上，就差直接躺上去了。真的好饿喔，要是认真算起来，他已经有好几顿没吃了耶，也就刚刚啃了半拉冷馒头，那个东西又不好吃，又不抵饱。

    “饿了啊！喔，那我找人拿东西给你吃！”

    罹艾愣了愣，像是没反应过来一样。刚才的那些个幻想的美景啊，旖旎的画面啊，霎时烟消云散了，什么美好的感觉都被破坏了个干净。

    既然饿了，那就吃吧！貌似自己也有点饿了。看着那把整个头都摆到了桌子上的小东西，心里一阵心疼，那得饿成啥样才能摆出那么一副表情啊！

    “我饿了，饿死了！”

    凤渝夜狠狠的瞪了魔王一眼。没看到小爷饿了嘛，慢吞吞的想干什么，不知道这算是谋杀啊！

    “是是是，我马上让人拿东西进来。为零，为零，快点摆一桌饭菜上来！”

    一个恍神，魔王陛下也不知道自己在干什么了。就连自己最得力的暗卫，也被派去找吃的东西。

    为零一听他家主子的命令，飘到房梁上的身影踉跄了下，差点没有栽倒下来。定了定心神，这才慢慢的飘了出去，不一会儿的功夫，就张罗了一桌酒菜，然后又尽职的隐去了身形。

    一看到满桌子的饭菜，凤渝夜的眼睛开始放光，瓦亮瓦亮的。还没待罹艾示下，整个人就扑了过去，上来就是一顿胡吃海喝。

    小小的嘴巴塞的满满的，小手也没歇着，一个劲的往自己嘴巴里塞东西，也不怕噎着。

    罹艾的嘴角抽了抽，眉梢挑了挑，看着眼前有如大风刮过的场景，一片的狼藉。原本还有些饿意此时也烟消云散了，无奈的叹息一声，干脆拖了张椅子，坐在一边看着凤渝夜吃。

    “对了，你叫什么名字？”

    “偶咩（我吗），胡玉叶（凤渝夜）！”凤渝夜口齿不清的回应道。

    “胡玉叶？嗯，这名字起的还不错！”

    其实根本一点品位也没有，但是为了怕某人的自尊心受伤，魔王陛下还是小小的撒了个善意的谎言。

    “不是胡玉叶啦！”艰难的吞下口里的食物，“是凤渝夜，你才叫胡玉叶呢！”

    这魔什么耳朵啊，比那七老八十的还耳背。哼，当下凤渝夜开始在心里鄙视他，念头一转间，又开始对付桌上的烤乳猪了。

    “凤渝夜啊，不错！”

    罹艾忽略了小东西眼底的鄙夷，继续对着他的名字品头论足，嗯，凤渝夜确实不错。

    “什么，你叫凤渝夜？”

    他傻愣愣地张大了嘴巴，一脸不敢相信的模样。凤渝夜，如果他没记错的话，似乎有一个人也是叫这名字的。

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第13章 现实是残酷的

    这天地间敢以凤为姓的，似乎也只有那么一家。别说，那家的女主人是一界的霸主，更是个令人恐惧的存在。

    即使是强悍如魔王，只要一提到那个女人，就感觉到浑身不自在的抽搐，眼皮一跳一跳的，恨不能直接翻过去。

    然而如果不了解那女人秉性的，还真看不出那披着人模人样的外衣下的，是个比之这世间最恐怖的怪物也来的可怕的未知生物。

    没错，介绍了这么一大堆，那个女人不是别人，就是圣界的女王――凤兮陛下。

    说到凤兮，那外貌叫一个闭月羞花，沉鱼落雁，倾国倾城……总之，只要是美的代名词套在她的身上准是合用的。不过那内里嘛，摇了摇头，罹艾兮魂不置可否。

    如果他没有记错的话，凤兮似乎有这么一个宝贝儿子，叫的就是凤渝夜这名。

    天地间有这样一个不成文的规定，女人不能得罪，至于小人就更不能得罪了。因为，小人有个娘，就是那个女人。所以和在一起，凤兮他们一家子就是唯女子与小人难养也！

    凤兮恐怖，但是如果遇到她宝贝儿子的事就变的更加的恐怖了。为了母爱化身为哥斯拉的精神啊，有时候想想，还真叫人感动呢！当然了，那前提是摧残的对象不是你。

    罹艾不敢再想下去了，漆黑的墨色眼瞳眨了几眨：这个凤渝夜不会就是那个凤渝夜吧！有了这个想法以后，立马又摇头否认，幻觉，一定是幻觉。

    细细看来，眼前的小家伙长的倒是挺美的，看起来跟那恐怖的女人还真有那么一丁点儿相像，但是细细品鉴，却又差的十万八千里。最主要的是内里的神韵不同。

    强自镇定了下，罹艾端正的坐在一边看着凤渝夜几乎没有停歇的吃着东西模样，那小小的头颅恨不能直接就埋进餐盘里不出来了。

    嘴角莫名的抽了起来：他到底有多久没吃东西了？难道家里闹饥荒了，真是可怜，怪不得那么瘦呢！

    眼底闪现出一抹同情外加复杂的神态，正好让抬起头来的凤渝夜逮了个正着。

    凤渝夜嘴里慢慢的咀嚼着香糯的烤乳猪肉，**的小嘴上一圈油亮亮的光，想也不想的就用红色的衣袖直接擦了去，眼睛眨了眨，向罹艾投去一个探究的目光。

    “那个――”

    “什么？”

    头歪了歪，凤渝夜更加的不解。已经酒足饭饱后，他进食的动作明显慢了下来，已经可以品尝嘴里的猪肉是什么味道了。别说，还真是不错，跟家里的厨子比起来是丝毫的不逊色啊！

    “你是圣界的那个――”

    魔王已经不好意思再问下去了。内心恐惧的感觉，清晰的告诉他，越接近事情的真相，他想死的心是越发的浓郁。

    “圣界？什么圣界？”

    凤渝夜的眼底闪过几抹诡异的光，很快，让人来不及捕捉。他淡淡的移开眼去，漫不经心的反问回去。

    心里警铃大作，看来魔王开始怀疑他了呢！

    “你不知道圣界吗？”

    罹艾狐疑的看着凤渝夜。从头到脚，从里到外，没有一丝的不正常。看样子也不像是在说谎话。他心中的疑虑慢慢的消了下去，可是这名字着实让他奇怪不已。

    “你不是说你叫凤渝夜吗？我可不知道除了圣界的王族，还有谁敢姓凤！”

    磅礴的威压一点一点的从那玄色的身影里泄出来，凤渝夜不自在的动了动，身体有些僵硬，但是很快就恢复了常态。

    “什么圣界，凤姓的！你说的话我怎么听不懂啊！”

    讨好的朝着罹艾笑了笑，凤渝夜暗暗在心底鄙夷了下自己谄媚的模样。眼珠溜溜转着，想着怎样才能转移开罹艾的注意力。

    “再说了，人家又不姓凤！对了，我可没听说过哪家的孩子姓凤啊！凤是一个姓吗？”

    他已经豁出去了，为了瞒天过海，凤渝夜已经无所不用其极了。现在，他甚至装作白目的咬起了手指，甚至还**的“啪嗒啪嗒”响，当下就接收了罹艾一个嫌恶的目光。

    “那你刚才不是说――”

    “哎呀，肯定是你听错了！”凤渝夜立刻打断了罹艾的话：“我不是叫凤渝夜啦，我姓风，叫风玉叶！风是风玉叶的风，玉叶是风玉叶的玉叶！”

    咋有所示的介绍着，生怕罹艾不相信似的，就用他那油乎乎的小爪子，直接扯过人家的手，接着那油光，就在他的掌心写了起来。

    等到他高兴的抬起头来的时候，正对上的是魔王陛下一脸便色的脸，“你怎么了？”

    白灿灿的小爪子挥了挥了，成功的唤回了罹艾的意识。只见他又看了凤渝夜一眼，全身蓦地僵直了起来，然后一句话也不说，只是径直的抽出了自己被那双小手握住的右手。瞄了两眼，就飞快的站起来，一个旋身，冲了出去。

    没过一会儿功夫，门外就传来了一阵：“啊――唔――呕――”的声响。

    “原来他有洁癖啊！”

    凤渝夜摇晃着小脑袋，笑的好不得意。呵呵，这下看来，以后的日子可是不无聊了。

    蹲在门外吐的七上八下的魔王陛下，顿时生生的打了个寒颤。弯曲的脊背散发着阵阵冷意，似乎有什么异样的光芒，朝着他投射过来。

    ―――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――

    魔王罹艾兮魂，这个人平生没有什么不好。唯一令人郁闷的只有两件事。一件就是对于断袖的执着，另一件则是他那奇怪的洁癖。

    断袖嘛，断就断吧！谁让人家是老大呢，而且魔从来不缺的也就是生命，更何况到了他们那个境界，子息的传承也不是阴阳**那么简单的了，所以大家也没什么意见。

    但是唯一让人受不了的就是他那奇怪的洁癖。说起来，有洁癖就够奇怪的，可是他那个洁癖比之一般的洁癖就更加的奇怪。

    没错，他对油亮亮的东西的触感会不自觉的产生怀孕的感觉――呕吐。

    说起来，魔王是个不拘小节的人。像是真正天地英雄那样的豪爽汉子，呃，虽然外貌上看不出来。但是他的性格可是那种阳光灿烂，让人如沐春风般和煦的（你确定你说的是魔王，而不是那所谓仙的玩意儿？）。

    平日里跟那些个不爱干净的下属们打成一片，也不见得有什么不良反应。

    然而有一天，那一次，大概是一个宴会上。席间，不分主客，大家你杯我盏，觥筹交错间，好不热闹开怀。

    至于不可思议的事情就发生在这个时候。魔王陛下的一个下属，也就是现在的白长老。拿着一只烤的油腻腻的鹿腿朝他走了过来，说是要敬献给自家最亲爱的陛下，以表忠心。

    魔王当然是欣然接受了，想也不想就接了过来。虽说魔王陛下是从来不拘小节，不过贵族该有的礼节那还是学了个十足十，早已深深印刻在骨子里了。所以，算起来，他这是第一次用手拿着食物。感觉还有些新奇。

    触手是滑滑的，油腻腻的感觉，还没来得及把那鹿腿送进嘴里，当下，魔王大人的脸色就变了。胃里不停的翻搅着，那种感觉很是奇妙，以至于白长老还傻愣在原地，没来的及躲闪，我们伟大的魔王陛下就吐了他一头一脸。

    那时，他的心里空白一片，眼睛唯一注视的就是他那只油乎乎的爪子，刚才正是用这只手递给了自己的陛下一只烤的恰到好处的鹿腿。

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第14章 倩女幽男

    抓到了魔王陛下的所谓痛脚，凤渝夜显得更加的兴奋了。此时，他一点也不担心未来的命运，什么小厮，什么伺候人的工作？要知道，命运是掌握在自己手中的，就算是小厮，只要处理妥当了，也是可以变成大爷的。

    别说，凤渝夜还真就成了大爷。至少在旁人眼里是这样。

    罹艾翻了翻手上的书页，漫不经心的黑色眼眸随意的一瞄，哟，那小子蹲那搞什么飞机呢，当下心里不爽起来。

    “玉叶，给本王倒杯茶来，本王渴了！”

    没反应，凤渝夜就跟没听见一样，继续蹲在一边不知道在捣鼓什么东西。

    罹艾的眼角挑了挑，好看的眉皱成了川字，把手上的书随手丢弃在一边，强忍着自己的火爆脾气，暗暗的舒了一口气。继续叫唤道：“玉叶，本王说渴了！”

    这一次，生怕他没听见似的，还故意加大了音量，甚至在声音里还运用了点法力。即使是聋子，也不可能听不见。

    寂静的魔宫里像是荡起了12级地震一般，晃了几晃，高高的房檐上还抖索下来一堆尘土。不负所望的，这些尘土就全都抖索到了蹲在地上的凤渝夜身上了。

    结果，他还是没反应。就在罹艾的脑海中浮现出：“那小子不是个死人吧！”的疑问以后，凤渝夜终于动了。

    他慢慢悠悠的从地上站了起来，头还是低着，过了好半响才一点一点的抬了起来，嗯，脸是黑色的，气势也很骇人。

    当下让罹艾有些莫名其妙，下意识怀疑自己是不是做了什么惨绝人寰的事情。

    “玉叶，你怎么了？”

    百八十年难得有一次的善心就用到了这里。我们的魔王陛下居然勾起了一抹自认为和蔼可亲的笑容，双眼微眯，身子向前倾去。那模样怎么看，怎么怪异。

    “我还要问你想干什么呢？”凤渝夜有些嫌恶的拍了拍头发上沾到的灰尘，“不知道人吓人会吓死人的啊！”

    “可是本王不是人，是魔！”

    罹艾有些不解的答道。好吧，他承认这样的回答不仅神经而且白目的可以，但是也不知道为什么，一旦遇到凤渝夜，他整个人就变的不对劲了。哪里还有一点一界至尊的那种气势！

    “哼――”一手叉腰，一手指着罹艾兮魂的鼻子，做了个泼妇骂街的茶壶状，凤渝夜怒吼道：“告诉你，从今天起，小爷就是这魔宫的主人！不要以为我名义上是你的小厮，就真的是你的小厮了！”

    BALABALA一通，顿时把罹艾说的楞在原地，没反应过来是个什么事儿。

    没搞错吧，这年头难道流行这样的CP。小厮都喜欢爬到主子头上去吗？果然是最近刺激受大发了，大到随时随地都会出现幻觉。

    罹艾没说什么，镇定的摇了摇头，径自捧起先前丢在一边的书，又看了起来。

    这大概就是所谓的秀才遇到兵，有理说不清。既然俩人没啥共同语言，惹不起，咱还躲不起嘛！

    然而这在凤渝夜看来，就像是一只飞快射出去的箭，一头扎进了棉花堆里，霎时什么力啊，势啊，全都被消的干干净净，四两拨千斤啊，继而他也蔫了。

    不情不愿的狠瞪了坐在上手，怡然自得的家伙一眼，仍然黑着他那张小脸，就又蹲回先前的犄角旮旯里去了。

    ―――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――

    其实，凤渝夜蹲在那里也没干什么。他只不过闲的无聊而已，所以自然而然的就搞起了实验研究。

    说起来呢，这研究挺白痴的，只要是个正常人都不会搞，当然了，我们的圣界少主不是个正常人，因而他可以肆无忌惮的掰弄。

    凤渝夜也不知道从哪里找来了一个木钉，一个十字架，一串大蒜，外加一杯冒着奇怪烟雾的紫色液体。顺带从魔王陛下身上摸来的一根头发。

    没错，他在诅咒。诅咒以咒术出名的魔族，更何况这个魔族还是万万人之上的魔物头子。

    这个咒术说起来很简单，凤渝夜还记得他是在自家书房里一个角落里翻出来的一本破旧的古书上瞧见的。

    古书上记载，这是一个能够真正把男人变成女人，把女人变成男人的法术。所用道具也差不多都是寻常物，一根木钉（古人钉在棺材上的那种），一个十字架，一串大蒜，外加一杯用魔界沧澜河水浸泡了黑色曼陀罗花的液体，以及被诅咒人的一根头发。

    好了，费尽了九牛二虎之力，凤渝夜都收集齐了。现在，他就在努力的尝试了。

    说起来，这个咒术很容易，容易到只要是个小孩子都能施展的出来。不过却也没人成功过，原因之一就是那沧澜河的河水。

    毕竟魔界可不是什么人都能够来的，所以那沧澜河的河水也不是所有人都能得到的。

    万事俱备，只欠东风了。

    凤渝夜小心翼翼的把木钉，十字架，以及大蒜按照三方阵法的方位一一摆好。再把那紫色的液体放在三方阵位的阵眼之中。

    双手拈花指合十，再把魔王的头发小心翼翼的夹在两并拢的指缝中间。嘴里念念有词：“啊，嘛咪嘛咪哄――”

    乍一听，倒像是佛号。随着话音落下，那根头发慢慢的居然着起火来了。紫色的火焰，顺着发丝的顶端一路烧尽，奇异的竟没有烫到凤渝夜的手。

    随着发丝的燃尽，最后剩下的一缕黑灰滴溜溜的就直直的落到了那装有紫色液体的杯子里去了。

    发出“呲啦”一声响，有淡淡的味道在整个魔宫里蔓延开来。凤渝夜一见，再接再厉的念的更欢：“嘛咪哄，嘛咪哄，嘛咪哄哄哄――”

    罹艾眼角抽的更厉害了。这小东西还真的反了天了，自己不管，不代表他可以愈发的放肆。

    瞧瞧他现在在搞什么玩意儿，弄的整个魔宫正殿里一股怪味儿不说，还又是烟，又是雾的，难道在搞啥生化武器？

    是可忍，熟不可忍。他想也不想的就从位子上站了起来，一阵风似的冲到了凤渝夜的跟前。

    “玉叶，你搞什么呢？”

    “啊，没什么？”

    突来的声响打断了凤渝夜念念有词的咒语，就见着那散发着浓浓紫烟的液体翻滚了一下，就平静了下来。

    气氛在一刹那显得有些诡异，也很安静。

    “倩女幽男？你在诅咒谁呢？”

    罹艾连嘴角都抽了起来，漆黑的眼瞳愈发的深沉，那两道好看的眉更是扭成了麻花，恨不能直接连在一起了。

    这时，寂静的魔宫外面传来一个似苍老，但有很年轻的奇怪叫声，甚至还夹杂着丝丝妩媚的气息，震惊了所有人。

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第15章 不男不女白长老！

    那声音先是高亢震动九霄，接着就慢慢的小了下去，丝丝缕缕的缠绕，夹杂着低低的呜咽声，听的人汗毛孔直竖。全身上下浮起了一个又一个的小疙瘩，簌簌的做着大陆板块漂移运动。

    “什么人在叫？”

    凤渝夜好奇的睁大了眼睛，一脸茫然的看着魔王陛下。

    罹艾也是一脸莫名，定定的看了一眼凤渝夜，愣愣的摇了摇头。话说，他在魔宫这么些年，还从没听过这么奇怪的声响呢！像是人的叫唤声，又像是什么兽的声响。

    当下也激起了他的好奇之心，至于凤渝夜先前那咒术到底是在咒谁也没再问下去，直接就丢到了脑后。

    “为零，去看看！”

    “是！”

    随着话音落下，一道黑色的身影犹如鬼魅一般就飘出了宫去了。不过一会儿的功夫，为零就回来了，手里还提溜着一个白色的人形物什。

    “陛下，是白长老在叫！”

    为零也没多说什么，只是直接就把提在手上的人给扔在了地上，看也不看一眼，直接就隐去了身形。

    “白老头？”罹艾还没反应过来呢，面前就突然的冒出了一张恶心的老脸。

    白长老脸上的皮都揪在了一起，层层叠叠的，就跟那风干的蜡一样令人嫌恶。

    然而这还不是奇怪的地方，其实原本白长老也就长的这个样子。要说到奇怪，就是原先他脸上那一大把据他本人所说非常有范的仙风道骨的胡子不见了，光秃秃的唇上，连一星半点胡茬都没剩。

    “白老头你怎么了，发疯了？怎么把胡子给剃了？还在外面怪叫，这成何体统！”

    一声怒斥，罹艾一撩玄色的衣袍，一脸威严的就坐到了上手的王椅上。漆黑的眼里冒着森冷的寒意，毫无掩饰的在白长老的身上来来去去的趋寻着。

    其实那心底早就笑开了花了。‘哈哈，白老头，你也有今天。肯定是得罪了什么魔女还是魔物了，居然被人剃了胡子那么丢脸。’当然了，人家还是个有着良好品德的主子，面上可是一点也没有表现出来。

    白长老一听这话心里更加委屈了，手脚全都缩在了一起，是进也不是，退也不是。双臂更是奇怪的护住**，目光闪烁间，倒像是做了什么亏心事。

    他这奇怪的举动定然是引起了罹艾和凤渝夜的高度注意了。从白长老进来以后，凤渝夜自是没给他好脸色看，径直站在一边，虎着脸一副看好戏的架势。

    看着看着，他总觉得这老头子今天有点怪怪的。不单单是说他整个人怪怪的，而根源就是他那捂住不放的**。

    下意识的揉了揉眼睛，凤渝夜一时觉得自己是眼花了。为什么他总觉得白老头的**像是一夜之间迎来了春天，变的更大了！

    “哎，老头子，你的**――”

    不会是自己想的那样吧！凤渝夜的心里隐隐的有些怀疑。听到他的发问，罹艾的心里疑惑就更甚了。

    “白老头，你捂着胸干吗呢？受伤了，还是装病呢！你当你是西子啊，还捧心！呕――”

    说着就假装要吐的把头埋到了一边。

    其实这俩人就是故意的。正所谓这世上没有永远的朋友，更没有永远的敌人。先前还看不顺眼的两人，当下就结成戏弄老头子同盟了。

    私下里交换了一个眼神，在罹艾的示意下，凤渝夜出其不意的一个旋身来到了白长老的身前。

    还没等老头子反应过来呢，他那紧紧抱住的两只手臂就被掰弄了开来。

    霎时，魔宫大殿里静悄悄的，就连一根针掉到地上都能听的见。

    罹艾的嘴巴圆睁着，成了大大的一个“O”字型。凤渝夜的眼圆睁着，就连那眼珠都不会动弹了，半天，转都不转一下。

    明明天还没黑呢，为什么两人同时出现了幻觉了呢？

    不约而同的眨巴了下眼睛，右手用力的揉了揉，再睁开，接着又闭了起来。如此反复几次之后，两人才确定没有看错。

    此时，白长老的一张橘子皮脸上泛起了恐怖的颜色，有红，有绿，有紫……五彩斑斓的，煞是好看。

    胸前的衣襟因为挣扎，已经有些散乱了开来。而在那散开来的衣襟下，是鼓鼓的一对。没错，确实是鼓鼓的一对，女人的**。

    据魔王陛下的可靠目测，应该有A罩杯！苍天啊，大地啊，如来佛祖啊，他们看见什么了，老头子长胸了，他有了女人的**了，而且是那么丰满的**。

    被自家主子和一个小屁孩直勾勾的盯着看，白长老的表情愈发的扭曲狰狞，浑浊的老脸翻了翻，终究眼前一白，晕了过去。

    “啊呀――”

    昏过去之前，还不忘发出一声似苍老，似妩媚，似男似女的**声。通俗点就是太监嗓。

    “哎，白老头，白老头――”

    罹艾摸了摸脑袋，一脸茫然，这到底是演的哪出戏呢？突然，脑海中一道白光闪过，似乎有什么东西隐隐的冒了出来。

    “玉叶，刚才的倩女幽男咒，你咒的是――”

    手指呐呐的指了指地上挺尸的白长老，魔王的嘴角不自在的抽了抽，也不知道要笑还是不要笑。

    而且看这个样子，显然这咒语只完成了一半。白长老并没有成功的变成女人，而是那不男不女的怪物。

    “噗――哈哈哈――太好笑了，笑死本王了――白老头，不男不女――”

    终于没有忍住，罹艾像是发了疯一样肆无忌惮的狂笑起来。一边笑，一边指着白长老，眼泪水儿，鼻涕全都笑出来了。

    听了他的话，凤渝夜倒是没有什么反应。他恨恨的瞄了一眼白长老，心里甚是疑惑。

    奇怪了，他拿的那根头发不是魔王的吗，怎么倒成了这白老头中招了？可惜的摇了摇头，他不言不语的走到了先前的角落里蹲着，在地上画起了圈圈。

    “该死的，怎么诅咒错了人了。倒霉，哼――”

    就算这样了，他也不会死心的。一次不行就来两次，他还不信邪了。总有一天，那家伙会栽在他的手上的。

    幽幽的偷瞄了一眼正莫名其妙的魔王陛下，凤渝夜的心里暗暗计量着。至于那白长老，早被他抛到一边，成了隐形人。

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第16章 异动暗生

    当白长老幽幽醒来的时候，已经是第二天的中午了。

    一天一夜，他都是躺在那冰冷的由黑曜石铺就的魔宫正殿的地砖上的。每一个来来去去的人，均视他为无物，像是根本没有这号人存在一样。甚至还有坏心眼的，趁着这千载难逢的机会，悄悄的在他的身上某些部位，制造一些无关痛痒的小伤口。

    由此可见，他的人缘有多差，他的人品有多败坏。

    当白长老缓缓的睁开有些酸涩的眼时，视线由朦胧变的清晰，那种情况很是玄妙。不期然的就撞进了一双墨色琉璃般的眼瞳里。愣愣的恍惚了自己的眼：

    ――好美的一双眸子！白老头在心底赞叹道，仿佛是这世间最为纯粹的，且没有一丝的杂质，透明的让人心悸。

    渐渐的，那眼底荡漾起层层异样的光晕，明明泛着奇怪的色彩，却死死的揪住了白老头的心。看的他连眼睛都不会眨了。

    不知道又过了多久，一只白玉般的小手快速的在他的眼前挥了挥，微微唤回了他有些涣散的意识，耳边接而响起了少年清脆的声音：“这老头子不会是傻了吧？”

    凤渝夜一边挥舞着自己的小手，一边回头向着罹艾兮魂询问道，那蕴藏在眼底的疑惑更甚了。他可不知道这倩女幽男咒还是有副作用的！

    不要啊，他不是故意虐待老年人的，可别到最后把所有的责任都推到他的身上来，那可就得不偿失了。话说，即使到了现在，凤渝夜也没搞清楚，明明那术是用来诅咒魔王陛下的，怎么反倒是别人中了招呢？

    看来这其中还有什么不可告人的秘密。只是一瞬间，小脑袋瓜里就冒出了几十个念头，把所有的可能性都认真分析了一遍，越分析，凤渝夜越是心惊。

    不由的，那望着罹艾兮魂的眼里带上了丝丝的防备。

    呵，自己真是太傻了。坐在眼前的可是魔王，最为邪恶的一界之主，相当于母后一样的存在。怎么会那么轻易的就相信了自己的话呢？或许从一开始，他就是讽刺的站在一边，看着自己像是跳梁小丑一样的兀自蹦Q的欢吧！

    愈想，愈觉得是这么回事。凤渝夜狠狠的在心底骂着自己，不仅是那眼神，就连身子也几不可查的僵硬了起来。把脊背挺的直直的，心“噗噗”的飞速跳着，似乎有什么东西要突破正在叫嚣着的脑袋，蹿出来一样。

    一时间，气氛有些凝固。罹艾不解的看着底下蹲着的小东西，一会儿深思，一会儿防备的奇怪模样，就差把自己整成个摸不着头脑的丈二和尚了，郁闷之极。

    “玉叶，你过来！”

    朝他招了招手，那动作怎么看怎么像叫唤小狗。狡黠的笑了笑，罹艾径自玩的开心，浑然不顾已经清醒过来的白长老那媲美调色板的脸。

    凤渝夜没有上前，而是微微的动了动身子，狠狠的瞪了罹艾一眼，什么话也没说，只是一个人安静的蹲回到一边的角落里，不知道又搞什么去了。

    “又怎么了？”

    罹艾拿眼神询问白长老。白老头也是一脸的莫名，冲着自家老板茫然的摊了摊手，顺带着摇了摇头，也好奇的望着角落里有些落寞的小小背影。

    然而随着他的动作，那本来就大开的衣襟敞的更开了，使得罹艾当下就僵在了原地。那是女人的**，女人的――

    脑海中嗡嗡的不停的有什么声音响着，吵的他头痛。

    “你――你给我出去――”

    黑着一张脸，强自按捺下心中不停上升的厌恶之感，罹艾兮魂冷冷的撇过头去，不再看着白长老，随意的用手一指，就把那碍眼的家伙给弄了出去。

    只要一想到，他让那不男不女，带着雌性气息的东西躺在自己魔宫正殿里一天一夜，一股恶心的感觉油然而生，好想吐啊！

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    下意识里握紧了拳头，罹艾的面上暗了暗，很快就敛了下去。强压下心头不住上涌的恶心感觉，慢慢的站了起来，一步一步的朝着凤渝夜走了过去。

    轻轻的，不带着一丝的声响，让原本就寂寥的大殿显得更加的沉寂，更是增添了一丝鬼魅的幽森。

    当站到凤渝夜的身后时，罹艾还缓缓的舒了一口气，幽深的眼，冷冷的注视着面前单薄的脊背，以及那墨绿色长发下隐隐露出的白皙的颈项。

    不过是一个卑贱的人类，但是却带着令人着迷的吸引力。那脖颈，是如此的脆弱，恐怕都抵不过自己轻微的一掐。

    只要稍稍的用力，就跟捏死一只蚂蚁一般，这渺小的如同蝼蚁一般的生命就会彻底的消失不见了吧！如果他想的话，更是能让他万劫不复，永不超生，从身到魂的毁灭。

    心底的嗜黑因子不受控制的蔓延全身，一点一点的逼近那纤弱的没有丝毫防备的少年。

    其实，当罹艾兮魂刚站到他身后时，凤渝夜就感觉到了。那种黑与白的较量，纯粹的白与纯粹的黑之间的碰撞，使得躁动不安的心泛起了微微的疼。

    漆黑的阴暗笼罩在他的影子里，死亡的气息毫无预兆的包裹了他的全身，想要挣扎，呐喊，最后却是一动不动。

    因为一旦动了，带来的恐怕不是单单的毁灭那么简单了。

    仿佛是着了魔般的伸手那双惨白的，不带着一丝温度的大手。**的手指仿若是这世间最为杰出的艺术品，找不出一丝的瑕疵。

    明明很短的时间，凤渝夜却觉得过了有一个甲子那么长。冰凉的手指，丝丝的卡在他的脖子上，这是第二次，他那么近的直面死亡。

    跟第一次不同的是，他明显的在魔王的身上感受到了森冷的杀意。他真的要杀了自己。

    身子仿佛不是自己的，被那个人直接粗暴的提了起来，手脚无力的挣扎了几下，就消沉下去。要反抗吗，可是为什么却是那么的艰难。原来他们之间差的，可不只是那一点点。

    罹艾并没有立刻要了凤渝夜的命，手指恰到好处的收紧，只是让那人正好喘不上气来罢了。

    突然，他还想再看一眼那张最像自己魂牵梦绕了一万年的少年的脸。所以，想也不想的就把少年的身子转了过来。

    凤渝夜的脸变的煞白，眼瞳蓦地放大，荡着一圈一圈的涟漪，却是照不出一个人的影像。

    莫名的，罹艾有些愤怒，为什么凤渝夜的眼里没有自己的存在？这是绝对不允许的。

    “看着我，你看着我！”

    微微的把少年拉到自己的跟前，让那双眼直直的就对上自己的眼。漆黑的眼瞳泛起了微光，慢慢的转变成了红色，那眼底有少年痛苦的影像，而不期然的，少年的眼底也染上了那抹邪恶的红。

    手下微微使力，只要再深一点，凤渝夜鲜活的生命就要消散于这个世间了。

    少年的脸愈发的扭曲，那紧紧扼住自己脖子的手指让他感到恐惧，惨白的唇瓣张了张，似乎要说些什么，却是发不出一丁点声响。

    “你――你――你会――后悔的――”

    “我不会后悔，因为我是魔界的王！”

    罹艾兮魂浅浅的邪笑，低沉暗哑的嗓音在凤渝夜的耳边响起，带着不容质寰的霸气。

    虽没有发出声音，但是罹艾却从那微启的唇瓣中看的分明。自己怎么可能后悔，他是魔王，这几天就当做一场意外的游戏。如今游戏结束了，而他也该醒过来了。

    “凤兮――”

    拼尽了自己全身的最后一丝气力，凤渝夜努力的将这两个字咬的清晰。尽管微弱，但是那声调还是传到了魔王的耳朵里。

    “凤兮？”

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。今天抽搐，突然觉得自己写的魔王太小白了！就出现了这么诡异的一章！呃，看了看，感觉还蛮阴暗的！省的小艾总是抱怨把他的魔王角色写的太白目了。这下好了吧，不仅不白了，直接就要把小夜儿给掐死了！

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第17章 就这么死了？！

    “凤兮？”

    什么意思？为什么会从这小东西的嘴巴里听到那个女人的名字，那个只要一想起来就会令罹艾全身发麻的恐怖女人的名字？

    等一下，没来由的，罹艾死死掐住凤渝夜脖颈的手松了松，整个人显得有些犹豫了！

    眼里，脑海里挂满了问号。就连身上的森冷杀意，也如同泄去的洪水般，哗啦啦的就不见了。话说，他是叫凤渝夜吧！

    如果那时候他的耳朵没有出问题的话，罹艾可以百分之百的确定，他是叫凤渝夜的。

    “你――你是――”

    声音有些颤抖，一向天不怕地不怕的魔王陛下愣愣的注视着手上已然绵软的凤渝夜，雪白脖颈上那狰狞的紫色，是那么的刺目。

    使劲的摇了摇，只换来了他一个虚弱惨白无力的笑容，很勉强，真的，但是却有一种颓靡的美感，惊艳了罹艾兮魂的眼。

    神思恍惚了下，罹艾看的有些痴了，提着凤渝夜的手微微的放开，就任由着那无力的身子，软软的滑落到光洁的地板上，发出轻微的声响。

    “夜儿――”

    口里叫的是谁，心里呼唤的是谁，罹艾不知道，一时间，他的大脑有些混乱，似乎有什么东西叫嚣着要从那里面冲出来一样。是关于一万年前的记忆，还是其它？此时，即使是他自己也说不清楚了。

    墨色的琉璃样的眼瞳迷蒙的虚张着，凤渝夜的瞳孔开始放大，接而荡起了一圈圈的波纹，影像也只是停留在眼的表面，却是不能更加深的印进他的眼底。

    又来了，那种老土的情节。不出意外的白光一闪，凤渝夜的意识更加的模糊，却又是意外的清醒，感觉很奇怪，那种灵魂与**慢慢剥离开来的过程，其实也不是那么的痛苦。

    眼睁睁的看着自己一点一点飘荡起来，居高临下的望着地上软软的那具没有气息的身子，凤渝夜暗自气恼着自己的没用：“哎，居然这么容易就死了！果然封印了法力的身子，还是太弱了！”

    嘴里有惋惜，也有怅然。而那造成一切的罪魁祸首，也不知道受了什么刺激。居然一脸骇然的蹲在一边，惨白着一张脸，薄削的唇瓣上下开合着，让人听不清楚他在小声的嘀咕着什么。

    一股从天而降的拉力缓缓的拖曳住凤渝夜的身子，哦，现在应该是说灵魂了。由于现在是灵魂，他自然也恢复了原本的样貌。墨绿色的发显得更加的幽深，而那眼，也变成了梦幻的紫色，深沉的紫色，美的令人炫目。

    一道金灿灿的光整个把他笼罩在其中，抬头仰望，天上早已破了一个大洞，而那拉扯着他全身的吸引力，正是从那洞里传来的。

    “这是冥界的大门吗？”

    困惑的眨了眨紫色的眼瞳，凤渝夜漫不经心的抖索了一下自己的红色衣袍，很快，那强烈的吸引力就消失不见了，而头顶上的大洞也一点一点的被抹去，没有留下一丁点的痕迹。

    冥界是几界之中最为神秘的一界了，尽管凤渝夜好奇的要死，不过却是有贼心没贼胆的。

    曾记得那还是他小的时候，凤兮对他说过：“几界之中，无论是黑暗的魔界，还是飘渺的仙界，亦或者是魔魅的妖界……只要夜儿想去的，都可以去闯一闯。至于那冥界嘛，就算了――”

    时间已经隔的有些久远了，不过凤渝夜清晰的记得那时凤兮脸上的表情，淡淡的，似乎跟平时没什么两样，但是敏感的他却在其中嗅到一丝恐慌。

    冥界啊，那个被黄泉之花覆盖的国度，那毗邻着生于死的界点，到底又隐藏着什么样的秘密呢？凤渝夜渴望知道，然而潜意识里又不愿意探究，终究只能茫然的站在原地叹息。

    “哎――罢了，以后要是有机会的话，还是去看看吧！”

    他有预感，在不久的将来，自己一定会去那里的。或许是为了找寻一个答案，亦或者是深埋在圣界的秘密。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――

    既然解决了冥界的困惑问题，凤渝夜倒是有心情来好好研究一下这个把他害死的罪魁祸首的表情了。

    “喂，你怎么了？”

    飘飘忽忽的就来到了罹艾的眼前站定。坏心眼的用小手挥了挥，带动着空气流动，刮起了阵阵的阴风，愣是让罹艾兮魂迷茫的意识又回到了脑海中。

    收敛了脸上的惊骇表情，罹艾根本没有听到凤渝夜的声音，只是茫然的走到那身子面前蹲了下去，伸手，探到鼻下，凉凉的什么也没有。

    根本不用看，他早已知道。这躺在他面前的小东西，就在先前已经失去了生命的气息。幽深的眼装若不经意的扫视了一下四周，惊讶的居然什么也没有发现。

    不过，罹艾也没有在意，仿佛这是最为普通不过的事情一样。没有了一开始的跳脱，也没有了先前的嗜杀，他只是冷漠的把地上有些冰凉僵硬的身体给抱了起来，直接就飞到了床边，轻柔的放了下去。

    就像是第一次一样，他把凤渝夜抱回来，放在大床上，而自己就坐在床边看着。唯一不同的是，曾经躺在床上的是一个鲜活的生命体，而现在是一具死尸。

    气氛怎么看，怎么诡谲莫名。

    天不知道什么时候暗了下来，魔宫正殿里镶嵌在墙上的白色夜明珠，开始散发出柔和的淡淡的白光，光线笼罩在人的脸上，有种恬然的美感。

    凤渝夜只是傻愣的看着，任由那光穿过他透明的身子，照在魔王的脊背上。他不能够理解罹艾此时的行径代表着什么。

    冷冷的注视着床上静谧的闭着双目的“凤渝夜”――那漂亮的小脸上浮起一层洁白的光晕，有种圣洁的气息在整个大殿里悄悄弥漫着。鸟人这个词很快的就在罹艾的脑海中浮现出来，仔细比对了下，还真的很像。

    一动不动的，要不是伸手触摸到的冰凉，罹艾会认为，躺在床上的小东西只不过是睡着了而已，只要自己默默的等待着，不过一会儿的功夫他就会醒过来，对着自己颐指气使。

    然而一切不过是想象罢了！有时候，罹艾也搞不懂自己到底是怎么了，所有的都乱了套了，却是从这身份成迷的小东西出现在他的面前开始。他也变的越来越不像自己了。

    ……

    现在的情形万分的奇怪，凤渝夜就站在罹艾的身后看着。而罹艾把他的全部注意力却是集中到了床上躺着的“凤渝夜”身上。

    他们那算是什么，痴恋，阴阳相隔？行了，不要恶心埋汰人了！凤渝夜嫌恶的撇开了嘴。面前的家伙根本就是个**，居然还有恋尸癖！

    现在，他只有一个念头，那就是把自己的肉身给抢回了，绝对要抢回来！否则会发生什么，凤渝夜不敢想下去，全身下意识的颤抖，身为灵魂，居然哆嗦了起来。



魔王有点坏 上卷 梦沧海 第18章 诡异的面对

    若问凤渝夜，人世间最为悲惨的事是什么，那么莫过于眼前了！

    灵魂还在，身却死了。更为可悲的是，还要眼睁睁的瞧着造成这一切的罪魁祸首，对着自己的尸身，这样那样的上下其手，不时的还做出猥琐的神态。而他只能站在一边静静的看着，什么也干不了！

    心里的怨念比海深，短短几分钟，却让他恍如隔世，似乎只是一瞬间，春回大地，不一会儿就是腊九严冬，寒风呼啸了，北风那个吹，雪花那个飘――

    更为奇怪的是，他的灵力明明是回来了，否则也不会那么轻易的就把冥界之门给关闭起来。然而这样的他，却是怎么也奈何不了罹艾兮魂丝毫。

    他很想在那张可恶的脸上，狠狠的印上两个对称的黑加仑，可手一碰到那人的身体，就直接的穿了过去，这样前后荡漾了几次，他也就彻底的打消了这个念头。

    只能一个人怨念的站在那人的身后，哀怨的看着，恨不能就用那犀利的眼神，在罹艾的后背上，狠狠的戳上了那么几个洞，这才能消他心头之恨的说。

    而罹艾兮魂也真是可恶，明明在他眼前晃悠的不下数十次，他大人倒好，眼都没眨一下，那手上的动作更是没停。

    一双大手，先是从脸上仔细的**过去，眉梢，眼睛，鼻梁，最后到唇瓣，一路向下，连个毛细孔都没有放过，端是仔细认真，让人敬佩！

    咳咳，那个话题扯的有点儿远了。

    现在，凤渝夜的心情很复杂，脸颊也很烫。照理说，灵魂是不应该有任何细微的感觉的。不过，罹艾的爪子摸在他脸上的感受，却是一点一点真实的反应到了灵魂上。

    冰冷的不带一丁点温度的手，先是让**不由的瑟缩了下，然后就是奇怪的感觉丝丝缕缕的传来，酥酥麻麻的，还有点痒痒的。连带着心里也跟着痒痒的，就像是有无数只的蚂蚁在爬一样，难受的让他的呼吸有些停滞。

    明明不是第一次被摸了（这话咋听着这么暧昧呢？），但是比之那一次，这回的感觉更加的深刻强烈，连那毛细孔里的轻微扩张，他也能清楚的感受的到。

    这种感觉很玄妙，全身的感觉器官被无止尽的放大了N倍，让整个身体都变的敏感无比。不由的，凤渝夜有些晕眩了。

    “唔――”

    低低的**声不受控制的从小巧的嘴巴里泄出，紫色的眼眸变得更加的暗沉，眼神迷离间，带着慑人心魂的媚态。

    不自在的皱起眉梢，凤渝夜快速的捂住即将出口的另一声**，看着罹艾的眼神变了几变，终是飘荡着身子，浮到了他的面前。

    这是第一次，凤渝夜这么仔细的观察着魔王的容貌。

    其实，粉无双说的也没有错，英挺的眉梢，俊逸的脸庞，就连那淡薄紧抿的两片唇瓣，魔王怎么看都比自己多了分男子气概。

    无疑，罹艾兮魂是这天底下最为完美的男人，没错是男人，尽管他的美貌及不上自己。

    最为动人的，还是那双漆黑如墨的眼。凤渝夜从来不知道，人的眼瞳可以深沉到如此的地步，还是因为魔原本就属于最为纯粹的黑暗，相对的他们的眼里，也只有无尽的黑而已。

    唇上传来凉凉的触感，很舒服。不出意外，果然罹艾的手指停留在了他的唇上。大拇指轻柔的按压，带着点暧昧的意味，更是夹杂着一丝旖旎的风情。

    原本苍白的唇瓣，经过这样的按压，居然透出了一抹淡淡的粉色，成了那苍白的脸上，唯一的一点色彩。

    魔王似乎很喜欢凤渝夜的唇瓣，轻捻慢压抹复挑，欣喜的看着那唇在自己的指下染上色彩，一阵窃喜。

    没有品尝过这唇美好的人，是不能够理解此刻魔王近乎于虐待样的奇怪行径的。然而罹艾却清晰的记得，就在不久前，他曾肆意的品尝过这唇的滋味，而现在，他想要回味一下。

    魔王的头就这样毫无预兆的穿过凤渝夜的身子，低倾着，靠近“凤渝夜”的脸，两唇相触间，一股电流从头顶蔓延至全身。

    罹艾墨色的长发，轻柔的划过凤渝夜的灵魂，鼻端萦绕的是那带着黑色曼陀罗花香味的澜沧河水的气息。

    有什么东西在心底慢慢的扎根发芽了，穿过那坚如磐石的心壁，一点一点的长大，汲取着甘露，沐浴着阳光的芬芳，在凤渝夜来不及阻止的时候。

    又是一个老套的眼前闪过一道光，不过这回却是黑色的。灵魂像是失去了牵扯般，戚戚然的倒回了床上。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这世上，最为美妙的就是时间的流逝。因为，它在不经意间，带给了人们数不清的美好记忆，包括那些纯粹的，透彻的情感。

    然而这世上，最为残酷的还是那时间的流逝。沧海桑田，万物变迁，埋没了亘古不尽的岁月，沉淀了那些美好的记忆，最后，留个人们的也只是一个孤寂的背影，消弭于这天地之间，找不到归处。

    时间，又是一个最为玄妙的魔法，不管你准备好了没有，总是在意想不到的时候驻留到你的身边，就像此刻一样。

    时间停在了这个瞬间，这个地方，停留在了两人之间，毫无阻碍的。

    长而浓密的睫毛动了动，轻抚过罹艾的紧闭的眼睑，让他沉迷的灵魂很快的回复过来。诧异的睁开双目，对上的是一双满含疑惑的紫色眼眸。

    紫色的？没错，是紫色的！那双眼，仿佛氤氲了全世界，而在那眼眸的深处，印刻的是自己清晰的影像。

    “你到底是谁？”

    慢慢的坐直身子，罹艾淡漠的将双手交叉放在膝盖上。高贵的头，微微扬起，留给凤渝夜的是一个性感的下巴。

    不由的，凤渝夜想要轻笑出声，这难道就是童话里王子吻醒睡美人的故事吗？

    动了动唇，嗓子疼的厉害，想必是受伤了。又暗自吞咽了几口口水，哪曾想，痛的更加厉害了，仿佛要冒烟一样，嘴唇张了几张，终是没有发出任何声音。

    大概是察觉到了凤渝夜的一异样，罹艾淡淡的瞥了一眼那还印着深紫色痕迹的雪白颈项，真是刺眼啊！眼神暗了暗，右手想也不想的就伸了出去，柔柔的轻触着。

    一道灰色的光芒闪过，随着一阵微微的凉意，凤渝夜惊异的发现，他的嗓子居然好了，立时一个疏朗的笑容挂上了脸颊。

    灿烂的笑容，让罹艾不自觉的又恍惚了眼。更像了，那双紫色的眼，此时半眯成一轮弯弯的月牙，就跟那时候一模一样，佳人回眸一笑，百媚生，而媚去的，就是他的心。

    “告诉我，你到底是谁？”

    直接拧起凤渝夜的下巴，让他抬起头来直视着自己，罹艾有些烦躁的用另一只手松了松颈口紧紧系起的盘扣。那种莫名的嗜杀之感，又一点一点盘踞上他的心头。

    “你不是知道了吗？”

    少年不自在的转过头去，他怕直视着魔王漆黑的眼。在那眼里，凤渝夜觉得自己根本就是**裸的呈现在其中，全身上下被看个精光。

    “那么你真的是那个凤渝夜了？”

    虽是疑问句，不过却是用了肯定句的语调说出来的。闻言，凤渝夜也没否认，只是淡定的点了点头。

    哼，既然知道了小爷的身份，谅你魔王再大的胆子，也不敢把自己怎么样。

    原本打算死硬到底的，但是转念一想，这样也不无坏处，所以凤渝夜丝毫没有挣扎的就承认了。他甚至还有些懊恼，先前那笨拙的掩饰到底是为了什么啊，换来的是自己差点丢掉的性命。

    紧接着又是一该死的阵沉默。罹艾不主动问，凤渝夜也不会主动说。两人又僵持在了一起，只是那姿势怎么看怎么诡异莫名，至于那地方嘛，嘿嘿，一切尽在不言中了！

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    鉴于昨天得瑟的效果不错，所以凤继续前来得瑟：喜欢的亲们，请您顺便动动您白玉般的小手收藏一下下，要是有推荐票票就更好了，如果您有多余的时间，一时间勤劳细胞发作，给凤凤留那么几个字，那我真要激动的在地上打滚了！

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第19章 关系更进一步了？！

    “你真的是那个凤渝夜？”

    罹艾似不相信般，又问了一遍。凤渝夜没好气的瞟了他一眼，干脆别过头去不再理会他，但是那头还是不负他所望的点了点。

    “啊――”

    大张个嘴巴，魔王此时的样子看起来有点蠢。一道旱天雷直直的就批到了他的头上，“轰隆”一声巨响，脑袋里乱成了一锅粥，搅吧搅吧就成了浆糊。

    痴楞的看了看自己的双手，嗯，很**，很好看，没有一丝的瑕疵，搁人类的话来说就是真正的艺术家的手啊！不由的，魔王有些小小的自恋，但是这份雀跃的心情没一会就沉到了谷底。

    刚才，就在不久的刚才，他正是用这双完美无瑕的手掐在那女人儿子的脖子上，还不小心多使了一点点力气，直接把人弄死了。

    虽然也不知道什么原因，人并没有真正的死掉，但是他的罪孽可是写在六界无良簿子上了，怎么也抹不掉了。

    啊，啊，啊――罹艾想要抱头痛哭，如果这样做的话能够减小他一点罪责，他肯定会不顾形象的去做的。

    “喂，你没事吧！大脑抽搐了？”

    看着刚才还在不停摆酷的家伙，这么一会儿功夫是又哭又笑的，凤渝夜也有点呆愣了。怎么了，可别傻了啊！好不容易小爷找了这么个合心意的人，这要是傻了，你让他去哪在找一个？

    “小魂，你可别吓我啊！你醒醒，醒醒啊！”

    好吗，这角色一下子就颠倒了过来。刚才害人的疯了，而被害者还要倒霉的充当安慰者的角色。

    就这么被摇晃了两下，罹艾突然停下了自残的行径。两只漆黑的眼珠子眨也不眨的直直的看着凤渝夜，就那么死死的盯着。

    “那个小魂，你――你有什么话就说，不要这样子好不好？怪渗人的！”

    被他看的浑身不自在，凤渝夜下意识里往床里挪了挪身子。手脚并用的把那床黑色绸缎的被子整个的盖到身上，被沿一直拉到了鼻子下面，只露出一双眼，眨巴眨巴的看着。

    点了点头，罹艾继续死盯着凤渝夜不放。大殿里不知道什么时候刮起了一阵森冷的寒风，吹拂起他墨色的长发，衣袂翻飞，那情形怎么看怎么诡异，还有点张牙舞爪的意味。

    “小――小魂――”

    不是每个魔都这个死样子的吧！凤渝夜有些后悔自己先前做的决定了。不过没关系，现在后悔还来的及，反正他还没跟人家表白呢！

    （什么，你问凤渝夜做了什么决定？晕，不是明摆着嘛！表白哎，能是什么决定？用通俗点话说就是他不知道哪根神经抽搐，大概是在他跟魔王第二次亲密接触的时候，两人对上眼，心连心了，就看上人家了呗！）

    “你不会去告密的对不对？”

    眼神没变，表情也没变，如果不是那嘴唇动了动，发出了声响，凤渝夜或许要以为他身前静坐的是个雕像了。

    用力的点了点头，他可不想再面对这样的魔王了。还是先前的比较正常些，虽然也不见得多正常，但是至少比现在好。

    愕然的睁大了凤眼。凤渝夜简直不相信他眼前看到的。

    原本，魔王那张比锅底还黑的脸色，在一瞬间就阳光灿烂了。那种变脸的感觉是非常的玄妙的，玄妙到凤渝夜都不知道该用什么词来形容了。

    就像是那拨开云雾见月明的景象，一点一点，从眉，到眼，最后是翘起好看弧度的嘴角，更甚者连鼻子都微微的皱了起来，不过是开心的皱着，上面浮起浅浅的几排细纹，为那张英气勃勃的脸，硬是压上了一抹可爱的神色。

    “哇，渝夜，你真是个好人！你跟你那披着人皮的老妈一点也不一样！呜呜，太好了，我爱你！”

    一个巨大的黑影在凤渝夜还没反应过来的时候，从天而降，就扑到了他的身上。黑色的头颅不停的在他的身子上蹭来蹭去的，显得高兴极了。

    除了点头，凤渝夜不知道还应该有什么反应了。嘴角暗暗抽紧，原来他老妈在外人心里是那么个东西啊！哎，虽说自己也不待见她，不过那毕竟是**哎，听起来还是有点怪怪的。

    口里小小声的嘀咕抱怨着，在凤渝夜没看见的地方，罹艾小小的抬起了头，一脸的坏笑，手还比了个大大的V的姿势，看的一直隐身在一边的为零唾弃不已，干脆避过头去不看他。

    “好了啦，你起来啦，重死了！”

    小小声的嗔怪着，凤渝夜推了推早已在自己身上上下其手大吃豆腐吃的欢的某人，被压到的地方传来麻麻的感觉，不舒服极了。

    虽然他已经确定了自己的心意，可是人家可是个含蓄的人哎，突然让他们彼此这么接近，怎么说他也会不好意思的。这不，小脸一会儿的功夫就羞得通红了，热热的，怕是连鸡蛋都煎的熟。

    “不要，渝夜身上的味道好好闻喔！”

    小小的撒着娇，罹艾贪恋于他身上的味道。那种淡淡的异香，萦绕鼻端不由的让人沉醉。

    他是那个人吗？心里那个念头又一次的冒了出来。不过罹艾却是很快的否决掉了。他们俩虽然像，却是有一个非常大的不同，那就是年龄。

    那个人，是他在一万年前遇到的。而凤渝夜，六界之中，这被凤兮保护的滴水不漏的孩子，却只有五千岁而已。

    关于凤渝夜的身世，在六界之中可是一个大大的迷。谁都知道，凤渝夜是个父不详的小孩儿，是五千年前，圣界女王凤兮正大光明的抱回去的。

    那时候甚至还有人质疑，说凤渝夜指不定是任性的圣界女王不知道从哪强抢而来的孩子。然而随着凤渝夜的长大，他所显现出来的那令天地睥睨的力量，终是堵住了众人的嘴，谁也不敢再在私底下议论他的身世。也没人敢再说他不是凤兮的孩子。

    为此凤兮很满意，因为不用她亲自动手，就解决了这么一桩心事，自然是乐的清闲。

    那以后，凤兮对于凤渝夜的宠爱也是到了人神公愤的地步，只要天下间什么好东西，好玩儿的，好吃好喝的，她就不计代价的找来（这个“找”包括巧取豪夺）捧到她的宝贝儿子跟前。

    为此，可是没少得罪人。不过大家迫于她的淫威，却是没人敢反抗。说来也不会有人反抗，如果明知道下场就一个“死”字，那还往前冲，那人不是少根筋，就是傻子！毕竟大家都是标榜自己是聪明人的。

    再一次摇了摇头，罹艾立刻甩去了脑海中关于凤兮的种种事迹。反正跟那女人搭上边，准没好事，干脆还是不去想了。

    然一想到凤渝夜现在的性子，不由的叹息一声，“哎――”终于他知道这么霸道的性子是谁养出来的！毕竟除了那凤兮，也没人能把好好一孩子教育成这样！

    ……



魔王有点坏 上卷 梦沧海 第20章 吃豆腐与被吃

    最近，魔王陛下的小日子过的很不好，从他那时不时的露出骇死人不偿命的哭脸就可窥见一二。

    魔宫外守护的侍卫们，一辈子了，也没见着自家陛下展现出过这样的表情，在感叹自个儿的神经果然有够粗的同时，还私底下小声的议论：“天要变，地要亡，魔王他娘要娶郎！”

    没错，甚至还编了一段溜口的小调，四下无人的时候，就一个个就拿出来唱一唱，乐呵乐呵，果然穷极无聊的日子，还是来八卦主子的生活比较有趣儿。

    当然了，侍卫们中的那些个流言，罹艾也是知道的，但是他却不想管，也没精神管。现在，他一颗心都扑在了面前这小祖宗的身上。

    “夜儿，今儿个叫厨子们备些什么吃食？”

    涎着一脸讨好的笑脸，罹艾弯躬哈腰的伫立在自己那张King―size的大床前，柔声的询问着床上趴着的小人儿。

    “随便！”

    不耐烦的小手一挥，凤渝夜换了个更加舒服的姿势，把捧在左手的书换到右手，不忘把那软软滑滑的缎被拉的更上些，自己就在那被子了舒爽的滚来滚去，徒留给魔王陛下一个墨绿色的后脑勺。

    因为这换了个身份，人也变的更加得瑟了，待遇可是明显的提高了一个档次不止啊！直接就由魔王小厮的身份，荣升为魔王他大爷了。

    咽了咽即将出口的怒骂，罹艾继续涎着脸讨好道：“那就昨儿个您说的芙蓉肘子再来一份，另外上些澜沧河里新鲜打捞上来的水产？”

    小心翼翼的给着建议，罹艾的心简直在滴血。试问这世上，到底有哪一个魔王是当的他这么窝囊的？给人做牛做马也就算了，人家却还不领情。一个不高兴，什么掌啊拳啊，就朝着自己身上“噼里啪啦”呼啸而来。

    他招谁惹谁了，只不过误伤了这小祖宗，更何况他还帮着治好了，何至于惨遭这样灭绝人寰的对待？

    而每当他想反抗的时候，那小祖宗也不说别的，只是冒出两个字“凤兮”，他就得继续的蔫着，人世间最痛苦的事莫过于此。

    墨黑的眼瞳里蓄满了各种各样的委屈，一时间百感交集，他恨不能直接从兜里掏出一手绢儿，搓吧搓吧就蹲一边墙角根儿哭去。

    “就这么办吧！”

    过了良久，凤渝夜才淡淡的开口，眼睛是连一刻也没有离开过面前的书页。聚精会神的看的欢。

    “是――”

    敬业的答应道。罹艾立刻朝着阴暗角落里招了招手，没过一会儿的功夫，一道黑影儿就飞出了魔宫正殿。

    初始的时候，为零曾经向自己假公济私的主子抗议过，但是一对上他吃人的目光，也只能低垂个头，不情不愿的去干起了跑腿的工作。想他魔王身边的影卫之首，居然被人不顾身份的整成了二腿子，这对为零来说，简直就是**裸的侮辱。

    见着为零去张罗吃的了，罹艾也没什么事儿，所以心里埋藏已久的好奇心就上来了。他小心翼翼的靠近凤渝夜的身边，下意识的屏住呼吸，一步一步离的更近了，见人没什么反应，就愈发的得寸进尺。

    “夜儿，你在看什么呢？”

    罹艾非常好奇凤渝夜这几天到底在研究什么东西，整日的躺在床上，废寝忘食的看着，就连跟他多说一句话，都嫌碍的慌。

    热热的气息不经意的喷在凤渝夜小巧的耳垂上，原来不知道什么时候，罹艾把他整个人都压在了身下，后背上传来的清冷的气息，让凤渝夜愣了愣，却也没有推开的打算。

    “没什么，就是想要搞明白一些事儿！”

    稍微的动了动，凤渝夜侧过身去，小手里下意识的把书往自己那面拨了拨，以期挡开罹艾探究的目光。

    对于他的小动作，罹艾倒是没多大反应，只是压着那小身子板儿更紧了。整个人密密的贴在他的身上，贪婪的闻着他身上好闻的香气。一时间，意乱情迷，不由的对着眼前那墨绿色长发下露出的莹白玉润的小耳垂来了兴趣。

    先是浅浅的轻啄，痒痒的。很快那耳垂上染上了一抹粉晕儿，初时是浅浅的，很快就越来越深。

    “不要，好痒！”

    凤渝夜娇嗔道，小手往后挥了挥，楞是没有撼动那人分毫。继而也不再挣扎，就由着魔王为所欲为。反正不管自己怎么反抗，甚至是叫破了喉咙，这人也没什么反应，那还不干脆还是省些力气的好。

    早已想通了这些关节，亦或者是已经习惯了这样小小的亲昵，凤渝夜只是微微红了红脸，头往边上恰到好处的歪了歪，把那小巧的耳垂，更方便的送进某人的嘴里。

    “唔――”

    果然，不一会儿的功夫，罹艾就把他的耳垂含进了嘴里，细细的**着，还不时的发出低低啜吸的声音，简直是羞死人了。

    “夜儿，你的味道真美！”嘴里动着，说着最为动人的情话，手里也没有闲着，很快一双大手就悄悄的滑进了身下小人艳红的衣袍里。“唔，夜儿的皮肤就跟那最上等的丝绸一样滑！”

    享受着手上优质的触感，罹艾的眼愈发的深邃，浸淫着不容忽视的**。呼吸声慢慢的在空旷的寝殿里响起，那是他努力克制后的低吼。

    “夜儿，夜儿――”

    嘴里叫着他的名，手下**的是他的身子，罹艾恨不能立刻化身一头凶猛的巨狼，直接把身下的小白兔拆吞入腹，舔舐个干净。

    凤渝夜一声不吭的任由他动作着，难得的温驯姿态，只是偶尔发出一两声**的低吟，惹的罹艾更是呼吸急促。

    很快，凤渝夜就被好色的魔王大人剥了个干净。少年稚嫩的雪白身体，横成在他的面前，带着说不出的魔魅。眼神暗了暗，让他不由的低头，膜拜似的吻过每一寸的**，留下一个个深深浅浅的红痕。

    像是品尝着一道最为曼妙的佳肴，舌尖划过**，一串银亮亮的水线。隐隐的，传来凤渝夜愈发急促的呼吸声，四肢先是僵硬，很快就放松了开来。

    “唔――嗯――”

    大概是觉得舒服了，低低浅浅的**声慢慢的响起，充斥着两人的耳。

    嘴角升腾起一抹得逞的笑意，罹艾的大手一路下滑，很快就来到了凤渝夜软软的臀边，手指轻弹了下，为着上好的触感幽幽叹息。很快就毫不犹豫的覆了上去。

    揉**捏，分外的舒服。

    正当罹艾觉得时机已经成熟，想要脱衣上阵，来个霸王上功的戏码。凤渝夜也不知道忽然哪来了气力，转身，一个漫天掌就招呼了过去。

    嘴角那抹邪笑还没来得及撤下去，罹艾就四仰八叉的重重的倒在了地上。

    “夜儿――呜――”

    ……

 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第21章 怎样谈恋爱

    只来得及呜咽一声，魔王陛下两眼一翻白，差点没厥过去。傻愣愣的坐在地上，某个难以言喻的部位正高高的翘起，做着一柱擎天的标准动作。

    漆黑的眼眸里，夹杂着几丝委屈，几丝娇嗔，真真是可怜莫名。倒不像是魔王了，反倒像是那被虐待的小媳妇儿。

    “夜儿――夜儿――”

    小小声的叫着，罹艾这辈子都没觉得自己这么倒霉过。哪知道床上那只妖精根本就是铁石心肠，只是冷冷的瞟了他一眼，随手将书搁置在一边，缓缓的坐直了身子。

    随着他的动作，漂亮的墨绿色长发如水银般倾泻，铺成在他**的后背上，为那妖精添了丝纯真，更显得妩媚迷人。

    不由的咽了口口水，罹艾看的有些痴了，竟然忘记了自己尴尬的境地。双目眨也不眨的，随着那双白嫩的小手，一点一点的划过凤渝夜的锁骨，胸口，最后隐于腰际。

    天啊，他到底在干什么，某个部位似乎胀的更加厉害了，隐隐还有爆裂的趋势。一个人穿衣服怎么会这么好看，若说凤渝夜不是妖精，谁也不相信。

    微微低头，凤渝夜慢条斯理的拉好自己滑落到脚边的袍子。因为现在是夏季，魔界的气候还有些燥热，故而平日里，他也不愿意出去，整天就霸着某人的寝殿，某人的大床，舒服的不得了。

    由于不太长出去，所以他也就不愿意里三层外三层的裹着那些个劳什子的衣服，只是宽宽大大的一件，内里却是什么也没有。这反而方便了某只狼，轻轻松松的吃豆腐。

    见那人没理睬他，罹艾又委屈的叫了一声：“夜儿――”

    “嗯，怎么了？”

    向那人投去询问的一瞥，理了理被卷进袍子里的长发，凤渝夜浑然不觉得有什么不妥，淡淡的虚应了一声。

    “本王好难受喔！”

    委屈完了接着就是撒娇。因着这几天的经验，他可是把这两招学了个炉火纯青，现在施展起来自是娴熟无比。

    果然，凤渝夜的面上有些小小的松动，微微叹了一口气，稍犹豫了会儿，还是向那人伸出去一只小手。

    “起来吧！地上凉，虽说现在是夏天，可也别冻着了！”

    美艳的脸上，展着恬静的表情。那动作，那温柔细语，就跟一阵风似的吹进了罹艾的心里。呜呜呜，他的夜儿怎么变的这么贤惠了！天啊，简直让他受宠若惊咯，甚至还有点消受不起。连带着，全身抖了抖，后背有些凉飕飕的。

    尽管这样，他还是毫不犹豫的一把拽住了那小手，细细的握在掌心**着。果然是又嫩又滑，让他爱不释手啊！

    伤疤还没好呢，罹艾就忘记了疼，当他正想要进一步表示亲密的时候，一个黑色的人影从殿外闪了进来。

    “主人，午饭备好了，都是小爷爱吃的！”

    为零丝毫没有打扰了自家主子好事的觉悟，毕恭毕敬的跪在大床边，木声木气的禀告道。而在他身后的桌子上，早已摆放了满当当一桌子的佳肴。

    恨恨的瞅了他一眼，罹艾无奈的吩咐道：“知道了，你下去吧！”

    那手嘛，自然还是紧拉着人家的小手不放。随着他话音的落下，为零就跟来时一样，消失在了空气中，让人丝毫感觉不到他的气息。

    见为零走了，罹艾立刻掉转回头，冲着凤渝夜傻傻的笑着：“夜儿，饿了吗，是先用膳还是歇会儿？”

    “先用膳吧！”

    还是淡淡的语调，吐出少少的四个字，他立刻就闭了嘴。快速的从某人的手里抽出自己的手，想也不想的就朝着桌边走去。

    唔，可是把他给饿坏了！只余下罹艾一个人坐在床边，有些恍神，暗自懊恼着那绝妙的滑腻触感已经离自己越来越远了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――

    某一日的午后，罹艾晃晃悠悠的回到魔宫，目标直奔自己寝殿的黑色大床。经过一段日子的相处，他清楚的知道，这个时候必然是凤渝夜午睡的时间，心里暗自窃喜，又是个吃豆腐的好时机。

    接近床边时，他刻意压低了脚步声，轻灵的就像一只猫。

    然等他挪到了床边，一看，傻眼了。床上哪里有佳人的芳踪？不过床铺上有微微的皱褶，昭示着那人必是刚离去不久。

    想了想，罹艾决定睡床上等他，随手脱了衣袍，**着身子，一个优雅的轻跃就躺上床去了。床铺上还残留着淡淡的冷香，是凤渝夜身上的香味。

    罹艾发现，自己是越发的看不懂自己了。这些日子的所作所为，以及对待那人的态度，有时让他茫然，甚至分不清自己到底在做些什么。

    他心里清楚的知道，自己的宠溺，放纵，退步，不仅仅是因为凤渝夜是凤兮的儿子，也不是因为那张肖似自己梦中**的脸，而是心底深处自己也不愿意承认的一种情感。

    难得的安静下来，想着心事。眼底浮现的是凤渝夜的一颦一笑，继而很快发觉到了凤渝夜最近反常的举动。

    “夜儿最近也不知道怎么了，性子一百八十度的大转弯不说，人也愈发的深沉了，害的本王都看不透他了！难道是因为上次伤他太深了？”

    只要一想到上次自己差点失手杀了凤渝夜，罹艾的心里没来由的一阵颤抖。静默的翻了个身，他继续陷入无限的想象和恐慌中。不经意间，背在脑后的手摸到枕头底下一个硬硬的东西。

    随手拉了出来，定睛一看，一本书。

    硬质的封面上绘着漂亮的花纹，却是没有书名的。

    抓在手里掂量了两下，罹艾心里清楚，凤渝夜这几天没日没夜的研究的就是这本书，每当自己要看的时候，他就藏着掖着的，死活连让自己瞄一眼也不肯，也不知道是什么好东西。

    当下那种原始的好奇心被勾搭了起来，小心肝儿心噗噗的直跳，心念百转间，他决定偷瞄两眼，反正现在也没人瞧见，谁知道他看没看？

    打定了主意，罹艾小心翼翼的观察了下四周动静，寝殿里静悄悄的，只有他一人的呼吸声。这才放心大胆的翻开书页。

    入眼的是五个烫金色的大字：《怎样谈恋爱》。顿时满头黑线，这什么跟什么？然，心里的好奇更被无限制的挑了起来。

    手指仿若不受控制般，翻开了一页又一页。别说，这本书也不知道何人编著的。倒是写的有鼻子有眼，很是详细。

    什么态度章啊，约会章啊，欲拒还迎章啊，Make-love章啊，看的罹艾那叫一个眼花缭乱，不一会儿的功夫，额头就冒出了细密的汗珠。

    终于，他终于明白凤渝夜之所以不正常的原因从何而来了。

    且瞧：所谓欲拒还迎，就是该给甜头的时候给甜头，但是一定要最关键的时候来个八百度转弯，让人摸不清你心思所在。记住，得不到的永远是最好的，这样才能让那人对你愈发的着迷。

    这样零零总总的不下千百条，罹艾是越看越火。

    “该死的，我说夜儿怎么成了那么一副古怪的性子呢，原来全是这本该死的书造成的！丫的，我让你吃不着眼馋，我让你欲拒还迎！”

    “啪”的一声脆响，那书就被魔王陛下狠狠的丢到了地上，随即而至的是一个暴狂的人影，对着那书就是一通猛踩，不一会儿的功夫，可怜一本外观精美的书就成了一堆破纸。

    罹艾还不解气，又恨恨的上前吐了两口唾沫，这才罢休。

    “你在干什么呢？”

    一个阴测测的声音在耳边响起，某做贼心虚的条件反射的向后退了几步，身子很快就抵到了硬硬的床板，退无可退。

    “那个夜儿，你听我说，不是你看到的这样，是――”

    “是什么？”

    凤渝夜的脸色愈发的黑了，浓云密布，下一秒就要电闪雷鸣了。矮小的身子在一时间变的高大无比，黑色的阴影将愈发矮小的魔王整个笼罩在身下。

    退是死，进也是死。天人交战，除了死恐怕是别无选择了。

    “主子――”

    正在这时，一个奇怪的声响呼啸着冲进了魔宫正殿。

    ……
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第22章 倩女幽男（2）

    魔宫正殿里显现出这样一派景象，两个人扭打成一团，不过一会儿的功夫，什么A型，B型，AB型，O型飞溅的到处都是。

    然而若是明眼人也瞧得出，这顶多算是一场偏向于无伤大雅的胡闹而已。

    凤渝夜就跟个小霸王似的横骑在某魔王的肚皮上，愣是把人按在地上，嫩白玉般的小手儿直冲着这人脸上，左勾拳，右勾拳的“啪啪”开着工。而罹艾则快速的随着那揍人的节奏甩着他的头，小心翼翼的护住自己的俊脸。

    局势就是一边倒，魔王陛下虽然面无表情，但是对于此间的亲密接触倒也甘之如饴。从那眼底深藏不住的笑意就可窥见一斑。

    “我让你偷看我的书，我让你搞坏我的书，我让你讨厌，我让你混账――”

    一边打着，凤渝夜还不忘骂着。喻景于情也不外如是。随着他的打骂，渐渐的呼吸也越喘越急，不一会儿的功夫，光洁的额头上就渗出了一排细密的汗珠。

    人说周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。不过真要说起来，这被打的辛苦，原来打人的也艰辛啊！

    “好了夜儿，累着了吧！”

    一张放大的俊脸毫无预兆的突兀的出现在凤渝夜的眼前。温柔的细语，倒叫他有些不好意思。原来罹艾不知道什么时候已经坐了起来，从某不知名的角落里顺手牵出一块丝毫没有品位的黑色手绢儿，照着凤渝夜的额头就细细的擦了起来。

    “瞧你这一头的汗的，歇会儿再打吧！”

    低低的话语夹杂着热气喷在凤渝夜的脸颊上，很快就晕红了一片。目光闪烁了下，他也不再矫情，任由那人的大手温柔的揩拭过他的额际，面颊。

    气氛正好，感情正浓。碍于这美好的氛围，良辰美景，花前那个月下，罹艾早已被眼前害羞的小家伙蛊惑的三魂去了七魄。

    两人的距离越来越近，一时间春光旖旎。浅浅的呼吸喷在对方的脸上，皮肤上不由的浮起一个个细密的小疙瘩，痒痒的。

    两唇贴的更近了，几乎没有距离，只要再向前一点，罹艾就能吻上那朝思暮想的甜美唇瓣。

    “啊――陛下――”

    一声似鬼魅般的惊呼声呵醒了两人之间美好的气氛。凤渝夜当下气的就冷然了一张小脸。一声不吭的把罹艾推开自己的身旁，爬起来，一个旋身，就闪到了一边站定。

    罹艾懊恼的扯了扯长发，到嘴的肥肉没了，气的他是牙痒痒的疼。愤愤的一拍华丽的玄色长袍，也站了起来，冷冷的盯着那兀自尖叫着冲进魔宫的某个老头。

    两双眼睛，两个角度，却是动作一致的狠剐着白长老，两人更是有默契的在心里暗骂：该死的老头子，早不来，晚不来，偏偏找这个时间来，简直是活的不耐烦了。

    被这样的目光凌迟着，再迟钝的人也是有感觉的，更何况是白长老乎？老头子努力的缩了缩自己的身子，以期减少自己的存在感。

    一张风干橘子皮一样的老脸，无耻的笑将开来，简直比那菊花还来的璀璨夺目，惹人嫌恶。

    “说吧，又怎么了？”

    罹艾没好气的问着白长老，满脸的不耐烦。眼角余光却是不时的瞄向角落里，小心的观察着凤渝夜的脸色。

    “陛下，陛下，无论如何你也要救救老臣啊！

    一听自家主子居然率先问自己话了，白老头找了个坡就顺杆子往下爬。“噗通”一下就跪倒在罹艾的跟前，用他那难听的太监嗓儿，哭的那叫一个凄惨，那叫一个鬼哭狼嚎。生生折腾了人的耳，连想死的心都有了。

    看着那张风烛残年，堪比菊花的老破脸，此时皱的跟霜打过似的蔫了，高高鼓起的胸脯还随着激动的情绪一抖一抖的，两站一边无动于衷的主儿，顿时全身的汗毛孔全都竖了起来，鸡皮疙瘩索索掉了一地。

    行了，不用白长老明说，罹艾也知道他是来干什么的了，肯定是为了那没有施展成功的倩女幽男咒的。

    不由的挑了挑眉，罹艾招呼一边的凤渝夜到桌前坐下，讨好的倒了一杯香茶，递到凤渝夜的跟前，紧接着又给自己倒了一杯。

    嗯，这澜沧河水冲泡过的汨罗茶还真是别有一般的风采。慢慢的品着香茗，连头都懒的抬一下，更别提让白长老起来了。

    跪在地上的白长老，心里忐忑，还要承受着面前那两位主子时不时投射过来意味深刻的眼神，心里那叫一个拔凉，膝盖顿时也觉得麻麻的，微微的刺痛，就跟跪在针尖儿上一样浑身不自在的紧。

    “陛下，您――”

    终是沉不住气的开口，白老头小心翼翼的瞄了一眼罹艾兮魂的脸色，见没什么反应，这才敢放心大胆的又叫了他们家主子一声。

    “陛下――老臣，老臣是来，来――”

    憋屈了半响，也没有道出自己的来意。倒是把那张老脸给憋了个通红，更显得惨不忍睹，有碍观瞻。

    “行了，行了――”罹艾朝着他挥了挥手，“你不说，本王也知道你的来意。白长老是不是想从本王这找到解除那咒的方法？”

    白长老一听这话，赶不迭的点了点头，随即又摇了摇头。

    罹艾却是没管他抽风的行径，而是径自说着：“白长老也该知道。这倩女幽男咒虽说不是什么大咒，但也是上古魔书里记载的。本就没有解法，所以白长老还是委屈些吧！”

    那语调还颇为的痛心疾首，挥洒之间，一派良好主子，关心下属的形象是演绎的淋漓尽致，那叫一个娴熟自然啊！就连他自己也禁不住在心底小小的夸赞了一番。

    ‘怎么样，本王表现不错吧？’罹艾向一直不动如山的凤渝夜投去一个得意讨好的嬉笑。

    轻萘艘豢诒〔瑁那双紫色的勾魂眸子只是淡淡的从他的身上扫过，然后就投向了别处，当下就把某人给郁闷的差点瘫软在桌上：哎，小夜儿也真是的，夸下人家会死啊！

    不依不饶的叫了一句：“夜儿――”换回来一个更加不耐烦的白眼。

    而早被人忽视彻底的白长老突然开腔了，还带着点幽怨的意味儿：“陛下，老臣已经找到了这咒的解法！只是解咒的东西有点难办！”

    “喔，你找到方法了？”罹艾的兴趣被勾出来一点，突的伸长了脖子，索然的看着白长老那张认真的脸，笑的愈发诡异灿烂。

    硬着头皮，白长老挺了挺身子，讪讪的开口：“是的，只要施术人的一滴血而已！”

    那声音是越来越小，就连白长老的头也是低垂的恨不能跟黑曜石的地面来个零距离的接触。

    气氛顿了顿，没有人再说话了，一时间沉寂无比。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    呜呜呜，凤凤今天回家了，结果发现家里的网络出问题了，这些还是冒着天寒地冻在我姐的电脑上打的。因为用的不习惯，所以可能有错别字什么的请无视！也不知道该死的电信公司什么时候能够修好，不过凤凤会抓紧时间存文的。如果这几天不能更新，后面会一次补发上来的，亲们见谅啊~

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第23章 一滴血的灾难

    凤渝夜优雅的翘起了右手小指，漫不经心的掏了掏耳朵。半响，才淡淡的开口：“白老头，你刚才说什么了，小爷我没有听清楚，可否再说一遍？”

    目光是纯良的，带着殷切的鼓励，就连那身子都微微的向前倾了过去，以期达到更好的说服效果。如果他唇边挂着的笑，不是那么骇人的话，恐怕还更可信些。

    见着小霸王这副模样，罹艾识趣儿的朝旁边挪了挪身子，幽幽的品着香茗，也不插话，整个一无聊看八卦的主。

    白长老一见这架势，老脸皱的更厉害了，菊花似的的次第开放着。一如风烛残年中的枯瘦身子，硬生生的抖了抖，就着跪着的姿势，往后缩了缩脖子：“小主儿，这解咒的关键就是施咒者的一滴血！”

    说到那血字的时候，白老头抖的更厉害了，整个人恨不能蜷缩成一小团儿，老脸直接就贴上了黑曜石的地面，凉飕飕的，带着冰冷的刺骨。

    “哼――你倒是敢说！”

    手里的茶盏滴溜溜的转着，凤渝夜的目光“嗖”的一下变的森冷。这老头儿是越来越放肆了。先前不知道自己的身份，他也就不计较了，现在可是越活越回去了。

    一滴血，只是一滴血。说起来也没有什么，但是这滴血不是别人的，可是他圣界少主的。谁人不知，要让他这圣界少主流血，比杀了他还来的艰难。

    “小主儿，小主儿――”

    亦然抬头，正对上那两道凌厉的目光，只得凄凄的叫了两声，白老头就把话又咽了回去。哎，看来是希望渺茫啊！

    “算了夜儿，就给了他一滴血吧！省的整天眼前晃悠着这么一个不男不女的老怪物，也磕碜的慌不是？”

    难得的，向来不关心事事的魔王陛下居然开了尊口。罹艾收敛了脸上兴味索然的表情，随手丢下茶盅，冷冷的瞟了一眼白长老，转而定定的注视着凤渝夜。

    细长白嫩的手指有一下没一下的敲击着黑色的檀木桌面，发出沉闷的“呜呜”声响，凤渝夜的眉微微皱起，也没说答应，也没说不答应。

    时间就这样一分一秒的流逝着，白长老的额上早已渗出了一颗颗大大的汗珠，滴滴答答的就顺着脸颊上的沟壑直接流到了地上，很快就积聚了小小的一滩。

    干枯的两只手紧紧的拽成一团，原本蜡黄色的手面上，很快就泛起了病态的苍白。因为低着头，看不分明他脸上的表情，但是从他那一直颤抖着没有停下来的苍老身子，可以窥见他此时的心绪。

    终于，上面那人久久沉默之后开了口：“罢了，总也是我的错，就便宜了你吧！”

    随着话音的落下，凤渝夜伸出他莹白玉润的右手，食指尖儿轻轻的朝着白长老一指，一道看不见的风刃划过他的指腹，一滴鲜滢的红色血珠就朝着白长老飞了过去。细细看来，那血液边上似乎还泛着一圈金色，蕴藏着骇人的力量。

    那血珠在白长老的面前停了停，就直直的落在了他摊开的手心里。

    “谢谢小主儿，谢谢小主儿！”

    连连磕着头答谢道。这时的白长老倒不像是那个天不怕，地不怕的老头了。反倒像是一个真正的奴才，让人心里一阵莫名发悸，不舒服极了。

    “既然得了东西，还不快下去？”

    罹艾厌恶的摆了摆手，白长老也不敢推脱，找了个机会，跌跌撞撞的就从地上爬了起来，拖曳着老身子，一阵风似的溜了出去，让人看的那叫一个叹服啊！白长老果然不愧是白长老。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――

    原本冰玉般的脸色，一时间变的更加苍白。凤渝夜的唇抖索了两下，粉色褪去，只余下刺目的白。

    待到罹艾反应过来的时候，他整个人已经软软的跌倒在了自己的身上。

    “夜儿，夜儿，你怎么了，不要吓本王啊！夜儿――”

    一把把那小身子揽进怀里，入手的**是冰冷刺骨的凉。他也不敢迟疑，赶忙抱了那小人，就朝着床边走去。

    缩在魔王怀里的身子，止不住的打着颤儿，不像是病，倒似受了什么惊吓。

    “夜儿，别怕，我去叫魔医来！”

    伸手抚了抚凤渝夜额边被汗湿的发，罹艾转身就朝着宫殿里大吼起来：“为零，去把魔医叫来！快――”

    一向沉着冷静的帝王，第一次这样束手无措。眼睛里再也容不下其他，只有凤渝夜一个人的身影而已。

    床上的被紧抓着小手的人，愣了半响，突兀的开口：“你，你是不是喜欢我？”

    有些愕然的看着凤渝夜，罹艾不知道他怎么会有这么一说，手心里握住的小手越发的冰凉了，他也没有说话，只是淡淡的点了点头，然后就别扭的把头拧到了一边，不敢再直视那人紫色的眼。

    “呵，我就知道，谁能不拜服在本小爷的魅力之下？”凤渝夜呵呵的轻笑着，“咳咳咳，兮魂――咳咳咳――我就要死了，你――你能不能答应我一件事儿？”

    小手霸道的把那人的脸又扭了过来，一句话咳嗽了好几声，每一声咳嗽都刺痛了罹艾的心。什么叫要死，什么最后一件事。拜托，有这么夸张吗？刚才还好好的一人，还神气活现的对自己进行着爱的教育呢，这才一下子的功夫就要死了，只因为失了一滴血？得了，骗鬼去吧！

    魔王陛下沉黑了一张脸，满头黑线的看着床上那越演越给劲儿的小东西。

    “行了，您说吧！”

    “你，你那是什么表情？你不相信我，你怀疑我？”

    刚才还咳的要死的人，居然一下子就从床上蹦Q了起来。，满脸愤恨的怒瞪着罹艾。

    当下，魔王额头上的黑线更加密布了。纵横交错的黑线还自我组合，成了一个个十字路口，颇为壮观。

    “我没不相信你，行了，你有什么遗愿就说吧！”

    “什么，你说遗愿？你咒我死，罹艾兮魂，你居然敢咒我死？”

    像是被踩了尾巴的小猫，凤渝夜一下子就炸了起来。柳眉倒竖，紫色的眼眸瞪的浑圆，除了那唇还有些苍白外，原本同样苍白的两颊上，生生的抹上了红晕。

    小嘴气的翘的老高，直接就能整一油瓶挂上面了。

    “我没有――”无奈的反驳。

    “你就有！”继续无理取闹。

    这时，一个声音横插了进来：“主子，魔医到了！”是为零。床上的两人同时朝着那不识时务的家伙射去两个眼刀子，为零也不在意，照着原来的路径，又隐回了房梁上去了。

    后头跟着的老魔医倒是吓个够呛，这上前也不是，不上前也不是，就僵着个身子站在那里，不知道如何是好。

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第24章 一场虚惊

    一见来了个不认识的老头子，刚才还神气活现的凤渝夜立刻就跟霜打的茄子一样蔫了，捂着心口，滴滴溜溜就跌回了床上去了。即使是跌倒，那动作也叫一个飘渺迷人，还透着丝风韵儿。

    “唔，好难受，我要死了，嗯――”

    小手用力按住胸口，痛苦的**着，另一只手还不忘抹着眼角不知道什么时候有流出来的莫须有的眼泪。才染上一丝红晕的脸颊，立时就变的苍白一片，洁白的贝齿死死的咬住下唇，看的罹艾那叫一个心疼啊，恨不能把那小东西直接就揉进自己身体里去。

    “夜儿，你怎么了，你不要吓本王啊！”

    一声悲怆的哀嚎，差点把站在一旁的魔医给惊个半死，正当他下意识里拍了拍胸口以后，魔王那骇人的脸突然就转了过来，强大的恐怖的气压毫无预兆的朝着他身上扑了过去。

    “你还站在那干嘛，难道要本王亲自去请？你是太阳啊，还是月亮啊！告诉你，要是我的宝贝夜儿有个什么三长两短，本王旧活剥了你！混账东西，快给本王死过来！”

    一声令下，当即让魔医三魂五魄离体，脸色煞白的背着他那老重的医药箱，跌跌撞撞的就冲了过来，间或来踉跄个几下，让人看的是心惊肉跳。

    很快滚到了床边，魔医一撸袖子，直接就要上手，还没等他摸上床上躺着的小美人儿的胳膊，就直接接收了自家陛下的一个狠厉的眼刀。

    整个人一阵瑟缩，心里更是犯难了：“这――陛下，如果不把脉的话，下臣也不知道小主儿得了什么病啊！”

    硬着头皮说了出来，魔医心里直犯嘀咕：这主子也真是的。又叫我看病，又怕小主儿被人摸了去。得了，倒弄的自己里外不是人了。

    听了这话，罹艾勉强的点了点头，但是那张脸还是黑的跟个锅底灰似的彻底，漆黑的眼眸更是深沉的可以，就差没蹦出眼眶来了。死死的盯着魔医巍巍颤颤的伸出自己枯枝般的手，慢慢的搭上凤渝夜细白的胳膊。

    唔，本王到底要怎么处置这家伙呢？居然敢摸我的夜儿，还是如此的猥琐，简直就是玷污了我生命中的男神啊！算了，把那手直接砍了得了，这样比较清静。或者还是一个手指一个手指的剁了，那样似乎比较痛苦。嗯，先上夹板也不错……

    目光微闪间，就判了魔医的老手不下十种的死法。幸好他是在心里想的，这要是让魔医知道了，恐怕别说看病了，直接就出去自裁得了，那样还省事些。

    “陛下――小主儿也没什么大碍，这身子嘛――”简直正常的很。后面那半句话，魔医憋在嘴里，愣是没有说出来，否则又是一顿大大的排头吃。

    “没什么？”语音突然的拔高，那表情恨不能吃人，“如果没什么夜儿会是这副样子？你看看他的小脸，都白成啥样了。还有，夜儿一直捂着胸口叫疼，是不是心脏有什么问题啊！你，你给本王看仔细些啊，若是敷衍，本王定饶不了你！”

    噼里啪啦就是一通怒吼，看的魔医是一愣一愣的。但是事实又是如此，他无法隐瞒，也不敢隐瞒啊，“陛下，小主儿确实没什么病！看这情形怕是受了什么惊吓了，让下臣开一贴镇定药剂服下，好好睡上一觉，自然也就好了！”

    “吓着了？”

    好好的怎么会吓着？罹艾不解了，而且想破头脑也想不出，到底什么东西，亦或者是什么人能吓到凤渝夜。这床上躺着的小祖宗可不是别人啊，那是凤兮的儿子，圣界的少主啊！

    当下就把还痛苦的蜷缩成一团的凤渝夜给抱进了怀里：“夜儿，你告诉本王！到底谁这么大胆，敢吓你？本王定帮你讨回公道！”

    而此时魔王像是突然想到了什么，犀利的眼神时不时的就瞄一瞄角落里的屋梁上面，那里正是为零的隐身之处。

    被他这似有如无的视线这么瞅着，为零浑身不自在极了。敢情这主子什么意思，别以为是自己吓的小主儿吧！天地可鉴啊，他为零一生可是对魔王陛下忠心耿耿，更何况，都见了这么多日了，早不吓着，晚不吓着，偏偏今天吓着了？这话，搁谁那也站不住脚不是。

    “喔，没什么，我有点晕血！”

    这下子，反倒是凤渝夜比较镇定了。胸口也不捂了，眼泪也不抹了，其实原本也就没什么眼泪可抹。随意的瞟了一眼罹艾，就自顾自的钻进了棉被的深处，还有点心虚的把头给掩了起来。

    沉寂，寝殿里一时间生生的沉寂了下来。

    吓着了？晕血？罹艾的耳朵里不停的闪烁着这两个词，闹哄哄的，惹的他脑子疼。天，天，天，他不知道该如何表达他心中七上八下的心绪了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这事件最后被魔宫里的人戏称为：一滴血的灾难！还真有够形象的。

    现在，直到这个时候，罹艾才真正弄明白了，为什么六界流传着这样的消息：说是圣界的少主凤渝夜，这辈子最在乎的是他的血液，如若要取他的一滴血，比直接要了他的命还来的恐怖。

    初时，有人传言，说那圣界少主的血一定是蕴藏着什么天大的能量，得到一滴就能够获得种种的好处，力量啦，长生啦，等等等等。

    当然了，大家这样说，也只是想想而已，谁吃饱了撑着没事干，敢去找那少主的麻烦？先别提那凤兮女王的恐怖了，就单说凤渝夜本身吧，除了六界的霸主，其他的那些人在他眼里不过是个小虾米，一根手指头就戳死了。

    而如今，罹艾默默的静坐在自己的大床边上。看着那喝了镇定药剂的某个妖精，睡的一脸泰然的模样，心里除了叹息，也就只剩下叹息了。

    什么力量，长生？全是狗屁，而这件被传的神乎其神的事情的起因，只是因为凤渝夜那小东西有晕血症。还是那种厉害到只一滴血就晕个半死不活的。

    下意识的摸了摸自己的胸口，手下微微起伏跳动着。还没死啊！虽说是虚惊一场，但是恐怕这种事情再来个几次，自己也不用活了，干脆一点，跳那澜沧河得了。

    ……
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第25章 魔界大典

    距离晕血事件已经过去了好些日子。近日以来，罹艾有些无聊，偌大的魔界，居然没他这个一界之主什么事儿干，简直是郁闷到他姥姥家了。而凤渝夜就更加的无聊了，整天除了吃，就是睡，见到的人也就那小猫三两只。

    他现在可算是整明白了，即使是再喜欢一个人，可天天只对着他那张老脸，再好看，也是会厌恶的好不好？

    说起来，这两主的关系应该是确立了。不同于以往日子的那些个男宠，侍宠，罹艾是把凤渝夜可心尖上的疼的，整天就跟那地球绕太阳似的围着他转，即使连他自己，也说不分明这是因为什么。

    今天，窗外的风景很好。魔界也迎来了秋季，tuo去了夏日的酷暑，天气倒似凉爽了许多。一眨眼的功夫，仿若还是昨天，凤渝夜惊诧的发现自己来魔界都有三个多月了！

    无所事事的坐在魔宫的窗台上面，两只小手慵懒的托着下巴，望着窗外树上渐渐泛黄的枝叶，眼神迷离而悠远，无奈的叹了又叹：“哎――哎――哎――”生生的长出了些许伤秋的意味儿。

    罹艾则是一直在他身后不远处的桌边坐着，手里似模似样的捧着本书，装那好学习的乖孩子，可愣是半天了，也没见他翻动过一页。

    听着那小人郁闷的哀叹，心里一动，不由的问出声来：“夜儿，你怎么了？”

    一边说着，一边丢下手里的书本，站起身来，就踱步到了他的身后。习惯性的张开双臂，就把他给抱进了怀里。那动作叫一个行云流水，娴熟自然啊！

    “没什么！就是有些乏味而已！”

    任由着罹艾把下巴支在他的发顶揉了揉，凤渝夜幽幽的说着话。嘴里说着一回事儿，可是那语气却又是另外一回事儿了。

    突然，像是想起了什么似的，他猛的一回头，直直的仰头注视着罹艾，冷然的眼神，看的魔王陛下的小心肝“噗噗“直跳，骇的个半死。

    “怎，怎么了？”

    天啊，这小祖宗又有啥事了？下意识的拍了拍近日来越跳越快的心脏，罹艾心有戚戚焉的陪着笑脸。

    凤渝夜也没说话，也没有什么动作，就这么死死的看着，就在罹艾心里诧异：他不会就要这样子到天荒地老吧！的时候，他动了。

    两只玉白的小手霸道的揪住他两边的面颊，死死的朝着两边拧着，嗯，还颇有规律，是左拧三下，右拧三下。

    很快，某人细白的面皮就成了红彤彤的一片，那景象是颇为壮观，外加惨烈。

    “夜，夜儿，怎么了这是？”

    到底我又哪得罪小祖宗您了？罹艾的心简直要泣血了。目光微闪，心念间发现，难道恋爱中的人都这么的无理取闹？一想到自己的前途，那叫一个渺茫啊，连朵微光都看不见。

    眼神幽怨，外加楚楚可怜，魔王陛下有些小媳妇样儿的无力的龇起牙齿，痛的那叫一个丝丝的！

    “也没什么，只是突然想起你还有许多的问题没有交代！”

    无趣的放下小手，凤渝夜随意的拍了拍，似那魔王的脸上长了什么灰尘似的。平静无波的眼里，细细瞧去，泛起了微微的波澜，一张小脸绷的笔直，就差没弄副晚娘的面孔了。

    严肃的和某个人拉开了架势，凤渝夜坐在罹艾的正对面，仔细的看着某人脸上的表情。

    “什么，什么问题。只要是本王知道的，一定知无不言，言无不尽。”

    说完了这些个话，他还在心里小小声的嘀咕着：坦白从宽，抗拒从严。

    “嗯――”拖着长长的尾音，凤渝夜满意的点了点头，“那我们现在就开始交代了吧！”

    “是，是，您说！”讪讪的低下了头，此时的罹艾显得倍儿老实。

    “我听白老头说你是个断袖？”凤渝夜的话里多了丝兴味儿。

    “是，我是个断袖！”

    头埋的更低了。居然一出口问的是这么丢人的事情。罹艾觉得他这魔王是没法做下去了，干脆直接跳那澜沧河得了。

    “好，那我再问你。既然你是个断袖，怎么还去人间选妃，而且选的都是女的？”

    这是凤渝夜一直埋在心底的问题。那些人间选来的侍人们，想必穷其一辈子也是见不到魔王真面的，那为什么还每年都要去人间界选一次呢？

    “喔，你说那个啊！我也不知道，似乎是魔界大典上的规定。”说起这个，魔王就有些郁闷了。

    “魔界大典？什么玩意儿？”凤渝夜听到一个新词，立刻感兴趣的追问。

    “就是一本书！怎么说呢，你知道后土吧！”

    “后土？你说那个大地之母？”

    凤渝夜不解，这魔界大典跟那后土有什么关系。这两者怎么看也八竿子打不着啊！

    “对！”罹艾宠溺的摸了摸凤渝夜的小脑袋，细细的给他解惑：“传说后土有一本书，可以上知五千年，下知五千年。而魔界大典呢，就相当于后土那本书。唯一不同的是，后土的书可以囊括两界，也就是仙界，人间界。而魔界大典呢，却是只能知道魔界的事情。”

    “听起来倒是挺神奇的啊，就像是预言书一样！”

    被摸的舒爽了，凤渝夜不由的昂了昂小脑袋，把那头更近的朝着罹艾的手里蹭了蹭。罹艾莞尔一笑，现在的夜儿就像一只慵懒的猫，高贵而迷人，还带着可爱的小迷糊。

    手下没停，那低沉磁媚的声响继续在凤渝夜的耳边响起：“可以这么说吧！而在那魔界大典上，就记载着魔王要去人间界选侍人这一条，不像是预言，倒像是谁生生刻上去的法则一样。

    反正闲来无事，魔界也不缺养那么几个闲人的资本，所以这选美大赛倒是每年在人间界举办一次罢了！

    不过有时候我也在庆幸，幸好去选了，否则就错过你了！”

    语气里流泻出来的温柔，让一向不通感情的为零也愣愣的惊诧了一下。这还是他的主子吗，那个在几万年前，用着铁血手段，震颤了整个魔界的男子。那个双手沾满血腥，却仍谈笑生风的男子。

    不由的，投射在那躺在魔王怀里，已然昏昏欲睡的小人时的眼神变了。心底升腾起不安，外加丝丝不外泄的杀意。

    有一下没一下的拍着凤渝夜的头，罹艾的脸上是前所未有的宠溺和温柔，抬头，冷然的对上为零的赤，裸裸的视线，回过去一个森冷的眼神，当下让为零收敛的全身的气息，不敢再多想什么。

    “夜儿，赶明儿我带你去澜沧河看看吧！”

    温柔的细语，似乎从遥远的地方传来。已经睡的晕晕乎乎的小东西，无意识的仰起小脸，露出一个灿然的笑容，“好！”

    低头，在那光洁的额头上印上一吻，抱住那香软身子的双臂，一点一点的挤的更紧了。

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第26章 澜沧河的那边

    魔界的澜沧河，据说是六界中最为神秘的一条河流。天然紫色的河水，隐隐的透着沧桑和无法言说的魅惑。

    传说，在那澜沧河的尽头，连接的就是通往冥界的死亡之路。还有人说，澜沧河就是冥界之河在魔界的分流。

    一条神奇的河流，披挂着种种的传说，因而显得更为的诡秘莫测。

    凤渝夜被罹艾温柔的轻拥着坐在河边的绿堤上，小手有一下没一下的伸进河水里，搅拨着那抹紫色。紫色的河水，一被拘起，就冒起淡淡的紫色烟雾，杳渺的仿若来到了仙境一般。

    直到今时今日，凤渝夜仍然不相信自己眼睛看到的地方，就是那外界传言的沸沸扬扬，充满了罪恶的魔之地。

    “兮魂，你说那澜沧河的尽头真的是通往冥界的死亡之路吗？”

    “不知道！“罹艾的声音顿了顿，夹杂着几不可查的情感波动，“或许吧！因为我也没有去过那里，谁又知道那河的尽头是什么呢？也许只是一个梦而已！”

    动了动身子，为了把凤渝夜更舒服的揽进怀里。罹艾的目光一时间深沉而又悠远，穿过凤渝夜的发顶，幽幽的注视着澜沧河的上游。

    远处，夕阳西下，日落黄昏，水天交接，那里只隐隐的余留着一条浅浅的紫色的线，目光穷极之处，就消失的不见了。

    “那我们找个机会去看看吧！或许有什么好玩的事情发生呢！”

    淡粉色的樱，唇微抿，凤渝夜把整个身子的重量都靠在了罹艾的怀里。遥远的前方，真的是那冥界吗？心里有根弦紧紧的绷着，只要一想到那神秘的死亡之国，没来由的却是有一种不可对旁人言说的向往。

    “好啊！嗯，时辰也不早了。我们都出来一天了，回去吧！”

    宠溺的摸了摸凤渝夜的头，罹艾的眼神变了变，但是因为背对着身子，身前的人看不清楚他脸上的表情，只是敏感的察觉到他话语里面的敷衍。

    “好！”

    夜色整个的铺成在大地上，稀疏的光亮一点一点的消散在了澜沧河的河面上，仿佛被紫色的河水吞噬了一般，很快就消失不见了。时辰真的不早了呢！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――

    魔界的夜里，倒是有了几分魔之地的影子。到处是黑漆漆的一片，没有光亮，没有喧嚣。魔界的生物不喜欢在夜里出来晃荡。

    ##########

    曾经有这么一次，凤渝夜好奇的问过罹艾这个问题：“哎，大魔王，为什么你们魔界的人都不喜欢晚上出来啊？”

    “喔，因为天黑了是干快乐的事情的时候！”

    那时的罹艾则是一脸的坏笑，当说到“快乐”两个字时，那扬起的嘴角生生的划拉出一个浅浅的弧度，为他那原本就不纯良的脸上更是增添了一抹邪魅。

    “切――看你那德性！”

    记得那时候凤渝夜是气鼓了一张小脸，就连那小嘴也气的嘟成了圆圆的一圈儿，显得分外可爱。这叫什么破答案嘛，说了等于没说。

    而且任凭凤渝夜那单纯（某些方面）的小脑袋瓜，也楞是没想明白晚上不出门跟做快乐的事情有什么联系。

    ##########

    今晚的夜里一如既往的很安静，夜里的澜沧河没有白天的平静无波，却会随着夜色的愈发浓郁，而翻腾起紫色的大朵大朵的浪花。

    背上背着凤渝夜，罹艾没有使用空间瞬移术，而是一步一步的朝着魔宫走去。说起来，这澜沧河可是横贯了整个魔宫的，所以他们此时也并没有走多远。

    一步一个脚印，好似两个普通的人，就这样休戚与关，默默相守。

    他们俩的爱情来的有些快了，也来的有些茫然。甚至在两人都没有准备好的时候，他们已经决定在一起了。尽管谁也没有先说出口，却是那么的自然和谐。

    “兮魂，我们会在一起一辈子吗？”

    趴在那宽厚的背上，凤渝夜的小手撩拨的在那隔着厚厚玄色衣衫的颈项边画着圈圈。

    酥酥痒痒的感觉自那敏感处传来，罹艾的心里一窒，自腰后伸手把那不安分的玉手给抓住握紧在掌心里，呼吸顿了顿，才慢慢的开口：“或许吧！”

    “为什么是或许呢？”

    凤渝夜不解的歪了歪头，心里有些懊恼，更多的是不懂！小手上传来的温热触感让他很安心，他喜欢这样的感觉，就想要一直都持续下去。

    “哎――”漆黑的夜色掩盖了罹艾的表情，却遮不住他的这一声叹息，“我们的生命太过于漫长，这辈子也就是这辈子而已。没有上辈子，也没有下辈子！时间从来不能衡量什么，就算是太过激烈的情爱，随着时间也是会慢慢的沉淀如沙逝的！”

    ‘就如同我一万年的等待。’等待一万年，爱过一万年，那么刻骨铭心，却也是因为自己背上的小东西，而改变了初衷。

    “兮魂，我会一辈子和你在一起的！”

    不由的把整个小脸都埋进了那人的脊背里，凤渝夜闷闷的说到。总觉的今天的气氛有些奇怪，而魔王摘去了往日的不羁和傻气，倒是显得沧桑了许多。

    “好！”

    淡淡的笑了笑，罹艾不由的加快了脚下的步伐。

    “我说的是真的，不是敷衍！除非你先不要我，否则我不会离开你的，即使是我母后来了，我也不离开你！”

    生怕那人不相信似的，凤渝夜动了动小身子，昂扬起头，在那人的耳边宣誓一般郑重的说着。

    “嗯，我也不会离开夜儿的！除非――”

    最后的话语被隐进了深深的夜色中，魔界的晚风刮动着各色植物，发出“哗啦哗啦”的声响，正好也遮盖住了罹艾最后的低语。

    除非他不再出现。这是魔王没有说出口的话。等了一万年，想了一万年。费尽了各种心思找了种种的替身，这份执念，即使是遇到了凤渝夜也没有丝毫的消减。

    有时候，罹艾甚至搞不清楚，他对于凤渝夜的感情到底算是什么？被吸引，还是只把他当做了一个替身而已！

    或许，在某种意义上说，他是喜欢他的吧！否则，也不会如此的放任着他，这个有着小霸王样性子的小东西。

    澜沧河的那边――在罹艾的心里，河的那边是他的梦，也是他积蓄了一万年的守望！

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第27章 笑媚罗

    高床，暖枕，香香甜甜的玉美人在卧，这该是怎样一副旖旎的景象？

    犹记得那一日，天空飘荡着这么几丝云彩。秋高气爽的午后，没有什么风。每日的这个时辰，凤渝夜都会霸占自己的黑色大床，睡它个昏天黑地日月无光。

    而鉴于某个小祖宗那恐怖的起床气儿，即使进自己的寝殿，罹艾都刻意的压低了脚步声。缩手缩脚的迈着猫步，就跟那黑夜里工作的偷儿似的。

    这么一得瑟吧，就看到了这样一副美景，跟那线轴画卷里的仙女都有的一比。

    也不知道今个这小妖精发什么神经，居然不遮不挡的就这么大大咧咧的躺在自己床上，还摆出一副勾人的姿态。

    罹艾先是楞了一下，大脑有一刻钟停止运作。不相信，一定是幻觉，幻觉。拼命的对着自己告诫着，大手用力的揉了揉自己的眼睛，直到有些微的疼，这才咋咋呼呼的放了开来，抬头一瞄，那景象不但没有消失，反而更加的惹人遐想了。

    “唔――简直太美了――”

    丢脸的捂住自己的脸，看到流口水也就算了，自己居然还更加可耻的流鼻血了。一时间大脑**啊，就连黑色的眼瞳，都染上了丝丝血色。

    说起来，他们俩搞对象也有段时间了，该干的也都干了。例如亲亲小嘴儿啊，拉拉小手儿啊，更进一步的关系（盖着被子，闲磕牙）也偶尔为之。

    每当那时候，凤渝夜可是显得特别的乖巧，任由着罹艾的狼爪摸遍自己的全身，但是若是罹艾想要直接上垒，就会遭到某个小东西毫不留情的一脚重踹，直接就从天堂跌下了地狱。

    想想那日子的艰辛，罹艾都会不时的流下一滴悔恨的男儿泪。

    身子不由的打了个哆嗦。罹艾是愈发不懂凤渝夜的想法了。穿成这个样子躺在自己的床上，不用说，肯定是为了犒劳自己的啦。

    唇角轻扬，勾起一抹邪肆的笑容，罹艾的心里在疯狂的叫嚣着：天啊，地啊，天终于开眼了，熬了这么些日子，我，罹艾兮魂终于算是媳妇熬成阿香婆了，我的曙光，我的明天，啊，是多么的美好啊！

    不由的松了松领口繁复的编花纽扣，大踏着步子朝前迈去。

    刚近身跟前，想也不想的就是一通上下其手，他又不是傻的，有白花花的嫩豆腐放在面前了，还不吃，假装矜持，那恐怕就不是魔王了，不是柳下惠，就是那啥（不用凤凤解释了吧！大家明白就好！）。

    面色狂喜间，也不再多说什么，一个饿狼扑食，就压人身上去了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――

    后背上突然而来的重压，让凤渝夜难受的嘟起了粉粉的晶莹唇瓣儿，一双秀巧的眉微微的皱起，不满的嘀咕出声：“唔，不要――”

    说着还伸手挠了挠那扰人清梦的苍蝇。

    哪知那苍蝇没赶走，反而更加的变本加厉的骚扰个不休起来。间或还发出什么声响。睡的迷迷糊糊的凤渝夜，只是远远的听到一个低沉的声音在自己的耳边不知道说着什么。

    紧接着就有人力道正好的给自己按摩了。当下也不再迟疑，稍有些清醒的意识也渐渐的昏沉了下去。

    大掌有一下没一下的缓缓的揉按着，直至看到凤渝夜舒服的伸展开眉头，罹艾这才暗暗的松了一口气。扑面而来的是他那魅人的异香，深深一嗅，眼底的光不由的更加的暗沉开来。

    终于觉得不对劲，努力的想要睁开自己的眼睛，半梦半醒间，狭长的凤眼微眯，凤渝夜的意识还不太清楚，带了份纯然天真般的魅惑，只是甜腻腻的叫了一声：“魂哥哥，你回来啦！”

    小嘴无意识的翘起，向某人展露了一个柔柔的浅笑，霎时间桃花开了，梨花也开了，这世上所有的花都开了。

    罹艾痴了，沉醉在这花一样的容颜里，原本就痒痒的心，此时更是像被猫抓了一样。

    “夜儿宝贝，你是我的了！”

    霸道的宣示着自己的所有权，想也不想的就吻上那微微翘起的小嘴。什么先不管，把人亲晕了再说。

    罹艾抱着这个龌龊的想法，直接把人整在身下。

    凄厉的惨叫声很快响彻了整个魔宫大殿，久久的还若有回音传来。

    怜惜的抚了抚凤渝夜有些涣散的眼眉，罹艾得了便宜还卖乖的低声哄道：“夜儿乖，很快，很快就好了。魂哥哥，会让你快乐的！”

    男人与男人的OOXX，本来就带了丝掠夺的意味。

    凤渝夜只能无力的趴在那里，随着身上那人去到任何地方，心里忽闪的只有一个念头：此仇不报，我凤渝夜把名字倒过来写。罹艾兮魂，你给我等着，总有一天，总有一天，我――

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第28章 万魔朝宗（1）

    人说一个女人等于五百只鸭子，三个女人一台戏。可是若是三个男人凑在一起，那就是八卦的代名词儿，更是相当于两千五百只鸭子。

    “哎，这几天咱家陛下可是如沐春风啊，就连那万年不变的寒川脸都隐隐的透出了笑意！”

    侍卫甲率先开始八卦。说完还高昂着头，一副天大地大，只有他一人知道的模样。

    “没错，没错。哎，你知道是为什么吗？”

    侍卫乙不负所望的凑到近前开口问道。

    “喏――”

    朝着魔宫内努了努嘴，侍卫甲一脸暧昧莫名的表情。那模样就跟偷了腥儿的猫一样，还有着些暗自窃喜的意味。

    “喔，原来是这样啊――怪不得――”

    侍卫乙大张着嘴长长的叹服了一声，一拍脑门儿，明白了。这还用说嘛，里头那主子可是三天没起的床了。

    “哎，哎，我说你俩，小心你们脑袋不要了！”

    正当那俩哥们儿聊的热火朝天的时候，一个大脑袋就挤进了他们俩中间。顿时把两人吓了一大跳，一脸骇然的拍了拍胸，脯，平喘了一口气。

    “我说老丙啊，你来就来嘛，也不事先支应一声。你不知道这人吓人会是吓死人的啊！”

    “小甲啊！”老丙意味深长的拍了拍侍卫甲的肩膀，“我说你聊谁的八卦不好，你聊咱家主子的？再说了，我们可不是人，是魔，吓不死的，你那话可是有语病的！”

    “是是是，您是大哥，什么都是对的！”

    侍卫甲没好气的朝着那人白了一眼，心里有些不高兴了。怎么的，他聊八卦是碍着天还是碍着地了，原来也这样聊啊，即使是陛下听到了也没什么意见，怎么今儿个到成了罪过了。

    乙一听，也不住的在一旁点头。

    “你们俩啊――哎――”侍卫丙长长的叹了一口气，用着大手捋了捋自己下巴为数不多的胡茬子，“要是里面那位活过来了，你说咱家陛下还有好日子过吗？到时候，别把从小主儿那受的气可全发我们跟前儿！”

    “嗯――”

    “有道理！”

    ……

    魔界的风有点吹起来有点狂烈，吹到脸上沙沙的疼，就跟那刀子割的一样，至于那小身子板儿吗，齐刷刷的在风中哆嗦了又哆嗦。

    要是那主子醒了？余下的两人不敢想象那种情形了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――

    睁开双眼的时候，首先印入眼前的是漆黑的一片。炫黑色的床幔，还泛着暗金色的流光，隐隐荡着波澜。

    “唔，好痛！”

    痛苦的呻，吟出声，凤渝夜只觉得自己全身就跟被那马车碾过一样，到处骨头咯吱的疼。尤其是某个难以言喻的地方，更是又痛又麻，只微微一翻动身子，就弄的凤渝夜龇牙咧嘴的。

    “该，该死的东西，小爷我饶不了你！”

    已经叫的沙哑的嗓子说句话都嫌费力。喉部就跟火烧一样，刺刺辣辣的疼，一双紫色的眼睛里蕴藏着深沉的怒意，只是克制的隐忍着，不让爆发出来。

    “哼，说的比唱的好听。现在人吃到嘴了，就把自己给丢一边了！”这跟做完了法事不要和尚有什么区别？

    七想，八想，胡思乱想，就连翻个身都显得艰难。

    只能咬着牙痛苦的转过身子，趴在床，上。感受过一阵骨头的咯吱声响后，像一摊烂泥似的死在了那里。

    身上倒是清理的挺干净的，没想到那家伙倒也还是个细致的人。只是在光裸的身体上留下了深深浅浅暗红色的印子。布在那雪，白的躯体上，更添了抹艳色。

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第29章 万魔朝宗（2）

    艰难的动了动一双细白的小胳膊，费尽了九牛二虎之力才把它们给撑在了下巴下面，凤渝夜故作沉思状。

    “哎，也不知道那个杀千刀的死哪去了？不知道人家现在正是需要人陪的时候啊！”

    似嗔似怨的嗓音，小嘴一撇，大眼一瞪，开始骂人，错是骂魔。骂的自然是那个已然心满意足，春风得意，此时却不知道跑到什么地方的某个无良家伙。

    正当凤渝夜一个人躺在（床）上怨声叹气，恨不能哭爹叫娘的时候，有脚步声由远及近的传了过来。那是皮质的靴子踏在黑曜石地面上发出的“笃笃”声响。

    听着那熟悉的脚步声，凤渝夜的脸黑的更加的厉害。一双紫色的美眸更是放射出狠厉的阴冷光芒。哼，现在才晓得回来，先前干嘛去了？

    还没见人，先闻其声，即使人还在前殿，罹艾就兴致高昂的嚎了起来：“夜儿宝贝，醒了没？”那咋咋呼呼的感觉，一点也没有魔王的样子，整个一冒失鬼。

    你说说，同样一人，这前后的差距咋就这么大呢？难道他是双重人格，亦或者是本性如此，只是平日里善于隐忍？

    思来想去，凤渝夜也没整明白罹艾到底是个什么样的人。现在他在懊悔啊，悔的肠子都青了。自己，自己居然就这么轻易的让人给吃干抹净，连点渣子都不剩了？不是开玩笑呢吧！

    “干嘛？我现在心情不好！”

    有气无力的白了某魔王一眼，凤渝夜干脆又动了动他那散架的身子，朝着床内侧转了过身子。现在他看到那张脸，就莫名的来气。尤其是胃里，一阵犯酸。

    “好了啦夜儿，别气了。那天你也不是很享受吗？”

    讨好的坐到了床边，横趴在整个床面上，连着被子，就把凤渝夜给搂在了怀里。吹了吹那人颈后的发，凑近去他的耳边轻柔的诱哄道。

    “哼――”

    也没有反抗，却是满脸的不高兴，重重的哼哧了一声，却不再说话。

    “好啦好啦，一会儿本王带你出去玩好不好？”

    “不要，你们魔界没什么好玩的！”

    凤渝夜立刻给回绝了。还带他出去玩儿，眼瞅着天都要黑了，魔界也不同于圣界，一到晚上四处黑漆漆的，可是连个零星半点的魔影都瞧不着，这有什么好玩的？

    “就知道你这样说！”

    一只手宠溺的揉了揉他发顶的细软发丝，另一只手则是不安分的伸进了某人身上包裹的紧紧的棉被里面。也不待人反应，就一下子滑上了他（赤）裸的身子。

    “你――你快把手拿开啦――”

    凤渝夜的身子霎时就僵住了。大手所过之处，皆发生电流般的战栗，好不容易才平复下来的心跳又乱了。小脸涨的通红的，却是没有一丝力气来阻止这登徒子的浪行。

    深深的嗅了一下凤渝夜身上的体香，罹艾更是变本加厉的整个也偎进了被窝里。圈住凤渝夜的手臂收的更紧了。那两只手更是放肆的捏掐上了他胸前颤抖的红樱。

    “唔――”

    妖媚的低吟一声，全身的力气更是所剩无几，身子也似化成了一滩水儿一样软了下去。

    大口大口的喘着气，一句话也说不上来了。

    可恶，太可恶了。明知道人家的身子正敏感，居然还这样对待他？凤渝夜也顾不上快散架的身子，开始用力的挣扎起来。

    才挣扎了两下，就被罹艾一个措手不及的用力翻转，这下好了，直接面对面开始大眼瞪小眼了。

    “你――唔――”

    俯身就是一个热情肆意，火辣辣的吻。直吻的凤渝夜是晕头转向，只觉得天在转，云在转，愣是找不到天南地北了。

    湿濡的唇舌纠葛，发出暧昧的“滋滋”水声，舌勾着舌，唇瓣儿蹂躏着唇瓣儿。或吸或咬，直到凤渝夜快昏过去了，罹艾才悻悻然的放开他。

    不满意的又在唇角亲了好几下，这才满足的抚，摸着凤渝夜红扑扑的脸颊儿，慢慢的开口：“今天晚上是魔界十年一次的万魔朝宗大会！”

    “呼呼――”大口大口的喘了两口气，这才好奇的开启被吻的红盈盈的小嘴儿：“好玩儿吗？”

    声音还有些沙哑，少年特有的磁媚声线勾的罹艾心里直痒痒，不受控制的又捧住了他的脸狠狠的亲了好几下，这才开口道：“嗯，很热闹。倒像是人间界的什么上元灯节一样！来了这么些日子了，你不是说还没出去逛逛吗，所以今晚我就想带你出去！不过――”

    坏心眼儿的瞄了瞄某人依然**的身子，恐怕是瘫软无力，提不起一丝气劲儿，心里乐的可是要开花了。

    “哼，你说带我去的，就是全身骨头都断了，我也要去！”

    越想越来气。自己这样到底是谁害的，还是不是眼前这个笑的一脸灿烂的臭魔王。气的恨不能咬碎了一嘴银牙，凤渝夜吧唧一下，就给人脖颈上来了重重的一口。

    “哎哟――夜儿――”

    一声凄厉的惨叫声划破黑色的床幔，毫无阻隔的飘出了魔宫。

    ……

    “老丙啊，你说的还真准。果然小主儿一醒，咱家陛下就吃不完兜着走了！哎，咱们还是小心一点为好！”

    “哼――”

    迎着侍卫甲和侍卫乙崇拜的目光，丙鄙夷的重重哼了一声，这种结果不是明摆着的嘛，还用看啊！果然一个两个都是笨蛋。

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第30章 万魔朝宗（3）

    抓紧时间休息的结果，就是很快到了晚上。

    罹艾体贴的用着自身高强的魔力，一点一点儿的移走遍凤渝夜的全身，帮他舒络筋骨。惹的凤渝夜除了舒服的哼哼，那张小嘴儿再也说不出其他的话来了。

    “夜儿，舒服吗？”明里按摩，暗里吃豆腐。

    “嗯，还行吧！”

    淡淡的仰起小脑袋，瞥了他一眼，慢慢的转换了个姿势，让自己趴的更舒服一些。

    “我们什么时候出去？这万魔朝宗大会到底什么时候开始？”

    一连问了两个问题。眼见着天色暗了下去。魔宫大殿里的墙壁上镶嵌的明珠也开始发出幽幽的光亮，映照在人的脸上，带上半点朦胧，半点恍惚。

    “一会儿吧，等用了晚膳就出去！”

    很快的拉回自己看的有些痴了的眼，飘忽的意识变的清晰起来。罹艾浅浅的笑着，柔柔的抚了抚凤渝夜的小脑袋，转身冲着房梁上点了点头。

    得，看到这样还不明白怎么回事儿，那也不就是为零了。原本就做了无数次，为零轻车就熟的从梁上飞了下来，一阵黑影旋风般飞了出去。

    为那殿里你侬我侬的俩主子张罗晚上的吃食去了。

    因为有了罹艾的舒络筋骨，外加上又在床榻上躺了三天，凤渝夜爬起来倒也不是那么艰难。全身的骨头像是获得新生一般，只是轻微的悉索了几下，就恢复如常了。先前的那些个痛啊，声响啊却是消褪的干干净净。

    殷勤的把亲亲小东西扶起来，穿好衣服，下床，搀到桌边坐下。递水端茶，拿筷子夹菜，伺候的倍儿细心，就合该自己才是那称职的小厮一样。

    “来，夜儿，吃这个，这个好，补身子！”

    说着夹了一块儿不知道是什么的黑黑的东西送到了他的口边。

    不由的皱起了秀气的眉，虽说不情愿，凤渝夜还是张开了嘴，像是吞着什么毒药一般，把那东西飞快的给叼进了嘴里，随意的咀嚼了两下，就给咽了下去。

    “这是什么啊，像是肉，又不像是肉的，还带着点膻气。”

    赶紧端过桌上放置的茶盏往嘴巴里灌了好几口，那味道还是没有消散下去。不由的又吐了吐红艳艳的小舌头。

    好笑的看着面前小东西的反应。罹艾没有说什么，只是不怀好意的笑了笑。

    “好了，快吃吧！再过半个时辰那大会就开始了！”说着，又把一块碧绿的蔬菜放到了凤渝夜的碗里。

    闻言，凤渝夜立马低头快速的扒拉起饭碗里的东西。

    不过一会儿的功夫，就又飞快的抬起了头：“好了，我吃好了。魂哥哥，我们出去吧！”

    “知道啦，你呀！”

    轻柔的将他嘴角还残留的饭粒给刮了去，放到自己的嘴里尝了尝，罹艾这才拉了那挽上自己胳膊的小手，轻松的朝外走去。

    刚才的那声魂哥哥，就似睡梦中那个人叫唤了无数遍一样。此时听来，倒是带了点异样的思绪。

    ‘夜儿――’

    心里突然苦涩的叫了一声。此时罹艾疑惑了，他的这声夜儿到底是在叫谁，是凤渝夜，还是他。他也是叫夜儿吗？心底微微的松动，似有什么要破土而出。嘴里冒出些许苦涩的味道，太阳穴也突来的发疼，不舒服极了。

    “怎么了？”凤渝夜奇怪的看着罹艾的举动，漂亮的紫色大眼眨啊眨的，可爱极了。

    “没什么，好了快些走吧！否则去迟了，你又要怪我了！”

    点了点他秀巧的鼻尖儿，把他小小的身子整个的裹进怀里。一阵黑色的风刮过，原地上先前站着的那两个人影就突兀的消失不见了。

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第31章 万魔朝宗（4）

    只是一眨眼的功夫，他们就来到了魔都的大街上。

    算起来，这是凤渝夜第一次逛魔界的大街。夜晚的魔都，没有了白日里那么的圣洁鲜亮，处处透着丝丝暗昧的气息。镶嵌在街道两侧的路灯里的魔法石上发出或明或暗的幽黄色光亮，映衬着悬挂于天际的那一轮红月，恍恍惚惚的，倒也有些朦胧的意味。

    此时，这样的魔都夜晚的景象，却是符合凤渝夜印象中魔界的感觉了，本来嘛，魔界也合该是这个样子的。黑暗滋生的地方，哪能是一反常态的如此光明呢？

    每一个魔人都紧紧的裹着一件黑色的带着兜帽的衣袍，长长的，将他们全身都给置于其中。所有人都低垂着头，看不清楚他们的表情，只是快步的从自己的身边来来往往的走过。没有人交谈，就连步子，也刻意的放轻了声响。

    看起来热闹攒动的景象，却在骨子里带着淡漠和萧索，让人隐隐发寒，觉得诡异极了。

    凤渝夜并没有看过人类的上元灯节是什么样子。但是偶尔也会从圣宫里那些个八卦的小侍女们口中了解到，那是如何如何热闹的景象。

    赏灯，猜谜，年轻男女互相倾诉衷肠……曾经倒也是他心心向往去看一看的，终是没有什么机会罢了。

    若不是事先知道这是所谓魔界十年一次的盛会，凤渝夜恐怕会以为这是什么灾难前的预兆，大家都在拼命的逃难吧！

    有些失望的看着，想着，凤渝夜不由的噘起了小嘴，满眼的不高兴，就连拽着罹艾手臂的手也有些悻悻然，却终是没说什么，踢踏着步子，慢慢的跟在他的身边，顺着人潮涌动的方向缓缓的走去。

    今晚的罹艾有些奇怪，褪去了以往不正经的脸庞，显得肃穆极了。原本就冷峻的一张脸，更是被他厚厚的罩上了一层寒霜。紧锁的眉头深处，带着凤渝夜也看不懂的谜。

    “魂哥哥――”终究是忍不住开口轻唤，见罹艾没什么反应，又加大了音量叫了一声：“魂哥哥――”

    “嗯？”疑惑的回头，罹艾淡淡的注视着凤渝夜：“怎么了？”

    “没，没什么？”

    怎么了，这种感觉好奇怪！凤渝夜下意识里摇了摇头。刚才的那一眼，让他从心底里升腾起了冷意。他和罹艾之间的距离，似乎在一瞬间，离的很远，很远。

    “如果没什么事我们继续走吧！前面就是大会的地方了，那里，你一定会喜欢的！”

    嘴角扬起浅笑，罹艾僵硬的伸出手臂，拍了拍凤渝夜的小脑袋，拉着他继续往前走去。而他自己，也很快的陷入了思绪中。

    “是吗？”

    凤渝夜缓缓的垂下了眼眸。而那声音更是含进了嘴里，低低的，似乎没有泄出来一样。

    ……

    走着走着，他们就来到了罹艾所说的集会的地方。似乎只是跨过了街道的一条线，就隔绝着两个别样的世界。一个极致的静，一个热闹喧嚣。

    这是一处天地交叠而起的混沌领域，形状似是一个巨大的完整折叠起来的半椭圆形的平面，上下层落，共分有三层。却是突兀的建于半空之中的，就那样飘荡着。

    这并不是上天自然而成的，反而像是什么人用大法力，大神通生生的在天地之间开辟出来的一样，令人叹服这样的神奇。

    如果不越过那层薄薄的结界，凤渝夜根本想象不到魔都居然有这样的地方。

    先前那些个淡漠的魔人们，早已褪去了头上戴着的黑色兜帽，一个个露出了灰白的脸，黑色的发，大大的幽深的黑色眼瞳，不美观，却也说不上丑陋。

    他们三五成群的站在平台的某处，低低交谈着。脸上的表情也似真似幻，但是凤渝夜看的出，各个都透着喜悦的。

    悬挂于半空中的红月，愈发的沉郁了。这里虽没有任何的照明之物，却是亮堂的很。

    一时间，他有些恍惚。一个人置身于这热闹的场所，而内心却愈发的孤寂。身旁的罹艾早不知道什么时候悄悄的放开了他的手，当他回神的时候，不经意抬眸，在那平台中间的最高处，看到了那个玄色的身影。

    同样是喜欢穿着黑色的魔族，他们的王不愧为王这个称号。只是那么静默的站在那里，就带着所有人无可比拟的气势。原先交谈的人们，也在同一时间全都安静了下来，一个个崇拜的看着那置身于台上的他们的王。

    凤渝夜看的有些痴了，那个人是他的爱人吗？一举手，一投足间带着优雅从容，那么熟悉，也是那么陌生。

    罹艾动了，只是缓缓的一抬手。血色的红月不知道什么时候已经升上了中天，静静的悬挂于他的头顶。凄厉的红色光芒，映照在他黑色的身影上，镀上了一层无法言说的魔魅。

    一时间平台上所有的魔人齐刷刷的跪倒了一地，似一阵浪潮，所过之处，站着的就只剩下凤渝夜一个人，如此的突兀。

    静静的看着那样姿态的罹艾，凤渝夜一点一点的朝前挪动着步子，穿过黑压压的魔人群，只是为了离那个人更近一点，只是一点儿。

    红色的衣袍无风自动，映照在幽红的月光下，更带了点朦胧的光晕。

    万魔朝宗，朝的是魔王吧！

    “十年一次的万魔朝宗大会，开始吧！”

    清冷的声音从罹艾的口中逸出，没有什么繁复的言语只是简单的一句话。闻言，大家又齐齐的拜了下去，这才整齐划一的站了起来。

    接下来才是真正的万魔朝宗大会吧！凤渝夜有些奇怪的想着。不晓得都这个时候了，自己怎么还能有心思想着这些有的没有的。

    罹艾又回到了他的身边，占有性的把他整个的揽进了怀里，隔绝了四周那些意味不明的探究的视线。

    “好了夜儿，下面就有很多好玩的把戏了！我一一带你去看看！”

    “好！”

    闷闷的埋头在罹艾的胸口，凤渝夜机械的任由着那人拖曳着他穿插于形形色色的人潮中，看着已然让他失去了兴致的所谓大会。

    原本只有人站着的平台上凭空出现了许许多多的物什，大概是那些魔人用着什么手法带来的。

    因为平台共分为三层，所以每一层的玩意儿也是不一样的。

    第一层，用罹艾的话来说，就是魔界少男少女用来谈情说爱的地方。魔界的人口不是很多，因为魔人们拥有着亘古绵长的生命力，对于爱情倒也不是那么的向往。

    但是魔毕竟还是要繁衍生息的，所以就利用了这十年一次的盛会，把各地未婚嫁的年轻男女们聚集在一起，谈谈情，说说爱，却也显得很惬意。

    而第二层，则是像个集市。摆放着各种模样魔界特有的小玩意儿和吃食，要是有看的上眼的，就可以用自己身上的一件东西去换，也可以拿钱去买。银货两讫，很是公平。所以这一层比之那谈情说爱的第一层，反而人声鼎沸，热闹非凡。

    至于第三层就更加的热闹了。把戏，杂耍，不管是人间界，魔界，还是仙界，甚至连圣界才能看到的一些个游戏，这里统统都能找的到。仿佛是六界的缩影一般，看花了人的眼。

    一路走，一路看。吃喝玩乐，凤渝夜原本有些不快的心情也开朗了起来，整个人被重新注入了活力，像一条泥鳅一样在人群里肆意穿梭着，更是拖着罹艾无奈的跟他的身后，一边跑，一边给他提溜着不知道从哪里淘来的小玩意儿。

    “魂哥哥，去那里，那里有意思！”

    小手朝着某人群聚集处那么一指，也不待罹艾反应，整个人就不由自主的被那小东西给拽了过去。

    无奈的苦着一张脸，罹艾深沉的黑眸透过层层人群，细细打量，原来是个卖东西的小摊子。说不上来有什么稀奇之处，却是人群聚集的最多的地方，隐隐的心里也被勾起了抹好奇，罹艾就顺理成章的跟着凤渝夜一路披荆斩棘，似过五关斩六将一般去了。

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第32章 暗色虹影

    看着那红色的小小人影，旁若无人的霸道的拨开人群，罹艾的眉头皱的更紧了，太阳穴突突的跳着，隐隐作痛。

    这小东西，还真是无法无天到极点了。整天跟自己眼前霸道不说，到了外面，那性子也还不知道收敛收敛，果真是有什么样的人，养什么样的人啊！脑中念头一闪，他立马打住。罹艾可不想回忆一番那女人的恐怖恶行，那可是会让他夜里做恶梦的。

    哎――除了重重的叹息，他也发不出别的感慨了。

    其实人群早在他们到来的时候就悄悄的不着痕迹的退到了两边，给他们留出了一条可以通过的小道。因为有了这样的放水，他们很快就来到了摊子的跟前。

    眼前是个不大不小的摊子，也说不上有什么稀奇和特色。卖的东西，大多是一些澜沧河里盛产的紫贝壳和许多各种颜色带着魔法的发光的珠子。虽说在别的地方或许不常见，但是在魔界，只要有心，也并不是很难寻得的。

    凤渝夜奋力的挤到人前，结果也没瞧出什么，不免有些丧气，原本雀跃的心情霎时就蔫了下去，比之花椰菜海扁，不满的嘟囔道：“什么嘛，也没什么好看的！”

    “那你还挤？瞧瞧，这一头的汗！”

    食指轻点，在他光洁的额头上压出一个浅浅的红印儿。痛的凤渝夜“哎哟”叫唤着捂住了头，一双紫色的美目当即狠狠的瞪了回去。

    “魂哥哥，你讨厌！”

    眼神里是满满的控诉，小小的嘴儿微微一瘪，委屈的恨不能直接就抹起眼泪来。

    “好啦，好啦，是我不好！”

    罹艾嗤笑，拾起右手的宽大黑袖，温柔的给他擦起了额头上细密的汗珠。

    这厢子两人你侬我侬的，旁若无人的大秀亲昵。哪知道边上不知什么时候早已围了一圈儿的人。一个个魔人，摆着一张张灰白色面无表情的脸。大大的黑色眼瞳，在那脸上，及其的突出，就这么骇人的看着，眨都不带眨一下的。

    想必是好奇吧：眼前一副好好先生模样的家伙，还是他们的王吗？不会是搞错了吧！

    一时间寂静无声，那两人的眼中只有你我，再无旁人。一眼万年，一眼天荒地老，海枯石烂，此志不渝……悠悠的，似乎飘起了音乐：“你是风儿~~我是沙~~缠缠绵绵到天涯~~”

    众人立马黑线，外加浑身无力。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――

    正在这时，一个少年清脆的声音突兀的插了进来：“喂喂喂，你们让让嗨，不买东西不要堵在我这摊子边儿上，小爷我还要做生意呢！”

    那语气，那范儿，可是丝毫不带客气的。感觉上颇像某个人一样。被他这么大声一吆喝，大家迷蒙的意识立刻清醒了。

    哗啦啦人群就走了一半，得，该干嘛干嘛去。他们家陛下的恋情啥时候轮到他们这些个臣民操心了？那岂不是成了皇帝不急，太监急？又不是吃饱了撑的。

    还在深情对望的两个人也被惊醒了过来，一时间互相看着有些尴尬。讪讪的笑着，凤渝夜一张小脸更是羞的通红：哎呀，好丢人喔！我居然看魂哥哥看到痴了！天啊，这世间也只有魂哥哥能这么好看了！

    啥叫情~人眼里出西施，眼前这就是。想必大家都懂的。罹艾倒是没什么，反正他那张脸，只要一离开魔宫正殿，就是一张冰块脸，看不出一丝的表情。

    他略有些歉意的回转身子，准备朝着少年道歉，原本还暗藏暖意的眼，一时间蓦地睁大，漆黑的瞳孔里深深的印进了一个身影。一股强烈的威压，毫无预兆的从他的身上倾泻出来。

    少年显然没想到这个男人会突然这么看他，整个人吓了一跳，身子不自觉的后退着，但是一想到自己示弱的姿态，还是不服气的挺了挺小胸膛：“看，看什么看！我，我跟你说啊，你们不要在我的摊子前站着了。”

    原本还有些底气不足的话，越说越有力气。本来嘛，就是他们不对，自己可是受害者的说。

    一听他这话，原本还背对着他的凤渝夜可不高兴了。他已经够嚣张的，居然还有人敢比他嚣张。靠，魂哥哥可是他男人，自己爱怎么着他没关系，可不允许别人欺负了去。

    双手一插细腰，身子一动，头一扭，“噌”的一下转到了少年的面前，小手这么一指，正待开吵：“你――你――”

    除了“你”，再也说不出一个字来。

    “你是谁？”低沉暗哑的声音从身边男人的口里逸出，不待人反应，罹艾快步的向前跨了一步，大手用力的捏住少年细巧的胳膊，顺势一扯，就把他给拽到自己的面前。

    寒霜样的脸更加的冷凝，让人怕的瑟瑟发抖。即使胆大如少年，也有些骇然，抖索着有些单薄的身子，小心翼翼的咽了一口口水，却是说不出半句话来。

    他是谁，到底是谁。为什么，为什么会跟自己长的一样。不是外貌的相似，而是真正意义上的一样。

    凤渝夜的心疯狂的跳动着，一双小手用力的捏的死紧，泛起青色的灰白。自从面前的家伙一出现，他清楚的感觉到，罹艾的眼，甚至于罹艾的心再也不在他的身上了。

    说起来，他跟这少年也是不一样的，脸大概只有七八分相似，就连头发的颜色也不一样，少年有着一头梦幻的紫色长发，而他的却是墨绿色。

    若要说起来，少年比他漂亮的多。但是凤渝夜清楚的知道，如果自己的外貌除去了圣力的修饰，显露出来的却是跟他一模一样的。

    剧烈的心跳过后，反而慢慢的平静下来。他想要上前，但是脚下沉重，却是迈不出一步。

    其实早就知道的不是吗？从当初御花园里的那个消逝了生命的少年开始。然而，他却是不愿意承认罢了。

    “魂哥哥――”

    低低的开口轻唤，却唤不回那人丝毫的反应。罹艾一心一意看着的只有这突然出现的人，眼里再也容不下其他。

    因为他更相似吗？

    “呵――”苦涩的轻笑一声，没想到他凤渝夜也有这天啊。失落了一颗心，却只不过得到了一个笑话。

    无意识的迈动着双脚，身形微摇，身旁来来往往的人一个一个慢慢的消失不见了。夜色愈发的浓了，那轮红月也开始暗淡了下去。

    当他回神时，周围却是什么也没有了，他不知道自己在哪里，不论是心还是人，早已迷失到不知道什么地方去了。

    夜晚的魔界，处处萧索。黑色的暗风，凄厉的刮遍每一处角落。撩起凤渝夜单薄的红衣，狠狠的侵上他的身子，心早已痛到麻木，皮肤上的刺痛再也感觉不到一点儿。

    终是无力的停下了脚步，慢慢的蹲在一边的角落里。小小的身子紧紧的蜷缩成一团儿，把头低低的埋进怀里：“回不去了，再也回不去了――”

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第33章 暗色虹影（2）

    “还没找到吗？你们这帮无用的废物――”

    罹艾冲着跪在他身前吓的瑟瑟发抖的一群侍卫疯狂的叫嚣着。魔界的王，向来喜怒不形于色。可是今天，只因为那一个人，他早已失去了往日一贯的从容。

    “再给本王去找，即使把魔都翻过来，挖地三尺，也要给本王找到！如若找不到的话，你们也不用回来了！”

    狠厉的眼神，夹杂着冰冷的语调像是一把把尖利的刀，狠狠的剐着每个人的心。一群人唯唯诺诺的点头称“是”，连滚带爬的抖抖索索的站起来，连躬身都没来得及做，就一溜烟的冲了出去。生怕跑的慢了，当下会血溅三尺。

    一边跑，一边叫苦不迭：哎哟喂我的小祖宗，您到底跑哪去了？这不是折腾魔吗？

    刹时间魔宫里像是炸开了锅，每个人都形色匆匆的来来往往，侍卫一队一队的被派了出去。有人出去，有人回来，却是没一个人带回来自己想要知道的消息。

    不由的，罹艾的眉皱的更加的厉害了。那全身散发出来的气息，硬是骇的人生生的退后好几十米，楞是觉得只要多靠近一点儿，自己的这条小命就会立时不保。

    “该死的，全是些没用的东西。”

    紧紧的握住自己的双手，任由着尖利的指甲刺进肉里，划出一道道褐色的痕迹。罹艾的心乱了。

    夜儿，他的夜儿到底去哪了。怎么会那么突兀的就消失不见了？还是谁带走了他！难道是凤兮来魔界了？

    百转心思缠绕，想着种种的可能性，心更是像放在油锅里煎炸着一般难熬。脚下迈开步子，在魔宫大殿里走来走去，黑色的长筒皮靴，踢踏在黑曜石的地板上，发出“笃笃笃”的沉闷声响。

    诡异的寂静一点一点的蔓延开来，沉郁的让人无法呼吸。

    “哎――我说陛下，您这样走来走去也不是个事儿吧！”

    角落里的少年终是看不过眼了。不得不好心的出声提醒。清脆的声响，将沉闷的气息划开了一条线，直直的撞进罹艾的心底。

    夜儿的声音！罹艾欣喜的抬头，朝着发声处望去――一时目光迷离，那眼底的炙热，却是很快便消退了下去，剩下的只是淡淡的疑惑，说不上来是个什么滋味。

    是那个少年，他从万魔朝宗大会上强行带回来的少年。那个出现在他的梦里，自己心心念念一万年的人儿。

    那张脸很美，比夜儿的还要美。然而此时他却提不起一丝兴奋的劲儿，也没心情去探究他那所谓的梦了。

    不知道为什么，当罹艾真的找到了自己的梦中人的时候，心里却没有了丝毫的欢喜，接踵而来的却是无法言说的失落。

    “暗一！”

    魔王低低的轻唤了一声。很快一个犹如鬼魅般的身影就凭空跪在了他的跟前。这是跟为零一样的魔物暗卫。只是为零被派出去寻找凤渝夜了，所以暂时由暗一前来代替。

    “是，主人！”

    毕恭毕敬的跪着，暗一把头埋的低低的，等候着他的主人吩咐。

    “你把他带到墨轩去！”

    “是，主人！”

    得到命令，暗一一个鬼魅般的闪身，很快就来到了少年的跟前，丝毫不怜香惜玉的就把少年夹在了自己的腋下，给提溜着走了。

    少年根本还没反应过来怎么回事儿呢，就被一个黑影整个的罩在了身下，双脚很快悬空，只来得及发出一声惊惧的叫吼：“啊――”整个人已然消失不见了。

    魔宫里又恢复了平静，只余下罹艾一个人，静默的站着，等着――

    ……

    蜷缩在角落里的小小身子，冻的瑟瑟发抖。凤渝夜的意识早已模糊不清，潜意识里却是把自己团的更紧了。

    失去了淡粉光泽的小嘴微启，低低的说着呓语：“魂哥哥――魂哥哥――唔――”

    浅浅的低吟，带着无法言喻的痛苦。胸口闷的难受，呼吸也有些停滞，凤渝夜痛苦的挥舞起小手，想要抓住什么，却是怎么也动弹不了。

    当为零找到这里的时候，凤渝夜的身边已经被一圈黑色的雾气包围了。如若不是他身上泛出的那一圈儿紫光，隔绝了那团邪气的入侵，恐怕这小东西是怎么死的都不知道。

    “哎――”

    无奈的摇了摇头，为零长长的叹息一声。最近自己可是跟着主子一样不正常了，居然也有了这所谓的情感了。

    认命的抚额，叹息。叹息完了就开始干活了。‘你说这世道也真是的，主子两口子吵架，连累的为什么总是自己这些个下人？’皱眉思索了一番啊，也没想出个什么结果，只得作罢。

    随着他的慢慢靠近，那原本侵蚀着凤渝夜身上紫光的黑色雾气仿若有意识一般，快速的散了开去，那动作之快，甚至还带动了阵阵的风声，看来就算是雾气，也是个识时务的。

    很快他就来到了凤渝夜的身边，看着地上蜷成一团的小人，为零可是又犯难了。

    “嗯，我该怎么把小主儿带回去呢？抱他，不好吧！要是主子瞧见了，可非得活劈了我不可！”

    然考虑了半天，除了自己亲手把人抱起来，还真的没有办法可想。咬了咬牙，暗自又跺了跺脚，他终于艰难的弯下了身子，一个倾身，把人抱在了怀里。

    入鼻的是凤渝夜身上特有的淡淡异香，为零从来没有闻过这样的味道，一时间有些恍惚。抱在臂弯里的小小身子，很轻，几乎没什么重量。

    为零向来分不清美丑，对人的相貌更是没有什么概念。可这一次，毫无预兆撞入他眼底的是凤渝夜布满哀思的小脸，紧闭着的双眼，不时的轻颤着。长长的睫毛下面，还挂着若有若无的紫色晶莹，是泪吗？

    心毫无预兆的快速跳动了一下，大手飞快的掠过凤渝夜的脸庞，粗糙的手指轻轻的一刮，带落了一滴紫色的泪珠，他小心翼翼的把它握进掌心里，似是得了什么宝贝一般。

    很快的挥去自己也说不上来的淡淡怜惜之感，就这么稳稳的抱住凤渝夜，快速的朝着魔宫飞去。

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第34章 暗色虹影（3）

    旖念终究只是旖念。虽然有些迟疑，为零也只是稍作停顿，还是抱着凤渝夜跨进了魔宫。

    霎时，一股死亡之气扑面而来，带着深沉的怨念。为零下意识的护住怀里娇小的身子，自己却是硬生生的抗上了那气。

    “唔――”痛苦的低吟一声，有隐隐的血丝自嘴角滑落。

    “主子，小主找回来了！”没有丝毫感情的声音在寂静的魔宫里响起。

    “把人给我！”

    还没等为零有何动作，一道玄色的身影很快的旋到了他的身前。

    怎么能够任由别的人抱着自己的宝贝？只是看到这样的场景，罹艾就恨不能一掌把为零给活劈了。

    一把霸道的抢过他手上的人儿，罹艾又很快旋身离开。那速度快的，带动着空旷的殿里生生的刮起阵阵的寒风。

    当为零抬头时，只看到几片残影，罹艾已经抱着自己失而复得的宝贝，站到了床前。

    “在哪找到的？”

    轻柔的把手上的小东西慢慢的安放在自己的大床~上，小心的给他盖上薄被。罹艾淡淡的询问着为零。那话语里没有太大的情绪起伏，然那脸上的表情却是温柔的能够滴出水来一样。

    大手先是轻柔的拂去那长长睫毛上残留的丁点紫色晶莹。然后有一下没一下的抚上凤渝夜苍白的小脸，暖暖的熟悉气息，让那张布满哀思的小脸，渐渐的舒展了开来。

    暗暗握紧了自己的手，为零“啪”的一声跪在了地上：“回主子，是在魔都近郊的一处废墟找到的小主。”

    “魔都近郊处的一处废墟？夜儿怎么会去那里？”罹艾微微皱眉，“他的身边还有什么人吗？或者有什么可疑之处？”

    “没有！主子，为零仔细查看过了，并没有发现任何可疑之处。那里只有小主一个人。如果不是属下去的及时，小主恐怕就要被魔煞之气侵蚀了！”

    “是吗？被魔煞气侵蚀啊！”罹艾的大手慢慢的停在了凤渝夜苍白的唇瓣上，声音顿了顿，又淡漠的开口：“为零，你退下吧！”

    “是，主子！”

    为零恭敬的站起身。紧握的右手掌心，已然能够感觉到微微的刺痛了。他却浑不在意，反而握的更紧。就跟无数次一样，掩去了自己的身形，回到了他该去的地方。

    镶嵌在魔宫墙壁上的珠子，发出幽幽的惨淡的白光。映照出一个黑色的影子，慢慢的俯下~身子。罹艾倾身，低头，狠狠的咬上了那两片失去血色的唇瓣。

    ‘夜儿，你是我的。只能是我的！这一辈子，不准，也不许离开我！否则――让我们一起下地狱去吧！’

    心内疯狂的叫嚣着。嘴里很快的尝到淡淡的腥甜味道。罹艾却是无所觉一般，他恨不能把眼前的小东西生生的撕碎了，吞进肚子里。那样，或许他就再也不能离开他的身边了。

    “呼呼――”

    大口大口的喘着气，罹艾失神的坐在床边，那苍白的唇瓣早已被蹂躏的惨不忍睹。手指恶意的按压上去，看着那鲜血染红了唇瓣，果不期然凤渝夜痛苦的皱起了眉，内心里有种报复过后的快~感！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――

    等到凤渝夜真正醒过来的时候，已经是第二日的晌午了。

    兀一睁开双眼，迎头对上的就是一双漆黑如墨的眼。恍惚的意识愣了愣，唇上微微的刺痛很快拉醒了他的意识。

    “魂――魂哥哥――”

    艰涩的叫着只属于两人间的亲昵。凤渝夜的嘴里泛起了微微的苦涩。或许以后就轮不到他来叫了。自嘲的轻扬嘴角，小脑袋不着痕迹的偏了偏，却是不想在此刻看到罹艾那张冷凝成寒冰一样的脸。

    “是不是饿了？我已经让为零准备好吃的东西了。还是热腾腾的，只要你一起来就能吃！”

    罹艾似是没觉察到他的抵触，仍是亲昵的摸了摸他的头。

    “我不想吃，也不饿！”

    闷闷的说着话，凤渝夜自欺欺人的把头低低的埋进被子里。鼻腔里涌进的是属于罹艾身上的熟悉气味。不由的深深嗅了好几下，至少在被抛弃前，把这种味道记住。

    “那就再睡一会儿吧！昨晚可是把你累坏了！”

    半响，凤渝夜还是没有搭腔。小小的身子蜷缩成一团，全部都埋进了被子里。

    ‘为什么，为什么还能够这么若无其事的对我好？你不是已经找到他了吗，那个你一直透过我看着的人！’凤渝夜不懂，他也不想懂，已经这个时候了，这个家伙却是当做什么事也没有发生过？

    谁也不再开口说话。凤渝夜沉默，罹艾也跟着沉默。一个躺在床~上，一个坐在床边，一个假装睡着，一个深情看着。

    ……

    “陛下，陛下――不好了，出事儿了――”

    一个声音高叫着从殿外冲了进来，打破了一室的沉寂。那熟悉的苍老声音，不用看也知道肯定是白长老。毕竟在这魔界，也只有那个老东西敢这么肆无忌惮的咋咋呼呼。

    “什么事？”罹艾连头也没回，却是用后背朝着白长老放冷气。

    “那个，那个――”粗粗的喘了一口气，“小主出事了！”

    白长老开门见山的道明来意。他可不想莫名其妙的挨到自家主子的一通狂风怒吼，自己又不是嫌命太长了。

    ‘小主？这魔界的小主不是只有我一个吗？现在却是换了别人来叫了。果然他还是把那个少年带回了魔宫！’

    心痛到麻木，却是一句话也说不出来。自欺欺人的把身子蜷缩的更紧，不想听，不想看，更不想知道。

    “知道了，你先下去吧！本王一会儿就过去！”说着冲着白长老挥了挥手，接而又亲昵的低下头去，轻轻的在凤渝夜的脸颊上印上一个吻：“夜儿，你乖乖的待在这里喔，哪里也不要去！知道吗？”

    温柔的诱哄语调，听在凤渝夜的耳中，却是从心底里升腾起了刺骨的寒意。他是什么意思，难道是想要囚锢自己？

    ‘疯了，真的疯了。罹艾兮魂，你到底当你自己是谁了？我是凤渝夜，是圣界的少主，不是你召之即来，挥之即去的小侍。’

    愤怒的坐起身子，却是再也看不到罹艾的身影了。

    “呵呵，还真是讽刺！看来也不用你请了。既然此处不留爷，那么小爷也不稀罕待在这破烂地方！”

    想通了，也打定了主意。不过他却是不会这么轻易让那人好过。不管是谁，招惹了他，都得付出代价，直到不死不休。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    当初是不是发到这里了？貌似是的！因为我记得貌似只存了两章文的。那么旧文应该就是到这里的！嗯啦，晚上发新章！么么一直以来支持凤凤的亲们，爱你们~
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第35章 惨败！？

    还没进门呢，只是站在墨轩外面，罹艾就听到屋子里传来了一阵“噼里啪啦”的响声。那屋里的人仿佛还嫌这阵躁动来的不够热烈，不一会儿的功夫，就听见一个优美的少年声响，开始低低叫骂，那声音是如泣如诉，还带着腻死人的哀怨。

    “老天爷啊，你为什么要如此对我？想我风华正茂一少年，就要这样葬送在这里了吗？呜呜，魔王，你个杀千刀的，没心肝的，强行掳劫了我回来，居然就把人丢在这里不管不问！我恨你，我要死，我要自杀，我要上吊――”

    紧接着又是一阵子“噼里啪啦嘭”，惊的人心里一跳一跳的。

    白长老的粗白眉毛挑的老高，面上的皱纹快挤成褶子了，一脸痛苦的冲着他家陛下苦叹：“陛下啊，你说说，这小主可真是难伺候啊！您这要是不来，恐怕把那墨轩砸了不说，要是万一人有个好歹，可是要了我老头子的这把老命了！”

    “行了，我知道了！”

    罹艾面上还是一派沉静如水，也没有显露太多过分的情绪。玄色的衣袖轻轻一挥，双手就背到了后面：“跟本王进去看看！”

    有些急促的迈着步子，却是站在墨轩的匾额下面楞了一下：墨轩。两个漆黑的大字龙飞凤舞，带着不容忽视的痴缠情感，可见当初写的时候是怀着怎样的心情。

    稍微停顿了一下，终是跨了进去。哪知道，迎面飞来一个黑色的物件，罹艾条件反射的快速闪身，那直面而来的不知名东西，就正好砸在了他身后躲闪不及的白长老头上。

    “啊――”

    一声凄厉的惨叫冒起，白长老不负所望的倒在了地上，额头上还非常争气的鼓出了一个婴儿拳头般大小的肿包。红通通的，还冒着热气。

    而在他的“尸体”旁边，滴溜溜滚着一个黑色的瓷杯，半裂开来的杯子里还躺出了一些茶水。

    气氛有一刻的尴尬，罹艾冷冷的站在那看着。而那个被抓回来的少年，则一脸狼狈的蹲在黑色樟木的桌子上，一对紫色的美目，哭的又红又肿。

    此时，他圆圆的小嘴瘪着，湿漉漉的眼睛圆睁着，跟小鹿斑比一样楚楚可怜。

    “你，你来了啊――”

    少年在魔王的注视下不自在的动了动身子，继而小心翼翼的准备从桌子上面爬下来。而他的头顶上，还悬了一根白晃晃的长陵，嗯，大概是拿来上吊用的。

    看这架势，还颇有些认真的意味。

    “死啊，怎么不死了？”

    罹艾冷冷的开口。眼底闪过一丝厌恶之情，却是很快的掩了下去。

    “你，你不管我！”

    少年开始哭诉。小巧的手指期期艾艾的指着罹艾，大眼睛里开始蓄积着晶莹的泪水，那表情恐别人再说一句重话，就要哭出来一样。

    “哼――”罹艾重重的哼哧一声，继而淡漠的开口道：“你只要乖乖的待在这里就好！哪儿也不准去，如果再闹，就休怪本王不客气！”

    ‘该死的，要不是你长着那张脸，本王恨不能一掌拍死你。’罹艾自己也搞不清楚这叫个什么事儿了。这人找回来了吧，为什么却是一点爱意也没有呢？难道因为自己喜欢上了凤渝夜的缘故？

    凤渝夜！只要一想到还躺在他床~上的夜儿，被冻成冰山一样的心就有一刻的松软，连看人的眼神都温柔了许多。

    ‘夜儿也不知道休息好了没。睡了一夜，也没怎么吃东西，想必现在可是饿坏了，还是回去陪陪他吧！’

    打定了主意，罹艾就迈开步子，转身准备回去了。这里不待也罢，整的自己一阵心烦。

    “不要，你不要走――”

    哪里知道，少年突然一个箭步冲了上来，从他的身后死死抱住他的腰，小小的脸埋在他的后背上，就这么“嘤嘤”的哭了起来。

    “你不要走，不要走！我一个人怕，我在这里好害怕，都没人陪我！你陪陪我，求求你――”

    “放手！”冷冷的命令道。

    “不要，我不要放手！我――”少年的脸突然红了一下，莹白的肌~肤在一瞬间都染上一丝魅人的粉，嫩嫩的，很诱~人：“我好像喜欢上你了！”

    低低的声音，如猫咪的呜叫，带着丝羞涩和憧憬。

    罹艾倒是楞了一下。喜欢自己？不是开玩笑吧！这速度也真是太快了，两人见面不过一天一夜，自己甚至连这少年叫什么名字都不知道呢？难道这就是所谓的缘分。

    当下声音不由的放软了一些，毕竟是自己心心念念一万年的人，轻柔的拿开少年紧抱住他不放的手臂，转身，把他拥在怀里哄道：“你乖乖的呆在这里，我有时间就来陪你！好不好？”

    “不要――”

    少年再接再厉的摇头，手臂更是紧紧的缠绕上他的腰际，小脸深深的埋进他的怀里，可爱的蹭了蹭。

    “我知道你要去哪里。昨晚跟你在一起的那个人找回来了对不对？哼，你一定是要去陪他！我不准你去，不准！”

    “好了，不要闹了！本王一会儿就回来陪你好不好？夜儿刚回来，什么还没吃呢！本王有些担心！”

    真的好烦啊，怎么是个人都是这种缠人的性子。初时是感觉很可爱，但是多了，也就觉得厌恶了。

    “不准你叫他夜儿！”少年突然把脸昂了起来，忿忿的瞪着罹艾，“你只准叫我夜儿！我才是夜儿！”

    什么意思？他也叫夜儿吗？难道这不是巧合，自己梦中的那个人就是眼前的少年。

    生怕罹艾不信似的，少年急急的说道：“我叫溟夜，真的！”

    溟夜？他叫溟夜！罹艾的眼睛蓦地睁大，死死的盯着少年的脸。没有一丝漏洞，没有一丝的做作，如果真的是在演戏的话，恐怕演技也真的太好了。

    ……

    溟夜？他叫溟夜！凤渝夜愣愣的站在原地，小脸更是惨白成一片。原来如此，原来如此。怪不得，怪不得罹艾总是喜欢叫自己夜儿。如果不是自己跟来了，恐怕还看不到这么一出好戏吧！

    呵呵，替代品啊，自己居然是一个跟自己长的一模一样的人的替代品。他甚至还有些恶意的想，若是自己变回了原来的样子，那么罹艾兮魂到底爱的又是谁呢？

    想要迈进去的脚步生生的顿了下来，两只小手捏的死紧，就这么恨恨的看着。一时间，他想冲进去。但是冲进去又能怎么样呢？终是改变不了被抛弃的事实。

    算了，他也想通了。不愿意去问明原因，一个解释也不那么重要了。就这样离开吧，回去得了。哼，要他凤渝夜因为被抛弃哭死哭活，那是根本不可能的。

    默默的转身，顺着来时的路，慢慢的往回走去。脑海中的路线却是那么清楚，这一辈子，第一次凤渝夜如此清晰的记得一条路。

    回到魔宫正殿的时候，他的神情还有些恍惚，连为零什么时候站在他跟前的都没反应过来。直到那个犹如鬼魅一般的暗卫漠然的开口，唤了他一声“小主”，他才讷讷的抬头。

    “喔，是你啊！”继而更加失魂的瘫坐在了地上。

    “小主――您――”没事儿吧！

    为零呐呐的不知道说些什么。他有些担心。自己胸口上挂着的小瓶子更是烫热的可怕，而那里面却是凤渝夜的一滴紫泪。昨天自己小心收了，宝贝的放在这瓶子里，随身带着的。

    “我想离开这里，可是我不认识路！”

    凤渝夜喃喃的说着，不知道是说给自己听，还是说给为零听。好讽刺啊，恐怕要被笑死了。就连离开，都是没办法的吗？

    “可以的，小主可以离开的！”为零也不知道发什么神经，突然叫了起来。

    “什么？”紫色的眼眸里迸发出希望，可以离开吗？

    “是！小主还记得您来时吉利给您的那块木牌吗？”

    “木牌？就是那个写着魂哥哥名字的那个？”

    凤渝夜说着，就从自己的衣兜里掏出了那块牌子。因为时间有些长了，他倒是忘记了自己身上还揣着这么一个东西。

    翻来覆去的查看，也没什么稀奇啊！

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第36章 伤害

    见凤渝夜掏出了木牌，为零的眼神微不可查的变了变，继续开口道：“没错，就是这个木牌！”

    听到他的确认，凤渝夜不解的抬头看了看他，接而低下头去翻查着木牌。

    真的没什么特别啊！就连木牌的制作材料，也是那种随处可见的柳木，甚至都不用刻意去寻找。若真的要说有什么奇特，恐怕只是因为这木牌上用魔文刻上了魔王的名字，且仔细看去，还隐隐带着些奇怪的力量。

    那种相对于凤渝夜身上圣洁的光明的力量，生生相克的黑暗之力，纯粹的不带一丝杂质的黑。

    “这个木牌怎么样才能带我离开，是念咒语吗？还是它里面藏着什么别的东西？”

    疑惑的仰起小脑袋，原本凄哀的表情此时却是收敛了起来，注意力被转移，那种撕心裂肺的疼反倒是不那么明显了。

    为零淡淡的笑了笑，在那漆黑如墨的脸上，添了丝丝的红，然那种笑意并没有达到眼底，就被其很快掩了下去。他小心翼翼的伸出自己漆黑的手，那一直隐在宽大黑袍里的手，皮包着骨头，没有一丝的生命力，就跟那风干的树枝子一样的恐怖。

    他没有抬头，怕从凤渝夜的眼底看到恐惧，亦或者是别的情绪。只是飞快的取过他手里的木牌，又很快的把那手小心的掩藏了起来。

    “小主不必担心，只要有这木牌，为零就能送您出去！只是――”不知道您出去后想要去哪呢？

    为零的心“咯噔”的跳动了一下，接着就是一刻的停顿，慢慢的有撕裂般的痛楚传出。只要一想到以后见不到这人了，那种痛就如潮水一般涌来，恨不能直接死去得了。

    “也不用送到哪去！”凤渝夜幽幽的看着前方不知名的角落，这才慢慢的开口道：“只要把我送离这魔界就好，不论是哪里，也总是比这里好的！”

    目光一时间有些悠远，似是又想到了什么痛苦的事情，秀巧的眉不由的轻皱了起来，淡粉的唇也有些苍白，脸颊早已失去了血色，羸弱的身子，轻颤了几下。这看的为零又是一阵心悸般的疼。

    “那，属下把小主送回人间界吧！其实，为零也只有这个本事了！”

    只是人间界，那里还是自己能够触及到的地方，若是别的地方，恐怕一辈子都见不到这人了吧！

    呐呐的低头不敢看他，怕自己的眼神出卖了真心。为零私心里想。手下更是使劲的攥住了木牌，恨不能就这样掐碎了，这人终究不是自己的。

    哎，长长的舒了一口气，他还是为零。困惑的目光只是一瞬，就变的坚定起来，灼灼的发着光。为零暗自里发誓，这一辈子，他都要保护这人不受伤害，即使是自己的主子，那魔界之王也不能够伤害他。

    “你看着办吧，其实人间界也挺好的。上次出来，第一个就是去的那里，我还没好好看看呢！听说那里的人很有意思，还有很多有趣的玩意儿，或许到了那里，母妃也会派人来找我了，很快我就能回家了……”

    拉拉杂杂说了一堆，凤渝夜不知道在安慰自己，还是说给为零听的。身子摇晃了几下，终是从地上站了起来。迷离的目光，在对上为零时，就变的清澈了。

    “好了，我们开始吧！再磨蹭，那人就要回来了！”

    不想再看到那家伙，即使最后一面，也不愿意。怕从那人脸上看到淡漠的疏离，怕从那人的嘴里听到无情的话语。

    见到面前的为零点了点头，凤渝夜的心这时才稍稍宽慰了些，这时他选择相信，也是最后一次相信，面前这个原本属于那人的贴身暗卫。

    从袖子里伸出自己恐怖的手，为零最后看了一眼凤渝夜，这才利落的把木牌抛到了空中。两只枯枝一般的黑爪子，飞快的结着手印。凤渝夜惊讶的发现，这居然是上古失传已久的飞迹咒。

    随着为零手的动作，半空中交结缠绕起一个用金色的线构成的网。确切的说，那应该是一个字，古体的“迹”字。

    此时，凤渝夜的惊讶已经说不出口了。若是刚才还有些怀疑，那么现在却是确定了。这真的是失传已久的飞迹咒，饶是他爱研究这些个玩意儿，却也只学了个皮毛。而为零施展的，却是丝毫不差的。

    “你――你这是――”瞪大了眼睛，凤渝夜不敢置信的开口。

    “小主，别磨蹭了，赶快站到那阵印的中间。”为零大叫了一声，“属下的力量有限，也只能支持一盏茶的功夫！”

    漆黑的脸上，隐隐涨起了几抹艳丽的红色，只是一句话，分明抽调了他身上所有的力气。

    当下，凤渝夜也不再多问，虽有满腹疑问，倒还是乖乖的听从为零的吩咐，站到了阵印之中。

    很快，那个迹字迅速的分散开来，像墨迹晕开在水面一般，金色遍布的到处都是。不过一会儿的功夫，那些金色又飞速的缠绕到他的身上。眼前突来的一片茫然，无数的光点飞快的闪过，静止不动的身子，隐隐有撕裂之感，这是要穿越时空了吧！

    没来由的，凤渝夜的心情有些激动。用这上古失传已久的飞迹咒来转换空间移动，这可是大手笔啊，真是拉风的可以。

    然而，还没等他得瑟开来，只听到为零一声凄厉的痛苦哀嚎：“啊！”眼前那些奇怪的场景就飞速的退了开来，一道雪亮的白光闪过，待凤渝夜睁开眼时，正对上的却是一双愤怒的黑色的眼眸，那么熟悉――罹艾兮魂。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “好，很好――呵呵――真的很好――”

    罹艾是气到了极致，不怒反笑。大手一挥，“啪”的一下，就将为零一掌拍到了一边的角落里，嘴里霎时不停的喷涌着鲜血，只是闷闷的发出一声呜咽，身子抽搐了几下，竟是像死了一般，躺着不动了。

    “你，你，你可恶――”

    见此情形，凤渝夜也不跟他客气，一个巴掌就甩在了魔王的脸上，鲜红的掌印很快就浮在了那张俊酷的脸上，分外的碍眼。

    胸膛剧烈的起伏着，凤渝夜有一刻的慌神，愣愣的看了看自己的右手，却是迅速的冲到了角落里，查看起为零的情况来了。

    小手颤抖的探到为零的胸口，还有微微的起伏，看来还活着，只是昏死了过去。这才拍了拍胸口，长长的舒了一口气。

    他打了本王，夜儿打了本王！罹艾不敢置信的捂住自己的脸颊，火辣辣的疼。那个小东西居然敢打自己。

    “你打本王，你居然敢打本王――”

    阴测测的声音在凤渝夜的背后响起，铺天盖地而来的是魔王噬人的怒火，夹杂着风暴，朝着凤渝夜单薄的后背涌了过去。

    罹艾的漆黑的眼瞳霎时血红一片，什么理智，爱意，在这时抛弃的干干净净。脑海中忽闪的只有一个念头：他的夜儿，他心爱的夜儿，为了一个卑微的蝼蚁，一个该死的东西打了他。

    只是一个跨步，就来到了那小东西是身后，想也不想的就把凤渝夜提溜在了手中。

    毫无预兆的，正对上的是罹艾兮魂嗜血的眼眸，凤渝夜瑟缩了一下，眼神闪了闪，终是硬咬着牙不怯弱的看了回去。

    “你，你该打！”

    小嘴轻启，说出的话更是让罹艾的怒火飙升到了极致。一个大掌挥了过去，重重的打在了凤渝夜的脸颊上，霎时嫩粉的脸颊就肿了一片，嘴角还隐隐的渗出了血丝。

    “该死的东西，今天我就让你知道，到底谁才是该打，谁才是该死的。你又是属于谁！”

    一声咆哮，凤渝夜被打的晕晕乎乎的脑袋还没来得及清醒，一阵天旋地转，他整个人就被狠狠的丢到了地上，后背撞上黑曜石的地面，好痛。然连一声痛苦的低吟都没来得及发出来，迎面而来的就是一个黑影。

    罹艾兮魂像是疯了一样，死死的把他压在身下。

    “刺啦”是衣服撕开的声音，同时也是心碎的声音。

    完了，他们之间终于完了。直直的看着魔宫正殿顶上的房梁，漆黑的木梁上面似乎刻着繁复的花纹，凤渝夜的目光没有焦距，只是默默的看着。

    心死了，人也就死了！

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第37章 谁是替身？！

    很奇怪的感觉，灵魂好像被生生的撕裂成了两个部分。一半冷漠的浮在半空中，毫无感情的看着面前的一幕，QB，喔，不过就是这个样子。一场男人与男人之间的战争，有输家，也有赢家。

    而另一半，则是蛰伏在身体里，忍受着那没有丝毫温柔的对待，只是为了惩罚而来的掠夺。

    痛到了麻木，身子似乎也不是自己的了。除了粗粗的喘着气，偶尔痛苦的低吟几声，唯一能做的就是随着身上那人上下起伏着。

    流血了？身体上的温度在一点一点的流逝。凤渝夜搞不清楚，自己到底为什么成了这个样子？不反抗，也不合作。

    没来由的牵扯起嘴角，想要笑，却是怎么也笑不出来。唇瓣早已被雪白的贝齿咬的鲜血淋漓。自己的眼瞳里，没有魔王的影像，好似失去了焦距。而他，再也入不了自己的眼了，更是进不了那颗心。

    爱过了，受伤了……既然爱这么痛苦，那就不爱了吧！

    天黑了，又亮了。罹艾是什么时候离开的，凤渝夜却是没有一点印象。心里空闹闹的，只是在想起为零时，才有丁点情绪的起伏。然为零早已不知道被那家伙带到什么地方去了，或许面对他的是严苛的刑罚，又或者是死亡？

    不过魔王还不是如此的绝情，事后仍然记得帮自己清理了身子。可是身下的痛楚，却是怎么样也掩盖不了那场QB的事实。

    就这样一动不动的蜷缩在黑色的大床中间，窗外的天色渐渐暗下来，手脚愈发的冰凉，僵硬。

    他努力的将自己缩成一团，紧紧的蜷在一起，保持这个动作一动不动已经超过两个时辰了。

    门外有人敲门，他似是没有听到，还是一动不动的。

    得不到回应，敲门声断断续续地传来“咚咚――咚咚――”不过一会儿的功夫，就有人轻轻的推开了殿门，走了进来。

    听那脚步声，还不是一个人，是一群。很快，那群人就走到了床边，淡漠的站在床头看着他。

    凤渝夜机械的抬头，是一群不认识的魔侍。他没有搭理他们，反倒是把自己蜷缩的更紧了。

    “小主！”领头的那人不带半分感情的开口了。

    见凤渝夜没有理他，他也不生气，继续淡漠的说道：“陛下有令，以后您就不能够住在魔殿里了。所以属下等是奉命前来，请小主移驾，搬去翠屏苑的！”

    翠屏苑？凤渝夜不禁莞尔。这是个什么地方，来魔宫这么久，倒是有一次从那八卦的侍卫处听过。名字不错，却是个堪比废柴殿的弃殿，也就是传说中魔宫的冷宫吧！

    看来，果然是自己的好日子到尽头了呢！其实他早已做好了心理准备，找到了正主，那么自己这个替代品，留着也没了这些许的必要了。

    也不等凤渝夜悲春伤秋一下，感慨感慨自己命运的多舛，那群人就七手八脚的动作了起来。他们动作利落地把身体无法行动的凤渝夜移到一边的矮凳上，接着就把窗帘、床单拆了下来，换上了新的，其实跟原本也没什么变化，就连墙壁的装饰品也换了下来。

    去了旧人换新人，物品当然也是要换新的了。

    等那群人忙好了，就一下子簇拥过来，两个人一左一右的，也不顾凤渝夜是不是有伤在身，架着他就朝着那所谓的翠屏苑去了。

    随着动作，伤口似乎裂开来了，痛的凤渝夜呲牙咧嘴的。他也不在意，只是强忍着。罢了，去翠屏苑就去翠屏苑，总比待在这里好，省的触景伤情，见人生气。

    其实他也在害怕，内心里不愿意承认，自己还是放不下那人的。哎，在心底中重重的叹息一声，双目紧紧的闭了起来，不想看，也不愿去想。

    ……

    很快就到了翠屏苑，想来先前是找人细细拾掇过的，倒是没有想象中的阴森，败落。

    魔侍们毫不怜香惜玉的把凤渝夜丢在那张看起来比魔殿里小了一半的床上。然后那个领头的人走上前来，居高临下的阴测测的望了他几眼，伸手从衣袖中掏出一个精巧的银质圆环，粗暴的拽过他的小腿，咔的一下，就扣在了凤渝夜露出来的细巧足踝上。

    环，严丝合缝，像是专门为他打造的一样。随着银环的套入，凤渝夜惊讶的发现，自己全是的圣力竟然全都消失不见了，就连浑身的力气也被一点一点的抽干了。

    无力的瘫软在床上，他忿忿的看着那张可恶恶心的嘴脸，气的说不出一句话来。

    “小主，您也别怪陛下心狠。陛下说了，给您带上封神环，是怕您一不小心就走到了什么地方去，却是找不到路回来！”

    呵，真是可笑。找不到路回来？他何时关心起这档子事了？凤渝夜不说话，仍然是忿忿的看着这狗仗人势的东西，他没力气说，更是不想说。

    “喔，如果没什么事儿，属下也就告退了。”那人洋洋得意的说完话，伸手朝身后招了招手，有两个奇丑无比的魔侍就近得身前来，“这两个人是陛下精挑细选了来照顾小主日常起居的。若有什么吩咐，小主尽可差遣他们！”

    看着那两张令人作呕的脸，凤渝夜想气都没了心情，胃里一阵的翻搅，“哇”的一下就吐了出来。

    霎时一股酸腐的臭味就弥漫了开来。那人嫌恶的撇了撇嘴角，丢下他，带着一群人“唰”的一下就走了个干净。

    而被丢下的那两个丑家伙，倒还算尽心，立刻上来给凤渝夜清理了干净。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “安顿好了？”

    “是主子，属下把他带到翠屏苑去了。这样，陛下就是想见他也见不着了！”

    随着声音的慢慢掩去，赫然露出的就是今天那个领头的魔侍。此时，他毕恭毕敬的跪在一个人的身前，仔细的回禀着。而那人留给他的，只是一个孤清的背影。

    “嗯，古力，干的不错！这个，就赏给你了！”

    说着，一个散发着碧绿荧光的珠子就从那人的手上，扔到了身后，正巧就落在了古力的手里。

    古力一见，立刻喜上眉梢，连连磕头致谢：“谢谢主子赏，谢谢主子！”

    “好了，也没什么事儿了，你先下去吧！”

    “是主子！”

    再毕恭毕敬的磕了一个头，古力这才慢慢起身，走之前不忘下拜，鞠了个躬，走了出去。临了出门，还不忘把门给关好了。

    屋子里又静了下来，只剩下那神秘人一个。默默的站在桌前，背对着门，不知道在看些什么。眼前的墙，恐怕都要被他看出一个洞来了。

    “你来了――”

    突然，神秘人冷冷的开口。随着他话音的落下，一个人影渐渐的浮现在屋子里，正巧就站在古力先前的位置。

    “我来看看你！”白长老也冷冷的开口，“溟夜，别忘记你自己的身份。那人，可不是你能够轻易动的！”

    “你是来警告我的吗？”一听白长老这话，溟夜蓦地转身，恨恨的看着他。

    “不是警告，只是陈述事实！你不过是个替身，在主人眼里，更是个可有可无的蝼蚁。所以，你最好记清楚自己的身份。那人，若是少了一根汗毛，别说是主人了，就连那魔王也饶不了你！”

    说完这番话，白长老也不欲多留，饱含意味的眼，又深深的看了一眼溟夜，转身，如来时一样，隐隐的消失在了屋里。

    “该死的――”溟夜漂亮的脸立时狰狞了起来，“他算什么东西，我就是要动他！哼，替身，我到底要让你们知道，谁才是真正的替身！”

    “啪――”的一声巨响，桌上的东西全部被他扫在了地上。溟夜暗暗的捏紧了自己的拳头，总有一天，总有一天，他要让所有人都知道，谁才是替身。这世上只有一个溟夜，是他，而不是凤渝夜！

    “凤渝夜，你等着，很快，你就会死在我的手上――哈哈哈――”

    猖狂的笑着，那张漂亮的脸竟生生的扭曲了起来，散发出一种骇人的诡异气息。不甘心，嫉妒，还有愤恨，一切的一切，都快要结束了，很快！

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    这个肯定是新的。没有在任何站发过！因为，我深深的记得，这是我在连城抽的时候，因为心情郁闷，才开始虐的！
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第38章 不叫的狗，咬死你！

    那两个魔侍收拾干净屋子，也不等凤渝夜吩咐，就又识相的走了出去。

    全身的圣力都被封住了，但是那与生俱来的恢复能力却还是在的，所以即使凤渝夜一动不动的躺着，那隐藏在身体深处的伤口的愈合，还是那么清晰的感觉到了。

    以为这样就能够困住我了吗？罹艾兮魂，你恐怕是小瞧我了。

    这几天，魔王再也没有来看过他。想必是早已把他忘记了，有了新人忘旧人，更何况，这个旧人还是一个可笑的替身。

    平日里进进出出的就是那两个魔侍，送饭，递水。不过凤渝夜总是一个人静静的匐在低矮木床的角落里，不言不语。偶尔，有人进来了，会得到他默然的一瞥，那眼底深处却是寂静的犹如一潭死水，再也泛不起一丁点的波澜。

    原以为日子就会这样一直过下去，却不知才过了数日，寂寥凄清的翠屏苑倒是迎来了难得的喧闹。

    ※※※

    一早，凤渝夜就觉得今儿个有些不同。

    待他察觉到变化时，一个人影就这样漠然的站在他的跟前。长长的黑色影子，缓缓的飘落在他的身上，抬头，看到的是那张熟悉的脸。

    溟夜的身后簇拥着两个魔侍，就这么定定的看着他。同他们的主子一样，三人都是一副高傲的表情。那欠扁的神态，恨不能让凤渝夜上去踹上个几脚才能泄愤。

    哟，这是胜利者来向着失败者示威来了？一闪而过的念头让凤渝夜不由的莞尔。其实吧，也没有这个必要，毕竟现在看来，自己却是那丧家之犬一样悲凉的境遇。他倒不觉得，这么倒霉的自己还有什么资本让人来痛打落水狗。

    “原来，你也不怎么样吗？”

    那人傲慢的开口，眼底流露出鄙夷的神色，还有浓浓的化不开的莫名恨意，深沉的，刺的凤渝夜浑身都不舒服。

    嘴唇动了动，“既然如此，却是有劳您惦记了！”

    轻灵的嗓，带着隐隐的暗哑。好几天不曾开口了，声音发出的同时，牵扯着喉咙刺刺的疼。

    当下动了动僵硬的脖颈，凤渝夜转换了一个舒服的姿势。他讨厌这样仰着脖子看人，而更讨厌的就是那种居高临下让人仰着脖子看他们的人。

    “丧家之犬，你也只有这几天好活了。要不了多久，我看你还能牙尖嘴利的起来！”

    既然都没几天好活了，凤渝夜就不明白了，他到底是来干什么的？吃饱了撑的没事做，特意来找揍的？

    没错，确实是来找揍的。都当他凤渝夜是好欺负的。一个个的欺着身子上来，不管是谁，都想给他一脚。或许，这些人早就忘记了，他到底是谁？

    只见一道红色的绚影在眼前一闪。溟夜还没有反应过来是怎么回事，一个重重的巴掌就落到了他的脸上。

    而刚才还无精打采，甚至奄奄一息躺在床~上的人，此时正低着头，淡淡的拍着自己的手掌。

    空气中传来一声清脆的“啪”的声响，霎时，他的左边脸颊就肿的高高的。

    “你――”

    惊诧的捂住自己的脸颊，溟夜吓的一句话也说不出来。

    “啊――”是魔侍发出的惊呼声。

    “小主，您没事吧！”

    两人争先恐后的上前，状若关心的查看着情况。天啊，这可是陛下含在口里的宝贝，竟然在自己的看护下受了这等伤害和侮辱，这可如何是好？想到自己将要面临的惩罚，魔侍的身子不可抑制的颤抖起来。

    就连扶住溟夜的手，也抖动的厉害，哆哆嗦嗦的，差点还火上浇油的把他推个踉跄。

    “或许有一句话你们忘了！”凤渝夜淡淡的抬头，一个字一个字说的很慢，也清晰无比，“会叫的狗不咬人，而不叫的狗，却是能够咬死你的！”

    又是一声“啪嗒”声响，金属质的银环被他随手丢在地上，打着提溜滚出去很远，然后“啪”的一声倒在了地面上。

    “怎，怎么会？”

    溟夜不敢置信的瞪大了眼睛。那是封神环啊，传说就连神也能封住。如今，却是被凤渝夜这么轻易的就取了下来。

    “奇怪吗？其实这也没有什么。不过你们倒是忘记了，圣界的人同其余的几界可是有着本质上的不同的！”

    什么不同？溟夜想要问，却是话到了嘴边，声音也发不出来。

    呼吸突然停滞了。空气中一只无形的手死死的扼住他的脖子，整个面部的表情一点一点的扭曲，变形。

    凤渝夜突然觉得好笑，原来自己狰狞着脸的样子是这么的丑。当下心里唾弃了一声。

    那两个魔侍发现不对劲，想要上前，却也是在同一秒中被人施了法术，只能心有戚戚焉的定在原地，动也动不了一下。

    三个人目瞪口呆的看着――

    凤渝夜就这么旁若无人的宽衣解带起来。

    那原本遍布斑驳的身子，早已恢复了莹白玉润。墨色的长发缓缓的披落肩头，随着头部的轻轻甩动，划出一道道波浪，美极了。

    然而现在根本不是欣赏盛景的时候。下一刻，溟夜就知道他要干什么了。

    果不期然，自己身上的衣服就这么被人毫不怜香惜玉的拔了下来，很快就穿上了那个人的身。

    像是还不够似的，凤渝夜纤细的手指漫不经心的在空气中一阵划拉，一个个暧昧的红痕就出现在了他的身上，还伴随着针刺般的痛苦。

    不一会儿的功夫，汗就顺着额际流了下来，脸上的血色褪的干干净净，一丝也不剩。

    “你――你到底要干什么？”

    出口，居然发出了声音。溟夜既害怕，又不甘的问着。

    “你说呢？”朝他投去坏心的一笑，凤渝夜随意的整理着身上的衣服。

    嗯，沾染了他人的味道，让他几不可查的皱了皱眉。哎，现下也只能将就了。

    那笑既艳且魅，就连溟夜都失去了心魂，更遑论那两个法力低下的魔侍。

    “记住，我就是溟夜，而他是凤渝夜！”

    不带丝毫感情的声音，仿佛带着震慑人心的奇怪力量投射进魔侍的心底。原本骇然的脸上，开始变的僵硬，机械的点了点头，就恭敬的跟在凤渝夜的身后。

    “至于你嘛，就在这待几天吧！”

    把那个早就昏过去的人随手的丢到了小床~上，凤渝夜领着两个被他下了摄魂咒的魔侍，就这么大摇大摆的走出了翠屏苑。

    当然了，却是用着刚刚恢复的本来样貌。

    这真的是一场奇妙的误会。他本来的相貌，跟那个溟夜却是一模一样，没有丝毫的半点差别。呵，要不是他早就知道，凤兮老娘只生了他一个，或许，他会以为那个溟夜是他一奶同胞，生下来的双生兄弟。

    或者，更确切的说，他们根本就是同一个人！

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    发现写的好僵硬啊！呃，果然这就是偷懒的坏处，凤都不知道该咋写文了，纠结啊，纠结！

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第39章 为零

    顶着自己的脸，冒用着他人的身份。这种感觉，既奇妙，又诡谲，全都化成了心底矛盾的情感，变为讽刺的笑意挂在嘴边。

    微微的，有些闪神。等到凤渝夜清醒过来，映入眼帘的景物有些熟悉。

    “为什么到这里来了？”

    原来不知不觉的，他已经走到了魔宫正殿来了。不知道该用什么心绪来面对，从来找不到路的路痴，居然只用了短短月余的时间，记得一条路了。凤渝夜不知道这应该是可喜还是可贺，亦或者是讥诮的讽刺？

    一路走来，倒是没什么人敢拦住他。一个个都是毕恭毕敬的弯身行礼，话倒是不多说一句。

    凤渝夜看不到他们脸上的表情，却总是察觉到似有如无的轻慢意味的视线朝着他射过来。

    怎么，这个得宠的正主儿也是个不招人待见的？想来罹艾兮魂倒没对这人多么的上心啊，至少自己在时，可没人敢用那种态度对待自己。

    微微恍了下神，他招了招手。立马高昂着头，带着身后那两个跟屁虫，大摇大摆的准备进殿去。

    话说，他到这来可不是哀叹时过境迁，情路不顺的。

    之所以他没有在出困后第一时间的离开魔界，却是为了那个人，不是魔王，而是为零。

    那个浑身上下黑漆漆一团的魔物。在这个冷漠的黑暗之地，也只有那个“人”对自己好了吧！

    虽然，他可以轻易的一走了之，但是他做不到。

    “凤渝夜啊凤渝夜，什么时候你也变的优柔寡断了起来？”

    心底不停的嗤笑着，凤渝夜觉得自己真的是快乱的成一锅浆糊了。情路不顺，可以归结到自己眼神不好？那么这性格纠结，到底是什么原因造成的了呢？凤兮的基因遗传？应该吧！

    “哎――”

    重重的叹息一声。

    近了，更近了。眼瞅着还有几步就跨进那个让他恨的咬牙切齿的地方，却在这时候――

    “小主，陛下吩咐了，除了他，谁也不准进魔宫正殿？”

    什么意思？

    凤渝夜掏了掏耳朵。溟夜那个正主居然不能够进魔宫正殿？不是开玩笑的吧！

    “你知道我是谁吗？”

    傲慢的指了指自己。凤渝夜做出一副令人厌恶的姿态。反正那个溟夜平时大概也就这个样子。

    魔卫点了点头，一张黝黑的脸居然让人看出了表情。不是什么毕恭毕敬，而是不屑。

    没错，凤渝夜确定他的眼睛没有看错。他真的在这两个魔卫的脸上看到了不屑的表情，而这些他原先可是从来也没瞅见过的。

    “属下当然知道您是谁了。您是溟夜小主，陛下捧着心尖上的人！不过，陛下吩咐过，这里除了陛下自己，即使是小主您也不可以进！”

    一番阴阳怪气的语调，说的凤渝夜是哭也不是，笑也不是。

    “你――放肆――”

    雪~白的小脸涨的通红，一个巴掌说时迟，那时快，就直接朝着那魔卫的脸上招呼过去。

    这年头，好好说话是行不通的。还是直接动手来的实际。

    原本吧，凤渝夜想过，这打人的差事是非常不适合有翩翩雅公子之姿的自己的。但是，那种打完人的畅快，却是能够弥补一系列问题的，例如说手痛啊，等等。

    而此刻，他更想把这巴掌直接招呼到罹艾兮魂的脸上去。

    魔卫没想到，这么个美人说动手就动手。一个个傻愣在原地，连躲也忘记了。

    “阿甲――”

    一个人惊呼一声冲上前来。无所畏惧的就拦在了那个阿甲跟前，非常悲剧的接收到了凤渝夜这一巴掌。

    “啪”。那声音叫一个清脆动听啊，听在人的耳朵里万分的舒适。

    满意的点了点头，凤渝夜还颇有些遗憾。可惜啊，没打到正主。

    “丙哥――”

    一声悲怆的嘶喊，顿时吓了人一大跳。凤渝夜条件反射的朝后退了一大步。眼前正在上演的戏码，让人恨不能无语问苍天，额头的青筋开始此起彼伏的冒着。

    “丙哥，你没事吧！痛不痛？”

    “阿甲，我没事？”侍卫丙捂住自己肉馒头一样的黑脸，关心的查看着侍卫甲的情况，“你呢？有没有什么事？”

    “我没事！有事的是你。丙哥，你真傻，你不应该冲出来的。呜呜，都是我不好！呜呜――”

    “甲――”

    “丙――”

    ……

    悲催的看着眼前这愈演愈烈的狗血戏码。凤渝夜连吐血的心都有了。当下决定直接进去得了。

    也不知道是被他的气势骇住了，还是被正在上演的琼瑶式含情脉脉恶心住了。剩下的侍卫乙倒是没空来管他了。

    就这么两眼圆睁着，看着他留下了那两个木头人一样的魔侍守住殿门，自己一个人进去了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――

    眼前的一切都没有变过。一景一物的摆设，甚至连床幔，桌帘。他走时是什么样子，现在还是什么样子。

    静静的立在黑曜石的大殿里。每走一步，都有熟悉的脚步声回响起来。

    明明只是过了几日，却像是过了几年那么长。物是人非。

    而他现在站立的这个地方，就在几天前，有一个人喷涌着鲜血，躺在了这里，是为零。

    地上的血迹早已被人擦去了，而为零也不见了踪迹。

    凤渝夜从来没有怀疑过为零的忠诚，却也想不明白，那样一个人却会为了自己，背叛自己的主子。

    果然，最让人弄不懂的还是感情这种东西。看不见，摸不着，还来的莫名其妙。

    大殿里的味道带着丝清冷，缺了点人气。凤渝夜甚至闻不到这殿堂主人身上那股熟悉的味道。应该是自从他走后，那魔王也没有再回过这里来了吧！

    呆呆的怔忡了一会儿，他才想起自己来的目的。

    纤细的双手微翻，合成莲指。低头，咬牙，在那右手的食指上狠狠的咬了一口。很快，淡淡的腥甜味道在口里弥漫开来，是血的味道。

    脸色霎时惨白一片，他强自心神的支持住摇摇欲坠颤抖的身子，飞快的结起了手印。

    这里曾经流有为零的血，即使早已被人抹去了痕迹，却还是留有气味。

    随着手印的速度加快。一个虚无的影像慢慢的荡漾在空气中，隐隐的看去，是一个人影。

    凤渝夜定神望去，只看到黑糊糊的一团人形物什蜷缩在一个角落里，一动不动。

    为零虽然是魔物，然而此刻早已看不出本来的面目。他不知道受到了怎样的严酷对待，才变成了这幅模样？

    身上湿嗒嗒的，到处覆盖着黑色的液体，那是魔物的血。

    终于，他手上的动作停了下来。凤渝夜毫无预兆的瘫软下来，像一滩泥似的的坐在地上，大口大口的喘着粗气。丝毫不顾地面冰冷的寒意袭向他的身子。

    手指上咬出的伤口早已愈合了，他毫无血色的脸色一点一点的恢复红润，透明。

    紫色的眼眸在平静的表里泛起了微波，很快就震撼出了惊澜。

    “罹艾兮魂，我跟你势不两立！”

    话音的余尾还在大殿里幽幽的回想，凤渝夜整个人就突兀的消失不见了。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    亲们要不要让小夜跟为零擦一段爱的火花，来一个小小的出轨？凤想让小夜把罹艾狠狠的揍上一顿，会不会暴力了一点？话说我还是很CJ的，哎，⊙n⊙b汗，得瑟着飘走~

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第40章 为零（2）

    一道紫色的光华闪过，凤渝夜就出现在了一个陌生的地方。

    到处弥漫着一股酸重的气味，隐隐的，透着腐朽和浓浓的血腥气。这时候，所有人都会哀叹自己的鼻子实在太好用了。就连呼吸，都不敢用力，只是不小心吸进了一点点空气，整个人的心里都是一阵恶心，翻搅的厉害。

    强力的屏住呼吸，他甚至不愿意睁开眼睛去看。

    目光所及之处，全是一团一团黑色的物体。黏黏湿湿的，纠结在一起。脚踩上去，是一种说不出的松软感觉，整个人仿佛要陷进去一样。

    这里是魔域的最底层暗之域，传说中可以和冥界的第十九层地狱有的一拼。

    只是用膝盖想，凤渝夜也知道，这里根本就是魔的炼狱。

    曾经听凤兮说过，到过暗之域的魔人，是没有一个能够活着逃出生天的。

    有人说，暗之域的土地，原先是一片红色皑皑，像是鲜血的颜色，透着深凄与惨重。而就是这样千里哀红一片的土地，硬是被魔物的黑血重重的染上了一层黑色。

    那种浓郁的，深深扎根进人的心底的黑暗，邪恶的如此纯粹彻底。

    浑身的毛细孔也都防御的紧闭起来，在这里，不仅会让人窒息，更有一种让人崩溃的压力，不仅从身体的四面八方强势的袭来，更是从心底深处，直接威压过来。

    小心的踩着每一个步子。每走一步，鞋底都会带起黑色的物质。那是血和着肉，被人一层一层的践踏，才变成了如今这副样子。

    即使每走一步，凤渝夜都有种想要把心肝肠子都吐出来的冲动，但是他仍然坚持着往前走去。

    有一股微弱的气息在支撑着他，那是为零已然快要湮灭的生命力。

    近了，或许只要再往前走一步，他就能够看到为零的身影。

    ※※※

    “啊――”

    他不想叫的。真的，但是他却管不住自己的声音。

    不是没有见过比这更为惨烈的景象，可是那时候，那些人的死活，于他而言根本没有什么意义。

    这是为零吗？这还是为零吗？

    凤渝夜一遍又一遍的问着自己。

    为零是魔物，是一个没有情感的魔物。全身黑漆漆的一团，很丑。还有一双犹如枯木枝子一般的手的。但是，他却是活着的，是一个活生生的生命。

    而现在――

    眼前这团血肉模糊，黑漆漆的，散发着腥臭气味的东西，比之那沼泽中的烂泥还来的令人作呕。

    若不是那团东西还在轻微的动颤着，根本没有人想到这会是个活物。

    为零身上的皮被人活生生的扒了去。那些没有皮肤覆盖的血肉，早已在如此的环境里慢慢的腐烂，生生的消磨掉一个魔物的生命。

    强忍着突然而来的鼻酸，以及眼底湿湿的感觉。凤渝夜三步并作两步冲上前去。

    “为零――”他轻轻的叫着。

    那团东西怔了怔，接着动的更加厉害了。

    “为零――”凤渝夜把他整个的抱进怀里，不顾满手的粘腻，“我马上带你出去！”他温柔的在他耳边说着。

    虽然，为零早已没有了耳朵。

    那团东西不动了，就这么任由他抱着。

    “咚，咚，咚――”是心跳的声音。很微弱，却还是存在着。

    凤渝夜觉得，此时他应该揪住自己的头发，发狂的尖叫着，这样才比较应景。亦或者是爆发滔天的怒意，把个魔界系数毁去，那样才能消去他心头的丝丝怒火。

    可是，他什么也没有做。只是平静的瘫坐在一团团令人作呕的血肉上，而怀里还抱着一团更加令人作呕的魔物。

    心静如水，只不过在止息之间。

    “来，为零，我带你出去！”

    他小心翼翼的将为零扶了起来，抱在怀里。手指早已深深的刻进为零的血肉，颤抖着，表象的平静，掩盖不了他心颤的事实。

    为零没有叫，甚至连一声呜咽都没有发出，只是安静的任由凤渝夜动作着。

    他来了。而在死前，还能够见到他最后一面。为零很满足，真的。尽管，失去了双目的自己，根本看不见他的音容笑貌。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是想要虐的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――

    “他去哪了？”

    “禀报主子，少爷他去了暗之域！”

    白长老恭敬地朝着一团虚影鞠了一个躬，接而神色淡漠的站到了一旁静候着。

    “他居然去了暗之域！”

    虚影有些诧异，继而也就释然了。那个人啊，可是个闲不住的主，去了那里倒也不奇怪。

    “莫白，你多看着他一点儿，可不能让他有一点损失，否则，你知道后果的！”

    “是――”

    白长老深深的点头。莫白这名，已经有一万年没人叫过了。而现在，人们也恐怕早已忘记，那一万年前的莫白到底是谁。

    虚影没有再多说什么，一阵微波荡漾，就消失的无影无踪了。

    只余留白长老一个人还站在原地，一动也不动，似乎在回味着什么。

    近来的日子很平静，平静到已经生出了腐朽的气息。

    那个替身根本就是一个幌子。不是为了用来迷惑魔王的，而是为了把凤渝夜带离魔王的身边。现在事情成了，那么那个溟夜，也没有存在的必要了。

    “呵，可惜了少爷的一滴血啊！”

    白长老嘲讽的扬起了嘴角。伸手一招，一团看不分明的黑影就从窗口掠了出去，不用明说，那黑影也知道主人派他出去做什么。

    那个蠢物，恐怕他早就忘记了，原先自己只不过是魔界澜沧河里的一朵浪花。只不过借了凤渝夜的精血上的圣力，才能够化为人形。

    不过，蠢物终归是蠢物，徒有人的外表，却还妄图拥有人的感情。更加得寸进尺的，令白长老不满的是，他居然想要消灭正主，取而代之！开什么国际玩笑！

    哼，他到底有没有搞清楚，凤渝夜是谁？而溟夜又是谁？

    摇了摇头，白长老悠闲的踱着方步，慢慢的得瑟在回廊上。一阵风过，凌乱了他那一头白色的发，隐隐的有种飘飘成仙的感觉。

    嗯，是时候去那个地方看看热闹了，想必魔王此时却是焦头烂额的厉害。

    至于凤渝夜嘛，他不担心，也不愿意去管。那可是他的主子，他莫白的主子。或许虚影也早已忘记了――

    莫白，一万年前侍奉为主的是谁！不是魔王，也不是那虚影。自始至终，只是那一个人已而。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    凤凤这两天去了一趟上海，好好去凌乱了一把！去见了君，小左，还有陌陌等一群连城的作者和编辑。玩的很high，就是太累。想来，我已经有八辈子没有走过那么久的路了，脚到现在还是抽搐着疼。今天晚上才爬回学校，明天还要回家，所以更的就不多啦，亲们见谅哈！

    嗯，几位亲说要小夜出轨，有的还说要好好虐虐魔王。嘿嘿，凤凤会采纳的。其实吧，越写，我越是喜欢为零哎，怎么办呢？纠结！当然了，为零可是不会这么恶心样的过一辈子，他马上会变成帅哥的，凤凤可是美型控的说！果然，我要好好的构思构思啊，难啊~

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第41章 暗涌

    莫白很悠闲。生为魔界的元老级人物，在这个非常时刻，他居然还有闲情逸致四处溜达，足以可见他已经悠闲到了什么地步。

    没错，魔界现在是非常时期。

    虽然低等的魔物，魔人们还不知道发生了什么事情。但是平日里延伸出来的紧张气氛就不由的让他们绷紧了神经，一个个害怕的半死不活的。

    魔王不在魔宫里，就连那些个平日里耀武扬威的大人们也都一个一个的接而失踪了。嗯，情形已经不能用诡异来形容了。

    而如今，唯一能够做的了主的，恐怕也只剩下白长老了，但是那个人，却只能让人无语的叹息，再叹息。哎――

    微风轻轻的吹，空气中漂浮着似有如无的花香。隐隐的，还能够听见澜沧河泛浪的声音。深深的呼吸一口气，嗯，肺里一阵畅快淋漓。

    莫白随手揪过一朵小花。魔界随处可见的花，没什么新奇。淡淡的红色花瓣，外面包裹着一圈儿发亮的黑边。放到鼻端轻嗅，淡淡的香气萦绕。

    这样的日子，确实让人惬意的紧。

    莫白整个人都陶醉在如此舒适的生活中了，思绪飘荡间，已经不知道翻跃过了十万八千里，到了什么地方去。

    “大人――”

    突兀的，有声音在耳边响起。

    莫白略恍神，向发声处望去，喔，是他派去收拾那个蠢物的影子。

    “怎么了？”

    漫不经心的在手里一遍一遍的蹂躏着那小花。直到有红红黑黑的汁水流出来，淌的他满手。他才兴味索然的将残花随手丢弃在一边。

    “属下无能，让他跑了！”黑影说完，头低的更低了。

    莫白顿了一下，似乎没有反应过来。伸脚上前，正好踩在那朵残花上，霎时那花就变成了花泥，再也看不分明先前的半点模样。

    “喔，跑了啊！”莫白淡淡的接腔，“那你还回来干什么呢？”

    眼底的残忍淡漠，让跪着的黑影深深的打了个颤抖。即使没抬头瞧个分明，他也知道自己的末日到了。

    “属下禀告完事情的原委，自会以死谢罪！”

    “那你倒是说说看！”

    莫白到也不急着让影子去死。其实，他挺好奇的，就那么个蠢物，怎么能够从自己的影子手上逃出生天？难道天要下红雨了，如今这年头，连蠢物也得到上天眷顾了？

    “属下听从大人的吩咐去到了翠屏苑，也见到了那人。不过，正当属下要下手时，一团同属下一样的影子居然挡在了那人的跟前。尽管属下拼死与其争斗，却也不是那影子的对手。所以，只得无功而返！”

    影子有些不甘。从来他都知道，自己则是大人制造出来最厉害的影子卫，没想到居然半路杀出个程咬金，并且比自己还要厉害。不仅害的他完不成任务，失去了大人的信任，还负伤回来了。真是开天辟地头一遭。

    莫白陷入了沉默中。有一个比影子还要厉害的影子卫，救走了那个废物！天，不是开玩笑吧！

    “算了，你先下去吧！”他淡淡的挥手，这让影子诧异不已。

    怎么，大人居然不要他以死谢罪了吗？他疑惑的抬头，露出一张黑漆漆的，看不分明五官模糊一片的脸，因为他本来就是影子。随即重重的磕了几个响头，静静的走了。

    “哼，我真是越来越搞不懂你在想什么了？”

    莫白纠结的又揪起一朵花狠狠的蹂躏着。他的大脑整个成了一片浆糊，思绪乱成了一锅粥，黏黏糊糊的，怎么也理不清楚。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――我是不知道咋虐的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――

    将为零轻轻的置放在自己的背上，凤渝夜毫不在乎那一身招摇的衣服被黑色的污血系数毁了个干净。

    一步一步都走的十分艰难。

    “为零，你好重啊，真应该减肥了！”

    间或，他会说些惹人厌的话。目的倒也不是真的为了打击为零什么，而是他只能这样帮助为零维持那所剩不多的意识。

    “为零啊，你只能受这一次伤喔。下次再受伤，我可是不会背你的！”

    “为零，你说奇怪不奇怪？明明我是个路痴啊，可是这一次居然没有走错路耶。你说，是不是你在后面偷偷给我指路了？”

    “为零……”

    每当凤渝夜说些什么的时候，为零都会习惯性的牵扯起嘴角，想要露出一个笑的表情，却是为那张可怖的脸，更添了几分狰狞，而自己也痛的更加厉害。

    “啊，为零，我们到了！”

    凤渝夜一声惊呼。费尽了千辛万苦，用尽了九牛二虎之力，他终于来到了自己找寻了已久的目的地。

    这里正是他当时初来魔界所到过的地方。四处明媚的春~光，照耀了人的眼。鲜艳娇嫩的植物，在风中微微起舞，绚烂着美好的旖旎的景色。

    空气都带着自由奔放的意味，气息圣洁的让人隐隐有种奇怪的感觉。

    这里是魔界，却也是最不像魔界的一处地方。在这黑暗纵生的场所，居然还滋生着一处最为纯粹的光明，真是让人讽刺的想笑。

    他们当初那一行人是从这里进来的，那么如今要出魔界，恐怕也是这里。

    凤渝夜小心翼翼的把为零放在一处松软的草地上，动作是那么的轻柔，生怕弄疼他些许。

    每碰到为零一下，他都会不由的轻颤着，由此可见，他有多么的疼。

    凤渝夜心痛的想哭，却总是强忍着将要掉落的泪滴。他没有泪，也不应该流泪。

    “为零，你再支持一会儿。等我带你出了魔界就为你治伤！”这该死的魔界，抑制住了他的圣力，否则为零也不用多受这么些许痛苦。

    为零没有动，只是用他那没有了眼珠的双眼，空洞的看着他。仿若带着最为温柔的鼓励，和深沉的爱意。

    凤渝夜牵强的扯起一抹笑，转身背对着他。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    呃，本来想虐魔王来着。可是突然不知道咋虐了！哎，凤还是要纠结纠结啊！

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第42章 暗涌（2）

    “唔，夜儿！”

    罹艾发出一声痛苦的低吟，脚步微微踉跄，整个人就半跪到了地面上。死死的抱住自己的额头，那种深入骨髓的疼，让他的头仿若要生生的裂开来一般，生不如死。

    “陛下，您没事吧？”

    七个人一下子都围到了他的身边，焦急的询问着。

    “没――没什么――继续出发――”

    脸色惨白一片，当最后一丝血色从唇上完全褪去时，他艰难的吐出一句完整的话语。

    此时，罹艾和魔宫七卫正在魔界和妖界的边缘。

    几天前，原本一向交好的妖界，也不知晓什么原因，竟然在两界的交接处聚集了大量的妖兵，那情形仿佛要对魔界开战似的。

    一接到消息，罹艾想也不想的就带着魔宫七卫来到边界查看情况。

    罹艾不愿意承认，他根本就是借着这次机会逃避那些以然发生的，再也无法挽回的事情。

    其实，当溟夜出现的时候，他就知道不对。

    一万年的守望，那个时时出现在他梦中的人是溟夜。一万年的痴守，他不知道溟夜是谁，却从来没有忘却那份情。

    可是，当凤渝夜出现的时候，从来不会动心的他，情动了。只是用了那么短的时间，那么轻易。一切理所当然到让人嗤笑的地步。

    而如今――

    他不知道自己爱的到底是溟夜还是凤渝夜？从来不曾疑惑过的魔王，第一次有了一种明为优柔寡断的情绪。

    所以，他可笑的逃了，当了一个失败的逃兵。

    ※※※

    “陛下，您还是休息一会儿吧！看这情形，此时妖兵倒是不敢轻易再朝前迈进一步！”

    修罗担心的想要扶起罹艾，却遭到他无情的挥开。罹艾讨厌别人在肢体上的碰触，即使是他最为忠心的属下。

    “不必，我们还是先回营帐再说！”

    艰涩的站起来，罹艾按了按突跳的太阳穴，一马当先的走在前面。

    心里有种不妙的预感，似乎有什么事情正要发生。

    妖界的来兵确实诡异。他们只是集结，倒也没什么实质性的内容。看了这几日，罹艾楞是没有瞧出什么特别。

    他实在想不通，这群妖们是不是平日里吃饱了撑的，没事做，就跑到他的家门口得瑟来了？

    几次，他想要跟妖兵的首领对话，可是对方不仅对他派去的使者理都不理一下，甚至还自顾自的在边界处开起了集贸市场。

    也不过短短数日的时间，一向荒芜人烟，鸡不生蛋鸟不拉屎的鬼地方，倒是整出了点欣欣向荣的架势，平日里人声鼎沸的，妖来魔往，不由的让人满头黑线。

    天，这群妖人真的是吃饱了撑着的，罹艾再次肯定到。

    “那边还是没什么说法吗？”

    坐在临时搭建的营帐中，罹艾慵懒的躺在铺了厚厚毡毛的软榻上。狭长的眼危险的眯成了一条线，漆黑的眼底透着山雨欲来的架势。

    “没有，我们派去的人还是什么也没有探听出来。似乎那妖兵们真的是来边界开集贸市场的！”

    一向大大咧咧的血噬倒是没什么眼力劲的，尽捡着罹艾不爱听的话说。

    “废物！”罹艾怒！隐隐的，刚消停的头痛又微微袭来。

    “陛下息怒！”七卫噌的一下，齐刷刷的跪了下去。

    “一日，本王再给你们一日的时间。如若还搞不清楚那些妖人的目的，你们也不用回来了！”

    “是！”

    七卫害怕的连头都不敢抬，一个个唯唯诺诺的应道。

    “那你们还傻愣在这干什么？滚出去！”罹艾继续怒。

    “是，是！”只是一瞬的功夫，七人就跟潮水似的，涌退的干干净净。

    心情烦闷的似是透不过气来。罹艾又习惯性的揉了揉太阳穴，整个人昏昏沉沉的，很快就倚着毡毯，深深的睡了去。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――我是准备开虐的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――

    凤渝夜小心的探查着四周，很快，他就发现了奇怪的地方。

    ――九星相守七星顿，幽冥离火隐相融。

    脑海中突然蹦出这么一句话。凤渝夜清晰的记得，这是他在一本古书上见过的，而飞迹咒也是记载在那本古书上的。

    他不明白这没头没脑的一句话是什么意思，但是他却知道，想要离开魔界，关键也正是这句话。

    “九星相守七星顿，幽冥离火隐相融。到底，是什么意思？”

    随着他清悦的嗓，低低的吟出这句话时。每一个字都自动的带上了某种力量，上下跳动着。声音抑扬顿挫，仿佛在说着某种奇妙的语言。

    眼前有什么东西忽闪着飘过，似是一幅幅的画卷，又像是在五彩的光幕。

    “九星相守七星顿，幽冥离火隐相融。”凤渝夜又说了一遍。

    这时，光幕消失了，画卷也消失了。一簇幽紫色的火苗从他的嘴里喷射而出，直直的朝着为零射了过去。

    凤渝夜傻住了。天，他的嘴里冒火了！

    不过，现在似乎不是想这些有的没有的时候。眼瞅着那火苗不受他控制的朝着为零喷过去，他连忙闭住了嘴巴，飞身上前。

    可是，这时已经迟了。那火苗自成一团，速度奇快的已经欺上了为零的身子。

    他吓的闭住了眼睛，不忍再看。

    然而，预期中的凄厉惨叫声竟是没有听到。那火苗也忒是奇异，竟然整个将为零包裹成一团，慢慢的燃烧在他的身体表面。不时还发出“刺刺”的声响，听的人不寒而栗。

    “为零，你没事吧？”

    凤渝夜小心翼翼的蹲在为零的身边。他的手可以透过火苗摸到为零的身子，不烫，似乎为零好的很。

    被这诡异的火如此烧着，一点反应也没有，凤渝夜不晓得自己该摆个什么表情了。

    过了一会儿，为零的身子渐渐的显示出了不同。

    有些地方的火苗慢慢的消退了去，竟然露出了嫩粉的皮肤，幽幽的还镀了层紫色的光，很快也隐了去。

    天，是皮肤！没想到这火还有再生的功能。心中惊叹，凤渝夜真正开始佩服自己了。

    四肢和身体很快的修复完成。为零一点一点的获得了新生。原本黑漆漆的皮肤早已不复存在，他在进化。过程很是奇妙，就如同丑小鸭变成白天鹅一般，而且过程没有痛苦，很是惬意。

    这大概就是所谓的完全BT吧！凤渝夜暗想。一双凤目瞪的大大的，死死的盯住为零还被笼罩在火苗下的脸。

    终于，最后一点火苗也熄灭了，为零的脸在他的殷殷期盼下露了出来。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    明天开始虐魔王！O(∩_∩)O哈哈~，先虐心，再虐身。虐到半死不活，死去活来为止！

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第43章 罹艾兮魂

    这是人吗？喔，错了，凤渝夜立马在心里改了疑问。应该是，这还是魔物吗？

    他从来也不知道为零的脸居然是这样的。褪去了那层黑黑的颜色，此时看来，根本就是世间一少有的美男子呀！他掩嘴偷笑。不错，不错，真的不错。

    虽然吧，他不嫌弃为零原先的长相。但，跟那样的人站在一起，怎么说，还是有些降低格调的。可是，现在不同了，为零变了，只是一息的功夫，他整个人就如同tuo胎换骨了一般，直接从癞蛤蟆变成了白天鹅。天，这简直就是世所少有的奇迹啊！

    温润的眉，温润的眼，就连微微泛粉的唇，也是温润的。这根本就是一个如玉般温润的男子嘛！当然了，这也只是外表而已，内在还是那么闷骚冷漠的。

    凤渝夜接着掩嘴偷笑。

    等他笑完了，为零还是静静的躺着。有轻浅的呼吸声传出来，照此情形看应该是睡着了。凤渝夜也不急着叫醒他。只是双手托着腮，微张着小嘴，痴痴的看着。

    看的入神了，有些个液体顺着嘴角滴滴答答的流出来，很快就在嘴角，汇成了一条透明的线，很是碍眼。

    “哇，真是比魔王还好看啊！”

    凤渝夜惊叹，由衷的发出感慨。突然，他脸上花痴的表情很快的敛了下去，换上了一副骇人的表情。

    该死的，都什么时候了。自己居然看帅哥看到发花痴的地步，把个正事忘记的干干净净，真是要死了。

    他在心里小小的鄙视了一下子。然后飞快的站了起来，顺手抹去嘴角边的哈喇子。又不舍的瞄了一眼为零的脸，这才认真的找起出路来。

    ※※※

    罹艾兮魂正在睡觉。准确的说难得的有了丁点睡意，好不容易培养了出来，打算一觉睡到自然醒，哪管今朝是明朝。

    可是事情岂能都如他愿？

    “陛下，有白长老的飞鸟传书！”还是不怕死的血噬大声叫嚷着冲了进来。

    一个惊子，罹艾醒了。而梦也被打断了。应该是做梦了，而且是个美梦。多久都没有做梦啦。他有些惋惜的撇了撇自己淡薄的唇。

    睁眼，抬眸，烧刀子般的目光，狠厉的就投到了血噬的脸上，直接就戳出了几个暗洞。

    “嗯！”

    血噬不适低吟一声，扭捏的抖动了下~身子，小心的回避着自家主子太过于炙热的目光，硬着头皮把块破布双手捧着递了上去。

    “白，白长老的飞鸟传书！”血噬又说了一遍。头埋的低低的，倒是再也不敢明目张胆的瞅罹艾一眼。

    “知道了！”

    冷到骨子里的声音过了好一会儿才从血噬的头顶飘了过来。随即，他手上的破布也被罹艾接了过去。

    慵懒的打了个呵欠，罹艾微微的动了动身子。一头墨色的发，轻柔的滑过他如玉的脸颊，丝丝缕缕垂到了地上，如磐墨玉。目光迷蒙间，一派醉意撩人。

    血噬的心不受控制的快速跳动起来，鼻头微微的热，似有什么液体要喷涌而出。

    “废物，全都是废物！”

    只听见“啪”的一声震天响，罹艾噌的一下从软榻上坐了起来。极静到爆发的怒，一动一静间，把个苍白的脸颊，楞是涨出了几抹绯红。

    妖孽啊，真的是妖孽！血噬在心底哀叹。神游太虚间，连他家主子说了什么也没有听见。

    有凛冽的风自身边刮过，随着一道黑影以着肉眼不可见的速度消失后。有什么东西掉落到了血噬的头上。

    伸手拽下来，定睛一看：凤带零飞扬。

    只有五个字。血噬愣了愣，没有看懂是什么意思。待到再抬头，上手哪还有魔王的身影？原来刚才那阵诡异的风，却是罹艾弄出来的。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “哈，终于给我找到了！”一声惊呼，凤渝夜开始猖狂的笑，“着是这通道口位置隐蔽，但是最后还是被小爷我一举找了出来。哈哈哈，罹艾兮魂，你又能耐我何？”

    “小主――”微微转醒的为零满头黑线的看着那个丢人丢到他外姥姥家的人，硬着头皮出声叫唤。

    “啊，为零你醒了！正好，正好，我找到出去的路了。”

    凤渝夜像只小狗一样，撒欢着脚飞快的冲到他的身边。闻言，为零的脸更加的黑了几分。

    “小主，其实这路一直都是在那的，只是用了点障眼法。就连最低等的魔人，也能够轻易发现！”

    指了指那被破除了障眼法的路，为零压低了嗓子继续说道。他不想打击凤渝夜的，但是如果不说出来，憋在自个儿的心里，他可是会尴尬死的。

    “哎呀，不管这些啦！”凤渝夜不在意的挥了挥手，“我是路痴嘛！能找到路就很不错啦！”

    他继续撒欢的摇晃着小脑袋，殷殷期盼的眼神，看的为零浑身不自在。那眼底里是赤果果的要求夸奖的表情。

    “好了小主，我们既然要出去，还是趁早吧！若是天黑了，这路却是不好再找了！”

    “嗯嗯，你说什么就是什么！”凤渝夜忙不迭的点头，“啊，你身子还很虚。来，我背你！”

    说着不由分说把个比自己高大的身子硬是拖拽到自己的背上。那模样要说有多滑稽，就有多滑稽。

    为零想要阻止也来不及了，只得认命的让自己的身子，压在那弱小的肩膀上。心里暗暗发誓，只是这一次，以后，就由他来背着凤渝夜吧！

    虽然为零还是很重，不过心情越快的凤渝夜倒没有先前的牢骚。跨着坚定的步子，稳稳的一步一步朝着那通道口走去。

    “为零，只要跨过那道屏障，我们是不是就能离开魔界了？”

    “是的，小主！”为零的心里很是欢喜。以后，就只有他们两个人了。

    “嗯，看来这魔界也不过尔尔嘛。还不是任由我凤渝夜想来就来，想走就走！”凤渝夜不屑的嘀咕着。

    只要再轻轻的跨出一小步，他就要彻底的和魔界说拜拜了，和魔王说拜拜了。那些发生过的人和事啊，他凤渝夜不会忘记，亦然也不会想起。霎时，有些伤感。

    大风起兮云飞扬，起风了。

    一阵狂躁的风突兀的卷着层层的黑云笼罩他们的头顶上，黑压压的一片，让人从心底透出烦闷，喘不过气来。

    “你以为你能走出去？”

    魔怒了。那是魔发出的怒吼。一个个字带着惊雷般的炸响，敲进凤渝夜和为零的耳朵里。

    狂风愈发的肆虐。原本阳光明媚，花繁娇颜的地方，霎时狼藉一片。

    随着风势的减弱，一个玄色的人影静静的伫立在半空中。如墨的黑眸，死死的盯着面前的两个人。罹艾嫉妒了。

    当看到凤渝夜和为零亲昵的模样，他嫉妒的发狂。甚至，他想要把这世界干脆毁掉算了，连同那两个人。

    眼底刺疼的厉害，还有好不容易消退去的头痛，也在此刻如狂风般的袭来。太阳穴突突的跳着。他的手心，早已被长长的指甲划出了道道赤色的痕迹。

    嫉妒这种情绪被掩进了眼底深处，接而来的是心口上被人狠狠剜了一刀的痛。

    赤红的血顺着指缝一滴一滴的坠落到地面上，红的刺目了人的眼。

    “你想要离开我？”罹艾艰涩的开口。

    “是！”

    凤渝夜强忍着见到血时的晕眩感觉，惨白着一张脸，冷冷的抬头注视着他。他的目光清澈见底，包含着很多东西，最深沉的确是坚定不移的决心。

    “呵呵，你想要离开我？你真的要离开我！”罹艾发狂的笑着，“夜儿，夜儿！”他低低的，深情的叫着凤渝夜的名。

    目光闪了闪，长长的睫毛遮住了凤渝夜眼底流泻出的情绪。他小心翼翼的把为零置放在一边的安全地带，更是不忘飞快的给他结了个保护的结界。

    “为零，等着我回来！”他说，目光温柔如水。

    “好，我等你！”为零艰难的扯起嘴角，露出一个笑。这辈子，这是他第一次笑。

    转身，面对罹艾的时候，又是一副冷漠如冰的样子。

    “夜儿？呵，你是在叫我，还是叫那个溟夜？”

    嘲讽的话语不留情的从他的小嘴里泄出。当下，罹艾的身子更是大大的摇晃了几下。

    “夜儿？溟夜？从来，不都是你吗？”有苦涩的味道从嘴里蔓延开来。墨色的眼痛苦的闭了起来，“这一次，我不会让你从我身边离开！不会――”

    再睁开时，那眼底迸射出的寒光，让人不寒而栗。他真的要孤注一掷了。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    本来说好要早点更新的，结果今天有事出门了，很晚才回家。所以更新的比较迟，大家见谅啊！

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第44章 罹艾兮魂（2）

    紧闭的双目再睁开时，那种莫名的痛楚之意早已被罹艾兮魂小心翼翼的收进了眼底深处，再也瞧不分明。取而代之的是冷冷的寒意从眼底迸射而出。

    “如果要折断了你的翅膀，才能阻止你飞的话，那么我不介意再做一次！呵呵，真是讽刺啊，历史何其的相似？明明一万年前已经做过一次了。即使过了一万年，你还是要离开我，还是要离开我――”

    嘴里苦涩的味道蔓延的更加厉害了。罹艾就那么一动不动的站在半空中，喃喃的说着一些别人听不懂的话。风吹起他的墨色长发，带动着衣袂翻飞间，发出“哗啦哗啦”的声响。脸上的神情说不出的落寞。只是，那神神叨叨的模样，怎么看怎么是一个刺激受大发的精神病患者。

    “你嗦够了没？”凤渝夜毫不留情的打断他的话，“如果你要动手那么就开始吧！我的时间可没你那么多！”

    一万年前，KAO，那时候小爷根本还没出生好不好？越想越气，为了那个什么溟夜，罹艾兮魂这家伙不仅大脑坏了，居然还产生了记忆混乱！凤渝夜说不上来此时心里是什么情绪，更多的是一种酸酸的感觉。呸，他才不承认自己吃醋呢！

    说话间，他也不等罹艾兮魂反应，一道紫色的光波就从他的右手中甩了出去。雪亮的光波带着令人无可睥睨的强大能量，空气霎时炙热了起来。突来的热浪扑到人的面上，有点刺刺的疼。那道光波也不拐弯，直直的就朝着罹艾兮魂的脸射了过去。

    罹艾仍然淡定的悬在空中，冷冷的看着。眼瞅着光波临近，也不避闪。突然，他动了，玄色的宽大衣袖轻柔的一挥，在半空中划过一道斜斜的优美弧度，带动着空气也微微颤动起来。

    他的动作明明很慢，这手却是轻易的挡在了急射而至的光波跟前。手腕翻转，衣袖一收一放，就把那道光波的力量吸收的干干净净，一点也不剩。

    这一幕只是发生在瞬息之间，天地很快又恢复了平静，仿佛刚才的一切都只是幻影。

    “夜儿，凭现在的你，根本不是我的对手！”

    罹艾兮魂贪婪的望着站在自己面前，仰头看着他的人儿。凤渝夜的每一个表情，眼底变了几变的神色，甚至连气愤咬牙时的小动作，一丝一毫全都入了他的眼，被他深刻进了心底。

    “夜儿，回到我身边吧！”他丢弃狰狞，换上一副可怜的表情，苦苦的哀求。

    “哼，你做梦。即使我打不过你，丢了这性命，我也不会再相信你！”因为相信你，只会让自己更受伤。

    情之一字带来的痛苦，这辈子他凤渝夜尝过一次也就够了，不想，也不愿再尝第二次。

    “夜儿，我，爱你！”

    他艰涩的说。头痛的更加厉害了，似要裂开来般。刚才明明没有这么痛的。罹艾痛苦的抱住自己的头，野兽般嘶吼声从他的嘴里不受控制的逸出。

    无数的记忆片段，种种画面，犹如潮水一般全都向着他涌过来。罹艾只来得及痛苦的挣扎了两下，就在凤渝夜和为零的见证下，重重的砸到了地面上，发出了“嘭”的一声巨响。

    错愕的看着仿若断翅的小鸟一样跌落地面的魔王，凤渝夜条件反射的回头看了看为零。看到后者同样也是一副惊诧万分的表情后，他释然了。

    “啊――”魔继续发出吼声，带着不可抑制的痛苦。

    “夜儿，夜儿！”他不停的叫着凤渝夜的名字。可是，再也没有人答应他。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    意识的深处有人在笑，一个绚烂的红色身影，在倾天的曼珠花海中欢快的奔跑着。即使隔了很远的距离，罹艾兮魂也知道那人是谁。熟悉的背影，早已经无数次的出现在他的梦中。

    “夜儿――”他轻唤，却是发不出一点声音。

    天地都是妖滢的红色，一朵朵曼珠沙华竞相绽放，刺目的犹如凄美的血花，却是衬着那抹特殊的红色愈发的撩人。有淡淡的香气弥漫，盈盈白雾缭绕，似真似幻。

    “魂零，你来！”

    那抹红影站定，折一朵血红的曼珠沙华执于手中，转身，遥遥的站在花海深处朝着罹艾兮魂招手。艳丽的笑容晕染在他的脸颊上，而嘴里叫的，却不是魔王的名。

    “魂零，你快点过来啊！”

    眼见着罹艾兮魂还傻愣的站在原地不动弹，红影又朝他招了招手。

    罹艾的双眼迷离，呆滞着神情，终是踏出了步子，一步一步的朝着那红影走了过去。那红影笑的更欢了，一对浅浅的梨涡浮现在双颊，硬是为那妖媚的脸，添了几分天真怡然。

    他在叫谁？到底魂零又是谁？罹艾不知道自己现在在做什么。身体早已不受控制的往前走，心底却在疯狂的叫嚣着停下。

    那熟悉的容颜，令他痴迷不已。如今却如同一杯鲜滢的鸩酒，诱骗着人饮下，虽止了一时之渴，却含有剧毒，至终让人一命呜呼。

    “你爱我吗？”红影问，笑的愈发灿烂迷人。

    “爱，我当然爱你！”

    毫不犹豫的回答道。罹艾兮魂的眼，再也离不开红影分毫。痴迷的目光，透着令人说不出的诡异情势。

    “那么，你可以去死了！哈哈哈！”

    只是一瞬间，那脸突然狰狞起来。肆意猖狂的笑着，嫩粉的舌尖，妖娆的勾勒着唇瓣的形状，紫色的发随着头颅的动作，狠狠的甩在罹艾的脸上。

    不知何时，那人匐在他的颈项间，尖利的牙齿，毫不留情的刺穿他苍白的皮肤，割破了他的血管。

    有温热的液体潺潺的流出，原本不高的体温越来越低。第一次，罹艾兮魂尝到了那种濒临死亡的感觉。就连灵魂，也越来越淡了。

    身体不受控制的摇晃着。那人纤细的胳膊，死死的圈住自己的脖子。这噬魂嗜血的妖，只要他轻轻的抬掌，一下就能拍死。可是，他舍不得，也不愿意，因为这是他的夜儿。

    “夜儿，你会离开我吗？”

    如果此时就这么死了，或许他是心甘情愿的。让自己的血变成他身体的一部分，让自己的灵魂，在他的身上得到永生。

    “呵呵呵――”红影痴痴的嘲笑，终是放开了他，“你看不清，你永远也看不清。一万年前是如此，一万年后也是如此！”

    他默然的放开魔王，缓缓的朝后退了几步。鲜滢的血润泽了他的唇瓣，显得愈发的妖媚勾人。他的眼底，不知何时渲染上了几抹哀伤。

    “啊――”

    他叫着朝远处奔去，血红的身影很快的就隐进了曼珠花海，再也找不到一丝痕迹。

    “不要――不要离开我――”

    罹艾只能眼睁睁的看着，他的身体早已僵硬，移动不了分毫。又一次，他和他错过。罹艾知道，这是在梦里，这只是一个梦而已。

    然而这个梦却如同开启记忆大门的钥匙。脑海中发出“咔哒”一声响，有一道光，照亮了他的脸，遮住了他的眼。

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第45章 倾华

    记忆中有人在跳舞――

    一身红衣，妖媚的舞，如一团烈火，蔓开在这天际。一点一点吞噬着他的心。一舞倾城，再舞倾世。罹艾兮魂迷蒙着双眼，痴痴的看。

    右手微微晃动，白瓷的酒杯中，琥珀色的液体晕出淡淡的光泽。左手轻挑，慢捻，随着尾指扫过琴弦，有断断续续的琴音逸出。一杯薄酒，三两琴音。

    红色的身影，红色的花。残阳如血似的妖艳，凄美，迷离。明明是绝艳的舞，却让人有种莫名悲伤的情绪。

    紫色的发蜿蜒在花丛中，微风中吹来三川河水的气息。这是黄泉的彼岸，这是神秘的幽冥之国。

    起风了，火红的花瓣被风卷着飘落远方。星星点点的红，落在那人的紫发上，更是缀上了点点色彩。

    “花落了！”溟夜停下脚步，愣愣的仰头看着天际。

    冥界的天空，从来都是灰蒙蒙的色彩，那种介于黑色和白色之间的颜色。永远，像是笼罩了一层阴郁。

    而在这黄泉之国，唯一的色彩就是这三川途边的彼岸花海。

    “是呀，花落了。可是你，却永远不会凋零。”

    不知何时，罹艾兮魂走到了溟夜的身后，缓缓的，一点点的把他拥进了自己的怀中。温温的气息，暖着这冰凉的身子。

    “可惜，你不能永远呆在这里陪我！”声音淡淡的，溟夜的眼底带着说不出的深沉寂~寞。

    呵，黄泉的王者，可笑的竟是这个世间最为寂~寞的神祗。

    “很快，我就会回来陪你的！夜儿，你忘记了，我们当初约好的！嗯？”

    有温热的气息喷在溟夜的耳际，很快，莹白的耳朵就泛起了淡淡的诱~人的粉色。他不再说话，只是静静的依偎在身后人的怀中，享受着这最后一刻的静谧。

    回不来了，再也回不来了。你和我――

    溟夜想要大叫，却是怎么也没有说出口。苦涩的液体充盈在眼眶，酸涩的刺痛着紫色的眼眸。

    一个是魔界的王，一个是冥界的界主，睥睨于天地的两个人，就这么相爱了。听起来，像是一出最为美妙的传奇。却也是这时间最为可笑的悲剧。

    ※※※

    从很久以前――然罹艾兮魂也不知道这个很久是有多久了。总之，自他诞生于魔界，理所当然的成为魔王，住进历代魔王住过的魔宫时，那澜沧河就已经横跨过半座宫城，蜿蜒流转到不知名的地方去了。

    魔王没有好奇心，也不会无事找事做。但是，再淡定的人也有寂~寞的时候，于是有一天，他就做了这无聊事。

    有人说，那澜沧河的尽头，紧连着的就是冥界的黄泉。

    没人见过冥界，那个相较魔界还来的神秘的死亡国度。掌握着生死轮回的秘密。是个令人敬畏的地方。

    顺着河流弯弯曲曲，看着那紫色的河水微微泛滥，魔王就这么漫无目的的走着。

    天亮了，又黑了。魔王没有数过了几个日夜。或许还只是一日，又或许是过了半年。

    不用任何术法，就这么慢慢走着。那河流，流出了魔宫，流到了魔界的死亡之谷。穿过死亡之谷，是一片紫色的树林。而在那树林后面，则是茫茫一望无际的平原。

    魔王巡视着自己管辖的领土，突然有种骄傲盘踞在心头。

    他的国土，他的魔界，原来是这个样子。

    他不知道澜沧河会不会把他带到所谓黄泉边，此时，他突然有了一种执着的念头，想要见一见那黄泉，想要见一见那冥界。这辈子，他从不会到过的地方。

    澜沧河的水渐渐的变了颜色。不再是那种莹莹冒着烟雾的紫色，而开始变的浑浊。淡淡的黄色，有种阴郁的感觉萦绕在心头。

    一g黄泉水，尽消前世愁。孟婆的汤药，怕就是这水熬出来的。

    没想到，还真的到了冥界。

    三川途边的曼珠沙华，在那一年开的分外娇艳，缠绵几千里。魔王停下了自己的脚步，置身于这绚烂的红色花海中。

    彼岸花，花开不见叶。叶和花，生生世世交~缠纠葛，却是永远不相见。

    魔王笑了，邪魅的脸上，第一次挂上痴痴的笑。

    黄泉，花海，冥界的标志。他已经来到这神秘之国的入口，却是怎么也找不到其门而入。

    不死心的徘徊在这三川途边，隔了不是很远的地方，有一座桥。桥边的石碑上书写着三个灰色的字，隐隐透着些暗光――奈何桥。

    奈何桥上叹奈何，而魔王却是过不了这桥。

    因为，他是魔王，一界之主。即使是死，也不会来到这里轮回，领会那生死。

    就这么徘徊了数日，终于有人来了。

    冷寂的三川途，西风萧瑟。淡淡的花香弥漫，带着似真似幻的诱~惑。有一人身着红衣，光裸着洁白的玉足，缓步而来。

    紫色的发，紫色的眼，仿若出世的谪仙。一转眼，繁华过，已是千年。只一眼，魔王的心，就轻易的遗落了万年。

    纤白玉手执一柄精雕银m水晶宫灯。有幽黄的烛光从中透出，映照着那人的脸更是透了一份玉润的洁白。

    “尊贵的客人，欢迎您来到死亡之国，我是溟夜。”

    他微微躬身，换来魔王受宠若惊的回礼。

    “是本王唐突了！”唐突了佳人。魔王在心里暗道。

    后来，魔王才知道，那人居然是这幽冥的主人。六界之中，最为神秘的一界之主溟夜。

    溟夜说，“你是我一生的劫，却是想躲也躲不掉！”那时候，他们已然顺理成章的在一起了。

    魔王总是嗤笑，这不是劫，而是缘。上天注定的，一段旷古今生的缘，是谁也剪不断，割不去的。

    有时候，魔王却是弄不懂溟夜到底在想些什么。那俊秀的眉眼里，总是透着淡淡的哀思愁绪，轻轻的蹙成一团，让他怎么也抹不平。

    魔王大多数时候都是待在冥界的，有时也回去魔界处理一些事物。想来他那些个属下倒也能力不错，否则对于他来说，就没有了这如此的逍遥。

    溟夜给了他一块紫色的木牌，他说：有了这木牌，你就能够轻松的往返魔界和冥界，再也不要走那么些许的路。

    他们经常待的地方，就是这黄泉边。静静的看着遍地的彼岸花在那么一夕之间盛开，又静静的看着它们决绝的湮灭。

    花开的时候最是珍贵，而花落了，就枯萎了一地，漫漫苍凉。溟夜似乎从这落花中，看到了他们以后的结局。

    舞一曲霓裳，伴着三两琴音。红泥小炉，暖几杯清酒。没有月，就对着那苍茫灰蒙蒙的天空，说说情，谈谈爱。

    日子倒也惬意的过着，除了溟夜时不时露出的哀伤情绪。

    这一日的离开与往常想必倒也没什么不同。他们还是在这黄泉花海中亲吻，道别。

    这一日，溟夜舞的格外动情。仿佛这天地之间，也只剩下自己一人而已。离别时，花落了，漫点猩红沾染了他的衣襟，让他的红衣分外的娇艳。

    溟夜说：“花落了！”

    魔王知道，他的小爱人又在胡思乱想了。所以，他整个的把他圈进自己的怀中，暖着他那怎么也暖不透的冰凉身体。

    “花落了，而你却永远不会凋零！”

    时间从来不会在黄泉之国的主人身上流逝。就算是六道破灭，灭仙，灭魔，灭人，灭妖……终是不会灭了这黄泉。

    魔王的时间很长，却也很短。他有一生的时间，那可能是一万年，或者是千万年。他只有这辈子，却没有下辈子。生来，就注定了不可阻止的毁灭。

    他们不能够白头偕老。

    从来，魔王都没有想过这个问题，心底里下意识的不愿去想。

    “很快，我就会回来陪你的！夜儿，你忘记了，我们当初约好的！嗯？”

    他亲吻着他的脖子，坏心的印上深深浅浅的印记。那是宣示着所有物的标志。

    他转身，带走一地猩红。而溟夜，就一个人孤零零的站在三川途边，静静的看着。看着那玄色的身影一点一点的消散于他的视界之中，再也找不到一丁点痕迹。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    亲爱的们，凤突然被人拖到部队去蹲了两天。那里没有电脑不能上网，所以文文就没有更新啦，见谅哈！本来说要多码些字的，可是总觉得feel不对，看来我要好好酝酿下下啊！对了，最后特别谢谢给我投枝子的亲们，凤爱你们！当然了，给我留言，给我推荐，帮我收藏的亲们，我也爱你们！么~

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第46章 倾华（2）

    “你决定了，真的要这么做？”

    不知何时，溟夜的身后悄悄的伫立了一个身影。女子清丽的嗓音里带着说不出的焦急，愤懑，以及微微的恨意。

    “是的，我决定了！”

    溟夜没有回头，只是注视着魔王离开的方向。尽管那人的身影早已消失不见了，再也觅不到一点踪迹。

    三川途边，终年刮着苍凉的西风，带着那天地也透出了丝丝的萧条。

    转身，离开。踩着一地莹红。徒留给女子一个孤清的背影。眼睁睁的看着那抹艳红，消散于天际之间。

    “溟夜，为什么，为什么你要这么对我？”女子伤心的呢喃，绝美的脸上因强忍着痛苦，而显得有些狰狞，“你会后悔的，我，怎么可能让你如愿？”

    明明，这人是她先遇上的。明明，这人也是她先爱上的。一切明明也早已成就了定局，却为什么会走到如今这个局面？

    ※※※

    又徜徨了数日，魔王终是没有再来。而溟夜却像是早已料到了似的，整个人平静的仿若一潭死水，居然泛不起一点涟漪。

    那日远去的女子却是不死心，这几日里少了没来叨扰。说的话也还是那些规劝。

    溟夜不答话，只是任由她说着。他心里明白，女子是为了他好，可是奈何他决心已下，就是老天爷是拉不回来的。

    “兮儿，我给你跳支舞吧！”溟夜淡淡的开口。

    黄泉之主的舞，凄美绝伦。认识了这么许久，女子却是从来也没有瞧见过。突然，难言的激动涌上心头，却也带着微微的苦涩。这是告别了吗？想来这舞是自己这辈子第一次得见，也是最后一次了吧！

    彼岸花海早已凋零，三川途边一片苍茫。

    灰蒙蒙的天地之间只有一抹艳红在翩翩起舞――其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪（摘录于曹植的《洛神赋》，小小的借鉴一下下！）。

    没有舞乐伴奏，却也跳的畅快淋漓。为这苍茫的天地，硬是画上了最为艳丽的一抹色彩。

    明明是妖媚的舞，那么动人心魄。没来由的，女子的眼眶居然湿润了。晶莹的泪滴挂在皎长的睫毛上，只是眨了几下，就掉落到了地上。很快，渗进了泥土里。

    “兮儿，等我不在了，你要帮我照顾他，好好的照顾他！”

    溟夜深深的看了女子最后一眼，舞步停留在最为美妙的时刻。他静静的抬头看了一眼天际。身子缓缓的倒了下去。一时之间，彼岸花海像是有意识般，居然一瞬间竞相开放起来。

    一团团，一簇簇如火。它们在哀悼自己逝去的主人。

    冥界的天空，从来都是灰蒙蒙的一片。没有太阳，也没有月亮。就连破碎的星子，溟夜也从来没有见过。

    或许生来就注定毁灭是幸福的，总好过他，黄泉的主人。生生世世，任由时光飞逝，时间却从不在他的身上留下一丁点的痕迹。仿若他于这天地，只是一个过客。花开了，而不会凋零，难道不是花的悲哀？

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    事情的发展，早已出乎了人的意料，甚至是神的预料。黄泉的主人，那永不消逝的生命居然突然之间就没了。

    天地间霎时乱做一团。天道轮回，生死，不期然的偏离了它原定的轨迹，就连这天地也开始动摇了，隐隐有向着毁灭发展的趋势。

    凤兮冷冷的注视着溟夜的躯体。现在只是空壳一具，那里面再也没有鲜活的灵魂。那个人，再也不会淡淡的回眸，对着自己轻笑。

    大脑里嗡嗡作响，痛的厉害。她漠然着用双手按住两边的太阳穴，缓缓的蹲下了身子。

    “你让我做的，我不会去做！至于你，也不是想死就能死的！”她有些狰狞的说。

    ※※※

    记得月余前――

    “溟夜，你找我？”窃喜的声音在心头萦绕，故作镇定的倾泻于口。

    凤兮有些羞涩，更多的是一种无法言说的激动之情。明知道自己这个年纪，不再适合所谓小女儿的情态，可是不经意间，那抹神情就流露于表面。

    溟夜定定的看着她，把他一贯的沉默坚持到底。一直看到凤兮的心噗通，噗通跳的欢，才默然的垂下眼眸。

    “他的劫到了！”溟夜说。

    霎时，凤兮心头一怔。她不晓得自己艳丽的脸上，此刻的表情是什么样子的，不过也能想见，必定是透着狰狞和浓浓的恨意。

    她死死的看着他。想要透过那层平淡的外表，看透这人的内心。

    为什么，为什么要如此对我？凤兮的心在张狂的叫嚣着。

    “所以，你要帮他？用你自己的命？”凤兮不知道自己费了多大的劲，才恨恨的吐出这句话语。

    “是！”溟夜也不隐瞒。他突然抬头，认真的注视着她，“兮儿，你会帮我的！”

    没有哀求，只是肯定的语气。溟夜已经不容让人质寰了。他此刻的行径在人看来有些疯狂。没错，是疯狂。

    用着永不陨落的生命，用着天下生死的轮回宿命，只是为了替那人度劫。改天，改命。

    魔王的出生就注定了毁灭。他的时间很长，却也很短。他有一生的时间，那可能是一万年，或者是千万年。他只有这辈子，却没有下辈子。生来，就注定了不可阻止的毁灭。

    而如今，这个毁灭已经迫近了眼前。

    溟夜不懂天下间的恋人是不是都有自己的想法。即使不能够白头偕老，也希望对方能够活着，能够记得他。

    没错，他要用他的死来让魔王记住。一万年，两万年，甚至到时间毁灭的尽头。

    从来没有人知道，黄泉的主人是如此的偏执任性，甚至残忍。

    凤兮笑了，有些苦，更多的是种化不开的奇怪感觉。

    “你真就这么残忍？你也真就这么忍心！”

    死了你一个，让所有人都跟着痛苦。我，魔王，甚至这黄泉，还有这天地。溟夜，有时候你真的很自私。

    凤兮真的想这样大声的叫出来，不过最终还是深深的埋进了心底。

    黄泉的主人没有死亡，从不会毁灭，也无法自杀。一直一直，只能寂~寞的活着。看着天地换了又换，看着仙，魔，妖，人，走了一批，又来了一批。从来只有他一个人，那么孤单的伫立的在原地，不能动弹。

    然而这天地也没有所谓的万生不死。其实要杀死冥王，也是有办法的。万物相生相克，有因必有果。

    相对来说，凌驾于各界之上的圣界，正是为了冥界而存在的。

    溟夜早就已经计量好了。他早已算到，此生，他会遇上凤兮，也会遇上魔王。就像是一个圆，完整的圈，早已注定了开始和终点。

    他常对魔王说：“你是我今生的劫！”可是相较于魔王，他也是魔王的劫。那种一旦沾上，不死不休的劫难。

    “一月以后，带着芙图来杀我！把我的命给他！”他吩咐道。转身，淡漠如水。

    溟夜以为，凤兮不会忤逆他。自己的命令，凤兮不会违抗。只因为这女人，悲哀的爱上了他，黄泉的主人，这个没有心的男子。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    把这半章补完了。因为昨天写的比较纠结，所以就写了一点点，因而有的亲看的疑惑。嗯，怎么说呢，倾华章是关于过去的回忆，算是一个交代。至于为什么溟夜会变成凤兮的儿子，晚上更新的那章里面就会说明的。这里，凤暂时就不解释了。

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第47章 倾华（3）

    凤兮确实没有违抗溟夜的命令，她做不来，也无力。

    一月之期到了，她依约带来了芙图。这芙图传说是天地一异宝。有人生而含玉（知道是谁吧？贾宝玉啊！），而她圣界女王凤兮，则是被这芙图包裹着出世的。

    说来，芙图，如其名。是一副描绘着芙蓉花的工笔图画。清丽的芙蓉花，跃然于隽绿的纸上，寥寥数笔，却端是神奇。

    没有人知晓，想要冥界之主的性命，必取芙图。而想要救他的性命，也必取芙图。

    手里拽着芙图，凤兮长长的指甲死死的掐在那图上。手心里因为用力过猛，早已渗出了密密的汗液，很快就被那图给吸了个干净。

    “兮儿，我给你跳支舞吧！”

    从来没有见过这人跳舞。终日开满了曼珠沙华的三川途，此时却是空寂的一片。没有了那花海的点缀，只剩下灰灰暗暗的颜色。

    凤兮点了点头，看着冥界里唯一的一抹色彩。悄悄的绽放在三川途边，绚丽了这黄泉。

    她抬手，将芙图高高的举过头顶。有灼灼的光从图里射出。

    溟夜正舞到最美的时刻。

    淡淡的金色光芒笼罩在他的红衣上，最后他看了一眼那个眉眼带着化不开愁绪的女人。虽说是上了一把年纪了，但是总归是女人。

    芙图并没有给他带来太多的痛苦。溟夜觉得自己仿佛进入了一个特别温暖的怀抱，那种熟悉的气息，像是回到了母亲的体内。他没有尝试过这种感受，却是分外的渴求。

    意识一下子就飘忽的很远，身上的力气一点一点的消褪，生命在流逝。

    脚下的舞步没有停，他还在努力的跳着。溟夜想，即使是死，自己也是最美的。平生不会自恋，终是到了死前，好好的自恋了一把。

    脚底下蔓延开一地的莹红，彼岸花开，是梦的逝去，还是延续？

    宛若一只破茧而生的蝶，原以为从此以后会在天地绚烂了自己的人生，却是在这一刻陨了性命，坠落了翅膀。蝶的美，是舞动时刻的迷离，正如同溟夜翩然倒地。

    不由的哑然失笑，凤兮不知道自己为什么在这时还能够笑的出来。这人，到死了，都是这么的美。

    缓缓的蹲下~身子，她伸出自己苍白而冰凉的手。小心翼翼的抚上溟夜的脸颊。纤长的手指，甚至还坏心眼的勾勾画画，是只龟的形状，肆意而猖狂。

    想来，溟夜若是活着，可是不会允许自己这样的。

    “你想要天下人都记得你！呵呵，我偏偏不让你如愿。第一个，我就要让那魔王忘记了你！”

    嘴角勾勒出的弧度越来越大，凤兮邪邪的笑着。那眉眼，跟勾（引）大灰狼的小红帽也差不多。

    溟夜算准了这个开始，万万没有料到如此的结局。

    他怎么会想到，一想以他马首是瞻的凤兮，居然还是个阳奉阴违的主？

    凤兮又一次的举起了芙图。这一次，那图里的荷花像是有生命般，居然朵朵绽放开来。一生，一死，有微微的紫光盈出，正整个笼罩在溟夜的身上。

    当下凤兮立刻盘腿微坐，双手掌心向天，翘起荷花指，平稳的置于膝盖上。这是传统的佛家打坐时的姿势。

    有两滴血穿过中指浮到了半空中。发出莹莹的红光，对应着那芙图，两相旋转，形成了一个气场。

    口里念念有词，说着的是上古神族的语言：&￥%#@。双手合十，并成剑指，飞快的在半空中画出一个古老的锁字。

    “锁――”随着她轻轻的一叱，有幽幽的紫光从溟夜的身体里发射出来。那芙图完成了使命，很快就隐到了凤兮的身体里去了。

    额头上早已坠下了大滴的汗珠。凤兮微颤着手，慢慢的挥去。

    还要再等五千年。她轻轻的吁了一口气。虽说这次锁魂，耗费了自己半身的圣力，但是却也是值得的。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    五千年后，圣界的女王凤兮在各界之主诧异的目光中抱回了一个婴儿。

    那是个莹白玉润嫩嫩粉粉的婴儿。虽还是婴儿，却也是个美丽可爱的婴儿（说来说去还是个婴儿）。

    不论是谁，见了第一眼，立刻就像是中了蛊般，想要据为己有。当然了，都是有贼心没贼胆的。

    凤兮对外宣称，这是她的儿子。众人虽有疑虑，可是对上那只母老虎，倒是不敢多说什么。不过对于这话的真实性，私下里可是质疑的紧。就那么个堪比哥斯拉的女人，能生出这么乖巧的孩子。简直是天下第一大奇闻了。就算这孩子的父亲再怎么的温文如玉吧，基因再怎么的突变，也不可能打破进化史不是？

    五千年后，魔王早已不记得当初的冥王。而重生的溟夜，有了一个新名字，叫做凤渝夜。

    凤兮说，这是自己的儿子。她承认，这是小女人的报复心在作祟。她要让这杀千刀的知道，这辈子，他只能欠了她凤兮的。

    五千年后，魔界来了一个老头。他自称姓白。行家一出手，就知有没有。没有惊天动地，只是一抬手，一回眸间，毁掉了一座魔界的城池。众人叹服，魔王自然而然的封了他为长老，似乎本就应该如此。

    时空，断章。时光如水流般飞逝，如年。很快，就又过了五千年。

    ※※※

    罹艾兮魂什么都想起来了。眼前的人是溟夜，是冥界的王，他一万年前爱入骨髓的（情）人。

    然，他不知道他们为什么会分开，只是一夕之间，所有的都变了样。

    头不痛了，魔王定定的注视着凤渝夜，目光里带着浓到化不开的深情，以及痛彻心扉的苦。那眼神，直看的凤渝夜全身打哆嗦。

    “哎，我们熟归熟，但是也不要这么含情脉脉啊！”

    出口，刺耳，伤人。

    “你非要这么说吗？”魔王无奈！这人怎么变了这么些许，“原来你不会这样对我！”声音里已然带上了一份小媳妇样的委屈。

    愣愣的掏了掏耳朵，凤渝夜默。这是魔王吧，不是什么人假冒的？怎么前后的差距咋就这么大呢？

    “我原来是瞎了眼，才看上了你这么狗东西！哼，现在我好不容易治好了我的眼睛，难不成还要再瞎一次？”

    话越发的不留情面。直说的魔王面上是白一阵，绿一阵的。

    “哼，罹艾兮魂我告诉你，今儿个要么你给我闪开，要么你把我打趴下了。我们俩之间可没第三条路走！”

    “好，我让你走！”罹艾是咬着牙说出这句话的，“滚出这魔界，带着为零，再也不要出现在我的面前！”

    转身，决绝的离开，只留下一个酷酷的黑色的背影。这样的事态发展，倒叫凤渝夜傻了眼。

    这人，怕是病的不轻了。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    哇，今天去看夏木娜的春天了。一口气看完了70章，真好看！嚯嚯，所以赶紧码了字，凤凤要再去奋斗去，争取今儿个看完。

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第48章 半路程咬金

    “你给我滚，再也不要出现在我的面前，带着为零一起！”罹艾愤怒的朝着凤渝夜吼着。

    明明不是这样的，明明是想要把他留下来，可是出口的却是一些伤人的话语。

    悲愤过后，剩下的只是诡异的平静。他决绝的转身，头也不回的离开了。只留下一个孤傲倨清的玄色背影，伴随着风的沙沙声响，越走越远，慢慢的消失在凤渝夜的视界中。

    凤渝夜奇怪的看了那人一眼，转头又瞄了瞄为零。为零想是刺激受大发了，居然这么长时间，一声不吭的，只是安静的躺着。安静的看着他家前任主子发疯，安静的看着自己这辈子唯一动情的那个人，张开小小的双臂，挡在他的面前。

    时间一分一秒的流逝着，空气也似乎凝固住了。突然，有些燥热，热的人喘不过气来。

    “真是个疯子！居然叫小爷我滚！”

    口干舌燥的厉害，凤渝夜拉了拉松松的衣襟，小小声的嘀咕着。这才慢慢的退步到为零的身边。

    “哼，既然他放我们走了，那我们就走吧！”说着，小心翼翼的把为零给扶了起来。

    蓦然，为零的心里有些情绪波动。是种酸楚中带着恨不能立马死去的情感。到底是怎么了，怎么突然就这样了？为零不懂，想要追寻答案，怕也是寻不着的。

    将自己整个身子的重量移交到凤渝夜瘦小的肩上，为零在他的拖曳下，缓缓的朝着那到屏障走去。

    只要越过了这道透明的看不见的屏障，他们与这魔界就再也没有瓜葛了。

    ※※※

    远处有一双寒冷的眼眸，淡淡的注视着。平静的犹如死了一般的目光，不带半点涟漪，就这么默然的看着。

    “陛下，您这是想好了？”

    不期然的，白长老惹人厌烦的声音从身后响起。罹艾仍然静静的杵在那里，动也没有动一下。

    莫白见魔王没有搭理自己，倒也不动气。心情还是如此的愉悦，他踱着秀巧的方步，走到魔王的身后，也伸长了脖子，随着他家主子往前看着。

    白色的发，伴着风四处飘散着。间或捋一捋自己白色的胡子。浑浊的眼底带着清明。嘴角含笑，那表情，就如同一只偷了腥的老猫。

    他再接再厉的开口道：“陛下，这走了可是再也追不回来了！”带着点幸灾乐祸的语气。

    言下之意不谕自明。出了这魔界，那可是真正的圣界少主了，能够睥睨天下的人。想要再夺回来，想必是难上加难了。

    “不管你要说什么也是无用的！”罹艾开口。

    凤渝夜带着为零已经跨过了屏障，整个人怕是踏上了空间隧道了。此时若是他想追，还是来的及的，但是他却没有动弹。

    回头意味深长的看了一眼白长老，嘴角扬起一抹邪笑，“莫白，对于你曾经的主子，你倒是挺上心的！”

    白长老一愣，随即有些了然。

    “陛下说的哪里的话，我的主子不就是您吗？虽然过去不是，但是经过这五千多年的相处，莫白早已奉您为主了！既然现在也没什么好戏可看了，那属下可是要告退了！”

    说完一阵风似的就消失的无影无踪了。

    “老狐狸！”罹艾暗骂一声。

    夜儿，你以为你能离开我吗？只要有他在，你永远都不会离开我的身边的。

    魔王的脸上早已恢复了清明，先前的颓然之气，不见半点分毫。似乎，真如莫白所言，刚才只是演了一场好戏。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    踏上了空间隧道，就跟来魔界一样。眼前黑蒙蒙的一片，什么也瞧不清楚。

    随着越走越远，渐渐的有些地方也觉出了些些的光亮。为零始终没有说一句话，整个人早已陷入了自己的沉思中。

    很快，出口就要到了。这条空间隧道是连接魔界与人间界的。

    原本，凤渝夜想要直接带着为零回圣界去，哪曾想，魔界并没有直接通往圣界的通道，所以也只能退而求其次的先去人间界落脚了。

    人间界相较于其他五界来说，是最为普通的一界，却也是最为不普通的一界。

    人类在仙、魔、妖们的眼中看来，是懦弱渺小的。生命有如蝼蚁，怕是抵不过那些人的一根小指头。

    然而正是这样的一界，却也是各界中人口最多，发展的最为生机勃勃的一界。

    谁说人无用？人更是具备着其他几界人不曾拥有的一种名为情感的东西。

    “为零，等到了人间界，我们先找个地方落脚吧！”凤渝夜雀跃的在他的耳边聒噪。

    “好啊！”为零含笑着点头。声音里带着丝不易察觉的苦涩。

    “哇，终于到了！”

    凤渝夜高兴的大叫一声。前面已经看到出口了。他不由分说拖着为零加快了脚步向前走去。

    然而一步之距，却是遥遥千里。

    面前一道诡谲的旋风刮过，直刮的人眼都睁不开了。凤渝夜没想到这空间隧道里居然有如此恶劣的环境，因而来不及防御，生生被那那邪风刮的向后踉跄了好几步。

    他小心翼翼的稳住为零的身形。紫色的眼瞳蓦然瞪大，冷冷的注视着前方。

    空气中弥漫着刺鼻的血腥气。一团赤色的烟雾冉冉升起在他们的面前，很快凝聚在一起，变成了一个人的形状。

    带着为零往后又退了几步，凤渝夜理所当然的就挡在了他的身前。

    “你以为你还能活着出的了这个地方？”有熟悉的声音自那团烟雾中冒出。

    原来是他！

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    刚刚码字的时候，我突然做了一个伟大的决定。那就是，我要存文，存文（干打雷不下雨的叫嚣）！哎，好了，无视这丫脑抽的！

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第49章 半路程咬金（2）

    凤渝夜不在意的掏了掏耳朵，喔，原来是他。

    其实他不用想也知道，在这魔界里跟他有仇的人大大小小十个手指头都能够数的清楚，但是真正想置他于死地的也就那么小猫一两只。除了魔王以外，也就只剩下那个跟自己长的一样的溟夜了。

    原来他没有发现，这溟夜不仅人长的跟自己一模一样，就连声音也是一模一样的。他不jin怀疑，老妈当初不会给他还生了个双生兄弟吧？

    好笑的摇了摇头，他微微眯起凤目，淡定的站在一边，抱臂准备看戏。

    “为零，等会儿你什么都不要做，静静的看着就好！”他小小声的在为零的耳边说。

    为零的脸上有狰狞的表情一闪而逝，点了点头，也没说是还是不是，只那么站在他的身后，冷冷的注视着那团越来越薄的烟雾。

    果不出所料，或者说没有丝毫的新鲜感，烟雾散开了，溟夜露出来了。他现在整个人都是一团赤色的。

    虽然那容貌还是先前的容貌，但是他身上扑面而来的血腥之气，让人闻之欲呕。

    “你莫不是跑到屠宰场去了？瞧瞧你这一身的血腥，整个一名副其实的刽子手！”

    凤渝夜凉凉的说，漫不经心的掰弄着自己细巧的手指，间或投去一个鄙夷的目光。

    那溟夜却没什么反应，脸上的五官早就挤成了一团，骇人的厉害。凤渝夜可是第一次在自己的脸上看到这么猥琐的表情。

    他开口了，声音硬邦邦的，夹杂着丝丝恨意：“你去死吧！只要你死了，我就能够得到他了。我才是真的，你只不过是替身而已。你怎么可以跟我长的一样，怎么可以！所以，你还是去死吧，只要你死了，他就会只爱我一个人……”

    “他到底在干什么，说什么疯话呢？”凤渝夜挑眉，随即转身，问为零。

    为零笑了，那张英俊的脸庞，第一次露出了名为笑的表情。淡淡的，犹如融化了冬雪的明媚（春）光，暖暖的，带着丝宠溺，毫无预兆的撞进凤渝夜的心底。

    “因为他疯了，所以夜儿不必理会！”

    “嗯！”小心肝噗噗的跳着，双颊也是热热的。凤渝夜有些羞涩的低下了头，立马回转了身子，正太凌然的面对着对面那越来越向疯发展趋势的某某人。

    一只温润的手慢慢的抚上他的肩头，轻轻的按压，有种暧昧的奇怪氛围。

    “咳――”凤渝夜轻咳了一下，以掩饰心头愈发不规则的心跳声。再抬头时，神情是分外的淡漠，平静，面上没有一丝的漪涟。

    ※※※

    说时迟，那时快！（武侠小说经典用语），溟夜还在那不停的絮叨，但是他的身后不知何时冒出了一簇簇红色的藤蔓。

    他的身后还有人。凤渝夜惊讶的挑起了眉。

    双手想也不想的平推出去，“嘭”两条雪亮的火龙就这么呼啸着朝着藤蔓飞了过去。

    小样，我烧不死你。心里暗自腹诽。

    凤渝夜隐隐觉得，那藤蔓不是个什么好东西，所以后发先至的想要先把它烧成了灰烬再说，否则待到他近身就完了。

    火龙随着他的预料，目标精确，速度飞快的朝前飞去。然而那藤蔓像是有灵识般，居然几个翻跃间，轻松躲了过去。而后，速度更加快的朝着他们飞了过来。

    这时除了躲，也没有什么别的办法了。

    凤渝夜第一个反应是转身，想要拽起现在还没有什么力量的为零。哪知身子竟然被人从后抱了起来。只见为零揽着他的腰，轻轻一跃，脚下微微使力，踏的那藤蔓轰然落在地上。身形在空中翻转，就跟那飘飘欲仙的仙人一般，安然落在不远处的地方。

    “你――”什么时候好了？

    凤渝夜还没来得及问出口，那藤蔓又朝着他们飞了过来。想必是先前受了挫，此时的速度愈发快和凌厉了。

    “夜儿，不用担心我！”

    “好。那你就闪远点，看着小爷我大显身手！奶奶个腿的，今天倒是要让你们这些下作的东西认识认识，我到底是谁！哼――”

    长此一来憋屈在心底里的闷气，让风渝夜不由的卷起了宽宽的衣袖，露出白细的胳膊，虽然那衣袖随即又落了下来。准备大显身手。

    既然火不行，那就来水吧！

    双手一捻，一放间，两道水柱就这么冲天而出。一道直奔那藤蔓，而另一道就朝着溟夜射了过去。擒贼先擒王。

    原来那溟夜身后的人早已跟溟夜和为一体了。若不是那藤蔓，他还没发现。溟夜的身后背着一个人，或者说一个头还来的更确切些。

    那头缓缓的游移，硬是从背后，转到了前面。就那么突兀的坐落在溟夜的胸前，桀桀森冷的笑着，露出一排锋利的白的渗人的牙齿，双眼空洞的看着凤渝夜。

    真恶心。凤渝夜唾了一声。

    水柱很快就近身了。双头怪倒是自信的很，也不闪躲，学着凤渝夜的样子平推出双掌，准备用气劲拨开水柱。哪曾想，这不是普通的水柱。

    阴测的寒意随着掌心不期然的侵进身子里，很快就包裹了他的全身，“啪”的一声响，他整个人重重的僵硬着摔落到地上。

    这是――弱水里加了冰炎。

    然而此时发现已然太晚了。弱水是这世间最重的水，一滴就有千斤，更遑论这么大一道水柱。凤渝夜更是在这弱水中加了极寒的冰炎，别说是他，恐怕就连那些个上级仙人，也会直接冻裂了仙魂。

    失去了溟夜控制的藤蔓只是速度减慢了些，却是很快见识到了厉害，直直的往后退了去。突然，仿佛变了个戏法一样，就这么突兀的消失不见了。

    若不是地上还躺着溟夜的被冻成雕塑的尸体，不由的会让人产生错觉，似乎刚才什么也没发生过一样。

    “为零，我们到前面去瞧瞧。看看那东西死了没！没死，那我再送他几把尖刀尝尝，今儿可是要大大的开那杀戒的！”凤渝夜得瑟着上前。

    身后跟着的为零没好气的翻了个白眼，也没说什么，只得颠颠的也随着他上前。

    这小祖宗，果然不是个省心省力的主。心里却是高兴的，现在的夜儿很耀眼，其实这样活着，就很好了！

    ※※※

    溟夜是真的挂了。凤渝夜嫌恶的瞄了一眼。“咦――”那胸前的头却是不见了。大概是随着溟夜灵魂的消散，就消失了吧！他没有多想，也懒的想。

    被冻住的尸体涔涔的冒着丝丝白烟，有什么东西要破体而出。凤渝夜讶然的看着，一滴泛着紫光的红色血珠慢慢的浮到了半空中。

    那血中熟悉的力量让凤渝夜一怔，却是了然于胸。果然不出所料，随着那滴血的消失，原本躺在地上的溟夜却是整个消失不见了，地上徒留一滩水渍。

    “原来是因为我的精血！怪不得。”他蹙着眉头，把血托于掌心查看着，其中丰盈的力量，若被有心之人别有用心的利用，怕是会惹来什么祸事。

    想了想，随即就把血滴招了回来，直接透过皮肤，隐进了身体里面。自己的血还是还给自己最保险。本来自己就是一血不拔的主。

    “为零，我们出去吧！”转身，又是一副喜笑妍妍的样子。一把抱住为零的手臂，拖着他就朝外走去。

    “夜儿，走慢点！”为零任由他拖着，心里却是惴惴不安的厉害，总觉得有什么东西被忽视了。

    ……

 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第50章 生活，卤水点豆腐！

    就像凤渝夜预计的一样，跨过树立在空间隧道尽头的门，他们来到了人间界。然而想要从人间界找到去圣界的路，对于凤渝夜来说，是想都不要想的。

    此时，不由的让人惊叹，凭着凤渝夜那只要走出一百米开外，就能迷的分不清东南西北的路痴特性，他当初到底是怎么一路从圣界摸索到人间界，又是从人间界跑到了魔界？

    现在的他更是有本事，居然还能一步不错的又拖着一个魔，从魔界回到了人间界。简直是超水平发挥到了极致。

    然而此时，再指望他带路是不可能的。为零深有体会。

    眼瞅着眼前的歪脖子树分外的眼熟，他们已经在这路口徘徊了不下数十次了。为零想，就算是棵不起眼的小草，看过数遍，都能分清楚它的形状和特性，更遑论一棵这么显眼有个性的歪脖子树？

    “我说夜儿，我们是不是应该朝着那个方向走？我们就是从这个方向来的，若是再朝着那走，就又回去了！”忍无可忍，为零尴尬的出声提醒道。

    “是吗？”凤渝夜低头看了看手上的地图。“可是这图上说，若要去京城，是朝着那个方向走的啊！”还生怕为零不相信似的，他高高的将地图举到了他的眼前。

    “图上标的是没错！”为零没好气的偷偷翻了个白眼，“问题是你那图拿倒了！”为零真的不想说这么伤他自尊的话的，真的。

    可是眼瞅着天就要黑了，他们还在原地转哟。照凤渝夜这速度，别说是到京城了，想要平安的走出他们现在所处的这片小树林都是不可能的。

    “是吗？”

    凤渝夜狐疑的又把那图凑到了眼前，瞅了瞅，还真是有点奇怪。刚才一直就觉得，还以为是那小贩卖给了他张假地图，现在看来是拿倒了啊！

    “喔，那我们就朝着那个方向走吧！”芊芊玉手遥遥一指，丝毫没有歉疚的情绪，凤渝夜带着为零，就踏上了寻找京城的伟大之旅。

    “哎――”天边的孤雁嘎嘎的叫着，为零有种无力的感觉。前途顿时一片茫然，因为在不知不觉间，他已经迷路在人生的十字路口上了。

    ※※※

    原本一来到人间界，凤渝夜就吵嚷着要到那人间的京城去看看。说是上回来，还没怎么见识见识，就被人骗去魔界（你那是被骗吗，根本是心甘情愿的逼着人带你去的吧！），这次可是不能再错过了。

    也幸好，那通道口下面是个小集市。市集上的人见他们是外来的，就好心的忽悠他们买了张地图，说是居家旅行必备良物品。

    凤渝夜当下很豪爽的拿了为零身上唯一值钱的一块玉就换了这么张破图。

    一路走来，一路研究，忙的不亦乐乎。眼见着走的路是愈发的荒凉，天色是越来越暗。暂先别提小贩说的据此几里外能看到的小城市了，就连星点人烟也没见着。为零的心顿时就凉了半截。

    而根据为零那超强的媲美预言的第六感来说，他们从一开始就南辕北辙的走错了方向。

    虽然地球是圆的，只要一直走一直走，终有一天能够到达他们的目的地，但是这可要耗费多少的光阴的啊？别到时候岁月是蹉跎了，可是目的地却还不知道在何方，那真是郁卒到姥姥家了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    经过凤渝夜不懈的努力，加上为零的从旁指点，在暮色将沉，天边渐渐昭现鱼肚白时，他们走上通往京城的光明大道，官道。

    折腾了一整夜，两人都是饥肠辘辘，风霜满面的。衣襟上，头发上，都沾染了深夜里的霜露，整个人湿漉漉的，分外可笑。

    “为零，我走不动了！”凤渝夜就像个小孩子一样，啪叽，蹲在一边的路崖上不走了。

    “夜儿，再坚持一会儿，前面怕是要进城了！到了城里，我们就能吃一顿好的，睡个安稳觉了！”为零无奈的劝道。

    天知道他这话已经说了多少遍了，而且遍遍一样，都不带多个字，少个字的。

    “不要，我就要在这休息！不走了！”少爷脾气上来了。

    “那――我背你吧！”好吧，少爷，既然您累了，就让小的来伺候你吧！为零突然觉得，他的人生自从碰到了凤渝夜起，就变成了一出情景剧。

    若要文艺点来形容他的人生，那就是卤水点豆腐，一物降一物。不用说，凤渝夜是那卤水，而自己就是悲催的豆腐。不能多，也不能少。

    说着不由分说就把那赖在路边不走的小东西给拽到了自己的背上。天知道他这风烛残年的身子哟，才刚刚好没多久。

    不用自己走路，他大少爷当然高兴。悠哉的趴在为零的背上，凤渝夜开始闲闲的说话，“为零，你身上有钱吗？”

    “没有。”为零诚实的摇了摇头。原本还有块玉的，结果就被凤渝夜换成了没多大用处的破地图。

    “那你说我们进了城以后吃什么？喝什么？住在哪里？”

    话说的倒也不无道理。为零也开始犯难了。对啊，这人间界可不比魔界，据说处处都要用钱，曾经不是有个什么一分钱难倒英雄汉的典故吗？

    自己吃点苦倒是没什么关系，若是让凤渝夜也跟着自己风餐露宿的，那可是会把他心疼死的。

    “夜儿，你放心！”为零信誓旦旦的开口，“我又不是人类，是魔耶。就算没有钱，我也可以变出来啊！”

    “不行！”凤渝夜强烈的反对，“当初可是说好的。我们来到了人间界，就是普通的人类，哪能再用那些个法术呢！哼，你要是敢用你的魔法，我就不理你了！”

    气鼓鼓的嘟起小嘴，一张小脸涨的通红。一双小手更是用力的在为零的背上捶了一下。

    “是，是。您说怎么办就怎么办！小的一切都听您的！”为零忙不迭的安抚道。

    “这还差不多！其实我身上是有钱的。”

    什么意思？为零蹙眉，这话怎么有听没有懂啊！

    “但是你说过到了人间界你要养我的，让我安心做个米虫。所以这钱我是无论如何都不能拿出来的！”

    凤渝夜继续气死人不偿命的说。身子随着为零差点滑倒的动作，上下晃动了一下。一个眼疾手快，就揪住了为零黑亮的发，这才稳住了身形。

    “干什么呢？走稳一点，差点摔着我了！”小恶魔丝毫没有歉疚的觉悟，冲着某无辜人士就是一通狮子吼。

    “是是是，小的错了！”除了点头，为零不晓得该做什么动作了，“要么少爷您先借点本钱给我，等我赚了钱，十分利的还您？”为零讨好的说着，脚下的步子是迈的又快又稳。

    点了点头，过了好半响凤渝夜才懒洋洋的开口道：“好吧，看在你这么诚心诚意的份儿上，并且把小爷伺候的挺舒服的，我就大发慈悲的借给你吧！”

    那还真是委屈您了，为零哑然。背上人声渐渐的弱了下去，又过了一会儿，就传来了凤渝夜浅浅的呼吸声，他睡着了。

    嘴角边扬起一抹浅笑。为零伸手艰难的拍了拍凤渝夜的头，慢慢的朝前走去。

    太阳晃晃悠悠的从东方升了起来，洒满了一地的金黄，璀璨夺目。照在他们的身上，暖暖的。一场无意义，甚至于无厘头的对话，现在正是他们俩的生活写照。无聊，却也惬意。

    如果能一直如此下去，那该多好！为零有些奢望的想着。不知不觉间，城门已经近在眼前了。

    几个月以前，凤渝夜被清风送到了这里，一脚跨进去，越过了两界――人间界和魔界。获得了一段感情，也失去了一段感情。

    而如今，为零背着凤渝夜又从这城门跨了进去，迎接着他们的会是什么呢？

    希望是盛获的满满幸福吧！

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第51章 皇榜

    这是慕梁国的京城，慕都。

    当为零背着凤渝夜走进城门的时候，天色已近中午，到了该用午饭的时间了。

    不愧是繁华的都城，空气中到处弥漫着各种食物的香味，混合在一起，说不出的诱~人。不由的让人伸长了脖颈，深深的嗅。

    守城的官兵一个个都是懒懒的模样，双目无神的靠在墙角边上打着盹儿。

    “夜儿，醒醒，我们到了！”为零轻声唤醒背上睡的正熟的某人。

    “唔，到了啊！”凤渝夜揉了揉惺忪的睡眼，打了个大大的呵欠，“啊――”

    还真的是到了。他立马来了精神，也不待为零反应，自己轻轻一跃，就从他的背上跳了下来。大大的张开双臂，伸了伸懒腰，一个箭步就要冲进门去。

    “夜儿，你等等我！”

    为零在他的身后叫唤着。心里无奈的叹息，哎，真是精神活力十足啊。不过也难怪，刚睡醒嘛！哪像苦命的自己，背着人走了这一路的，可是累惨了。不过累归累，为零倒是甘之如饴的。

    “站住――”随着一声尖利的吼叫，一把长枪横在了凤渝夜的面前，挡住了他的前路。

    见状为零立马上前，保护性的将凤渝夜揽在身后，“有何贵干？”冷冷的瞄了一眼长枪的主人，为零淡淡的说着。

    原来是靠在墙边打盹的一个小兵，不知道什么时候清醒了过来，此时一副尽忠职守的模样，不过看言外之意反而像是找茬的。

    “干什么？爷我还问你们干什么呢？”小兵阴阳怪气的说道。

    “不知我们进城是碍着你哪里，让你这么拦着挡着的？”强压住暴力的嗜血因子，为零继续冷冷的说着话。

    “你们是外地来的？”

    小兵扬头打量了一眼为零。那人身上凌厉的气势立刻逼近全身，让他不自觉的往后退了一步。这可不是个凡物。顿时，他的心里有些打颤，却是强撑着，维持脸上僵硬的表情。

    然而当他看到被为零保护在身后的凤渝夜时，整个人都呆住了。

    只是一眼，他的脑海中顿时冒出名为“惊艳”的一词。这是个绝美的少年，虽然比之那些个女子也来的漂亮，却不会让人分错性别。一身红衣妖艳，霎时就夺去了人全部的注意力。

    不过，重点倒不在此。只是因为这少年像一个人。小兵在心里暗自琢磨。

    “难道是外地来的就不能进城？”为零没好气的开口，想这人间界的人类真是不可理喻，比起心思较为单纯的魔来，显得复杂又可恶的多了。

    小兵没有再开口，而是偷偷的朝着身后打了个暗号。在他的示意下，很快另一个小兵就悄悄的顺着墙角溜走了。

    这一切当然没能逃过为零的眼，更没能逃过凤渝夜的眼。此时，他兴致高昂的躲在为零的身后，看着面前的男人像是老母鸡一样的把他保护在羽翼下，心里说不出的满足。

    ※※※

    “为零，待会儿我们冲过去好不好？”凤渝夜小小声的在为零耳边嘀咕，一副唯恐天下不乱的架势。

    “也好！”再这么耗下去，别说午饭了，恐怕连晚饭都吃不上了。

    当下，为零不由分说的一把背起凤渝夜，几个箭步，一阵旋风，就越过了挡道的小兵，直接飘进了城。很快就整个消失在了汹涌的人潮中了。

    “哇，为零，你好快喔。”凤渝夜拍掌叫好。只听见耳边嗖嗖的风过，一道黑中带红的风影，很快的刮过人的面前，仿佛是幻觉一般。

    “夜儿，我们找家店吃饭吧！想必你也饿了。”没有停下自己的脚步，为零边走边说。

    “那就去那家吧！”

    素手一指，不远处一块金字的招牌跃然于眼前――天慕楼。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    城门的东墙角贴着一块金卷皇榜。红色的字迹历历在目，显然刚贴上没多久。

    几排红字的上面，赫然是一个人像。见过皇榜上人像的人，绝对会过目不忘，记忆犹新。

    不因为什么，只因为这是个世间难寻的美人儿。

    若是凤渝夜好奇的多瞄一眼这皇榜，怕是会觉出什么异样。因为那榜上画着的美人，跟自己倒是有五六分的相似，若是细细纠察起来，却是跟他去魔界前的样貌很像。

    再看那榜上写的：今朕十一皇弟失踪，特布下昭文，以此通告。若能寻到十一王爷者重赏黄金万两，若能提供消息者，赏白银千两。

    原来是皇帝老儿的弟弟十一王爷不见了。听说皇帝非常疼爱他这个弟弟，所以才广布榜文，四海寻找的。

    不过这件事却从头至尾都添了丝诡异。

    首先单不论这皇帝宠爱的十一王爷是如何在守卫森严的jin宫失踪的，而且照着皇家人那种多疑猜忌的性格，将这样的榜文昭告天下，倒有点将那十一王爷置于死地的感觉。

    ※※※

    小兵愣愣的傻在原地，刚才那两个人就这么一阵风似的不见了。

    顿时，他吓的双腿打颤，全身都没了力气。整个四肢都僵硬了，手上握住的长枪，“啪”的一声掉落在地上。

    不一会儿功夫，先前溜走的另一个小兵却是回来了。身后跟着一群银装铠甲的卫队。

    领头的一人，还在好几米开外就直接嚷嚷了起来：“说是看到疑似十一王爷的人了，现在在哪呢？”

    “这，这人――不，不见了――”先前的小兵哆哆嗦嗦的说道。

    “不见了？我看你是再耍本将军呢！”

    上去就是一个响亮的嘴巴子煽在他的脸上。顿时那脸就肿高了半边，一声杀猪般的厉吼响彻云霄。

    “大人，张三真的看见的。李四我可以做证，我也亲眼看见的！”

    去通风报信的正是李四。他眼见自家的老大挨了打，整个人也蔫了半截。不过他倒是有些义气，仍然挺身上前说着公道话。

    “哼，真是笑话。既然你们说看见人了。那人在哪呢，难不成还上天遁地了不成。我可是听说那十一王爷是一点武功也不会的！”

    领头越说越气。原本以为找到了十一王爷，加官进爵自不必说，想必皇上的赏赐也够自己吃一辈子了。结果兴冲冲的来了，连个鬼影儿都没瞧着，到嘴的鸭子就这么白白的飞了，叫他如何咽下这口怨气。

    “大人，那王爷好像被一个人劫持着进城了！您，您只要在城里加强搜查，定能寻获王爷的踪迹！”

    或许是被一巴掌打清醒了，张三这才幡然醒悟。顶着自己肿了半边的脸，谄媚的凑到领头的跟前猥琐的笑。

    “是吗？本将姑且姓你一次，若是发现你言而有虚，定不轻饶！哼――”说着就带着一帮手下，大摇大摆的回城去了。

    “呼――终于走了――”李四瘫软在地上，心里暗暗的松了一口气，“张哥，那人到底是如何走tuo的？”他好奇的问。

    “别说了！”只要一想到那阵诡异的带走两人的风，张三不自觉的全身发寒，感觉整个人都不是自己了，除了左脸颊上传来的刺刺的痛。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    今天发枝子了。有枝子的，喜欢的亲们请投给凤凤，凤凤谢谢你们了。

    对了，明天要回我妈妈的老家为我外婆修坟，挺远的，不知道晚上能不能够赶的回来，所以明天大概会停更一天。本来是想今天晚上码好字明天定时的，无奈明天我要开车，高速大概要开好几个小时，所以只能早点睡觉了。对亲们抱歉的说~

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第52章 天慕楼

    一进楼里，凤渝夜的眉不自觉的皱了起来，吵闹的环境让他头疼不已。

    “为零，把我放下来！”他吩咐道。

    清清悦悦的少年嗓音，在大门处响起。坐在堂里面的食客，不由自主的都抬起了头，好奇的朝着发声处望去。这一望，好家伙，各个倒吸了一口凉气，全都呆立当场。

    “什么破地方，这么吵？为零，我们换一家吧！”沐浴在众人各具神色的目光中，凤渝夜鄙夷的挑了挑眉，心里不爽之极，想要换个清静的地方。

    “这？现在是午膳时间，想必城里的店大多数都是这个样子！”为零低声的在他的耳边解释道。其实他是看出凤渝夜眉眼间的疲态，不想他再过分的劳累罢了。

    “那好吧！不过，你去问问掌柜的，二楼的雅间有没有座了，我可不要在这里用膳！”

    又瞅了一眼形形色色的各人，眉皱的更紧了。这人间界的人类，怎么都这个样子，倒是可恶的紧。

    “嗯，夜儿在这等一会儿，可别到处乱跑，我马上就回来了！”

    为零犹如个老妈子似的，谆谆告诫道。还不放心的，走两步，回头看三看。看到凤渝夜对他没好气的摆手，这才飞速的朝着柜台冲去。

    真是受不了，自己又不是小孩子了！凤渝夜无奈的叹了口气，转身，朝着店里走去。

    随着他的移动，众人的目光也跟着移动。

    这店里的生意还真是好，人声鼎沸的，小二哥们楞是忙的没工夫来招呼他这么个大活人。

    既然人不来招呼我，我就去找人吧！本着这样的宗旨，凤渝夜慢慢的踱步到一个正忙着对人打躬作揖的小二身后。

    “喂――”突然开口叫道。

    “哎哟喂，我的爷！”伴随着一堆东西“噼里啪啦”的落地声，小二吓的惊悚的叫出声来。

    一脸僵硬的看着地上碎了一地的餐盘碗盏和饭食，简直欲哭无泪。

    倒是他面前的食客却反常的没什么声响，反而直勾勾的瞪着小二哥的身后。那原本就眼白多于眼黑的眼，更是张的要爆裂出眼眶一般的恐怖。

    “对不起这位客官，小的立马给您重新上菜！”他忙不迭的点头，压根没有看一眼身后的凤渝夜。

    “哎，你这人怎么回事儿？我跟你说话呢！”凤渝夜唯恐天下不乱的再次开口。

    小二终于忍无可忍了。刚才打碎的那一盘子菜，可抵的上他半个月的工钱了。现在他欲哭无泪不说，还要受身后这人的气，当下回转身子，准备好好瞅瞅，到底是哪个不长眼的。

    结果这一看，整个人都楞住了。

    “你，你――”他你了半天，也没你出个所以然来。

    “你什么你！哎，我问你，这里还有雅间吗？就算没有也给我安排一个！”

    凤渝夜颐指气使的模样，在旁人做来应该是分外讨厌的，可是他做来却仅仅是显得有点刁蛮任性，还分外的可爱。

    堂里有几个人早已丢下吃了一半的饭食，悄悄的溜了出去。不过，这些都跟他没什么关系。

    “有，有的！”小二敛了眉眼，低着头，小心翼翼的答道。

    “那好，带我们去吧！”

    我们？小二还在疑惑，就见着凤渝夜旁若无人的冲着柜台那边挥手：“为零，这个小二说有雅间，我们过去吧！”

    随着他的话音落下，另一个样貌英俊的男子，立刻一阵风似的的飞到了他们跟前。

    把个小二骇的一愣一愣的，好半天这才回过神来，立刻给他们上前带路。

    “客官，这边请――”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    洋洋洒洒的点了一大桌子菜，凤渝夜满足的怕在桌边打盹儿，等着饭菜上上来。

    为零宠溺的揉了揉他的脑袋，伸手朝着还傻站在他们旁边的小二挥了挥手。那小二出门前，他还不忘小声的吩咐道：“菜记得上快一点！”

    “是，客官！”小二立马点头称是。

    出的门来，他手里紧紧的拽着托盘，倚着门边的墙，粗粗的喘着气。双颊涨的通红，心剧烈的跳着，怎么也平静不下来。

    “怎，怎么可能？”他不敢置信的呢喃，身子酥软，整个人顺着墙壁慢慢的滑了下去。

    过了好半响，他才想起里面人还等着上菜呢！立刻不敢停滞的一个箭步奔下楼去。心里打定了主意，先静观其变再说。

    这厢门里。

    当小二一跨出雅间的大门。为零就飞快的结了个隔音的结界。

    凤渝夜慢慢的从桌边抬起头来，冷然着一张脸，哪有刚才半分疲累的神态。

    “夜儿是什么时候发现那个小二有古怪的？”

    为零了然的开口询问。

    “古怪？怕不止那小二吧！这座楼子到处透出古怪。哼，居然有飞天幻梦阵。别告诉我这是妖界？一座普通的人界酒楼，居然有妖界皇族秘不外传的飞天幻梦阵，还真是叫人开眼界呢！而且那小二的脸上，明显用术法改过了面貌！”

    闲闲的端起桌上放着有些微凉的茶水，慢慢的啜吸一口，凤渝夜继续开口道。

    “至于这飞天幻梦阵我倒是没什么好奇的，我比较好奇的是那小二掩藏的样貌！”

    茶盏被重重的搁置在桌面上。凤渝夜的眼蓦地发出森冷的寒光。心里有种被人玩弄的不快。到底是什么人，居然敢犯到他的头上。

    为零也肃目着一张脸，若有所思的盯着门口。屋里一时间气氛凝然，空气也有些凝固起来。

    正在这时，有人轻轻的叩门。

    朝着为零递了个颜色，凤渝夜立马继续趴到桌上装睡着。而为零也立刻解了屋子中布置的隔音结界，没事人一般，悠然的喝起了茶。

    几声敲门声过，先前那小二就端着托盘走了进来。

    “客官，这些是您点的菜！您们先用着，余下的菜很快就送来了！”

    说着一一把托盘里的盘子整齐放到桌子中间，间或还不忘用眼角的余光，偷偷的瞄两眼凤渝夜。

    大概是食物的香气，让打着盹儿的凤渝夜悠悠转醒。绝美的小脸泛着醉人的粉红，双眼放光的盯着桌子上的吃食。

    那模样，要说多（勾）人就有多（勾）人了！

    “哇，好多好吃的！”绝美的少年惊呼。不由分说就举起自己面前放着的筷子，飞速的伸进了面前一道芙蓉虾球里。

    很快的夹起一颗虾球，也不管烫不烫，就丢进了嘴里，兀自吃的开怀。

    为零只得在一旁轻劝：“夜儿，吃慢点。小心烫，可没人跟你抢！”一边说着，一边还不忘把那烧的诱~人的鱼给夹进自己的盘子里，小心的剥去了鱼皮，剔除干净鱼刺，才又放到凤渝夜的碗里。

    “那个，你先下去吧！有什么事儿我们会叫你的！”

    “好的客官，你们慢用，小的先退下了！”

    出门前，那小二不忘又偷偷瞄了一眼凤渝夜。这才轻手轻脚的出门，慢慢的把门带好。

    “哼，终于走了！看着那张脸，我的食欲都减少了一大半了！”

    凤渝夜没好气的嘀咕。

    “好了夜儿，怎么说那也是你原来的脸不是？”为零好笑的拍了拍他的脑袋，手上还不忘把剔去了中骨的鸡翅肉给喂到他的嘴巴里。

    “这世道也真是奇怪，怎么各个都喜欢顶着我的脸？虽说那张脸是我的假脸，但是不管怎么说，原先我可也顶着那张脸，跟着我老娘参加过几界首脑会议的！”

    忿忿的嚼着嘴里的食物，凤渝夜咬字清晰的一字一句的说着。

    “几界首脑会议？”为零脸色一暗，心里隐隐的冒出一个不好的念头。

    ※※※

    天慕楼外，不知道什么时候，被一大群官兵团团的围住，水泄不通。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第53章 慕真

    领头的正是带兵到城门口的那个将军。他一马当先的走在前头，身后还跟着一队卫兵，趾高气昂的就大步的迈进了楼子里。

    “说，王爷在什么地方？”他大声的问着身边跟着个百姓模样的人。

    “在，在二楼的雅间儿！军爷，您问一问小二保准就知道了！”那百姓样的人涎着一张讨好的脸，僵硬的笑着。姿态躬鞠，那头差点都要弯到地面上了。

    “哼――本将军姑且信你一回，若是有半句虚言，定不轻饶！来人啦，把那掌柜的带上来！”

    身后的小兵领命，不一会儿的功夫，那掌柜的没带来，倒是跟着过来了一个长相娇~媚的美艳女子。

    “哟，今儿个到底是吹了什么风，居然劳驾楼统领兴师动众的带了这么些个兵包围了我这天慕楼？”

    女子莲步轻移，腰肢摇摆，香风弥漫，一派泼辣作风。一举手，一投足间，都带着骨子骚味。顿时，迷晕了堂下还坐着吃饭的一干众人。

    这楼统领也不例外，原本来沉着的脸，立刻挂上了讨好的笑容。

    “哪的话啊慕老板，本将这不是公务在身，不得已嘛！”心里咯噔跳了一下，立刻知道不好。

    都怪自己，一时被那利益蒙蔽了双眼，倒是忘记了这天慕楼的主人，不是个易于之辈。

    原本以为这女人不会天天在楼子里看着，这才大摇大摆的带人过来，一旦找到了十一王爷，有了皇帝撑腰，想来自己也不用怕她，哪曾想，还真有这么凑巧的事儿。

    “那楼统领可要给慕真好好说道说道，到底是什么样的公务，让您如此大的架势，仿佛要封了我这楼子似的？”

    漫不经心的玩弄着纤细的手指，魅人的桃花眼，一闭一睁间，其中放射出森冷的寒光。淡淡的杀意逸出，不由的让人僵硬了脖颈，汗湿了脊背。

    人说这天慕楼背后的实力，就连那帝王家都忍让三分，端是神秘非常，今天看来，果不其然。

    “这――”

    楼统领可是为难了，若这天大的功劳让这女人先夺了去，怕自己是赔了夫人又折兵，岂不是得不偿失？

    正在这时候，那小兵原本去请的掌柜倒是悄悄的来到了慕真的身后，低着头跟她耳边就是一阵嘀咕。

    他们说话的声音很小，就是楼统领离的近了，也没有听到分毫。

    说完了话，那掌柜的在慕真的示意下，又匆匆忙忙的上楼了，期间迅速无比，楼统领明知道不妙，想要派人拦阻，却也是来不及了。

    “慕老板，楼某今儿个可是得罪了！”

    只要一想到那十一王爷的大功，怕是要被这女人夺去了，楼统领也顾不得这么许多。只一抱拳，大手一挥，带着身后的一卫队士兵就要冲上二楼。

    “哼，好大的胆子――”慕真一声厉喝，生生骇住他们的步子，“今儿个这二楼，别说是你们了，就是天王老子来了，有我慕真在此，谁也不要想妄动一步！”

    随着她的话音落下，一干人等像是被人施了法术一般，居然全都直愣愣的立在原地，动弹不了丝毫。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “叩叩叩”又有敲门声响传来。

    凤渝夜朝着为零递了一个眼色，头微微点了点，这才开口道：“进来吧！”

    这次进来的不是先前那个行迹诡异的小二，反倒是掌柜模样的一个干瘦中年人。留一把山羊胡，一股子神棍的味道。

    “什么事？”为零开口。

    那山羊胡子掌柜的黑豆似的眼睛，滴溜溜在凤渝夜的身上转了一圈，又施舍过去眼神望了几眼为零，这才漫不经心的开口：“这位想必是十一王爷吧？”

    抬头，一鞠手，状若恭敬的打了个揖。那眼神倒是放肆的没有离开过凤渝夜的脸。

    “什么十一王爷，你认错人了？”凤渝夜淡淡的开口。

    这人的目光让他厌恶，尤其是那双黑豆似的的眼，他恨不能一把给他抠出来，倒是有够碍眼的。

    “王爷不必急着否认。”掌柜的捋了捋自己的胡子，继续开口道：“老朽既然说您是十一王爷，那您必定是十一王爷，就算不是，也是！”话语里已然带上了威胁的意味。

    这真是让人无语了。凤渝夜蹙眉。不是王爷还非有人给你头上按个王爷的称号？当下怒的一拍桌子，噌的一下站了起来。

    桌面上碗盏跳动，汤汤汁汁泼了一台面儿。为零心疼的拽起凤渝夜的手，小心的查看着，没看到什么红印，这才安心的舒了口气。

    抬头，看着那掌柜的眼神，根本就是在看一个死人。

    “哼，该死的东西！”凌空一掌甩过去，那掌柜的面上，顿时浮肿了起来，还有深深的五指印印在上面。“只不过是一只修成了人形的妖犬，倒是跑到我面前放肆了！”说着又是凌空一掌招呼了过去。

    凤渝夜则在一边闲闲无事的吹着手指甲，顺便看着为零修理那妖犬。

    “你――你居然敢打我――你们到底是什么人？”

    那掌柜被这两下打的闷了，意识到不妙，想要往外逃，却是来不及了。出口早已被凤渝夜坏心的封死了，那门愣是被他如此蹂躏，也没动弹分毫。

    “我们是什么人你还没资格知道，就是那妖王慕夕来了，也不敢对我如此放肆！”

    一听这话，妖犬彻底的傻眼了。这回貌似踢到了铁板，而且是厚厚的一块大铁板。

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第54章 少十一

    也不见为零有什么动作，先前还是人形的妖犬，突然就蜷缩着身子，在地上痛苦的翻滚起来。几个来回间，就现了原型，原来是一只癞痢头的大黑狗。

    这时，正疲累的趴在地上，长长的舌头伸出来，直喘气儿。瞧那模样，倒是乖巧的很，丝毫不见先前的嚣张跋扈。

    凤渝夜皱了皱小巧的鼻子，小手快速的扇了扇，一阵腥臭的气味。半嗔半怨道：“原来长的这么丑！”

    真是的，他才刚吃饱好不好。弄这么个又丑又臭的家伙搁在跟前，昨天吃的东西都要吐出来了。

    为零安慰的拍了拍他的小脑袋，笑笑说：“我这就把它弄走，夜儿别生气了！”

    右手潇洒的一挥，那狗就不见了踪迹。就连先前那股子腥臭的气味儿也消失的干干净净。

    舒服了一点，凤渝夜又懒懒的趴下~身子，淡淡的朝着门外开口道，“好了，外面的人躲着也够久的了，进来吧！”

    那人还真是能够沉的住气。想是先前他们的对话，他都听的清楚了，却是一直隐忍的蹲在外面。更难得的是居然没发出一丝响声。

    随着他的话音落下，门被从外面小心翼翼的推了开来，探出一个小脑袋。正是先前那可疑的小二。

    那小二满脸涨的通红，定定的看了看凤渝夜，又瞅了瞅为零。突然一个箭步冲到两人的跟前，“噗通”一声，就跪在了地上。

    “两位高人，请救救我！”

    这是上演的哪出啊？两人对视，微楞。

    “有什么话就直说吧！小爷我讨厌那些个弯弯绕绕的！”凤渝夜直言不讳的开口。

    犹豫了半响，小二偷偷抬眼观察了下两人的神色，狠了狠心，终是开口诉说了自己的遭遇――

    “我叫少十一，是当今皇帝最宠爱的十一皇弟。几个月前的一个下午，我正在皇宫里的御花园里小憩。突然就刮起了一阵邪风，把我吹到了这里。这天慕楼的老板是个女人，叫做慕真。当她看到我的样貌，非常满意，说是要献给她们大王。我不知道她说的什么大王是怎么回事，只是隐隐听他们说，下个月初六，天门开，正好那时候把我送出城去。而我的样貌也不知道被那个女人施了什么手段，就变成了这幅样子……”

    “说的还挺像那么回事的！”凤渝夜小声的嘀咕。

    “不过应该是真的！”为零回应道。

    “那跟我们有什么关系吗？”

    “没有！”为零摇了摇头，“那就不要管了吧！毕竟是人类的事情，我们太多插手也不好！”

    凤渝夜低头沉吟了半响，“不，我要管，感觉还挺有意思的。”一副唯恐天下不乱的架势。

    为零无奈，只得点头同意。

    其间，少十一不时的抬头看两眼，然后又很快的低下头去。脸上的表情变了几变，心里忐忑不安的，他不知道上面这个长的跟自己很像，却更加美的人会不会答应自己的请求。

    若是不答应？少十一不敢再往下去想那种后果了。怕是比死还要来的痛苦。

    “咳咳咳――”清了清嗓子，凤渝夜这才顾人怨的开口，“好吧，我看你长的跟我有几分相似，倒是有些缘分。加上你诉说的遭遇，确实挺可怜的。那，我们就帮帮你吧！不过――”

    “不过什么？只要恩人愿意救我，不管什么要求，我皇兄都会答应的！”少十一连忙接口。

    “其实也没什么！不过嘛，这酬劳方面咱们还是要算一算的。我们可不能做白工不是？”

    原来是要报酬啊，少十一暗暗的舒了一口气。比起那些不可能达到的要求，还是这钱来的实际些，也更容易办到。

    “就算恩人不说，事成之后，十一也会万金以待的！到时再加上皇兄的封赏，定能让恩人满意！”

    “那我们就这么说定了！”一击掌，两厢即合。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    那掌柜的已然上楼半天了，慕真倒是有闲情逸致的让人端了张椅子，慢慢的坐下来等。

    楼统领眼见情势愈发的不妙，不由的破口大骂：“慕真你个jian人，今天要是动了十一王爷一根毫毛，陛下定不会饶你的！”

    慕真压根不理他，只是无聊的掏了掏耳朵，更是从衣襟里掏出了一把锉刀，细细的修着指甲。

    时间一分一秒的过去了，那掌柜的还没下来，这下就连慕真也坐不住了。

    朝着身后招了招手，立刻上来一个小二模样的人，“李甲，你上去看看黑头在干什么呢？怎么到现在还不好？”

    “是老板！”李甲领命，快速的冲上了楼去。

    不一会儿的功夫，伴随着一声凄厉的惨叫声，一个血肉模糊的人形物什就被人从二楼丢了下来。

    定睛一看，正是那李甲。

    众人的目光在李甲的身上稍稍的停留，全都聚集到楼梯口处出现的三人。

    有些好事胆小的，还偷偷的钻到了桌子底下，抻着长长的脖颈，瞪大了眼睛看。

    凤渝夜软弱无骨的整个人贴在为零的身上，抱住他的胳膊晃啊晃。为零肃穆着一张脸，低垂着眉眼，倒让瞧不分明他心中所想。

    而真正让慕真吃惊的却是躲在两人身后，居然轻易恢复了本来容貌的少十一。

    “你，你怎么――”

    慕真有些不信，居然有人能够破的了她所加持的幻术。想她乃是妖界以幻术著称的一族，即使那妖王，也不一定能够堪破的了她的幻术，如今居然这么轻易的就被这两个人破了，心里骇然，面上却是不动如山的冷静的从椅子上站了起来。

    “我当是什么呢，原来是只狸子！”

    “你――你――”

    凤渝夜一语道破了慕真的本相，使得她再也无法维持那张平静的脸。

    ……

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第55章 暗夜追随者

    是夜，月黑风高，一道人影如流星般划过半空。耳边，冷风呼啸而过。

    黑影飞过宫墙，跃进皇宫，躲过巡逻的卫队，熟门熟路的朝着一处暴发户无比的金碧辉煌的宫殿飞了过去。

    很快，就落在了宫殿的顶上，发出轻微的“咔嚓”声响。

    有夜鸟发出凄厉的啼叫，扑腾着翅膀飞到了半空中。偶尔还飘落下来几片漆黑的翎羽。

    慕元殿门口的卫队，警觉的观察着四周的状况。一个个站的笔直，犹如蜡像一般，脸色深沉，没有半分的表情。

    黑影默默的趴伏在屋顶上，约莫过了有半刻中，他瞅着一个侍卫小小的打了个呵欠之际。五指发力，细碎的破空声响随即传出。

    “啪，啪，啪，啪――”四声，原本伫立的四个卫兵应声倒了下来。

    他快速的掠下屋顶，几个闪落间，整个人就隐身进了殿里。

    帝王的寝宫，无论何时都带着暧昧旖旎。甜腻的香味，昭示着帝王刚刚临幸了一位妃嫔。黑影微微皱了皱眉，夜色深沉，看不分明他脸上的表情。

    他迟疑了一下，还是缓步往前走着。

    外间守夜的太监早已睡熟了，发出小小的鼾声。他浑不在意的跨过太监的身上，毫无障碍的走到内殿。

    果不出所料，欢爱后特有的味道立刻窜入鼻腔，幽黄的灯光，忽明忽暗的映照在他的脸上。定定的注视着垂下的床幔好半响，却是没有伸手去拨开来。

    “十一，你来啦！”帝王慵懒的磁媚声响从帐内传出。

    一只（修）长莹润的手，慢慢的拨开床幔，露出帝王邪肆的脸。床~上除了帝王，再没有他人。少十一暗暗的舒了一口气。

    “十一参见陛下！”握拳，下拜。

    “起吧！跟哥哥还来这么多的礼数！”

    帝王起身，随着身体不大的动作，原本松松的睡袍沿着他的右肩缓缓滑落，露出象牙白脖颈上深深浅浅的红痕，刺目了少十一的眼。

    “他，没有怀疑吧！”

    “嗯！”低下了头，垂顺着眉目，竟是不敢再瞧那人一眼。

    下巴被人大力的托起来，不期然撞进帝王虽然含笑，却是森冷无比的眼眸中。一时间，心剧烈的跳动了起来，仿佛要撞破胸膛，蹦出来一样。

    “十一这次回来，倒是对哥哥冷淡了许多！怎么，不喜欢哥哥了？”

    “不，不是，十一喜欢哥哥！”

    少十一急忙否认，脸上可爱的表情让帝王看了微微一笑。勾人的桃花眼更是眯成了好看的弧度。看的十一的脸更红了。

    哥哥怎么没有一点身为皇帝的自觉呢！

    “好了，计划不变，你回去吧！”既然达到了目的，帝王也不多留他，宽大的衣袖挥了挥，就径自转身回到了床~上。

    “是！”

    厚重的床幔阻隔了十一闷闷的声音，一声是，回答的苦涩无比。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    早间，也不知道那凤渝夜对着一干人等施了什么魅术，那群普通的百姓自不必说，连带着那群卫队，就跟什么事儿也没发生一样，居然就这么悄无声息的走了。

    慕真当然就没有如此好的待遇了，直接被凤渝夜指使着为零，毫不怜香惜玉的来了个五花大绑，丢到了又脏又臭的仓库里去了。

    惹的那泼辣的女人，一路骂的没有消停过。而凤渝夜也不恼，任由她骂着，更没有多此一举的让人堵住她的嘴啊，或者干脆让她永远失声了得了。由此可见，他还有那么丝良善之心。

    ※※※

    少十一很快的离开皇宫，又迅速无比的回到了天慕楼。悄悄的看了看自己隔壁的房间，见没什么动静，才又轻手轻脚的拉开自己的房门，钻了进去。

    没有点灯，摸黑走到床边，快速的换下一身的夜行衣，很快滚进了被窝，旁若无人的开始补眠。

    隔壁原本安静的房间，突然响起了细细碎碎的声音。

    舒服的缩在为零的怀里，凤渝夜用胳膊捅了捅他，“哎，隔壁的回来了！”

    “我知道！”

    “那你说，他这么大晚上的是跑到哪去了？”继续八卦的问着。

    “哼――”为零不屑的哼哧一声，言下之意不喻自明，“隔这么老远都能闻到他身上的那股子俗香味儿。夜儿，你说，他会去见谁呢？”

    “不知道！”凤渝夜诚实的摇了摇头。

    一听这话，为零暗自楞了下，慢慢的睁开眼睛。有一下一下的摸抚着他的小脑袋，过了好半天，才闷闷的开口道：“那是妖王身上的味道。虽然特意用别的香味遮挡过了，却是瞒不过我的！我和他认识了可不止一万年了！哼，那个老妖怪！”

    像是在回忆什么，为零的声音渐渐的小了下去。

    “好了夜儿，不早了，睡吧！”

    “嗯！”

    紫色的眼眸在黑夜中闪了闪，有奇怪的光亮一瞬而逝。凤渝夜漠然的抬头，定定的看了一会儿为零坚毅的下巴，心里重重的叹了一口气。

    他不懂，为什么明知道会再受一次伤，自己却仍然义无反顾的做了呢？

    闭眼，更加舒服的偎进那人的怀里。熟悉的味道，熟悉的体温，亦跟那几个月的时光一样。似乎自始至终，什么都没有变过。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    最近留言好少，凤感觉没有动力了！~~~~()_（)~~~~

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第56章 妖王慕夕

    天黑了又亮了，人来了又走了。每日的生活都是不停的重复又重复，日复一日，年复一年。

    有时候，人不知道他们活着到底是为了什么。妖也是一样，从生下来，还不是妖，只是一个连意识都没有的低级物种，甚至比之于人，都来的卑（贱）。

    然后慢慢的有了自己的意识，开始修炼，成了精怪。求的是不死的长生，求的是成为妖的最高级别（文里的妖就是精怪的最高级别，没有修成仙的。凤写的几界，不像一般玄幻小说那样，妖还能够修成妖仙！）。但是真的修炼成了妖，拥有了绵长不朽的生命以后，那么还追求什么呢？

    妖王慕夕，是妖界有史以来最为强悍的王。似乎，每个妖修炼成形以后，见到的就是他。不知道过了几千万日夜了。他永远都是高傲，妖娆的坐在那张黄金椅上，居高临下的俯视着脚底下跪了一地的形形色色的妖。

    脚底下的妖跪了一批又一批，有的消逝了，又有新的补充上来。而一直没有变的，就是坐在上手的那只妖，以及他身下，代表着妖界最高权力的黄金椅。

    无数的日夜都这样看着，终于他也累了，觉得无聊了。所以，他毅然的从那椅子上站了起来，伸了个大大的懒腰。又在众妖诧异的目光下，打了个大大的呵欠，缓缓的一步一步走下几百级的高台，走过他们的身边。坦然的在众妖更为惊诧的瞪视下，跨过了那道连通着人间界和妖界的大门，消失了。

    “做你们的王太无趣了，我决定去做人类的王，那样似乎还比较有意思些。啊――”

    妖王特有的磁媚声线，过了很久，才从那通道里传出。当众妖还没从这句话意思中醒悟过来时，一声大大的呵欠声响，就直接飘进了他们的耳朵里。

    这是被抛弃了？

    你看看我，我看看你。最后表情一致的点了点头。

    最先行动的是妖界那帮老不死的，一个个争先恐后的想要抢着跨过那道空间之门，追随他们最为伟大的陛下，却是一个个都被反弹了回来，跌的四仰八叉的，痛苦的哀嚎。

    这空间之门，居然被那不负责任的王给直接封死了。想来，除非自己的能力堪比妖王，怕是没有办法越过那道门的吧！

    无法，只得一个个摸了摸撞的又红又肿的鼻子，悻悻然的退下，回家歇着去了。

    当然了，在妖界是没有人敢篡位的。就是连想法也不会有，又不是嫌自己活的太腻歪了。就算当了妖王也没什么好，整天除了坐在那暴发户一样的椅子上，呆呆的看，居然没有半点娱乐休闲，真的有够无聊。

    所以，妖王慕夕，在忍受了这样无数的日夜以后。终于按捺不住，爆发了。而且是不爆发则以，一爆发惊人！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “只要把你送回皇宫就行了吧？”凤渝夜再一次不确定的问着少十一。

    少十一停下手上的动作，默默的点了点头。然后又接着吃自己的早饭。一个早上，就吃饭这么会儿功夫，那小祖宗已经问了不下十遍了，少十一额头上的青筋冒了无数遍，终是隐忍着没有发（泄）自己的不耐烦。

    这人是哥哥要的人，忍着，我一定要忍着。天知道，他手里的筷子都快被他生生折断了。

    “喔，那就好！算了，你给我写个字据吧，别到时候你哥哥不认账，连带着你也不认账就完了！”

    说着居然还真从兜里掏出了一张纸和一盒红色的漆墨，纸上密密麻麻的写满了字。少十一满脸黑线的把纸接了过来，只看了一眼，他的半条命就怄没了。

    洋洋洒洒如下写着：

    本人少十一，帝王十一弟，人称十一王爷。今死皮赖脸，撒泼外加装可怜，威胁恫吓，令得凤渝夜和为零两位高人助自己逃离奸人之手，并送自己回宫。

    允以承诺，待事成之后，自己以万金谢之。并携自家皇兄，同样以万金谢之。

    为防所言有虚，特立此为据。

    立据人：少十一。辰戊年，六月初十。

    什么叫死皮赖脸，威胁恫吓。什么又叫撒泼装可怜。为什么跟事实一点都不符合呢？虽然自己当时是有点哀求的成分在里面，不过这也太过于夸张了吧！

    正当少十一抓着纸傻愣的时候，那两爪子捏的死紧，恨不能直接把纸给揉碎了，整个吞进肚子才好。凤渝夜继续气死人不偿命的把那漆墨递到了自己跟前。

    “名儿我已经给你签好了，你只要在上面按个手印就好！”言下之意，自己是施了多大的恩惠啊，还帮他省了不少事儿。

    心里暗哼一声。他不由自主的按了按自己突突跳着的太阳穴，也不废话，迅速的沾了那漆墨，直接就在纸上按了下去。

    看着凤渝夜小人得志的把那纸张叠好，揣进怀里，他真是无语问苍天了。

    “好了，吃饭吧！为零，我要吃那个。那个包子，看起来不错！”

    办完了事儿，凤渝夜的心情自然是好了，一好食欲就来了。所以这会子可以喜滋滋的指使着为零夺下了少十一正要夹起的包子，幸福的吞进了自己的嘴里。

    小样，跟我斗，看爷玩儿不死你。

    ※※※

    吃完了饭，也终于消停了会儿。

    还没等少十一歇够呢，那小祖宗就开了尊口了：“嗯，我们还是早去早回吧，以免夜长梦多了。别到时候那金子不给咱，那我们忙活了这么长时间，可不是白忙活了吗？”

    他一本正经的对为零说着。更无语的是，那成天冷着个脸的大酷哥，居然还一脸赞同的点了点头，霎时让少十一的眼睛跌了一地。

    好吧，提前走就走吧！虽然这个时辰，哥哥还没有起床，但是自己也确实想他了。

    “待会儿见到妖王了，你什么都不要说，我来说！”

    凤渝夜小小声的在为零的耳边嘀咕着。

    “嗯！”明白的点了点头，为零继续拖着他往前走。

    而少十一，早就归心似箭了。一下子冲在前面带路，盼望着早点见到他的哥哥。除了昨天晚上匆匆的见了一面以外，自己算起来有几个月没有看到他了。

    “你不许对他抛媚眼儿，听到没？”

    继续小声的嘀咕。

    怕是他会给你抛媚眼儿吧！为零无奈的叹息。想那妖王，什么都好，就一点不好。天生风（流）成性，尤其是见到美貌少年，那眼睛都直了。这下好了，夜儿去见到他，不亦于送羊入狼口。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    凤有多码字喔，差不多快三千了，嘿嘿~无耻的顶着锅盖飘过~（众人，拿砖头砸她！）

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第57章 妖王慕夕（2）

    慵懒的躺在舒适的软榻上，慕夕邪魅的双眼微微的眯了起来。（修）长莹白的手指，有一下没一下的敲打着身侧。今天的阳光很是灿烂，小风轻吹，是个难得的好日子。

    软榻的两边，各跪了一个姿容绝色而且妖媚的少年。少年的身体娇弱有度，尤其是那腰肢，仿若纤细的杨柳，被风一吹就会折断一样。

    一个少年，正在细心的为他的王上剥着外邦新进贡来的水果，一口一口小心的味进慕夕的口中。而另一个，则是柔顺的给慕夕轻柔的捏拿着双腿。

    两人配合有度，侍弄的他十分的舒服。

    今天的陛下有些不正常，居然一早就从龙塌上爬起来了，还带着他们俩，到这御花园湖心的万花亭来小憩。原本邪魅妖肆的脸上，一直都挂着淡淡的笑容，心情不错。却是不知道这好心情从何而来。

    嫩粉的舌尖暧昧划过嘴角，轻舔着水润唇瓣上沾到的透明汁水。不经意间的小动作，却是让两个少年不由的瞪直了眼睛，一时间口干舌燥的厉害。

    为什么这么邪魅娇~媚的人，会是他们的王，他们的陛下。

    清波和绿柳不知道自己的陛下已经多大年纪了。似乎隐隐的记得，当他们跟在陛下~身边时，他就是这幅模样，而如今一晃十多年过去了，岁月的痕迹却是一丝也没有在他们陛下那张绝丽的脸上，留下一丁点的痕迹。

    有人说，陛下是来自地狱的妖魔，所以才能够永葆青春，永远这么风华绝代。然，做事雷厉风行，手段残忍。

    而清波和绿柳却是不同意，他们的陛下是来自天上的仙子，只是无意间坠入了这凡尘。沾染了这尘世的腐朽。

    “小东西，怎么，受不住了？”

    慕夕调笑着握住清波正往他口里递水果的手。少年的手指，恰到好处的酥软。他以口承接那晶莹的果肉，却是得寸进尺的把那手指一根一根的仔细含在口里，细细的舔弄着。

    不一会儿的功夫，少年细细的（呻）吟声响起，一脸潮红，双眼迷离，恨不能就这么生生的被慕夕折磨死了也是心甘情愿。

    “啊――陛下――饶了，清波吧！清波再也不敢了――呜呜――”

    断断续续的求饶声从少年的口中逸出，欲拒还迎的姿态，让慕夕笑的更加邪媚。

    而这个时候，绿柳也按捺不住了。以着跪地的姿势，一路从慕夕的脚边，爬到他的手边。战战兢兢的犹豫了一会儿，终是虔诚的捧住他的手，将那（修）长的手指，小心翼翼想含进口中。

    指尖传来的湿濡感觉，让慕夕更加舒服的眯起双眼。

    一时间唇指相擦，发出暧昧的水渍声响，春~光旖旎，无限风情。

    真不愧是自己调教了多年，最为满意的两个孩子，果然没有让自己失望啊！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    安然享受少年服侍的慕夕，缓缓的合上了自己的双眼。

    小亭里的风刮的似乎有些大了，吹动着亭角的风铃叮叮当当的响着。天要变了！

    慕夕突然毫无预兆的睁开了自己假寐的双眼，伸手朝着身边的少年挥了挥。两人安静的退到了一边，静静的站立伺候着。

    原本静谧无人的万花亭，凭空出现了三个人。其中一人正是那十一王爷。

    清波和绿柳不敢多看，很快的低下头，一副恭顺卑谦的样子。慕夕斜睨了他们两眼，不意外在少十一的脸上看到了抹一闪而逝的痛苦神情，不由的满意的勾起嘴角，这才懒懒的吩咐他们下去。

    少十一不愿意承认这个显而易见的事实：哥哥的身边从来不缺人，美貌的少年一个接着一个，而且个个都人比花娇。虽然比之于自己的相貌来的差些，但是那伺候人的功夫，自己又怎么能够比的上？嘴里泛起了苦涩的味道，这是心苦。

    凤渝夜可不管那人类到底在自怨自艾些什么，淡淡的睨了他一眼，竟是大摇大摆的走上前去。一派公子哥的架势，也不等人请，就堂而皇之的坐到了慕夕身边的凳子上，翘起了二郎腿。

    慕夕抬眼看了看他，丝毫不介意自己衣衫不整的模样，就被这人生生的瞧了去。

    为零无奈的叹了口气，这少爷的脾气啊，果然到哪都不是个吃亏的主。摇了摇头，也跟了上去，默默的立在他的身后，整个人环卫似的将他包裹进自己的气息里。

    ※※※

    “你们来了啊！”妖王开口，竟是一派老友寒暄的语气。

    “哟，这是谁啊？这不是妖王慕夕吗？怎么，你这老妖精什么时候跑到人间界来逍遥了，还当上了这慕梁国的皇帝了？”

    尖酸刻薄的话语，毫不留情的从凤渝夜的小嘴里逸出。难得的，他能绷着个脸说的一本正经的，当下没把慕夕给活活气死。

    本来嘛，他跟这老妖精就没有对过盘的时候。几次为数不多的见面，总是不欢而散吵的人仰马翻的。所以也没有必要装熟！

    “啧啧啧，我当是谁呢？原来是凤少主啊，怪不得一点也不把本王放在眼里呢！”慕夕暗暗咽下那口浊气，冷言反讽回去道，“想想这六界之中，能不把本王放在眼里的真是屈着手指也可以数清啊！”

    一边说着一边还似模似样的掰着手指头数了起来，那模样是要多欠扁有多欠扁。

    时间就在这两人你一言我一语中飞速流逝，目光犹如电光火石般在空中无数次的交锋。噼里啪啦几道寒光闪过，硬是波及到了僵硬的站在一旁的少十一和为零两人。

    为零有些头痛的抚额，这嘴上的阵仗，怕是还有好一会儿呢。

    从来没有见过自家大哥跟个泼皮无赖似的跟人吵架的少十一，早已傻眼了，眼珠子瞪的大大的，差一点就要掉下来了。他大张个嘴“你――你们――”个半天，也没有说出什么实质性的有建设的内容。

    最后，为零实在是忍无可忍了。只得一阵猛烈的仿佛要咳出心肝肠肺的干咳：咳咳咳――才打断了两人幼稚无比的对瞪。

    “为零你没事儿吧！是不是昨晚上受凉了，要不要紧！来，我给你看看！”一见为零咳嗽的厉害，凤渝夜立刻状若关心的冲到他身边，小手用力的敲打着他的后背，说是为了给他震咳，手下的力道却是一点也不含糊。

    “没事，我没什么事了！”

    为零挑了挑眉，悄悄的移开自己的身子。

    “哼，他要再那么给你打下去，怕是整个人都要废了。你也真做的出来！”漫不经心的瞄了一眼为零，慕夕意味深长的开口。

    凤渝夜不动声色的拿开自己的手，随手端过那妖精沏的香茶，淡淡的啜了一口。顶级山泉配的顶级香片儿，入嘴，齿齿留香。这妖精倒是很会享受呢！

    “最近那边有什么动静吗？”放下手中的杯子，凤渝夜抬眸望他。

    “倒也没什么动静，除了在魔界的那场骚动外！不过，前些日子却是抓了两个小丫头！”

    轻轻的打了个呵欠，慕夕没有继续往下说，反而冲着少十一招了招手：“十一，过来扶下哥哥！”

    一只雪~白莹润的胳膊从宽松的衣袖里伸了出来，直接递到了少十一的眼前。他没有任何抗拒的上前，握住那只手，慢慢的把慕夕给扶了起来。扶完了，他就开始在心里鄙视自己，居然一点挣扎都没有，真是太没骨气了。

    凤渝夜奇怪的看着氤氲在这两人之间的暧昧粉红气息，也没多说什么，倒是转身面对着为零。过了好半响他才开口道：“为零，我们回去吧！”

    “回去？”这就回去了，还什么都没有做呢！

    第一次，为零觉得自己像个傻瓜一样。刚才他们两人的对话他全程在旁边听着，却是有听没有懂！难道事情跟上次时空通道里的那次奇袭有关？他的脑筋飞快的转动着。

    凤渝夜不疑有他，上前抱住他的胳膊就往外拽。

    身后，慕夕低沉的声音又响了起来：“那两个丫头你不管了？”

    “随便你怎么处置吧！”凤渝夜不负责任的远远丢下一句话，临了半天又冒出了一句，“喔对了，你弟弟答应了我们只要把他送回来，就有两万金相赠的。不过现在先放在你那吧，我也没心情搬那么多金子！”像是想到了妖王的嘴脸，他突然转过头来狠狠的瞪了他一眼，“不要想着赖账，我这里可是有白纸黑字的字据呢！”

    说完掏出了那字据得意的晃了晃，很快又塞进了自己的怀里。跟着为零一阵风似的消失不见了。

    风声中，隐隐传来慕夕的声音，像是在骂人：“你个败家子！”

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    今天晚上如果有时间的话，我会再更一章！因为快要考试了，所以最近在忙着看书啦，可能没时间，亲们见谅啊~

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第58章 魔王的秘密

    看着前前后后忙碌张罗着午饭的为零，凤渝夜不由的问道：“为零，你相信我吗？”

    微微一怔，为零停下了手里的动作，转身对他温柔的笑了笑：“当然相信你啊，我也只相信你！”

    “如果说，我是说如果啊！有一天，你发现我骗了你，甚至从头到尾都在玩弄你，你会恨我吗？”凤渝夜继续问道。

    为零摇了摇头，“不会，因为我爱你！”

    一句话，包含了千言万语。为零是把他的心整个交给了凤渝夜。

    “是吗？”眼神黯淡，凤渝夜缓缓的趴下~身子，目光游移，似是在看着为零，又像是在看着其他的地方。

    他要来了，而她也要来了。事情明明是按照自己安排的一步一步的发展着，为什么心却是痛的呢？不是说好了不痛吗？

    右手下意识的按了按胸口的位置，手心里起伏跳动的触感，明确的告诉他：他的心没有死，还是活生生的。

    又过了一会儿，为零终于摆好了饭桌，转身对他唤道：“夜儿好了，可以吃饭了！不是一早就吵嚷着饿了吗？”

    凤渝夜无精打采的应了一声，过了好半响才有了动作。坐到桌前，难得的举起了筷子，居然犹豫了半响，也没有下筷。

    “怎么，菜不合胃口？”这简直太反常了。

    自从于慕夕那里回来，凤渝夜整个人都有点不对劲，像是中了什么魔怔一样，精神恍惚的，还爱说些奇奇怪怪的话。

    为零心里有怀疑，却是没有问他。如果夜儿自己愿意说的话，他不用问也会说的。若是不愿意，怕是自己问了也不会说。

    “没什么，我有些不舒服。不想吃了，你一个人慢用吧！”说着，在为零错愕的目光中放下了筷子，慢慢的站起来，慢慢的爬上二楼，走回房间，慢慢的关上了房门。

    “他到底是怎么了？”为零真的不解。自己也没了胃口，只是草草的吃了两口饭，也就放着不动了。

    为零静静的坐在楼下，而凤渝夜在楼上，两人之间的距离不是很远，然而两颗心的距离，却在一瞬间，拉的很长。咫尺天涯，相隔万里。

    天慕楼已然成了他们的落脚点。楼子的主人慕真，早上被慕夕派来的人领了回去。慕夕还说，“至于两万金确实多了些，不然就把这天慕楼给了你们吧！这可是我手上最赚钱的酒楼了，也就便宜了你们。正好，你们在京城也有个落脚点不是！”

    理由倒是说的冠冕堂皇的，其实根本就个一毛不拔的铁公鸡。给座楼子不心疼，若是让他把金灿灿的两万两黄金就这么捧着双手送出去，想都不要想。

    “哎――”重重的叹息一声，该做的还是要做。

    找抽的把刚刚布置好的饭桌又给撤了下去，饭菜什么的全都放在炉子里温着，以防凤渝夜随时饿了就要吃。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    一个下午，凤渝夜都没有从那扇门里出来。为零忍不住上去敲了半天的门，里面也没有人应声。不由心里一悸，伸手就把门推了开来。

    门没有从里面反锁，却是一个人也没有。屋子里没有凤渝夜的气息，而床边的木格窗户却是大开着，风一个劲的朝着屋子里灌，有股隐隐的寒意。

    身后有人突然靠近，他惊喜的回头，却是看到了最不想见到的一张脸――魔王，罹艾兮魂。

    “你怎么来了？”冷淡的先开口。为零跨步进房间，走到窗前，小心的把窗子关上，却是没有上扣，怕是一会儿凤渝夜要回来。

    “他不在？”罹艾错愕，自己还真是挑了个好时候来。

    “不在，出去了！”

    看着魔王还傻愣的站在门口，为零却是冷冷的走到桌边坐下，倒了一杯茶，放在桌子上。

    罹艾楞了一下，也不客气，径直就跨了进去。走到桌边，在为零的对面坐了下来，端起茶杯，喝了一口。

    入口的茶，清冽甘甜的山泉水配着顶级的香片儿，是妖界那个老妖精的最爱。

    “怎么，见到慕夕了？”他漠然开口。

    为零点了点头，心里意外的平静，却是不知道该说些什么。

    眼前的场景很怪异，曾经的主仆，现在算是情敌的两个仇人，居然如此平静的面对面坐着，喝喝茶，聊聊天。怕是谁也想象不出这样的场景。

    ※※※

    为零永远忘不了那一天――

    罹艾兮魂因为暴怒，把自己伤的不成魔形，更是残忍的活生生的剥下了他身上的皮，拔舌，挖眼，砍耳。只留下血淋淋的肉，连着筋。

    喔，他还是比较仁慈的，至少没有把自己的四肢也给一并砍掉。

    英俊的魔王狰狞着脸的时候，根本就是一个魔鬼。其实他本来就是魔，一个真正的魔。黑暗孕育的产物，从来都是如此的残忍。

    为零不知道自己的神经应该粗到什么样的程度，才能如此无动于衷的忍受着那一切，居然连一点反抗都没有。是骨子里深刻的忠诚血液发挥了作用？简直讽刺到极点。

    只剩下最后一口气的自己，更是被魔王毫不留情的扔进了暗之域，那个魔族的死亡之狱。

    看不到，也听不到声音，却是能够感觉到生命在一点一点的流逝着。

    远远的，居然听到一个苍老声音在耳边响起，或许那已经不能称之为耳朵了：“吾赐你名为魂零。吾选汝为吾之继任者……”

    有莫名其妙的记忆一点一点的侵蚀进自己的大脑。

    当自己又清醒些意识的时候，居然忍不住想笑。模糊一片的脸上看不出笑容的样子，却是微微牵扯嘴角都痛的撕心裂肺的。

    原来是这样，一切居然是这样，这岂不是个天大的笑话！

    他是为零，也是魔王。是罹艾兮魂的一部分，是他的半身。这是历任魔王代代相传的秘密。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    亲爱的们，从今天开始，凤凤只能隔一天更新一次了。这个情况大概一直要持续到20号左右。马上就要考试了，我还有一本800多页厚厚的大书没有看完，码字显得有些力不从心了。因为答应过老妈，怎么样也要认真的考试，所以只好对亲们说对不起了。

    等考完试，凤会多码字补偿大家的，真是抱歉的说~好了亲们，后天再见吧！对了，上卷还有一章就要结束了。马上关于一万年前的秘密就要揭开了，请亲们继续支持凤凤~鞠躬，退走~

    
 


魔王有点坏 上卷 梦沧海 第59章 魔王的秘密（2）

    没有人知道魔界的王是如何选出来的。然而却是更迭交替，从来没有断绝过。魔界的魔王，从来都隐藏着一个秘密。那是历任魔王毁灭前，口耳相传的秘密。

    而为零却是有幸的在他临死前，透过那个苍老的声音，知道了这个秘密。或者说他本应该知道的秘密。

    “吾赐你名为魂零。吾选汝为吾之继承人……”

    魂和零，并不是单纯意义上一个名字的两个组合体，而是拆开来的两个字，亦可以算是两个灵魂。

    每一任魔界的王都叫做魂零。魂零已经不是一个名字那么单纯，那就像是魔王世袭的代号一样。

    魂是魔王的力量，而零则是魔王的心魂，用通俗点的话来说就叫做感情。

    魔物是没有感情的，也不需要感情。所以，每一任魔王如果想要真正的成魔，甚至永生不死，那么唯一要做的，就是杀掉自己身体上作为零的那部分。

    就像是把意识生生的割裂成两个个体，而力量却是把感情残忍的抹杀掉。

    一代又一代的魔王，当被前任魔王选为继任者时，就知道了这个秘密，全都雄心勃勃的想要成魔。

    一心一意的摒除感情，想要成为那黑暗历史上真正的王者。然而，一代又一代的魔王最终的结果，却都是毁灭，反倒没有一只魔能够成功。

    终于就到了罹艾兮魂这一代。

    罹艾兮魂不是个称职的魔王，他不明白自己为什么会被那临死前的老魔王看中，甚至选为继任者。一度曾经，他怀疑是因为老魔王快死了，所以难免眼神不太好。

    所以，还在他莫名其妙的时候，就拥有了魔王们代代积蓄的黑暗力量以及一个成魔的使命。

    然，他根本就不当一回事儿。老魔王说，“你的名字从今天开始就叫魂零了。”

    他说，“喔，魂零啊，真难听，我才不要叫。”然后继续固执的叫着罹艾兮魂。

    老魔王又说，“从现在开始，你的任务就是好好修魔，把你灵魂中属于感情的那部分完全抹杀掉，成为一个真正的王者，真正的魔。”狷狂的语气中，颇有些‘我很看好你喔’的架势。

    他翻了个白眼，没好气的斜睨着那团光影，冰冷的开口道：“你不是要死了吗？怎么还不去死。嗦嗦的什么时候是个头？我该怎么做我自己清楚的很，用不着你来给我指手画脚的。”

    说完再也不理那团光影，转身大摇大摆的就出了那暗之域。

    老魔王的下场可想而知，肯定是毁灭了。不过在毁灭前，怕是不得瞑目了。为什么，为什么自己居然选了这么个继任者？果然是眼神不好吧！

    不过选都选了，什么手续都齐备了，自己也一命呜呼了，想要改变那是不可能的了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    罹艾兮魂成了魔界新一任的王，然而他跟往届的王却又不同。

    每一任的新魔王上任，第一件要做的事情是钻进魔宫里，然后开始拼命的修炼修炼再修炼，以期哪一天（狗）屎运来了，力量“咯噔”一下杀死了感情，自己就成了永生不死的魔。

    可是他倒好，先是大兴土木，把自己的魔宫给好好的扩大了十倍都不止，说是为了住着更舒服。

    更是为了欣赏魔界唯一的盛景，澜沧河，居然劳魔伤财的浩浩荡荡把魔宫整个都搬到澜沧河边上去了。

    罹艾兮魂渴望感情，这种感情似乎仅仅是爱情那么狭隘，却又不像。从他意识到自己是个魔的时候开始。

    人说魔物是没有感情的，也不应该有感情，但是他却无时不刻不渴望着感情。就像是生错了性别，投错了胎一样。

    不期然的，他遇到了冥王，那个叫做溟夜的男子。一发不可收拾，只一眼就爱上了人家，更是爱的死去活来。

    一只有着丰沛感情的魔，和一个掌管了轮回生死的不灭之魂，仿佛是上天开了一个巨大的玩笑。

    魔有了感情，注定了很快就会毁灭。

    而掌管轮回的不灭之魂，却是阻止不了他的毁灭。

    溟夜曾经不止一次的问过自己：“为什么魔不能够拥有感情？就连那最为低等的人类都能拥有的东西，而魔王却是不能沾染丝毫！这难道就是所谓的天道吗？”

    那个魔不后悔爱上了他，而他更不能让那个魔死。

    所以，他用自己的不灭之魂，用自己永不凋谢的生命，只是为了换回一个拥有感情的魔，永远的把他记在心底。

    溟夜死了，又活了过来。没有了记忆，没有了力量，他甚至不知道，那个自己曾经爱着的魔，那个爱着自己的魔，居然被人生生的剥离了灵魂，割裂了魂与零，整个的忘记了他。

    一忘就是一万年。

    一万年，在魔的生命里只是瞬息即过的时间。在溟夜的眼中，只是他从幼儿长成少年的过程。

    一万年，忘却了情和爱。一万年，谁也不记得谁。一万年，凤兮以为，过了如此长的时间，冥王和魔王，那一对天地间最不般配的恋人，终是分手了。

    然而她不知道，命运逆转轮回，一切早就已经注定好了的，就算她是圣界之主，凌驾于各界之上的王也没有办法改变。

    ※※※

    “你都知道了？”罹艾兮魂不意外的问。

    “嗯，从你把我丢进暗之域自生自灭那刻开始我就知道了！”也给自己倒了一杯茶，小心的用手捧着那细瓷。手指细细的摩挲，触手微温玉润的感觉。

    “你想让我们俩重新的结合在一起吗？”为零抬眸望他。

    罹艾摇了摇头，又啜了一口香茗，“现在我们都已经成长为独立的个体了，想要融合怕也是不可能的了！至于夜儿嘛――”他浅浅的笑，一股柔和的春风吹过魔王常年顶着寒霜的脸，“那就各凭本事了！”

    真的起风了。木格的窗户却是被这一阵风给吹了开来，摇摇晃换的发出嘎吱嘎吱的响声。而对面的魔，早已没了踪影。

    “各凭本事啊！”为零低头，细细的体味罹艾说的话。

    ……

    （上卷完）

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    这下上卷是真的完了，下面就要开始写他们一万年以前的事情了。突然就不想要让魔王和为零结合了，感觉他们两个已经成为了独立的个体，抹杀谁也不好。哎，我果然是纠结的。

    
 


魔王有点坏 中卷 卷朱阁 第60章 七道轮回

    上古时期，天地苍茫一片混沌。而就在这片混沌中，衍生了最早也是最为古老的族群，古之神一族。

    他们没有喜悦，没有悲伤，没有眼泪……有的只是亘古绵长的生命以及支配着混沌的力量，那种动辄毁天灭地的力量。

    时间一度悄悄的流逝，对于他们来说，最不缺少的就是时间。对他们最没有意义的也是时间。

    生活就如一潭死水，表明上平静无波没有半分涟漪，其实内里早已腐朽不堪，发出令人厌恶的恶臭。

    光明衍生黑暗，世上也没有绝对的黑与白。

    在这一片看似祥和的永恒国度里，终于有一天黑暗悄悄降临了，而在先前却没有一丁点的征兆。亦或者是有征兆，却被他们刻意的忽略了吧！

    恶疾，死亡，悲伤……一切一切痛苦的灾难像是一片吹不散的阴云笼罩在他们的头顶。族人一个接着一个离奇的死亡，不灭之魂正以着令人惊讶的速度消散了。

    随着古之神一族的消失，混沌初明，天地生万物终是有了天地。一个接着一个的新的族群生命诞生了，他们就是以后的仙，魔，妖，人，鬼，圣。

    古之神一族被湮灭在时间的长河里，再没有人了解他们的历史。甚至过了许多年以后，人们早已忘记了，在最初天地一片混沌的时候，曾经存在着那么可怕的一个族群――古之神一族。

    ※※※

    混沌灭了，却又建起了六道轮回的冥界，将其余各界包纳其中，掌管着生死循环的使命。

    从没有人真正的找到冥界之所在，那个神秘的死亡之国似乎无所不在，却又是神秘的龟缩在一个角落里。直到一个生命终了，消散，那一界之门才会在特定的时间打开，引渡死魂去那幽冥之间。

    人人都知道轮回有六道，就像知道地狱只有十八层一样。谁也不知道，在那六道轮回之外却是还有第七道轮回，而十八层地狱之外也有着第十九层地狱。第七道轮回紧连着第十九层地狱，是个恐怖的地方。

    更没有人知道，真正的冥界就置于其中。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    溟夜是冥界的王，自他睁开双眼，有生命开始之时就知道。那时，冥界才刚刚生出雏形，在他的灵识中诞生。

    溟夜还知道，自己是最后一点混沌苍茫孕育的生命，若要真的追溯自己的身世，倒可以说是这个世界上唯一幸存的古之神一族。

    所以，他生来就是不灭之魂。不生，不死，不灭。破灭七道轮回，永不凋谢的生命。

    冥界于他，是力量的源泉。轮回于他，是永恒不息的生命。

    ※※※

    幽幽寂寥的黄泉边，绵延数千里，溟夜喜欢静静的站在那里。身边，是蜿蜒开放的火红曼珠沙华，而头顶上是一片苍茫的灰蒙蒙的天空。那种介乎黑与白之间的色彩，混沌一样的颜色。

    穿过那片苍茫，就是其余五界。

    时间的长河在他的身边流逝，于他却没有任何意义。终日寂寥的黄泉边，奈何桥，只有到了每年七月十五的时候，才会热闹些许。

    因为只有在这一天，冥界之门才会打开，各界的鬼才能透过冥界之门进入神秘的黄泉之国，跨过六道轮回，消去前世情愁，去过自己的下一世。

    而，是生，是死，是要过怎么样的生活，却不是那些鬼可以选择的。

    溟夜期盼着这样的日子，却又不喜欢这样的日子。因为那些鬼带来的鬼气，却是让这黄泉，生生的冷上了三分。

    曼珠沙华终年都是红色，再也不会开出其他的色彩。这红妖娆艳丽，带着火一样的热情，就像是溟夜总喜欢穿着一身的鲜滢红衣一样。

    黄泉的主人跟这黄泉，却是格格不入的厉害。

    奈何桥上的鬼来来去去，一批又一批。不一样的面孔，却大多数低着头，脸上的表情茫然，静静的排队往前走去。

    闻见那曼珠沙华的香味，不用人引领，自会选择他们未来下一世的路。

    有时候，溟夜会坐在奈何桥上慢慢的看，细细的研究那些鬼掩藏在麻木表面下的情感。有哀伤，有痛苦，有释然，还有喜悦。嗯，挺复杂的。

    这时，曼珠沙华幻化的精灵就会悄悄的蹲在他的腿边，偷偷的看它的主人。那风华绝代的少年，是它见过的最好看的人。溟夜也不介意，就这么任由它看着。偶尔也会装作不经意的踹它两脚。

    “哎，你就叫孟婆吧！”不知这样的日子过了多少年，溟夜有一天居然淡淡的开口了，而他说话的对象就是那喜欢蹲在他腿边的花之精灵。

    “孟婆？”小花精不明白这两个字的意思，却是雀跃无比，它的主人居然开口跟他说话了。

    “今日起，吾赐汝之名为孟婆！”溟夜突然站了起来，庄严肃穆的一指，点在了小花精的眉心。

    黄泉边的曼珠沙华，吸食了无数鬼魂的死气，早已有灵，却是没有识。大概是太寂~寞了，溟夜终是发展了自己第一个仆人。

    大脑一片清明，小花精的脸上是一片狂喜的神色。它有名字了，有名字了！那么它不再只是一个低等的精怪，而是黄泉之主真正的仆人了。

    有了灵识，也代表着有了智慧。有些东西它也就懂了，比如说万物分阴阳。小花精，喔不，现在应该叫孟婆清楚的知道，自己是阳，通俗点说就是雄性。至于那婆字嘛，人类大多数用来比喻女子的，也就是那阴。

    不由的黑线，主人怎么给赐了这么个名儿。这根本就是颠倒了阴阳嘛！

    “怎么，你不满意我给你起了这么个名字？”溟夜开口，森森的白牙闪啊闪，有种咬牙切齿威胁的味道。

    “怎，怎么会，孟婆谢谢主人还来不及呢！这名字真是好听，有姓，还有婆。也就主人这么英明决断，才能想出如此个美妙的名字！”托腮，双眼冒心，极尽自己之能事的夸耀着溟夜，却是不知道自己说的话也是颠三倒四的。

    溟夜微微一笑，当下把个孟婆三魂迷去了七魄，身子一闪，渐渐的消失在了曼珠沙华深处。

    ……

    
 


魔王有点坏 中卷 卷朱阁 第61章 孟婆汤

    曼珠沙华的精灵有了自己的名字，叫做孟婆。说起来，孟婆这个名字倒是没有什么实质性的意义。名字嘛，也只不过是一个称谓和代号而已。就像溟夜，之所以叫做溟夜，也没有什么特殊的理由。

    孟婆渐渐的适应了他的名字。初时，溟夜叫他的时候，他的心里还会下意识的膈应一下，慢慢的，叫着叫着也就习惯了。

    所以等到曼珠沙华的叶子也长出了精灵的时候，而溟夜依照孟婆的前例给其赐名。尽管那叶子也是个阳的，但是名字却好命的叫着孟公，虽然不那么好听就是了。不过，这时他也就不感到有多么的奇怪了，顶多嘴角象征性的抽了一下而已。

    小孟公刚出生那会儿什么也不知道，整天乐颠颠的跟在孟婆的身后，快乐的光着屁屁奔跑着，从东到西，从南到北。

    人说曼珠沙华，花开一千年，花落一瞬间，花和叶生生世世永不想见，却是纠缠千年。

    每当想到这句话，孟婆就无语的问候老天爷，“丫丫叉的，到底是谁造谣说出这么不负责任的话来的。我一定XX他祖宗十九代。”

    问候完了老天爷，他就会问候他身后的孟公：“我说那个谁谁，可不可以请你离我远点儿。不是一米，也不是两米，最好是十万八千里的距离！知道吗，你这个小白痴！”

    既然都是小白痴了，他怎么可能懂这些话的意思，只见孟公把自己的小脑袋摇的跟拨浪鼓一样，朝前又迈了好几步，“老婆（孟公理所当然的认为孟婆是他老婆），你怎么可以跟我说鸟语！你明知道我听不懂鸟语还天天说，哼，小心我告诉主人，打你小屁屁！”

    小屁孩儿最长用来威胁孟婆的话就是：我要告诉主人，打你小屁屁。

    他虽然小，还什么都不懂。但是就平日里的察言观色，他发现，孟婆虽然对他很凶，但是对那个漂漂的主人却是怕的要死。而且也只有在那个漂漂主人在的时候，才会对自己好温柔好温柔。

    “我X……”孟婆继续仰天无力翻白眼。脚下的步子是迈的又快又急。溟夜也就在每天的这个时候出来闲逛一会儿，要是这会子不去，就要到明天才能看到他了。

    孟公见孟婆走的快了，他也加快了速度跟了上去，更是得寸进尺的挽住了他的胳膊。一下，被甩开了。又一下，还是被甩开了。他再接再厉的缠上去，直到孟婆无奈外加不屑懒的跟他计较，他才喜滋滋的抱的更紧，更是把脸贴在他的胳膊上，眷恋的闻着那淡淡的香气。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    一g黄泉水，尽消前世愁。

    传说，那孟婆的孟婆汤，就是用这漫漫几千里的氤氲黄泉水造出来的。其实孟婆从来都不是女子，也没有孟婆汤，那只不过是没有到过黄泉的人，自己猜测出来的罢了。

    来到黄泉边，溟夜果然如他的习惯一般，早就来到了奈何桥上。远远的看见一道红色的身影，半个身子前倾，头整个的探出桥面，一双纤细的玉手，有一下没一下的拨弄着三川河里的河水。

    三川河又叫做黄泉，它的水终日是浑浑噩噩的颜色，掬在手里，却是冰寒刺骨带着奇怪的透明色泽。

    “主人！”孟婆乖巧的唤了一声，拉着孟公静静的站在溟夜的身后紧张的看着。天知道主人现在这样子，多像是想不开要寻死的某类人啊！

    “主人――”孟婆又唤了一声，还努力拖长了自己话的尾音以期引起他的注意。

    “喔，你们来了啊！”溟夜回头看了他们一眼，又继续去掬水。

    就这么一个无聊的掬水，一个担心的看着。另一个则是没心没肺的把自己的整个身子，恨不能都贴进孟婆的怀里去。

    又过了好一会儿，溟夜大概是觉得累了，又或者是觉得这样的举动太过于无语。他终于停下了掬水的动作，慢慢的直起了身子。紫色的发轻轻的甩着，带动着妖艳的红衣在半空中划过美丽的弧度。

    “孟婆啊！”随意的拽过孟婆的衣摆擦了擦手，溟夜淡淡的开口，“你说这冥界也算是有人了。比如说我――”

    喔，原来在主人的心里，我和孟公还不是人！孟婆皱起了眉头，苦恼的想着。

    淡淡的睨了孟婆一眼，溟夜继续开口道：“而且还有你们两个要我养活。你说说，我是不是应该做个什么生意，敛点财什么的？”

    “主人英明，真是英明！”听完了溟夜的话，孟婆连连夸奖道。这厢孟公无奈的翻了个白眼，心里暗忖：英明个屁。手下不由的把孟婆抱的更紧。

    “哎，你一边儿去！”一把挥开孟公，孟婆紧赶着又朝溟夜靠近了几许，“主人，那您准备做什么样的营生呢？不管您要做什么，孟婆都会无条件的支持你的！”

    “嗯――做什么样的营生啊？”溟夜支额，像是突然想到了什么，高兴的一拍掌，“啊，就做孟婆汤吧！”

    “孟婆汤！”孟婆瞪大了眼。

    “孟婆汤？”孟公惊异的拍了拍胸口。

    两人齐刷刷的看着溟夜，期望他能给自己好好解释解释。

    “就是孟婆汤啊！你们想啊，这冥界什么都缺，最不缺的就是那些死灵了。我们就造出一种孟婆汤，卖给那些过奈何桥的死灵，这样就从他们的身上换东西。可以是一个故事啦，也可以是灵气……总之，好处多多就是了！”

    溟夜板着个脸，露出神往的表情。那模样，有多诡异就有多诡异。

    “那这汤要如何制作呢？”孟婆继续虚心求教。

    “那还不简单！”溟夜的目光转向了桥下平静无波的河水，“一g黄泉水，外加一点曼珠沙华的汁液！”

    这就是孟婆汤了。传说那能够让人忘却前世情愁，忘~情，忘爱，忘记一切的神奇药水儿。后来一度成为了过奈何桥的死灵们竞相抢购的紧俏货，甚至一度卖到断货。

    溟夜自然是数钱数到手抽筋，至于孟婆吗，卖药卖到手抽筋。

    这根本就是假冒伪劣产品嘛！孟公如是想。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    票票，我要推荐票票。虽然让亲们全票推荐，是我的妄想，但是一票啦，可以的话，给凤凤一票咱就很满足了！推荐票票啊，票票，票票，票票~怨念的打滚~

    
 


魔王有点坏 中卷 卷朱阁 第62章 花和叶

    人们常说，罗马城不是一朝一夕能够建成的，冥界也是如此。不知道又过了多少岁月，孟公早已从一个孩童长成了少年，而孟婆也从一个少年长成了青年男子。唯一没有变的怕是只有溟夜了，永远一副少年人的模样，天真可爱，却又透着致命的妖娆。

    似乎也只是一夕之间，冥界崛起了十座殿堂，里面住着十殿阎王。他们分别是秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王、卞城王、泰山王、平等王、都市王、轮回王。

    这十殿阎王并不是生来就是阎罗王的，他们曾经像许许多多度过三川途的死魂一样，普普通通没有什么特别。

    跨上奈何桥，桥头站着孟婆和孟公。这时候孟婆从不会抬头看那些死魂，而孟公总是好奇的观察着每一个死魂的表情，间或捉弄他们一把。

    次第递上一碗孟婆汤，孟婆淡淡的开口：“饮下孟婆汤，忘却前世愁！不过，却是要拿东西来换！”话语森冷，不带半分情面。

    死魂的挣扎没有任何用处，即使不愿，也要拿出自己最珍贵的东西来交换。这是冥界不可逆转的规矩。

    接过汤，一饮而尽。只有忘记了，才能更好的重生。

    三川途边的彼岸花海深处会响起震人心魂的颂歌引领那些饮下了孟婆汤的死魂依次通过，去往轮回的深处，再续新的轮回。

    ※※※

    十殿阎王的选出有些戏剧的成分，却仿佛冥冥之中自有天注定。只是刚好那天溟夜出现在了奈何桥上。

    他的一双踏着红底银边的足靴漫不经心的踢啊踢，“噗通”踢中了一个死魂。低头看了看，嗯还长的挺鬼模鬼样的，随即纤纤玉手一指：“你，就是你，做我的十殿阎王之一吧！”

    强迫中奖的模样让死魂根本没有任何机会反驳。

    就这样踢啊踢，指啊指，十殿阎王很快就被选了出来，随即是赐名，赐殿，赐法力。

    整个的过程，孟婆和孟公都站在一边看着，越看心里越是郁闷――

    【为什么那些个十殿阎王的名字都起的这么好听。唯独我要叫个孟婆的搓名呢？】

    【老婆，你那名字我觉得还是不错的。至于我的名字居然是孟公！这才叫郁闷呢好不好？】

    两人眼对眼心对心，开始以灵识小小声的交流着。

    【滚一边儿去，谁是你老婆。我是男的，男的！】孟婆恶狠狠的瞪他。不过瞪也是白瞪，毕竟都瞪了这么多年了也没见孟公改过口。

    【你就是太害羞了。你看看人间的人类夫妻，都是老公老婆的叫着。让你叫我老公，每次都跟要杀了你一样。】

    孟公不满的抱怨道。在他的心里面，孟婆不是别人，就是他的老婆。天知道他已经为此抱怨了不知多少回了。这么些年来，想要听那口硬心软的家伙叫声老公，简直比登天还难。

    又是一阵电光火石的目光交错，两人间强烈的气流，让溟夜淡淡的瞄了他们两眼，随即开口道：“好了，你们也不用在心里争辩了。今天我就开了这口了，孟婆你就叫孟公老公吧！”

    真是有够无聊的两个家伙，为这么点小事都吵了十万八千年了，他们不嫌烦，我还嫌烦呢！心里想着，溟夜大大的打了个呵欠。真是累坏了，今天可是做了不少事儿。

    转身不带半分云彩的走了，只留下凄凄惶惶的孟婆站在原地恨恨的咬着手帕，孟公兴高采烈的连连鞠着躬，以及莫名其妙还没搞清楚怎么回事的新上任的十殿阎王。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    曼珠沙华的根扎在黄泉边。三川途的土地，黄泉的水，以及那源源不断的死魂之气供给了它不断生长，永不覆灭的养分。

    曼珠沙华离不开黄泉边，而曼珠沙华衍化的精灵也离不开黄泉边。生生世世永驻这冥界，恪守着轮回。

    十殿阎王大多来自人间界，听说那里有着许许多多好玩的事物。闲来无事了，他们会聚在一起，喝喝茶，品品酒，谈谈诗词，做做画，日子倒也过的惬意。

    孟公喜欢这样的氛围，每每总是拉着孟婆过来凑热闹，听他们说那人间界的有趣事物。

    “哎，好可惜喔，我们不能离开这黄泉，不然去那人间界看看也是美事一桩啊！”

    抓过秦广王的酒壶，少年一边感叹着一边豪饮。晶莹的酒液顺着白玉壶的壶嘴漏到他青色的衣襟上，湿漉漉的一片，他也浑不在意，“咕嘟咕嘟”一壶酒就被灌了下去。

    孟婆冷冷的看着少年的一言一行，眼底深处有着浓重的化不开的愁绪：他这是厌烦了这样的生活了吧！

    孟公的心里埋下了一颗种子，在不经意间悄悄的生根发芽，长成了一种名为离开黄泉的执念。

    孟婆跪在溟夜的身前，苦苦哀求：“主人求求您，无论您给孟婆怎样的惩罚。只要您能够让孟公他看一眼黄泉以外的世界，就是让我死也心甘情愿。”

    “就是死也心甘情愿！”溟夜掐了一朵曼珠沙华在鼻尖轻轻的嗅着，梦幻般迷离的香味，让他的眼也迷离起来。

    深沉的紫色浅浅漓漪，眼底有着淡淡的嘲弄和一抹冰寒。

    这样不是很好吗？为什么他们一个个都想要改变？永恒不灭的生命，那是天地间所有的种族都求不来的，为什么他们不珍惜呢？

    溟夜不懂也不想懂。随手丢弃了手上的花朵，离开了枝头的曼珠沙华，只一离开他的手，就迅速的枯萎凋谢，原本艳丽的鲜红却是丑陋到了极致。

    “好，我可以答应你！孟婆，希望你不要后悔！”三川途边，终年刮着凛冽的寒风，带动着溟夜红色的衣衫轻轻的飘舞，“曼珠沙华，花开一千年，花落一瞬间。花和叶生生世世永不相见，却是纠缠千年！”

    他整个的消失在灰蒙蒙的天地间，轻灵的声音在三川途边响起，那句低低的呢喃根本就是最为恶毒的诅咒。

    他和他，永远都不能够相见了。

    红色的血泪划过孟婆的脸颊边，缓缓的滴落，很快的渗进泥土里，再也寻不到一丝的痕迹。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    下一章凤兮就要出来了，故事就要发展了。前面这几章算是对冥界的来历什么的一个大概的介绍，亲们看了不要厌烦啊！

    嘿嘿，继续要票票，票票~票票~滚来滚去要票票~O(∩_∩)O哈哈~

    
 


魔王有点坏 中卷 卷朱阁 第63章 断魂消

    孟公的心情很兴奋，是那种说不清到不明白的感觉。今儿个孟婆不知道吃错了什么药，居然甜甜的叫了他一声：“老公~”霎时酥软了他一身的骨头。

    千年盼万年盼，这好日子是终于来到了吗，还是在他没有察觉的时候。

    莹润素手，端着白瓷的酒杯，递到自己的跟前：“老公，这是我特意给你酿的断魂消，你尝一下看看合不合口。”

    白瓷的杯子里装着红盈盈的液体，老远的就闻到了淡淡的香味。迫不及待的接过手中一饮而尽，润滑冰凉的液体，带着淡淡的浓稠从口里一路蔓延到喉咙直到胃里。

    “好酒，不愧为断魂消。老婆，再来一杯！”

    孟公高兴的把酒杯递了回去，歪着头，看着孟婆浅笑盈然的倾斜酒壶，又给自己倒了满满一杯。满意的点了点头，仰头，又是一饮而尽。

    “等喝完了酒，我们就去黄泉那边看看吧！我已经求过主人了，他也同意让你看看那人间。”

    “什么？”一口酒还含在口里，孟公还没来得及咽下，就被这劲爆的消息给呛着了，“咳咳咳――你说主人同意了？”

    他狐疑的蹙起眉梢，稚嫩的少年脸上一派凝重的神色：“怎么可能？我们不是不能离开黄泉边的吗？”

    “主人当然是有办法的了！”安慰的拍了拍他的肩膀，孟婆拿出一块丝巾小心的揩拭着他嘴角沾到的酒渍，“你也不看看你老婆是谁，我可是主人的第一个仆人耶。我去求他，主人岂有不答应的！好啦，都这么大人了，还把酒喷的到处都是！以后要是我不在你身边了，谁照顾你啊！”

    “老婆你什么意思，你要离开我吗？”孟公急的跳脚。今天的孟婆真的太奇怪了，明明是熟悉的人，却让他有种陌生的感觉。

    “怎么会呢，我只是假设啦！好了，看来这酒你也喝不下去了，我们还是去看看人间界吧！虽然只有一眼，但是也能满足下你的好奇之心啊！”

    只是一眼，就为了这一眼。孟婆不知道他做出的决定是不是正确的。嘴角含笑，目里深处却是淡淡的哀愁，他笑着拉起孟公，看着那个少年愣愣的由自己拉着走上奈何桥，度过黄泉，去到死亡之国的那边。

    奈何桥上今天没有死魂通过，因为今儿个孟婆休息，不卖孟婆汤了，相对的冥界也休息一天。

    直到真的走出了黄泉，孟公还是不敢相信自己的眼睛。

    他们这是真的走出来了？看了看自己被孟婆拉住的手，十指相扣，却没有丝丝温度，然而这样也就很幸福了。

    脑袋突然有些晕眩，他安慰自己：大概是老婆酿的酒后劲儿太大了，又或者是一想到马上就看到自己心心念念许久的人间界，太过于高兴所致。

    黄泉之外都是三川途。没有人知道三川途到底有多长，远远的没有尽头。脚下的步子迈的很稳，孟公的头却越来越晕眩连带着眼前也是朦朦胧胧的一片。

    “到了――”

    “到了吗？”他拖着沉沉的脑袋往前紧走了几步，小心翼翼的探头看去，“这就是人间界吗？好热闹！”

    入目所及都是熙熙攘攘的人群，喧闹的街市，以及错落有致的屋台房舍。

    十丈红尘软，喧嚣闹九天。这就是人间界，这就是自己一心向往的红尘。看了一会儿，孟公也就觉得没意思了，不由的打了个大大的呵欠：“老婆，我们回去吧，这里真没意思！我困了，想睡了！”

    说着身子就软了下去，正好倒在了孟婆的怀里。

    “没有意思吗？”孟婆呢喃，“可是你知道为了这破愿望，我到底放弃了什么？”

    他低下头，任由长长红色发丝滑落到孟公的脸上。在他的唇上印上浅浅一吻，就这么抱着他，静静的坐在三川途边。

    “你后悔了吗孟婆？”溟夜的声音突然响起。

    “主人？”他惊疑的抬头，不期然看到溟夜就站在身前不远处，“我不后悔！”他摇了摇头。

    若是后悔，就不会让孟公喝下那断魂消。断魂消，断魂消，断了愁肠魂即消。孟公没有魂，却是有着对自己千万年的记忆，这样一杯饮下去，尽消前愁，他终是会不记得自己。

    “罢了！”溟夜一指轻点在孟公的额头，“先前你我所做的约定就此取消吧！不过，我除去了那断魂消的法力，而你却是要饮下你自己亲手所做的佳酿。以后的日子，就看你们自己的造化了。这，算是我对你和他的惩罚！”

    溟夜坏心眼的笑了笑，他承认自己就是个恶质的主子。说完整个人就消失无踪了。

    该忘记的人没有忘记，而想要永远记住的人却是忘记了前愁。

    曼珠沙华花开一千年，花落一瞬间。花和叶日日相见若不见。只道是花不忆叶，叶怜花，生生世世缠千年。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    漫不经心的啜了一口孟婆泡的香香的茶，溟夜抬头淡淡的吩咐道：“孟婆，你去黄泉边引一个人过来！”

    “是主人！”

    ※※※

    失去了记忆的孟婆，比平日里来的更冷。他的眼里只有溟夜，再容不下其他。即使孟公天天搁他眼皮底下晃悠，甚至是又哭又闹，可那平静无波的眼底，愣是连一丝涟漪都吝啬的泛起。

    孟公曾经指着溟夜的鼻子骂：“主人，你是我的主人，可你为什么如此残忍？就因为我的一点点执念，就这么的惩罚于我？主人，你何其忍心，何其忍心？”

    那声音叫一个惊天动地，表情那叫一个唱做俱佳，直看的十殿阎王潸然泪下，恨不能也一并跪下来指着溟夜骂。不过那念头也只是在脑海里忽闪而过，就生生的打住了。一个个打了个八级冷颤后，就乖乖的站在一边继续看戏，继续假惺惺的抹两把眼泪，精神上表示一下同情。

    至于孟婆嘛，啥表情没有。又是端茶又是递水，把个溟夜服侍的顺顺贴贴的。间或偷瞄那跪在地上的少年一眼，平静无波的眼里露出几分狡黠的光，很快又隐去不见了。

    溟夜连看都懒得看孟公一眼，“我为什么不忍心？做错事的又不是我，是你好不好！切，怎么全怪到我头上来了。有些事不是你能够肖想的，即使连念头都不可以有。你要搞清楚，孟婆变成如今这副样子，全是因为你！”

    说完拂袖而去再不理他。跟这种二愣子费那些个唇舌干什么。

    跟着他走的还有孟婆，以及十殿阎王。呼啦一下，周围就剩下孟公一个人傻傻的跪在地上，无语问苍天。

    他不会放弃的，永远不会。“等着我来救赎你吧，我的爱人。老婆――”孟公握紧了拳头，也一股脑的从地上爬起来，追随着孟婆而去。

    ※※※

    “我跟你一起去！”孟公讨好的凑上了上来。

    孟婆还是没搭理他，一个人快步的朝着黄泉疾驰。孟公只得重重的叹息一声，也快步的跟了上去。

    今儿个不是冥界之门开启的日子，奈何桥上空荡荡的没有什么死魂。萧瑟的寒风呼呼的刮着，这天寒地冻的鬼日子，谁会凑这个时候来冥界？

    孟公不解，心里暗自问候溟夜。孟婆也不解，却是眼观鼻，鼻观心的神游太虚。

    等啊等，又等了一息的时间（一息相当于一个时辰），眼瞅着那片灰蒙蒙的天色更加的暗沉了，溟夜说的啥人还是连个鬼影也没瞅见。

    孟公冻的瑟瑟发抖，抱紧了手臂继续问候溟夜，连带着他家祖宗十九代。孟婆还是神游太虚，只是身形有些不稳，微微的晃荡了两下。

    “请问，这里是冥界吗？”

    一个好听的女音蓦然在两人的耳边响起，惊诧抬头，哇，一绝世大美女。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    有多多更新喔，继续要票票！啥都可以不留下，票票一定得留下，否则抢~O(∩_∩)O哈哈~

    PS：周六周日都会更新。因为礼拜一要回学校体检，大概要到礼拜二才回来，所以可能没时间更了。这两天凤会多多码字，补偿大家的！q(s3t)r

    
 


魔王有点坏 中卷 卷朱阁 第64章 圣界女王

    “请问，这里是冥界吗？”

    凤兮有礼貌的问着面前这两个长的还不错，却是一副呆样的男性生物。

    那两个家伙只是愣愣的瞅着她，一句话也没说。一个恨不能流下口水了，另一个则是双目呆滞，找不到南北。

    本就有些不耐的性子更添了几分，不由又开口问了一遍：“请问，这里是冥界吗？”

    天知道她忍的有多辛苦。这该死的冥界，根本就是见不得人的破地方。说好听点那叫做神秘，其实根本吃饱了撑的没事儿，才建在这鸡不生蛋鸟不拉屎的鬼地方。

    喔，本来也就是鬼地方，鬼才来的地方。

    心里一阵腹诽。原本她的方向感就不太好，七拐八绕的，偏偏这地方还限制了她的翔空术，没有办法，只能拖着她稚嫩的双脚走啊走，好不容看到一座桥，桥上站着两个人，却是两个二愣子，一问三不知的，连个屁都没放一个。

    “这里到底是不是冥界啊？”她想要愤怒的喷火了。

    过了好半响孟公才回过神来，忙不迭的猛点头，“是是是，这里是冥界！”右手下意识的抹了抹嘴角的液体。

    眼前女子的美根本就是那种惊天动地，一眼叫人难忘，两眼叫人着迷，三眼叫人六亲不认的那种。墨绿色的长发，轻绾发髻，上别一根莹莹亮泽的金色凤钗。一袭红花雪青的纱衣，衬托着她白~皙的肌~肤愈发水润晶莹。身子飘渺如云，一举手一投足间，都带着天然的魅惑。

    又过了一会儿，他身前的孟婆还是没什么反应，动也不动一下，大概是沉浸在眼前女子的美貌中难以自拔了。原本自己看的也起劲儿的孟公心里开始冒酸水儿了：什么吗，不就一好看的女的，至于您老人家看的连魂都没有了。

    他压根忘记，先前自己也看人家看到入神的，甚至还可耻的流下了哈喇子。

    心情不好的上前拉了拉孟婆的衣袖：“喂，老盯着人家看不好！”那语气要多酸有多酸。

    被他这么一拽，孟婆才稍稍的有了些动作，只见他伸展开双臂，大大的伸了个懒腰，当着美艳女子的面毫不给情面的打了个大大的呵欠：“啊――”

    “喔，你就是主人要等的客人吧！这边请吧，我家主人已经等候多时了！”

    说着做了个请的手势。

    这是个什么情况？孟公丈二和尚摸不着头脑。他因为背对着孟婆没有瞧见，可是凤兮却是气的涨红了一双粉颊。

    这人，这人好生的无理。想我凤兮，圣界女王，天上有地上无一超级美女子，他看了不动心也就算了，居然还看自己看睡着了，这到底是个什么事儿哟！

    她暗暗咬碎了一嘴银牙，心里愤懑，却是将这仇记在了心里：等着瞧吧小子，小女子报仇，十年不晚。

    衣袖忿忿的一甩，大跨着步子，就跟在那家伙的身后朝前走去。

    孟婆在前面带路，凤兮跟在他身后，最后面则跟着仍然没搞清楚状况的孟公，满眼雾水的屁颠颠的颤着。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    走进那一眼望不到头的曼珠花海的深处，就会来到溟夜的住处。

    漫步在这火红的死亡之花里，凤兮的心里有种微妙的触动，心里蠢蠢欲动，似乎有什么要不受控制的喷薄而出。她强力的按了按胸口，才掩下了这抹异样的躁动。

    “冥王是个什么样的人？”她好奇的问着。

    作为圣界的女王，她见过其余四界的界主，却是从没有见过这死亡之国的王。

    “一个很好的人！”孟婆轻轻的说着。

    “切，什么很好的人。根本就是一个性格恶劣，却又骚包的怪人！”孟公在后面小小声的骂着。

    “掌管死亡之国的王居然是个好人，还真是奇怪！”凤兮暗自嘀咕，心里愈发的不安起来。

    曼珠花海很大，仿佛走了很久的时间，却又像是一瞬间，凤兮蓦然的跟着孟婆停下了自己的步子。

    “到了！”孟婆轻语。

    入眼，还是看不到头的曼珠沙华，却是黑色的地狱之花。同那种火红相比，带着暗色的沉郁。眼睛似乎有些不适应这突来的对比强烈的色差变化。

    凤兮讷讷的抬头，在这漫漫黑色花海的半空中，悬停着一座奇妙的空中殿阁，而那传说中的冥王，就住在那里面。

    “我们要怎么上去？”她傻傻的问。还真是够华丽的，居然把宫殿建到了半空中。

    凤兮可没忘记，在这冥界自己的翔空术是使不出来的，那宫殿的高度也不会是自己异想天开的想要跳上去就跳上去的。

    “跟我来，从这边走！”孟婆淡漠的说着。

    引着她步入那黑色的花海。

    冥界的曼珠沙华，从来只有血红的颜色。那种鲜血一样刺目的颜色，如火般开满各处。

    溟夜说，“为什么只能有红色呢？我想要看黑色的曼珠沙华！”

    于是他的住处四周的火红曼珠沙华，只是一息之间，全都染上了一层沉郁的黑色。

    这样的情形就像是神说：“要有光！”于是世界上就有了光一样，是一个道理。

    他是这氤氲黄泉的主人，他想要怎样就怎样，他有这任性的权利。

    无风花自舞。黑色的花瓣打着螺旋离开了黑色的茎，竟然在半空和地面之间筑起了一座绚丽的花梯。

    “尊贵的客人，请跟我来！”

    看着身后迟疑的凤兮，孟婆率先踏上了花梯。

    凤兮觉得自己是在做梦，揉了揉自己酸涩的眼睛，入目的还是那黑色的华丽的花梯。这软软的花瓣组成的梯子，一脚踏上去，松软的仿佛踩在云端一样。鼻尖是淡淡的魅惑花香。

    她小心的一步挨着一步，轻轻的，生怕自己一用力，这花梯就塌了，自己也就跟着掉下去了。

    待到脚踏实地的踩上殿阁前的土地，凤兮才暗暗的舒了一口气。

    身后传来孟公急促的脚步声，他粗鲁的践踏着那花梯，奔了上来。

    站在黑色绣金的两扇大门中间，凤兮没来由的一阵惶恐。推开这两扇门，自己就要见到那传说中的人了，到底会是个什么样子呢！

    门被孟婆和孟公一左一右的推开，发出“咯吱”的沉闷声响。没有所谓的一道金光射出来，反而眼前一黑，自己又进入了另一个世界。

    这是真正的死亡之国，轮回秘密之所在。

    “欢迎来到我的国度，尊贵的圣界女王陛下！”

    空灵的声音在寂静的殿堂里响起，黑色过后是一径的繁华，对面的高台上，慵懒的坐着一个绚烂的红色身影。

    ……

    
 


魔王有点坏 中卷 卷朱阁 第65章 圣界女王（2）

    “你早就知道我是谁，也早就知道我会来？”凤兮朝前紧走了几步，黑暗霎时将她整个人笼罩其中。

    “这是命中注定的！”溟夜似是而非的眨了眨眼睛。

    凤兮此时才有心情观察那冥王。原以为，死亡之国的主人，就算长成了人样也好看不到哪去，毕竟天天跟死魂打交道的，哪曾想却是这样一个少年。

    妖媚的容貌，比之自己来也不遑多让。最吸引人的还是那双紫色的眼。狭长的凤眼微挑，眼眸深处一抹泓紫，勾人心弦。

    这就是冥王吗，怎么长成了妖精的模样。

    “既然如此，我也不多说什么了，想必你也知道我此行的目的了！”凤兮仰着头看他。

    溟夜坐落的台子，有几十级台阶那么高。她走到了近处，只有仰着脖子才能跟他说话。这不，没一会的功夫，脖子就又酸又痛的，让她郁闷不已。

    真是的，虽说他是主我是客，但是高姿态是不是真要摆的那么高啊！心里不住的腹诽。

    “不知道！”溟夜戏谑的摇了摇头，“我又不是神棍一脉的，能掐会算的。也不是女王陛下肚子里的蛔虫，怎么可能知道女王心中所想呢？”

    “你――好，既然你不知道我来的目的，那么本女王就从头至尾详详细细的给你讲一遍，你给我听好了！”

    哎呦喂我的小心肝呀，真的要气炸了，包括肺。凤兮一个劲的挥动着小手扇着风。一张小脸气的红的都快发紫了。

    “好，孟婆上茶，孟公赐坐。”像是刚想到自己所谓的尊贵客人还站在那呢，溟夜这才懒懒的挥了挥衣袖，吩咐下去。

    很快孟公喝孟婆就手脚麻利的把他吩咐的东西端了过来，然后又在溟夜的示意下两人齐齐退了出去。

    大殿的门被从外面关了起来，黑暗的空间里更显得阴暗，空荡荡的，哪怕呼吸声音大点都能听到急促的回音。

    暗暗的翻了个白眼，凤兮伸手端起面前摆置的茶杯补充补充口水。

    黑就黑吧，对于他们这样有大神通的人来说也没什么差别。只是奇怪，这冥界是不是真的穷到了如此的地步，居然连盏油灯都点不起。

    细细的品了口茶，酝酿了下情绪，她这才抬头不急不慢的开口道：“你也知道，自从六界生成以来，每过一万年都要召开一次六界首脑会议的。迄今为止也过去好几届了，可是每一次你都没有来！大家开这会也不是为了什么，只是联络联络感情，交流一下各界情况。因为你老不参加，让大家对于冥界是一无所知，这样长此以往下去也不好吧！所以，今儿个我就专程来请你去参加后天举行的六界首脑会议。”

    说完淡淡的吁了一口气，她又端起茶杯啜了几口茶。冥界这茶还是不错的，不晓得用什么水泡制的，每尝一口都有不一样的感觉。越喝，凤兮越爱不释手。

    “你没毛病吧？”溟夜淡淡睨了她一眼，“别说我不能离开这黄泉了，就算能离开我也不会去开你们的无聊会议的！”

    “无聊会议？你居然敢说我们开的是无聊会议？”

    “如果你们不是闲的太无聊，谁会愿意一堆人坐在一起穷磕牙聊天啊！又不是吃饱了撑的。我怎么不知道最近六界的环境已经进化的太好，使得每个人都能吃饱了到撑的地步了？”

    “你――你――你这个不识好歹的家伙！”

    凤兮气的再也顾不上形象了，从椅子上一下子蹿了起来，随着她大力的动作，放在上手的茶杯不期然的摔在了地上，发出刺耳的声响后，霎时跌个粉碎。

    “那可是我最喜爱的白瓷九龙杯，这下被你摔碎了，可是要赔我的！”溟夜继续淡淡的气死人不偿命。

    “你，你，你，我，我――”

    一阵晕眩袭上头来，凤兮的身子踉跄了两下，终是眼前一暗，倒了下去。

    “真是无趣，才这么一会儿的功夫就被气昏过去了！”溟夜不知道什么时候居然蹲到了凤兮的面前，闲闲的说着风凉话。

    站起来，用脚踹了她两下，没啥反应，看来不是假昏，是真昏过去了。

    “其实她说的那个茶话会貌似也挺有意思的，正好我有空就去去吧！毕竟我最近也闲的太无聊了，都快发霉了！啊――”

    他大大的打了个呵欠伸了个懒腰，跨过凤兮横躺在地上的身体就出门去了。

    ※※※

    溟夜是凤兮不共戴天的仇人。只要一想到那可恶的少年，她的牙就开始痒痒。恨不能抽他的筋剥他的皮，再来个饮其血，啖其肉，可谓恨到了极致。

    那时候凤兮还小，用人类的年龄计算，顶多算是刚刚成年。尽管她坐上了圣界女王的位置已经几万余年了。

    相对于其余各界界主有限的生命来说，圣界的存在是为了冥界。凤兮根本是为了溟夜而生的，所以她也是不灭之魂。

    天地间，若说还有谁和谁相似，也只剩下溟夜和凤兮了。

    所谓命运这种东西有时候奇妙的让人惊叹，有时也郁闷的让人跳脚。

    凤兮恨上溟夜，只是用了短短的瞬间，而爱上了他也只是用了短短的瞬间。当感觉到来的时候，就算想躲也躲不掉。

    溟夜对她说：“我是你今生的劫难，你逃不tuo，也摆不掉！即使生生世世，我也纠缠着你。”

    闻言，凤兮只是重重的叹了一口气，弱弱的冲他扬了扬拳头，“谁让你是个妖精呢！否则，也不会害了那么多的人！”其中还包括我一个。

    后面的话她没有说出来。凤兮爱溟夜，六界之中是个范儿的都知道。但是溟夜从来也没有爱过凤兮，凤兮不是他的那盘菜，没有谁比他自己更清楚。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    我承认我在恶搞！这两天被堆事搞的郁闷，文写的也不顺手。本来说要多码字的，结果被篇论文搞的头疼！所以就这么多了，哎，对亲们说抱歉！！果然，我的纠结期到了！咕~~(snt)b

    
 


魔王有点坏 中卷 卷朱阁 第66章 妖王慕夕（3）

    看着面前一张张奇怪的嘴脸从身边一一滑过，像是观赏动物园的狒狒那样木着个脸看自己，溟夜不觉得有些郁闷。

    摸了摸下巴，看着那些家伙的时候也带上了自己也弄不懂的探究般的目光。

    “这就是冥王啊，长的还真是，年轻！啧啧！”

    这说话的是仙主。一个目露猥琐精光的看似仙风道骨的神棍一脉的中年大叔。说着还捋了捋自己半长的山羊胡子。

    “哎呀，根本就是天下第一的美人儿嘛！”随着妖里妖气的女音落下，一个人形蛇身的女子挪到了溟夜的跟前，“冥王弟弟想必是不认识我！”女娲自来熟的伸出手去，一把捞过溟夜的玉手在手心暧昧的把玩着，“我就是人王女娲，弟弟可以叫我姐姐！”

    我叫你个OXOX（这人王想来也没考虑过，溟夜的年纪怕是比她还来的大些）。溟夜在心里暗道，面上却是嘴角微扬，露出一抹虚情假意的笑容，“姐姐真是年轻貌美，和蔼可亲，一点也看不出会是云云苍生的主人呢？”

    “哎呀弟弟谬赞了，姐姐的貌美哪极的上弟弟的十分之一呢？”

    这话想必是极为的动听，女娲不由的羞红了面颊，双手托腮，做出了丢死人的小女儿情态。

    “虚伪！”凤兮暗唾了一声。

    “无聊！”妖王闲闲的瞄了这边一眼，却是又无趣的调回了目光。

    看着剩下四人各自异样的表现，溟夜玩味的勾起了嘴角，此时才觉出一些有趣儿的成分。

    这一次的六界首脑会议，出现了一个不得了的人物，冥王溟夜。

    原本其余各界之主没想到凤兮还真有那个本事儿把人给请过来，这下见了，不由对这哥斯拉一样的女人更添了几分畏戒。

    场面在有人寒暄，有人虚假问好间拉开了序幕。

    溟夜的目光一开始就投射在那妖王的身上。此时的妖王慕夕，以人类的外貌看起来还只是个少年。

    只见他慵懒的半坐半躺在自己的位置上，也不理旁人，一径的拿起面前小几上放置的酒壶不时的啜上一口。未束起的长发披肩滑落，竟是铺满了一地。

    没有人知道妖王的原型是什么，他比之于冥王的神秘来，也不遑多让。

    看了一会儿，溟夜毅然的选择了慕夕身边的位置坐下。只换来那妖媚少年漫不经心的一瞥，再没有别的了。

    凤兮看溟夜坐在了慕夕的旁边，也没说什么，径自跟了过去，就在他的下手落座。

    场面一时间有些沉寂。五界之主各自为政，想着自己的心思。

    又过了一会儿，仙主端起了面前的酒盏，打破了沉默：“那个，我觉得我们有必要为冥王干一杯！毕竟他可是稀客啊！”

    “是呀是呀，弟弟难得来，可不是要好好的喝上一杯吗？”女娲附和着举杯。

    “这魔王是不给面子吗？难得我请来了冥王，他却是耍大牌的不来？”凤兮不耐的打断那两人的话，眼神阴沉的看着不远处那空着的碍眼位置。

    六界首脑会议向来只有五个人，因为冥王从来不会参加这等活动。这一次，好不容易她费尽了千辛万苦，九牛二虎之力把冥王给请来了，这魔王倒好，居然拿乔的龟缩在魔界不来了。搞什么特殊化呢？

    凤兮的不满无可厚非，难得的大家都没有答话，全都沉默不语起来。

    “怎么回事儿，你们怎么都不说话了。那个魔王呢，怎么没来？”

    “在家等死呢！”慕夕冷不丁冒了一句，又就着壶嘴啜了一口酒。仙界老神棍的酒可不是轻易拿出来的，趁此机会不喝，还等到什么时候去？

    “什么意思？”凤兮蹙起了眉梢。

    “他的大劫到了！哎――天命难违啊！”仙主难得的沉了张脸，自己也学那妖王，端起面前的酒壶，直接喝了起来，想必心里还不知道是个什么滋味呢！

    他们是各界之主，是高坐云端之上，享受终生膜拜的所谓神祗。他们拥有大法力大神通，外表光鲜亮丽。原本那永恒不朽的生命也应该属于他们的，然而上天像是特意似的，却跟他们开了个巨大的玩笑。出生就意味着死亡，不晓得这是幸还是不幸？

    千百万年来，除了妖王还是曾经的妖王，圣界之主还是圣界之主，那人王，仙主，魔王竟是换了好几代了。

    女娲也跟着沉默不语。

    凤兮先是一愣，继而望了望溟夜，这才淡漠的开口道：“我还以为是什么事儿呢，这不过是他的劫难罢了！度不过只能算他没有本事，又怪的了谁？总归旧的去了，新的还会来，只盼这新魔王能够呆的时间长点。”

    她这话说的端是无情的紧，女娲的面色变的更加难看，至于仙主不知道是什么表情。

    说起来有意思，这两拨人马坐的位置也大有学问。溟夜凤兮和慕夕坐在一边，而女娲和仙主则是坐在另一边，分庭抗礼，由此看出了些些端倪。

    原本那妖王也是他们一道的，应该要礼受天劫而死，继而有新的妖王诞生。却偏偏生的怪异，这么多年过去了，慕夕还是屹立不倒的坐在妖王的位置上，就连他的生命也没有丝毫消褪的迹象。

    这不由的让对面坐的两个家伙心里有什么疑惑，怕是那妖王得了什么宝贝或者什么功法的秘籍了。心思百转间，更是各有各的计较。

    ※※※

    “我们俩做个交易吧！”

    即使过去了很多年，尤其这个很多还是以万计，慕夕都记得那时候溟夜的表情。那个少年，黄泉的主人，用着一种君临天下的气势神秘的跟自己谈着所谓的交易。

    “什么交易？”无趣的日子里难得添了丝兴味，尽管对于溟夜的态度不满，慕夕还是懒懒的低声回应道。

    “也没什么，以后你自然会知道的！”

    溟夜神秘的笑了笑，抬起头来，也不管那妖王听了这话后郁闷的表情。反而兴致大好的举起自己的酒杯，自顾自的跟人家的酒壶碰了碰，接着一饮而尽。

    唔，什么怪味道。这水真是难喝，又腥又辣，这妖王到底是怎么喝下去的！奇怪的看了看自己空了的杯子，溟夜搞不懂，不由的又奇怪的瞄了瞄慕夕。

    什么玩意儿啊？不知道为什么，慕夕总觉得自己有一种被人戏耍了的感觉。那个长的美艳绝伦的冥界之王，原本该是符合他内心审美的菜的，却不晓得为什么，只是被那双幽紫的眼眸注视了一下，他就不寒而栗的厉害。

    他之所以能够活了这么久，还得亏于他那天生异于常人的敏锐观察力。

    慢慢的放下了握在手上的酒壶，第一次认认真真仔仔细细的把溟夜从头到脚的打量了一遍。得出的第一个结论是：一男的！（废话）

    第二个结论是：一长相妖媚（比自己还妖），似男非男，似女非女的一群鬼的主人。（在慕夕的印象中，冥界嘛，就是鬼的世界。要说这溟夜也算是奇葩了，成天待在一群鬼中间，他还能长成这样，不能不让他感慨造物主的神奇。）

    其余的也就没有什么想法了。因为他们不熟，实在是太不熟了。想在大脑里找些什么有建树性的资料都找不到。

    哎，心里重重的叹息一声。他有些颓败的又举起了酒壶，自顾自的沉浸在莫名其妙的思绪中不可自拔。

    ※※※

    这一场会面就这样虎头蛇尾的结束了。大家可谓是不欢而散。过了没多久，就有消息从魔界传来，魔界的王换主人了。

    一个叫做罹艾兮魂的不知道从哪里冒出来的魔物，继承了魔王之位。老魔王理所当然的死了，消散了，一点渣滓都不剩了。而令所有人诧异的是，魔界的王第一次没有叫着魂零这个名字。这是不是意味着什么新的契机呢？

    ……

    PS：昨儿个去体检，被那悲催的医生抽了一大管子的血！呜呜，伤心死我了。对了，亲爱的们，从今天开始，恢复日更哈，而且是日更三千！请亲爱的们继续支持哈！q(s3t)r

    
 


魔王有点坏 中卷 卷朱阁 第67章 一切缘的始

    临走前，溟夜还神秘兮兮的找到了慕夕，虽然明知道慕夕不是很待见他，他还是本着死缠烂打的精神跟他来了个离别恨晚。

    “喂，我们俩的交易你可一定要记着，我到时候可是会派人去找你的！”

    “派人找我？你别派个鬼来就行！”

    慕夕黑了一张脸，额头的青筋直跳。只要一想到夜深人静，自己睡的正香的时候，一只无头鬼嗖的一下蹿到他的床头，蹲在他耳边说话，不由的就浑身不对劲儿外加毛骨悚然。

    “或许吧！”溟夜耸了耸肩，笑的愈发灿烂莫名。

    ※※※ 

    一个人走在回冥界的路上，他的心情没来由的好。据他前儿个掐指一算，今天会有个意外的惊喜等着他。

    溟夜没有具体算算这惊喜是什么，因为提前知道了岂不是太没意思了。

    驾着风乘着云，任由自己红色的衣袂翻飞飘舞，一派仙人的姿态。

    氤氲的云层下面模模糊糊的什么也看不清楚，只是雾蒙蒙的一片。这时候他还不是个路痴，还认得回家的路。

    一路向西飞去，其实冥界并不是在西方。

    飞着飞着，有什么奇怪的声响从下方不远处传来。

    本着有八卦不八卦不是好同志的心态，他按下了云头，朝着发声处直奔而去。

    那是一座山头。碧绿碧绿的，山上没有什么树，到处都是草。很奇怪的一座山。溟夜心里暗想。

    这山不是很大，坐落在方圆不过数里。当他落在山头上时，还能看到山脚下不远处的景致，这山也不是很高。

    好奇的竖起耳朵，眼睛也不忘雷达一样的趋寻四周。

    奇怪的声响却是在这时候停了，再也听不到一丝动静。溟夜也不气馁，反而踱起了步子在山头上不停的转哟着。

    果然没过一会儿的功夫，那声音就又响起来了。像是野兽的嘶吼，又像是什么乐器发出的声响，忽高忽低，忽长忽短，似乎在发着什么讯号。

    循着发声处走去，不知不觉就走到了半山腰下。原来在一处岩石底下，隐藏着一个小小的洞穴，不是很大，恰恰能够容纳一个成年人弯着腰在里面行走。

    洞穴里很暗，纵使溟夜探进头去观察，也没瞧出个所以然来。那声音又停了，接而急促的响起，久久的仿佛是在引诱~人前去。

    想也不想的就钻进了洞里。不知道为什么，溟夜总觉得那山洞里的声音是在召唤他。

    猫着身子，也没有运用什么法力点灯。这突来的黑暗让他整个人莫名的享受，仿佛是回到了母亲的怀抱里一样。有种熟悉的气息。

    这洞看似不大，倒是深的很。溟夜足足走了有半个时辰才堪堪见到点光亮，这是到洞口了吧！

    不由的他加快了速度紧走了几步。穿过一个奇怪的没有阻碍的石门，他一脚跨入了另一个世界。

    “这里是――”他愣愣的站在原地看着。

    其实什么也没有，苍茫一片，到处透着寂~寞的萧条。但是这场景于溟夜而言倒是熟悉的很，因为在他生命的无数岁月里却是见过了无数回。

    这儿是古之神一族的遗地？亦或者是坟墓？他不明白自己怎么会在这里？

    心里有些落寞和悲伤，他漫步在这片枯萎的松树林中。随着古之神一族的没落，这原本充满勃勃生机的灵地早已成了一片死地。

    那声音又从枯萎树林的深处传了过来，溟夜很快的收敛心神，朝着林子深处走去。

    “主人，主人――”

    这时候他听清楚了，这个声音正用着古神语叫着主人。难道这古之神一族除了他还有遗脉不成？溟夜暗忖。

    “主人，主人――”那声音越来越响，也越来越迫切。

    “你是谁？”

    “主人，我是您忠实的仆人啊！”

    “仆人？呵，我可不记得我有什么仆人！哼，赶快给我出来，再装神弄鬼的，小心我对你不客气！”溟夜有些不高兴的说道。

    “主人，不是我不想出现，而是我现在的力量并不能显现在您的跟前！主人，只要您的一滴血，我就能够重生了！”

    那声音从分不清性别的木讷声响变成了尖细的女音，然后又变成了粗哑的男音。只是瞬息之间就变了好几变，最后成了一个比较正常的苍老男音。

    “你还真是会要好东西！”溟夜讽刺的勾起了嘴角，“好吧，看在你吊起我好奇心的份上，就给你一滴血又如何？”

    随着话音落下，一滴晶莹剔透的紫色血滴从他白~皙的指尖慢慢的逸出，漂浮在半空中。霎时香满芳华。

    大地微微的震颤起来，有强大的力量不受控制的从地底逸出。

    溟夜机警的浮到半空中，原本他站立的地方，很快就裂开了一条大大的口子。整个地面被生生的撕裂成了两个部分。

    而他的那滴血却是以着极快的速度掉落到刚刚出现的那道裂缝里去了。

    大地沉寂了，他也沉寂了。只是一双眼睛瞬也不瞬的盯着那大大的窟窿，不晓得里面会冒出个什么样的怪物。

    一道青烟升起，被风一吹，淡淡的飘散到远方。

    眼睛不由的睁的更大了些，结果等了半天，还是没有什么东西冒出来。

    又过了一会儿，又一道青烟升起，又被风一吹，然后淡淡的飘散到远方。

    溟夜又睁大了眼睛，死死的盯着看，结果还是没有什么东西冒出来。

    突然，他意识到了，自己这种情况是不是就叫被人耍了？想他溟夜，堂堂冥界的主人，天地间唯一的不灭之魂，生来只能他耍别人，可轮不到别人来耍他。

    所以他愤了，接而怒了。快速的从半空坠下地来，重重一脚跺在那裂缝的四周，发出一声震天的轰隆巨响。

    一时间烟沙弥漫，灰蒙蒙的天空更加的灰蒙蒙的了。

    “主人，别，别，我出来了！”还是那个声音急急的叫着，然后一个虚无的幻影终于从那裂缝里冒出了个头。

    幻影只是个幻影，虚无缥缈的，连它的原型都看不真切。仿佛先前的那两道青烟，风一吹就会散了一样。

    “你是谁？”溟夜言简意赅的问。

    “主人，我是地灵啊！古之神一脉的地灵，您不记得我了吗？”

    那虚影一双黑豆一样的小眼睛骨碌骨碌转着，脸上嘴的部分开了一个小洞，那声音就是从那小洞的地方冒出来的。

    “地灵？什么玩意儿，我不记得了！”溟夜丝毫不给面子的打击他的积极性。

    “呀，看来主人是忘记地灵了！”叫做地灵的虚影委屈的瘪了瘪他的洞，低下了头，然后又飞快的抬了起来，“不过没关系，即使主人忘记了我，只要地灵记得主人就好了！”

    说着还用力的点了点头。

    好一个忠心不二的傻子仆人啊！溟夜黑线的想。

    “啊对了――”地灵突然叫了一声，“主人叫我看守的东西还在地底呢！”

    “东西，什么东西？”

    地灵没等溟夜问完话，就溜一下又钻到地底去了，接着大地又是一次强烈的震动。那地灵真的化成了一层薄薄的青烟拖着一个巨大的盒子样的东西又从下面缓缓的浮了上来。

    溟夜定睛望去，如果他的眼睛没花的话，那应该是口棺材。

    “主人您看，地灵有听您的话好好保存着的！”地灵邀功的把那棺木托到了他的跟前，稳稳的停住。

    “这，你给我口棺材干嘛？难道是要咒我死？”

    心剧烈的跳动了起来。蓦然有两个声音在头脑中打架，一个声音叫嚣着：“打开，快打开！”而另一个声音则是劝阻着他，让他不要打开。

    最终，好奇克服了所有杂七杂八的思绪，溟夜轻轻推掌，随着沉闷的声响，棺木的盖子缓缓的朝后移了开来。

    “这――这怎么可能――”溟夜霎时惨白了一张脸。

    “主人，主人！”地灵的声音仿佛从很远的地方传来，溟夜渐渐听不到任何的声音，整个人早已沉入了自己的思绪中。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。

    魔王下一章就出现哒！亲们再耐心等等~

    
 


魔王有点坏 中卷 卷朱阁 第68章 你是魔王，我就是冥王！

    “这，这，这――这是谁啊？”溟夜一连说了三个“这”字，然后顿了顿，才问出了心中的疑惑。

    “这，这我也不知道是谁啊？”地灵真的很委屈。

    这副棺木是曾经主人叫自己保管的，现在主人都不知道是谁，它一个小小的连身体还没有的灵体怎么可能知道是谁嘛？

    不由又撇了撇自己那张疑似嘴的小洞，“主人这可是您当初让我保管的据说是很宝贝的东西，要不您再想想？”

    “再想我也想不出来是谁？”

    又瞄了一眼棺材里的人，是个青年男子。长的是又英俊又潇洒，一身黑色的衣衫，衬托着那本来就惨白的肤色更加的白，透着丝丝病态，惨淡淡的，有些恐怖。

    更为奇怪的是，这个男子明明没有一点生命迹象，溟夜却在他的身上感受到了极为浓郁的黑暗气息，仿佛是来自幽冥之渊的最为纯粹的黑暗。

    像是为了验证什么，他把右手轻轻的放在尸体的胸口感受，霎时一股森冷的阴气顺着掌心侵进了他的手臂。

    不在意的挥了挥，阻断了那股阴气的侵蚀，溟夜难得的沉默不语。脸色凝重的支起下巴，做了个沉思者的表情：奇怪，真是太奇怪了！想了半天，也没有想出个所以然来，他干脆不去想了。

    “地灵，你这东西原本是藏在哪的，现在还给我藏回去！要是这玩意儿被别人发现了，怕是会引起什么灾难！”

    溟夜的顾忌不无道理，一具蕴藏着强大黑暗力量的尸体，若是被有心之人得了，怕是会天下大乱吧！再想想今日坐于高台之上的仙主和人王一群，哼，想想他的嘴角不由的勾起了一抹冷笑。

    “是主人！”地灵什么也不懂，但是还是乖乖的按照溟夜的吩咐去做了。

    它小小的轻如薄烟样的身子就托着那看起来很重，被溟夜盖上了盖子的棺木又沉到了那条裂缝的底下。裂缝底下发出一阵悉悉索索的声响以后，它很快就浮了上来。

    原本还开了条裂缝的地面也慢慢的愈合起来，似乎那道贯穿了整个松树林的裂缝根本不曾存在过一样。

    “主人，您带着地灵走吧！这么多年地灵一个人待在这里太（寂）寞了，都没有人玩儿！”

    地灵突然像个孩子一样，激动的飘到溟夜的身边，整个的化成了青烟一圈一圈的将他环绕其中，那样子大有不达目的不罢休的架势。

    “你要跟着我啊？”溟夜睨了它一眼，顺便摸了摸下巴，“也行。可是你这没有实体倒是让我有些为难啊！”

    “主人不用为难！我已经得了主人的精血，再过不了数日，就能够修炼出实体了！”

    地灵一听说溟夜不反对带它走，激动的那叫一个什么。那团疑似它身子的青烟居然疯狂的变幻着各种形状，不停的扭动了起来。用地灵的话来说，它这是在高兴的起舞。

    溟夜黑线的看着，心里有些后悔要带它走的决定了。

    “罢了，既然跟了我，叫我为主，那我依照惯例给你赐名吧！总是地灵地灵的叫着太没有水准了！”

    “赐名？主人赐名？”不知道为什么，一听赐名，地灵居然不动弹了，而是木然的飘在一边，像是受到了什么惊吓。

    “怎么，我给你赐名，天大的荣幸，你还不高兴了？找死是不是？”

    “没，没有――地灵高兴，高兴――”诺诺的说着话，它显得更加郁闷。

    “既然如此，那你就叫莫白吧！莫白莫白，不要太小白！嗯，这个名儿不错！”满意的眯起眼睛点了点头，溟夜对于自己起名的功力那是佩服到了极点。

    这厢地灵，喔现在应该叫莫白了在心里重重的叹了一口气：哎这名字取的，马马虎虎差强人意吧！对于主人的起名功夫，它本来也没报多大的希望。

    就这样，莫白就跟着溟夜回到了冥界。

    而那座山，自从他们出得那山洞以来，就整个神秘的消失不见，包括那个可以通往古之神一族遗地的山洞洞口。

    仿佛一切只是溟夜做了一个奇怪的梦一样，除了还跟在他身边的莫白，才让他有了点真实的感觉。

    ※※※

    回到冥界又过了好几天。有了莫白在身边，日子倒是过的有了些趣味儿。

    主要原因就是那无聊的三个之间开始的争风吃醋。孟婆一夕之间有了危机感，原本主人只对自己一个人另眼相看，这老头儿到底从哪冒出来的？不仅得了主人的宠爱，居然还占据了主人身边只属于自己的位置。

    莫白虽然修炼出了实体，让人大跌眼镜的居然是个老头子的样子。只是那内里的性子却是跟他的外表一点也不符合，居然比孩子还幼稚，反而和孟婆争的不亦乐乎。

    至于孟公嘛，原本对溟夜就不满了，这下见孟婆无时不刻都跟在他身边转悠，连一丝表情都懒的给自己了，不由的气的更加火冒三丈，有气没处宣泄，他就去找莫白宣泄。

    都是这莫名其妙冒出来的老头子，否则哪有这么多的事儿？

    只是几次下来的交锋让他太泄气了，算了，不提也罢。

    ※※※

    这一日，那三个家伙又在自己的殿前吵了个天翻地覆，从早晨一直吵到傍晚。溟夜深感头痛的同时，也没有了先前那看好戏的心态。

    没来由的心情烦闷，他也不打算劝那几个家伙。只是自己静静取了一柄精雕银m水晶宫灯，慢慢的走出了自己的宫殿。还为了不惊扰那三个吵的正欢的家伙，故意掩去了身形。

    傍晚的三川途，黄泉边，曼朱花海冷风摇曳。整个死亡之国被一种更加沉闷的灰暗包裹其中，冷冷的，让人窒息。

    手中的宫灯发出幽幽的昏黄光芒，映照着溟夜的皮肤更加的透明，洁白。

    不着丝履的脚，赤着踏在火红的花上，脚底下传来的痒痒的触感，有种新奇的感觉。仿佛来了兴致，溟夜一脚踏在一朵花上，玩的开怀。

    远远的抬头，瞧见奈何桥那边有个黑色的人影再晃动？紫色的眼底透着丝兴味，身子就不受控制的朝桥边走去。

    昏暗的黄泉边，只能借着手中的水晶灯发出的微弱光亮照明，昏黄的灯影拉着自己的影子拖的很长。

    那人也是奇特，就这么不停的低着头在桥那边走来走去。

    他不是死魂，因为今儿个不是冥界打开天门的日子。所以，大概是什么修道之人无意中进了这三川途却是找不到路回去，也无法上前，才陷入这尴尬的境界吧！

    “尊贵的客人，欢迎您来到死亡之国，我是溟夜。”

    溟夜率先开口，微微躬身，一抹虚假的笑容挂上嘴角。桥对面那人闻声惊愕的抬头，不期然那双黑曜石般的眼，撞进了溟夜的眼底。

    一抹错愕滑过眼角，很好的被掩藏了去，溟夜笑的愈发灿烂。

    “是本王唐突了！”那人连忙回礼。

    本王？看来还是大有来头之人啊！溟夜继续笑着，那笑已然刻进了眼底，散发着它天然的魅力。

    “原来您是王啊，只是不知道是哪里的王呢？”他调皮的问。手上不动声色的打开奈何桥上透明的结界，引着客人踏上奈何桥。

    “呃！”愣愣的摸了摸自己的后脑勺，罹艾兮魂第一次有种名为羞涩（不好意思？）的感觉，“那个，我是魔王！”

    果然是魔王啊！溟夜心里了然。只是越看这魔王，他的心里越是错愕。为什么他那么像自己几日前看到的那具尸体呢？

    下意识的垂了垂眼睑，他小心的将情绪掩藏在深深的睫毛下，“不知本王是否有幸邀请魔王陛下参观一下我的死亡之国呢？”

    又是一个本王？罹艾还没从自己不适的反应中恢复过来，就又被震慑到了。这人是冥王，是死亡之国的主人！

    “好！”他低低的说。

    一瞬间，曼珠沙华漫天飞舞。那一年，他们相识在三川途边。他说，他是魔王。溟夜说，那我就是冥王！

    ……

    
 


魔王有点坏 中卷 卷朱阁 第69章 相思引

    一开始的接近就怀着不可告人的目的，溟夜的脸上始终挂着不怀好意的笑容。

    “陛下请往这走！”他提着宫灯在前面引路，“走过这片花海，那边就是十殿阎王的宫殿了！不知道您今天是想参观阎罗殿呢，还是别的什么地方？”

    他真的像是一个称职的导游，只是说出来的话让人不由的满头黑线。

    果不其然，罹艾的脸白了白，一双剑眉皱成了川字，嘴角更是不可抑制的抽了抽。他低着头，目光一直在溟夜赤着的雪~白足踝上徘徊，半响才闷闷的答道：“既然如此，本王就客随主便，全凭冥王陛下安排吧！”

    “那好，介于今日天色已晚，我就随便带陛下看看吧！喔对了，既然来了黄泉，陛下要不要尝尝我冥界孟婆特制的孟婆汤？”

    “孟婆汤？”什么玩意儿，为什么听起来名字这么的诡异。罹艾的后背凉了凉，抬起头来连连摆手，“不用了，不用了，我是吃过饭来的！至于这汤也不用喝了，吃完了饭，我没有喝汤的习惯！”

    这理由编的是又蹩脚又好笑。溟夜闻言，也没说什么，只是笑的愈发灿烂诡异了，脚下的步子不由迈的更快。

    鼻端有奇怪的诱~人花香萦绕，淡淡的，带着丝丝诡谲的感觉。罹艾的大脑不觉有些昏昏沉沉的，心神不稳。

    恍恍惚惚的溟夜说了什么他也听不清楚，只是那轻灵的声音仿佛是在很远的地方传来一样，软软的，细细的，带着催眠的魔力。

    ※※※

    不知道什么时候睡着了，等到一觉醒来大概已经是第二日的午后了。

    沐浴在魔界特有的黑暗能量里，罹艾舒服的伸了个大大的懒腰，继而愣愣的坐了起来。耳边传来潺潺的流水声，鼻端是熟悉的澜沧河水的味道。

    这是回到魔界了？什么时候回来的？罹艾愕然，他清楚的记得自己明明是跟在黄泉主人的身边参观冥界的啊，怎么才一会儿的功夫突然就回来了？难道只是做了一场梦！

    大脑还有些不清晰，他浑浑噩噩的爬起来，浑浑噩噩的朝着魔殿走去。还没走两步，脚边似乎踩到了什么东西。低头一看，是一朵火红的花。

    这花他见过，黄泉边开的到处都是这种花，传说中的死亡之花――曼珠沙华。

    小心翼翼的把花捡了起来，入手冰凉，让他的手一抖，莫名的心悸。不一会儿的功夫，花居然在他手上一点一点的消散，变成粉末，风一吹，就再也找不到一丝的踪迹，整个过程就跟变戏法一样。

    难道真的是做梦了？

    想了想，没想通，他索性不再去想。迷迷糊糊的就准备回去睡觉。

    走到殿门口，侍卫甲一脸惊愕的瞅了他半天，这才傻傻的鞠了个躬：“陛下，您可回来了！您都出去三日了，各部长老已经来问过好多回了！”

    “我出去三日了吗？”他继续错愕！

    “是，陛下您已经出去三日了。属下这就去通知各部长老您回来了！”说着就转身急急忙忙的跑走了。

    “哎――你――”动了动嘴，罹艾终是没有叫住那魔侍越跑越远的身影，只是淡淡的对着侍卫乙吩咐道：“等各部长老来了，让他们在外头候着，说本王累了，休息好了自会召见他们！”

    “是！”侍卫乙答。

    心里不由的为长老们叫屈，既然都是等着，那还不如等您睡醒了再召见呢，干吗把长老们都拖到殿门口等着，这大太阳的，还不把人晒tuo了一层皮去。

    抬头看了看天，一轮黑色的太阳发出灼热的光芒。虽然已经过午，那炎热却还是不减半分。他只是站在阴凉的殿堂门口，还能感觉到那热浪一个劲的朝自己身上扑来。

    罹艾不疑有他，直接就跨进了殿里。

    利索的爬上~床，钻进沁凉的黑色绸被里，刚刚闭上双眼，就沉入了梦乡中。

    他这一觉睡的非常安稳，连个身都没翻一下。从午后一直睡到深夜，呼吸也格外的轻，如果不仔细的听，恐怕就会以为这床~上是睡了个死人。

    各部长老已经在殿外等候了好些时候，可是魔宫的大门自从关上了就没打开过。

    魔界的白日和晚上的温差很大，下午还是炙热的夏天，晚上就是寒冷的冬天。他们一个个拖着残朽的身子，一动不动的站着等，从黑黑的日头落下山头，一直等到血红的残月挂上树梢。

    他们的王一点召见他们的意思也没有，不由的一个个魔心浮动，开始七想八想。

    “小甲，你进去看看陛下醒了没？”大长老终于忍不住了，开口吩咐道。

    “是长老！”侍卫甲连忙答应着，就推门进去了。

    黑色的魔宫大门又关了起来，时间一分一秒过去了，还是没有打开。不仅魔王没出来，就连那先前进去的侍卫甲也再没了踪迹。

    “怎么回事儿？难道出事了？”大长老终于沉不住气了。

    这一次陛下一出去就是三日，半点音讯也无，本就让他们心下不安。这好不容易回来了，结果进了魔宫一睡就是一个下午外加半夜，什么动静也没有，这可急死了他们这帮老骨头。

    此时他也顾虑不了那么许多，大长老朝着二长老三长老使了使眼色，大家动作一致的推开了大门。

    “你，多调些人手来殿外等着！我总觉得有什么不对！”

    临进门前，三长老不忘朝着侍卫乙吩咐道。侍卫乙一听连连点头，转身一溜烟的就去办了。

    ※※※

    殿里很黑，这原本没什么奇怪。因为罹艾不喜欢光亮，所以他的魔宫向来是很黑的，就连入夜了灯也不愿意点。

    但是这黑暗却是能够遮住黑暗一族的眼睛，就有些不寻常了。

    原来魔宫里不知道什么时候被人布上了黑暗结界。

    大长老心里一沉，立刻拉住了边上二长老的手。二长老也有样学样，拉住了三长老的手。

    凭着感觉，小心翼翼的往前走。

    黑暗中什么也看不清楚，只有不远处发出淡淡的红色光芒。忽明忽暗的，而那地方正是罹艾的床榻所在的位置。

    也幸而这黑暗结界中没有布下什么杀阵，只是用来遮挡魔眼罢了。待到三人近得床前，借着那诡异的红光，发现先前进来的侍卫甲居然倒在了床边，也不知道是死是活？踢了踢一点反应也没有。

    而罹艾则舒服的躺在床~上睡觉。那一丝红光正是从悬浮在他头顶上的一朵红色的花上发出来的。

    等看清楚了那朵花的样子，大长老的面色不由一白，一张老脸难得的出现了凝重的神色。

    他什么话也没有说，而是拉着二长老三长老急忙的朝外走去。

    “我们先出去再说！”

    “可是陛下他――”二长老有些莫名的问。

    “他没事儿！不过我们再不出去，有事的就是我们了！”大长老的步子迈的更加急了。

    自始至终三长老都没有说一句话，他顺从的跟在大长老和二长老的身后往外走，只是不由的又回头看了看那花，目光有一刻的迷惘，很快一怔又清醒过来。一丝红色的光芒在他没有察觉的时候，悄悄的潜伏进了他的眼底，很快就不见了。

    “那到底是什么东西？魔宫里怎么会被人布了黑暗结界？”一出门来，二长老就迫不及待的开始询问起来。

    大长老却是沉默不语，过了好半响这才幽幽的吐出了一句：“我们回去再说！”就自己一个人率先走了。

    身后二长老忿忿的跺了跺脚，心里暗骂：老东西，就会吊人胃口。这都什么时候了，陛下也不知道有没有危险，他还整这些有的没有的。

    不过骂归骂，也只能在心里骂。看着那个越走越远的背影，他还是乖乖的追了上去。

    三长老倒是没说什么，而是冷冷的对门外站的一队侍卫吩咐道：“守住这里，不要让任何人进去！”然后也跟了上去。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    昨儿的章节补完了，新的更新正在码字中！

    
 


魔王有点坏 中卷 卷朱阁 第70章 相思引（2）

    “那花到底是什么东西，为什么我从来没见过？”刚走进长老议会的大厅，二长老就迫不及待的开口问道。

    大长老看了他一眼，等到三长老也走进了门，顺便关上了大厅的门，他这才凝重着脸色开口道。

    “那是相思引。”

    “相思引？”二长老错愕。

    三长老倒是没什么反应，只是木然的站在一边，好似自己早就知道了一样。

    将两人各异的反应尽收眼底，大长老顿了顿继续开口道：“这相思引还有另一个名字，叫做曼珠沙华，传说是开在黄泉三川途边的死亡之花。只是却又不是普通的曼珠沙华。”

    “黄泉，曼珠沙华？这到底什么跟什么啊，我是越来越疑惑了。陛下怎么会得到这花的？”二长老是个耐不住的性子，有了疑惑就一股脑的噼里啪啦的问了出来。

    “老二你别急啊，听我慢慢说。其实对于这相思引我知道的也不多，只是记得那魔界大典上有过这种花的记载。

    传说相思引是黄泉边的曼珠沙华变异而生的，一万年才会生一朵。但是一般却是不易见到。

    据说这相思引吸天地之死气，比之一般的曼珠沙华来的厉害的多的多，不仅有着迷惑人心的功效，甚至严重的还可以控制神魔的心神。

    然而这花也不是轻易出世，只有在捕捉到浓烈的相思之情时，才会附上它选中的祭主。”

    “老大你的意思是陛下就是它选中的祭主？”

    “恐怕是的！”大长老艰涩的点了点头。

    有些话到了口边又给他生生的咽了下去。这相思引一旦选中的祭主，却是用尽办法也摆脱不掉的。那花根本就是变异的魔花，带着魅惑人心的令人恐怖的力量。

    只是这生长在黄泉边的花，怎么会吸附上自家陛下的身体。大长老百思不得其解，陛下失踪的这三天到底是去了什么地方，难道是黄泉？

    作为魔王，生来是不会进入黄泉的，因为魔王是没有轮回，或者说下一世的。就算有特殊情况的发生，可是他们的陛下才刚刚继任，这死劫也不会这么早到来啊！

    “那我们现在怎么办呢？就任由陛下被这魔花控制？”冲动的二长老这会儿急的跟个什么似的，要不是门已经关了起来，怕是就要出去跟那朵魔花拼命了。

    “除了如此，我们也没有其他办法了！”大长老摇了摇头，“除非祭主死亡，否则没有任何人能灭了那魔花！”

    至于那相思引到底有什么危害，要让大长老真正说起来，他也说不清楚。魔界大典上对于这花的记载本来就少，要不是先前他见这花有意思才特意多瞄了几眼，怕是自己也不认识的。

    他现在也管不得二长老和三长老怎么想了，转身一个人就冲进内室里去了。

    或许魔界大典上还有更详细的记载，只是他一时不察，没有发现罢了。

    “大哥，你干什么去？”二长老在他身后喊。

    “我去查查魔界大典上有没有什么有用的东西！”

    “那我也跟你去！”二长老又喊。

    “不用了，你派人去守着陛下。不过千万记住，不要再进魔宫了，我怕到时候你也被那花给迷惑了！”

    “喔！”二长老傻傻的点了点头，目送着大长老的背影消失在他的眼界里。

    ※※※

    又楞了一会儿，他转身对着三长老说：“老三，我们还是去魔宫守着吧！我心里总是有些放不下！”

    “不用了！”三长老突然冷冷的开口。

    “可是大哥他――”他让我们去守着的。二长老话还没说完，却奇怪的对上了三长老的眼睛。

    那双眼，漆黑幽深不见底，只是在眼底深处有一丝淡淡的红光，让人不易察觉。

    他有一刻的恍惚，意识昏昏沉沉的，接着就什么也不知道了。三长老的嘴角勾起一抹诡异的弧度，他接过二长老软~绵~绵的身子，慢慢的朝外走去。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    睡了一觉神清气爽，罹艾从床~上坐了起来，咦，床边怎么还躺着一个人？

    他伸脚踢了踢，“喂醒醒，谁让你跑本王的床边来睡觉的？”

    这侍卫甲胆子也忒大了吧，虽说自己平日里对属下的魔人们比较客气，也没有什么王的架子，搞的一个个没大没小的。不过他也是有自己的jin忌的好不好，最讨厌睡觉的时候旁边有人蹲着了。

    心里郁闷，脚下不由的使力踢的更狠了，“快起来，否则本王把你拖出去活剐了！”

    奇怪了，这魔侍难道是死了？不然怎么都踢的自己脚尖都疼了，他也没反应。罹艾心里愤懑，只得俯下了身子探了探他的鼻息，还有气啊，怎么就不动了呢！

    站起来，一脚就将他飞了出去。真是碍眼。

    “来人啊，备膳，本王饿了！”他大踏着步子走了出去。外边整齐的排列了两队人马。一个个木头桩子似的的站着。他这么提着嗓子嚎了半天，也没人搭理他。

    “你们一个个干什么呢，没听见本王说饿了吗？还不下去准备吃的去！”

    他一脚揣在一个魔侍的小腿上。那魔侍还是没什么动静。他奇怪的又试探性的踹了一脚，还是没什么反应。

    “你们一个个当本王是死的啊！哑巴了，还是聋了？”他的火气越来越旺，忍无可忍了，直接一掌拍在那魔侍的胸前。

    魔侍毫不避让的接收了他这一掌，不意外的飞了出去。没过一会儿功夫，就口吐黑血，头一歪，死了。

    呐呐的看着自己的手，罹艾的心里没来由一阵烦闷，自己这是怎么了？好奇怪，怎么无缘无故就杀了一个魔侍。

    “陛下是要用膳吗？你们还不快下去准备？”三长老阴测测的声音蓦然的响起。随着他的命令，那原本动也不动的魔侍居然一个个木木的走了。

    罹艾抬头，奇怪的看了他一眼，“三长老怎么来了？”

    至于那死了的魔侍正好被三长老挡在了身后。罹艾没有瞧见，不一会儿的功夫，刚才还是一具尸体的魔侍很快就只剩下一堆黑骨了。

    “属下当然是来伺候陛下的！”三长老神秘的笑着说。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    哈利路亚，我明儿个要考一天试。今天实在是提不起精神码字了！所以，就先更这么多吧！

    突然发现，我似乎好久没嚷嚷了，今天再嚎一嗓子：俺要橄榄枝子，票票~亲爱的们，有的就支持一下啊！啊！啊！（这丫又疯了）

    
 


魔王有点坏 中卷 卷朱阁 第71章 相思引（3）

    “你来伺候我，你大脑没发抽呢吧？我看这会儿天上出的是月亮，不是太阳呀，怎么这就晒昏头了呢？”罹艾简直莫名其妙。

    三长老倒也没恼，还是不阴不阳的呵呵笑了两声。整个人更是碍眼的杵在原地，像个木头桩子似的动也不动一下。

    过了没一会儿，先前离开的魔侍卫队们又都回来了，每一个手里都端着一个黑色的器皿，呆呆的走到罹艾的身前站定，排成整齐的两排。

    “陛下，请用膳吧！”三长老道。

    他的一声令下，魔侍们动作一致的揭开了器皿的盖子，霎时一股子浓重的酸腐味道直冲罹艾的大脑。

    定睛望去，那盘子里哪是什么食物，全是一块块腐烂的尸块，上面还有白色的蛆在慢慢爬着。

    他的面色一冷，胃里一阵翻搅，差点没吐出来。

    面前盘子里更恐怖，居然是一对血淋淋的眼珠，上面密布的血丝黏黏嗒嗒的，更为奇特的是，那眼珠似乎还是活的，罹艾看了一眼，那眼珠居然顺着他的目光转动了起来。

    呃，这下他再也忍不住了，罹艾低头，哇的一声吐了个昏天黑地的。

    “你，你到底想干什么？”他擦了擦嘴，厉声问着，面上已经变成了青色，“三长老你过了！”

    不是没见过比这恐怖的场景，例如那暗之欲，肯定比之来的恶心的多。但是那时候他没有吐，现在却有些受不了。

    “陛下，属下怎么会过呢？”三长老笑的愈发阴测测的，他一把抓过那带着血丝的活眼珠，递到了罹艾的眼前，“陛下，您知道这是谁吗？这可是我亲爱的二哥哟。他为了您，可是把他自己献祭了出来！陛下，只要您把他吃下去，您就可以真正成魔了――”

    三长老用着诱哄的口吻。此时他脸上的表情很是疯狂，眼底闪着炙热的红光。他要罹艾成魔，却在这之前，自己已然成了一个魔鬼。

    “来呀，伺候陛下用膳！”他朝着身后挥了挥手，那群木讷的魔侍就都上前来把罹艾团团围住，一人一手抓了块腐肉就准备往他的嘴巴里送。

    这场景太过诡异和不可思议了。然而令他惊讶的还不至于此，他没想到的是，这些腐烂的尸块，以及那对血淋淋的眼珠居然是二长老的？

    他的身子也在这时麻痹住了，任凭他怎么挣扎，却只是站在原地，动都没动一下。

    他眼睁睁的看着一只只黑色的手抓着恶心的东西硬往他嘴边塞，头撇了撇，鼻端是愈发浓郁的刺鼻气味，胃里又是一阵翻搅。

    成魔真的有这么重要吗？罹艾索性闭上了眼睛，不去看，那视觉的效果就没有这么强烈了。

    “呵呵，我来的正是时候哟！”

    伴随着一阵愉悦的笑声，那熟悉的空灵嗓音在众魔中突兀的响起。这声音仿佛有着某种未知的魔力，原本狰狞的魔侍们居然都停下了自己的动作，一个个傻傻的朝着发声处看去。

    “哇魔王陛下，你的属下怎么给您吃这么恶心的东西？”溟夜笑的愈发灿烂，“要我帮忙吗？”他的眼睛眨了眨。

    “你是什么人，怎么会出现在这里？”三长老有些颤抖的问着。

    自溟夜一出现，他就觉得处处不对。心里莫名的恐惧，全身都颤抖了起来。手更因为抖动的太过于厉害，抓着的眼珠就掉到了地上，咕噜咕噜滚到了溟夜的脚边。

    溟夜嫌恶的捏住鼻子，小心翼翼的绕过那两颗恶心的东西，闲适的散步到罹艾的身边。说来也奇怪，原本围在罹艾身边的魔侍们全都自动的让开一条道，以方便他的靠近。

    “你们给我闪远些，真难闻！”

    他皱了皱鼻子。那群魔侍听了他的话，全都快速的闪到了一边，还一个个服务周到的把那腐烂尸块又放回了盘子里，还盖上了盖子。

    “陛下，需要我帮忙吗？”他微微俯下~身子好奇的问。

    “如果冥王陛下能够帮我这个忙，那么本王会永远记得冥王陛下的恩情的！”

    罹艾的面色还有些难看，话却说的十分诚恳有风度。求人也不是什么难事儿。尤其是在这种时候。

    “那好！”

    溟夜满意的笑着点了点头，很快的转过身子。轻柔的翻转雪~白的右手腕，右手掌心向天，紫色的眼眸微眯，静静的看着掌心。

    不过一会儿的功夫，一朵黑色的曼珠沙华慢慢的从掌心里浮了出来，滴溜溜的转着圈子，散发出浓郁的惑人香味。

    “你，你要干什么？”三长老无力的瘫软在地上，自那花一出来，他整个人都蔫了。

    “当然是收了你啊？你已经不是魔了，只不过一具有着意识的丧尸罢了，在本王的面前，难道还想托大吗？”

    “不，不要――啊――”

    只来得及发出最后一阵凄惨的叫声，三长老整个的化为一缕黑线，消散不见了。

    这时，罹艾发现自己又可以动了。而那些原本目光呆滞，痴痴呆呆的魔侍们居然一个接着一个恢复了意识。

    “我这是怎么了？”侍卫乙奇怪的看着四周跟他相同反应的一群家伙，“咦，这是什么？”他又奇怪的瞅了一眼自己手中托着的盘子，下意识的揭开了盖子。

    顿时面上一阵发白，两眼一翻，昏过去了。好恶心――

    见事情解决了，溟夜轻松的拍了拍手，回头冲着罹艾又是一个魅惑的笑：“没什么事儿了，我先回去了！陛下有空再来冥界找我玩啊！”

    说着也不待罹艾反应，他就跟来时一样，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

    “等――”等一下撒，我还没问问三长老到底为什么会变成那样呢？罹艾郁闷！想来溟夜肯定是知道什么的，却什么也没解释。

    “把那些东西给我清理干净！”他冷着脸朝还坚毅的站着没有倒下的魔侍吩咐道。

    “是，陛下！”训练有素的魔侍点了点头，然后动作整齐的端着手上的器皿，撒开脚丫子，一个个飞窜而出。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    我今天被仨男人恶心到了，所以也来恶心一下大家！咕~~(snt)b！我果然BT了。亲爱的们，别忘记给我票票，票票~

    
 


魔王有点坏 中卷 卷朱阁 第72章 溟夜的愤怒

    “啪”的一声脆响，莫白整个人呈抛物线的状态飞了出去，重重的撞在一边整齐排列的桌椅上，这才止住了他身子的一点去势。

    “唔――”他痛苦（呻）吟了一声，连带着嘴里吐出一口血。

    “主人！”他张了张嘴。

    溟夜站在高台上，冷冷的看着他。脸上没有一点表情，只是从那不停紧握微微颤抖的双手上泄露了他一丁点情绪。

    “好，非常好――”他慢慢的跨下高台，一步步的走到莫白的身边，“说，你到底什么时候知道的？”

    非常不留情面的一脚重重的踏在莫白的胸口上，莫白挣扎了两下，又歪头吐了一口暗色的血。

    “说啊，你怎么不说了？你不是说要跟我好好解释的吗？”越想心里越冒火，不由的脚下更加使劲。

    该死的老东西，才给了他点点好颜色，他居然就爬到自己头上去了，到底谁给他的权利，居然背着自己做出这么多的事儿来。

    “你不是很能的吗？怎么现在哑巴了？”

    “主――主人――莫白这么做都是为了您――为了您――”

    莫白深深的吸了一口气，嘴角露出苦涩的笑容。刚刚凝聚出来没多久的实体，这会儿伤了，怕是养个十天半个月都养不好了。胸口痛的他都不敢用力的吸气。

    暗色的光芒映在溟夜的脸上，露出深沉的恐怖阴影，好可怕。莫白下意识的瑟缩了一下，却是再也不敢动了。

    “为了我好？哟，还真是谢谢你的鸡婆啊！”阴阳怪气的冷冷道，“说，你到底是怎么知道的，又什么时候知道的？”

    “只是看到那个人，我就知道了！所以，我绝对不允许主人为了他，再一次付出生命！”

    “什么意思？”如他所愿，溟夜的脸色更冷了。

    “主人不记得了，可是莫白却记得。咳咳咳――”莫白用力的咳嗽了几声，脸色惨白如纸。

    见状，溟夜也稍稍的泻去了点心头之火，抬开了还压在他胸前的脚，随手一个暗黑治愈术丢了过去。

    黑色的光球很快的隐进莫白的胸口，过了一会儿，他的脸色好了一点，表情也不那么痛苦了。

    “站起来说！”

    “是，主人！”

    莫白艰难的从倒下的桌椅堆中爬了起来。等到溟夜舒服的坐好，手上捧着一杯茶做好了听故事的架势时，他才幽幽的开口。

    “那是主人的劫，上辈子是，这辈子也是！所以，莫白不能任由他伤害了主人，这一次无论如何我也要先弄死他！”

    老东西这么说的时候，脸上的表情还挺阴狠的。

    “你的意思是说，你家主人我会为了他把命丢了！所以你为了阻止这蠢事的发生，就准备先把他给弄死了？”

    “是的主人！”

    “是什么是，是你个头！”溟夜气的把手上的茶盏一摔。刚刚灭下去的火又噌的一下蹿上来了，“你就为了这不晓得是真的还是假的劳什子的事儿，把我辛辛苦苦种出来的相思引给败家出去了？”

    想想他的心就在滴血啊，种了一万年啊，不知道用了孟婆多少精血才种出来的相思引啊，就这么没了，想想他肉痛。

    “啊？”莫白傻眼！

    主人不是心疼那个魔王被相思引控制了吗？怎么会心疼的是那朵破花？不会就重生了一回，这性子也变的太不像样了吧！他有些愣愣的想。

    “主人，那您说该怎么办呢？要不再去问孟婆要点血，再种一朵？”他讨好的凑上他的老脸，谄媚的说道。

    只要不是为了那魔王，别说给孟婆放点血了，就是让他莫白杀了孟婆，他也愿意做。

    “滚，本王可没那个国际时间！”一把推开那张菊花带皱的老脸，溟夜站起身来。

    “孟婆，孟公，你们进来吧！”他冲着门外喊。都蹲门口听半天了，这俩家伙也不嫌烦的慌。

    果然，过了一会儿，殿门就被推开来了。孟婆和孟公一脸讪讪的笑着尴尬的站在门边。

    “主人，您要不要尝尝我最新研制的黄泉糕？”孟婆连忙端出自己身后藏着的盘子。上面整齐的摞了几块土黄色的糕点状物体。

    溟夜的眉抽了抽，一脸嫌恶的撇了撇嘴，“算了，你自己留着吃吧！”

    “不吃算了！哼――”孟公冷哼了一声，正中他的下怀。飞快的拿过一个塞进了嘴里。

    亲亲老婆也真是的，做了这么好的糕点不想着先给老公尝，倒是来孝敬这个死人脸，结果人还不领情，切，什么玩意儿！他忿忿的咬着糕点，一边在心里问候溟夜的祖宗。

    “你――”孟婆瞪眼。

    “好了好了，我也不查这事儿跟你们有什么关系了！退下吧！莫白你也退下吧，你们都出去，我要一个人好好想想！”

    突然感觉倦了，溟夜揉了揉眉心。朝着下手站着的三家伙挥了挥手。自己一个人走进内室去了。

    “是主人？”孟婆躬了躬身，回头狠狠的瞪了孟公一眼：待会儿再收拾你！

    “可是主人――”莫白还想说些什么，被孟公一把拉住，不由分说就往外拖。

    一边拖，还一边教育他，“我说老头，既然他不追究了，就不要粘上去找晦气了！你是不是真的嫌命太长啦！”

    “可是我还有话要说呢？”莫白有些委屈的撇了撇嘴。

    一个糟老头子装可爱的撇嘴，孟公的脸黑了黑，心里一寒，连忙转过头去。结果直面的是孟婆阴测测的脸，不由的更寒了。

    为什么受伤的总是他！

    ※※※

    灰蒙蒙的天空突然裂开了一道渗人的巨大口子。一道带着诡异紫光的闪电从那天幕的口子里劈了下来，夹杂着滋滋的声响，接着是轰隆一声巨响，就整个消失不见了。天幕的裂痕处形成了紫色的云团，旋转，翻滚，强大的能量不停的往外释放着，空气似乎压抑的沉重了起来。又过了半盏茶的功夫，那裂口居然慢慢的愈合了起来。

    一时间鬼哭狼嚎声四起，黄泉泛起了滔天的波浪，三川途边的曼珠沙华一瞬间全都枯萎了，火红的一片过后，只剩下黑色的残余。

    “到底怎么了？”阎罗王焦急的站在自家殿门口探头张望，“哎，楚江王，这冥府是不是要变天了？”

    “谁知道啊，不过就算变天了，上头还有人顶着呢？”面色一凌，楚江王很快闭了嘴，像是想到了什么，突然急急忙忙的转身就走。

    “你去哪啊？”

    “去找陛下！”

    “啥，找陛下！哎，你等等，我也跟你一同去！”说着也追了上去。

    等到他们俩个火急火燎的冲到冥殿门口，其余的八殿阎王早已站在门口等着了。

    “你们俩怎么才来啊？”五官王一开口就带了些责备的语气。

    “呵，紧赶慢赶的还是迟了，见谅啊见谅！”阎罗王连忙打着哈哈，“陛下召见了吗？”

    “没呢？我们在这等了有一会儿了，也没见陛下召见。就连孟公孟婆和莫白也没看见！”

    “怎么回事儿？难道这冥界真要变天了！”

    “嘘，你小点声！”五官王一把捂住阎罗王那张没遮拦的嘴，“是不是不想要命了，你不想要我们还想要呢！”

    又不是不知道自己的主子是个什么样的人。整个一蛇蝎美人，那性子指不定怎么恶劣呢！若这么大逆不道的话给他听了去，别说阎罗王没命了，连带着这么一大群都得掉脑袋。

    众王们连连点头表示赞同。一会儿就都安静的不说话了，静静的站着等。

    时间一分一秒的过去了，一个个原本就焦躁不安的心更加犹如热锅上的蚂蚁一样火急火燎的烧着，这到底是什么情况，总要给个回话吧！哎――

    ※※※

    “哈哈哈哈哈，我成功了，我终于成功了！这下，我倒要看看还有谁敢骑到我的头上来？”

    ……

    继续要票票，俺要推荐票票~票票啊票票~

    
 


魔王有点坏 中卷 卷朱阁 第73章 六界风云起

    紧闭的冥殿大门终于被沉重的推了开来，莫白漠然的站在门口挡住了十殿阎王大部分的目光。

    “主人让你们进去！”他冷冷的说。

    “是！”众人同声答道。然后次第绕过他的身边，走进了殿门。

    身后，厚重的大门又被莫白给关了起来，一时间静谧的气氛围绕在众阎王的身边，显得沉重又有些些窒息。

    五官王第一个察觉到了不对劲。

    今天，周年暗黑的冥殿，居然在四周点起了六盏青黄的灯，虽然照的整个大殿不见得有多亮堂，然而就是这份昏昏暗暗，却更透了丝丝诡谲，叫人心底不安。

    溟夜对于他们的出现并不感到惊讶，也没有不满，仿佛早就料到了一般。他站在高台上，居高临下的一一扫视过众王，这才挥一挥衣袖，示意孟婆和孟公赐坐。

    等到大家都坐了下来，他也懒懒的半倚坐在自己舒服的软榻上。

    “想必刚才天裂个口子的景象大家也都看到了！”他轻慢的开口，顺便打了个大大的呵欠。

    “陛下，到底出了什么事儿了，于冥界有什么危险吗？”阎罗王第一个发问。

    溟夜斜睨了他一眼，卷起自己脸颊边的一缕碎发绕啊绕，半天了才又淡淡的开口道：“也没什么，就是有人用伤天害理，逆反天道的法子，练成了大法术！对冥界的影响倒是不大，不过接下来的日子各位怕是要辛苦一些了，因为马上要涌进黄泉的冤死的鬼魂会很多很多。”

    这还叫影响不大？众阎王听了这话不由的满头黑线。

    “那我们应该如何应对呢？”阎罗王又问，却是遭到了其他九位阎王鄙夷的目光而不自知，还傻傻直视着溟夜等待答案。

    “我说小阎啊――”溟夜没好气的开口。

    “是陛下！小阎听着呢！”

    “你说说我当初设立这十殿阎罗王的目的是什么？”

    “陛下设立十殿阎王，当然是为了给陛下分忧解劳的啦！”阎罗王理所当然的说着。

    “既然你知道是这样的，还来问我应该怎么做。我要是什么事都自己做了，要你们有什么用？”溟夜万分无语的白了他一眼。

    阎罗王被他这一通说道，心里一阵郁闷，面上更是黑了又黑，却也没有反驳的理由，只得讷讷的低下头去。

    “好了，也没你们什么事了，都下去吧！十个人好好商议商议，这以后的事情可千万不能出半点差错，免得乱了我这黄泉的秩序。”

    “是，陛下！”十殿阎王齐齐的站了起来，动作一致的下拜，然后依次退了出去。

    冥殿的大门又被打了开来，很快就又关了起来。

    一时间大殿里静悄悄的，只有点着的六盏青黄的灯发出忽明忽暗的亮光。

    “主人，不告诉他们真相好吗？”莫白终于忍不住开口问道。

    狭长的凤目幽幽的闭了起来，昏暗的灯光映照在溟夜的脸上，刻出深沉的阴影。

    “莫白，虽然我不记得我们以前的关系了。可是你既然认我为主，就应该知道，有些事我自有我自己的考量，你只要按照我的吩咐去做就行，其余的不用多做置寰。好了，既然你很闲，我就派你做件事儿。”

    “主人请说，既使是让莫白去死，莫白也毫无怨言。”

    “莫白啊莫白，我好好的没事让你死干嘛？”溟夜伸手在他的头上重重的叩了一下。睁开了双眼，无奈的看着他。这人真是孺子不可教也。

    他缓缓的直起身子，站了起来，“莫白，你也知道这六盏灯代表了什么。我给你的任务就是看住这六盏灯，千万不能让其中任何一盏灭了，否则后果不用我说，你也能想象的出。”

    那代表的是生灵涂炭，一界的灭亡。

    “至于孟公和孟婆，你们协助好莫白照顾这六盏灯，直到我回来为止。”

    “是，属下等定不负主人所托！”

    当他们三人再抬起头时，溟夜已经不见了，他这是又离开冥界了吧！一时间三人你看看我，我看看你，默默无语。

    ※※※

    “哈哈，我成功了，我终于成功了！这下，六界又能耐我何？”

    满意的看着自己充沛着丰盈能量的双手，只是轻轻一握，那种奇妙的感觉，一瞬间，仿佛六界尽在其手。

    “主人，人王来访！”门外的小童恭敬的回禀。

    “她怎么来了？”仙主皱了皱眉，不由的放下手去。“童儿，先引她去碧霞殿坐着，说我一会儿就到！”

    “哼，挑这个时候来，怕是察觉到我的秘密了！”

    仙主一双倒三角眼愈发的阴沉，捋了捋自己的山羊胡，从坐塌上站了起来。

    出得门去，拐了几个弯，就进了碧霞殿的范围。进殿前，他还不忘理了理自己有些褶皱的衣服，以期让自己看起来更加的得体些，这才挂上了一贯虚伪的笑容，跨了进去。

    “哎呀贵客远道而来，真是有失远迎啊！”仙主说着，就朝着女娲走了过去。

    “仙主说的哪里的话，是本王唐突了才是！”女娲连忙站了起来，朝着他微微的鞠了个躬。

    双方虚伪的客套了一番，各迎着坐上了两边的椅子，面对面坐着。这时仙主突然转身朝着身后的小童怒道：“童儿也太不懂规矩了，贵客临门，怎么连茶也不沏上一杯？”

    “主人，我这就去！”小童唯唯诺诺的低下头。

    “不用那么麻烦了！”女娲沉了面色，“这次前来，我只是来问仙主一些事情，问完立刻就回去！”

    “喔？”仙主扬了扬眉，“不知道是什么事呢？只要本尊知道的，必定知无不言，言无不尽。”

    “好，那我也就开门见山的直说了！数日前，天地生异象，怕是仙主也是瞧见的。本王今次前来，只是想要问问，此事与仙主是否有什么关联？”

    “这叫我如何回答呢？”仙主蓦然笑了起来，“呵呵，人王既然前来问我，想必是心中早已有了答案，既然如此，那何至于多此一举呢？”

    “真的是你――”

    “是我又如何？”

    他们俩心知肚明。女娲的面色变的极为难看。她没想到的是，这仙主真的练成了那上古神术。

    “你可知那是逆天的，将会给六界带来大祸的！”

    她有些失态的站起来，一双手握的死紧。

    “大祸？女娲，凭你有什么资格来教训我？哼，当初杀了那后土，夺了这神术的，可是有你一份功劳的！不过你放心，我既然练成了这神术，得了这强大的力量和长生不死的生命，必然是不会少了你的好处的。”

    “你――你会后悔的――”女娲见他没有半分悔改的样子，心里更气，却是丢下了这句话，夺门而出。

    仙主见状，也没有拦她。只是愈发阴沉的看着她渐渐消失的背影，冷冷的说道：“既然如此，就不要怪我手下无情！”

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    最近票票变少了，呜呜，凤好伤心！是不是没人看文啦？好郁闷啊！！

    
 


魔王有点坏 中卷 卷朱阁 第74章 六界风云起（2）

    “女王陛下！”

    凤兮正悠闲的在自家后花园里赏景，顺便吃个点心，喝个下午茶，被这一声突然而来的厉吼吓了一跳，一口茶正好呛在了嗓子里。

    她痛苦的憋屈着个脸抬头，便看到粉无双咋咋呼呼的朝她冲了过来。

    “什么事儿，什么事儿？”

    她放下茶杯气呼呼的问。

    这丫头真是越来越没有礼数了，没看到老娘在干正事呢，成天跟个麻雀似的，小心以后嫁不出去。

    凤兮在心里恶毒的想。

    “陛下，女王陛下，那个半蛇半人的怪物来了！”

    粉无双这辈子最讨厌的东西就是蛇了，冷冰冰的，滑腻腻的，让人一看就心里发寒。所以连带着对于女娲，也怕的要死。这不一看见她突然出现在自己眼前，第一个反应就是冲到陛下这里寻求帮助。

    “她怎么来了？俗话说的好，无事不登三宝殿，不会是女娲那家伙看上我什么好东西，这次是来跟我讨的吧？”

    凤兮低下头暗忖，越想越觉得是这么回事。旁边站着的粉无双听了不由的抽了抽眼角。自家陛下这联想功力真是前无古人，后无来者的厉害。

    这时候，蓝蝶却是从不远处疾步走了过来，近到身前，低头说道：“女王陛下，人王前来拜访！”

    “嗯，把她直接引到这来！”

    “是陛下！”

    说着蓝蝶就转身退走了，去请女娲过来。

    漫不经心的又端起茶杯喝了一口茶，吃了一块小点心，凤兮拍了拍自己衣襟上沾到的糕点屑屑，抬头看到粉无双居然惊恐的盯着自己，一脸的不解。

    “怎么了，你也想吃？”她递过去一块糕点。

    “不，不是！”粉无双咽了一口口水，“陛下，你干嘛把那怪物请到这来啊！你不知道我看到她浑身都不自在啊！”她小小声的嘀咕。

    “切，我管你呢！”反正她自己是懒的动了。顺手就又把那块糕点塞进了自己嘴巴里。凤兮懒懒的躺倒身子，任由自己陷进软榻里，舒服的微眯起了双眼。

    不一会儿的功夫，蓝蝶就引着那女娲过来了。

    “凤兮――”女娲惨叫一声，居然噗通一声跌趴在了她的面前。

    “你，你这是干什么？就算要我什么东西，也不至于行此大礼吧！”凤兮黑线的坐直了身子。

    “凤兮，这次除了你，再也没有人能解六界的浩劫了！”女娲继续扯着嗓子嚎。

    “六界浩劫？不管是什么，你先起来再说。你趴着，我坐着，这样似乎有些不合适吧！”

    真是够无语的，一开口就让人做这种劳心劳力的事儿，还六界浩劫呢，关我屁事。凤兮心里腹诽。她压根忘记了这六界中刚好有一界叫做圣界，现在是她当家。

    “蓝蝶，粉无双，还愣着干什么，还不快扶人王起来坐下？粉无双，去奉茶！”

    她淡声吩咐道。虽有些不情愿，粉无双还是拖着脚步走上前来，跟着蓝蝶一起，两人一左一右的把女娲扶到椅子上，然后她转身就往外跑。

    一边跑一边嘀咕：“我刚才摸了那怪物的手了。神啊，我要去好好消毒消毒！”

    “陛下，我去帮帮无双！”

    “嗯！”

    凤兮点了点头。有些事情她们还是少知道点好。蓝蝶躬了个身，就朝着粉无双的方向追了上去。

    ※※※

    现在只剩下她们两个人了，凤兮愣愣的看了一会儿女娲。显然那女人还沉浸在自己悲惨的意识世界里没出来，坐了半天都没出半声。

    等了一会儿，她有些不耐烦了，这才率先开口道：“到底出了什么事儿了，你倒是说啊！”装哑巴干嘛，搞深沉啊！

    “仙主他，他练成乾坤术了！”

    “喔，就这事啊，我知道！”

    “什么，你知道，你知道为什么不去阻止？”女娲猛然抬起头，一脸不敢相信的看着凤兮。

    面前的凤兮很平静，脸上一点波澜都没有。一时间，她有些搞不懂这个高深莫测的圣界女王，到底在想着些什么了？

    “为什么要阻止？”凤兮又懒懒的躺下~身子，“这跟我有什么关系吗？”

    “什么叫做没有关系，你明知道这是逆天，是会带来大祸的！”

    女娲激动的站起来冲着她吼。为什么她能够如此平静的看待这些事情？

    “那你们俩当初合伙杀害后土的时候，你到底安的什么心呢？怎么，这会儿跑到我这里来装什么卫道人士了。呵，女娲，你觉得是不是有点太可笑了！”

    凤兮的眼底噙着冷意，森寒的目光看的女娲心里一阵发凉。

    “我――我――”她呐呐的说不出话来。

    “既然知道那乾坤术是逆天的东西，会带来大祸，那你们当初去夺的时候，怎么没有想到这点呢？这下好了，祸是你们闯出来的，篓子捅过了，却是要我来替你们收拾烂摊子？你这是凭的什么，又有什么样的自信觉得我一定会按照你说的去做？”

    气氛一时间尴尬的凝固住了，女娲涨红了一张脸，嘴巴开开合合，愣是一句话也说不出来。当初的大祸是她埋下的因，现在确实是没有资格来要求别人怎么做。

    恰好这时候，蓝蝶拖着扭扭捏捏的粉无双回来了。凤兮一见，立刻吩咐道：“你们俩送人王出去吧！”

    “陛下这茶？”怎么这么会儿就要走了吗？粉无双心里暗自高兴，蓝蝶却是不解。

    “茶搁下吧，我想人王这会儿是没有什么心情喝了！”

    说完就闭上了眼睛，再也不看女娲一眼。女娲又看了看她，终于沮丧的垂下了头。

    “人王这边请！”蓝蝶尽职的引路。

    “不用！”她忿忿的一甩衣袖，自己快速的移动着走了。

    待她走后，凤兮微闭的双眼却是蓦地睁了开来，静静的躺了一会儿又重重的叹了一口气。哎，这事就算再不愿意，自己还是要管的。

    没办法，凤兮只得认命的从软榻上坐了起来。粉无双见状，立刻上前扶住她的胳膊。

    “无双这天要变了！”

    “呵呵，有陛下在，这天就是想变也变不了！”

    你倒是对自家主子挺自信的。凤兮无奈的斜睨了她一眼。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “你这是要干什么吗？”

    终于忍无可忍了，慕夕只得先开口。只要是个正常的，被人这么目不转睛的盯着看两个时辰，心里都会发毛的。所以这时候不要跟他提什么沉默是金的狗（屁）箴言。

    “没什么啊？觉得你好看，所以就看咯！”溟夜可爱的眨了眨眼，还状若随意的摊了摊手，好像理由就是如此似的。

    ‘我再好看，也没你好看吧！’慕夕无语。‘如果要看，这人咋不回家照镜子去？’

    “好了，不要跟我来这一套，有什么事说吧！”他额头的青筋以着平日里绝对没有的高速跳动着，再不问出这人的来意，怕是血管都要爆破了。

    “嗯，好吧！是你让我说我才说的啊！”溟夜毫不客气的端起某人面前的茶盏喝了一口，“哟，香片，你品位还挺不错的！”他咂咂嘴，一副气死人不偿命的模样。

    “你到底要不要说，不要说就给我滚回去！”

    慕夕真的要爆发了，他一辈子加起来的怒火都没有今天来的盛。为什么只要一遇到溟夜，他就觉得自己真的要少活一百年呢！

    “好啦，不闹你了，我说就是了！”放下手中的茶盏，溟夜这才有些认真的开口，“前两天天裂个口子的事你是知道的吧！所以我的来意呢，当然是跟这有关的！”

    “喔，原来是为了这事儿啊！嗯，貌似事情是挺严重的！那个老东西，一脸神棍像，整天干挫事儿，是该管管了！”慕夕了然的点了点头。

    “哎，上次我跟你说的交易你还记得吗？”

    “记得啊，怎么了？”慕夕不解，这事跟要去教育老神棍有什么关联吗？

    “你附耳过来，我跟你说！”溟夜朝着他招了招手，虽然有疑惑，慕夕还是好奇的把头靠了过去。

    “￥#@&！”

    “为什么？”慕夕吼！

    “你不要问为什么，只要按照我说的去做就行！”

    “我要是不做呢？”慕夕翘起了二郎腿。

    “你如果不做的话，哼，我就把你的原型秘密说出去！”溟夜恶狠狠的看着他。

    一瞬间，慕夕的脸色变的极为难看，像是生生被人扼住了脖子的鸭，脸涨的通红。

    “你，你怎么会知道！”他痛苦的想死，地缝呢，怎么没有地缝，让他钻个去！

    “这你就不用管了，只要按照我说的去做就行了！否则，我就让你成为三界的笑谈！哼哼！”

    威胁完了老妖精，他也不管慕夕什么反应，就跟来时一样，毫不拖泥带水的走了！

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    今天更的多了吧，呵呵，所以，亲爱的们记得投票票，当然了，有枝子的话也要不吝啬的丢两根！
 


魔王有点坏 中卷 卷朱阁 第75章 六界风云起（3）

    溟夜是走了，可是留下慕夕那叫一个郁闷无比。这算什么，他是妖王哎，跟那溟夜又不沾亲又不带故，他凭什么要给他做这个，又做那个的？要是两人之间有啥见不得人的关系也就算了，偏偏这才算第二次见面好不好，连认识都谈不上。

    郁闷归郁闷，可是那人的威胁却是不能不听。慕夕清楚的认识到，只要自己不按照溟夜说的去做，怕是要不了几天，六界就都知道他宁死都不愿让人知道的秘密了。

    认命的起身，动了动因为久坐让而有些僵硬的四肢，旁边常年伺候他的两个精怪立刻机灵的上前：“主子，您这是要出去？”

    “嗯，出去！”

    “那您这回上哪，要几天才回来？”这可得问详细了，否则一会儿那几个以王惟命是从的老家伙们盘问起来，他们才好回答嘛！

    “不去哪，就去魔界看看。至于什么时候回来，看心情吧！”

    说着也不管那俩精怪面面相觑，有些愣愣的傻样子，潇洒的伸手打了个清脆的响指。一阵粉红色的烟雾从他脚底冒了出来，将他整个人笼罩其中。空气中开始弥漫着迷离的香味儿，等到烟飘尽，香味散，慕夕已经消失不见了。

    ※※※

    这厢边，魔界正被一片阴云笼罩着。没有查到半分有关相思引资料的大长老三天后终于悻悻然的从密室里出来了。哪里知道，一出密室，就得知二长老和三长老惨死的消息，顿时一阵五雷轰顶，一口黑血飚了出去，倒在地上不省人事。

    魔界三大长老，是同父同母嫡亲的兄弟，短短数日间，就去了俩，唯一剩下的一个也是奄奄一息，怕是不行了。

    坐在大长老的床边，看着大长老那张风烛残年的老脸上的菊花愈发的干裂，罹艾心里有些内疚。

    “大长老，你放心好好养着吧！以后你就把本王当做你的亲人，虽然二长老三长老不在了，可是你还有本王啊！”

    说着，拍了拍他枯黄的老手。

    大长老的眼底早已浑浊一片，什么也看不清楚了。模模糊糊的，就看到罹艾在自己的眼前晃悠，似乎有人在轻轻的叫他的名字，不消说，这是他的劫到了。

    “陛下！”他反握住罹艾拉他的手。

    “……什么事儿，你说！”

    “您，您要小心……小心……”

    “嗯，小心什么？”大长老的声音越来越低，几乎都听不到了。罹艾将耳朵凑到他的嘴边，才隐隐的听到了断断续续的几个字。

    “小心冥……”话还没说完，他头一歪，手无力的垂到一边，就再也没有醒过来。

    “冥？冥什么？”

    罹艾缓缓的放开他的手，疑惑的站了起来倒是没有再思考那问题。静静的立在一边，看着大长老的身体慢慢变的透明，最后却是消散的不剩一点痕迹，他这是去轮回了吧！

    “下一辈子，不要做什么魔了，还是去做个普通的人吧！”罹艾说。

    突然，空间诡异的颤动了起来，没过一会儿的功夫，就生生的裂开了几条缝。罹艾警觉的抬眼，不远处地方的空间裂口却是越来越大，他冷冷的注视着，全身做好了一级警戒状态。

    能够生生撕裂空间的人，在这个世上不多。

    终于，那裂缝撕开一个人大小的时候，那口子就停止了继续扩大。有人随意的就从里面走了出来。

    “嗨！”慕夕朝着他打了个招呼。

    “你怎么来了？”罹艾黑线的问，紧张的神经才稍稍放开了些。

    “不仅是我来了，一会儿还有别人要来！”他不以为然的环视着自己到来的房间，黑漆漆的装饰风格让他不喜欢的皱起了眉。

    果然不出慕夕所料，没一会儿的功夫，空间又颤动了起来。然后又有谁从撕裂开的空间裂缝里走了出来，这回是凤兮。

    “嗨，你们俩都在啊！”凤兮自认为优雅的朝着俩人招手。

    慕夕没搭理她，继续参观房间。至于罹艾则是转回了头，看着空空的床~上，开始缅怀大长老。刚才，大长老就是在这死的。

    瞧俩人这态度，凤兮那叫一个气啊，火全都淤积在胸口里，却是发不出来，只得恨恨的跺了跺脚，赌气的蹲到了一边。

    当空间第三次颤动的时候，罹艾已经麻木到不行。所以当溟夜也理所当然的出现在他面前的时候，他甚至还主动的跟他打了个招呼：“嗨，你来了啊！”

    “咦，这刚死了个魔啊！”溟夜惊讶的开口。

    “是大长老！”罹艾点了点头。

    “喔！”他挑眉，“这下你们家三个长老都死绝了啊！”溟夜走到罹艾的身后拍了拍他的肩膀，“不过你放心，下一辈子我会给大长老安排个好去处的！”

    得到冥王的保证，罹艾这才放心的舒了一口气。果然，冥界有熟人，这轮回都占~便~宜。

    “话说，你们一个个的跑我这来，想要干什么？”

    “搞个聚会啊！你不是新上任吗，我们还没道贺呢！”凤兮如是答。

    “看热闹！”慕夕漫不经心的说，手上提溜着人家一茶壶，爱不释手的看了又看。说起来这妖王也没啥不良的嗜好了，如果爱茶如命也算的话。

    “……”罹艾默。

    结果还没等他将静默这一优秀的传统发扬完了，接下来溟夜的一句话差点没把他噎死。

    只见冥王陛下状似无意的拨弄了一下芊芊玉指，抬头淡淡的道：“杀人！”

    他紫色的眼眸平静无波，周身的气场也正常的很，但是这话却是半点玩笑的意味也没有。

    不提这事还好，一提这事，慕夕气呼呼的就把手上的茶壶撂下了，“哎我说溟夜，可不可以不要让我去勾（引）那个老神棍啊！你不能换个事儿让我做做吗？”

    一想到溟夜让他做的事，他就气不打一处来。凭什么要他去勾（引）仙主啊，说起来溟夜比起自己更漂亮吧！

    “你觉得除了你，还有更合适的人选吗？”溟夜斜睨了他一眼，就没在搭理他。

    闻言，慕夕郁闷的耷拉下脑袋，看看在场的其他两个，还真就自己最合适。不是因为外貌自己是最魅的，最重要的一点是，那仙主虽然练就了乾坤术，却还差最后一种能量。只有得到了那能量，他的乾坤术才算是真正练成了。

    而这种能量也不难找，就是妖王的体液（汗液，唾液，血液，还有那啥OX液其中的一种），若要取得妖王的体液，两人不就要亲密接触了吗？

    想到这是，他不由的愈发郁闷，为什么非要是他的体液呢？

    当初溟夜跟他说的时候自己还不相信，当看到凤兮也用相似的同情目光注视着自己的时候，他也只能咬咬牙相信了。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    杀完了仙主就开始谈（情）！呃，对手指，最近写的是愈发的拖沓了！(⊙o⊙)啊！

    
 


魔王有点坏 中卷 卷朱阁 第76章 六界风云起（4）

    等待是一种最为漫长的折磨。时间一点一点的流逝着，而原本早该到来的仙主，却是过去大半天了也没看到影子。

    不由的，慕夕有些不耐烦起来。原本，他好不容易放下了心中的疙瘩，准备坚强勇敢地在执行溟夜交给他的任务，这会儿却又有了反悔的情绪。

    “他到底要不要来，不来我可要回去了！”他有些急躁的出声，眉头皱成了川字，直接可以夹死苍蝇了，“话又说回来了，为什么我们要在魔界诱杀那个老神棍？”

    “魔界的黑暗力量是最为纯粹的，仙主得到你的体液如果要吸收那能量的话，在这里是最好不过的！”凤兮淡淡的答道。

    这厢两人在一问一答，那边的两个却是头靠头，背靠背的坐在一起闭上眼睛假寐。

    “哎，你有没有觉得，那两个有那个啥啊？”慕夕捅了捅凤兮的胳膊，朝着她挤眉弄眼。

    凤兮顺着他的目光看过去，脸色微微一暗，什么话也没说，而是用手点了点他的手背，示意他噤声。

    “嘘，他来了！”

    这时候，像是算好的一样，溟夜和罹艾同时睁开了双眼，空气霎时有些紧张，凝固住了，甚至还停止了流动。

    先是有细细碎碎的声音传出，若不仔细听很容易就忽视了过去。

    凤兮第一个从位置上站了起来，双手平举，掌心向天。唰，一幅被打开的画卷就从她的两掌中慢慢的浮起。

    慕夕轻咦了一声，看的更加仔细。

    原来那是一幅淡墨荷花图，写意派的画风，寥寥数笔勾勒着几枝荷花布满整个画面。画卷被一层淡淡的镀粉金光包裹着，光彩夺目，很是刺眼。

    没想到这圣界女王果然不是个省油的灯，居然还有这等宝物。慕夕心下暗想，与她相识了这么多年，倒是第一次见到。

    画卷突然就旋转了起来，且越变越大，居然慢慢的将整个房间都包裹其中，形成了一个坚固的保护罩。

    完成了这些，凤兮暗暗的舒了一口气，顺手擦了擦额头上布满的细密汗珠，坐下来休息。

    “有了这芙图的保护，我们倒是可以省些心了！”溟夜一语道破凤兮宝贝的名称，除了慕夕有些惊讶外，其他俩人倒是没什么反应。

    凤兮做完了她应该做的事儿，接下去就看溟夜的了。

    他一下子握住还老神在在坐在椅子上的慕夕的手，把拖了起来，想也不想就丢出了芙图的保护罩。那动作叫一个行云流水，潇洒飘逸。

    抓住自己胳膊的冰凉感觉，还鲜明的留在自己的肌（肤）上，而且鼻端还萦绕着黄泉之主身上独有的特殊香味，可是下一秒，慕夕只能大眼瞪小眼的看着保护罩里的那三只，若无其事的坐下来喝茶，交流了。

    他用力的拍打着罩子，以期获得那群不是人的家伙的注意，即使勾起他们一丝丝的同情心也好，然而换来的除了漠视，还是漠视。溟夜那丫叉的甚至还不在意的对他挥了挥手，仿佛在赶一只扰人的苍蝇。

    “去吧，时机到了，我们会去救你的，放心好了！”凤兮凉凉的打了个呵欠。为什么这么累呢，果然这芙图动用一次要消耗不少的体力啊！

    倒是魔王还有些不放心，他毕竟年轻，资历比较浅，所以略带同情的瞅了罩子外面可怜兮兮的慕夕一眼，对着溟夜说：“我们这样不好吧！万一有个好歹，那妖王可是会死的很惨耶！”

    “放心，他死不了！你死了，他还不一定死呢！”溟夜如是说。

    凤兮赞同的点了点头，“他的原型你可不知道，是不死树啊！那可是上古遗留，天下独一无二的不死树。虽然长的丑了点，但是还是很有用的！不然，你以为那仙主为什么偏偏非他的体液不可！妖界的妖没有万儿也有八千的，若只是妖的体液那么简单，他还不早就练成乾坤术了！”

    闻言，罹艾默。原来如此，他了然的点了点头。

    一听这话，罩子外的慕夕气的话都说不出来了，脸色铁青一片，他恨恨的瞪着凤兮，那表情似要生生撕扯下她身上的几块肉来，生吃了。

    这可是他保有了多年的秘密。谁又能想到，妖王的原型会是一棵丑不拉几的树呢？就算那棵树比较神奇，天上地下独一无二的，但是说到底也只是一棵树而已。

    “凤兮，我跟你势不两立！”愤怒的怒吼响彻九霄。

    “这可不是我说的啊，所以你答应我的事儿还是要做的！”溟夜一点也不在意火上浇油。

    ※※※

    天暗了，原本就暗无天日的魔界却是断绝了一丁点的光线。起风了，就算躲在凤兮的芙图下，也能听到那惨烈的风声。

    什么时候，妖王已经不在罩子边叫骂了，四周诡异的没有了一丁点人声。

    “箜，箜，箜！”

    空寂的黑暗中响起了一下又一下的奇怪声响，听起来像是脚步声，却又不似一般形态的人发出的脚步声那么轻，夹杂着寒风的声音，如刀剜心般刺的人生疼。

    “来了！”溟夜的面色一凛。

    凤兮又飞快的掐起了手诀，却是将芙图以及芙图下面的他们整个的隐藏了起来。从外面来看，这个屋子里除了妖王，再没有其他人了。

    罹艾伸出打了个响指，一簇淡蓝的火苗从他的指尖冒出，照亮了小小的密闭空间。他们屏住呼吸，静静的看着妖王的一举一动。

    慕夕不晓得怎么搞的，居然整个人昏倒在了地上。

    随着“箜箜”声响的越来越大，殿门被吹的七倒八歪的，不一会儿的功夫，就猛烈的被大力从外面顶了开来，发出咔嚓一声响，整个破败的挂在了那里，摇摇欲坠。

    “我要让他赔我的门！”魔王恨恨的说。

    等待了好半天的大BOSS仙主在众人千呼万唤中出现了，还犹抱琵琶半遮面，用一块丑了吧唧的黑布蒙住了自己的半边脸，只露出那一头乱糟糟的毫没有艺术气息的发和一双倒三角的猥琐眼睛。

    那奇怪的脚步声不消说正是他发出来的。正因为他练了乾坤术却还差最后一种能量，此时还不能够很好的控制由乾坤术散发出来的气劲，所以只能顶着这满身凌厉的气势到处走，还生怕别人认出他来，用一块黑布蒙住了脸，到处昭示着他是一个神秘高手。

    “嘎嘎，终于给我找到了！要不是顺着你身上的气味寻过来，怕就错过了。没想到啊没想到，你还真会挑地方躲，正好躲在我需要的地方，这下倒是省了我一些心力。”

    他小心翼翼的蹲了下来，自言自语。还刻意的离开慕夕有三尺远，就怕自己身上散发出来的气劲伤了他，这可就枉费了自己这一番苦功了。

    仙主的一双猥琐眼，乐滋滋的眯成了一条缝儿。双手紧握着压了压，好不容易将外放的气劲暂时给收到了体内。右手飞快的前伸，却是拉下了慕夕的裤子，连着裤腰带一起。

    顿时，他整个下面就光溜溜的一片。

    凤兮细细尖叫了一声，连忙用手捂住了自己的双眼，一双大眼，却透过张的大大的指缝看的眨也不眨。

    “这家伙不会是想要妖精的OX液吧！啧啧，还真看不出来，原来他对慕夕早就存了这种心思了！”一边看，她还一边啧啧的发表看法。

    “这下倒是不好办了！”溟夜皱眉。

    罹艾则一脸嫌恶的撇了撇嘴，恶心的老神棍。

    仙主的一双眼睛开始放光，被他拉下了面罩露出的嘴角边流下了涎液，他一手握住慕夕的那玩意儿，兀自捣鼓的欢。

    舔了舔有些干裂的嘴角，他咕嘟咽了一口口水，然后就低下了头，直接把慕夕已经抬头的东西含进了嘴巴里。

    “不好，他想直接把OX液吞下去！”

    溟夜叫了一声，面上的神色愈发难看，一个糟老头子糟蹋美少年，这景象怎么看怎么让人恶心，他立刻站了起来，准备动手。

    “我先上，你们在后面支援我！”

    话音未落，一朵黑色的娇艳欲滴的曼珠沙华就悬浮在他的头顶，跟着他踏出了芙图的保护罩。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    突然感觉自己写的全身发寒！唔，我家可爱的慕夕啊，就被这么糟蹋了！默哀一个…

    
 


魔王有点坏 中卷 卷朱阁 第77章 老神棍的湮灭

    溟夜上来也不跟人打招呼，一个超级黑色大火球就放了出去，简直就是赤果果的偷袭。仙主正享受的起劲，没想到这时候居然半路杀出个程咬金，待到他察觉不对劲的时候，只来得及松开自己的嘴巴，奋力的往后一跃，才恰恰躲过溟夜射来的黑色火球。

    火球擦过慕夕的下~身，就湮灭了。溟夜快步上前，一把拽过他的身子，更是手脚麻利的拉上他的裤子，把慕夕往后一扔，就丢进了芙图结界里，整个消失不见了。

    眼看煮熟的鸭子就这么飞了，仙主的双眼气的赤红，双手捏的咔嚓直响。差一点，只差一点，就是这个家伙破坏了他的好事儿。

    全身的气劲再也不遮掩的全部都放了出来，一道道的无形气劲，生生击碎了脚下坚硬的黑曜石的地面，激起细碎的石头碎屑到处飞溅着。

    “你居然敢破坏本尊的好事，本尊杀了你！呀――”他大吼着冲上前来。

    溟夜一看苗头不对，双手连连平举，朝前又推出了几个黑色的火球用以阻挡他的来路。头顶上黑色的曼珠沙华，在此时却是快速的旋转起来，渐渐的只能够看见花影，却看不到花的形状了。

    空气中弥漫的媚人香味儿越来越浓，溟夜冷着一张脸死死盯住仙主的一举一动，扬手打出了一连串的手诀，随着手诀的打出，头顶上的曼珠沙华居然飞速的分散成了一片一片的花瓣，那花瓣急速的旋转着，朝着仙主飞了过去。

    凌厉的来势却是阻挡不住仙主朝前迈进的脚步，他似乎根本不把那花瓣放在眼里，右手看似随意的挥了挥，带动着周围的空气剧烈的流动起来，霎时刮起狂猛的烈风。

    “雕虫小技，看本尊如何废了你！”他叫嚣着，手上的动作却是越来越快，不一会儿的功夫，那风就形成了一道小小的气旋，纵使溟夜还离那气旋还好些距离呢，也能感觉到其中蕴藏的巨大能量。

    面色一沉，他不着痕迹的往后退了退。没想到自己对仙主的力量还是错估了。当下心思一转，看来不出绝招是不行了。

    芙图结界里的两人这下有些着急了，罹艾第一个站起来，冲到了结界的边缘想要出去帮忙，却是不得其门而出。

    他就纳了闷了，为什么溟夜能够自由的穿梭这结界，偏偏他不可以。

    “快点放我出去，我要去帮他！”他冲着身后脸色煞白的凤兮喊。

    天知道凤兮这会儿承受着多么巨大的压力，没想到那仙主的飓风居然也影响到了芙图布下的结界罩，这么一会儿功夫，就有好几处地方变的薄弱了。

    “我们先静观其变！”她咬牙说了一句完整的话，却是又耗费了不少力气。

    “怎么了，要不要我帮你？”罹艾察觉到了她的异样，不放心的走了回来。双手抵在了她的背后，一股纯粹的黑暗能量源源不断的就输送到了凤兮的体内。

    见此，凤兮苦笑了下，倒也没说什么。有了这黑暗力量的支持，显然轻松了很多。

    那边，仙主的飓风气旋越来越大，飓风强大的力量卷起了房间内大大小小的物件，而溟夜承受的压力也越来越大。

    不行，不能再拖下去了，否则不是那老神棍死，反倒是害了自己了。

    口里念念有词，说着让人听不懂的话语，一道诡异的灰色光芒将他整个身子笼罩其中，他缓缓的从地面上升了起来，双脚虚踏，浮在半空中。

    “天虞，汝可知罪！”

    悬浮在半空中的溟夜突然开口厉声喝道。

    闻言，仙主顿了一下，脸上愤怒的表情有些讶然，“没想到居然还有人知道我的真名！”

    他成为仙主已经有好些年头了，一直被人仙主，仙主的叫着，他早已忘记了自己的本名。原来，他叫做天虞。

    作为仙，他拥有了睥睨天下的力量，却是无法拥有长生不死的能量，所以，一种名为执着的欲（念）从他的心底慢慢生根发芽，杀后土，夺天书，练逆天的乾坤术，这一切的一切，都是这天道逼迫的。

    不由的，脸上的表情愈发的疯狂，“我有罪？本尊何罪之有？”

    他扬起手，看着那团飓风迅猛的朝着溟夜飞了过去，很快就将他吞噬其中。脸上是一种畅快淋漓的释然，这就结束了！只要再得到不死树的液体，他就可以真正的不死了。

    飓风呼啸着，发出刺耳的声响。溟夜被整个的吞噬其中，小小的身子很快就消失不见了。罹艾眼睁睁地看着那人消失在自己的眼界，心底升腾起前所未有的痛苦。

    “夜儿！”他怔怔的低唤。

    “他没事！”凤兮却是沉了脸色，又很快的放松了下来。心里的一些想法，更加的得到了证实。

    “什么？”

    果然，那飓风居然被溟夜身上散发出来的灰色的光芒一点一点的吞噬了，刚才还可怕犹如恶魔张开的巨大的嘴的飓风眼，此时哪还有一点踪迹了？

    “汝可知，这天地最强大的力量为何？乃是混沌的力量！”

    “混沌！”那团灰色的光就是混沌？连乾坤术制造出来的飓风也能吸收的强大力量？仙主眼底的光愈发的狂热，他甚至在想，是不是将面前之人吞噬了，他也会拥有这所谓混沌的力量。

    心早已不是自己的了，被欲（念）牢牢的控制住，他居然像是牵线的木偶一样，伸着双手朝前走去，而脸上的表情带着说不出的疯狂。

    心底一个声音大声的叫着：“吃了他，吃了他，吃了他你就是无敌的了……”

    溟夜冷眼看着面前的一切，嘴角扬起嘲讽的笑容，“不自量力的东西！”他冷冷的笑，眼底也布满了寒霜。

    “天道轮回破灭，诛神伐起。吾代表轮回，惩罚！”

    庄严的说着，一个巨大的泛着火光的手掌印就从溟夜高高举起的右手中冒了出来，一下，将仙主整个的压在了其中。

    炙热的火光将整个漆黑的房间照的雪亮，空气中发出细微的声响：咔嚓，那是芙图结界破碎的声音，随着结界的崩溃，里面的三人露了出来。

    慕夕还是无知觉的躺在地上，而凤兮却是气力用尽，瘫软在地上。罹艾第一个冲上前来，骇然的睁大了眼目。

    仙主被那火团团的围困其中，痛苦的挣扎着，火光下的脸生生的扭曲，变形，最后被蒸干了水分，变成焦黑的颜色。

    他凄厉的想要叫喊，然而那声音仿佛也被这无情的火给吞噬了一样。

    不过一会儿的功夫，那火渐渐的小了下去，而仙主也没有了踪迹。

    “天罚毕！”溟夜虚弱的说着，身子也无力的从半空中急坠而下，恰好跌落在罹艾的怀里。

    “没事儿吧？”

    “没事，只是有些累！”

    说着，他闭上眼睛，陷入了沉沉的黑暗中。

    ……

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    啊啊啊，我真的不会写打斗场面啊！郁闷ing

    
 


魔王有点坏 中卷 卷朱阁 第78章 阴差阳错的温存

    眼睛睁睁又闭闭，开开阖阖。几日了，溟夜都是这副昏昏沉沉的样子。这不由让一直守在他身边的罹艾兮魂担忧不已。

    沁凉的手不时的抚过他略略发红的脸颊，指尖传来的不同寻常的热度让罹艾束手无策。

    那一日过后，溟夜就再也没有醒过来，而凤兮则是被人带回圣界修养了。因为她的体质特殊，也只有圣界的灵气才能够滋润受损的经脉。

    也不知道是出于什么原因，罹艾私心里把溟夜给留了下来，就这么安置在自己的魔宫里，彻夜不眠的照顾着。

    溟夜显然是耗费了极大的心力，亦或者是施展那个巨大的火焰手带来的后遗症，意识模糊，有时候还会喃喃的说着胡话。

    “夜儿――”罹艾握住他冰凉的手，在自己的脸颊边蹭着。

    搞不清为什么，从来平静无波的心却是泛起了一丝涟漪，变的不平静了。这种感觉很陌生，似乎只要遇到冥王，这个少年，他就整个都不一样了。

    那一天，他站在三川途上，奈何桥那边，茫然无措的看着冥界近在眼前，却是不得其门而入。远远的就瞧见那少年，从火红的花海深处缓缓而来。手执一盏幽灯，映衬着他那张妖冶的脸，更加的迷离。只是那一眼，世界颠覆了，而心也从那刻开始悸动。

    神圣而又庄严的印上一吻，罹艾小心的把溟夜的手又给放回丝质的锦被中，细心的掖好被角，就默默的注视着他脸发怔。

    大约是他的眼光太过于炙热，只要是个正常的，被他这么一眨不眨的盯着看了好几天，就连快木头也会有所觉察的，所以，不意外的溟夜紧紧闭着双目的眼睑动了动，长长密密的睫毛，半圆的扇形划着细细的弧度，终于迷蒙的睁了开来。

    “我，这是在哪？”入目是刺眼陌生的黑，溟夜有些不适应又闭上了眼睛。

    “魔殿！”

    “魔殿？我怎么会在这里？”他的声音有些喑哑，却不难听，带着溟夜特有的空灵味道。

    “你受伤了，所以我就把你留下来治伤了！”

    冥界的人，除了溟夜，外加那个搞不清楚状况的莫白，没有人可以再出冥界。因为一旦跨入轮回，就再也不能够回头了。

    只是这会儿莫白还乖乖的按照溟夜的吩咐，守着那六盏青灯呢，根本不会想到自家的主子需要他来救助，更加不知道他家主子，已经睡在了他平生最痛恨的人的床~上。

    “怎么样，感觉好点了吗？要不要喝水，我给你端过来！”

    闻言，溟夜苦笑着摇了摇头。他虽然刚醒，但是身体的状况却是知道的。果然，那个术的副作用太大，现在他的内府受到了严重的创伤，好几处的经脉都破碎了，一时半会儿想要修复也显得非常困难。

    “你的伤是不是有什么问题？”罹艾似有所觉的问。

    “没什么！”说着溟夜又闭上眼睛不再说话了，似乎是在有意的逃避着这个问题。

    无奈的叹息一声，罹艾没有再继续追问，既然溟夜不想说，就是他问，怕也是没有答案的。

    入夜，溟夜又迷迷糊糊的开始说胡话了。

    罹艾竖耳细听，隐隐的听到几个词“不灭”“古神”什么的，他也没有往心里面去。毕竟窥探别人的私隐是个不好的行为，直到一个名字不期然的撞进他的耳朵，他才神色一凛。

    “魂零――魂零――不要――离开我――”

    溟夜断断续续的吐出了一句话，罹艾的神色是变了又变，心神受到的震撼可想而知。

    为什么，溟夜会叫这个名字？魂零，是每代魔王的名，而他却因为不想冠上这名字，所以固执的叫着罹艾兮魂，因为，他不愿意跟那些魔王一样，他是罹艾兮魂，只是罹艾兮魂。不是一个代号叫做魂零的魔王。

    “啊――不要――”溟夜突然尖叫了一声，从床~上蓦然坐了起来。

    当看到罹艾还在他身边的时候，他才心有余悸的喘了口气。一双纤白的胳膊却是缠了上来，紧紧的圈住他。

    “不要离开我！”他在罹艾的耳边低语。

    “我不会离开你的，永远不会！”

    “抱我，紧紧的抱住我！我好怕，真的好怕！刚才，我做了个很可怕的梦，居然梦到你死了，你怎么可能死，怎么可能会离开我？”他浅浅的笑，急急的向罹艾诉说着些什么。

    “魂，你不会离开我的对不对？”

    溟夜松开了一些，认真的注视着罹艾，当看到罹艾点了点头时，他才高兴的又抱住了他。

    此时，罹艾才发觉不对劲，溟夜的意识根本没有清醒。他到底在透过自己看谁，以为自己是谁，嘴里微微泛苦，手顿了顿，还是抱住了他微微颤抖的身子。

    ※※※

    不知道是怎么开始的，也不知道是谁开始的。或许这样的气氛太过于合适，也或许全是那月亮惹得祸。

    抱着抱着，两人就亲上了。

    火热的唇舌交~缠，相濡以沫，粗粗的喘息声，在静谧的殿里响起。

    魔向来是清心寡欲的物种，他们外表冷漠，内心更加冷酷。然而撕扯下那冷酷的外衣，反而比炙热的火焰还来的灼人。

    衣服翻飞间静静的滑落到黑曜石的地面，铺了浅浅一层。

    罹艾冰凉的手指，着迷的摸抚上溟夜雪（白）的身子。

    （赤）裸的（肌）肤相贴，同样冰冷的两具身体，只是有一个地方，却是火热坚硬。

    “魂，魂――”溟夜低吟，目光迷离的叫着他的名字。

    罹艾的眼底又暗沉了几分，按住他的脸颊，一个更加炙热的吻又印在了他的唇上。没有什么技术可言，只是一味地执着于心中的念想，亦或者想要确定什么，因为只有这样，才觉得身下这人是真正属于自己的，意识早已被冲击得七零八落。

    没有什么准备，只是遵循着心中渴望，罹艾艰难的进入了溟夜的身体。溟夜发出一声似痛苦又似愉悦的呜咽。

    一双胳膊不由的缠着他的脖颈更紧了。

    “痛――”溟夜低低的控诉。

    回应他的是愈发激烈的动作。原本脸上有些痛苦的表情也渐渐的愉悦了起来，开始发出细碎的呻（吟）声。因为情~欲而湿润的眸子茫然无措，不由让罹艾更加发狂。

    腰下的挺动愈发的用力，欲（望）几乎挺入到不可深入的地步，伴随着重重的一撞，灭顶的极致感觉随之而来。

    “呼――呼――”罹艾趴在溟夜的身上微微喘气。双手不由的抚上身下人儿的脸，表情愈发的痴迷。

    溟夜早已昏沉了过去，更加红润的脸颊上，挂着淡淡的笑，很安心。

    “夜儿，你的梦里会有我吗？”

    ……

    
 魔王有点坏_凤在江湖_第79章关系进一步了？
    
第二日醒来，溟夜昏沉的意识终于清醒了。动了动有些酸软的四肢，却发现有些不对劲。身上不知道什么时候压了个重重的东西，他疑惑的睁开双眼，映入眼帘的是罹艾俊朗的眉眼，不由的微微楞了一下。

    过了好一会儿，他才后知后觉的发现，现在他们的状况是十分诡异莫名的！怎么会这样？

    赤（裸）的**相贴，让他原本冰凉的体温微微的染上了一些暖意。蓦然脸颊一阵发烫，自己跟他睡了？

    快速的从罹艾的桎梏下抽出自己的身子，小心翼翼的生怕惊动了他。直到整个人脱离了床铺，站在冰凉的黑曜石的地面上，他才缓缓的舒了一口气。

    胸口沉闷的感觉消失了，他有些讶异，回头又瞄了一眼床上躺着的罹艾，倒是明白了什么。

    
突然，他的面色一僵，身后某个难以言说的地方正往外冒着湿滑的液体，脸更红了，心里也暗自嗔怪：可恶的家伙。把人吃干抹净了，怎么也不给清理一下！真不是个合格的小攻。

    恨恨的回头瞪了他一眼，随手捞起地上散落的衣服，也不管是不是自己的，急急忙忙的就给套在了身上。

    床上躺着的罹艾早已睁开了双眼，入目香（艳）的一幕让他暗自吞了一口口水。溟夜雪白的身子上到处都是斑驳的紫红色的痕迹，而那些痕迹正是自己留下的。

    白浊的液体顺着他的大（腿）根往下流，身下昨晚享受极致**的地方又悄悄的开始抬头了。

    不过很快，那迷人的景象就被碍眼的衣服给遮挡住了，苦笑着摇了摇头，罹艾又闭上眼睛开始装睡。

    溟夜穿好了衣服，又悄悄的回到了床边，趴在床头看了看他，突然伸过头去在他的脸颊上偷亲了一下，香香软软的触感印在自己的脸上，罹艾一怔，身子更加的僵硬了。

    “我走了啊，可不要想我！”他小小声的在魔王的耳边嘀咕。

    “嗯，这个留给你，想我了就直接去冥界看我！”说着，把一个木质的牌子放到了他的枕头边。

    自顾自的做完了这些，溟夜又最后看了一眼罹艾，这才磨磨蹭蹭的跨出殿去。

    
当溟夜的气息完全消失感觉不到了，罹艾这才又睁开了双眼。看着空空荡荡的大殿，心里蓦然一阵悲凉，枕头边安稳的摆放着一个小小的精致的紫色木牌，正中刻了一个小小的夜字。

    “夜儿――”魔王低喃。

    失落的心突然开始冒起了小泡泡，酸酸涩涩的，夹杂着丝丝甜蜜。留下这牌子，是不是意味着溟夜想要跟自己进一步的发展呢？魔王乐滋滋的想。

    不用问啦，肯定是的！原本有些悲凉的心情顿时好转了起来，他欢快的从床上坐起来，动作利落的跳下床，捡起地上的衣服开始穿戴。

    很快，穿好了衣冠的魔王就人模人样的站在了殿门口，一脸灿烂的笑着。当下吓死了门口值班的守卫。

    陛下今儿个又是抽的什么疯？

    
“啊，我要不要现在就去找夜儿呢？”魔王心里暗想，“哎呀，刚刚分手就又去找他，夜儿会嫌我惹眼的！”他神经质的摇了摇头，“可是我真的好想他啊！”又坚定的点了点头。

    “陛下，陛下――”侍卫甲终于受不了的开口唤他。

    远远的似乎听到有人再叫他，罹艾不高兴的冷着一张脸，想要瞧瞧是谁这么不上路子，居然敢打断他没好绮丽的幻想。

    “什么事儿？”他冷冷的开口。

    “没，没什么事儿！”侍卫甲艰涩的吞了口口水，小心翼翼的朝后挪动了几步，以期拉开两人之间的安全距离。

    “没事瞎叫本王干什么，你是不是闲的发慌了！”

    “是，是，是，属下错了！只是陛下，长老殿的人刚才有人来通报，说是新任的长老就任仪式要开始了，请您去主持！”

    “新的就任长老已经选出来了吗？那帮老不死的动作还真是挺快的！”他不屑的哼哧。

    原以为三大长老死了，长老殿要过一段时间才会选出新的继任人，没想到才过了短短的一天，他们就迫不及待的暴露了自己野心。

    “本王知道了，你派人去告诉他们，说本王换上祭服，立马就过去。”

    “是，陛下！”侍卫甲连连答应着，鞠了个躬，就朝着长老殿的方向跑去了。

    “哼，老不死的东西，既然你们要玩，那本王就成全你们！”

    罹艾慢慢的握紧自己的手，将那块小小的木牌紧紧的攥在掌心里，心里暗自希望，这次的人选，要有趣些。

    ※※※

    “主人，您终于回来啦！莫白有遵从您的吩咐，好好守着这六盏青灯喔，主人您瞧，一盏也没有灭！”

    看到溟夜回来，莫白立刻谄媚的迎了上去。边上站着的孟公和孟婆则是没好气的翻了个白眼，那个老东西，真是个小人。

    “是吗，做的不错！”溟夜淡淡的夸奖了他一下，说着还顺手摸了摸他那乱糟糟的一头灰白的毛发，“如果没什么事儿就出去吧！我累了！”

    看着溟夜眼底深深的黑色阴影，莫白微微一愣，立刻了然的点了点头，小心的凑到他面前低声说：“主人，您受伤了吗？要不要莫白给您疗伤？”

    “不用了，那点伤没什么大碍！”溟夜也跟着他低声的回应。

    “好了，你们都退下去吧！”他漠然看着三人从他身边鱼贯而过，突然出声叫住了孟婆，“孟婆，你去给我准备些洗澡水，我想净身！”

    “好的主人，一会儿就给您送到房间里去！”

    “嗯，你们退下吧！”说着朝着他们挥了挥手。

    ……


魔王有点坏 第80章 魔预


泡进注满了温水的浴桶里，溟夜将整个身子都埋到了水面以下，鼻端萦绕的是淡淡的熟悉的曼珠沙华的香气，这让他躁动的心神慢慢的平静了许多。

泡了一会儿，他浮出水面长长的吐了一口气，开始一点一点的清洗着身上各处角落。当纤长白皙的手指一路划过自己的肌肤时，看到上面斑驳的紫色痕迹，他的神色愣了愣，手指微微驻留，很快便用力擦了起来。

“讨厌的家伙，可恶，居然趁人之危……”他忿忿的咒骂着罹艾兮魂，骂完却又在双颊浮现出两抹娇羞的粉红。矛盾的情绪让他自己都有些看不顺眼。

一个澡，足足洗了大半天，直到身上的皮被活活泡皱了，他才不情不愿的从水里钻了出来。桶里的水已经变凉了，刺激着肌肤浮起一排浅浅的疙瘩。

伸手取过面前摆放的红衣，快速的穿了起来，目光不由的瞥到一边地上随意丢着的黑裤，愣了愣，没想到自己忙中出错，竟然将罹艾的衣服给穿了回来，还犹不自知的在属下面前招摇了好一阵子。他有些郁闷，一团小小的黑色火焰丢了过去，那衣服很快的化为灰烬，消失不见了。

不知道那家伙有没有看到自己留给他的木牌呢？躺在床上，溟夜还在默默的想。应该是看到了吧！就不知道他什么时候会来冥界找自己，是今天，还是明天，还是什么时候？

溟夜怀着期待的心情静静的等待着，谁知这一等就等了一个多月。


意思意思的穿好祭服，罹艾在魔侍的引领下慢慢吞吞的步入了长老院。

从很久以前，他就不喜欢到长老院来，不是因为其他，只是这里的氛围让人很不舒服。很少有魔知道，长老院的真正控制者是谁。不是魔王，也不是那些选出来的所谓长老，而是另有其魔。

罹艾刚当上魔王那会儿，可没有少受那帮子老家伙的欺负，魔记仇的个性，让他一直耿耿于怀，铭记于心，伺机随时准备报复。

随着身后大门的紧紧闭合，映入眼帘的是四方分庭站着的四个家伙。

“哼，老不死的东西！”罹艾小声暗骂了一声，连忙快步走了上去。

“没想到各位尊者这次的动作倒是挺快的，听甲说，新的长老已经选出来了，不知道是谁呢？”

他淡然勾起嘴角，装出一副和他们很相亲和睦的样子，当然也只是装装表面功夫而已。要不是此时不是与他们撕破嘴脸，他连装样子都不屑。

“陛下来的慢了！”站在西方位置的一名男子有些满的开口道。

“白虎尊者哪里的话，选长老这么重大的事情，本王当然要认真对待了，所以多花费了时间让自己至少看起来庄重一些，因而有些延误，还望尊者见谅！”他微微作了个揖。眼底一抹寒光很快的浮起，又褪了去。

“白，罢了，没有误了吉时就好！”南方位置站着女子淡淡的开口。

“好了，既然陛下已经到了，那么仪式就开始吧！”站在东西位置的男子淡漠的开口，显然不愿多话。

这四魔王正是魔界的四大尊者，东青龙，南朱雀，北玄武，西白虎。四魔皆以上古四大神兽命名，至于他们真正的魔身是不是这四大神兽，那就不得而知了。

不过罹艾倒是觉得，他们或许就是那四大神兽的样子，不然不会这么难以沟通。想他虽然是魔，但也是正常的魔，当然跟畜生没什么话可说了。

四尊者缓步的走到祭坛前挨个站好，罹艾也走上去，站在他们的中间。

随着四位尊者一同结印，面前的祭台从中间裂开了一道常常的裂口，一个圆形的石台从裂开来的口子中浮了出来，上面赫然摆放着一本发着幽幽黑光的巨大书本。

“吾以东方青龙之名……”

“吾以南方朱雀之名……”

“吾以西方白虎之名……”

“吾以北方玄武之名……”

“命汝显现真身！”随着四魔同时叫呵出声，那本暗黑色的书本慢慢的悬浮到了半空中，缓缓的翻开了书页。

见状罹艾无奈的暗自叹息了一声，认命的伸出手指，狠狠的咬了上去，一滴黑色的血液从破碎的伤口处飞出，很快飘到了黑书之上，晕开一圈一圈的涟漪，渐渐的隐进了书里。

“吾以吾之名，罹艾兮魂为誓，命汝开启结界，告知预示！”

随着他的话音落下，那本大书又慢慢的落回到了三石台上，空白的纸页上面浮现出几排黑色的字，那意思不外乎选谁作长老罢了。

“咦，此次甚是奇怪？”朱雀尊者开口道：“怎么这次的继任长老只有一人？”

历代魔界的继任长老都是三个人，自从魔界传承这么久以来从来也没有出过错，而这次居然只有一人，事情隐隐透着些诡异。

“先看看这次选出的继任者是谁！”青龙尊者按下了大家的蠢蠢欲动。

五人同时凑上前去，细细的查看书页上显示的字，生怕错看了一个字。

长老继任者：莫白！

“莫白？”白虎惊讶的瞪大了一又虎目。

“莫白是谁？”朱雀疑惑的问。

“我们魔界有哪个魔的名字叫做莫白吗？”虽是疑问句，但是玄武却用了肯定的语气。

“我们魔界没有一个魔叫做莫白。”罹艾做着最后陈述。

是的，没有一个魔的名字叫做莫白。呵呵，这下可真是有趣儿了，这魔界大典居然也出错了，就不知道这四个老家伙如何收场。

他幸灾乐祸的扬起眉梢，双手抱臂站在四魔的身后瞧热闹。

“青，这下可怎么办？”朱雀把目光投向了最为稳重的青龙。

“看来也只有先找找看了！这是魔界大典的预示，应该是不会出错的。或许有什么魔的名字叫做莫白，而却是被 我们忽视了也说不定！”

“或许吧！”大家静默的点了点头，谁都知道，这样的可能性很低。

青龙尊者接着又说：“陛下，这次出了这么多事情，我们魔界一下损失了三位长老，想来魔界怕是要遭逢大劫了。所以，我们四大尊者一致决定，在在找到新的继任长老之前，这段时间魔界的一些事情的处理，就由我们费心了！”

“那感情好，本王也乐的清闲！”暗骂了一声老狐狸，死不要脸的，罹艾微微一笑说，“那么这段时间就麻烦各位尊者了！如果没什么事的话，那么本王就先告辞了。”

“恭送陛下！”

罹艾一拂衣袖，转身就走，这鬼地方，他一刻也不愿意多待。

长老会的大门又开，又关，昭示着一个新的纪年。

罹艾不知道的是，他前脚刚跨出大门，那本神奇的魔界大典居然又再一次翻开了书页，四大尊者一致看着这更加意外的景象，一个个面面相觑。

“怎么回事儿，这是又开始预示了？”

“不知道，先看看再说！”

“奇怪，没有魔王的血液，魔界大典怎么又开启了！”

……

大家七嘴八舌的讨论着。随着大典悬浮到半空中，又静悄悄的落下，翻过了另一页后，一排血红色的字浮现出来。

破灭七道轮回，永生不灭之魂。轮回乱，魔陨落，神逝！


自那天以后，魔界开始忙碌了。魔宫里的所有魔卫都被动员了起来，开始对整个魔界进行一轮彻底的人口大普查，目的是找一名叫做莫白的魔。

被这件事儿磕绊着，罹艾也不得脱身。那四个老家伙还真的从暗无天日的长老会里出来了，高调的展示在众魔的面前。比他这个魔王还来的魔王，指挥着大家干这干那。

他现在非常的清闲，闲的整日除了打苍蝇度日以外，已经没有其他的事情可做了。然而更为无语的是，既然不让他做事儿也就罢了，那四个老家伙还限制了他的行动，而且冠冕堂皇的说：“陛下乃一界之主，当坐镇于魔界，看吾等行事！”

鬼要看你们行事！罹艾问候他们家祖宗。

那四个老家伙还怕他半路偷偷溜走了，居然无耻的在他的周身布下了四方结界，限制着他的行动，让他就算有腿也走不了。

不过不得不说，那四个老家伙的能力真的不是盖的，只一个四方结界，就将他这个魔王吃的死死的，让他心里郁闷，却又没处发现。

终于，过了一个月以后。这一天，罹艾逮着一个空挡，透过四方结界连接的薄弱部分成功的脱逃了出来。

火急火燎的冲到了澜沧河边，他这才心有余悸的舒了一口气，连忙掏出了溟夜送他的那块紫色木牌。

握在掌心的木牌发出幽幽的莹紫色光亮，中间刻着小小夜字居然浮了出来，在半空中不停的旋转，变换着形状，最后成为了一把装饰繁复的古朴钥匙。

罹艾愣愣的拽住那把钥匙，心随手动，轻轻的一转，“咔哒”，有什么东西被打开了。

他讶然的望着面前平静望着面前平静无波的河水泛起了滔天的巨浪，翻着着形成大大的漩涡，最后变成了一个由水形成的隧道――这就是通往冥界的通道了吧！他暗忖，毫不犹豫的跨了进去。

魔王有点坏 第81章 副作用


人间界的天空还是一如既往是湛蓝，清澈澄净。六界之中，也只有人间界可以看到这样通透的天空了。

仰头望着浩淼苍穹，女娲的内心百感交集。时间不会因为她的希望而停止不前，正如这时间的规则，有些事不是她不想，就不会发生。

有人轻佻珠帘走了进来，在她的身前跪下。门边挂着的碧玉珠帘，发出叮咚清脆的响声，煞是悦耳动听，为这凌寂染上了一抹色彩。

“主人，先主被灭，形神俱灭，怕是再也没有生还的可能性了！”

“他，他死了？”女娲不敢置信的回头，怔怔的看着跪在她面前的血嗜。

“死了，一点渣滓都不剩！”

“天虞，天虞，为什么会这样？早就跟你说过了，你不会成功的，会酿成大火的。你偏偏不听我的劝，这下好了，呵呵，你死了，连渣滓都不剩，这下好了，真的好了……”

她痛苦的闭目呢喃，那人终究是自己逼着自己走上了绝路。

“主人，您没事儿吧？”血嗜小心翼翼的抬起头来，出声唤回了女娲有些涣散的意识。

“没事，我还能有什么事？应该会有什么事？”她眼底染上复杂的神色，“是、谁、杀、了、他？”她一字一句的问着。

“具体情况属下没能够亲眼得见，只是那天，妖王，圣界女王，冥王以及魔王聚集一堂，最后仙主就死了！”

“好，真的很好！我知道了，你回去吧！”

女娲有些疲倦的揉了揉眉角，朝着血嗜挥了挥手，让他退下，她想一个人静静的待一会儿，好好想想。

“天虞，我不知道那天发生了什么，也不想去追究！这件事，终究是你的过错，我不恨他们。只是我心里却无法安心，所以，你放心吧！就算拼上了我这条命，也是会为你报仇的。是非对错，到头来，让天来评定！”

一脚踏进了漩涡隧道，蓦然一黑，眼前的景色就变了一变，入眼的火红曼珠沙华。

哟，这就到了啊！还真的挺方便的。罹艾喜滋滋的收回还挂在面前的小木牌，回头看了一眼身后，先前那漩涡早已没了踪影。

“咦，怎么回事？”

身边来来往往着许许多多的死魂，一个个面无表情的从他的面前走过，排着整齐的队伍朝前走去。一入曼珠花海深处，就都神秘的消失不见了。

罹艾从来没有见过这么多的死魂，顿时觉得新鲜有趣儿。

他顺手拉住一个死魂，好奇的用手在他眼前挥了挥。死魂因为被他的拉扯，不得已停了下来，然而脚下的步子却是不住的朝前迈动个不停。

“喂，你们这是要到哪去，是去赶着投胎吗？”罹艾扬声问道。、

死魂没搭理他，还是一个劲的徒劳的往前走去。一双空洞的眼底，半分人影也映照不出来，罹艾默然，这是个瞎子？

下意识就松开了手，那死魂一脱离桎梏，就继续朝前走去。

一批接着一批，不间断的往前走，然后消失不见，远远的一眼望不见头。

“最近哪来的这么多死魂？难道六界又出什么事了吗？”他低头思索，这时突然有人拍了拍他的肩膀。

他震惊的转头，看到一个满脸大胡子的黑面鬼站在他的后面怒瞪着他。

“你想干什么？”他小心的朝后退了退，这鬼身上的鬼气即使隔着衣服，也传到了让他的身体里，阴冷阴冷的，霎时打了个冷战。

“你小子从哪里冒出来的，居然敢来黄泉捣乱，是不是活腻了？”

阎罗王一上来就没什么好脸色。最近这冥界已经够乱的了，大批大批的死魂一窝蜂的全都涌了进来，轮回已经容纳不下如此的死魂，十殿阎王正为这事儿发怒呢，没想到这时候还跑出个愣头小子捣乱！顿时怒由心中起，黑了一张脸。

“我来着溟夜！”罹艾整了整衣袖，淡淡的垂眸道。

“溟夜？黄泉没有这个人！你找错地方了！小子，我警告你，快点离开这里，要是再被本殿看到，小心本殿把你投入八十八层地狱！”

狠狠的瞪了他一眼，阎罗王冷冷威胁道，接着转身就走。殿里的事忙的他都快要发疯了，可没闲工夫到这来瞎磨蹭。

“哎，我话还没说完呢？溟夜就是冥王啊！”

看着绝尘而去的阎罗王，罹艾无语的蹲了下来。这鬼怎么这样，来也匆匆去也匆匆的，人话还没讲完呢，他就走了，简直太不礼貌了。

耳边突然想起了细细的歌声，熟悉的是曼珠沙华的味道也浓郁的散发开来。意识有些迷迷糊糊的，仿佛是受到了蛊惑一般，他木讷的往前走。

歌声却来越想，悱恻缠绵，带动着罹艾的心也七上八下的厉害。等他赫然回过神来，红色的曼珠沙华组成的花海早已不见了，入眼的是一片沉郁的黑色。

“好漂亮――”他不由惊叹，下意识的，那座巍峨的空中宫殿正安静的悬浮在头顶上。

起风了，漫漫轻风吹动着花海泛起一层层的波浪，花瓣飞离了枝头，打着卷儿飞上了天空，很快就架成了一座软软的滑梯。

罹艾被蛊惑般的蹋上了花梯，脚下松松软软的感觉，让他一度有种坐在梦中的感觉。

不愧是溟夜，还真够华丽的。

不愧是溟夜，还真够华丽的。

十几级的花梯，他慢慢的走着，用了很长时间，才蹋上了宫殿门口的土地。

仰头看了看，灰蒙蒙的天幕下，只有殿堂上的火红的匾额上三个大字发出璀璨的光芒：冥王殿。

嗯，名字起的不错，真够简洁明了的。就跟自己的魔殿就叫做魔殿一样。他轻抚着下巴开始品评。

这时候，大门却是奇异般的打开了，发出巨大的轰鸣声，罹艾往后退了几步，好奇的探头往里面张望。

“有人吗？”他低低的叫。

“有人，进来把！”里面一个苍老的声音响起，诱惑者他进去。

罹艾犹豫了一下，暗自吞咽了一口口水，慢慢的踏步走了进去。当他的身子湮灭在最后一丝黑暗中时，大门终于关上了。

“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！”刚才那苍老的声音又响了起来，回荡在空空的大殿里，发出阵阵回音。

“什么意思？”罹艾不耻下问。

“呵呵呵，没想到一向以冷漠著称的魔王陛下，倒也有这么可爱的时候！一朵相思引，就把你祸害成了这样，试问，你有什么资格配的上我的主人？”

一道苍老的声音缓缓的从黑暗的角落里走了出来，莫白恨恨的盯着这个人，眼底杀意尽显。

“哼，本王配不配的上由我自己说了算，由夜儿说了算，跟你这个狗奴才有什么关系？”罹艾嘟起了嘴巴。一张冷酷的脸皱成了包子，倒显得有些可爱。

心里却是不由咯噔了一下，为什么会这个样子？此时他才突然发现，自己最近是变得有些不正常了，混乱的大脑闹哄哄的，丝丝线线缠绕成麻，怎么也理不清楚。

“本王不要跟你说，宠把夜儿叫出来，本王要见他！”本王想他了，好想好想。他有些不依不饶的扭捏了起来，丝毫不觉得自己的行为在外人的眼里由多么的诡异。

“想见我的主人，等到下辈子吧！”莫白一语落地，抬起一掌朝他拦胸劈了过去。

察觉到危险来临，罹艾险险的避过，却还是那犀利的光刀划破了衣服。莫白见一击未成，立刻又扬手一道光刀飞了过去。此时那相思引的副作用正发生着效用，如果不在这时候解决了魔王，怕是以后就没有机会了。

一道又一道凌厉的光刀朝着罹艾全身的各个方位飞了过去，他避无可避，只得眼睁睁的看着那光刀泛着森冷的寒光，一下子全朝着他身上招呼而来。

“叱――”一声轻呵过后，原本凌厉的光刀全都落在了地上，儿溟夜不知道什么时候出现在了两人面前。

“主人！”莫白惊恐的叫。

“夜儿！”罹艾欢喜的叫。、

闻言，溟夜的眉毛挑了挑，若有所思的看着落出孩提般痴傻笑容的例子，心里警钟蓦然响起。

“你怎么了？”他一把拽过罹艾的手，小心的搭在他的腕上，顿时脸色就变了，“怎么会这样？”

“怎么样了夜儿？”罹艾好奇的睁大眼睛问。哎呀，夜儿说的话好难懂喔，为什么他什么都听不懂了啊！罹艾不解。

“快去把孟婆和孟公给我找过来，快！”他冲着一边傻站着的莫白嚎了一嗓子。莫白愣愣的连忙点头，跌跌撞撞的就往外冲。

刚才，刚才主人那个神色好可怕。莫白心里哇凉哇凉的，不由的又打了个寒战。


魔王有点坏 第82章 副作用（二）


不一会儿孟婆和孟公就被莫白带回来了！一进殿门，三人不由的傻眼。

原来那魔王不晓得什么时候居然跟个幼稚小儿似的死死抱住溟夜的大腿楞是不撒手。溟夜的一张脸黑的简直可以跟锅底媲美了。

谁来告诉他，这到底是怎么回事啊！

眨了眨黑亮的眼睛，罹艾楚楚可怜的从下方望着溟夜，不停的摇晃着他的脑袋，“夜儿，你是不是不要我了，你为什么对我这么凶？不要，夜儿不要不要我！”他哀怨的小小声的说。

一个英俊潇洒的大男人，装出这副样子，简直恶心的让人想吐，比看到人妖还来的无语。

“你们快给我死过来，来一个活的告诉我，这到底是怎么回事儿？”

他冲着孟婆和孟公吼，至于莫白，则是被无视的那一个。

“主人，这是谁啊？”

孟公一脸要笑不笑的样子，天知道看到溟夜只吃瘪，他心里有多乐。不过虚情假意的关心一下还是要的。

“魔王！”溟夜没好气的答，拖着大腿上的某个重物，就往他们面前走。

“喔，魔王啊！”孟公阴阳怪气的道。

“好了，你给我闪一边儿去！”他一把推开孟公，“孟婆，你说，他这到底是怎么回事？”

“啊？我，我不知道。”孟婆连连摇头。

“你不知道？相思引虽然是曼珠沙华的变异品种，但总归还是曼珠沙华啊，中了这种花毒的人，你会不知道症状？”

“他中了相思引？”孟婆和孟公同时嚎了一嗓子。

那为什么还没死呢？两人接而疑惑。不由的好奇的又看了一眼自家主子腿上的那个巨型垃圾。

“快给我把他弄开，我受不了了！”

溟夜痛苦的尖叫，天，罹艾兮魂啊罹艾兮魂，你好歹是魔王哎，可不可以不要用那种恶心的目光瞅着我了？他在心里仇忿忿的叫骂着。

罹艾安静的听着他们之间的对话，间或眨两下眼睛，却是没有听懂他们在说什么，好奇怪，夜儿到底在说什么呢？是要给他吃的东西吗？

“我饿了！”某魔王嘟嘟囔囔的开口，“好饿，好饿！”委屈的瘪起了嘴巴，忽闪着眼。

只看到溟夜微微抬起了右手，在半空中划过一道凌厉的弧度，疾风电掣般的就劈在了他的后劲上，眼前不由一黑，魔王死死的更加用力的抱住他的腿，却还是抵挡不住呼啸而来的黑暗，手一松，倒在了地上。

好，好暴力。对面三人暗自吞了口口水，一脸怕怕的模样。

“好了，现在给我说说，这到底是怎么回事儿？谁要是说的不好，就不要怪本王手下无情了！”

他闲闲的踢了一脚罹艾，缓步走到一边的椅子上坐了下来，顺便翘起了二郎腿，开始掰指头，发出咔嚓的响声。最近发生的一些事儿已经够让他闹心的了，现下又出现了魔王这档子事儿，溟夜有些头疼的揉了揉太阳穴。

“主人，这相思引是莫白给魔王陛下的，他应该比较清楚回事儿！”孟公连忙说。孟婆也忙不迭的点头。

莫白脸色煞白的瞅了一眼溟夜，又哀怨的看了那俩无良的家伙一眼，心里腹诽：你们俩平时也没见到多亲近啊，今天怎么这么动作一致了？

哼，老婆原谅我了。我们是夫妻啊，当然动作一致炮口对外了。孟公朝他眨眼。

“好，就你先开始说！”溟夜一指指向莫白，话语里的不耐烦，让莫白下意识的打了个寒颤。

“是，是！其实我也不是很清楚！”

“什么？”

“但是大概的我还是知道的！”他抹了一把额头流下的汗珠，“嗯，原本中了相思引的人，会被这花的魔力控制，继而抹杀掉灵魂，成为花的寄主。但是因为上次主人强行封印了这花，所以这魔王才幸免于难！”莫白说着又抬头悄悄的瞄了一眼溟夜，见他没有发怒的样子，才又继续说道：“但是好巧不巧的，魔王又来到了冥界，闻到曼珠沙华的香味，因而那被封印的相思引就开始撞击封印，准备出来了！魔王陛下这样，大概是封印变的薄弱，神魂慢慢被侵占带来的影响。”

莫白小心翼翼的说完了，缓缓的舒了一口气，然后开始静默，等待着他家主人的雷霆之怒。

过了好半晌，溟夜才皱了眉头，淡淡的开口问：“这花没办法解了吗？”

“主人，何不干脆就让他死，这样您才不会――”

“住嘴！”溟夜呵斥住莫白的话，面色变的愈发难看，“我想要做什么，还轮不到你来置寰。莫白，你要搞清楚你自己的身份！好了，这里没有你什么事儿了，你先退下吧！”

他不耐的朝着莫白挥了挥手，让他退下。

“是，主人！”

莫白黯淡的低下了头，慢慢的转身退了出去。为什么主人明知道那结果，却还是要做呢？他不懂，也不想明白！


“怎么样，有办法解吗？”溟夜问蹲在一边查看罹艾情况的孟婆。

“不太好办，若是刚刚种下的花，或许我还能把那花给引出来。只是这又加了一道封印，那花被主人力量所致，却是暗自沉伏，如今的力量已经不可同日而语了！”孟婆沉吟道。

“看来也只能杀了他了！”

溟夜低低的说，不由的又看了一眼躺在地上罹艾兮魂，即使昏了过去，脸上还是一派天真自然的孩童表情。现在，他只是心智变小，过不了多久，怕是灵魂都要被那花吸食干净，到时候怕是这天地就将生出许多祸端来了。

“你们也出去吧，我想一个人静一静！”溟夜突然有些悲凉的说。

孟婆的心里一顿，说不上来是个什么滋味，像是下了什么决心一样，他突然开口：“其实还有一个办法的！”

“什么？”溟夜讶然抬头。

“孟婆！”
孟公厉声叫出声。不可以，他朝着孟婆摇头，然而孟婆像是没有看见一样，反而更加下定了决心说出来。

“我是曼珠沙华修炼成精的，可以算是花的生命，主人只要找到天地之魂，我就能够用我的本命精魄，把相思引给引出来！到时候主人只要再对其进行封印，魔王陛下就会没事了。”

“天地之魂，那是什么？”

纵使溟夜存在在于天地间数十万年，甚至还是那幸存的不灭之魂，此时也想不出天地之魂是什么玩意儿。

“这个孟婆就不太清楚了！只知道仙主，承袭天之精华应运而生，应该就是那天之魂，至于地之魂――迄今为止，还没有人得以见过。”

“仙主是天之魂？”

溟夜挥手一翻，一朵黑色的曼珠沙华出现在他手心中。那花原来还是花苞的样子，突然慢慢的吐丝抽蕊，绽放了开来。从来没有人见过曼珠沙华花开的样子，就连生为花之精灵的孟婆孟公也没有见过，这下看到了，倒是惊讶无比。

随着花朵的绽放开来，在花心的部分，包裹着一个晶莹剔透的小圆球。

“天之魂！”

孟婆诧异的叫出声。这下有了天之魂，那么事情就差不多办成一半儿了。只是这天之魂在主人这，那么就意味着仙主陨落了？面上表情变了又变，终究回归了平静。

“这果然就是天之魂吗？”

溟夜奇怪的又看了一眼花中的圆球。当初在炼化仙主时，这灵元却是怎么也煅烧不了，所以就被保存了下来，没想到居然就是天之魂，还真是有够幸运的。

“好了，既然天之魂可能是仙主的灵元，那么地之魂说不定跟地有什么关系，既然如此，我就去人间界走一趟！孟婆，孟公，我不在这段时间，这家伙给我看好了，千万不能让莫白有何行动，找到了地之魂，我会尽快赶回来的！”

他收起了天之魂，严肃的对孟婆和孟公吩咐道。

“主人，属下等明白。您就安心去吧！至于冥界的事情，您也不用担心，有十殿阎王在，毕竟很快就能够解决的！”

“嗯，那就麻烦你们了！正好趁着这次，我也去人间界查一下，为什么最近会有如此多的人类死魂涌进来！”


魔王有点坏 第83章 地之书

话音才刚刚落下，溟夜就消失不见了。

“你为什么要这么做，你知不知道这么做的后果？”孟公冲着孟婆撕心裂肺的吼，“就为了这么一个不认识的家伙，值得吗？啊，你告诉我啊，你为什么不说话？”

孟婆只是静静的看着他在那发疯，一言不发的蹲在了地上，拖起罹艾放置到一边的椅子上，右手飞速极点，制住了他身上的几处筋脉。做完了这些，他慢慢的呼出一口气，有些疲倦。

别看刚才那么几下子很简单，其实耗费了他体内大半的灵力，这相思引居然比他想象中的还来的麻烦，不知道主人能不能够及时赶回来。

“老婆――”孟公又轻轻的叫了他一声。

“嗯，怎么了？”这是这么久以来，孟婆第一次答应他。

闻言，孟公的心里先是一喜，然后是淡淡的悲伤。其实他早就知道了，孟婆根本没有失去记忆，只是一直以来，他不愿意点破，以为这是情人给他开的小小的玩笑，他甘之如饴的沉浸其中，自己也玩儿的不亦乐乎。

看着孟婆拿自己的痴缠没有办法，还要装出一副冷冰冰的样子，他就觉得特别的有趣儿。

“老婆，对不起，一直以来我都太任性了。”孟公低低的叹息一声，上前紧紧的抱住孟婆，“这一次，不管你做什么样的决定，我都支持你！就算你死了，不在了，我也会追随着你的脚步，即使上穷碧落下黄泉，即使没有下辈子，即使我们俩都永远的消失了，我还是一直一直的追着你……”

“嗯！”

什么都不用多说，只是轻轻的嗯了一声，而这一声包含了许多的东西，包含着孟婆从来不愿意吐露的真心。

在孟婆的心里，第一的位置永远是溟夜，而第二才轮到孟公。他的这一生中，也只有这么两个重要的人了。先主人，后情人，他不知道这样到底是对还是错，不过他却不后悔。


这是溟夜第一次来到人间界，头顶上是碧蓝的天空，而脚下则是黄黄的土地。扑面而来的是明媚的阳光，以及清新的空气。

人间界和冥界不一样，它是六界中最为普通的一界，也是最为特殊的一界。

这里生活着六界最底层的人类，却也是最多的人类。

地之魂，当然应该从大地中找。溟夜每一个想到的是后土，她被称为大地之母。然而后土却在一千年前，被仙主和女娲合伙残忍的杀害了。

后土的灵魂没有进冥界，但是整个的过程，溟夜却是在轮回镜中看的清清楚楚。他没有去阻止，因为这是仙主和女娲的道，是他们要遵循的规则，而后土命中合该遭此一劫。

人说匹夫无罪，怀璧有罪。

当后土得到那乾坤术时，就应该想到会有这样的结局。她也有错，错就错在动了不该有的贪念，忘却了身为神时的无妄。

他深深的呼吸了一口清新的空气，嘴巴鼻腔里满满的舒服的味道。狭长的凤目微眯，溟夜开始倾听大地上的声音，或者可以说死魂的声音。

不一会儿的功夫，他就把眼睛睁开来，却是缓缓的朝着东方走去。

东方有岐山，传说那是后土的居住之所。而溟夜，正是听到了从那里传来的悲鸣之声。

往日的岐山，凤凰啼鸣，万木繁茂，处处透着欣欣向荣的场景。大地之母的惠泽，很好的滋养着这座有灵的山脉。

而如今后土不在了，曾经的岐山，早已成了一座荒败的孤山，漫漫黄沙，风一吹，到处弥漫着荒凉的景象。

“后土，是你在哭泣吗？是悔恨的泪水，还是憎恶的泪水？”

溟夜开口对着空荡荡的天幕说话。风吹拂着他的衣角，发出猎猎的声响。而且愈发的猛烈了。

“呼――呼――唔――唔――”各种奇怪的声响交错着，让原本荒凉的孤山，更添了丝诡异莫名的气氛。

“万里追魂！”

溟夜突然睁开紫眸，厉声喝了一声。双手飞快结印，交握着指向了前方。有一条细细的红色丝线从他的指尖飞射而出，划过弯弯曲曲的轨道，直接钻进了地底，消失不见了。

顺着红线的指引，溟夜缓步走到红线消失的地方，用脚跺了跺，地下发出“钨钨”的空空声响，眉头不由一皱，怎么又是在地底。

最近发生的奇怪事情，比如说莫白，又比如说安防着不知道是罹艾还是谁的尸体的棺材，都是从地底下冒出来的，怎么后土的灵魂也被弄到地底下去了？那这地还真是有够神奇的。

想着脚下又用力跺了几下，顿时地动山摇，岐山发出“轰隆”的震颤声。而那地面，硬生生被溟夜跺出了一道狭人的豁口。

霎时，一股浓郁的血腥之气扑面而来，他微一愣神，立马掩住口鼻。

手指翻飞间，将整个岐山用一个巨大的透明结界给罩了起来，让人从外面根本发现不了，原来这里还有一座山。

他走到一边盘腿坐了下来。身随心动。意随念走，分出了一缕神识探进了那道裂缝里。


裂缝很深，却是越到下面，那血腥之气越发的浓郁，即使溟夜现在只有一丝神识，也感觉到了不对劲儿。

这血腥气明显没有带上腐臭的味道，这就说明根本就是最近才造成的。而那后土都死了一千多年了，即使她再为大地之母，也不可能使她的肉身不腐，亦或者发出这么浓重的血腥气。

入眼的是诡的黑暗，空气中湿湿黏黏的，越到下面，就连神识的探入都显得困难重重。

费了好大的劲，好不容探到了地底，溟夜这才暗自的舒了一口气。

静，沉寂的静，静的让人窒息。仿佛是一个密闭的空间，什么也没有，就连自己的声音，溟夜也听不到。

漫无目的的往前走去，脚下是一条幽深的回廊，即使是神识的状态，溟夜也走了许久，才停在了一座建筑前面。

周围压抑的气息更加的深沉了，而那血腥气却是闻不到了。他缓缓抬头，面前是一个黑漆漆的高耸林立的巨大石柱，数了一下，恰好是八个。

那巨大的石柱还奇怪的排列成八卦的形状。

小心翼翼的迈进去，倒也没什么问题，反正他现在是神识，就算受伤，也不会搞死自己，顶多本体有些伤害罢了。

没想到居然是最为简单的八卦阵，溟夜很轻松的就走了出来。越过八卦阵，出现在面前的则是一座神殿。

大概是有些时间年头了，神殿显得有些古旧，到处散落着残垣断壁，脚下还有许多细碎的石子。

伸脚踢开一些，溟夜抱着大无畏的心情，大跨步的朝里走。有什么可怕的，连鬼他都不怕了，还怕这个灵异事件吗？

跨进残破的神殿大门，就是一条幽深的回廊，又是回廊，溟夜暗自唾弃了一声，无奈的往前走。

越往里走，回廊反而越窄，周围的窒息感觉也就越甚。远远的回头，只看到身后有一个小小的洞，而那个洞，就是先前他跨进来的大门。

他伸手点起一簇黑色的火苗，用来照亮幽暗的廊道。不过那火有跟没有，也没多大的差别。

走走停停，即使溟夜只是神识，也感觉到了疲倦。这种疲倦不是来自身体上的，而是来自灵魂上的疲倦，约莫估计了一下路程，大约走了有几百里路了，面前这才出现奇异的一丝光亮。

他欣喜的朝前跑去，豁然开朗之后，入目是镶嵌的密密麻麻刘伯明珠的墙壁。

这到底是谁的神殿，还真有够爆发户的。居然把如此多的夜明珠都镶嵌在墙上，是钱多的没处使吗？溟夜骨子里的钱串子细胞开始爆发。

镶满了夜明珠的墙上，细细看去，才发现，这不仅仅是一面暴发户一样的墙，更确切的说是一扇门。

在墙蹭的部分，那里的夜明珠布的更加的密集，星星点点莹亮的光使那一块儿显的特别突出。果不其然，当溟夜趋寻过所有的夜明珠以后，发现了最中间的一颗明显跟别的不一样，因为它显得特别的亮。

他用手指抠了抠，没抠下来。往上一按，珠子居然陷入了墙壁里面去了。

伴随着轰隆隆的声响，巨大的石门缓缓的从里面被打开了。

溟夜探着头往里面张望，不晓得里面会是什么东西，想了想溟夜还是决定进去看看，这就跨了进去。

身后的石门在他跨入后，就飞快的合上了。他一愣，回头一看，墙上哪还有门的痕迹。根本就是一面光洁如镜的墙壁。

这是个密闭的空间，四处没有任何的通道。

大殿的四周都点了明灭不定的火把，无风自动，发出闪烁的光芒，殿里的装饰很古朴，没有什么华丽的感觉，清清静静的，有点像是神殿的样子。

大殿的正前方，有个高高的平台，台子上有一道奇怪的凹痕，却没有放什么东西。而在凹痕的四周，则是站立着四座石像。东青龙，南朱雀，北玄武，西白虎，上古的四大神兽。

这到底是什么地方，为什么没有一本古籍有过记载。

正在溟夜诧异的当间儿，一股奇怪的气流在大殿中缓缓的流动起来，不一会儿的功夫就形成了一个小小的飓风眼。

四座石像同时动了起来，围绕着高台中间的凹凸痕开始转动，那速度叫一个叹为观止，很快就只能看见一道道残影，石像的样子却是瞧不分明。

随着飓风的扩大，席卷了整个大殿，那四座石像的动作也慢了下来，等到溟夜好不容易稳住了身形，再望过去时，石像居然奇异的不见了，只是原本凹槽的地方居然出现了一个奇怪的东西。

顶着飓风，他艰难的朝前走，一步一步的挨近高台。飓风像是知道他要去干什么一样，不由吹的更猛，强大恐怖的力量，猛烈的撕扯着他的神识，溟夜痛苦的呜咽了一声，飞快的将一丝灵力凝聚于指尖，硬生生在飓风中避开了一条通道。

出了暴风圈儿，溟夜粗粗的喘了几口气，这天下之大无奇不有，纵使他拥有了万般的神通，然这自然的力量却还是可怕的强大，非他能力所能及的。

“搞什么玩意儿嘛，害的本王费了半天的劲儿。居然只是一本破书。书就书呗，还整的金光闪闪的，给谁看的啊！”

溟夜满头黑线的扯下台子上的书本，无语的翻看着。

封面上三个金光大字，很显眼：地之书。

喔，原来这书是后土的啊！可是他要这书也没用，现在他想找的是地之魂。随手把书又丢回了台子上，溟夜这才反应过来，这怕就是后土的宫殿了。

那个女人的审美还真的有够奇怪的，把各宫殿搞的这么丑。

被丢回台子上的书突然放射出更加强烈的金光，照得溟夜的眼睛都睁不开了。他想了想，还是把那书拿起来，揣在了怀里，算了，无聊时候拿出八卦八卦也不错！他如是想。

随着他把书揣了起来，大殿里的飓风也消散的无影无踪了。而原本消失的石门不知道什么时候再一次的被打开。

溟夜无语，就为了这么一本破书，居然弄出那么大的血腥气来吸引他。后土这女人是不是大脑抽的慌？

快步的迈出石门，在他的身后，石门又缓缓的合上了。

只是先前出现的浓郁血腥气却是在一瞬间弥漫了整个大殿，空气中冒出黑红色的烟雾，缠缠绕绕，将大殿密密的充满了，而自烟雾中，一个人影缓缓的浮了出来。

“后土，没想到你还留了这么一手，更没想到的是，你居然把书留给他，也不留给我！呵呵，你真是好样的！”人影诡异的嗤笑着，模糊的脸上隐隐透着狠厉和狰狞，又慢慢的隐进了红雾中。

冥王溟夜，等着我来找你吧！而这一天要不了多久，就很快到来了！


第84章 地之书（2）

嘟嘟囔囔叫骂着从原路返回，那条被溟夜用脚跺出来的裂缝却是在他出来后就合了起来，严丝合缝的，看不出一点痕迹。

哟，这山还有自我修复系统啊，溟夜蹲在地上细细研究了一番，没有研究出个所以然来，只好直起身子准备去下个地方找。

“地之魂啊，地之魂，到底什么是地之魂呢？”他喃喃自语。

看来一开始的估计是错的，后土虽然身为大地之母，但却不是地之魂。否则就算后土身灭，照着仙主那样的，她的元灵也是不会毁灭的。

重重叹了一口气，溟夜突然有些茫然了。没有丝毫的线索，接下来他到底应该去哪找？

似是想到了什么，他随手掏出了怀里的地之书。后土的这本地之书非常有名，据说能够上知五千年，下知五千年。虽然不知道是不是真的，但是看看也没有什么损失。

快速的翻阅着书籍，地之书不厚，但是页数却是越翻越多。

仙主和人王有奸情！

不晓得翻到了哪一页，入目刺红的一排大字，看的溟夜是一阵黑线。

没想到啊，没想到，老神棍居然跟那个妖女有奸情。怪不得上次去参加六界首脑会议，那俩家伙硬是挤在一起坐着呢！

本着有八卦不八卦，不是好同志的心态，他略微认真的看起下面详细的记载。

※※※

――五月十五日，天气晴。

今天是我第一次见到他的日子，他的样子长的不是很帅，却是透着一股别有的韵味儿。人人都叫我妖女，因为我长着人首蛇身，看起来也正是个妖女。

但是他却没有用异样的眼光看我，反而跟我很亲近。

第一次，我知道了他的名字叫做天虞。

我尤其喜欢他那短短的一簇山羊胡子，每当看着他捋胡子的样子，那动作，那神态就特别的迷人，渐渐的，我就沉醉在他忧郁的气质里不可自拔，偷偷的恋上了他。

……

看完了上面这一段，溟夜头上开始出现了十字路口。没想到事情的记载却是以女娲本人的口吻记述的，不像是什么野史，反倒像是心情日记一样的东西。还忧郁的眼神，韵味儿，他怎么没发现，仙主原来是这样一个怪物。

强忍着浑身起鸡皮的冲动个，溟夜继续往下看。

――六月一日，天气阴。

今天的天气不是很好，一早上起床，我的心情就沉郁的不得了。待在洞府里无聊，我就去找后土聊天。

天知道我的心情是因为天气不好，还是因为已经半个月没有见到他了呢？

自从上次见过面之后，我已经半个多月没有见到天虞了。

不由的我暗自思索，是因为天虞根本对我没兴趣，还是他有什么事儿被绊住了？我想去找他，我这样对后土说。

后土说我有毛病，还狠狠的批了我一顿，说我这样的性格要不得。

她说：“男人和女人相处啊，不能女人先主动。现在这个时代，谁先付出，谁付出的多，以后就谁伤心！”

切，我不屑。就她一个老姑婆还来说我，搞的她像多懂一样。

晚上回到洞府，我却意外的看到了天虞他站在那里，应该在等我。顿时，一种说不上来的喜悦之情把我整个的充满了。

――六月七日，天气还是阴。

这几日，天虞每天都来看我。我的内心被充的满满的，天虞说，只要一看到我，他的心跳就会不自觉的加快。

其实吧，我跟他在一起的时候，虽然内心里羞怯，但是面上可是大大方方的。而天虞呢，我说了他好几回了，总是扭扭捏捏的像个小孩子。

天虞说，他就要当仙主了。

我听了微微一愣。当仙主了，是不是意味着他以后就不能这么频繁的来看我了？

天虞说，天上一日地上一年，以后他只能隔一年才来看我一次了。

天虞还说，他的生命开始变的漫长，而我的生命却是有限的，尽管我是女娲，天生异类，但是也逃不过死的命运，以后我们怕是天人永隔了。

天虞走了，我开始闷闷不乐。脑海里满满的都是他的话，一年见一次不要紧。我就怕哪天，他来看我，却再也看不到我的人，看到的只是一堆白骨。

于是，我又去找后土。

后土听了我的问题，难得的沉默了。后土被誉为大地之母，如果她也没有办法的话，我就真的没有办法了。

后来，过了好长时间，后土才告诉我，如果想要跟天虞在一起，就努力的让自己成为人王吧！

我是天生异类，天生就具有成为人王的资本。

后土让我去找伏羲，现在的人王。后土说，“女娲，你只要杀了人王，得到他的力量，你就能够成为人王！”

听到那个杀字时，我愣了一下，却很快下定了决心。人说女人心，蝎子尾后针，真的毒的可以。

我没有丝毫犹豫的找到了伏羲，那个男人，只是一眼就迷上了我。我知道自己不是他的对手，于是我就利用我自身美貌的资本去勾引他，很快他就拜倒在我的石榴裙下。

我让他往东，他不敢往西。我让他把全身的功力给我，他想也不想就答应了，当伏羲倒在血泊中的时候，我抓住利刃的手微微的颤抖了一下，却是很快就镇定了下来。

伏羲就是死了，也大睁着眼睛。在他的眼底，我没有看到恨，只看到一种名为爱恋的东西。

我又回去找后土，我对她说：“后土，我后悔了。现在我的手上沾满了血腥，这些血都是伏羲的！”

后土淡淡的看了我一眼，只是愈发的冷漠的对我说：“女娲，你踏上了这一步，就由不得你后悔！”

我成为了新一任的人王，直到过去了许多年以后，我才发现，当初所做的一切是多么的可笑。

――九月十六日，天气有雨。

今天天虞找我，神色是前所未有的严肃。

我不知道发生了什么事儿，跟着有些紧张。最近，我和他的关系有些微妙的变化，我不知道是不是我女人的直觉在作祟，总觉得天虞看我的眼神里，带着我也不知道的情感，被那样的目光看着，我感觉浑身发寒。

“女娲，你认识后土吗？”天虞问我。我一愣，有些奇怪的看他。

“认识啊！”怎么好好的就提到了后土，“她是我的姐妹，最好最好的姐妹，生死不离不弃的姐妹！”我呵呵傻笑着望着他，我心心念念爱着的男人。

天虞严肃的神色有些缓解，他慢慢的坐到我身边，轻轻执起我的手。

“女娲，后土得到了乾坤术！你也知道，我们虽然有大神通，却不可以不死，如果得到了那乾坤术，我们就可以永生不灭了！”

突然，这样的天虞让我陌生。其实原本我就没怎么真正的认识他。

他这样叫我去做什么，帮着他去杀后土吗？我愣愣的点头，我不记得我那时的心情是怎么样的，意识朦胧中，我带着天虞去找后土。

那一天，后土意外的带我们去了她的地底宫殿。

她这宫殿造了好些年了，我却一次也没有来过。我不晓得后土知不知道我们是来干什么的。

天虞的表情也在下一刻变的狰狞起来，他甚至在我没有反应过来的时候，一刀就从后土的后心捅了进去。我眼睁睁的看着后土倒了下去，用无悲无喜的目光看着。

天虞拉着我翻遍了整个地之宫，终于在一处隐秘的暗格里找到了乾坤术。

有些奇怪，此时我居然能够如此冷漠的蹲下来看着后土慢慢的一点一点的失去生命力，看着她叫不出来，看着她的眼底终究染上了恨意。

“女娲，我死，你也会死的。因为我们根本就是一个人！”

后土动了动嘴巴，发不出声音，我却清楚的知道她的一字一句说的是什么。

“我知道啊！所以，很快我就会去陪你的！我的后土，我的半身！”

第85章 弃身成魔

一个人到底要怎样的疯狂才会眼睁睁的看着另外一个自己去死？女娲不知道当时的自己为什么能够如此的平静，甚至在嘴角还挂上了一丝微微的笑意。

不由的，她想到了伏羲，那个被她亲手杀死的前一任人王。伏羲的眼底没有恨，而后土，她的半身，到最后却是恨着她的。这是何其的讽刺？

“我的后土，我的半身，很快我就会去陪你的！”女娲轻轻的在她的耳边说。

后土的消亡，昭示着女娲最终会走向毁灭的结局。她仰着头看着逆在光下的仙主天虞，手里捧着的是记载着乾坤术的卷轴，笑的一脸疯狂。那种表情，女娲太熟悉了，因为千年来，天虞眼底渐渐扬起的就是这种对于力量的狂热，而这一次是长生。

地之书，上知五千年，下知五千年，是昭示着天下预言的书本，向来由大地之母后土保管着。而如今后土死了，照理说那书自然就应该落到女娲的手中，然而女娲失望了，尽管她翻遍了整个地下宫殿，都没有找到。

“后土，这是你对我的报复吗？不让我得到地之书，不让我知道我以后的结局？”女娲仰头喃喃自语。有晶莹的液体从她的眼角滑落，她很快擦了去，谁也没有察觉。

※※※

溟夜的脸色有些变了，他从来没有想到事情居然是这样的。或许作为不灭之魂，作为冥府的主人，他能够知道天地间许多不为人知的事儿，然而他却从来没想到女娲和后土居然是一个人！

他慢慢的合上了手上的地之书，原本书页上闪烁的金光也悄悄的黯淡了下去，他把书又给揣回了怀里。

“出来吧，这么久躲在地底下，你不累吗？”

他淡淡的冲着无人处说道。脸上沉静的表情让人不寒而栗。

“呵呵，呵呵！”

女子清丽的笑声如预料中响起，一团血色的红雾缓缓的从地下渗透出来，而女娲就从那红雾中显现出模糊的身形。

“我就知道你早看见我了！”

她的脸仿佛是一团虚无，而她的身体就是那一团红雾，不停的变换着各种各样的形状。

浓郁的血腥气在空气中慢慢的飘散开来，那团红雾根本就是血液气态而成，到底是凝聚了多少人的鲜血，才能够搞出如此高密度的血？

溟夜的眉皱了皱，这下就可以解释为什么最近冥府一下子涌进了那么多人类的死魂了。

“你居然自甘堕落，弃身成魔？”

这个女人的大脑果然不是一般人能够理解的。

如果女娲能够正常一点，那么她绝对不会恋上仙主，继而杀伏羲，灭自己的半身。而如今，更是放弃身为神的荣耀，弃身成魔。所以结论是，她根本从来就不正常，是个疯子。

“魔？”红雾嗤笑，发出粗哑难听的声音，“我早已成魔了？是心魔，你不会明白的，那种灵魂，意识一点一点被吞噬的感觉，很痛苦，很痛苦。明明已经不能够呼吸了，明明就要死了，却仍然清晰的感受着那种感觉！你没有感受过对不对？”

她缓缓的漂浮到溟夜的跟前，红雾中幻化出来的脸渐渐的变得清晰，原本她黑色的发，黑色的眼早已变成邪恶的赤红，透着肃杀。

“所以，即使那男人从来没有爱过我，可是我爱他啊！我爱他啊！为了他，我杀了爱我的伏羲，杀了我的半身！为了他，我化身为魔！可是，可是你为什么要让他形神俱灭呢？连一点渣滓都不给我留下。溟夜，我要你死――”

随着她狠狠的吐出最后一句话，原本还虚虚漂浮着的红雾居然快速的流动起来，积聚成形，变成了实体，很快将溟夜围绕其中，紧紧的包裹成一团。

周围的空间一下子变的密闭起来，压力骤升。

女娲说：“杀了你以后，我就会去杀了凤兮，杀了慕夕，最后是罹艾兮魂。我要一个一个的折磨他们，我要让这天地为天虞，为后土殉葬。哈哈哈哈――”

红雾中透出她狰狞的脸，她笑的猖狂！

这早已腐朽变味儿的天地啊，是时候该变一个样子了。极致的毁灭之后，就会得来新生的。女娲是如此坚信的认为着，有一瞬间，她发觉自己无比伟大起来。

她的脸又重新隐回了红雾中。杀了九万九千九百九十九个人才修炼成的这嗜杀术，正是用来诛杀像溟夜这种神魂的。

红雾中伸出无数细小的触手，密密麻麻的像是无数的血红色的小管子，一个个朝着溟夜的身上飞速的射了过去。

黏上他裸露在外面的肌肤，就再也甩不掉了。

溟夜厌恶的任由这些小管子一个个的粘上自己，那湿滑冰凉的感觉，让他恶心的想吐。身体里的力量被一点一点的吸走，他却没有反抗，仿佛身体早已失去了控制，只能任由别人宰割一样。

什么冥王，也不过如此。躲藏在红雾中，女娲不屑的哼哧。

得到了冥王精纯力量的红雾愈发的浓郁，隐隐的还透出紫色的光。又过了一会儿，那些红色的小管子却不再吸收能量，而是一个个退了回来。

女娲不满足的舔了舔嘴角，而站在红雾中心应该被吸成人干的溟夜却还是不动如山的站着，没有一丝的变化。

这时，女娲才觉得不对劲。

“我的力量好吃吗？”溟夜勾起嘴角淡淡的笑。紫色的眼眸，透着令人恐惧的冰寒凉意，“你怕是还不知道吧！”他轻启薄唇。

“我，我不知道什么？哼，你别得意，马上，马上我就让你形神俱灭！”

红雾开始疯狂的吞噬着周围一切有生命的物体。原本就荒芜的岐山，一时间就连黄色的土地也变成了沙漠，原本还稀疏的一些植物，也渐渐的干枯消失。

从四面八方飘来数不尽的白色透明物体，溟夜知道那是生灵的魂魄和能量。红雾的力量越来越大，似乎到了一个爆发的极限，整个岐山都被这红雾包围了起来。

溟夜的眉皱的更深了，终于他动了，天地间一时间变的分外沉寂。

“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。女娲，你知道天虞是怎么死的吗？”他冷冷的笑，“是被我活活烧死的，我一个人烧死的！就算练成了乾坤术，他也不是我的对手，你觉得你能杀得了我吗？”

女娲的神色变了几变，红雾内部的结构不知道为什么居然一点一点的破崩瓦解，力量吸收的越多，反而越来越没法控制。

“砰砰砰”空气中发出几声细小的爆炸的声音，溟夜缓缓的握紧自己的右手。

原本还凝聚成一团的红雾，从各个地方开始炸开，先是一个个小豁口，接着是大大的一片。

随着每一声炸开的声响过后，就会有女子惨叫声紧接着传出。

“天之魂，地之魂，只要有了你，我就能去救那个傻子了。”

溟夜仰头看天，包裹着他的红雾不知道什么时候悄悄的散了去。随着红雾的消散，女娲狼狈的趴在地上显露出真身。

还是蛇尾人身的样子，只是身上密布着大大小小冒着潺潺血液的小洞。

“你逆天，害命，当接受如此惩罚！”

一个巨大的火焰从他的右手掌中浮出，缓慢的罩上了还在粗粗喘气的女娲，她有一刻露出恐惧的神色，“神之右手，古之神一族！不可能，不可能――”

她的话音完全被火焰吞噬殆尽，撕心裂肺的痛苦之后，她的身体，她的灵魂生生的被蒸干了水分，变成干瘪的尸体，最后化成了粉末整个消失不见了。

天空还是那么蓝，岐山上的空气也还算的上清新。没有了血腥气，这里就是真正的人间界的样子。

没有了仙主，或许几年，或许几百年……仙界将诞生新的仙主，这是天地亘古不变的法则。而没有了大地之母，没有了人王，怕是这人间界，将要变成一片炼狱了，可是这些跟他有什么关系？

风吹起他的红衣，带着妖娆的风致。溟夜缓步走到女娲身陨的地方，一颗土黄色的珠子慢慢的从地下浮到了半空中――地之魂。

这珠子带着浓郁的大地气息，而有了它，他就可以去救罹艾兮魂了。

“罢了罢了，收了你的好处，就为了你做点事儿吧！”溟夜说着挥了挥手，原本荒芜的岐山，突然重新绽放了生的气息，“只希望人类的劫难，只有一万年！从这里开始，大地的生机会重新光临大地。”

溟夜走后，原本他站立的地方，从地底冒出了一块小小的五色石头，缓缓的吸收着生气，吸收着大地精华，而那里面孕育着新的大地之母。

第86章 花逝落

溟夜这一去，就是三日。其间罹艾醒过来几次，却都是孟婆和孟公的合力下又让他陷入沉睡。因为只有沉睡了，相思引才不会吸收更多的力量，继而很快的吞噬罹艾的灵魂。

看着完全退回到婴儿状态的某魔王，含着手指理所当然的霸占了他家主子的大床，莫白气不打一处来，几次伸手想要一掌拍在他头上，却又生生的停住了。

孟公在一旁期待的看着，那意思是：拍啊，拍啊，你拍死了他，我家老婆就不用苦恼了。

而孟婆只是投来淡淡的一瞥，他也没有阻止莫白的此种行径，但是那淡淡的一眼却是让莫白从身体一直凉到心底，他明白孟婆眼底的意思：主人是不会原谅你的！

溟夜不会原谅他？千百万年的等待，终于让主人听到了自己的声音，千百万年的等待，只是为了追随那个人。如果溟夜不原谅他，甚至遗弃了他，莫白不知道自己这千百万年来的等待算是什么，他的存在还有什么意义？

记得那是在很多很多年以前，至于那是哪一年，莫白已经记不太清楚了，溟夜还不是现在这个样子。那时候，莫白就跟在他的身边。

曾经，溟夜对他说：“地灵，你看这世间因果循环，终究都有它的轨迹，它的道，不管你拥有再大的神通，也打破不了。地灵，我明知道自己和他的结合，为天地所不容，我们俩之间只能存活一人，生死相隔，可是为什么我却阻止不了我自己？你说，这是我的悲哀，还是天地的悲哀？”

溟夜的眼底是深深的寂寞、失落和痛苦。

“地灵，现在他死了，而我却活着。如果人生有下一次，那么我希望是我死了，而他活着。我要让他记住，我也要让他尝尝这种锥心的痛苦。他为什么要抛下我，他那么疼我，那么爱我，难道不知道，活着的那一个才是最痛苦的吗？他怎么忍心，怎么舍得？”

地灵一直静静的站在溟夜的身后，看着他的主人痛苦的嘶喊，一年，两年……一直等到整个古之神一族尽灭，他终于在溟夜的眼底看到一种名为死寂的目光。

“地灵，我能够相信你吗？”

这么长时间以来，溟夜第一次转过身来看身后的人。一直，他都只看见面前虚无的飘渺，只看见漫无边际的混沌，他的心里除了那个已经死去的家伙，再也容不下其他。

“主人，不论您让地灵做什么，地灵都会为您做好的，即使豁出地灵这条命也在所不辞！”

“不管是天地人神鬼，都可以经过修炼得到长生，却不可以永远不死。除非是古之神一族，从今天开始，天地再也没有古之神一族，七道轮回，构筑世间的生死，而以后这天地，将由我一手掌控。我要看谁能够逼迫我，看谁能够阻碍我的道！”

‘我的主人俯瞰天地，我的主人凌驾于世间一切之上，我的主人拥有着天下无双的强大力量，我的主人更是拥有所有人都不能拥有的不灭之魂。这就是我的主人。’

可是地灵看着这样的溟夜，却莫名的哀伤。站的越高，却是高处不胜寒。心里寂寞，拥有的再多，也只是无用的执念。

“下一辈子，我要让他看着我死！”

溟夜灿烂的扬起嘴角，默然的抬头最后看了一眼苍茫的天地，纵身跃入了混沌。地灵眼睁睁的看着，无力去阻止，留给他的只是一口摆着那人尸体的棺木。

恨意染上了他的眼角，地灵缓缓的合上了棺材的盖子，把它与自己一同埋进了地底。即使过去了千万年，即使当初的记忆力已经模糊不清，有些事儿他已经不记得了，可是只是一眼，他就认出了罹艾兮魂，现在的魔王，他的主人今世的劫难。

而在千万年以前，罹艾兮魂还不是罹艾兮魂，他的名字叫做――魂零。

※※※

随着一阵清风在殿内突然刮起，空间微微浮动，溟夜的身形毫无意外的出现在他们的面前。

一见溟夜回来了，莫白立刻缩回了自己欲逞凶的手，讪讪的尴尬的笑着：“呵呵，主人您这么快就找到地之魂了？”

“你要干什么？”溟夜的目光一寒，冷冷的看着这老东西。

一张菊花瓣儿似的老脸一笑，全是褶子，他不由的开始质疑自己的品味，当初怎么找了这么个仆人放在身边天天碍自己的眼的。

“主人，我没有要杀他！真的，我只是看看他的身体好了一点没有？刚才摸了摸他的头，他没发烧！呵呵呵――”

他的嘴角都快笑抽了，莫白语无伦次的解释，为了让溟夜更好的相信他，他还装模作样的给罹艾理了理被角。

“哼，希望是如此！”溟夜冷哼一声，“孟婆，看看这是不是地之魂！”溟夜快速的走到床前，伸手从怀里掏出一枚土黄色的珠子递到孟婆的手中，自己却是关心的查看罹艾的情况。

看到罹艾含着手指，婴儿般的睡相，不由的面色柔和了下来。

“他现在怎么样？情况有没有抑制住？”他转头问孟婆。

孟婆摇了摇头道。“魔王陛下的情况很不好！不过也幸好主人您赶回来了，地之魂也找到了，很快我们就可以帮助魔王陛下拔掉相思引了！”

“既然如此，那么事不宜迟，就赶快处理吧！对了，需要准备些什么东西吗？我派莫白去弄！”

“不用准备什么东西，只是需要主人在曼珠沙华的花海那儿画一个封灵结界。我们将魔王陛下放入封灵结界中，然后我利用天之魂和地之魂的自然之力，结合我自己的精元，把相思引逼出来封印就好！”

孟婆说的简单，可是一旁站着的孟公却是沉了脸色。他的嘴巴张了张，终究没有开口说些什么。

“等一会儿封印开始的时候，我在一旁协助你吧！”

他走到孟婆的身边，拉住了他的手，孟婆回头看了看他，也回握住了他的手。

“嗯！”孟婆点了点头。

说干就干，溟夜立刻倾身上前掀开了某人的被子，一把将他给扛了起来。其实说起来，溟夜是身形比较瘦小，永远都是少年人的形态，而罹艾则比他高大许多，此时他俩的行为看起来却是分外可笑。

快速的出得冥殿，身后跟着孟婆，孟公和莫白。一路疾驰到三川途边，溟夜小心翼翼的把身边抱着的庞然大物安置在一边。然后在孟婆的指引下，来到花海的正中间开始画封灵结界。

由于曼珠沙华的香味四处弥漫，原本沉睡不醒的罹艾竟然渐渐有了醒过来的趋势。

遭了。孟婆在心里暗自叫了一声。若是这时候让魔王醒过来，那么即使是他也没有办法了。

封灵结界还需要花一些时间才能画好，孟婆连忙示意孟公同他一起守护在魔王的身边。两人分别盘腿坐于罹艾的头和脚处，双掌合十，继而打开平平的推了出去。有莹莹的绿色光芒从掌心缓缓冒出，很快将魔王的整个身子包裹其中。

曼珠沙华的香味儿被阻隔在那层绿色的隔离罩外面，而罩子内的魔王也沉静了下来，继续接着昏迷。

又过了一会儿，溟夜终于画好了封灵结界，他这时才有空暗自的吐了一口气。

“好了，动作快一点！”

孟公和孟婆连忙撤掉手上的绿色光罩，扛着魔王就扔进了封灵结界中。

画好的封灵结界霎时就被开启了，发出一道道幽红色的光，纵横交错，密密麻麻的织成网，正好把罹艾紧紧的圈在里面。

罹艾的睡颜很安详，溟夜静静的站在一边看着。突然，觉得这样的场景很熟悉，像是很久以前就发生过一样。

有一张同样的脸的主人，静静的躺在自己面前的棺木里，他的表情也很安详，而自己却是满眼的哀伤。

“魂零！”他轻声呢喃。

听到他这话，莫白却是浑身一震，不敢置信的望着他。主人的记忆是开始苏醒了吗？为什么偏偏是在这个时候。

天之魂，地之魂已经在红色的灵力下被炼成了一颗小小的淡黄色的珠子。

孟婆缓缓的坐于花海中，表情庄重的坐于地上。双手掐莲花指置于膝盖上，标准的佛家打禅时的动作。

他慢慢的张开嘴巴，一颗红火色的珠子从他的口里浮了出来，这是他的精元。

火红的珠子像是受到了什么感应，先是在他的头顶绕了三圈，然后直接就奔着那已经合为一体淡黄色珠子而去。

两颗珠子在半空中欢喜的缠绕着，带出红光和黄光交错着，发出簌簌的声响。

“去――”孟婆轻喝了一声。

封灵结界的上空红色光网忽明忽暗的闪烁起来，映照着罹艾的脸色也是忽明忽暗的。他的胸口渐渐的开始鼓胀，似乎有什么东西要破体而出。

“啊――”

随着一声尖利的吼声冲破九霄，红色的光芒映照天际，将终年灰蒙蒙的三川途映的火红一片。一朵血色中带着隐隐黑色的曼珠沙华破开罹艾的胸口飞了出来。

以天地之力为引，花精为媒，相思引终于被逼了出来。

只见孟婆快速的结印，竟是要将那破体而出的相思引和自己的精元以及那天地之魂封印在一起。

相思引吸收了魔王最为精纯的黑暗力量，已经变的强大无比，即使现在它失去了寄主，但是孟婆跟它缠斗起来，还是耗费了大半的心神。

眼见着他支撑不住了，孟公连忙到他的身后支撑住他的身体，源源不断的灵力从他的后心注入了身体。

由于有着孟公的加入，双方对持己方这边倒是占了上风。

“主人，快去把魔王陛下给拉出来，否则他将一同被压在封印之下，再也出不来了！”

溟夜点了点头，快步的上前，一簇黑色的火苗从他的手中冒起，直接在结界上烧了一个小小的洞，透过那个洞，他很快将罹艾给拉了出来，再顺手一抹，刚才的缺口又消失不见了。

而天地之魂和孟婆的精元，以及那相思引却是牢牢的被困其中。

“封！”

随着孟婆最后一声厉喝，那红光突然猛烈绽放开来，然后就渐渐的隐了下去，慢慢的再也看不见了。

只是在曼珠花海中间的地方，光溜溜的露出一小块地，原来那里长满了火红的曼珠沙华，而如今却是漆黑一片。

“主人――”孟婆在孟公的搀扶下慢慢的站了起来，嘴角轻扬，露出一个明媚的笑容，“主人，对不起，孟婆不能够再陪您了！”他无力的说道。

“主人，我要和孟婆一同去！”孟公坚定的望着溟夜。

溟夜什么也没有说，过了好半晌，才缓缓的点了点头，“只有一万年的时间。”

没有了精元的精怪，再也没有化身成形的能力。

那一日的曼珠花海绽放的最为耀眼，花朵静悄悄的开放，蜿蜒数千里，密密的，看不见头。而花开之后，却也是一瞬间，就全都凋零了，变成了漆黑的一片。

这一年的黄泉边，再也看不到曼珠沙华的身影，而黄泉也失去了它最后一抹艳红的色彩。

“主人，这么做到底值不值得？”莫白问他。

“或许不值得，我却必须要这么做！莫白这是我的劫，所以你只能在一旁看着！”

溟夜静静的站在黄泉边，奈何桥的那一边来来往往无数的死魂，却是再也没有一个叫做孟婆的男子在桥边卖汤。

他的汤叫做孟婆汤，一碗黄泉水，外加几片曼珠沙华的花瓣，一碗土黄色的汤水，却要用死魂最珍贵的东西来换。

一饮黄泉水，尽消前世仇。孟婆不在了，孟公也追随他而去了。

还记得那时候，孟婆莹莹灿笑着把孟婆汤递到自己的跟前：“主人，要尝一尝吗？”

溟夜嫌恶的皱起了眉，狠狠的瞪了他一眼，惹的他咯咯的笑。

只是一万年的假期哦，你们俩可别误了时间，得尽快回来。溟夜握了握自己的手。喃喃低语。

第87章 二强争锋

那一天治好魔王后，溟夜就让莫白把他送回魔界去了。有一段时间内，他的脑袋满满的都是孟婆最后留给他的那个明媚笑容：他说，他不能再陪他了，他跟他说对不起。

明明应该说对不起的是自己不是吗？

幽幽叹息一声，仿佛是回到了很多年以前。那时候冥界初生，偌大的地方还只有他一个人，陪着他的就是那三川途边的曼珠花海和孟婆，而如今，物是人非，曼珠花海没有了，他的身边也换了一个人。

“莫白，我还是有些后悔了！”溟夜说。

“真的吗主人，哎呀，那可真是太好了！主人，只要您一句话，莫白立刻给您冲到魔界去杀了那小子！”

现在的罹艾兮魂搁莫白眼里，根本不够看。哼，不过一个初生的小魔罢了，弄死他比弄死一只蚂蚁还来的容易。

他就整不明白了，强大的主人怎么会被这么个脆弱的东西迷住？

溟夜转过头看他，那张菊花瓣的老脸窃喜的笑着，越看越令人生厌，他嫌恶的撇了撇嘴角。

“就你？”他怀疑的问。

“主人，您这是不相信莫白吗？要不要我现在就去证明给您看？”他不服气的说，顺便挺了挺胸脯。

莫白没想到溟夜居然用如此鄙夷的目光看着自己，当下心里一窒，自尊心受到了前所未有的打击。

“你还不是那块料呢！”他再接再厉的打击莫白，“或许三天前你有能力杀了他，只是这三天后嘛？呵呵――”他轻笑着踱步离开。显然，郁闷的心情有些好转。

“什么意思？”莫白疑惑的挠了挠头，“难道他？”突然，他的脸色变的煞白，像是想到了什么，身子开始瑟瑟发抖。

他连忙追上溟夜的身影，急急的问：“主人，您恢复记忆了？”

“嗯，恢复了。虽然不多，但有些事儿倒是想清楚了！”溟夜闲闲的答。

当脚踏上原本是曼珠花海，现在却是空荡荡一片焦黑土地时，眼底一暗，不由的加快了步子。

“您刚才说的那番话是什么意思？怎么三天后莫白就打不过他了呢？”

哼，那小子虽然是魔王，但是才短短的三天之内，想他莫白，可是地灵诶，上古遗留下来的古老种族，天生就拥有强大的力量。他承认，或许在上古的时候，他不是那个魂零的对手，但是现在可不一样了，脱去了古之神一族的力量，那小子只是个空有一些魔力的低等物种罢了。

“因为前两天，我去了一趟遗落之地！”溟夜好整以暇的环胸斜睨着他。

“什，什么意思？”

莫白的面色变的更加难看了。果然下一秒，那个他最不想知道的答案从溟夜轻启的红唇里蹦了出来。

“也没什么，我只不过把他的肉身给他拿回来了，顺便趁着所有人不注意的时候，给他换了回去！”

“主人――”莫白痛苦的哀嚎。

天，主人怎么可以这么做。他知不知道这么做带来的后果啊？那可是魂零哎，古之神一族的战神耶，别说他现在只是一个小小的地灵了，怕是溟夜也不是现在魔王的对手了！

这到底是个什么事儿哟！难道主人就是喜欢被自己强大的人压？他惊疑不定的把溟夜从上到下扫视了一遍。为什么，压倒人不是很好吗？主人干嘛要做受呢！

他的大脑不停的转动着，目光闪烁，想的却根本不是那么回事儿！溟夜有些黑线的看着那老东西，一副猥琐的表情，就连目光都是猥琐的，指不定在心里怎么YY自己呢！

当下甩也不甩他，径自离开了！再跟那老东西多待一会儿，他都郁闷。

只是这样做真的好吗？溟夜也有些疑惑！拥有了魂零身体的罹艾兮魂，还真的是原来的罹艾兮魂吗？

“哎主人，等等我――”

身后传来莫白的大吼声，溟夜翻了个白眼儿，暗骂了一声：“真是个没素质的老东西。”

※※※

阎罗王可是郁闷坏了，前一段时间，地府一下子涌进了无数的死魂，好不容易解决了。结果曼珠沙华居然一下子就没了，这可好了，引领死魂的工作只能由他们十殿阎王轮流着来。

真搞不明白，自家的顶头上司成天没事儿在搞什么东西呢？

正当他自怨自艾，暗自在心里叫骂的时候。三川途边刮起了一阵诡异的邪风，吹的一个个排好队准备过奈何桥的死魂们是东倒西歪的。

“MD，到底又出什么事儿了？”阎罗王骂了一句脏话，一张黑脸更黑了。

当然了，风可没有因为他的心情不爽就停下来，反而是越刮越猛。已经过桥和还没过桥的死魂还好，顶多是被掀翻在地罢了。可倒霉那些正在过桥的死魂了，好些都被吹进了黄泉里。

“啊――”

“呀――哇――”

“……”

一声接着一声凄厉的鬼哭嚎叫次第响起。那些碰着黄泉水的死魂，根本来不及挣扎，只发出一声痛苦的嘶吼，就化为一缕青烟消失不见了。

“该死的，快去通知其余几殿阎王前来支援，再派个人去通知陛下！”

阎罗王冲着身后拉扯着自己衣服后摆用来保持身体平衡的崔判大吼。崔判闻言脸色青了青，这么大的风，怕是他一松手就被风吹跑了吧！

当下非常没有义气的冲着身后站的黑白无常吼：“没听到阎王爷的命令吗？还不去！”

黑白无常抱在一起，这才好不容易没有被风吹走，听着崔判这么一喊，脸也绿了。什么叫官大一级压死人啊，瞧瞧这黑暗的冥府，已经到了上级压榨下级的地步了。

其实，他们也想冲着身后喊，可是他们的身后再也没有可供驱使的鬼差了。

一瞪眼，一咬牙，两人不由抱的更紧了。本着我不入地狱谁入地狱，视死如归的心情，小小的往前跨了一步。唔，真的好大的风啊！

脸上的面皮都被吹的仿佛要脱离了肉似的，黑白无常就搞不明白了，这里可是地府啊，没事儿成天刮风也就算了，怎么这风还越刮越大了呢？难道是因为环境破坏所致。

若有所思的瞄了一眼脚下光秃秃的土地，心里越发的这么想。

一刻钟的时间，他们挪出去不到十几米，突然那风居然停了下来。正当所有鬼心有余悸的松了一口气的时候，原本起风的水面上竟然凭空出现了一个人，被一团白白的雾气包裹着。

看那模糊不清的身形，窈窕的身姿，居然还是个女人。

“大胆妖孽，竟敢擅闯冥府？”

看看所剩不多的死魂，阎罗王心里那叫一个气啊！立马乌拉拉的叫了起来。

突然出现的人影没有搭理他，而是从半空中直接迈着虚步走到了岸边。这时候她周身雾气散了去，露出她清丽绝俗的容貌。

“溟夜呢？”凤兮来者不善的问。

“嗯，你到底是何人？”阎罗王先是愣了一下，然后很快反应过来，继续没用的嚷嚷。

怎么又是一个来找溟夜的，前些日子那个像傻子一样的人也是来找溟夜的。后来听说那家伙还是魔王呢！可是冥府真的没有谁叫溟夜啊！

“哼，表跟老娘来这一套！叫溟夜出来，否则我毁了你这地府！”

凤兮恶狠狠的说着，生怕他们不相信自己的能力，还在手上放出了一个小小的旋风。想必刚才那股诡异的怪风就是她弄出来的。

“你个妖孽，看本殿杀了你！”

阎罗王大叫着冲上来。身后的崔判和黑白无常立刻撒脚丫子跑了，哎哟喂，赶快去找救兵，这女人一看就不是个善茬啊！

凤兮压根没把阎罗王放在眼底，不过是一只小小的蝼蚁而已，居然妄想撼动大树，简直可笑。她随手一挥，带动着一道猛烈的气流，很快那气流又分裂成无数道，从身体的各个角度朝着阎罗王射了过去。

霎时，阎罗王的衣服被割成了无数道，身体上露出来的肌肤也划伤了一个个又深又窄的口子，伤口翻卷着皮肉，露出青灰的颜色。倒是血流如注的景象没有看见。阎罗王痛的呲起了牙齿，上前的脚步也微微朝后退了退。
幸而他原先是死魂，早已没有了血肉，只是这伤却是仿若割裂在他的魂体上一样，痛的他恨不得再死一回。

“我再说一遍，把溟夜给我叫出来，否则老娘让你魂飞魄散！”

“哼，你就算让本殿魂飞魄散，本殿也没办法给你叫溟夜出来！”阎罗王没好气的说，“因为本殿根本不知道，冥府里谁是溟夜！”

闻言，凤兮微微诧异了一下，她无语的看了一眼阎罗王。那个浑身漆黑，又长着大胡子的大汉，一脸认真的给她这么说的时候，她真的很想一脚踹他脸上去。

“你居然不知道溟夜是谁？”指着他的手指抖了抖。

“怎么，本殿身为十殿阎王之首，有必要认识一个名不见经传的小人物吗？”

“名不见经传的小人物？”凤兮呐呐的重复他的话。脸上的表情愈发的奇怪，“你们家冥王知道你这么说过吗？”

她好奇的问。哎哟，这溟夜到底是怎么找的下属啊，居然搞了一个笨蛋当他的十殿阎王，还之首。现在凤兮真是哭笑不得了。

“哼，我家主子干嘛没事儿提起这个小人物，你当我家大人的时间很闲是吧！那家伙到底是谁啊，居然比我阎罗王还有名吗？怎么来冥府的都是找他的？”阎罗王没好气的说，伤口似乎不是那么疼了。

“他是不是很有名本王不知道！”

一个少年空灵的嗓音，蓦然在阎罗王的身后响起。他僵硬着转动着脖子，入目刺眼的红，果不其然，溟夜不知道什么时候站在他身后，闲闲的环着胸看他。

“只是本王刚好就是你说的那个名不见经传的小人物！”他又凉凉的丢了一句，“不才，本王的名讳正是溟夜！”

轰隆一声，阎罗王觉得他头顶上炸开了一道雷。怪不得那女人用看白痴的眼神看他呢！溟夜，他家的主子居然就是溟夜！

“你怎么来了？”

溟夜看也不看阎罗王一眼，径自跨过他的身边走到了凤兮的跟前。他怎么不知道现在这冥府成了自由观光之所了，什么人想什么时候来就什么时候来？

“哎，你怎么选了个这么笨的手下！”凤兮捅了捅他。

“关你何事儿？”

他白了她一眼。这女人到底有什么事，他可没那么多的耐心敷衍她。

“居然连自家主子叫什么都不知道！”凤兮还在那叽咕。

“你到底有什么事儿，如果没事就滚吧！你不晓得你很碍眼吗？”

堂堂的冥府，居然弄了这么大个圣力体放在这，溟夜怎么看怎么讨厌。最近，他越来越讨厌光明的东西了。

一听他这话，凤兮立马跳了起来。

“说，女娲是不是你杀的！”她沉了面色问。

“是又怎么样？”

溟夜淡漠的看了她一眼。千里迢迢跑来就为了问这事儿，这女人没毛病吧！

“你，你承认了！”

“我承认了又怎样？你能把我怎么样？”

“你――你――”凤兮一时被气的说不出话来。

第88章 二强争锋（2）

“你知道不知道没有了大地之母，大地就失去了生机，人间界将要变成炼狱？你到底知不知道这件事情有多么的严重？”

凤兮继续冲着他吼。一旦人间界被毁，则六界就会失去平衡，到时候一连串的祸事更会接踵而至，怕是最后会演变成六界的灾难。

不久之后天道尽毁，不要说六界中那些弱小的生灵了，就算是他们这些高高在上的众神邸也逃不脱这样的命运。

反观溟夜，只是坐在冥殿正中间的椅子上，打了个呵欠，掏了下耳朵，右手往旁边一伸，莫白立刻讨好的递上来一杯茶。

“主人，请用！”

“嗯！”

他揭开杯盖悠闲的喝了几口，这才抬起头来漫不经心的说道：“杀了又怎么样？人类的死活与我何干？”

一颗光球刷的从凤兮的手上丢了出去，目标直指上手那家伙。溟夜偏了偏头，光球擦着他的头发砸进了他身后的墙壁里，顿时，墙壁陷下去一个窟窿，阴阴的往外冒着白烟和凉气。

他回头看了一眼那洞，又转过头来看凤兮，慢慢的从椅子上站了起来，“你是来砸场子的！”

“是又怎么样？我要让你这个白痴的家伙看看，到底关不关你的事儿！”

说着，接二连三的光球从她的手中射出，每一个都精准无比的飞向了溟夜的脸。

人说，打人不打脸，凤兮这样做真的把溟夜给惹火了。当下也不顾着躲藏，双手平推出去，黑色的火焰就一朵一朵的朝着凤兮飞了过去。

两人速度极快的避过对方的猛烈攻击，顺便还要朝着对方发射自己的攻击。一时间就看到两道残影忽闪着飘来飘去，躲在一边看着的莫白，努力的减小自己的存在感，连大气都不敢用力喘一下，就生怕殃及到他这个池鱼。

※※※

一阵风吹过，阎罗王的胡子被吹起来少许。他的表情呆滞，显然是受了什么刺激。

少年不带感情的声音不停的在他耳边回荡：“本王就是那名不见经传的小人物。”一遍又一遍。

天啊，他说了什么，他居然说自家主子是名不见经传的小人物，还说自己比他出名？这该怎么办，溟夜可是意外的小家子气，记仇的紧啊！

正当他天人交战之际，溟夜和凤兮早就走的不见踪影了。等他反应过来，哪还有人啦，就他一个傻里吧唧的站在桥口吹冷风。

又是一阵诡异的风刮起，阎罗王暗骂了一句谁的十八代祖宗，不消说，又一个人影从风中浮现了出来。

他就弄不明白了，为什么这年头都流行用刮风的方式来出场啊！难道这样子比较帅，还是有什么特殊的含义？

这些大人物的思想啊，真的没有办法理解！

这次来的是认识的，就是不久之前刚来冥界的魔王陛下。不用猜，肯定是来找溟夜的。幽怨的投给大地一个目光，他连忙迎上前去，一张漆黑的脸硬是扯出了自认为可亲的笑容。

“陛下，您来了！”

魔王冷冷的看着他，点了点头，“溟夜呢！”他森然的开口。

“这属下也不知道！只是刚才来了位姑娘，大人他想必是回冥殿招待客人去了！”阎罗王斟酌着字句，心里一阵发寒。

这魔王跟几天前来又不一样了，感觉像是变了一个人一样。全身透着的黑暗气息让他害怕的发抖，面上阴冷，一点也不像那天那个小白痴。

“姑娘？”能来冥界的姑娘不用猜，罹艾也知道是谁了，“她怎么会到这来？”

奇怪的暗忖了一会儿，罹艾没想出个所以然，径直就朝着冥殿的方向走去。走了没几步，他才发现了不对劲，停下了步子问阎罗王：“哎，你们三川途上的花呢？”

黄泉边竟然没有一朵死亡之花，原本灰蒙蒙的空间，显得更加的沉闷令人窒息，不免有些怪异。

“喔，不知道，只是一瞬间就没了。大人说，是因为孟婆和孟公休假了，所以连带着花儿也休假了！”

他认认真真的把溟夜编造的谎言又给罹艾汇报了一遍。闻言，罹艾的面色有些黑，倒也没说什么，而是挑了挑眉，又快步的朝前走去。

还没进殿呢，就听到里面噼里啪啦传来的声响，感觉像是拆房子呢！他皱了皱眉，脸上一片担忧之色，立刻推门进去了。

一颗雪亮的光球，外加着几朵黑色的地狱之火呼啸着朝罹艾扑面而来。他微一愣神，立刻条件反射的伸出手来一挡，那光球和火焰就被他手中冒出来的透明结界给反弹了回去，好死不死的正好落在莫白的脚边，发出轰的一声响。

莫白傻眼的看着脚边又黑又深的几个洞，心有余悸的拍了拍胸口。刚才那玩意儿要是真的落在自己的脚上，怕是自己可怜的脚连渣滓都不剩了。

“你们俩这是在干什么？”罹艾问。

他玄色的身形依靠在门边，冷漠的看着面前两人的闹剧。

“打架――”

“打架――”

两人异口同声道，又狠狠的瞪了对方一眼。手上的动作却是没有停下来的意思，一时间你来我往，那看的人叫一个眼花缭乱啊！

“那是为了什么打架呢？”罹艾又问。

他可不想现在就贸然的跑出去拉架，结果倒霉催的自己受伤，那可就郁闷了。

“他杀了大地之母！”

“我杀了女娲！”

两人又是异口同声道。

女娲，大地之母，这什么跟什么嘛？罹艾记得那个大地之母是后土吧，什么时候又扯到女娲头上去了。这关系还真是有够复杂的，幸好他跟那些人不熟，否则还挺郁闷的。

“那么请问女王陛下，我家的夜儿杀了那个女娲还是大地之母的又跟你有什么关系，值得你跑到这来跟他动手，甚至还拆人家房子？”

罹艾的脸色变的有些不好看，这个死女人他早就看着不顺眼了。每次看他家宝贝夜儿的时候，都用那种暧昧不明的目光。这次借着女娲之事前来，还不知道存着什么心眼儿呢！

想到某些可能性，他连忙飞身上前，刷刷两下，挡下了两人连番射来的攻击。

“你――”

凤兮的眼睛瞪大，怎么可能？这才短短几日不见，魔王居然比她还厉害了？

“你干嘛拦着我？”

溟夜冲着他不高兴的吼。这家伙，吃里爬外的，不帮着自己，居然帮着外人？

哼，打是亲，骂是爱！罹艾在心里冷哼。他可不想让凤兮和溟夜打出啥不可言说的情来。

“夜儿，你看到我都不觉得高兴吗？”

他俊酷的脸上堆起淡淡的虚伪的笑容，手臂却是把溟夜圈的更紧了，又接连往后拖了几步。

“哼，虚伪的家伙！”莫白在一边小声的嘀咕。

“你怎么会？”

凤兮还没有从刚才的震惊中反应过来，连连用手指着罹艾颤抖，好可怕的力量，虽然只是一个挡开的动作，但是她知道，即使和溟夜打架，两人有闹着玩儿的成分，可是那光球和地狱之火的力量并不薄弱。

罹艾只不过是一个晋升没多久的魔王，就算魔力再高，也不可能同时挡下他们俩人的攻击，还显得若无其事。

“好了夜儿，别气了。难道你看到我回来不高兴吗？”罹艾直接忽视了凤兮的疑问，而是在溟夜的脸颊上亲了两口，“难道还在为以前的事情生气呢？”

“以前的事我不记得多少了！”溟夜闷闷的说。倒也没有阻止罹艾光明正大吃豆腐的行径。

“对不起夜儿！”罹艾歉疚的在他耳边说。

“花言巧语！哼！”莫白继续在一旁小声嘀咕。

他们俩什么时候变的这么要好了？凤兮惊异不定的看着两人之间的互动，心里五味杂陈，百感交集。目光微闪着，不知道在思量些什么。

“溟夜――”她严肃的开口，溟夜抬头看她。

“虽然我不知道你为什这样做。但是身为圣界之主，芙图的主人，我想，在必要的时候，我有权利对你进行审判！”

圣界凌驾于其余几界之上，地位原本就崇高，更是担负了一个只有圣界女王才知道的任务。那就是天罚，而这天罚，却是奇怪的只是针对冥界的主人。

记得凤兮看到芙图里显示的天罚内容时，曾经还奇怪了好久，直到发生大地之母的事情，这才明白是什么意思。

或许老天在很久以前就预测到事情的发展，大地之母身陨，人间界破，接踵而来的就是六界的大灾难。虽然不愿意，若是杀一个人能够救百人，她也不会不愿意去做。

“随便你！”溟夜丢下了这句话，就再也没看她。

凤兮最后看了他们俩一眼，就离开了，话已经带到，以后会怎么样，就看他自己的造化了。然而他们成为仇敌的那一天，她不愿意看到。

※※※

“夜儿，我不会让她伤害你的！”罹艾恨恨的看着凤兮离去的方向，轻柔的对怀里的溟夜说。

“哼，我主人才不吃你这一套呢！”莫白第三次发表自己的看法。

罹艾的眉梢暗自抽了抽，他黑着一张脸转向了莫白的方向。那个老东西用一张椅子把自己的大部分身体挡住，却是露出一张脸对着他冷嘲热讽，是可忍，孰不可忍。

“我说地灵，你是不是觉得自己活的太长了，需不需要本王送你下地狱，嗯？”

“这里本来就是地狱！”莫白怕怕的说，“不要以为你现在比我厉害我就怕了你！”他居然敢站起来与罹艾直接对视，“你那时候骗了我的主人，让他伤心难过了这么久，怎么这一次又想来重新玩一次！”

“地灵――”罹艾厉声的喝住他。

“好了，这里没你什么事儿了，莫白你出去吧！”

溟夜适时的开口。不管是什么乱七八糟的东西，他都不想听。也不管罹艾是不是曾经骗过他，那些他统统都不记得了，只要他知道，自己还是爱着这个人的就行。其他的一切似乎都不重要了。

“可是――是主人！”莫白在溟夜淡淡的目光中，颓败的退了出去。

晚上，两人躺在床上。两具冰凉的身体紧紧的贴在一起，听着彼此的心跳声，什么也没有做。但是这样难得的感觉，却是很温馨。

“夜儿，睡吧！”罹艾在他的耳边轻声说。

“嗯！”

溟夜闭上了眼睛，更加的往他的怀里钻了钻。鼻尖萦绕的是熟悉的味道，让他安心。

看着他闭上了眼睛，罹艾温柔的在他的后背拍了拍。记得那时候，从小到大，他就是这么哄溟夜睡觉的。

古之神一族的人，感情淡薄，彼此都属于独立的个体。

还记得那一年，他在风罗山脚下，捡回了这么一个小小的婴儿，大约是被哪个族人遗弃的孩子。看着孩子那双幽深的紫色眼眸，就不由自主的把他给捡了回去。

这孩子果然也特殊，不像一般的神人那样，从小就爱黏着他。渐渐的，罹艾也多了许多自己也搞不清楚的感情。

溟夜总喜欢这样钻进他的怀里，听他唱那些古老的不知道是什么意思的歌谣，慢慢的沉入梦乡。

溟夜说，他就是魂零的小新娘。从小就定好的！

这惹的他哈哈大笑，而那个小小的夜儿，也跟着自己咯咯的笑，一瞬间灿烂的表情，炫目了他的眼睛。

如果，如果不是发生了那件事情，或许他们真的就永远在一起了。

似是想到了什么，罹艾的手不由的收紧，眼睛也沉了下来，蓄了满满的恨意。怀中的溟夜不安的动了动，他连忙松开了手，小心的抚摸着他的后背，看他又露出舒心的表情，这才轻轻的叹了一口气。

“夜儿，这次我会保护你，一直在你身边保护你！”

他轻柔的将溟夜枕在他胳膊上的手给移到枕头上去，凝神看了看他，发觉他是真的睡着了，才缓缓的抽出了自己身子。

小心的拉开房门走了出去，门外不知道什么时候站了一个人。

黑暗将人的身形掩藏其中，透着深沉罪恶的黑暗，仿佛是张开了大口的兽，似乎想要把一切都吞噬进去一样。

“这一次，我还能再相信你吗？”那人冷冷的开口道。

“我很感谢你陪了他这么多年，也爱了他这么多年！”罹艾仰头看了看灰蒙蒙的天，“只是他是我的，只属于我一个人！所以，应该由我来保护他！”他也冷冷的说道。

“哼，御魂零，这一次希望你说到做到！否则，不管你是不是御家的，我都不会放过你。”

人影恨恨的吐出这一句话，又仇恨的看了他一眼，却是诡异的消失在了黑暗中。

“不放过我啊！”罹艾轻叹，“你从来也没有机会，以前是，现在也是。夜儿是属于我的，即使我死了，他也还是属于我的！你不知道吗，从来，我就是这么自私的一个人啊！”

罹艾抬头，若有所思的看着紧闭的门扉。而在门内的床上，溟夜不知道什么时候，正睁着紫色的眼眸，痴痴的望着雕花的床顶，眼神空洞，思绪飘飞，不晓得在想些什么。


第89章 炙热的爱

后土的地之书上有这么一句话：女娲身陨，天地崩！

短短的七个字描绘出了一副常人不敢想象的场景，天崩地裂，那将又是一场生灵的死亡，一场惨痛的杀戮。

然而这样的事情却是在他们的眼皮底下悄悄的到来了。

冥府的死魂越来越少，前一段时间还因为集聚了太多的死魂而让十殿阎王头痛不已呢，这会儿反而是没有了。清闲的日子，让他们除了打苍蝇，也就没有其他活动了。

有时候多是坏事儿，所谓过犹不及，但是至少天地的规则秩序是正常的。如果本该有那么多的死魂，却是消失的一个也没有了，那就代表着轮回被打破了。

没有新的人进入轮回，那么旧的轮回也无法继续下去。

溟夜清楚的看到了这一切，却一直保持着沉默。他的手上，捧着后土的地之书。既然地之书无所不知，那么应该也有解决之道的。

房间里安静极了，只有书页被他翻的哗啦啦的响。一整天他都静静的坐在桌前，低着头，动都没有动一下。

罹艾看着心疼，想要劝劝他不要过于劳累，话到嘴边就咽了回去。毕竟造成这一切，自己算是半个罪魁祸首。至于那真正的罪魁祸首嘛，就是那搞出这么些事儿的莫白了。

那小老头，也不晓得干嘛去了，最近居然跑的没影儿，见都没见到。

“夜儿吃些东西吧！”罹艾将一些点心放到他面前的桌子上，“都看了一天，虽然这是大事，也挺急的，但是不管怎么样还是要休息一下啊！”罹艾握住他还在不停翻书的右手，强迫溟夜抬头看他。

“我不累，马上就快找到了！”溟夜抬头，想要抽回自己被握住的手。挣扎了半晌，却是无力，反而被握的更紧了。

“乖，听话！”

罹艾诱哄他，就跟小时候一样。说着硬把一块做的精致的糕点塞进他的嘴巴里，另一只手却是夺过了地之书，自己翻看了起来。

“我先帮你看一会儿！”

“好吧！”

说完，就开始慢慢的吃着糕点。糕点的味道很熟悉，像是孟婆做的，只是又有些不大一样，似乎少了些什么。木然的咀嚼了半天，他才隐隐的察觉到，原来是少了曼珠沙华的香气，不由的楞楞的看着举在手中，被咬了一小口的糕点。

“怎么了，不好吃吗？”罹艾奇怪的看着他。

“没有，只是突然不太饿罢了！”他冲着他露出一个安心的笑容。

“就算不饿也要吃一点啊，最近你可是累坏了！真不知道这么长时间以来，你到底是怎么照顾自己的，居然把自己搞成了这么一副瘦骨嶙峋的样子。晚上我抱着你睡觉啊，都没有肉肉的感觉了！”

“我们以前经常在一起睡觉吗？”

溟夜突然有些好奇罹艾所说的小时候是什么样子。不由出声问道。

“呵呵，我还以为你不想知道呢！”溟夜宠溺的摸了摸他的头，然后继续没有停歇的翻着书，“我第一次见到你的时候，你还只是个婴儿！睁着一双深紫色的眼眸，就那么安静的看着我。我心里诧异啊，怎么会有小孩子的目光是这样的呢，一点也不怕人，而且眼睛居然跟紫水晶一样，透明澄澈。不由的我就把你抱回去抚养了！那时候，你只有这么小小的一点大，可爱极了！”

说着为了让溟夜更清楚的知道当初那个小不点儿到底有多大，他还用手比划了一个大小。真的就只是小小的一团，软软的，让人一捏，怕是就会没命了。强大的古之神一族，居然也有这么弱小的时候。

“后来呢？后来我们就一直在一起了吗？”溟夜听出了趣味儿，急急的问。

“当然一直在一起了，就算到死都没有分开过！”罹艾微笑着说，“你不知道那时候你有多乖，就是长大了一点儿，才开始变的调皮，像是个真正的孩子，而且是个独占欲很强的孩子！”

“你是我的！”

溟夜气呼呼的说。少年的小脸皱成了一团，他不满罹艾用那样调侃的语气说他的独占欲的问题。

“应该说你是我的才对！”罹艾抬头看了看他，又低下头去一行一行的查看着书的内容。

地之书真的是一本很神奇的书，里面记载了一万年间，天地将要发生的大大小小是事儿，当然了不包括魔界的。因为魔界也有一本魔界大典，跟地之书有着异曲同工之妙。

不过显然，这地之书比魔界大典来的无聊些，因为它里面居然还包括了一些野史。甚至有邻家的鸡毛蒜皮，某某名人的八卦……等等等等。

溟夜冷哼一声，赌气的转过头去不看他。此时，他才像是个真正长不大的孩子。罹艾有些苦涩的想。

在他的记忆里溟夜一直只是个孩子，即使他离开他的身边的时候，他也还是个孩子。只是他当初的死，让这个孩子学会了在一夜之间长大，慢慢的变成了如今这样的性格。

然而事情如果再发生一次，罹艾还是不会后悔当初的决定。他知道留下的那个人到底有多痛苦，可是也只有夜儿留下来，其他的才有希望。

心思微闪间，他似乎看到了一行不起眼的小字，好像有什么东西被他遗漏了过去。罹艾立刻又翻回了先前那一页，当看清那排小字时，他的神色立马就变了。

此时溟夜还在跟他置气，一双脸颊气的圆鼓鼓的，小嘴儿也嘟着，头转过一边，故意不理他。

罹艾也不生气，只是趁着他不注意的时候，悄悄的把那一页纸给撕了下来。

“好了，时间也不早了，夜儿，我们休息吧！”

他缓缓的合上书本，接过那别扭的小孩儿，在他紫色的头发上亲了亲。

“这么早？”

溟夜奇怪的看了看窗外的天色。灰蒙蒙的一片，显示不了时辰，分不清是早上还是晚上，不过此时真的还挺早的。这么早就上床睡觉，不会是要干什么不好的事情吧！

溟夜狐疑的看着他，脸颊微微有些泛红，却也不好意思开口直问。只是呐呐的点了点头。

罹艾将他整个人抱了起来，走到床边，放他在床上坐着。先是脱去了自己的衣服，留一件衬衣，然后又来给他解开红衣，也留了一件最里面的衬衣。

奇怪了，怎么不是脱光啊？溟夜有些不解的眨巴着眼睛。

两人隔着两件衬衣，就这么裹进了被窝里，罹艾照旧把他紧紧的抱在怀里面，生怕他跑了似的。他的下巴顶在溟夜的头顶上，将溟夜的小脑袋按进了自己的胸口。

“夜儿，你爱我吗？”

沉默了半晌，罹艾突然开口问道。

“爱啊！”

奇怪的瞄了一眼罹艾沉寂的脸色，溟夜有些不解他今天到底是怎么了。虽说天地将要崩溃，世界末日就要来临，可是事情不是还没到最后一步吗？就算六界崩塌，轮回被毁，他们也因此受到波及，可是他们俩是不灭之魂啊，总归有办法重生的。

既然这一切都不成问题，他就搞不明白了，罹艾干嘛要摆出这么一副深沉的神色。

“你是不是有什么事儿瞒着我？”

“没有，我怎么会有事儿瞒着你呢！”罹艾有一下没一下的顺着他的后脊背，“只是魔界有些事情需要我去处理，所以我打算明天回魔界一趟！”

“你明天就回去了，怎么这么急啊！”

“确实是有些事情。夜儿，你也知道，前一段时间三大长老一下子都死了，由于魔界大典也不知道出了什么错，新选出来的长老居然叫莫白！可是魔界没有哪一个魔叫莫白啊！所以这段时间，那四个老家伙就从长老院里出来了。虽然我现在也不在乎那个位置，但是这毕竟是人家留给我的家业，我还是要守下去的不是。”罹艾说的是前一任的魔王。

“哎，你刚才说你们新选出来的长老叫什么名字？”

“莫白啊，怎么了？对喔，叫莫白！现在地灵是不是叫做莫白？”罹艾的眼睛呼啦一下亮了，但是很快又灭了下去，“可是莫白又不是魔界之人，怎么会被选中当长老呢？”

“谁知道啊！或许不是也说不定呢！好了啦，不要说这些有的没有的了！”溟夜突然有些扭捏起来。

这该死的家伙，真是根烂木头，居然这么不解风情的！他有些哀怨的看着某魔王。事实证明，某魔王的神经有时候真的很粗，居然愣是一点反应也没有。

溟夜有些泄气的叹了口气。刚打起的念头就想要放弃。可是想想又不甘心，他还不相信了，自己都这样做了，罹艾那死家伙还是无动于衷。

※※※

一只柔软滑嫩的小手悄悄的顺着罹艾的衣服下摆钻了进去。他的身子一僵，却是很快的放松了自己。

溟夜的手心按在罹艾冰冷的皮肤上，有种说不出的兴奋感觉。

小手所到之处，都惹来一阵阵的震颤。罹艾的眼神霎时变的幽深起来，舌尖轻滑过嘴角，情色的舔了舔。

溟夜一直抬头注意着他脸上的表情，看到他邪魅的样子，小心肝儿不由噗噗跳的欢。该死的，他怎么可以这么有男人味儿。反观自己，根本就是一个长不大的少年嘛！

他有些泄气的想要抽回手去，准备自己一个人生闷气。却没想到手在半路就被人给劫走了，罹艾紧握住他软滑的小手，轻轻的捏了捏，另一只手却是抬起了他小巧的下巴。

低头，给了他一个火辣辣的吻。直吻的溟夜透不过气来了，这才放开他。一丝银色的丝线顺着两人的嘴角被牵扯出来。

罹艾的唇在少年脱掉了衣服的赤裸身体上细密地吻着，兴奋得指尖有些颤抖。

他内心一个声音突然在疯狂的叫嚣着，想要进入他体内，让他包裹他，享受他体内的炽热，和他带给他的快感……

让他们融为一体。这是第一次，或许也是最后一次，罹艾的欲望来的如此的急切和强烈。一开始的时候，或许他只是痴迷于少年生涩的诱惑技巧，而如今自己却是沉迷其中不可自拔。

将他的双腿最大限度的张开，后面诱惑的菊花像未经人事一样紧闭着！罹艾的心突然一阵发悸。这样美丽的身子，不管是曾经，还是现在，都只属于他一个人。

犹记得许多年前，他第一次和夜儿发生关系。夜儿也是像今天一样，生涩的努力诱惑着他，结果事情一发不可收拾，终于最后他心满意足的将少年吃干抹净，拆吞入腹。而少年为此却是付出了惨痛的代价，整整三天没下得床来。

“夜儿，可是你先挑起来的喔，所以，我不准你求饶。”罹艾突然开口道，眼里的沉郁让溟夜不由的打了个哆嗦。

那是什么眼神，好可怕，像是要将他生生的吞噬一般。不过却又让人莫名的感到兴奋。

罹艾的嘴角含起一丝邪邪的笑意，他定定看着溟夜的下体，那痴迷到疯狂的眼神让这样被迫张着双腿的少年有种无可忍受的羞耻，和……期待感？

微微颤抖着想要把腿合上，却被罹艾一掌拍在了屁股上，刺刺的疼，让他不由的一抖。

罹艾的手指开始在**口轻划着，然后竟俯下身，轻舔后面的菊花！那粉粉的，小小的，一瓣一瓣的菊花，可爱的收缩起来。

最隐私和脆弱地方传来的湿热感和舌尖的挑逗让溟夜只想拼命大叫！然而嘴巴张了张，却是怎么也叫不出来。罹艾的双手紧紧固定着他的臀部，让他无法移动！

在感到罹艾的舌尖竟然试图分开**口时，溟夜终于抑制不住的尖叫出声！

“啊――不要――”他似痛苦似喜悦的尖叫，眼角湿润，挂着几滴晶莹的泪珠。

菊花因不明物体的入侵而收缩着，罹艾皱皱眉，伸出自己右手的食指，顶了进去，修长的手指立刻就被紧紧的包裹住了。

“夜儿的这里真紧，又湿又热，我都不想出来了！”罹艾咯咯的笑着。

溟夜嗔怪的看了他一眼，天知道，他已经快被这感觉弄的发疯了。一个火热的吻在他满含怨愤的可爱目光中如期而至。

罹艾觉得自己再也抑制不住，猛地抬起溟夜的双腿，就把自己的欲望狠狠戳进了他的身体里！

“啊――”溟夜发出低低的痛呼，神智有些混乱，开始无意识地挣扎！用力压制住他的手脚，罹艾紧紧抱着溟夜，在他体内冲刺！

那一刻，他们紧紧相拥，时间似乎也为这场爱而停止！看着他那因情欲而显得迷茫而无助的幽紫色眸子，少年柔顺至极的身体，罹艾觉得从未和他结合得如此之紧！

这一刻，溟夜是真真正正，只属于他的――只属于他一个人。

或许就算不久以后他死了，然而他却不遗憾，因为曾经，他拥有了这么美好的一个人。

身下的人儿目光迷离，一时间，他们为什么显得有些遥远？罹艾的脸上泛起了痛苦的神色，胸口一痛，就着插入的姿势，猛的把他转了过来。

那样的体位却让两人结合的更深！

野兽般交媾的姿势，人类最原始的姿势――

罹艾感到自己更加深入溟夜的体内，被他温热的紧致包围着，想让欲望刺入他更深的里面――在只有他去过的地方，留下自己的痕迹――

魔王有点坏 第90章 天崩地裂

第二日醒来罹艾早已离开。身边的位置是空的，冰凉凉的触感，让他的心里一阵发寒。愣了一会儿才反应过来，罹艾说他今天要回魔界。

缓缓的起身，穿好衣服，捡起随手丢在地上的地之书，溟夜一点一点的翻开，一直翻到最近的时间，上面有一页被人撕了下去，留下一个细细的缺口。

他看着书，突然露出一个灿然的笑容，一道紫色的光华闪过，原本被撕掉的地方又恢复了原来的样子。

“你真是个笨蛋！”溟夜低低的说。

地之书又怎么同于一般的书呢，即使被毁，但是身为主人的他，却是有办法让它恢复原状的。罹艾居然没有想到这一点。

早在昨天晚上，溟夜就看到了罹艾的小动作，只是他没有道破。罹艾不想让他知道的事儿，他就不知道吧，有些时候被蒙在骨子里的感觉未尝不是一种幸福。

一排小小的字赫然映入他的眼帘：余年七月十五，鬼节，人间界破，天界毁，六界崩塌，天崩地裂。

若要解决，魔陨，魂灭。

“魔陨！魂灭！”他喃喃的在嘴巴里咀嚼着这两个词的意思，“不灭之魂如果陨落的话，怕是这一次再也没有办法重生了吧！”

眼前突然闪过一些片段：一个红衣的少年，一脸痛苦的跪在地上，而在他的身边，则躺着一具冰冷的尸体。

其实他的周围躺着许许多多的尸体，鲜红的血液将黑色的土地生生的染成了红色，衬着他的红衣，愈发的鬼魅妖娆。

他就像是来自地狱的嗜血修罗，而他也正是这场杀戮的主宰。结果他赢了，那些想要杀他的人则躺在地上，变成了一具冰冷的尸体，再也不能睁开眼睛。

少年的眼底只有那个倒在他面前的人。躺在地上的男人，一脸的安详，薄薄的唇角微微扬起，苍白的脸上沾满了暗红的血渍，但仍然掩藏不住他的华贵。

少年用衣袖一点一点的揩去他脸上的血污，露出一张熟悉万分的脸。

“为什么？”少年轻问。

紫色的双目失神，没有一点的光彩。冰凉的双手下意识的摸上男人的颈项，那里有两个深深的洞，是被牙齿咬出来的，而血液早已凝固住了。

“为什么？”

少年又问，他不知道是在问自己，还是问那个躺在地上已经死去多时的男人。随着少年手的动作，那两个黑黑的洞口却是奇迹般的愈合了，然而男人仍然没能够从地上爬起来，微笑的抱住他，温柔的叫他的名字：“紫川！”

再也没有一个人叫他紫川了！少年的脸上满是痛苦的神色。

记忆中有人在说话：“紫川，如果这个世界毁灭了，我们都要灭亡，那么就让我先死吧！”

男人回过头来温柔的注视着他。

“为什么呢？”小小的紫川不懂男人的意思，只是好奇的眨巴着紫色的眼眸，“我才不要和御分开呢！”他不满的撅起小嘴。

“因为呀――”御魂零摸了摸他的头，“只有活着，才有希望！”

“那为什么不是御活着呢，我要御活着！”

“紫川，傻孩子，因为我想让你活着！”

只有你活着，才能记住我们之间的爱，也只有你活着，我们之间才有希望。因为爱这种东西啊，只有痛苦的感觉，才能够让它记住一辈子。

御魂零的眼底泛起痛苦的神色：紫川，我的孩子，我就是这么自私的一个人呢！

※※※

“御，这一次你又要自私一回了吗？”紫色的液体缓缓的自溟夜的眼角滑落，很快的凝结成水晶珠，落在地上，发出清脆的声响。

“莫白，莫白――”他冲着门外喊，很快的掩去了眼底的情绪。

“主人，莫白在，有什么事儿？”

果不其然，莫白很快就推门进来了。这几天罹艾可天见的搁在溟夜身边转悠，他可不想看到他，但是自己吧又不能离开主人太远，所以他虽然不出来，不过溟夜一叫他，他立马就从自己藏身的犄角旮旯里冲出了。

“主人，您有什么吩咐？”

“你去一趟圣界，把凤兮给我找来！”

“找圣界女王？”莫白隐隐的觉得有些不对，但是他也没有细想，只是条件反射的点了点头，“是，我这就去把圣界女王陛下请过来。”

“嗯，你去吧！动作快一点，我有急事！”

“好的主人，我这就去！”莫白转身就朝门外走，身后溟夜突然出声唤住他
，“莫白，三川途边的曼珠沙华开了吗？”

“曼珠沙华？”他疑惑的回头，“那个不是要等到明年才会开吗？这次那两小子可是大大的伤及了元气了，那花想要重新开放，最起码要等到明年！”

“明年啊――”溟夜幽幽叹息一声，“我真想再看一次那火红的景象！”他苍白的笑着，眼神迷离，意识有些飘忽。

“明年，主人，明年也就看见了。反正时间于我们，也没有任何的意义！”莫白皱着眉宽慰他。

“我知道了，你去吧！”

目送着莫白离开，溟夜也慢慢的步出了冥殿。黑色的曼珠沙华还在飘舞，却再也没有火红的颜色。

“明年啊，怕是等不到了！”脚下是一片黑漆漆的色彩，曾经这里开遍了三千的曼珠沙华。

轻柔的拨弄着脚尖，他开始起舞，曾经有人说：紫川的舞，是这世间最美的舞，万千繁华，红尘丈短，都会为之倾倒。

随着他脚尖的旋转跳动，一朵朵红色的花朵慢慢的从地底冒出来，竞相绽放，一时间，苍茫黄泉边重新开遍了火红的花朵。

漫天的红色花瓣飞舞，而在花瓣中间，则有着一个身穿红衣的紫发少年在翩翩起舞，他的舞，让天地都为之沉醉了。

※※※

人间界的轮回终于崩塌了。有数不尽的人类开始莫名的死亡，就连灵魂也随之消散了。天之角，海之崖的天地间，生生的撕裂开一道巨大的裂缝。

而那裂缝后面，是一片灰色的虚无。猛兽张开了他巨大的嘴巴，吞噬着天地之间一切有生命的东西，却是永远也得不到满足。

更为可怕的是，那道裂缝并没有因为吞噬了足够多的东西而慢慢变小，反而不知道餍足的撕扯的越来越大。

妖界也开始震荡，无数的精怪们失去了妖力，化为了原型。接着是魔界，然后是冥界，天崩地裂，五界开始坍塌。失去了平衡的天地，终将走向毁灭。

而最后波及到的则是圣界。圣界位于最高的层面，九天之上，因而受到的波及最小，不过怕是也支撑不了多长时间了。

天地的规则原本就是如此。

魔界

“陛下，你疯了，如果这么做的话，我们魔界将再也没有新的魔王了！”

四大尊者则向来以青龙尊者为先，而他也向来冷静自持，今天居然意外的激动的大吼了起来，对象更是他的顶头上司――魔王。

“青――”其余三人全都诧异的看着，从来没想过青龙居然也会生气。

“我做的决定，不会更改！”罹艾冷冷的瞅了他们一眼。

现在他是高高在上的魔王，是魔界真正的王。而不是几天前那个新上任没多久的一个无用的魔物。

“陛下，即使六界毁灭了，又跟我们何干？您何必为了天下，舍去自身呢？难道是为了那个冥王？”朱雀狐疑。

突然她惊叫了起来，“对了，听说阿大在死之前说过让陛下小心一个叫冥什么的人，难道这个人就是冥王？”

“肯定是这样没错！”白虎附和。

六界是不是会毁灭跟他们没有多大的关系，他们原本就是来自混沌的四大上古神兽，顶多再重新步入混沌罢了！而他们之所以会流落魔界只是为了找他们的主人，那个叫做魂零的男人。

所以，一直以来，魔界的王都叫做魂零。

原本四位尊者以为，他们怕是几百万年过去，也不会再找到他们的主人了，没想到这一次的魔王，居然长的跟御魂零是一个样的，只是力量差的太多。

当他们以为自己又再一次的失望了以后，只是在前几天，他们熟悉的那个气息，那睥睨天下的力量，居然又出现在他们的面前，那是他们的主人，御魂零。

“哼，这一次就算是拼了我们四条老命不要，我们也不会再由着陛下的性子的！那个什么冥王的，既然如此，直接抹杀掉算了！”

玄武不开口则已，一开口就是一鸣惊人。他的一张脸上没有丝毫的表情，只是现在他身上散发的煞气，让其他三大尊者齐齐的往后退了好几步子，就怕被他波及到。

“你是吃饱了撑的没事儿干吧？”

朱雀小声的在他耳边说，这玄武也是的，平日里吃的最多，睡的也最多，正因为这样，连脑子都笨的可以，她简直要怀疑他的脑袋里面是灌了铅块儿了。

“臭鸟！”玄武骂她。

“臭乌龟！”朱雀回敬回去。

眼看着一场口水大战必不可免的将要展开，白虎连忙挡在了两人之间。

“吵什么吵，陛下都走了！还在这吵，你们俩的脑袋到底是怎么做的，难道真的里面灌着铅块儿。”

白虎用朱雀的话讽刺两人。

眼前哪还有罹艾的影子了，就连青龙也跟着消失不见了。

“大哥呢？”朱雀问。

“大概是追陛下去了！”白虎答道，迈开步子朝外走。身后的两只连忙跟了上来。

“哎，乌龟，你刚才说的我们未尝不可试一试！”朱雀沉吟了一会儿，开口道。

“哼，你们俩个白痴。你知道那冥王是谁吗？”白虎斜睨了他们两眼，一脸的鄙夷之色。

“谁？”两只异口同声发问。

“那可是紫川陛下！”

“你――你说什么，紫川陛下？”朱雀咽了一口口水。浑身一寒，不由的打了个哆嗦。

那个冥王居然是紫川陛下，紫川陛下不是在几百万年以前就死了吗？难道他也转世重生了？

这下所有的事儿都想明白，怪不得自己陛下愿意为了那冥王去死。先前，朱雀还以为陛下大脑发抽，居然被个冥界的鬼给迷了心窍呢，而且那鬼还是个男鬼，要身材没身材，要胸部没胸部。

那人居然是紫川陛下啊！玄武吐了吐舌头，也沉默的低下了头。

“陛下，如果你执意如此做的话，紫川陛下是不会再原谅您第二次的！”青龙撕心裂肺的吼。

“夜儿会理解我的！”罹艾无所谓的说，反正他已经决定了的事儿，谁也没办法改变。

“不会，紫川陛下这一次绝对不会再原谅您，他甚至不会去恨您！”

因为你们俩太过于相似，根本就是同一类人，都是那么的极端。

“不会的，夜儿会等我的！”罹艾仍然自欺欺人道。

“陛下――”

“好了，你什么都不要说了。我做这一切都是为了夜儿，夜儿怎么会不懂我呢？他可是这世上最懂我的人！”

罹艾有些疯狂的笑，他的眼底蓄满了哀伤，整个人显得诡异极了。

魔王有点坏 第91章 天崩地裂（2）

凤兮翘着个二郎腿坐在溟夜的面前，闲闲的喝着茶，一派悠然闲适的模样。倒是一点也看不出来，因为最近发生的事儿有什么影响。

“这么急着把我找来有什么事儿，我还以为经过上次那件事以后，最近你都不想再看到我了呢？”

“杀了我！”溟夜淡淡的道。

“噗――”一口含在嘴巴里的茶没来得及咽下去，直接啊喷了出来。凤兮狼狈的擦了擦嘴角的茶渍，满脸震惊的看着他，“你，你不是在开玩笑吧！咳咳咳――”她猛烈的咳嗽了几声，被呛到的喉管非常不舒服，但是现在这些都不是最重要的。重要的是，这人脑子怎么突然就发抽了呢？

“你觉得呢？我像是个会开这种无聊玩笑的人吗？”

“不像！”凤兮猛然的摇了摇头，“可是为什么要这么做？有什么特殊的理由吗？”

这些她可是要问清楚的，不要说眼前的人是溟夜了。就算是其他不重要的阿猫阿狗来让她做杀人凶手这种事儿，她总要有一个信服的理由吧！再说了，她看起来就那么像是刽子手吗？

“如果我说，如果我死了，就能解天地之浩劫，你愿不愿意干！”

溟夜冷冷的看她，那森寒的目光让凤兮下意识里打了个寒战。太可怕了，从来她不知道，冥王居然是这么可怕的一个人。

恐惧过后，就是说不出的震惊，她蓦然从椅子上站了起来，“你是为了他对不对？”她愤然指着他，“哼，要解天地之劫，明明只需要魔陨，只要他死了，什么问题都没有了！那个超脱了六界之外的强大力量一旦消亡，六界就能够维持平衡，天地也不会坍塌！只要他死了――”

“你给我闭嘴！”溟夜愤怒的喝止住她的话，“我不准你再多说他一个死字，否则不管是是谁，我都要让你生不如死！”

凤兮定定的看着他，脸上愤怒的表情慢慢的褪了下去，取而代之的是一脸的漠然。两人就这样僵持着看了好半晌，谁也没有先开口。

殿里的气氛有些沉闷，黑压压的空间，让人窒息的喘不过气来。

“什、么、时、候？”她一个字一个字的蹦出这句话！天知道，耗费了她多大的心神。

“七月十五晶，你带着芙图来，把我的命转给他！”

“好！我知道了！”

“凤兮离开，溟夜软软的瘫坐在椅子上。这次终于是他先死了一回呢！他将自己的整个身子都蜷缩成小小的一团。

“主人――“莫白小小声的叫他。

他没有抬头，只是低低的应了一声，“嗯！“表示他还活着，还不是个死人。

“黄泉边的曼珠沙华开了！主人不是想去看吗，没想到那花还通人性的，居然就开了！”莫白用兴奋的语调说着，试图勾起溟夜的好奇心，让他的心情好些。

“我知道，昨天我就去看过了！”溟夜闷闷的答。

“主人，那如果没什么事儿的话，我就出去了。“莫白有些担忧的问。

“没事儿！莫白――”溟夜抬起头来看他，“以后他就拜托你了！”

“主人你――”莫白心里震惊。这一句话是什么意思他比任何人都清楚，“主人，莫白的主人永远都是您！”

“嗯，你去吧！莫白，谢谢你！”

以后没有自己在他身边，如果有莫白的话，是不是能够让他稍微的宽慰一些？或许大概吧，反正以后的事儿，他也不知道了，眼一闭，脚一伸，最后连灵魂都没有了，他还计较这些干什么。


冥界有一条街市，那是有了十殿阎王以后，才慢慢开始兴盛起来的。有些死魂不愿意再入轮回，就大多留了下来，为了安顿他们，十殿阎王在溟夜的同意下，就建造了这条街市。

从前，溟夜只是听说过，却从来没有来过。

站在曾经在孟公口中那条繁华的街市，如今萧条荒败的景象，让溟夜不由的一怔。

街市很大，也很宽，就像人间繁华的帝都街道一样，两边林立着各式各样的店铺，可是如今都关了门，没有几个死魂在街上溜达，偶尔路过他身边的，都是形色匆匆的，一脸的青灰色。

死魂原本就应该是一脸的青灰色吧！溟夜安慰自己。

路过他身边的死魂，都不由的会好奇驻足，悄悄的打量着他这个异类。一身鲜滢的红衣，还从来没有在冥府见过这么特别的死魂呢！似乎又不是死魂！

溟夜怔怔的看着不远处蹒跚着踱步而来的一个魂魄，半透明的样子，怕是要不了多久就要消散了，为什么他不愿意入轮回呢？

再那个死魂穿过他身边时，他不由的开口问道：“轮回去不好吗？可以有一个亲的开始！”

那死魂一怔，却是停下脚步：“或许吧，对大多数人来说是好事，只是我已经没有那么多的心力，如果就这么消逝了，也不错！”

死魂扬起头，看着灰蒙蒙的天空，露出一个苦涩的却安详的笑容。然后又重新迈开步子，慢慢的走着。

“年轻人，你的心中或许还有疑问，既然这样，就不要轻易的想着去死！”

远远的，传来那家伙的一句话，闻言，溟夜浑身一怔，却是呐呐的站在原地，变了脸色。心中有疑问啊，他的心中有疑问吗？似乎是有的，比如说当年，罹艾为什么要抛下他，那些人为什么要抹杀他的存在，又比如说，现在自己这么做到底是不是对的……


七月十五日，鬼节。这是鬼门的狂欢的节日，也是冥府大门逆向打开的日子。只有在这一天，冥界的鬼才可能通过大门，去到自己想要去的地方，完成自己未了的心愿。当然也只限制这一天而已。

然而今年的鬼节，反常的，冥府的大门却没有打开。

溟夜一早就坐在奈何桥上等购兮。他就像是一个无忧的少年一样，看着桥面下潺潺的流水，轻快的晃动着光裸的双足，嘴里哼着不知名的歌曲，远古的小调。

“凤兮来了吗？”溟夜望着三川途的尽头说。

“还没来呢，或许是有什么事儿耽误了！”莫白恭敬的答道。

“莫白，你说话真好笑！”溟夜回头看了他一眼，“现在都什么时候了，还有什么事儿能让她耽误了？”

黄泉泛起了小小的浪，溟夜的个字不高，这样坐在桥的围栏上，也碰触不到桥面下的水。

过了一会儿，水面开始翻腾起来，一朵浪花着一朵浪花，躁动的水，点点点点滴滴的飞溅在他的脚面上，冰冰冷冷的。

他突然灿然一笑，高兴的叫了起来。

“你来了啊！”

他小小的身子被身后的人紧紧的圈进了怀里，“嗯，来看看你！想你了！”罹艾闷闷的说。

“呵呵，魔界的事儿处理好了吗？”溟夜仰头看他。

“快了，马上就好。我只是来看看你，一会儿我还要回去！我不在的时候，你可要乖乖的喔！”罹艾怕了怕他的脑袋，温柔的笑着说。

“嗯！”他用力的点了点头。罹艾轻轻的将他从桥面上抱了下来，看着他光裸的玉足，微笑皱了皱眉，“怎么又不穿鞋子！”

“我不喜欢穿！”溟夜细细的说，“御――”他叫他的名字。

“……”听到那熟悉的称呼从他的小嘴里吐出来，罹艾的心神一怔，很快又反应了过来，“怎么了？”

“御――”溟夜又叫了他一声，“你会不会记得我？”他认真的看着罹艾的眼睛问。

闻言，溟夜的嘴角轻轻的扬了起来，勾起一抹灿烂的弧度。狭长的丹凤眼微微的眯成了一条缝儿，他轻轻的说：“好！”

跟来时一样，罹艾又悄无声息的回去了。而他前脚刚走，后脚凤兮就来了，青着一张脸，恨恨的瞪着溟夜。

“你考虑清楚了？”

“考虑清楚了啊！”

溟夜点了点头，有些奇怪的看着脸色不豫的凤兮，这女人又发的哪门子的神经？

“那好，我们开始吧！”凤兮轻叹了一口气。

“对了凤兮！”溟夜突然叫住了她。

凤兮奇怪的回眸，“怎么了？”

“你看过我跳舞吗？我想为你跳一支舞！”

“好啊！我还真没看过你跳舞呢！那就跳一支吧！”如果你马上知道我要对你做什么事儿，怕是以后就没有这种好的待遇了。凤兮在心里暗自嘀咕。

那一年的黄泉边，开满了火红的曼珠沙华。鲜艳的颜色，就连灰蒙蒙的天空也映上了色彩。

那一年，溟夜在黄泉边翩翩起舞，一身红衣，妖娆艳丽。一舞倾城，再舞倾国。

凤兮不由的看的痴了，看的傻了，原本就迷醉的心，更加的迷醉了。或许，现在她不会后悔自己将要做的决定了？

这么个人，怎么可以任由他消逝在世界上？她缓缓的祭起芙图，让溟夜在跳的最美的时候倒了下去。


罹艾以为他死了，可是当他闭上了眼睛以后，过了一会儿又缓缓的睁了开来。胸口有力跳动的心脏，让他第一次意识到，自己的生命力是这么的强劲。

他的身边，围着四大尊者，全都一脸焦急的看着他。当看到他醒过来时，那脸上的讶异夹杂着焦急却是来不及褪下去。

“不――”罹艾疯狂的大吼了一声。

他怔怔的看着自己的双手，那里面蕴藏的力量，根本就不是以至于自己的。以命换命，这一次夜儿真的没有再原谅他。他甚至用自己的命来给了他这么大一个惩罚。

“陛下，您没事儿了？”

“滚开，全都给我滚开！”

“陛下，陛下――”

罹艾跌跌撞撞的爬起来，想要往外冲，一道紫色的光华从他的面前划过。

“夜儿――”

他快速的朝着那道光追了过去。那是他的夜儿啊，他怎么可以放手。紫光终于消散在了一个奇怪的空间里，那里黑漆漆的一片，什么也看不清楚。

“谁，到底是谁，给我出来！”

“你违背了我们之间的承诺！”男人冷冷的说着话，他黑色的身影慢慢从一片漆黑中显现出轮廓，“所以这一次，他就交给我了！”

一道黑芒顺着罹艾的眉心嗖的一下钻了进去。很快，他就无力的倒在了地上，再也没有醒过来。

当凤兮拖着疲累不堪的身子打到罹艾的时候，就看到他这副任人宰割的样子，躺在三界的缝隙之处。她先是奇怪，接而释然。

管他是谁做的好事儿呢，这样更好。轻飘飘手指一点，一道乳白色的光芒就点进了他的眉心，“哼，封住你的记忆，我看让你来我家的宝贝夜儿！”

黑影看着那女人的小动作，也没有阻止，只是在她离开后又慢慢的显露了出来。端详了罹艾一会儿，居然伸出手去，直直的扎进了他的胸口。

然而预料中的血腥场面并没有出现，他居然虚无着穿透了罹艾的身体，从他的灵魂里生生的撕扯出一个黑色的暗影。

“从今天起，你就是为零！”他在黑影的耳边低低的说。

“是，我就是为零！”当他松开手时，为零就化作一道黑雾，消失不见了。

当罹艾再一次本来，脑袋就像被人狠狠的砸了无数遍一样，却是想什么都记不起来了，只是记得自己叫做罹艾兮魂，是魔界的魔王。

心里空空的掉落了一块儿，他下意识的按了按胸口，微微起伏跳动的声音，让他隐隐的觉得出疼痛，到底是少了什么了呢？

他疑惑的爬了起来，顺着脑海的记忆返回了魔界。从那以后的一万年，他总是会做着一个相同的梦，在梦里，有一个身穿红衣的少年，紫色的发，紫色的眼眸，柔柔的唤着他。

有时是“御”，有时是“魂零！”罹艾不太理解这到底有什么意义。只是他却从来看不清楚少年的脸，模模糊糊的，透着朦胧。

天地浩劫在一晶之间被解除了，六界恢复了平衡。曾经溟夜在岐山种下大地之石居然提前出土，新的大地之母诞生，也昭示着新的人王的诞生。

而仙界，也有了新的仙主继位。

一切都恢复了正常，只是冥界，再也没有了冥王，而圣界之主，整整消失了一千年。

五千年的时间，于他们这些神人而言，只不过是弹指一瞬间的事儿。

五千年后，失踪已久的女王凤兮，在其余五界界主惊诧的目光高调的回来了，手里抱着一个可爱的婴儿。

凤兮骄傲的扬了扬下巴：“这是我的儿子！”所有人，顿时跌落了一地的下巴！

盛情这女人藏了五千年是去生孩子去了，只是不知道这孩子爹是谁。看来以后六界又要多磨难了，凤兮出口，绝无凡品，眼前可爱的婴儿，以后怕是又是一个小魔头。

看到那孩子露出来的紫色头发，罹艾的目光一凛，有些奇怪，却是什么也没说。

只要妖王慕夕，露出了意味学长的笑容，轻轻的点了点头，也没有道破什么。

五千年以后，魔界来了一个老头。他说 ，他叫莫白。一指轻点，毁了一座城。从此魔界又有了新的长老，那是魔界大典上预示的命定之人，却是晚了五千年。

五千年，又过了五千年。天地之间生万物，又是一个新的纪年。魔王还是当初了魔王，却也不是当初的魔王，他没有情，没有爱，只有冷漠与残酷。

而圣界的少主凤渝夜却是悄悄的长大，在凤兮的宠溺下，成了一个无法无天的小恶霸，谁也不敢招惹他。

而慕夕每当看到他那张脸时，嘴角都会不自觉的抽一抽，一个头，两个大！


魔王有点坏 第92章 各凭本事

又过了一会儿，窗子果不其然的响动了起来，为零抬眼看去，一抹红色的衣角从窗子外面吹了进来，紧接着凤渝夜一个纵身，就从外面跃了进来。轻巧的落地，看到坐在桌子边的人，先是一愣，然后尴尬的扬起了嘴角开始讪讪的笑。

“为零，呵呵，你来了啊！我只是，只是在屋子里待的有些闷，你知道的，所以我就出去溜达一小会儿――”

凤渝夜斟酌了一下话语，他不知道为零进来多久了，应该没多久吧！脸上阴晴不定的变换着色彩，小心翼翼的看着为零脸上的表情，结果那家伙，居然还是木着一张脸，只是奇怪的看着他。

“喔！”为零淡淡的嗯了一声，慢慢的从椅子上站了起来，“饿了吗？饿了，我就去给你弄些吃的来，这天儿也不早了，你中午也没怎么吃，想必是饿了！”

凤渝夜傻傻的点头，然后就看着那家伙走出去了。

到底怎么样啊，是不是生气了？凤渝夜在心里暗忖。其实他也没去哪儿，就是偷偷的跑到皇宫里去见慕夕了。毕竟他说的那两个丫头他并不如表面上那么不在意，果然自己去看了才知道，真的是粉无双和蓝蝶。

哎，幽幽叹息一声，凤渝夜坐在桌子面前，拖着下巴开始自个儿生闷气，讨厌的死木头，真是越来越木了，那心思愈发的让人揣测不透了，也不知道整天心里在想些什么。

本来回来的时候，还听到有人提起了一件有趣儿的事情，想让他带自己去玩玩呢，这下好了，本来大好的兴致去了一半。

正当他在发呆的时候，为零又回来了。

他端着一个大大的托盘，里面放了满满当当的饭和菜，嘭的一声，放在了凤渝夜的面前。

“吃吧！”他冷冷的道。

老妖怪的味道，为零老远就闻见了。不用说，凤渝夜肯定是去见他了。不过他去问不出口，只能在心里暗自生着闷气。

哼，那个老妖怪，不知道对他家夜儿抱持着什么心思呢，弄了个凡人，居然长的跟夜儿以前一样，这不明白着玩什么替身游戏呢嘛！

“太多了，我吃不了！”

这是要喂猪呢！凤渝夜的脸更绿了。这家伙到底在干什么，哟，还学会生闷气了。闷骚男果然是闷骚男，成天也不知道心里在想些什么有的没有的。

“你当然吃不下了！”为零冷冷的说，“我做的这些粗陋的东西，哪及的上宫里面的馐美食呢！”

“为零，你什么意思？”凤渝夜气的站起来，一双紫眸都快喷出火来了，恨恨的瞪着他。

“我说的意思，你不是心知肚明吗？还需要我点破吗？”

脸上浮现一抹痛苦的神色，他继续说着讽刺的话，那些伤人的话语，明明是不想说的，但是自己偏偏管不住自己的嘴巴。

“哼，我不吃了！”凤渝夜把盘子往前一推，“你出去吧，我要休息了！”

“的确，你的确是要好好休息一下，天知道你到底在外面干了什么了，这下子肯定累的不行了吧！”

“为零你――”

“我，我怎么，想必我说的是事实，你心虚了！”他继续毫不留情的刺激着凤渝夜。

“啪”空气中发出一声清脆的响声，凤渝夜愣愣的看着自己举在半空中老不及收回的手，而为零的左脸颊上，则是高高的红肿了一片。

慢慢的收回自己的手，他苦涩的抬眼看他，“你明知道不是这样的，你为什么要这么说！你到底想要证明什么，还是想要做什么？”

为零没有说话，只是沉默不语。就连红肿的脸颊也没有管，而是别过头去不再看他。

“好，既然你嫌弃我，那么我留在这里也不没什么必要了。我现在就走――”

说着凤渝夜就夺门而出，穿过为零身边的时候，那个原先总是温柔宠溺着他的家伙，居然都没有伸出手来拉他。

似乎过了好半响，为零才愣愣的反应过来。他伸手摸了摸自己火辣辣到麻木的脸颊，在看看空荡荡的房间，心里顿时也空了一块。

刚才夜儿是回来了吗？怎么现在觉得这么冷清呢，是自己把他赶走的，说出那么伤人的话，夜儿又怎么能够受的了？

他无力的瘫软在椅子上，大脑一片空白。房门敞开着，连窗子也敞开着，风从窗子和门灌了进来，吹的他浑身发寒。

“切~”有人不屑的在他身后哼哧。

不用回头也知道，肯定是罹艾又回来了，果不其然，那家伙正摆了个自认为很帅的POSE倚靠在门框上面，眼底是满满鄙夷的神色。

“我真是搞不懂了，就你这么个家伙，怎么会跟我是同一个人的！要说你是我的情感的部分，我还真就不信了，婆婆妈妈的，整个一纠结人士。”

“你好，你无情却又滥情，我纠结怎么了，至少我专情！”

“我滥情，我从来都只爱我家夜儿一个好不好，就算是中间产生了一点点的小误会，我爱的还是夜儿啊！”他有些不服气的反驳。

为零干脆背过头去不理睬他。

跟这种人吵架，简直就是没品的代言词。而且他也没无聊到要自己眼自己吵架的地步。

“哎，你真的不去找他了？”罹艾奇怪的盯着那家伙的后脑勺看，百思不解。

“不去了，要去你去吧！”为零闷闷的说。

这时，罹艾突然像是想到了什么，一惊一乍的叫了起来，“我说你这家伙，用那么幼稚的话刺激夜儿，不会是给我制造什么机会吧！”

哎哟喂，那如果真的是这样，他还真就谢谢这家伙了。方法不是一 有够烂的。他继续鄙视他。

“其实吧，我是想说，与其便宜那个老妖精，还不如便宜你。至少你就是我，我就是你！以后要是不行的话，我们还能够合二为一，白天你出来，晚上我出来，这样也不亏是不是！”

“凭什么你是晚上出来？”罹艾尖叫。这家伙如意算盘倒是打的啪啪响啊！

“不过现在说什么都没用了。夜儿恨你，恨不得生啖了你的肉。而我又说了不好的话刺激他，想必现在他一定对着那老妖精投怀送抱了，俩人更是名正言顺的在一起了！”

“我说――”

罹艾打断那家伙一个人自言自语的幻想，刚准备说什么，这时楼下传来了女人的声音。

“请问有人吗？”粉无双扯着嗓子喊。

“无双，不要叫那么大声，就算有人也被你吓跑了！”她身后的蓝蝶拉了拉她的衣摆。

“哎呀蓝，你不晓得，这人类的耳朵啊，就是有问题，你不扯着嗓子叫，他们根本听不见的！”说着又扯着嗓子嚎了一声。

“叫什么叫，你当人耳朵聋的还是怎么的？”罹艾没好气的从栏杆外探出头来。到底从哪冒出来的白目女人啊，果然女人是最讨厌的。

“啊啊啊――”

粉无双突然尖叫了起来，那声音之高，音量之响，吓的蓝蝶差点没一屁股坐地上去，而楼上某魔王的脸色就更加难看了。怎么回事儿，还是个疯女人。

“你，你干嘛？”蓝蝶心有余悸的说。

“魔，魔，魔王陛下！啊――”她结结巴巴的说着，继而一脸小女儿娇羞的情态，红了一双脸颊，眼冒心心的朝着楼上某魔发花痴。

“她就是魔王？”蓝蝶一指指上了罹艾的鼻尖儿，然后开始上上下下的打量着他，“就长这样的，还能比的上我们家少主？无双，你的眼睛没问题吧。”

蓝蝶严重怀疑粉无双的审美，她又把据说是某魔王的家伙从头到尾驱寻了一遍，结果更加肯定了自己的论断，什么魔王嘛，没啥看头。顶多算是一长的不错的男的。跟妖王都没法比，就更别说和自家少主比了。

这两人到底来干什么的，说话他有见过她们吗？她们少主又是谁啊，就算比自己长的好看又怎么样？他是男人耶，男人长的好看又不能当饭吃？夜儿还好看呢，天上地下第一好看，结果还不是被自己压的份儿。

他就整不明白了，自己跟妖王比怎么了，想他堂堂魔王，魔界第一的男人，居然还比不上妖界那不男不女的老妖怪，谁信啊！这话要搁魔界说去，保证这女人就被魔界的那帮子魔女撕成碎片了。

“谁啊，怎么这么长时间 还没有打发走？”

为零不高兴的从房间里走了出来。本来心情就不好，居然还听到人提起妖王，他的心情现在可想而知，就差喷火了。

“哇，又是一帅哥――”粉无双继续尖叫，一双眼睛眨啊眨，几乎要晕过去了。

“她们俩谁啊，怎么看着不像是人？”为零小声的在罹艾的耳边嘀咕。

“不知道，他认识我，肯定不是人。哎，你给我客观的评价一下，我没有妖界那老妖精长的好看吗？”

为零摸了摸下巴，表情认真的说：“你比他好看，真的！”

说完，他就搁旁边吐去了。这年头，说实话怎么这么艰难啊！为零没法想象，要是罹艾变成了慕夕那样，那还算是魔王吗？整个就一人妖了！默！

最后搞了半天，罹艾才弄清这俩丫头是凤兮手的，怪不得他眼瞅着有些眼熟呢！这下也不用说了，他们口里的少主就是夜儿了！哎，两人重重的叹息一声，看着那两丫头喧宾夺主的在天慕楼里跑来跑去，只能郁闷的坐在一边干看着。


“怎么，这才回去，餐过来了？你不是这么想我吧？”

慕夕奇怪的看着坐在自己面前唉声叹息的某只。满眼的疑惑。嘴巴还不忘张开，接收自家小北喂到嘴巴里剥好了皮的葡萄。

“哎――”凤渝夜又哀叹了一声，转过头来奇怪的看着他们俩。

“我说――”他郁闷的开口，“你能不能不要让你弟弟顶着这么一张脸啊，我看了郁闷！”

慕夕的眼底暗了暗，继而重新明亮了起来，他灿然笑着说：“你管天管地，还管我弟弟长什么样儿？他天生就这样的，你不会是想让他变个样子吧！”

说着轻轻的摸了摸少十一已然僵硬的手，看着那个少年蓦然惨白的一张脸，心里泛起了一丝怜惜。

“好了，十一，你先回去休息吧！这段时间可把你累坏了，如果有什么事情，皇兄会派人去叫你的！”

“是，皇兄！”少年低低的答道，闷闷的低下了头，欠了欠身，就出去了。

“好了，好了，碍眼的走了！说说，有什么事儿心里郁闷，我帮你解答解答？”

修长的手指捻起果盘里一颗晶莹的紫色葡萄，慕夕小心翼翼的剥去果皮，露出绿色饱满的肉，泛着盈盈的水润，一看就让人想吃。

葡萄剥好了，他倒是没送进自己嘴巴里，反而往前一伸，把那果肉递到了凤渝夜的嘴边，“来！”

凤渝夜也不跟他客气，开启红唇，一口就把那果肉含进了嘴巴里。粉色的唇轻触着自己的指尖，让慕夕的眼底暗了暗，然后很快 的收了回来，又继续去剥另一颗葡萄。

“那家伙也不知道发的哪门子神经，说的话我越来越不懂了！慕夕，你说，是不是因为他年纪比我大，所以我们俩有代沟了？”

“大概是吧！”莫夕心不在焉的说。

如果要真的的论起来，怕是凤渝夜的年龄比为零的还来的大一些。

“哼，这回我可要把气给好好生足了！不待到我自己消气，我绝对不回去！那家伙，以为瞒的过我？明明和罹艾兮魂那个家伙见过了，也不告诉我！以为我不知道就什么也不说？果然，我跟他的情谊比起来，还抵不过他们家的主子，毕竟他们待的时间比较久一些！”

张开口，又愤愤的接过慕夕递过来的果肉，凤渝夜含糊不清的说着。

他们俩的关系当然不能给你比了。慕夕翻了个白眼，自己跟自己的关系不管怎么说，都来的比别人亲厚些。

“对了，你刚才不是说想去濯山的吗？反正我最近没什么事儿，要不要我陪你去？”

慕夕突然开口，转移了话题。

一提到濯山，凤渝夜的眼睛都亮了起来。

“好啊，好啊！就我们俩去，那根死木头，最好不要来找我。否则，就算求我回去，我也不回去，我干晒着他，看他着不着急！啊――”

凤渝夜习惯性的张大嘴巴等着，慕夕愣愣的看了他一眼，这才反应过来，连忙又手脚麻利的给他剥葡萄，塞进他的嘴巴里去了。

看着那张粉嫩的小脸气的通红，小嘴愤愤的嚼着东西，仿佛把所有的不满都发泄在那嘴里的果肉里一样。

一个喂，一个吃，动作配合的那叫一个行云流水，默契非常啊！过了一会儿，凤渝夜有些乏了，就枕着慕夕的大腿闭上了眼睛，很快就睡着了。

慕夕宠溺的摸了摸他软软的发，目光森寒的扫了一眼窗外。

少十一脸色发白的站在窗边，看着房间里人的一举一动，浑身瑟瑟发抖。连气都喘不过来了。

“真是不乖的孩子！”

慕夕小小声的嘀咕着，调回自己的目光。当低下头又看着凤渝夜时，则换了个更加温柔的目光。他小心翼翼的将腿上的人抱了起来，放在了床上。

“夜儿，好梦！”他轻柔的在他的额头一印了一个吻。

魔王有点坏 第93章 濯山之行

“真是不敢相信，我居然和魔王陛下同住在一片屋檐下！天啊，这种景象曾经也只出现在我的梦里面，从来没想过，有一天它会变成现实！啊，蓝，我觉得我的生活从此以后将会是一片光明……”

“你的生活是不是一片光明我不知道！”蓝蝶冷冷的看了一眼边儿上兀自发着花痴的某女子，“只是我们再找不到少主的话，陛下会让你直接下地狱！怕是到时候，你直接就不用生活了！”

听了她的话，粉无双的脸色蓦然一变，似是想到了那可怕，继而也吓白了一张脸色，“怎么办，都出来这么久了，我们居然连少主的一点消息都没有！”

“其实消息也不是没有！”蓝蝶暗忖，“你还记得我们是被谁抓走的吗？”

“那人的能力绝对比我们强，虽然我不清楚他到底是谁，但是六界之中能够让我们没有还手之力的是少之又少！”粉无双沉吟了半晌道，“只是不知道那人抓我们到底是什么目的？怎么，这件事儿你觉得和少主有关系？”

“或许吧！不知道是不是我的错觉，只是那天我们被放出来的时候，我似乎隐隐的察觉到一股熟悉的力量！”

“你说少主！”

蓝蝶点了点头，“而我也是顺着这股力量才找到这家店的，只是奇怪，为什么少主不在这里！”

粉无双这下弄明白了一件事儿，那天蓝蝶在大街上拖着她一路往这里狂奔，原来不是因为她感觉到了魔王的气息，为了帮她一偿夙愿的，却是闻到了少主的气息。

不由的，看她的眼神更是透着一股子怪异。

“可是少主不在这儿啊！”

“虽然不在，但是也不远了！”蓝蝶瞅了她一眼，没好气的说，“你到底是来干什么的，难道你只顾着发花痴了吗？你没有察觉到那两个家伙身上沾上了少主的气息了吗？”她黑着一张脸，恨恨的说。

“可是少主不是没找到吗？”她继续小小声的嘀咕。

闻言，蓝蝶的脸色已经不能用难看来形容了，狰狞的嘴脸，看的粉无双一阵害怕，不由往后退了好几步。

“蓝，蓝，我知道错了，你消消火儿，消消火！既然魔王陛下见过少主，我们可以求他帮忙啊！你说我说的对吗？”

“对，很对！”她从牙缝里挤出这么几个字，“既然如此，你还待在这干什么，还不快出去！”

“是是是，我这就去！”她忙不迭的点头，跌跌撞撞的就出去了。

刚走到门边儿，她又停下了步子，“哎呀，这是要去见魔王陛下啊！蓝，我的样子是不是很完美？”她快速的整理了一下仪容，回头问着蓝蝶。

接收到那双蓝色的似乎要喷出火焰的眸子，她立刻跟屁股上被火烧了一样，迅速的消失不见了。

“呼呼呼，刚刚蓝好可怕啊！哎，不就是找少主吗，少主那么聪明，怎么可能出什么事儿呢？就她急！”粉无双小声的一路嘀嘀咕咕。

※※※

最近，帝都萦绕在一层神秘的浓雾之下。一个在凤渝夜看来有趣儿万分的流言，一夜之间，悄悄的传的街知巷闻，就连一般的百姓都对其知道一二。

这不，曾经两人碰面打招呼是：“哎，最近好吗？”

结果现在却是：“哎，最近听说了吗？”

“听说了，还不是濯山那儿……”

“……”

然后就见着先前打招呼的俩人躲在了一边的角落里，神秘兮兮的开始叽叽咕咕。还神色紧张的看一看四周，生怕被别人注意到。

濯山位于帝都西边八十多里的地方，若是脚程快，一日就可以达到。

数日前，一个游历四方的行脚僧人来到了帝都，进了一家小店。也不知道是有意还是无意，这和尚点了一桌子素菜，居然最后的时候还特别吩咐小二给他上一坛好酒。

大厅里一起用饭的人不由好奇的看了他几眼，一个和尚，居然喝酒，怕是不守清规戒律的。看他的目光，大都透着丝鄙夷。

饭菜上桌，那和尚是一通胡吃海喝，满满当当一桌子菜，很快就见底儿了，跟饿死鬼投胎一样。然后他捧起店小二拿上来的酒坛子上来就浇了自己一头一脸。

大家顿时都傻眼了，感情那和尚叫酒来不是用来喝的，而是用来洗澡的？

“师傅，这这不太好吧？”

小二对面前这个怪异的和尚很无语，但是也不好多说什么。人家进来他的店，也就是客人，吃了饭，还没付钱呢，也不好就这么赶出去，只能硬着头皮规劝了他一声。

“小二哥，你们店里还有多少酒？”那大和尚突然朗声冲着小二说道。

“酒倒是有不少，可是也经不起大师傅您这样子折腾啊！”

小二无奈的说。言下之意，师傅您还没付钱呢，如果有钱，那什么都好说。别说你拿酒洗澡了，就算您拿酒干别的事儿，他也管不着不是。

和尚也是个精于世故的人，一听他这话岂有不明白的道理。当下从湿漉漉的衣襟里摸出一块儿足足有二十两的金子，放在了桌子上。

“小二哥您看，这些金子不知道够不够付我这顿饭钱，和你店里的酒呢？”

“够，够，肯定够――”小二双眼放光的说，贪婪的伸出手去把那金子拽在手里，还小心翼翼的放在嘴边咬了咬，看那小小的金锭上一排参差不齐的牙印，脸上的笑容更加谄媚，“大师，您等着，我这就让人给您搬酒去，只是要不要帮你送到哪？”

“不用了，你把店里的好酒统统拿来，贫僧自由办法拿走！”

“好叻，大师傅您稍等一会儿！”

小二乐颠颠的下去张罗了，大厅里却是炸开了锅。一个穿着普通的穷和尚，出手就是一锭金元宝，这怎么不叫大家眼红呢？

“穷和尚，看你这样儿也不像个有钱人，说你这钱是哪来的，莫不是出去偷抢的吧！”

一凶神恶煞的大汉，上前一把扯住他的湿漉漉的衣襟，沾了一手的酒味，嗅一嗅，上好的梨花白。

“阿弥陀佛，善哉善哉，出家人不打诳语，贫僧确实没有这么多银钱，只是这钱一不是偷的，二不是抢的，说与施主听也无妨。

数日前贫僧路过濯山，正逢仙人降世，那仙人怜我虔诚故送了些钱财，只是让我去城里给他置办些酒水。贫僧既然受了人家的恩泽，当然要为人家办事儿了！”

仙人？钱财？酒？这几个词毫无预兆的传进了大家竖起的耳朵里。濯山出仙人了，这可不是一件小事儿。据说这仙人还会送金银珠宝，一时间这等好事儿大家岂能错过。

帝都的酒馆饭庄的酒水，一夜之间被人一扫而空。第二日，就有许多人带着买来的酒悄悄的直奔濯山而去了。然而这一去，就再也没有回来。

而那传出流言的和尚，也没有人再见过了。

有人说，那些直奔濯山而去的人是见到了仙人的，感念于仙人的造化，全都修道成仙去了。

又有人说，根本没有所谓的仙人，那些想着发财的人，都在半道上被人杀死了，连尸体都没找回来。

还有人说，根本就是那和尚妖言惑众，使了什么鬼魅的法子，把人骗了去，却是全都谋害了。

……

事情的真相究竟如何，大家纷纷讨论，却是众说纷纭，也讨论不出个所以然来。有人把这件事儿报告给了官府。就是官府派出调查的人也再也没有回来。

一时间，一层名为恐惧阴暗的浓云压在整个帝都的上空，住在帝都的人们全都人心惶惶，即使熟识的人聊八卦都显得小心翼翼，生怕遭来横祸，连自己怎么死的都不知道。

这事儿慕夕是知道的，只是从来也没放在心上，本来嘛，那些贪婪的凡人的死活跟他们又有什么关系，只是意思意思派了几个小精怪前去查看，好家伙，也是肉包子打狗，一去不回头了。

今日里听凤渝夜兴致勃勃的提起这件事儿，想到那山的诡异，这才有了一丝前去查探的兴趣。

※※※

睡到半夜三更的时候，凤渝夜就醒过来了。呆呆的坐在床上，一时间对于自己所处的环境还有些陌生，黑色的空间，仿佛伸出一只巨大的手，将他的脖颈紧紧的扼住，让他喘不过气来，也说不出话。

过了好一会儿，他才渐渐的反应过来，重重的粗喘了几口气。动了动有些僵硬的四肢，从手心里传来一丝寒意，贴着皮肤，游移到全身各处，让他全身都麻痹起来。

这情况，倒像是被鬼压床了。就是有意识，却是怎么也动不了。

“哎――”他叹了一口气，原本不能动的胳膊却是突然抬了起来，小手微搓，燃起一团小小的火焰，将整个密闭的房间照亮，也映衬着他的脸忽明忽暗的。

房间的角落里，不知道什么时候蜷缩了几团灰白色的虚影，见到凤渝夜下床朝着他们走来，一个个怕的瑟瑟发抖。

“你们真是好大的胆子，居然把主意打到小爷头上了？嗯！”

他蹲下去看他们。闻言，那几团虚影更加颤抖的厉害了，带动着空气流动，发出丝丝的风声。

“咦？”这时凤渝夜突然奇怪的嘘了一声。

这几团居然不是他一开始以为的死魂，反倒是像生魂，却又不是完整的，而是七七八八的生魂碎片拼凑在一起的奇怪的东西，然而杀伤力却比一般的死魂来的大的多。

“说，你们是从哪来的？”

他厉声质问。那怪东西抬起一张模糊的脸小心翼翼的看着他，然后才沙哑着嗓子断断续续的说：“濯，濯山――力，力量――”

“濯山？力量？”

凤渝夜低头沉思了一会儿。突然虚影竟然凄厉的叫了起来，带动着阴冷的房间里鬼气阵阵，更加的恐怖骇人。

然而这还不是重点，那几团虚影竟然在他的眼皮底下开始慢慢的凝聚在一起，越来越大，隐隐的向着白色发展，然后发出血红色的诡异光芒。

凤渝夜惊诧的发现，他的四肢又动不了，身体里流动的血液仿佛不是自己的，开始不受控制的往外翻，一阵血气上涌，喉头里一股腥甜之气，他蓦然喷出了一口紫血。

血液一落在地上，那变成红色的虚影居然迅猛的扑了上去，一下子就把那血舔舐的干干净净，空气中发出咀嚼东西的声音，“咔嚓，咔嚓！”

凤渝夜突然觉得，自己的灵魂似乎就被什么东西给生生吞噬，撕扯，裂成了一块儿一块儿的，他痛苦的想要尖叫，额头上早已冒出了细密的汗珠，却是怎么也叫不出口。

“夜儿，夜儿――”耳边有人在低低的唤他，“夜儿，你醒醒啊？”

那声音仿佛从遥远的地方传来，最后进入了他的耳朵里。

“啊――”他尖叫着坐了起来，目光茫然的对上慕夕的担忧的神情，楞楞的看了看自己的手，原来只是一个梦？

耳边那“咔嚓，咔嚓”的声响还在不停的回响，一时间全都渗进了骨子里，让他全身发寒。

“怎么了？”

“没事儿，只是做了一个梦！”他闷闷的说，“现在什么时候了？”

窗外的天空还有朦朦胧胧的亮光，应该还没有到晚上。

“早就过午了，就快到用晚膳的时间了。你一睡就睡了一下午！”

“这么久？”

“嗯！饿不饿，要不要先吃点东西，还是待一会儿和我一起用膳。”

“我不想吃！”

凤渝夜反常的摇了摇头，却是从床上翻身下来，蹬上自己红色的短靴，急急忙忙的往外走。

“夜儿，你这是去哪？”

“回去，有些事情我要搞清楚。明天辰时，我会来找你，我们一同去濯山！”

他丢下这么一句话，就整个的没了踪迹。留下慕夕奇怪的看着，愣了半天没回过神来。这是善变的表现吗？他暗忖。

突然他对着门外叫了一声：“进来吧十一！”

“皇，皇兄――”少十一怯怯的从门外溜了进来，看到屋子里没有凤渝夜，这才暗暗的舒了一口气，“皇兄，我，我――”他呐呐的不知道说些什么。

“怎么了，有什么事儿就说吧，别吞吞吐吐的，让我不舒服！”慕夕不豫的皱了眉，定定的看着他。

“也没什么事儿，只是我想跟着皇兄一起去濯山！”

他鼓起勇气道明自己的来意，却是头也不敢抬。慕夕森冷的目光射在他的身上，让他顿时有种如坠冰窖的感觉。

“胡闹！”他厉声喝道。

“可是皇兄――”少十一还想再说些什么，终究闭了嘴巴不敢言语。在慕夕愈发盛怒的情绪下，讪讪的退了出去。

“不行吗？”少年苦涩的问着自己，回头又瞅了一眼房内，什么也没说，默默的转身走了。

※※※

“那个，我可以进来吗？”

粉无双站在打开的门前，有些羞涩的朝着门内坐在一起像是在讨论什么事情的两人出声道。

罹艾斜睨她一眼，没有说话，至于为零，连看她一眼都嫌懒，干脆的别过头去。

“那个，不进去也没关系。我只是过来向魔王陛下打听点事儿！”

罹艾私底下投给为零一个眼神，那意思是说，看吧，果然来了。面上却是用更加不耐烦的表情对着她，冷然的开口道：“什么事儿？”

“就是，请问陛下，有没有见过我家少主！”

“你家少主？谁啊，跟本王有什么关系，还是说本王有什么义务给你看着你家少主？”

“不，不是――”粉无双诺诺的说，哇，这魔王陛下好酷哦，睁眼说瞎话的功夫也厉害，当下佩服的更加五体投地了。

这厢边他们还在说话呢，突然一道红色的风刮到粉无双的面前。她惊讶的睁大了眼睛，看着那人的背影发傻。

而门里的两个更是直接的从椅子上站了起来。

“夜儿――”

“少主――”

“闪开，别挡路！”凤渝夜一把挥开粉无双碍事儿的身子，跨身走了进去。

“夜儿――”某魔王怯怯的叫了他一声，凤渝夜看他一眼，甩也不甩他。

“夜儿！”为零也叫了他一声，结果凤渝夜更直接，连一眼也懒的施舍，径直从他的身边走了过去。

三人的心顿时碎裂成一片一片儿的，拼凑不完全了。

“少主，少主回来了吗？”

蓝蝶跌跌撞撞的从自己的房间里冲了出来，看到被三人挡着的凤渝夜，心里那叫一个翻滚啊！晶莹的泪水就这么不受控制的往外冒。

“你要是敢给我流出来试试！”凤渝夜冷冷的开口。

闻言，蓝蝶生生把要流出来的泪水又给弄回去了，“少主，你瘦了！”她冲到他的面前，仔细的打量一番，霎时又有种想哭的情绪。

“我饿了，去准备些吃的，再给我打桶水来，我想净身。顺便，把那些个碍眼的家伙给我弄出去！”

“是，少主，我马上就去办！”

然后凤渝夜就一个纵身跃到了床上，打算休息一会儿。闻道空气中那熟悉的令自己安心的气息，他躁动的心才稍稍的平静了一些。

真是犯贱，他暗骂着自己。

魔王有点坏 第94章 濯山之行（2）

蓝蝶双臂一挥，像是护犊子的老母鸡一样挡在凤渝夜的床前，遮住了两人探究复杂的目光。

“看什么看，没听见我们家少主说的话吗？他累了，想休息了！”

这两家伙怎么这么不识趣儿啊！果然如少主说的那样，有够碍眼的。

“哎，夜儿是气还是不气了？”

罹艾在心里悄悄的问着为零。为零摇了摇头也是一脸的疑惑。

“大概是不气了吧！据我分析，如果他真的还生气的话，应该是不会回来的！毕竟，他是那么决绝记仇，又小了吧唧的一个人嘛，原来是，现在也是！”

闻言，罹艾默然，黑线的点了点头，的确是啊！

不过，这下子好了，人是回来了，结果还弄了个大大的蜡烛，看小丫头那样儿，横眉竖目的，生怕自己要怎么她家少主似的。

而且，就算怎么样，也早就那个啥过了，现在才防御，是不是嫌晚了一点了？当下，两人只得不情不愿的往外挪动着步子，心里隐隐期待着床上的人叫他们。

“等一下――”

功夫不负有心人啊，凤渝夜终于开口了。他回转过身子，对着门口，看到那两人惊喜的表情也没什么特别的感觉。

“什么事儿夜儿？”罹艾率先开口问道。

“也没什么事，就是明天我要去一下濯山，你们同去！”

“喔！好！”点了点头，“这濯山是什么地方，旅游胜地吗？去玩玩散散心也不错！”为零接口道，“我们到人间界来的目的不就是为了观光旅行嘛！”

“玩你丫个头！”

凤渝夜破口大骂。然后又转过身子，不再理会那两个白目的家伙。他就想不通了，这才多大会儿功夫，怎么一个两个都变的像是陌生人一样。

原来为零不是挺深沉的吗，整天不说一句话，安静的像个哑巴。现在好了，不仅外貌变英俊了，还会说恶毒的话了，现在更是油腔滑调的像个流氓。

要不是他在慕夕那觉得不对劲儿，自己才不愿意回来呢！

俩人眼见着凤渝夜又生气了，而这回更加郁闷，压根不晓得他到底在生什么气，只得满腹疑问的退了出去。

蓝蝶连忙上前把门关好，“少主，你真的要去濯山？”

“嗯！”凤渝夜轻轻的答应了一声，“原本只是好奇罢了，可是现在却有了不得不去的理由了！”

“可是那里真的很邪气，当初我跟无双下来的时候，恰好经过那里。那座山被一层暗黑的物质包围着，如果不是我们这种法力高强的根本就看不出来！后来百姓们开始传这件事儿，说是去的人一个接着一个失踪了，照理说，如果那些人是死了，应该会有灵魂波动才对，可是不管我们如何感应，却是一点讯息都没有。”

“对呀，对呀，整件事儿都透着诡异！”粉无双不知道从哪个角落里突然伸出头来，高兴的附和着，“少主，你不知道，我趁着蓝不注意还悄悄的去那座山看过！”

她自豪的挺了挺胸口，感觉像是个长不大的孩子正在寻求夸奖。

“怎么样，有什么问题吗？”凤渝夜急忙问道。

“什么，你一个跑到那里去了？”

蓝蝶惊诧的尖叫起来。天啦，这丫头也太大胆了吧，如若一个弄不好，可是会把命给送掉的。

“嘿嘿，蓝你放心啦，我当然没敢进去，只是在外面看了看。”她冲着蓝蝶甜甜一笑，又对着凤渝夜说：“少主，若说有什么诡异的，那就应该是蓝刚才说的暗黑物质了。我们第一次见到的时候，那层物质虽然强大，但是却并不会让我感觉到害怕，只是有些惊奇。而上一次，还离得很远呢，我就感觉到了一股子吸力，仿佛是一个巨大的洞口，把人往里面吸！”

“巨大的洞口？”蓝蝶疑惑，努力地想象粉无双描绘的情形。

“嗯，是一个巨大的，深不见底的黑洞！”而那洞口发出的吸力，让粉无双现在现在想起来还有点后怕。

“无双――”凤渝夜突然出声叫她。

她从自己的思绪中年走出来，疑惑的抬起头来看他，“怎么了少主？”

“你刚才到底是躲在哪儿的？”他问。真的太奇怪了，明明没看到她进屋子啊，什么时候就进来了，还说了这么一大堆拉拉杂杂的。

粉无双一怔，双眼含怨，一双脸颊涨的通红，嘴巴瘪了瘪，像是要哭出来一样。


“少主，你，你――呜呜，太伤心了――”

她立刻转身躲在一个边角处， 蹲在那开始画圈圈。为什么，她的存在感这么低，就连少主也这样说。真是太伤自尊了。

“无双――”

蓝蝶走到她身后，拍了拍她的肩膀，“蓝，还是你对我好！”她吸了吸鼻子说道，也只有她还知道关心自己。

“其实吧，我也想知道，刚才你到底什么时候进来的！可惜少主先问了。要不，你就告诉我吧？”她一脸认真的望着粉无双。

“蓝蝶――”粉无双愤怒的叫了一声。

屋子里接着传来一阵乒乒乓乓的声响。然后门就被打开了，然后两个丫头就被人从里面踹了出来，罹艾眼尖的看见，那是一只套着红色绣金足靴的脚。

不由眼观鼻鼻观心，小心的瞄了倒在地上的人两眼，若无其事的从她们身边走过。一边走还一边暗自嘀咕：“咦，这天儿怎么这么热呢！真是奇怪啊，奇怪――”

※※※

第二日，原本的两人行硬生生的变成了六人行。慕夕满眼黑线的看着站在凤渝夜身后整齐排列的四人，顿时一句话也说不出来了。

瞧瞧这阵仗，搞的像是哪家的贵公子出游一般。后面还跟了俩打手和俩丫头。

“夜儿，你这是――”

“人多一点安全一些！慕夕，你不会不愿意他们去吧！”

“呵呵，怎么会呢！”慕夕讪讪的笑，用以掩饰眼底的尴尬，“只是这么多人，怕是出了个什么意外，就不太好了！你说是不是啊，魔王陛下？”

他意味深长的瞄了一眼罹艾兮魂，话语里有威胁的意味。罹艾连看都没看他一眼，只是殷勤的从怀里摸出个软之宝：“夜儿，你看，怕你路上渴了，特意给你备了火龙果，你弄一个尝尝！这可是魔界和妖界交接处特产的一种树上结的果子，不易成熟，我费了好大劲儿才弄到的呢！”

他涎着讨好的笑脸，极力的推荐着手上捧着的红彤彤诱人的小果子。

凤渝夜伸手拈起一个丢进嘴里，酸酸的，甜甜的，轻轻咬一口满溢着汁水儿，真是好吃。不由的又丢了一个进嘴巴里，“嗯，不错！”他摸了摸他的头，对某魔王表示嘉奖。

就这样，一行六人就这么浩浩荡荡的朝着濯山开进了。尽管慕夕颇有怨言，却没有丝毫的办法，谁让这里貌似凤渝夜是最大的，他的话就是圣旨来着。简直比他这个皇帝还像皇帝。

一路上，那两个家伙就将凤渝夜的左右两边都占据住了。一会儿按摩，一会儿又是殷勤的递吃递喝，跟那称职的小厮也没多大差别。

慕夕想要跟凤渝夜说话，那边蓝蝶和粉无双就会立刻迎了过来，将他与他们严实的隔开来。

“妖王陛下是有什么话要对少主说吗，您告诉我们，我们给您传话？”

蓝蝶笑眯眯的说。一脸的真诚相，骨子里却透着狡诈。

更可恶的还是那个粉无双，从头到尾都一脸花痴的死盯着自己的脸看，就像是他脸上长了什么怪东西一样，让他不自在极了。

“夜儿――”慕夕透过两人朝着凤渝夜喊。

“哟，老妖怪你还真不害臊，直接就叫上夜儿了。我怎么不知道，我家夜儿什么时候就是你叫的了？”罹艾没好气的开口，冷黑着一张脸，看起来分外恐怖。

“你――哼，本王 不跟你一般见识――凤――”他又换了一个称呼，这次直接叫姓氏了。

“嗯，什么事儿？”凤渝夜懒懒的开口道。

“本王的意思，照我们这么走下去，是不是速度有点慢？”

明明从早上就出来了，这都过了晌午，结果他们才刚刚出了帝都的城门，往西走了不到半里的路，接着就开始休息，一休息就是小半个时辰。再多的时间怕是也经不起这么耗吧！

“要不我们干脆直接瞬移到濯山算了。”

“我喜欢走着去！”凤渝夜打断了他的话，“蓝，照我们目前的速度，走到濯山大概是什么时候？”

“据我估计，大概要到子夜了！如果少主还要到前面的镇歇歇脚，然后赶在午夜子时的时候到濯山！”

为什么恰恰要赶在那个时候去？众人心里疑惑，但是也没有多问。一时间全都冷了个脸色，默默的往前走去。

越靠经濯山，凤渝夜的心里越发的恐惧起来。总觉得，有什么事情要发生了。梦里，那种血液里的涌动，以及灵魂被撕裂的感觉，即使现在让他想起来，都全身发寒，止不住的颤抖。

慕夕远远的落在后面，看着前面那五个人，一道红色的光华自眼底一闪而逝，很快就消失不见了。朝前紧走了几步，他连忙追上他们的步子。

魔王有点坏 第95章 被控制的镇甸

由于加快了速度，他们很快就到了蓝蝶所说的那个镇甸。

这是个不大的镇甸，京都附近原本也没有多大的镇子，但是麻雀虽小，五脏俱全。因为还要往西走很远的距离，才会到另一个大城市，所以这里倒也繁华，人声鼎沸，显出一派热闹的景象。

他们进镇子的时候早已过午了，饥肠辘辘的众人寻了个比较显眼的客栈，准备进去歇歇脚，吃点东西修整一下。

客栈名字很奇怪，叫做黑店。还真是名副其实的黑店，不过从店面的装潢，再到大门，还是店里小二的统一服装，无不是黑色的。

现在早已不是吃饭的时间了，当凤渝夜他们一行人跨入店中时还是小小的震撼了一下。

不大的店堂，坐了满满当当的人，不全是吃饭的，还有坐那喝下午茶的，却意外的都很安静，安静的吃着自己的东西，安静的喝茶，居然没有一个人开口说话，更别提什么交头接耳的声响了。

“小二，还有空座吗？”粉无双吵嚷着问迎到跟前来的小二。

粉无双的声音很细，如果她尖着嗓子说话，而且是高声说话的话，那声音就会又尖又利，刺耳的很。

果不其然，她这一声吆喝，店里大多数的人全都回过头来看她。各种各样的目光，透着凉意，直接就投射在众人的身上，那些人的眼底是空荡荡的，仿佛没有东西一样，毫无光泽不说，还映不进去人影儿。

“少主，好奇怪！”她小心翼翼的靠近凤渝夜的身边，低声说道。

“早就看出来了，还等你发现？”蓝蝶也压低了声音，在她的头上敲了一下。

小二哥听到粉无双的问话，机械的点了点头，就把他们往里面引。带到一张靠近窗户的桌子跟前，示意他们坐下。

“客观，需要点什么？”

他冷木的说着，话语里透着冰寒，并且一字一句的有些机械。

“嗯，随便来点儿你们这的特色小菜吧！等用完了，我们还想在你们这店里休息一会儿，请问还有客房吗？”凤渝夜问他。

小二听了点了点头，转身就走了。

他走路的动作很慢，姿势也很怪异，似乎四肢都是僵硬的，尤其在膝盖和手臂关节的地方，弯曲一下，都很困难的样子。

“怎么那么像僵尸啊？”粉无双小小声的嘀咕。

“这个不是僵尸！”

为零开口道。这时大家已经不再看他们，而是又去做自己的事情了。

“不是僵尸，那是什么？”

“嗯，是一种傀儡术！”罹艾接口。

“傀儡术？”

粉无双惊异的睁大了眼睛。她从来没有见过这么有意思的傀儡术。若说这店里的人都中了这种术法，那么允许她大胆的揣测一下，是不是整个镇甸的人都中了这种傀儡术呢？

“你想的没有错，这里所有的人都是傀儡！”蓝蝶好心的回答她心中所想。

“哇，那我们还待在这干嘛，会不会有危险啊！”她惊异的叫了一声。

凤渝夜鄙夷的看了她一眼，“你这话会不会说的有点嫌晚了？”

“什么意思？”她不耻下问。

“白痴！”暗骂了她一句，凤渝夜这才好心的开口道：“怕是我们刚一跨进这座城的范围，就被人盯上了吧！恐怕，这城的主人，就是要把所有进入这里的人都变成傀儡，掌控在他的手中。对了――”凤渝夜转头问蓝蝶，“这里离濯山还有多远？”

“少主，不远了，也就三、四十里路的样子。”

“是吗？你说这两者之间会不会有什么联系呢？”凤渝夜摸了摸自己的下巴。

自始至终，慕夕都没有说一句话。而是安静的坐在一边听他们说话。而且更为怪异的是，他始终低垂着个头，淡色的脸部阴影，将他整个人笼罩在一股沉闷的气氛中。

“慕夕――”

凤渝夜叫他。过了好半晌他也没有任何反应。正当凤渝夜准备再接再厉的时候，小二过来了。

“客观，这是您点的菜。”

还好他们是六个人，所以坐在一起也不是太挤。只见粉无双和蓝蝶显然是坐在一边儿的，慕夕坐在另一边，比较郁闷的就是凤渝夜了，他被俩家伙夹在中间，三人坐一张凳子，这样的情况让他很无语。

“哎，我说你们俩，能不能边儿去一个？”

他冷然看着小二将一盘盘黑漆漆的不知道啥玩意儿的东西放到桌子上，真是有够倒胃的，现在别说吃了，光看着就饱了。

“听到没，夜儿让你过去了？”为零开口道。

“他是让你过去！”罹艾不甘示弱的反击。

“好了，统统给我闭嘴！”他强势的插进两人之间无谓的争吵，小胳膊把两人朝着旁边挪了挪，这才开口问道：“小二哥，你能告诉我们，这些是什么玩意儿吗？可以吃的吗？”

“吃――”

小二站在他们的面前并没有立刻就下去了。而是木然着一张脸，搁半天，嘴里蹦出来一个字儿，“吃！”见凤渝夜他们一行，居然没有一个人动筷子，小二又重复了一遍：“吃！”

结果还是没人搭理他。凤渝夜睁着一双丹凤眼，目光灼灼的望着小二。

“请你把我刚才的问题解释一下，可否？”

“吃――”

小二又重复了一遍。还是没人搭理他。这时，他脸上的表情变的有些狰狞，空洞的双目，突然没有了眼珠子，只剩下两个黑黑的窟窿眼儿，还不住的往外冒着黑气。阴沉沉的，怪吓人的。

“吃――”他又说了一声。

“我们就不吃，你当怎样？”

粉无双一下子从凳子上站了起来，右脚一抬，抻在凳子上，双手一撩袖口，摆出了一副泼妇准备骂街的架势。

“你可是要注意形象的！”

蓝蝶在一旁闲闲的说。大大的打了个呵欠，小手朝前伸懒腰时，那么一用力，一不小心，桌上摆着的几个碟子就这么哗啦啦全掉落在地上，发出清脆沉闷的声响。

这下好了，直接不用吃了。

“哎呀，不好意思啊！我真不是故意的，少主您不会惩罚我吧？”

如果她的表情再诚恳一些，恐怕更加有说服力一点。

那小二原本就吓人的脸上变的更加恐怖了。一些黑色的皮肤脱落了，显露出里面森森的白色骨头。再配合他愈发狰狞的表情，简直就像是从墓地里爬出来的尸体。

“啊――好可怕――”粉无双开始无聊的尖叫。

这时候，所有原本坐着的客人也全都站了起来。一个个机械的迈着步子，缓慢的朝着六人逼近，不一会儿的功夫，就将他们团团的围在了中间。

“哎，罹艾，你上！”

凤渝夜一把拽起罹艾兮魂，把他推到众人的跟前。

“为什么是我？”他没好气的嘀咕，“夜儿，其实吧，这种事情让老妖怪去干更加的合适！”

正所谓死就死道友，朋友嘛，就是用来出卖的。虽然他跟慕夕还算不上是朋友。

“那慕夕，你上？”凤渝夜征求他的意见。

终于，慕夕把头抬了起来，潇洒的一甩满头有些披散的长发，撩了撩衣服的下摆，摆出了准备开战的姿势。

“夜儿，放心看我的吧！”说着，朝他抛了个媚眼儿。

“你们――会――受到――惩罚――”

小二一字一个词的说着。声音低沉，带着划破铁器的咯吱声，像是从他破碎的喉管里硬生生挤出来的一样，不时还发出奇怪的咕噜声。

随着他话音的落下，那些原本安静的傀儡人全都开始发出一种奇怪的声音，倒像是一种什么声波，震动着空气，直接刺进耳膜，搞的人头生疼。

“那你还傻愣着干什么，先弄死几个再说。丫叉的，被这些东西搞的头疼！”

“少主，他们还是人啊，虽然被人操控了，可是如果全都弄死的话，怕是不好吧！”

蓝蝶在一旁忧心的说。毕竟杀戮太多，对于他们来说，也是一种劫难。怕是对以后的修行不易。

“关我什么事儿？”凤渝夜不耐烦的掏了掏耳朵。

慕夕早已身在那群傀儡人的中心部分了。只见他一个扫堂腿过去，哗啦啦，就跟排列整齐的瓶子一样，倒了一大片儿。

看来，这些人的级别还是很低，力量不大。就这样的，别说只有几十个，就算成千上万，也不是慕夕的对手。不然，他堂堂妖王，也不用当了，干脆回乡下卖红薯去好了。

然而，越来越多的傀儡人从门口开始涌进来，像是潮水一般。倒下了一批，又围上来一批，很快，慕夕的周围就叠起了高高的一摞尸体，仿佛是堆了一堵厚厚的墙壁一样。

那个店小二像是有些智慧，早已躲在了大家的身后，在那儿嘎嘎的，发出难听的笑声。

不知道什么时候，他脸上的皮肤全都掉落干净了，只剩下一个头骨，上面堆了一些头发。有些骨头的地方，还连着筋肉，却没有血，看起来分外的恶心。

“那到底是个什么玩意儿？这真的只是傀儡术吗？”

粉无双和蓝蝶也加入了战斗。人越来越多，虽然他们不在乎，可是这跟不要命似的往上冲的傀儡人一个接着一个，而他们之所以这么慢悠悠的打着，主要是凤渝夜暗下授意，说是等幕后黑手出来。

粉无双严重怀疑这样做的可行性。除非他们被累死了，说是因为这样，幕后黑手就出来了，那简直就跟开玩笑似的。谁也不是大脑抽抽的，吃饱了撑着没事儿干。

所谓那种幕后黑手吗，当然是一直躲在幕后窥视，说不定还隐藏在他们身边，待到时机成熟了，才一下子蹦出来，洋洋得意的说一下他当初多么多么伟大的部署。

“别分心了，这后面来的，力量越来越大，感觉有些不对劲儿！”蓝蝶踢飞了一个要对粉无双下手的东西，出声提醒她道。

“我也过去帮忙！”为零也冲了进去，跟在他身后的是罹艾。

真是的，速战速决不就好了，这些家伙，真是碍眼的很。看来，有些人不希望他们去濯山啊，这才在半道上弄了这么一出好戏。

凤渝夜从地上挪动到凳子上蹲着，然后又挪到桌子上。前面的尸体越堆越高，很快就挡住了他的视线，他就再换一个高点的地方继续蹲着看。

一朵小小的黑色火苗发出噼啪的声响，从尸体堆中炸开。起先，那火苗还是一小簇，不一会儿，就燃烧了很大的一片。

那些尸体无一例外，只是一瞬间的时间全都烧的连个渣滓都不剩了。众人的周围，被那火苗组成的圈儿围在了中间。

这可是来自地狱的冥火，可以摧毁世间一切。那些傀儡人想是意识到这火的厉害，全都不敢上前，围在离火苗还很远的地方，观看着。

凤渝夜闲闲的从桌子上一跃而下，随意的拍了拍自己的双手，“出来吧！你看的也够久的了！”

那个高高站着的店小二的身后，突然浮现出一个黑色的影子。

“你终于来了！”黑影如是说。

魔王有点坏 第96章 被控制的镇甸（2）

“你认识？”魔王奇怪的回头问凤渝夜。 

“不认识！”凤渝夜摇了摇头。

闻言，黑影一个踉跄，差点没倒下去了。不过连忙又重新站了起来。他捋了捋自己额前的碎发，装作很潇洒的样子说：“哟，这才多久不见啊，老熟人都不认识了？”

其实吧，黑影只是一团黑影。单单能看出一个人的形状，其余的什么也看不出来。所以尽管他觉得自己的动作很帅，但是别人却看不到。

“你谁啊你，别给我装熟！识相点立刻报上名来，否则我打的你满地影子！”

“我本来就是影子！”黑影小声嘀咕，“那天，就那天，在时空隧道的时候，我们还见过来着？你不记得了？”

“时空隧道？”

凤渝夜想了一会儿，什么时候的事情了。居然一点印象也没有。

“夜儿，这还打不打了？”为零一边插话。

“废话，当然打了！不打留着他当饭吃啊！”

凤渝夜一声令下，原本停手的五人立刻行动了起来。

黑影还等着凤渝夜想事儿呢。没成想，这些个王啊主的们，居然全是一群卑鄙的家伙，说也不说一声，直接就上来开打，更是卑鄙的搞偷袭。

“你――你――”

他气的说不出话来，一根虚无的手指颤抖的点啊点，点了半天，终于挥舞了两下。

原本那些躺倒在地上的还没来得及烧掉的尸体，突然一个个又站了起来，仿佛是打不死的小强一样，一个接着一个往上涌，就如同潮水一般。

“嘎嘎，我要你们为你们的无礼付出代价！”黑影叫嚣着。

六个人的范围被一点一点的缩小了。现在他们形成了一朵梅花的形状，不由自主将凤渝夜护在中间。

“夜儿，怎么办。现在出来的根本就不是傀儡了，而是僵尸。这些僵尸不怕疼，也打不死，除非把他们彻底的打的粉碎，或者烧干净了，否则只要有一丁点残余，他们都会复活。”

“那就把他们全烧了好了！”

该死的恼人的东西，让凤渝夜原本就剩的不多的耐心全都爆发了出来。他双手往前一推，两道黑色的火焰就越过众人，直接飞到了僵尸群中。

那些僵尸发出一声声恐怖的叫声，一瞬的功夫，全都化作飞灰了。

“地狱冥火！”黑影奇怪叫了一声，心里受到的震撼可想而知，“我们下次还会再见面的！”他叫嚣了一声突然就消失不见了。

而原本还一个劲儿往里涌的僵尸也一瞬间都消失不见了。

众人一见，心里不由的一怔，这一手看似简单，实际上做起来却很难。刚才那么多的僵尸，少说也有几百个，这么多人一起传送走，大概要花上不少的能量。

更何况人间界在六界中也是最为特殊的一界，天地法则规定，凡在人间界，不管是谁，力量都会被封印掉三分之一。所以，即使是魔王亦或者是妖王，他们贵为一界之主，自认为也做不到刚才那影子那样。

“你觉得如果他全力出手的话，我们能够有几分胜算？”慕夕沉吟着问魔王。

罹艾暗忖了一下道：“或者和我们三人之力能够跟他打成平手吧！你的力量剩下六成，而我则只剩下三成，为零也有三成！这样算来，那家伙倒是有些可怕！”

“我突然发现，我们这场濯山之行，怕是不简单了！”为零道。

一听这话，众人心里蓦然一沉，大多有了计较。

原本还满满当当的黑店，现在只剩下他们六个人了。凤渝夜瘫软在椅子上喘气。刚才那些火焰耗费了他大半的力气，黑影在时他还能强撑着不显出疲态，这会儿人一走，却是再也支撑不住了，粗粗的喘着气，双目无神，不晓得在想些什么。

“少主，您没事儿吧？”蓝蝶关心的询问。

“没什么，你们也抓紧时间多休息一会儿吧！到时候恐怕还有一场硬仗要打！”

大家都了然的点了点头不再说话。

诡异的镇甸慢慢的迎来了黑夜。黑暗笼罩在这个小小的城镇上空。寂静，那种令人窒息的寂静，空洞的有些发寒。

没有一丝的光亮，就连天幕上的星子和月亮也似乎被什么遮挡住了。伸出手去，不见五指，甚至连一丝风也没有。

很快就过了戌时，他们整理了一下行装开始出发。

尽管到了现在，他们也没有弄懂凤渝夜为什么选在子时到达濯山。半夜时分，是阴气最盛的时候，对于那些邪恶的力量也正是力量最为强盛的时候，而于他们，则恰恰相反，这样一来，反而对他们不利。

终于，罹艾还是问出来口：“要不我们暂时休整一夜，明日再去濯山？”

“不行，必须今晚的子时到达！”凤渝夜意外的坚持着。不由的让众人更加的诧异。

“少主，为什么要选在这个时候，这样于我们非常的不利――”蓝蝶也不解了。

“我心里隐隐有个声音在叫――”凤渝夜缓缓的开口道，“这次濯山的事情跟我有着莫大的关联。若是我想搞清楚，必须在今日的子时，到达那里，然后所有的谜团才会揭开。”

“是这样吗？”魔王暗忖，“夜儿，那还有什么是可以告诉我们的。早点知道一些东西，我们也好尽早做准备啊，免得到时候措手不及，让你陷入危险。”

“没有了，你们就跟着我走就好！如果真的有什么事儿，你们就先走，不要管我！”

说着，凤渝夜率先站了起来。第一个跨出客栈大门。

大家也都纷纷站起来，跟在他身后走了出去。同来时一样，慕夕还是走在最后面，似乎刻意放满了脚步，为了和众人拉开距离。

黑色越来越浓，带着沉郁的色彩。黑色也是最好的保护色，将一切都笼罩在其中，让人忽略了很多东西。

一个虚无的黑影缓缓的欺上镇甸最高的建筑的屋顶，居高临下的看着那一行六个人，或者更多的是看着凤渝夜。

“很快，你就会知道我们是什么关系了？”黑影嘎嘎的笑着，又悄无声息的溜了下去。

※※※

出镇甸意外的顺利，一路上都没有什么奇怪的东西阻挡。走出城门，凤渝夜下意识的回头看了一眼城楼，上面刻着两个暗金色的字：虚城。

“你知道这个虚城吗？”他转回身子问不知道什么时候走到他旁边的慕夕。

慕夕摇了摇头，“不知道。若不是蓝蝶姑娘说这里有个镇甸，本王还真的不知道这儿什么时候多了个小镇呢！”

凤渝夜开始鄙视他，真不知道这个皇帝是怎么当的。连自己国家，天子脚下帝都附近有没有镇子都不晓得，果然指望妖王当好一个人间帝王简直在痴人说梦。

“不知道也不奇怪吧！我虽然是这个国家的皇帝，但是我平日里都待在宫里面啊，我又没有那种闲情逸致，天天搁外面瞎晃悠！”

似乎看出来凤渝夜目光里的鄙夷，慕夕连忙声辩道。

“切，根本就是为自己的无能找借口！”某魔王外加为零两人一致鄙视他。

反观那两个小丫头倒是意外的沉默了起来。自出了镇甸以来，警觉性没有放下来不说，反而提的更紧。一路上左顾右盼，生怕突然从半道上蹦出来什么东西。

一路往西行，越接近濯山，众人的话就更少了。一个个沉默不语起来。就连一向爱说话的凤渝夜也不再开口。

一双紫色的眼眸里泛起了诡异的寒光。他静静的一个人朝前走去，再也没有回头看身边的众人一眼，仿佛他的心里，眼里，只有不远处那座山一样。

到达濯山的时候恰好是子时。

并没有出现粉无双说的那个奇怪的具有巨大的吸力的洞口。还有那什么暗黑物质也仿佛消失了一样，一点也感觉不到。

“真的很奇怪啊，我上次来还有的？”粉无双诧异的挠了挠头，“蓝，上次那个暗黑物质你是不是也感觉到了？”

“嗯！只是这次，我居然一点也感觉不到。似乎全部消失了，又或者是隐迹了起来。”

暗黑物质像是拥有神识一样，还能够隐匿踪迹，这也太过于可怕了吧！原本它本身蕴藏的那种能量一个不好就能够毁天灭地，这下那能量居然还是个有意识的，这下就更加难以对付了。

“或者是我们的位置不对！大家顺着山找一圈儿，所不定能够发现点什么东西！”凤渝夜说。

濯山不是很大的，坐落在方圆不过几里的范围。就算是一个普通人绕着山走一圈，也要不了一天的时间，更何况他们这群不是普通人呢！

平地上突然耸立的一座山，感觉有些突兀，但是却不显得诡异。虽然看起来很奇怪，但是倒是没有引起人们的注意，仿佛濯山，天生就应该是这个样子。也天生就应该坐落在这里一样。

运用法术，不一会儿的功夫，众人就把山给绕了一圈儿，罹艾甚至还飞到了山顶上去逛了一下，结果还是什么发现也没有。

难道真的是那些传言太过了，其实濯山根本就是一座普通的小山？

“夜儿，看来真的没什么奇怪的地方，估计我们给别人骗了。你想啊，流言嘛，大多都是传的有趣又奇怪，才会有人会相信嘛！”

魔王出声安慰他道，拉拉杂杂的说了一堆，简直跟没说一样。

“或许吧！”凤渝夜点了点头，就没有再说什么了！

魔王有点坏 第97章 神秘的黑影

难道真的如他们所说的这样，一切都只是流言。可是那个梦又怎么解释呢，那么真实，即使现在自己想起来，都不由的一阵发寒。

“少主，这子时快过了，我们要不要先离开这里？”蓝蝶走到他身边问道。

山上吹来一阵阵的寒风，冰冷的寒意顺着毛孔慢慢的渗透进身体里。照理说，他们身为神人，根本应该感觉不到寒冷的，然而这风却甚是怪异，竟然像是带着什么，居然慢慢的蚕食着他们身体的热量。

凤渝夜眯起眼睛专注的看着山顶的某处，没有说话，过了半天才开口道：“再等一会儿！我总觉得有什么事情就要发生了！”

身体里的血液像是被什么东西煮着一样，开始沸腾起来，弄的凤渝夜的脸色愈发的难看。

“夜儿，你不觉得冷吗？”罹艾凑到他身边问。

这该死的鬼风，居然让他堂堂魔王陛下第一次感受到了寒冷。

摇了摇头，凤渝夜看的愈发专注。

身后的人，身后的声音，身后的一切似乎都跟他没有任何关系了。突然，他就像是被人控制的傀儡一样，迈开小小的步子往前走去。

“夜儿――”第一个察觉到他不对劲的为零立刻出声叫他。

然而凤渝夜却是连头也没回，脚下的步子反倒是迈的更快了。天幕愈发的浓郁，一轮血红的月亮斜斜的悬挂在半空中发出诡异的红光。

“夜儿――”

罹艾伸手去抓他的衣摆。然而手还没有碰触到他的衣角，就被一道光给弹了开来。他楞楞的看了看自己的手，一时没有反应过来。

“怎么回事儿？”

“少主！”

大家叫着冲上前去，然而都跟罹艾的遭遇一样，全都被弹了回来，这下竟然连近身到他跟前都不能了。

一道看不见的屏障将他们跟凤渝夜隔绝了开来。

风刮的更加的凛冽了，呼啸着将他们冲落的七倒八歪，猛烈的风势，让他们连站一下都有些困难。

而凤渝夜却没有受到任何的影响，还是一径的往前走去，越走越远，最后，只是隐隐的看到一个红色的小点儿。

众人只能无奈的看着，然而一点办法也没有。

“怎么办？”

“结合我们众人的力量，看看是不是能把那屏障打破了！”慕夕道。

“嗯，那么快点。我总觉得有什么可怕的东西要出来了，若是晚了，怕夜儿有什么危险！”为零连忙伸出手来，一道黑色的光芒从他的掌心冒出，蕴藏着强大力量的黑色光刀直接射向了不远处的屏障。

众人立刻排起了一道长龙，一个接着一个，将自己的双手抵入前一个的后心。五种不同的能量在各自身体里流过，全都汇集到为零的手中。

空气中冒起奇怪的火光，还有难听刺耳的声音响起。力与力的较量却是那屏障更胜一筹。

凤渝夜走到半山腰的时候突然就停了下来，一时间众人暗自松了一口气，手下的力量聚集的更加的快了起来。

这时，风停了。就连血月也渐渐的暗淡了下去。凤渝夜的身上开始流窜着诡异的红光，光中还夹杂着一丝丝紫色，隐隐旋转，将他整个人包裹其中。

半山腰上，一个黑色的巨大洞穴蓦然出现在众人的眼前。伸手不见五指，一股子强大的黑暗能量从洞里喷射而出。

“啊――”

随着几声凄厉的尖叫，为零他们竟然被这能量反震的飞出去很远。一个个歪头吐了一口鲜血，红的，黑的，各种颜色都有。

“那是那个暗黑物质――”粉无双艰难的说道。

果不其然，随着反射的力量之后，接下来的就是一股强大的吸力向众人袭来。凤渝夜就被这股吸力直接吸进了那个黑色的洞里。

吸力还在加强，似乎能够搅毁一切一样。身前没有屏障，根本就抵挡不了。

一个接着一个，“砰砰砰”的撞上了先前那透明的屏障，再也近不得半点。

“夜儿――”

凤渝夜最后似乎听到谁在叫他，是罹艾的声音。然而那声音却渐渐的远去了，再也听不到一星半点。意识渐渐的模糊起来，什么也察觉不到了。

身体似乎不是自己的了，只是有着什么牵引，让他不由自主的往前走去了。

※※※

“紫川，紫川――”

遥远的前方，好像有谁在叫着一个名字。紫川，很熟悉，却不是凤渝夜认识的任何一个人。他模糊的意识开始渐渐的清晰起来，只是手脚还是不是自己的。

“紫川，紫川――”

那个声音渐渐变大了。紫色的双目茫然的望着前方。黑洞洞的一片，什么也看不清楚，一个劲儿的往前走去，只是往前，那里有什么东西在召唤着紫川。而紫川是谁，跟自己又有什么关系。

终于，眼前渐渐的出现了一丝亮光。很熟悉的场面，倒是没有任何一点新意。

手脚继续自动自发的往前走，穿过这条黑暗的没有一丝光亮的通道，眼前豁然开朗起来。是一个树林。

这里是什么地方，怎么看起来有些眼熟。

凤渝夜心里暗忖道。有细细的水流声从远处的林子深处传来，像是什么瀑布的声响。

突然，凤渝夜发现，他的手脚又可以动弹了。疑惑的动了动四肢，果然，身体又变回了自己的控制。

不由朝着身后看了看，先前他走进来的那个大洞已经消失不见了。身后是一望无尽的树林，而眼前还是一望无尽的树林。

这里似乎是树的世界，到处除了树还是树，先前那奇怪的声音也没有了，只除了那细细的流水的声响。

“这到底是什么鬼地方，搞这么多树，也不开个路，不晓得小爷是路痴啊！”

显然这引他到来之人没想到这一点。凤渝夜现在没有办法，看来为零他们是没有跟上来，也不晓得怎么样了，估计应该没有多大问题，只是他现在应该怎么办？

古人不是说嘛，有水的地方就应该有路。凤渝夜决定还是先寻着声音找到那处水源再说。

树林里没有路，也可以说到处都是路，七拐八绕的，很容易迷路。

也不知道是凤渝夜人品来了，还是有人故意安排的，他居然很顺利的朝着水声处走去。问他为什么知道这个，笨，当然是越来越大的水流声告诉他的。

空气中开始有些氤氲的水汽，浮在树林里，迷迷蒙蒙的，居然起雾了。眼前开始变的朦胧一片，模模糊糊的什么也看不清楚，只是隐隐约约的瞧见一些树林，让他不至于撞上去。

“奇怪了，走了这么远了，怎么还没到！”

他开始有些不耐烦。不停的重复再穿过一棵树，又穿过一棵树，让他有些厌倦了这种无目的的行走，想要停下来，却突然发现，自己居然停不下来了。

“怎么回事儿，又被控制了！靠！”他骂了一句脏话，“既然你控制小爷的身体控制的不错，就不要让我恢复啊，这下又控制住了，不嫌有毛病的！”

他呐呐自语，不晓得在对自己说，还是对别人说话。

“咯咯咯――”林子里突兀的响起清脆的笑声，凤渝夜循声望去，却没有发现半个人影儿。

难道是见鬼了？他在心里思量，脚下却是不停的开始朝前狂奔。

※※※

等到众人调息了一会儿爬坐起来的时候，半山腰上的黑洞已经消失不见了。就连先前的怪风，血月也都一同不见了。

试探性的伸出手去，先前那横隔在众人面前的透明屏障也消失不见了。

“夜儿――”罹艾一下子从地上跳起来往山上跑。大家也一同反应过来，跟在他身后往山上跑。

此时的濯山恢复了一贯的宁静，坐落在夜幕下，只是一座普普通通不起眼的小山。光秃秃的，甚至连植物都很少。

“怎么办，我居然探查不到一点能量！”罹艾摩挲着下巴说道。他那样的姿势很怪异，让人无语。

“我也感觉不到！”为零查看了一下四周也沉着一张脸道。

“陛下，那怎么办，我们家少主会不会有什么危险？”俩丫头急了，这好不容易找到的少主，居然在自己跟前出事儿，这叫她们回去如何向凤兮交待啊！

“我倒是感觉到一些不寻常的东西！”过了好半晌，慕夕才慢慢悠悠的开口。

“喔？”众人的目光一致投到了他的脸上。

他先是一愣，继而明白过来，也不卖关子，而是右手一指，大家顺着他指的方向看过去，光秃秃的一片地，什么也没有。

“没有啊？”

然而一回头，原地哪还有慕夕的身影了。妖王慕夕，就在众目睽睽之下，神秘的消失了踪迹，不见了。

“他去哪儿了？”奇怪了，竟然一丝能量波动也没有！

“该死的，这到底是什么玩意儿！居然先是弄走了夜儿，这下连慕夕这个老妖怪都着了道了，再这么下去，怕是我们一个个都会失踪的不明不白的！”罹艾有些烦躁的说。一拳头锤在了地上。

“哈哈哈，我的地方好玩吗？”

一个清脆的少年声音在众人头顶上蓦然响起，有如银铃一般的好听。

魔王有点坏 第98章 神秘的黑影(2)

然而他们却是没空欣赏这好听的声音，全都惊恐的抬起头来。这少年的出现甚是诡异，居然半点预兆也没有，就跟慕夕的失踪一样。

“我的地方是不是很有趣儿？”

少年还在问着，就像是一个顽皮的孩童，得不到答案不罢休。

他穿着一件黑色的衣服，黑色的长发，直直的从半空中垂到地上，顺滑的犹如瀑布一般泛着幽幽的光泽。可爱的小脸，白皙的肌肤如雪，一双黑色的眼眸兴奋的眯成了弧线，此时正坐在半空中，愉悦的拍着小手。

“来来来，我还有更好玩儿的游戏跟你们玩！”

“你是谁？”

“我是谁？”听了罹艾的话，少年一时间有些疑惑的嘟起嘴巴，“哎呀，我是谁啊！我是影子啊，对，是影子！”

仿佛为了强调一样，他又重复了一遍。

“影子？什么玩意儿？”罹艾问为零，“会不会是先前小镇上的那个黑影？”

“声音不太像！不过我可以肯定的是，如果抓住他，没准就能找到夜儿和慕夕了！”

两人暗自使了个颜色，一道黑色的网从两人手中分别放了出来，直接就奔那少年而去。网是用最为精纯的黑暗力量构成的，即使其余各界之主也不一定挣脱的了。

蓝蝶见两位高手出手了，立马也明白了他们的意思。想也不想，一条蓝色的丝带也从她的手中飞去，目标也直指着那个少年。

“蓝？”粉无双还没大反应过来，看着面前的三人，竟然木然的站在原地，不晓得该做些什么。

“无双，快，用东西，随便什么，抓住那个家伙。或许，他知道少主的下落！”

“喔！好”

粉无双听了，立马也祭出了自己的法宝，一个粉色的小袋子一样的东西。那小袋子也端是神奇，缓缓的越过众人的头顶，直接就飞到了那少年的头上，张开了口。

“你们坏，真坏！我还没说开始呢，怎么能搞偷袭？”

少年似乎有些不满。可爱的小脸气的红扑扑的。他慢慢的站了起来。就那样没有任何凭栏的端立于半空中。

“哎呀，既然这样，那就给你们一点更好玩的东西！”

说着，两颗黑色的光球就从他的手里飞出。头上的小袋子开始发出强大的吸力，然而少年却是一点反应也没有，他不在意的抬头看了一眼，随手一扯，扯下那粉色的小袋子，在手上把玩了一番，“真丑！”嘟囔一句，双手用力的蹂躏了一番，就把已经成为了破碎碎片的袋子丢在了地上。

那两颗光球仿佛生了眼睛一样，在半道上还会转弯儿。一颗直接袭击上了左闪右避的为零，另一个则是奔着罹艾的面直扑而去。

两人狼狈的躲闪着，却是躲不过光球的袭击。那光球也甚是怪异，竟然也不是攻击，反而是吞噬。

不一会儿，他们身上积聚起来的黑暗力量都被吞噬了个干净，黑网自然也就放射不出来了。

“你也要跟我玩儿吗？”

一个瞬移，少年直接飞到了蓝蝶的跟前。

蓝蝶吓的往后退了几步。为零，罹艾和粉无双已经倒在了地上，不能动弹。她的脸上开始浮现出细密的汗珠，心脏剧烈的跳动着，全身的力气也被抽干了。

好可怕，真的好可怕。只是一会儿的功夫，连魔王陛下也被这家伙收拾了。而他似乎都没使力，根本是在玩儿游戏。

“嗯，要不要把你们都杀了呢？”他歪头想了想，“哎呀，都杀了紫川会生气！”

“紫川是谁？”蓝蝶突然接口道。

“紫川是谁！”少年惊异地望着她，“对呀，紫川是谁呢？我不知道啊！呵呵！”他甜甜的绽放笑颜。

“那就给你们先抓起来好了！”

他咯咯的笑完，突然伸出手来，一个更加大的黑色光球就从他的背后升起来，直接悬浮在众人的头顶。他们连反抗都来不及，就被吸了进去。

此时少年才一脸心满意足的打了个饱嗝，伸了个懒腰，又跟来时一样，悄无声息的消失不见了。

※※※

凤渝夜一路往前狂奔，这不用他走路，也乐得清闲。

很快，越过最后一排大树，他又穿过一片低矮的灌木丛。而那水声就是从那后面传过来的。双手自动自发的拨开灌木丛，他跨了过去。

“咦，好奇怪！”他暗自嘀咕了一声，映入眼帘的居然是一条瀑布。

照理说，先前那灌木丛也不是很高，而这瀑布却是横挂在整个山涧之间的，只要抬起头来就能够看的到，然而他却是越过了灌木丛才看到，却是有些奇怪的。

瀑布的下面有着一个碧蓝的水潭，水面上映着星星点点的光，忽闪忽闪的，倒是别有一番景致。

凤渝夜的脚在这时停了下来，而身体又变回了自己的控制。

动了动自己的手指，他有些不满的唾弃了一声，“该死的什么玩意儿，要是再控制我的身体，我就――”

其实他也不知道自己能够怎么样。甚至他连自己的身体为什么被控制都不知道。

水潭突然泛起了一圈一圈的波纹，似乎有什么东西从水底下冒了出来。他不由的睁大了眼睛看着。

一双纤白的玉手拨开了水面――居然是一个人！他惊异不定的瞪大了眼睛。

“你是什么人？”

树林里的笑声此时更加的清楚了，少年般清脆动听的声音，像是银铃一样，带着吸引人的魅惑。凤渝夜听着这声音，却是耳熟的紧，一时间也不知道在哪里听到过。

随着“哗啦”的水声，那手的主人从水底露出了头来，先是一头紫色的顺滑的长发。

“紫发？”凤渝夜的眼睛不由的睁大了。

那人背对着身子，仿佛没有察觉到凤渝夜的来到一样，兀自在水里嬉戏。不时也发出清脆的笑声，和着林子里的笑声，相映成趣。

星星点点的光芒映照在那人裸露出来的洁白的肌肤上，泛起迷人的光泽。

“你是谁，你到底是谁？是人还是鬼？”凤渝夜有些急躁的问着。

哪曾想，那人居然理也不理他。开始洗澡。一捧一捧的水被掬起来，撒过他的身上，晶莹的水珠滑落，只是一个背影，居然让凤渝夜看的有些痴呆。

只是眼前的景象怎么看，怎么有些熟悉。

原本散去的雾又开始飘散了起来，朦朦胧胧的，像是笼罩着一层轻纱。明亮的月挂上了树梢，发出皎洁的白光，衬托的月光下那人，更加的梦幻。

他不由的坐在一边的树下，拖着下巴，痴痴的看。

真是个美人儿，光是背影就这么美了。

林子里的笑声也消失了，剩下的是一片沉寂。身边OO@@的传来声响，像是有人穿过了树林，朝着这边走来一样。

凤渝夜扭头看去，竟然看到罹艾从林子里走了出来。

“咦，你怎么来了？”他奇怪的问他。

然而更为奇怪的是，罹艾居然当做没看见他，而是目光发直的径自从他的身边穿了过去，直接就走到了水潭边。

“哇，美人！”罹艾惊叹的叫出声。

“喂――”凤渝夜不满的叫了一声，“你怎么回事儿啊，居然无视我，眼睛里只有美人了？”

他上前去拍罹艾的肩膀，却是一下子拍空了。凤渝夜眼睁睁的看着自己的手穿过罹艾的身体变成了透明，一点感觉也没有。

“怎么会这样？”

他惊疑的看着自己的手。原本变的透明的手又恢复了过来。他小心的用一只手去碰另一只手，更为惊异的事情发生了，他居然眼睁睁的看着自己的一只手穿过了另一只手，然后变的透明，又变的正常了。

他，他这是变成什么了？灵体。可是灵体也是能够碰见自己的啊！

“美人儿，我是魔王罹艾兮魂！”

罹艾还在他身边兀自叫的欢。一脸急色鬼的模样，让凤渝夜不由鄙夷的看了好几眼。那水潭里的人闻言顿了顿，竟然慢慢的转过了头来。

紫色的长发在水中划过优美的弧度，溅起朵朵的水花飘落在水面上，荡起一圈一圈的涟漪。

紫色的发，紫色的眼，绝美的容颜，美人半截露在外面的身子，只看到莹莹的白和两朵粉色的樱花。

凤渝夜一愣，连连往后倒退了几步。

而罹艾竟然看的流出了鼻血。“好美――”他沙哑着嗓子说道。

“美你个头美！”凤渝夜全身泛起了一层鸡皮疙瘩。这人根本就是自己嘛！怪不得他觉得那个背影甚是熟悉呢，而且就连声音也似乎是在哪里听过的一样，根本就是自己嘛。

美人勾唇一笑，霎时天地为之失色。

他缓缓的从水中站了起来。罹艾此时除了捂住鼻子，再也不能做其他动作了。身体连连往后退了几步。

雾气朦胧，这样半遮半掩的效果更加的让人惊叹。

“你是魔王吗？”他轻启朱唇，低低的开口说道。

“是，是――”罹艾忙不迭地点头。

“下流！”凤渝夜暗自唾弃了一声。这家伙从来都不是什么好东西。哼，原来对着自己色就算了，现在还是对着自己色。他怎么就不能换一个人呢！

然而让他郁闷的还不止这些呢。话说这人如果真的是自己，却也不像。虽说容貌是一个模子拓出来的，但是那人怎么看年纪都比自己大的样子，好像是自己长大的样子。至于那魔王嘛，他现在也发觉了有些不对劲。不是现在的罹艾兮魂。反而显得更年轻了许多。

“你过来！”

那人朝着罹艾勾了勾小手指。身体恰到好处的停在了水面中。罹艾闻言，直勾着眼睛朝前走去，很快就步下了水中。

水面荡起一圈一圈的波纹。水潭很浅，浅的根本就能够看到水底五彩斑斓的石子儿。然而罹艾这一下去，却是将他整个头顶都没入了其中。

这下不仅罹艾愣了一下，就连凤渝夜都觉得怪异了。而那水潭中的人此时却咯咯的笑了起来。

“真是个呆子！”

“不准你骂他，他才不呆呢！”

凤渝夜连忙反驳，纵身一跃，却是准备下水去救那个色家伙。他早就忘记了自己现在已经是灵体，别说救罹艾，怕是水会直接穿过他的身体。

“你也是个呆子！”美人如是说。

水面又发出了更大的哗啦声，他从水中一跃而起，飞到半空中。一袭红衣不知道什么时候出现在他的身上，将他整个人严丝合缝的包住。

水潭的水很冰，凤渝夜只感到一阵巨大的压力朝着自己袭来，全身的筋骨似乎都要被压断了一样。冰冷的寒意透过皮肤直入五脏六腑，让他还在水底就打了个大大的寒战。

水底很清澈，直接就能够看见底部，然而罹艾就像是突然失踪了一样，竟然找不到一丝踪迹。

“唔――”他小小的吐出一口水，“罹艾――”然后口齿不清的叫了一声。

他的声音很快就被四面八方涌过来的水淹没了。呼吸变的困难起来，他连忙浮出水面，开始大口大口的喘气。

先前那个美人倒是好整以暇的坐在岸边看他。

“你把他藏到哪儿去了？”喘好了气，他气急败坏的问那个家伙。

“我怎么知道他去哪了。这水下可是有传送阵的，只要下去了，就别想上来。至于会被传送到哪去嘛，那我可就不知道了！”

“你――可恶――”凤渝夜恨恨的看他，又想要再潜回水底去。

“你就别白费功夫了。那传送阵对你没有效用！”美人闲闲的说道，无趣的挥了挥手。

凤渝夜一听，也没有做傻事，而是从水里爬了出来，顶着一身湿漉漉的衣服，坐在他身边问，“你是什么人，为什么跟我长的一样？”

“你说我吗？”他指了指自己，“我是谁你不是比我更清楚？”他又笑了，露出一排白森森的牙齿，看着有些渗人。

“你不许那样笑，看着恶心死了！”

凤渝夜不知道，自己的脸上做出笑的表情居然这么的虚伪，而且还渗人。这人到底是不是自己啊，难道说那个黑洞居然是穿过未来的时空之门。

这个就是长大后的自己？

心头的这个念想一旦闪现，就怎么也挥之不去了。或许真的是这个样子也说不定。

“我不是你的未来，我是你的过去！”

“过去？”

“对，我就是你的过去！我叫做紫川。呵呵，我的未来啊，这点小礼物送给你，希望你以后能够用的着！”

那个自称是自己过去的叫做紫川的家伙，突然伸出自己的手指，在凤渝夜的额头上轻轻一点。一个紫色的光点就渗透皮肤，进入了他的脑子中，霎时眼前一片漆黑，就什么也感觉不到了。

紫川愣愣的站了起来，脸上的表情一片森冷，紫色的眼底透着莫名的悲伤。

“未来，我的未来，以后就靠你自己了！”

他轻轻的捧起凤渝夜的脸，在上面印上一个吻。突然他的目光变的锐利起来，冷冷的盯着凤渝夜身后的树林，立刻小心的将凤渝夜放在了地上。

他一个纵身，很快的跳进了水里。水面上荡起层层的波纹，很快就趋于平静。宁静的夜，没有一丝风，只有面前的瀑布，发出哗哗的流水声音。

碧蓝的水潭，平静无波。星星点点光芒投照在水面上，闪烁着迷人的光芒。雾似乎更浓了，置身其中的树只是隐隐约约的看到一个影子，而凤渝夜就置身于这片浓雾之中。

“夜儿，夜儿――”有人轻轻的在凤渝夜的耳边叫他的名字。

“唔――”凤渝夜细细的嘤咛了一声，迷蒙的睁开了双眼。怎么突然就睡着了，“你是谁？”

朦胧中有一个人影蹲在自己的身边，而他看不分明他的样子。

魔王有点坏 第99章 神秘的黑影（3）

意识忽而清醒，忽而昏沉，迷迷糊糊的睁开眼睛，看到一个朦胧的人影，却又不知道为什么，突然又睡着了。当再一次醒来的时候，凤渝夜有些迟钝的发现，自己居然又换了一个地方躺着。

这里不是先前树林子旁边的水潭边上，而那个叫做紫川的人也不在这里，更没有魔王，空荡荡的密闭空间，看起来都不像是一间屋子。

他就这样静静的悬浮在半空中，稳稳的，身下似乎被什么东西拖住一样，让他有种置身于梦幻中的感觉。

“你醒了？”一个少年的声音蓦然在他的头顶上响起。

他下意识的朝着发声处望去，却什么也没有。头上只是一片苍茫的黑色，浓稠密布，像是浆糊一样黏黏嗒嗒的感觉。

“你是什么人，为什么把我弄到这里来？”

“咦，你不知道我是谁？”

少年奇怪的反问。然后就没有了声音。过了好半天，凤渝夜才听的到一个疑惑的自言自语声，很小，若不是他竖耳细听，怕是就错过了。

“紫川怎么会不认识我了呢？好奇怪啊！难道他是睡糊涂了？不过我也糊涂了，只是一觉睡醒了，紫川就变小了！呵呵，真有意思！”

“哎，你到底谁啊，可不可以出来让我见一见？”

凤渝夜耐着性子说道。这个少年基本上就是一个孩子。他听到他说紫川，他知道紫川，就是不久前他才见过的那个跟自己长的一模一样的人，据说是自己的过去。少年怕是认错人了。

然而凤渝夜也不点破他，现在敌我情况未明，还是不轻举妄动为好。

“我不是一直都在这里吗？就在你的头顶上啊！”少年奇怪的说，满心的不解。

哎呀，紫川怎么变笨了呢！难道是因为变小了的缘故。他又开始暗自嘀咕着。

头顶上？凤渝夜疑惑的又抬头，除了那一团粘稠的黑色什么也看不见。不由的满头黑线，不会那少年就是那团黑色的不晓得什么的东西吧！

“喂，你别告诉我这团黑漆抹乌的玩意儿就是你吧？”

“是呀，是呀！”少年高兴的说道，“你怎么才看出来啊！紫川，我告诉你喔，我可是修炼出了实体了，以后就可以和你在一起了！”

那团黑色的东西骄傲的扬了扬头。凤渝夜现在连无语的力气都没有了。为什么他能看得出那团连是什么都不知道的东西会骄傲的扬头呢？天知道它的头在哪里。

“是吗？”他不太感兴趣的道，“那么你就露出人形跟我说话吧！这样我仰着头看你怪累的慌的！”

“喔，那你等我会儿啊，我马上就下来！”少年连连答应着。

过了一会儿功夫，凤渝夜就看着那团黑色的东西仿佛流动的物质一样，慢慢的从他的头顶上淌了下来，一直落在离自己不远处的地面上，成了一滩黑色的液体。

然后那液体中缓缓的浮现出一个头，接着是身子，四肢，最后成了一个黑色的人的形状。倒是有点像为零原先的样子，黑漆漆的一团，分不清楚哪是鼻子，哪是眼睛。

渐渐的，人的轮廓慢慢的清晰了起来，五官，细节一点点的显露出来，成了一个十五六岁的少年。

少年也不再是一身黑色的皮肤，而是雪白透明的样子。穿着一身黑衣，长长的黑发比他整个人还高，细细的堆在地上，形成一圈圈的发漩，黝黑发亮。

少年的样子很精致，一双黑色的大眼圆睁着，忽闪忽闪的，里面带着喜悦和满满的好奇。

“紫川――”他高兴的叫着扑了上来。

坐在半空中的凤渝夜条件反射的站起来，往旁边一避，少年扑了个空，踉跄着差点摔一跤。他满脸嗔怪的看着凤渝夜，眼底委屈极了。

“紫川！”他诺诺的叫。

“我不是紫川，你认错人了！”凤渝夜最讨厌这种没事儿装熟的人了。

“骗人，你根本就是紫川！”少年愤愤的指着他，“除了紫川，谁的头发和眼睛会是紫色的。这个紫色啊，是紫川的标志，谁也模仿不了的！”

他涎这一张讨好的笑脸往凤渝夜面前蹭，“紫川，我有乖乖的喔。告诉你啊，你那几个朋友，我一个都没有杀死，我就怕你生气不理我，所以只是把他们关起来了！”

“朋友？你说罹艾他们？”他的眼睛不由瞪大，一脸不敢相信的看着少年。

为零和罹艾的能力他是知道的，更何况还有慕夕在，加上蓝蝶和粉无双，他们这样的组合，虽然能力因为人间界被限制了许多，但也没什么能够伤害他们，居然就这么轻易的被面前的少年抓住了，原本他还想杀了他们。

头隐隐的开始作痛，这人到底是个什么怪物？

“可惜，被一个家伙跑掉了！”少年还在兀自的嘟囔，“哼，不过他也跑不远，以为通过了传送门就能跑掉吗，做梦。这里可都是我的地盘儿，我要让谁死，谁就得死。”

他有些骄傲的说道。

“还有一个通过传送门跑掉了？”凤渝夜抓住他话里的信息。

那是罹艾了。罹艾跑掉了。听到这个消息，他的心微微的镇定了一些。不由的又打量了少年几眼，看起来一副蠢样子，应该很好骗。

“你叫什么名字来着？”他上前跟他搭话。

“小黑啊！”少年理所当然的答道，“不是当初你给我起的吗？怎么现在又来问我！紫川，我们去玩儿吧！好不容易我修炼成人形了，你原来答应过陪我玩儿的！”

小黑？凤渝夜暗自鄙夷了一声。那个叫什么紫川的，取名功力真不怎么样。整个一白痴。他暗自腹诽道，殊不知他骂的就是自己。

一个不留神，胳膊就被少年拽住了，甩也甩不掉，直接就被少年拖着往前走。

密闭的空间里没有路，亦或者说到处都是路。凤渝夜就这么跟个没头苍蝇似的跟着少年到处乱逛，到处都是沉寂的黑暗，只有耳边的少年不停的叽叽喳喳，跟他说着些他自认为有趣儿的事情。

“紫川，幸好我去的及时，不然你就被人拐跑了！”少年小声的朝着他抱怨。

“是吧！”

凤渝夜心不在焉的答道。他在思考，到底用什么办法，能把为零他们从小黑那里弄出来。

“真不知道那是个什么东西，居然能够逃过我的眼睛，还通过了水潭底下布置的传送门。可惜他是个傻子！呵呵――”似乎想到了什么，小黑兀自笑的欢畅。

“怎么说？”

“紫川你不知道吗？那水潭底下的传送门是当初你跟我一起布置的啊！你说了，除非有你和我的许可，否则擅自闯入的人就会永远关在里面，迷失方向，再也回不来了！”

“你是说罹艾回不来了？”

怎么会这样。可是那个紫川让我放心的啊！难道那人骗了他。他的心底莫名的一阵抽痛，身形不由的晃了一下。

小黑只是奇怪的看了他一眼，也没在意。脚下的步子迈的越来越急。

不久以后，他们又来到了那片树林里。此时林子中的雾气已经散开了，整个树林倒是看的很清楚。到处都是树，密密麻麻的树，一眼望不到头。

“紫川，你还记得这里吗？这些树可都是你种的喔！”

“不记得了！”凤渝夜随口答道。没事儿干我种这么多树干什么，又不是吃饱了撑的。

“你说啊，等这片树林长好了，我们就可以在里面捉迷藏了！”小黑继续无限的畅想。

捉迷藏？我可是路痴耶，在这么多树的树林子捉迷藏，我除非大脑抽筋了。凤渝夜继续在心里叫道。

“小黑啊！”他有些不自在的叫着他的名字。

闻言，小黑回过头来看他，“怎么了紫川？”

“那个啊，我们可不可以打个商量？”凤渝夜继续好声好气的说道。心里丝毫没有拐带少年的罪恶感。

“商量？商量是什么，可以吃的吗？”少年疑惑的眨着一双大大的黑眸。

凤渝夜绝倒，感情这是个小白痴啊！“那个啊，商量就是我们说一件事儿，你只要说你答应还是不答应就行了！”

“那我答应！”他飞快的答道。

“那好！”凤渝夜暗自呼了一口气，“小黑啊，你可不可以把我的那些朋友都放出来。这样人多了，我们玩儿捉迷藏才有意思啊！”

“真的吗？”

“当然是真的了！”

“那好，我马上就把他们放出来！”小黑高兴的笑着，紫川要陪他玩儿捉迷藏了。这可是他等了好长好长时间的。

在小黑的记忆里，他不知道这个好长时间是多久，但是却是久到让他无聊的开始捉了许许多多的生物回来。

可惜那些家伙一个个都没意思的很，居然不能陪他玩儿。所以他理所当然的就吞噬了他们，正好给他填饱肚子。

黑色的漩涡一样的洞在小黑的身后浮起，不一会儿的功夫，一个接着一个的人从里面飞了出来。

蓝蝶，粉无双，为零，罹艾，却没有慕夕。

“慕夕呢？”他奇怪的问道。

“慕夕？慕夕是谁啊！我就抓到这么几个！还有一个不见了，跑掉了！”小黑有些懊恼的说。

“夜儿――”

“少主――”

被转的晕头转向的四人好不容易稳定了一下心神，居然就看到了凤渝夜，一时间惊喜万分，个个都挣扎着要从地上爬起来。

“慕夕去哪了？”凤渝夜问。

“被他抓走了！”蓝蝶一指指向小黑，“少主，妖王陛下就是被这人抓走的。此时怕已经遭了毒手了！”她恨恨的瞪着小黑，那眼神充满了恨意，直看的一旁的粉无双冷冷的打了个哆嗦。

蓝蝶这是怎么了，为什么突然说出这样的话来。

“你乱说。我根本没有抓他，是他自己跑了！”被人这样说，小黑心里难受极了。在对上凤渝夜的时候，那双紫色的眼眸里冷冷的带着寒意，让他从心底里害怕。

“紫川，我没有，不是我干的。我没有杀他，你相信我，是他自己跑了！”他连忙解释道。

“夜儿，慕夕是自己失踪的。至于跟这人有没有关系，我就不得而知了！”罹艾适时的插了一句。

“自己失踪的，怎么会突然就失踪了？”

“这个我们就不知道了！一开始的时候，你被什么东西控制着进入了濯山。我们想要去拉住你，却被一层透明的结界给挡住了。等到好不容易打破了那层结界，却是再也找不到你的踪迹。

后来慕夕说他感受到你的能量，然后我们就顺着他说的方向看去，等到回过头来的时候，他已经不见了。消失的无影无踪，甚至连一点声响都没有。”

这真是太奇怪了吧！一个人好好的居然消失不见了，而且是用那么短的时间。

“你们都没有人看到他是怎么失踪的吗？”凤渝夜沉吟了半天后问。

“我看到了！”蓝蝶从地上爬了起来，“那时候我正好站在妖王陛下的身后，所以我注意到了。就是跟抓住我们的黑洞一样的漩涡，把陛下给吸进去的！陛下甚至连一声惨叫都没来得及发出来，就整个消失不见了，被吞噬了！”

蓝蝶的眼睛开始变的赤红，整个人也有些不正常。她慢慢的朝着小黑挪动着步子，突然开始发难。

“我要杀了你，为妖王陛下报仇！”她大叫一声，双手连连施展法术。

大颗大颗蓝色的冰晶从她的掌心飞出，直朝着小黑而去。小黑原本被这女人冤枉，心里就不高兴，当下哪里还打算跟她客气？

几个黑球也瞬间朝着蓝蝶飞了过去。小黑最大的力量就是吞噬，当下，别说那冰晶了。就连蓝蝶自己很快就被黑球包围住了。

越来越多的黑球将她整个人全都覆盖了个透彻，她凄厉的叫喊着，一瞬间的功夫就消失了个干干净净，连点渣滓都不剩。

空气中似乎还回荡着蓝蝶痛苦的嘶吼，然而众人全都傻了眼。一切发生的太快，快到他们连阻止的机会都没有。

“蓝――”粉无双不敢相信的睁大了眼睛。

她疯了一样扑到蓝蝶消失的地方，却是连一点灰都没有抓到。她的蓝死了，一点都不剩，就这么眼睁睁的消失在她的面前。

“这不能怪我，是她先出手的！”小黑委屈的看着凤渝夜，像是个做错了事儿的孩子。他极力为自己辩解道。

粉红的舌尖悄悄的舔过嘴角，哎呀，这个女人的能量好奇怪啊！怎么一个身体里居然有两种相互排斥的能量呢！小黑心里不解，不过却是让他一次性吃了个饱。

每次，只要他吸收了大量的能量，都要心满意足的舔一舔舌头。

凤渝夜的面色铁青，蓝蝶就这么消失在他的眼前，他甚至连出手相救都没有。心里一阵翻搅不知道是个什么滋味儿。

他冷冷的看着小黑道：“既然这样，我们可以离开了吗？”

他不是这个人的对手，现在他只想带着罹艾他们先行离开这里，至于后面会怎么样，不管是报仇，还是查清楚这个人的身份，却是要留待以后了。

“你说陪我捉迷藏的！”小黑不高兴的冷着一张脸，“紫川你说话不算话！你变了，你说话不算话！”他愤愤的叫着，指控着他。

小黑的情绪很不稳定，似乎要爆发了一样。不由的让凤渝夜的脸色更加的难看。

“今天我太累了，我们改天再玩吧好不好？”他想不出别的办法，打算先骗过他再说。只要他们离开了这里，恐怕就暂时安全了。

“改天，不行，我就要今天玩！哼，你不陪我玩儿，我就把他们都杀掉！”小黑阴测测的说道。甚至还饥渴的舔了舔嘴角，“虽然刚才那个女人的能量让我肚子不饿，但是再吃下他们，我还是吃的下的！”

他的目光看着罹艾他们的时候，就像是在看着盘中的食物一样。


魔王有点坏 第100章 暗处伸来的爪子

“好，我留在这里陪你玩儿捉迷藏，只是，你把他们都送出去好不好？我不喜欢我们俩之间，还有别人的存在！”

凤渝夜突然像是换了一副表情一样，嘴角上扬，荡起一抹艳丽的笑容。这笑容很快就晃花了小黑的眼睛，他愣愣的点了点头，“好，紫川陪我玩儿，我把他们都放了！”

他突然欢快的跳了起来，又是拍掌又是欢呼。不由的，凤渝夜笑的更甜了，“那还等什么呢，还不赶快把他们撵出去？”

“嗯嗯，我这就干！”

说着，小黑就伸手招来了另外一个黑洞，罹艾他们甚至还来不及反应，就又被那个黑洞吞了进去。

“夜儿――”

一声悲怆的叫喊声从那黑洞里传了出来，凤渝夜的心里一凛却仍然挂着笑脸：“小黑啊，你把他们送到哪去了？”

“送到哪？不就是山下吗？我只能送他们到那里，再远的地方，我就去不了了。我可不像暗那个家伙，可以随便的到处走。暗说我的能量虽然很强大了，但是还受到地域的限制，如果离开这里，怕是会被人杀死的！”

小黑丝毫不觉得把自己的弱点告诉凤渝夜有什么不对。因为这人是紫川啊，他信任的紫川，他相信紫川不会害他的。

“喔，是这样啊！那小黑，你可不可以让我看看他们现在是不是到了山下了？”

他继续小心翼翼的诱哄他。不能确定那些人的安全，凤渝夜还是没法放下心来。

小黑自豪的一扬头，“这有什么难的。紫川，你看着！”

说着，一面巨大的黑色光镜就浮现在他的面前。里面正显露出了罹艾他们的景象。原本一行而来的六人，现在只剩下三个了。他们面色一片凝重的在山脚站了一会儿，转头毅然而然的走了。

粉无双似乎还要挣扎些什么，被那俩魔物一左一右的架着强行给拖走了。

“放开我，我要去救少主！”她竭斯底里的大喊大叫。

“就凭你。我看的出来那家伙不想伤害夜儿。反而我们在这里倒是会成为夜儿的累赘，还是先回去，再作计较好了！粉无双，你先回圣界，把凤兮给我找来，有她在，我们的胜算可以大些！”

粉无双蓦然的安静了下来，她点了点头，最后回头望了一眼濯山，一跺脚，就消失不见了。大概是回圣界去找女王凤兮了。

这下子就剩下罹艾和为零两个人了，他们俩奇怪的看了一眼濯山，脸上凝重的表情却是突然褪了下去，反倒变的随意了起来，转身，头也不回的就走了。

黑色光镜只能照到濯山附近的情况，而且只能看到人像，却听不到里面的人在说些什么。看到那三人终于如他所愿的走了，凤渝夜这才暗自舒了一口气，小心的拍了拍胸口。

小黑很快把镜子给收了回来，上前拉住凤渝夜的胳膊不停的摇晃着，“好了紫川，我们来玩吧，玩儿捉迷藏！”

“好啊！”凤渝夜不动声色的避开他，“那是你当鬼，还是我当鬼呢？”

“嗯，紫川当鬼，小黑来藏！”

少年开心的笑着。一张精致的小脸上露出纯洁无暇的表情，看的凤渝夜是一阵讽刺。这个比恶魔还来的可怕的东西，居然有这样的表情，真是天地都乱套了。

“好！”他淡淡的应道。这样也好，正合他的心意。

小黑见凤渝夜答应他了，立马欢快的开始往林子深处跑。一边跑还一边回过头来说：“紫川，你不准看喔！要去那边的树下蒙住眼睛，数到一百！”

“好，我知道了！”凤渝夜连忙走到小黑指定的树下，开始蒙着眼睛数。

偌大的树林很快就没了声响，听不到小黑的声音，也听不到其他任何的声音。凤渝夜缓缓的放下捂住眼睛的手，转身定定的看了一会儿前面的方向。

纵横交错的大树，挡住了人大部分的视线，密密的树林，连光都不怎么能够透的进来。

凤渝夜并没有朝着小黑消失的方向走去，而是在原地站了一会儿，确定附近真的没有什么人了，才转身朝着与小黑相反的方向走。

想必现在那个小黑还躲在什么地方等着他去捉他呢！真是个蠢东西。凤渝夜在心里暗自唾弃道。

林子越走越密，却是没有个头。他原本对方向就不灵光，这下根本再也找不到路了。到处都是路，错综复杂的小路让他看的眼花缭乱，更别提哪一条应该走，哪一条不应该走了。

小黑乖乖的躲在一棵树上等着凤渝夜来找他。

左等右等也等不到人，不由的有些不耐烦起来。他哧溜一下，从树上滑了下去，准备回去找凤渝夜，突然一个人影挡在了他的面前。

“暗！”他欢呼着扑进来人的怀里。

“在玩儿什么呢？”那个被他叫做暗的人宠溺的将他搂进怀里，摸了摸他的小脑袋。

小黑扬起小脸，兴奋的说道：“我在跟紫川捉迷藏。可是他好笨喔，居然到现在都找不到我！”

“小黑在跟紫川玩捉迷藏吗？”暗的眼睛暗了暗，却也扬起了一抹淡淡的笑容，“那紫川现在在哪呢？”

“不知道。我在这里一直等一直等，也没有等到紫川来找我！哎，暗，你说紫川会不会迷路了！”

“迷路？”暗的额角抽了抽，这种可能性还是大大有的。

记得这一世的紫川，似乎是个超级路痴。走出二十米开外，就找不到路的神人了。再看看眼前的茂密树林。到处都是一模一样的树，就连他走的时候，若不是凭着特定的术法，怕是也会迷路的，更别提凤渝夜那个路痴了。

“或许吧！我们去找他好了！不然他要是被困在林子里，可是会哭鼻子的！”暗挪揄的笑道。

“紫川才不会哭鼻子呢！”小黑嘟起了嘴巴，“紫川可是最聪明的。比小黑还要聪明！”他咯咯的笑，一下子窜上了暗的后背，任由他背着往前走。

凤渝夜不死心的一直往前走，林子越深，光线越暗，渐渐的都有些看不清楚了。他点起了一团蓝色的火苗，照亮脚下的路。

身后突然传来细细的碎响，像是脚步声，似乎还带着浅浅的呼吸声。他不动声色的朝前又挪动了几步，在一棵大树下站定，手上的火苗快速的被灭了去。他一个飞快的转身，竟然奇迹般的消失在原地不见了。

跟在他后面的人见他不见了，立马就从身后跑了出来，急忙查看到。

一个人影悄无声息的落在了神秘人的身后，一把泛着寒光的短匕首轻轻的架在了他的脖子上，刺骨的冷意顺着毛孔，直接渗透进那人的心里。

“你是什么人，为什么要跟着我！”凤渝夜好听的声音不期然的响起。

来人先是一愣，继而笑了起来，“夜儿，是我！”

听到熟悉的声音，凤渝夜先是一怔，立马又点起了一簇蓝色的火苗，照亮来人的脸。

慕夕的脸被蓝光映照的忽明忽暗的，衬托着他脸上邪气的笑容有种说不出的诡异。

“你没死？”他又惊叫了一声。若是慕夕没死，为什么蓝蝶非要说他死了呢！

“我当然没死啊！先前我跟他们在山脚那儿找你。不曾想一道黑光自我眼前飘过，我还没反应过来，就进了这树林里。我不知道这是哪儿，也不敢轻举妄动，没想到刚才就看到你一个人从那边走了过来，所以就跟上来保护你了！”

“是这样啊！”

凤渝夜缓缓放下手中握着的利刃。那匕首一离开慕夕的颈项，就嗖的一下消失不见了。凤渝夜没有再说什么，而是走到了一边的树下坐了下来。

慕夕见状，也跟着他走到了一边坐下，“夜儿，这里是什么地方。魔王他们进来了吗？”

凤渝夜摇了摇头，他感觉累极了，一点都不想说话。蓝蝶的死算是白死了，为了这个没死的家伙，莫名其妙的送了命。

凤渝夜的心里有些堵得慌。慕夕没有得到答案也不恼怒，反正这家伙就这样。他也没指望自己能获得他的好脸色。而是体贴的，甚至有些得寸进尺的把凤渝夜的小脑袋轻轻的按到他的肩膀上舒服的靠着。

“累了吧，累了就休息一会儿！”

“嗯！”凤渝夜含含糊糊的应了一声，“慕夕，你身上的味道有些奇怪，好香，而且我似乎在哪闻到过！”

沉入睡梦中之前，凤渝夜小声的嘟囔着。慕夕眼底的幽深更加的明显，他没有说什么，而是俯下身子，将凤渝夜从地上抱了起来，若有所思的看了一眼前方的树林子里，转身，将他又放到了一边的树下，不停的变换着手势，结了个金印。

一团小小的金色很快将他们所在的这片区域掩盖进去，周围的树居然一个个奇迹般的动了起来，变换着位置，将他们掩藏的更深了。

等这一切都干好了，他又坐到了凤渝夜的身边，将他抱进自己的怀里，开始细细的吻着他的脸颊。

“夜儿，再忍一下，很快所有的事情都结束了！”

眼底泛起了诡异的寒光，他冷冷的注视着面前的一切。那个叫做小黑的少年，正趴在一个黑衣男子的后背上，往他们这边走。

“暗，为什么我们走了这么远，还是没有找到紫川！刚才，我明明感觉到他的气息的，这会儿居然什么也没有了！”小黑奇怪的在暗的背上嘀咕。

“大概是被什么东西掩盖起来了吧！”暗意味深长的说道。目光若有所思的朝着慕夕所在的方向瞄了两眼。

“被藏起来了？怎么可能，这片林子可是只听我一个人的命令的。我才不相信，紫川能把自己藏起来呢！”

“是，估计是我猜错了！”暗回头，一手将他的身子往上托了托，另一只手刮了一下他的小鼻子。

小黑这样笨笨的真是可爱啊！他怎么忘记了，如果是那个人的话，天下的树都会听他的号令的。当然了暗可没有点破的意思，而是背着小黑继续往前走，很快就越过了慕夕他们的身边。

看到那个暗走出去很远了，慕夕才敢用力的喘了一口气。那家伙的目光太过于可怕了。若不是他非常自信自己的迷林阵，怕是要以为他们已经被那些家伙发现了。

等到四周又安静了下来，慕夕这才抱起凤渝夜慢慢的往前走。想必他们一时半会儿也不会想到回过头来找。

慕夕的原型是上古时期的不死树，可以算是天下树之王。即使这片有主的树林里的树，只要是树，没有敢不听他的号令的。所以在这片树林里，他简直如鱼得水。

顺着记忆中的路线，他朝着一开始找到凤渝夜的水潭边走去。那个水潭真是神奇，水底居然有传送通道，虽然不知道会把他们传送到哪里去，但是想必要离开这里，也只能通过那里。

他不像凤渝夜一样路痴，所以不一会儿的功夫，就来到了那片水潭。

崖上的瀑布发出哗啦啦的水声，落进水潭里却翻不起一丝的涟漪和浪花，不由的让人惊异。他小心的把凤渝夜置于地上，还不忘给他施了几个掩藏踪迹的封印，这才一个人独自走到潭边开始研究。

慕夕没有自己下去研究，而是折来了几根树枝，分出自己少少的一丝神识，分别附着于树枝之上。将那些树枝变成人的形状，并且命令他们分开几个方向，下到水潭底下。

很快，进入水潭的那些树人一个个都消失不见了。清澈的水潭底却是什么也看不清楚。他盘腿坐于一边，将自己放空，仔细的通过自己的神识感知着。

凤渝夜的眼睛不知道什么时候睁开了，他冷冷的看了一眼慕夕，慢慢从地上爬了起来，轻巧的走到他的身后。

此时的慕夕什么也不知道，因为他的意识是放空的，所以对于周遭的感觉反倒变的迟钝的很。一只纤嫩的玉手缓缓的伸了出来，只是轻轻的一掌，慕夕甚至连惊叫都来不及发出来，就整个的跌落到谭底去了。

当冰冷的水将他整个人没顶的时候，他惊诧的睁大着眼睛看着岸边的凤渝夜，满眼的不解和困惑。

夜儿怎么会突然醒过来的。不可能，他身上的香味可是专门针对神识的，不管是谁，都不可能轻易的逃的过。

“哼，无用的废物，居然想暗害本尊，简直是找死！”凤渝夜阴着一张脸说道。嘴角扬起一抹讽刺的弧度。

“不愧是尊主，做事情从来都是这么的心狠手辣，即使那人如此爱慕您，只是不顺您的意，您也下的去手！”

身后暗邪气的靠在一棵树上说道。小黑吓的躲在他的身后，只是不时的探出小脑袋惊惧的看着凤渝夜，很快又把头给缩了回去。

“愚蠢的东西，他既然做了那件事儿，就要有死的觉悟。怎么，你也要来招惹本尊？”

“小人怎么会做这种蠢事儿？”

暗嬉笑着一张脸，只是那笑却只是停留在表面，倒是一点也没有渗透进心里。身后的小黑发抖的更加厉害了，他不动声色的安抚了一下他，将他往身后挪了挪，这才站直了身体，小小声的安慰道：“小黑，不怕。”

“咦！”凤渝夜像是才发现一样，突然奇怪的看了一眼暗身后藏着的小黑，“没想到这东西居然还真的修炼成人形了！”

“这还多照了尊主的福。若不是当初尊主留给小黑的一滴血液，小黑吸收了那能量，怕是再过一千万年也不可能修炼成人形的！”

“你也不用来拍我的马屁！虽然因为那家伙的香的缘故，让我得以出来。不过只能出来一会儿，等到那香味的效果过去了，我就又要回去了！所以，暗，我警告你，别想对我的身体做什么，否则你知道我的手段的！”

凤渝夜警告他。果不其然，他才刚说完这些话，就奇怪的倒了下去，等到他再醒过来的时候，正好对上了小黑好奇的脸。

“呀，紫川，你终于醒过来了。暗，紫川醒了，你快来看看啊！”小黑冲着身后喊。

凤渝夜奇怪的眨了眨眼睛，脑袋怎么有些昏昏沉沉的，咦，慕夕呢。他不是跟慕夕在一起的，怎么现在就看不到他的人了。

还有那个暗是谁啊？凤渝夜莫名其妙的想着。看到眼前的景象，不由的一愣，什么时候自己又回到这水潭边来了。

暗听到小黑的叫嚷，从不远处溜了回来，看到凤渝夜一脸疑惑不解的样子，暗自叹了一口气：“嗨，我们又见面了？”

“是你！”

凤渝夜的脸一下子就绿了。五彩斑斓的不停变换着色彩，让一直盯着他看的小黑好奇极了。

哇，紫川的脸好有趣，还会变色！



魔王有点坏 第101章 暗处伸来的爪子（2）


“我就说吧，我们很快就会见面的，当时你还不相信，现在可是用事实说话了！”

暗颇有些洋洋得意的意味，看着凤渝夜一脸傻像，简直暗爽到心里了。不过却是不敢做的太过于明显，虽然现在的凤渝夜没啥威胁，可是他身体里面那个可不是吃素的。

“暗，你和紫川先前见过面了吗？”凤渝夜还没说话，小黑就好奇的凑过头来问。

“见过了，客栈里见到的。”暗回头又摸了摸他的脑袋，“我是叫你凤渝夜呢，还是紫川？”

“随便你！”凤渝夜黑着脸答道。

一下子就从地上站了起来，环顾了一下四周，还是没看到慕夕的身影，心里不由的更加沉闷起来。

“妖王呢，你们把他怎么样了？”

“妖王？”小黑歪着脑袋想，“是刚才那个长的很奇怪的东西吗？”小黑问暗。

暗点了点头，“就是那个长的很奇怪的树。”

“喔，原来那个就是妖王啊！暗，你说奇怪不奇怪，明明是紫川把那人推下水的，为什么他还来问我们妖王去哪了？”

他努力说的很小声，却是让凤渝夜听的分明。什么意思，他把妖王推下了水。目光下意识的瞄向了水潭，平静无波的水面，像是一面巨大的澄澈的镜子，即使瀑布的水流落下来，也飞溅不起一丝涟漪。

莫名的有些恐惧。仿佛那水下正有一个怪兽长大了嘴，一口一个的吞噬着生命。

“小黑，你乱说什么！”暗打断了他的话，小心翼翼的去看凤渝夜的表情。“呵呵，小黑是乱说的。其实我们来的时候，就没见到那个什么妖王，只有你一个人在这里！”

“呐呐，紫川，我们还玩儿捉迷藏吗？刚才你可没有抓到我，现在你还是鬼。暗，你也跟我们一起玩儿好不好？”

小黑一点也搞不清状况的开心的说道。

暗无奈的又摸了摸他的小脑袋，“小黑，我们今天先不玩捉迷藏了，紫川也累了，改天再玩吧！”

“为什么？”小黑不解。

“如果紫川累坏的话，那个人就会出来喔。到时候小黑就会被一口吃掉！”暗做了个恐怖的表情吓那小孩子。

一想到那个人出来把自己吃掉，小黑看着紫川的表情突然就变了，身子下意识的缩到暗的身后，开始瑟瑟发抖，那个人真的好可怕。只是一个眼神，就让他有种想死的感觉。

凤渝夜不知道自己到底是怎么了，迷迷糊糊的就跟着那两个家伙来到了树林里的小屋，据说是他们住的地方。不是先前的那个黑黑的空间，而是一座真正的屋子，虽然看起来有够简陋的，甚至有些摇摇欲坠。

意识还有些昏昏沉沉的，大脑也不是很清楚，时而清醒，时而模糊。

暗把他安置到床上以后就进到厨房里去忙活了，小黑则坐在他的床边冲着他傻笑。

“哎，你跟我说说，我把妖王推下水的事儿吧！”凤渝夜问他。

小黑连连摇头道：“我不知道，我什么也没有看见。”心里小小声的嘟囔，为什么暗不让我说呢！好为难喔，一个是紫川，一个是暗，都是自己最重要的人啊！

“是吗？”

凤渝夜低低的沉吟，慢慢的闭上了眼睛，脸上是掩饰不住的疲倦，好累，累的他快喘不过气来了，不由的又迷迷糊糊的睡着了。

最近也不知道是怎么了，特别容易睡着，就像是得了瞌睡症一样。

身体沉入一片黑暗中，灵魂又传来了那种剧烈的疼痛，仿佛被撕裂开来一样，记忆中似乎出现了漫天的火红色的花，苍茫的一片，到处都是红色。

像是血一样的颜色，仿佛带着炙热的温度，将他的全身都包裹其中，却又感觉不到烫。

“御――御――”

一个朦胧的人影在眼前晃动，很快就听到一个轻灵的声音在耳边响起。是一个人，却看不清楚那人的样子。

“御？”

凤渝夜在跟里喃喃的叫着那个字，感觉很熟悉，却不知道那个字到底代表了什么意思。

耳边孤隐约有说话的声音，断断续续的，他听不分明，好像是那两个人在说话。

“暗，你说紫川这是怎么了？”

“看来他是中了毒了！”暗脸色沉重的说道。

“中毒？怎么会呢？紫川怎么可能中毒？”小黑有些不相信道。

“哎，他现在已经不是从前的那个人了，当然会中毒了！”暗拍了拍小黑的手，又上前去摸了摸凤渝夜的额头，有些发烫。

他的手刚离开额头时，突然愕然的停在了半空中。不知道什么时候，凤渝夜的额际眉心处居然隐隐的浮现出一个黑色的印记。

像是一朵花的形状，又含像是一个轮子的形状，总之很是怪异。然而正是这个印记，让他不由的手脚开始发寒。

“怎么会这样？”他不敢相信的问着自己。

“怎么了暗？”小黑也凑过头来看，当然也看到了那个奇怪的像是胎记一样的东西，他不知道那是什么，“暗，那是什么？”他问。

“没什么！饭做好了，一会儿就可以让紫川起来吃了！”

他淡淡的说道，转身就走了出去。一直等走到门边，他才开始抑制不住的颤抖，怎么会这样，难道过去的事情又要重新发生一遍吗？

为什么，都经过这么多年了，还是没能改变这个命运？


慕夕醒过来的时候，感觉眼前的一切都很熟悉。一个少年趴在他的床边，静静的守着他，是少十一。

他动了动有些僵硬的胳膊，突然骇然的瞪大眼睛，自己全身的力量居然消失的干干净净，现在就连握手这么个简单的动作，都做的十分困难，怎么会这样。

大概是感觉到了动静，少十一很快的睁开了眼睛，看到慕夕醒过来，一脸的欣喜莫名。

“哥，你终于醒了。你知不知道你昏迷了整整六天了，太医们说你没事儿，可是就是救不醒你！我都快急死了！”

“我怎么回来的？”慕夕淡淡的问他。

“喔，是您的朋友把你带回来的啊！就是那个叫做为零的先生。你不知道，当时可把我吓死了！以为再也见不到你了呢？”

“是为零带我回来的？”慕夕的眉不由的蹙了起来，一时间倒是有点搞不清楚那魔王的葫芦里卖了什么药了。

“为零呢？”

“为零先生啊，当然是住在宫里了，跟他在一起的还有另外一位先生！”少十一连忙说道：“哥，你要见他们吗？我这就派人去请他们过来。两位先生说了，只要你一醒，就让我去告诉他们！”

“嗯，你去请他们过来吧！”慕夕沉吟了半天才慢慢的说道。

少十一领命退了下去，不一会儿的功夫，为零和罹艾就进来了。慕夕对着又跟进来的少十一挥了挥手，示意他下去，并遣散了宫里的一干奴才，关上了门，说他们有重要的事情要谈。

三人分成两派阵营对峙着。

妖王当然是躺在床上，这时候也是半坐着，冷冷的注视着面前的两位。

为零站着，冷冷的环胸看着他。至于某魔王，则闲闲的坐在一边，也不说话，倒是难得的沉默了起来。

终于还是慕夕率先的打破了沉寂开口道：“你们都知道了。”

“就是不知道妖王说的知道是指的哪方面了！”罹艾抬头看他，目光冷然，带着丝寒意。

“哼，明知故问。”

慕夕脸色难看的别过头去，现在好了，自己一身修为尽失，不是那两个家伙的对手不说，然而最令他愤怒的，却是难得获得的机会没有了。

“你早就知道濯山有古怪，所以针对夜儿好玩的特性，整了这么一出好戏？”为零黯然的开口，话语里带着浓浓的不悦。

“是！这从一开始就是我计划好的。包括那个蓝蝶！她中了我的迷幻术，她自己不知道，就连你们也没看出来！”他得意的看着他们，其实现在说这些根本一点意义也没有。

他粗粗的喘了几口气，虚弱的身体让他连动一下都含像是要死掉一样。

“你一早就知道那濯山有古怪，所以你自己亲自去查看过了。仗着自己是不死树的原身，掌控着天下的植物，所以你有恃无恐，把那濯山的虚实探查了个透！”

为零继续说道。慕夕也没有阻止他，反而任由他说下去。

“然后你发现了那个叫做小黑的暗黑物质居然修炼成了人形，甚至比你的力量还要强大。于是你就事先计划好了。派人把濯山有古怪的事情到处宣扬。

夜儿爱玩，什么地方离奇就越要往哪钻，不管有没有危险！而我们无论如何也是会跟着去的。正好，你就趁着这个机会，利用那个小黑，把我们一网打尽！”

“你猜的倒也不错，只是却是知道的有点晚了！”慕夕昂着头看他们。

“哼，我就说吧！这个老妖怪不是什么好东西，夜儿还不相信，居然跟他混的还挺熟的。现在好了，上当了吧！”

罹艾在一旁幸灾乐祸的说。

为零狠狠地瞪了他一眼，“现在说这些有什么用！夜儿都不见了，就算知道这一切都是慕夕借刀杀人的伎俩，我们能够做什么？”

为零气的吼他。这家伙，简直丫头说话不腰疼。

“怕你们还不知道一件事情吧！”慕夕突然又得意起来，开口打断了为零的话。

为零冷冷的注视着他，罹艾也奇怪的抬头看这家伙，现在都是个落水狗了，不晓得这家伙还能够整出什么幺蛾子。

“夜儿中了我的毒！呵呵！”他痴痴的笑。

“什么毒？怎么会？”为零不信。

圣界之人的血生来就有进化功能，能够解天下之毒。他不相信妖王居然能够对凤渝夜下毒成功。

“为零，你还记得时空隧道里发生的事情吗？”

“那个恶心的东西是你派去的？没错，藤蔓也是植物，我早该想到的。”为零喃喃道。

“没错，即使那个假的溟夜也是我救走的！哈哈――”他笑的更加疯狂，“凤兮做了那么多的好事儿，我怎能不从其中插一杠子呢！”

“你什么意思，那个假的溟夜是凤兮弄去的？”

这下连罹艾都惊讶了。这到底是哪跟哪啊，为什么事情越来越不单纯了。若是那个假的溟夜是凤兮弄的，她这么做到底是什么目的。

“索性，今天一次性就给你们说清楚了！”慕夕艰难的调整了一下姿势，让自己坐的更舒服些。

“魔王陛下，恐怕你不记得了！凤渝夜可是你前世的爱人哟！”慕夕挑高了眉毛看他。

“我记得，我记得夜儿是我前世的爱人，在一万年以前。”

“喔，那还真是够令人惊讶的！当初凤兮的封印也不怎么样嘛，居然这么容易就松动了！”慕夕暗自唾弃了一声。

“你到底什么意思？”

“咦，看来陛下只是想起了一小部分的事情，其他的大多数事情还是没能够想起来啊！那么，我就好心的告诉你得了。”

“好啊，那本王就洗耳恭听了。”

罹艾不由得坐正了身子，为零也拉过一张椅子坐了下来，打算慢慢的听，既然有人愿意说故事，他不何妨听听呢？

似乎很满意现在看到的景象，慕夕勾起了嘴角，这才慢慢的开口道：“一万年以前啊，凤渝夜可不叫做凤渝夜，他叫做溟夜！”

“那又怎么样？”某魔王非常没有耐心的吼道。

“哎呀陛下别急啊，听我慢慢道来！”慕夕很不满罹艾打断他的话，不高兴的斜了他一眼。

粗粗的喘了两口气，这才再次开口道：“恐怕魔王陛下不知道，溟夜性，冥，那可是黄泉的主人喔！”

“你说夜儿是冥王？”为零也惊讶了。他想过凤渝夜的身份不简单，却没想到却是曾经的冥王。

说起来，六界之主中的一个他都见过，唯独没有见过冥王，甚至连魔界大典上也没有关于冥王的记载，黄泉，那个最为神秘的国度，那个掌控着生死轮回的主人，却端是神秘的紧。

妖王不理他，继续说道：“你和冥王相爱了。冥王为了你犯了法则，所以那劫却是应到了你的身上，冥王于是就求凤兮拿他的命来换你的命。结果凤兮并没有杀死冥王，反而把他给救了，而你记忆也被凤兮给封印了。”

妖王说的很快，当年的事情就被他这么三言两语就给解决了。从他简单的言语中，罹艾判断不出他说的是真的还是假的。

沉默，是死一般的沉默。谁也没有再开口说话。他们原就是恋人，却因为一些可笑的原因分开了。结果现在还闹了这么一出，感觉真像是一场好戏。

“凤兮在其中扮演着什么角色？”魔王问道。

“她？呵呵，只不过是一个嫉妒的发疯的女人罢了！就连那个莫白也是她派去的卧底，否则你认为假溟夜是凭什么出现在魔界的。”

果然，那个老东西不是个好人。罹艾在心里暗骂道。

“那你的毒是怎么下给夜儿！我现在倒是非常好奇这个。不晓得妖王用了什么手段居然成功的毒害了一个圣界中人！”

“那滴血！”慕夕看着罹艾的眼睛道。

“血？”愕然，罹艾像是想到了什么。的确，当初为了那滴血，还闹出过不少事情。

“就是那个假溟夜也是那滴血造出来的。凤兮利用凤渝夜的血，外加上澜沧河里的一朵浪花，才造出了那么个假东西！

你怕是还不知道吧，凤渝夜的血可是精贵的很，所以打死了那个假溟夜，他当然不会任由自己的血随便的滴落在什么地方，自然就把那血给收回了体内。而我就是趁着那个机会把毒下在了其中，神不知鬼不觉！”

“妖王陛下果然有够煞费苦心的！本王真是佩服的五体投地了！就是不知道，您布置的这么周密的一个计划，怎么会到头来落到如此的下场？”

“哼！”慕夕恨恨的看着他，不再说话。

即使是他自己也想不明白，为什么那时候夜儿突然醒过来，还一掌将他推到了水里。甚至自己现在全身力量的丢失，是不是也跟夜儿有关，他就不得而知了。或许有什么东西是他忽略的也不得而知。


睡了一觉，凤渝夜又醒了过来。这回神智倒是清楚了很多。床边不远的桌子上放着几碟子小菜，阵阵去香味钻进他的鼻孔里，让他的精神不由的一怔，倒是真的饿了。

屋里没人，暗和小黑都不在，也不知道去什么地方了。

他从床上爬起来，很快的走到了桌边坐了下来，什么也没想，端起面前的饭碗就开始吃。

菜式很简单，不过是几个蔬菜，倒也做的不错，让他吃的很是舒畅。

吃到一半的时候，暗进来了。看了一下桌子，不由的笑了笑。

“你醒了啊！”

“嗯！”凤渝夜连头也没抬，继续低着头自己吃自己的。 

暗也不以为意，径自说道：“有一个人想见你，不知道你要不要见一下。”

“谁呀？”凤渝夜抬头看他。

“当然是你的老朋友了！”

暗神秘的笑了笑，那笑容要多猥琐就有多猥琐。看的凤渝夜顿时就没有了大半的食欲。随意的将碗筷丢在桌子上，他拿眼睛斜睨着他。

身子慵懒的身后靠了靠，这才漫不经心的开口说：“既然如此，就叫进来吧！我倒要看看是谁，装的还挺神秘的！”

这时就听门外一个苍老的声音夹杂着丝丝激动外加兴奋的仓皇的叫着：“主人――”

凤渝夜全身的鸡皮疙瘩顿时掉了一地，还没来得及好好反应一下呢，自己的大腿就被一个不明物体给牢牢的抱了个结结实实的。


魔王有点坏 第102章 暗处伸来的爪子（3）

定睛一瞧，顿时看到一个顶着一头白毛的东西正抱着自己的大腿，哭的那叫一个凄惨绝伦，那叫一个销魂啊！

“我说这位大爷，你谁啊？”

凤渝夜努力的想要摆脱这人的桎梏，谁知道这老家伙却是越抱越紧，恨不能整个身子都贴到自己身体上来。还连带着那一把鼻涕一把眼泪儿的直接就往自己的袍子上抹。

耐心被用尽了，也别指望凤渝夜能够尊老爱幼什么的。他甩动着另一只脚，上前就给了来人结结实实的一下，“我警告你，速度的离开我的腿，否则别怪我不客气了！”

大概是感受到凤渝夜真的发怒了，那人才不情不愿的抽抽嗒嗒的往后退了几步，凤渝夜这才看清楚他的样貌。

一张跟风干了茄子似的老脸，满脸的菊花褶子，简直是熟悉的不能再熟悉了，不是莫白又是谁？不由的心里一阵厌恶。下意识的撇了撇嘴角。

“你是抱错人了吧？我怎么不知道我什么时候成了你主子了？”

“没抱错，没抱错！”莫白连忙揩去脸上的眼泪鼻涕，抬起头来神往的看着凤渝夜：“主人，我的主人。莫白的主人从来都只有您一个，不管是一万年，十万年，还是一百万年……喔，我的主人！”

作势，他又要抱上凤渝夜的大腿了。在凤渝夜一个凌厉的眼刀下，连忙止住了自己的脚步。

“不管他是谁，也不管我是不是他的主人。我只数到三，听着是三，你立刻给我把他弄出去！”凤渝夜一脸菜色的冲着暗吼道。说完就开始数数：“一，二――”

那个三字还没喊出来，暗连忙上前一把拽住莫白就往外走，边走边嚷嚷道：“紫川，紫川你别生气，我立刻就带他出去！你瞧，我们马上就走了――”

说道，就看不见他们的人影了。只是隐隐的听到莫白叫骂的声音，以及暗讨好赔笑的声音。

“呵呵，呵呵！”小黑在一旁笑的欢畅，一边笑还一边拍着小手，顺便蹦个两下，凤渝夜朝着他投过去一个眼刀，理也没理他，继续低下头去吃饭。

“紫川，地灵他真的很有趣儿哎！”小黑凑到他跟前说。

“地灵？”凤渝夜疑惑的抬起着来，名字很耳熟，地不知道是谁，“谁啊！”不由的问道。

“咦，你刚才不是才见过吗？就是被拉出去的那个。”小黑奇怪的指了指门口。

“紫川，这个好吃吗？”

他把脸凑到凤渝夜的饭碗边，一脸垂涎的看着凤渝夜吃的津津有味的饭菜。小黑作为能量体，从来没有吃过饭菜，他只要吃能量就行了，所以暗也从来没有做过饭给他吃过。

“你自己尝尝不就知道了？”凤渝夜没好气的说道。

闻言，小黑一口咬上凤渝夜夹着蔬菜的筷子，一口吞下那炒的绿油油的蔬菜，顺便还用舌头舔了两下筷子，在嘴巴里停留了一会儿，觉着凤渝夜的样子咀嚼了几下，就给吞进了肚子里去了。

习惯性的舔了舔嘴角，一幅满意的模样，“紫川，真好吃。再给我吃点！”

小孩儿吃完还嫌不够，就又把嘴巴抻了过来，一脸期待的看着凤渝夜。凤渝夜看了看自己手上沾染了别人口水的筷子，心里一阵难受，默默的将筷子给放了下来，也没什么胃口了。

“要吃你自己搞吧。”他冷冷的对他说道，起身又回到床边准备睡觉。

怎么回事儿，居然又困了。一连打了好几个呵欠，他浑然不在意身后小孩儿奇怪的目光，自顾自的钻进了被窝里。

“紫川！”

小黑嘟囔着嘴，有些委屈的叫着。可是凤渝夜没有理他。反而一下子就进入了梦乡。

“紫川好坏！”小黑继续抱怨，“人家又不会用那两个木头！”他期期艾艾的看着桌子上放置的筷子，拿起来研究了一下，紧紧的握着朝菜盘子里伸去，捣鼓了半天，弄的桌子上到处都是菜和汁液，愣是没有夹起来一个。

“紫川――”他委屈的走到床边戳了戳凤渝夜，凤渝夜没有反应。不由的加大了力气戳了戳，还是没反应。“紫川！”他又唤了一声。

“小黑，别吵他了，让他睡吧！”

不知道什么时候倚在门边的暗轻轻的说道。

“可是――”小黑还想说什么，被莫白一个眼神一扫，立刻不敢说话了。

“出来吧，我有事情问你们。”

莫白冷冷的说，神情漠然，一丝也看不出先前可怜兮兮的姿态。仿佛像是变了一个人一样。

小黑虽然不情愿，还是跟在他们的身后走了出去。临出去前，还不忘又看了几眼床上躺着的凤渝夜。

直到身后传来莫白催促的声音，他才加快了步子朝着他们跑去。

凤渝夜的隔壁房间很快被布了一层隔音的结界。莫白坐着，而暗和小黑则悻悻的站在一边，等着问话。

“主人的情况怎么样了？”沉默了半响后，莫白开口问道。

“中了毒！”暗如实回禀。

“中毒？”莫白惊异的叫了起来，“怎么可能？主人的体质百毒不侵，怎么可能轻易中毒？”

“这具我就不知道了！反正紫川确实是中了毒，而且这毒是种在血液里的，不知道什么时候已经游走遍全身了！我也没有办法弄出来！”

“知道是什么毒吗？”莫白沉重着脸色问。

暗摇了摇头，“像是某种植物，却又不像，感觉很怪异！不过紫川暂时没有什么危险就是了，你也不用担心。”

“我不担心，我怎么可能不担心！”莫白冲着他吼，“再过不久时间就要到了，若是主人肉身被损坏的话，就不要指望那个术能够成功了！”

暗不知道那件事儿到底要不要跟莫白说，结果犹豫了半天，还是开了口，“紫川他曾经出现过。”

“什么？”莫白瞪大了眼睛，“什么时候？”语气里是难以掩饰的兴奋。

“不久前，但是只出来了一会儿就又回去了！”

“是吗，看来我所做的一切都有效果了！”

莫白突然笑了起来，一张老脸变成一瓣一瓣儿的，你是绽放的菊花一样惹人注目。身体甚至抑制不住的颤抖了起来。

“地灵，你觉得我们这样做对吗？”暗突然沉重的问他。

小黑听不懂他们在说什么。只是下意识里听到暗说紫川曾经出现过后就觉得害怕，小小的身子不由得往暗的身后偎了偎，小心翼翼的看着莫白说话。

“怎么？你后悔了？”

莫白冰冷的看着暗，那眼神里带着浓浓的杀意，怕是间若是再吐出一个他不愿意听到的字眼儿，他马上就会让他血溅当场似的。

“我等了这么多年，好不容易就快要成功了，这个时候，我不会允许任何人破坏我的计划，就算是你也不行，暗，你别忘记你的身份。更别忘了，你的生命到底是谁给的！”

“我知道！”

暗低低的说，头埋了下去，就不再看他。目光忽明忽暗的，不知道他在想些什么，一旁的小黑轻轻的摸了摸他的手，暗一把拽住了小黑的手，紧紧的握在掌心，心里才微微的舒服一些。

莫白又警告的看了他一眼，这才站了起来，头也不回的往外走，“我去看主人，暗，记住你答应我的话。”

“我从来都没有忘记过。”暗苦涩的说道。

“暗？”小黑奇怪的叫他。

“没事儿，小黑！只要你好好的就行！”

他摸了摸小黑的头。小孩儿乖乖的点了点头，不解，然后习惯性的贴进他的怀里，汲取着暗身上的温暖。


两人不想再看妖王的嘴脸，罹艾看着那张脸，恨不能一掌拍下去结果了他，却是生生的忍住了。现在夜儿的命还在他的手上，就算忍不下去了也得忍着。

宫里却是再也住不下去了。两愤愤的离开了皇宫。

“你说他说的是不是真的？”为零问一旁沉思的罹艾。

“应该是真的。”罹艾淡淡的睨了他一眼，慢慢的站了起来，“你跟我回魔界一趟吧！”

“为什么在这个时间回魔界？”为不解，“夜儿现在还在濯山没有出来，我们难道就不管他了？”

“夜儿在濯山没什么危险！倒是粉无双回去了，我怕凤兮那儿会有什么异动！不过在这之前，我想先回魔界搞清楚一些事情！”

为零点了点头。两人当下不再迟疑，速度迅速的做好一些布置，立刻就返回了魔界。

听了慕夕说的那些话以后，罹艾总觉得有什么不对劲，似乎在魔界隐藏着一个大秘密等着他去挖掘，而且他有预感，一旦这个秘密被揭开，天地就要发生一次大的骚动了。

这次他们没有经过时空隧道，那样速度太慢了一点。两人也不敢迟疑，直接就用了空间瞬移的魔法。

人间界和各界都有通道连接，因而虽然耗费了大量的能量，倒也不是太困难。

一个眨眼间，他们就回到了魔宫。

魔侍们看到自家陛下突然出现在自己的眼前，还有些不适应，倒是动作一致的跪了下去，齐齐的叫了一声：“陛下！”

罹艾朝着他们挥了挥手，一句话也不没说，跟为零两个人直接就进了魔殿。

“莫白不在魔界了！”罹艾对为零说道。

“那个老狐狸怎么会在这个时候离开魔界，是不是有什么事情是我们不小心忽略的？”

“或许吧！”罹艾沉默了，两径自走到床边，动作一致的翻身跳到床上。

处于魔界的魔物都知道他们的炼狱暗域，传说那是魔的起源之地，也是葬身之地。不管是多么高强的一魔物，一旦落入了暗域，那么下场就只有一个，那就是死。而且是死无全尸。

然而除了历代的魔王，没有人知道暗域在什么地方，他们连一见的荣幸都没有。

魔王的床造的很大，也很舒适，上面铺着黑色的缎子被面儿。整个都是黑漆漆的，却隐隐的透出一股子阴森的感觉。

罹艾他们翻身上床，那床竟然奇异的从中间分裂了开来，连带着那些缎的被面儿，也齐齐的变成了两个部分。

一个半圆形的散发着诡异光芒的光圈露了出来，而那下面就是暗域。

“进来吧！”罹艾朝着身后的为零说，率先跳了下去。

为零沉默的看了一会儿，微微的皱起了眉梢，那个鬼地方，他真的不想再去第二次。但是为了夜儿，他一咬牙也跟着跳了进去。

当他们完全进入以后，光圈就很快消失不见了，而床也变回了原来的样子，整个魔殿里静悄悄的，像是什么也没有发生过一样，一点声音也没有。

一踏入暗域，扑面而来的是浓重的腥臭味儿。那是无数魔物的血肉堆积造成的味道。罹艾一脸如常的在黏答答的地面上行走，而为零却是白了一张脸，有些不适应。

这里似乎比上次来还要恶心了。也不知道这短短的时间里，又有多少魔物殆在这里。

“你上次听到的声音是在什么地方？”罹艾回头问为零。

为零想了一下，指了一个方向，罹艾就顺着他指的方向走了过去。

“是这里吗？”他又问了他一遍。

为零仔细的看了一下，点了点头，“就是那儿。当时我还奇怪呢，不过现在想来，那下面大概有什么东西！”

“是吗？你过来跟我一起看看！“罹艾疑惑的看了看周围的地形，没有发现什么奇怪的地方。

伸手招来一团火，霎时把面前的一小块地上的脏物烧的干干净净的。没有了那些黏答答的东西，则露出了黑色的地面，带着更加难闻的烧过的臭味儿直通脑门。

罹艾蹲下身子拿手试了试那地面，一股奇怪的能量霎时就冲了上来，让他不由的踉跄了一下，好不容易才稳住了身形。

“这里果然有古怪！为零，借我点力量！”

为零闻言立刻走到他的身后，双手抵住他的后心，将自己体内的力量源源不断的输送到罹艾的身体里去。

罹艾有了为零力量的支持，倒是和那地下冒出来的力量 斗了个平手。

又过了一会称，那地下的力量，突然渐渐的弱了下去，倒像是故意为之一样。罹艾不疑有他，再接再厉往里面灌输着自己的力量。

只听见一声轰的巨响，黑色的地面竟然被生生的轰出了一个大洞。黑黑的洞，很深，根本看不到底。

为零松开了手也凑上来看，“我们要不要下去？”

“下去！”罹艾的眉皱了皱，“不管下面有什么，我都要去搞清楚一些事情。”

这想法跟为零的倒是不谋而合，两人想也不想就往下跳了下去。

奇异的，洞里居然有风。那风从地底下呼呼的往上灌着，吹动着衣袂翻飞，脸上的皮肉都纠结在了一起。风很大，却挡不住他们下坠的趋势。

头顶上的突然就没了，四周黑乎乎的一片，上看不见天，下看不见地。

他们不知道这洞大概有多深，只是掉了半天也没有掉到底下去。这真的不知道是哪个王八羔子挖的陷阱，还真是有够深的。罹艾在心里骂到。

终于，他们落在地上了。不是重重的，而是轻飘飘的落在了地上。临落地的那一霎那，仿佛有什么力量托着他们一样，下坠的趋势被卸了去，身子也整个的变轻了。

眼睛被一阵灿烂的光晃到了，面前是一片墙，墙上镶嵌了满满一面的夜明珠，照的四周亮堂堂的，堪比白天。

墙上还有一山门，红木做的，又高又大，很是厚重。木门上也镶满了夜明珠，门的锁环则是金光闪闪的颜色。

只是怪异的是，这门上居然被人左三道，右三道的绑了一条粗粗的银色链子，像是怕什么人进去一样。

门口两边还分别坐落着四座奇怪的石头雕像，是四种动物。罹艾只是觉得眼熟，倒也没有细细分辨那些黑色的石头到底雕刻的是什么东西。

为零跟在他的身后，两人上前去准备把门摊开。

这里他们才发现，原来那锁环上也刻着跟石像上面一样的动物，这里的清楚些，倒是能够分辨的出来。

似乎是一条龙，一只朱鸟，一只乌龟和一头老虎。

“是上古的四大神兽！”为零道。

罹艾点了点头，“看来这里面关着的东西愈发的让人期待了！”

两同时出手，黑色的光芒闪耀在那银色的链子上，发出噼啪的响声，甚至还冒出了星星点点的水花。

过了一会儿，黑芒消失了。而那银链却是未动分毫。罹艾不由的惊诧，上前去细细的看了看那银色的链子。

也不知道是什么材质做的，居然这么厉害。

“这东西也不知道是什么玩意儿，看来不简单啊！”

“我看看！”为零也凑到跟前查看。

“知道是什么吗？”罹艾问他。

为零摇了摇头。这下两人可算是郁闷到家了。好不容易走到门口了，居然因为门打不开就要放弃，这到底算个什么事儿哟。

罹艾气愤的一拳砸在门上。那门纹丝不动，连颤都没颤一下。而他的手去被砸伤了。

伤口不大，倒是有些狰狞。血肉连着皮，让为零看的眉头皱的更深。目光是暗了又暗。

“别浪费无谓的力气了，还是想想怎么进去是正经的。”

这时候，好巧不巧的，罹艾的手不小心划过银链，手上的伤口被那链子一划，倒是丝丝的疼了起来，先前不觉得，这会儿反倒是钻心了。

然而那丝丝的血迹滴到链子上，链子居然变换了颜色。

“咦？”他疼的挑了挑眉，像是想到了什么，立刻用尖利的指甲划破了掌心，让自己的黑色血液潺潺的流了出来，全都滴落到那银链上面去。

链子的确变换了颜色，由银色变为黑色，可是就没有其他反应了，罹艾这时转头冲着为零吼，“快，你也把血弄上去试试！我想这链子大概要我们的血才能够开启！”

为零也不迟疑，飞快的上前划开自己的手，将血液滴了一去。

链子“嘭”的一下就断了，很快碎裂成无数的小段，掉落在地上，而这时候，大门不用推就自动自发的打了开来。

一道刺眼的亮光过后，罹艾他们就站到了那道门的后面。


魔王有点坏 第103章 四大神兽

门后其实也没有什么奇怪的东西，比起先前镶嵌满了夜明珠的墙面，这倒是一个普通的大殿。殿里光秃秃的，连根柱子也没有，清一色的黑色，只是在大殿正中间的地方，有层次的坐落着四座黑色的石像。就跟大门口的一样。

那四座石像雕刻的根本就是上古的四大神兽，青龙，白虎，朱雀，玄武。

然而若要说有什么不一样，倒是比门外的大了一些。更令人惊奇的是，这四座石像像是活的，连神兽的表情都雕刻的栩栩如生。

“看来这古怪就在这上古四大神兽身上了！”罹艾跟为零说。

为零点了点头，心里隐隐的泛起一阵怪异的感觉。两人相挟着上前，想要看的更加仔细一些。

“咦，那龙的眼睛在动！”罹艾惊疑的叫出声。

没想到那四大神兽之首的青龙的石像的眼睛居然在动，目里似乎还有奇怪的寒光冒出，看的罹艾不由的浑身打了个寒战，眼睛瞬也不瞬的紧盯着不放。

“看了这里果然不简单！”

“主人，主人――”

有一个苍老的声音突然在殿里响了起来，听到这个声音，为零怔了一下，“就是这个声音，当初我听到的就是这个声音！”

他们四下里找着发出声音的场所，居然发现，说话的正是那青龙的石像。

“是你在说话？”罹艾问。

“是的，主人！”石像的嘴巴开开合合，那声音又从里面冒了出来。“我们已经等了一万年了，没想到终于把主人给等到了！”

“等了一万年了？”罹艾惊叹，不过也不算太长啊！“为什么就你可以说话，那三个则不能呢？”

说实话，他还真有些好奇。

为零斜睨了他一眼，“现在不是谈这些的时候吧！当务之急不是应该搞清楚他为什么叫你主人，跟你有什么关系，这里有什么古怪吗？你管他为什么会说话呢！”

怎么一到关键时刻，魔王陛下就掉链子呢！

“你说的也对！”罹艾同意的点了点头，接而蹲在青龙面前问，“哎，你跟我什么关系，为什么叫我主人？”

“我不是在叫你！”青龙出人意外的答道，“我是在叫你们！单一的你们中的一个都不是我的主人，只有你们两个人合起来，才算是我的主人！”

“切，毛病！”罹艾骂它，“你要不愿意认我，我还不想认你呢！说，把我们引过来到底有什么目的，其中究竟藏了什么秘密？”

魔王的耐心从来都很少，尤其是遇到凤渝夜以后。跟着那小祖宗，没少学会撒泼耍刁的本事儿，这原本所剩不多的耐性就愈发的少的可怜了。

“请主人将血一一的滴在我们四兄弟的身上！我们就能够复活了，到时候自然会把事情巨细弥离的说给主人听。”

又是血。虽然他魔王的血很多，但是也不是这样浪费的好不好。然而为零却是先一步上前，将刚刚愈合的手指又给划了开来，黑色的血液顺着他的手滴落在四座石像上，一道黑色的光华闪过，四座石像似乎变了一些样子。

无奈，罹艾只得上前，也将自己的手划开，照着为零的样子，也将自己的血给滴落了上去。

又是一道黑色的光华闪过。这次的光来的更加猛烈一些，照的他们两个的眼睛都睁不开了。大殿里突然发出轰隆的巨响，大地都震颤了起来。

这得亏是在地底下，倒也不是震的太厉害，没过一会儿就渐渐的止息了。

当他们再睁开眼睛的时候，面前出现了四个庞然大物，上古的四大神兽活生生的出现在眼前。他们的原型很是巨大，倒是让人震撼了一把。

“主人――”

那巨龙又开始说话了，响亮的声音震的大殿纷纷的往下掉土屑。

“大哥！”那朱雀抖落了漂亮羽毛上的灰尘，有些不满的开口道，“你现在这样太过于巨大了。等你说完话，我们也被埋的差不多了！还是变回人形吧！”

听了朱雀的话，另外两个纷纷点头。青龙想了想觉得有道理，也点了点头。不一会儿的功夫，四个样貌各异的男女就站在他们的面前了。

为首的是一个身穿青衣的中年男子，倒也不太苍老，就是说话的声音像是个迟暮的老人。

“东方青龙！”

“西方白虎！”

“南方朱雀！”

“北方玄武！”

“参见主人！”

四人齐齐的跪在了两人的跟前行了个大礼。然后也不等罹艾和为零反应，又自顾自发的站了起来。

“这一次若不是主人相救，怕是我们四个老家伙就要被困在这里一辈子了！”朱雀说道。

“好了，你们退下吧，下面的事情由我来说就行。”青龙朝着自己的三个弟妹挥了挥手。

白虎小小声的对玄武说：“大哥还是这么霸道。总是在我们面前跟主人争宠。”

“白虎！”青龙满含警告的回头瞪他。白虎讪讪的笑着，又朝后退了好几步。“大哥，我说错了，您说，您说！”

另外两个眼观鼻鼻观心的乖乖的站好，等着青龙开始发话。

“主人，我们还是上去说吧！这里的环境太过于阴森，而且也不是我们的地盘，不知道会发生什么事情呢！”

“那好吧，正好我想找个椅子歇歇！放了这么多的血，可是消耗了我不少能量！”

于为零来说，罹艾就是他们俩的发言人。可以不说话的时候他一律不说，反正什么话罹艾说了就行，于魔王而言，他是不可或缺的一部分，却也是可不要的部分。或许没有了他，魔王才真正的像是一个魔王。

几道光华闪过，他们一行六人就回到了魔殿里。

“哎呀，这里跟以前一样，一点也没有变啊！”白虎好奇的东张西望，根本像是个小孩子的行径。

青龙狠瞪了他一眼，他立刻就老实了。乖乖的站在朱雀的身边，遭受了朱雀一个白眼儿。

“没眼力劲的东西，没看到主人和大哥都在吗？你跳什么跳！”朱雀小声的在他耳边说道。

“我知道了嘛！”白虎有些委屈的低下了头。

于是六人开始围坐在桌子边上开始说话，当然了听众是其余的五个人，只有青龙一个人喋喋不休的说着。

话说那个当年――

※※※

“劫难过去了！”青龙有些庆幸的看了看身边的御魂灵。

他的主人没有死，只是昏倒在了地上。青龙没搞清楚这是怎么回事儿，却突然想到了什么，“难道是紫川陛下出事了？”

没错，主人的命和紫川陛下的命向来两者只能留一个。这下主人没事，那就说明了出事的是紫川陛下了。

“大哥！”朱雀在门外喊。

“进来吧！”青龙对着门外说。

然后门就被推了开来，自家三个弟妹脸上的表情很是复杂，不知道是劫后余生的庆幸，还是悲伤。

“主人是不是没事儿了？”玄武小声的问。

“嗯！”青龙点了点头，“这回出事的是紫川陛下！”他的脸色一片凝重，只是不知道自家主子醒来以后，会是什么样的表情。或许天地又会再浩荡一次，魔的怒火，怕是只能用无数的鲜血才能够洗礼，才能够消除一点点。

正当三人不知道该怎么面对将要醒过来的御魂灵时，一道黑色的旋风突然就刮了进来，霎时他们的眼睛都睁不开了。

等到再睁开的时候，御魂灵已经不见了踪影。

“主人――”

他们急的四处寻找，却是一点踪迹也没有。像是发生了什么灵异事件一样，御魂灵就这么消失的彻底。

索性的是他们和御魂灵身上那种主仆契约的血脉联系没有断，只能隐隐感觉他没有生命危险，却也不知道出了什么事儿。

有一段时间，青龙更是凭借着强大的力量，感受到了一股撕心裂肺的疼痛，那是灵魂被生生撕扯成两部分般的疼。然而这种疼倒不是来自于他自己，是来自御魂灵。

“主人，你到底出了什么事儿？”

青龙喃喃的问着自己，一手揪起胸口的衣襟，长长的指甲全都陷进了肉里面去了，然而却是一点办法也没有。

又过了几日，没想到御魂灵自己就回来了。只是那眼底的寒光让青龙的心里一怔，主人似乎有什么不一样了。

重新回来的御魂灵不记得他原来叫做御魂灵，而他自己却是魔界的王，罹艾兮魂。

魔王似乎忘记了很多的事情，包括他们，包括紫川，包括那场天地浩劫。

青龙他们得到魔王回来的消息时，一下子都从长老院里涌了出去，想要问一问自家的主人，然而还没等他们跨出长老院的大门，就被一个定身术纷纷定住了身形。

青龙骇然的望着眼前出现的黑影，心里一阵发颤。

这个人怎么会出现在这里？或许朱雀他们不认识他，可是跟了御魂灵最久的青龙对于这个人是熟悉的不能再熟悉了。

“没想到大人也没有死？”

“呵呵，御那家伙没死，我又怎么可能会死？”来人冷冷的一笑，周围的温度一下子就降低了好几度。

“想必你们也看出御的不对劲了。没错，那是我做的。不过也不光是我一个人做的，还有一个小丫头也对着他动了一点儿手脚！”

他似乎毫不介意自己的样貌暴露于人前。黑影悠闲的在青龙他们面前坐了下来，他们站着，他坐着，倒也自在的紧。

“大人想对我家主人做什么？哼，你休想，只要有我们在，绝对不会让你伤害他的！”

“就凭你！”黑影不屑的看了看他，“现在连你们都在我手上，是死是活还是个未知数呢，还想着救御！果然，你们还真是够忠心的。”

“大哥，别跟他废话，我就不信凭我们四人之力，还冲不开这小小的定身术，大不了鱼死网破，同归于尽！”

白虎说着就开始全身运气，准备冲破身上的束缚。

“白，不要冲动。就凭你是挣不开的！”青龙劝阻了他的行为。

“真不愧是青龙，到底是大哥，跟他们比起来，果然是识时务的多。其实我也不想做什么。”黑影揪起自己的一束头发卷啊卷，“只是想把你们封印起来罢了！等到时机到的时候，我自然会引御去把你们救出来！”

“你这么做到底是什么目的？”

“目的？”黑影双眉微微蹙起来，手指微微使力，揪下了自己几根银发，“我只是想跟他玩儿个游戏罢了！顺便，他欠我的债也该还了！”

他喃喃的说，脸上竟然露出一个疑惑的表情，看的青龙是一阵无语。然后他们还没反应过来呢，就眼前一阵发黑。

等到他们恢复了意识，就看到那人悬浮在他们的面前，对着已经变成石像的四大神兽说：“你们就乖乖的呆在这里吧！暗域，魔界的禁地，怕是没人会来打扰你们的清梦，还真是一个不错的好地方。”

黑影说着嫌恶的看了看四周，过于简朴的大殿有些不符合他的风格，他自恋的甩了甩满头的银发，长长的银丝泛着耀眼的光芒，直接拖到了地面上，铺了厚厚的一层。

他穿着一身玄色的衣衫，长长的袍子，将他整个人包裹其中，镶银边儿的设计，衬托的他更加的高贵典雅。

青龙用他那双已经不能够动弹的眼睛再看了那人一眼，“大人，您会后悔的！”他最后给他警告。

“是吗？我可不这么觉得！”黑影嘟了嘟嘴，蓦然就消失不见了。

而他们四个这一等，就是一万年。一万年以后，终于御魂灵听到了他们灵魂的呼喊，就来救他们出来了。

※※※

“事情大致上就是这个样子了，现在主人把我们救了出来，我们就可以保护主人的安全，以防那个家伙对主人下手！”青龙说道。

罹艾看了看他，突然冒了一句，“那个黑影是谁？”

“呃，这个时机未到不能说！”

青龙小心翼翼的看了看罹艾显然黑了不少的脸，下意识的往后挪了挪位置。那个人的名字可是禁忌，一旦被提及，是会出大事儿的。所以无论如何，他也不会说的。

“那好吧，你们就离开这儿吧！我不需要你们的保护。就凭你刚才的叙述，似乎连那个黑影的一招都接不了，我又怎么指望你们保护！”

罹艾站了起来，冷冷的对着青龙说道。青龙没想到他突然会这样说，顿时有种大伤了自尊心的感觉，他有些哀怨的低下了头，开始往外散发着怨气。

“大哥！”朱雀戳了戳他的胳膊。青龙没理。

“呵呵，那个主人。虽然我们不是黑影的对手，但是不管怎么说，我们的力量还是比现在的主人来的厉害的多！而且我们终归还是魔界的四大尊者嘛，现在魔界又没有长老，有我们坐镇还是好的多不是？”朱雀涎着笑脸说道。

“谁说魔界没有长老的！”为零突然插口。

“什么，魔界找到新的长老了吗？那个莫白。难道还真的有人叫做莫白？”白虎讶然的叫出了声儿。

青龙抬起头来狠瞪了他一眼，这个小弟，怎么老是抢他的台词啊！

“主人，长老找到了？”

“嗯，找到了啊！五千年前，莫白那老东西自己出现在我们的面前的。因为魔界大典上说他是下一任的长老，而且他又展现出了绝对的力量，所以他就做了长老了！”

“那不知莫白现今在何处，我们倒是想要见一见这个神秘的人物！”青龙继续道。

“不在！”

嗯，什么意思？四大神兽有些奇怪的看着罹艾。这不在到底应该怎么理解呢？这魔界的长老可是不能够轻易离开魔界的，除非是有什么大事儿，否则那将会遭受极刑。

这莫白的胆子也太大了点吧！

长老院的四大尊者这下子可是气的不轻，“陛下，您说，那莫白在何处，我们四兄弟一定去把他带回来，让他给陛下谢罪！”

“我也不知道他去哪了！”罹艾闲闲的说，“反正他总是不在魔界，高兴回来也就回来了，不高兴回来就是不回来！虽然他当了长老五千年了，我可是从来没有弄懂过他。一会儿对着本王卑躬屈膝的像是个奴才，一会儿狡诈的像是个老狐狸！一会儿这样，一会儿又那样，总之奇怪的很！”

听了罹艾的描述，他们一下子不知道该如何开口了。不愧是魔界大典选出来的最为特殊的长老，果然是有够特别的。

“好了，既然这里的事情解决了，对我们也没什么帮助。我们还是先回人间界吧！这会儿估计凤兮该到了，怕是又有一场硬仗要打了！”

罹艾不再看那四人，对着旁边的为零说。为零慎重的点了点头，目光若有所思的瞄到面前那四个坐立不安的老家伙身上，不知道在打量着什么。

“陛下说的凤兮可是圣界的女王陛下？”

“是啊，就是那个女人！否则除了她，六界之中谁还敢以凤为姓！”

“来的正好！”青龙一拍大腿，“主人变成如今这副样子，那个女人可是功不可没，若当初没有她，我们又何至于连带着陛下受这么大份罪过！”

青龙的眼底带恨。他可没忘记，当初黑影说过，那个小丫头也动了些手脚。六界之中能让黑影提起的小丫头，除了凤兮还有谁。

“对了！”罹艾突然像是想到了什么，他站来起来，又坐了下去，“冥王你知道是谁吗？”

“紫川陛下！”

青龙诧异的叫出声。心里忐忑不安，主人怎么突然提起紫川陛下了。紫川陛下不是死了吗？难道主人又想起什么了。他面上的表情变了几变，小心翼翼的看着罹艾。

“紫川？不是叫冥夜吗？”罹艾奇怪。

“啊，喔，大概是主人听错了。只是不知道主人怎么突然想起来问冥王陛下的事情了呢？”

“嗯，因为妖界的那个老家伙说我跟冥王，也就是冥夜曾经是情侣。不知道什么原因他却死了，而今又活过来了，成了凤兮的儿子。总之关系很乱就是了，所以我好奇的问问。”

“什么，紫川陛下没死？”这下子是白虎尖叫。

四人你看看我，我看看你，面面相觑。紫川没死，这事儿更加的不简单了。

青龙的眼底带着淡淡的悲伤，这两个人，终究还是要面对那生离死别啊！原本以为，紫川死了，御魂灵失去了记忆。这是再好不过的结局，可是没想到兜兜转转了一圈儿，什么事情全部又都回到了原地。

那么他们当初做的那些努力，到底又是为了什么。只是为了将那个残忍的结局一次又一次的摆放到两人的面前，让他们一次又一次的伤心，难过，痛不欲生吗？

天地啊，你何其的残忍？

“哎，我问话呢，怎么不回答？”

“主人和冥王确实是一对情侣。今生是，来生也是。是天上地上注定的一对儿！”青龙含笑着说。

其余三人搞不清楚他们家老大葫芦里卖的什么药了。大哥为什么要说这样的话，天地间最为般配的或许是他们两人，然而却不是天生注定的。他们合该是世仇，从来都不会被允许在一起。

“果然应该是这个样子！”

罹艾勾唇笑了笑，想到了凤渝夜，那脸上的表情更加的愉悦了。而为零却是一脸凝重的样子。他不是罹艾，那个没心没肺的魔王，所以有些事情罹艾或许察觉不到，他却意识的清清楚楚。

这四个老家伙怕是有什么东西隐瞒着他们没说吧！他也没有问，而是站了起来，冷冷的扫视了他们一眼，不期然看到朱雀有些心虚的表情，淡淡的开口道：“既然这样，你们四个就跟我们一同去人间界吧！这次的事情确实需要你们帮忙！”

“干嘛要带他们，简直就是累赘！”罹艾抱怨。

“带着总是好的吧！或许能够帮上什么忙也说不定。至少做做炮灰还是有这个资格的！”

两人开始展现一贯的伎俩，在心里面对话。面上却是不动如山，叫人瞧不见半丝破绽。

“主人要拿我们当炮灰呢！”白虎在心里对着青龙说。

“炮灰就炮灰吧！只要主人高兴，我们怎样倒是无所谓！”青龙回他。

“大哥还真是愚忠啊！哎――”其余兄妹三人在心里齐齐的叹气。看着罹艾和为零的目光愈发的哀怨了！

魔王有点坏 第104章 妖王的记忆

等到他们回到人间界的时候，就直接奔慕夕的皇宫了。

看着面前阵容浩大的六行人，慕夕扬起嘴角讽刺的笑了笑：“哟，魔王陛下好大的阵仗，本王何其有幸，居然能够一次见得四大尊者！怎么着，这是来报复，还是来威胁啊？”

尖利的声音让罹艾痛苦的掏了掏耳朵，这才几日不见，这妖精不会是有被害妄想症吧，而且还在往厉害的方向发展。

他没搭理他，径自找了个地方坐了下来，开始闭目养神，全当这是自己的地盘了。为零也跟他一样，找了个地方坐了下来。

而四大尊者一个个横眉瞪了一眼慕夕，不过看他是个伤残人士，也没跟他计较。四人四个方位，围着他们家两位主子坐下，有样学样，开始闭目养神。

慕夕心里呕的快吐血了，却是一点办法也没有。少十一端着药碗进来的时候，就见到自家大哥的俊脸扭曲的都不成形了，满脸的狰狞，让他不由骇的退了好几步。

他小心翼翼的跨过地上坐着的五六个人，来到慕夕的床边，轻轻的叫了一声：“皇兄！”

“滚出去――”慕夕一挥手，打碎了他的药碗。

“啪”的一声响，药碗摔在地上粉碎，滚烫的褐色药汁溅的到处都是，却大多数都滴到了少十一的脚上，腿上，他也不闪躲，任由肌肤被烫的通红，疼的说不出话来。

他委屈的咬了咬嘴唇，愣愣的看着慕夕不说话，眼眶湿湿的，含泪，强忍着就是没让它掉下来。

“还站在这干什么，本王让你滚出去！”慕夕挥舞着手臂厉声的嘶吼。

该死的，现在这个样子搞的他都快发疯了。什么都不一样了，握了握自己的双手，那么的无力，目光下意识的看了看屋子中间坐着的那六个人，即使这么大的动静也不动如山。

一股深沉的恨意袭上了眼帘，为什么他要这么的狼狈。为什么那么个小东西就可以春风得意。

他其实一直看不起魔王的，真的。

那时候，他们已经是六界之主了。尤其是他当妖王已经当了不知道多少年岁了。似乎妖界初始，他就是妖王了。

而罹艾是什么，只不过是后来晋升的一个小小的魔王罢了。

冥夜那个人，别看他外表疯疯癫癫的，又是刁蛮又是任性，尤其是那脾气，整个让人受不了。就如慕夕第一次见到那人一样。

他们坐在一边儿。慕夕从来没有想过，这世间居然还有人能够比他妖王更加的魅。一张妖娆的脸，透着丝丝邪气，一袭红衣，将他的肌肤衬托的更加白皙透明。

那就是冥王冥夜。明明只是一个少年，可是他站在那里，仿佛就是整个世界。

其实他一进来的时候，慕夕就注意到他了。自己的心也千百年来第一次跳动的很快，那个少年，身边似乎带着一股风，惑人的香味袭来，就看到他已经坐在了自己的身边。

目光迷离，慕夕想，自己大概是喝醉了吧！亦或者是酒不醉人人自醉。这仙主酿的酒，愈发的陈了。

那一天，难得的魔王居然没有到。他其实早就知道魔界的那个老东西不行了，怕是天劫到了。他没有伤心，只是一个认识的人死了罢了。

魔界已经换了无数任魔王了，若是他每一个都伤心，他伤心的过来吗？

死一个，再换一个。不就是那样吗？反正天地万物循环，终有他的命数，即使他妖王迄今多少年，还只是慕夕一个，这也是上天的安排，他也不得更改的。

仙主和人王的表情不太对劲，似乎在忌惮着什么。可笑的东西，即使拥有了大神通，最后也免不了一死罢了。

有时候，他就搞不懂了，不知道是人性本就贪婪，还是其他。为什么一旦牵扯上利益的东西，就连那么残忍的事情都能够做的出来。

他是不知道女娲和后土的关系，但是却也有所耳闻。那两个家伙情同姐妹。然而即使这样的感情，也因为一个仙主而打破了。

具体的情况慕夕没有亲眼得见，所以也不好评说。只是隐隐知道，后土死了，那个大地之母，就被面前坐着的那两个人狼狈为奸的杀害了。

他曾经见过一次后土，印象不是太深刻。总觉得那个女人很是亲切的样子，即使对着他也一副笑意。

记得分开的时候，后土还在他的耳边说过一句话：“妖王这一生过不了的就是情劫！”

情劫？慕夕嗤笑。妖最滥情，也最无情。因为妖根本就没有心。而他众妖之主的妖王居然过不了情劫，这论断也太过于可笑了。理所当然的，慕夕没有放在心上。虽然他知道后土有本地之书，可以前知五千年，后知五千年，不过那与他又有何干系。

酒喝的越来越多，大厅里的气氛也越来越奇怪。似乎就连表情都凝固了。慕夕慵懒的半眯着眼睛，细细的打量旁边的少年。

冥夜的侧脸尤为的精致，圆滑的线条柔柔的，更加模糊了少年的性别。然而冥夜虽然阴柔，却不会一眼让人看上去好欺负的样子，他身上散发出来的凛冽气势，即使是慕夕，也有些心有余悸。

少年的唇很红，像花瓣一样鲜滢欲滴。沾上了酒液，就更加的透明莹润。不由的，慕夕看的有些痴了。

突然，他想开口说些什么。然而还没等他先说话，冥夜就凑到了他的耳边。

那股诱人的香味更加清晰的萦绕在慕夕的鼻端。口腔里塞满了少年的味道。随着少年的靠近，湿湿热热的气息就喷到了自己的耳垂上。

慕夕觉得自己有些发热，大概那儿已经泛红了吧。皮肤上传来的战栗的感觉，他强忍着内心的悸动，紧紧的抓住衣襟的下摆。

“我们来做个交易怎么样？”冥夜空灵的声音不期然的在耳边响起。

“交易！”

慕夕心里疑惑。他不知道这个妖媚的少年耍的什么注意，是故意引起他的注意，还是为了玩儿一场好玩的游戏。

内心里有种蠢蠢欲动的期待，面上倒是不动如山，老僧入定般的姿态。他屏息静等着下文，却是什么也没有了。

少年好闻的气息很快就离开了他的身边，一瞬间，慕夕有种失落的感觉。不是要说交易吗，怎么不说了。他心里暗自奇怪。

少年说，“到时候就知道了。”

哟，还透着一股子神秘感呢！慕夕兴味索然的笑。看向对面人的目光变了又变。那该死的老神棍居然又用那么恶心的目光看着自己了，让他真是想吐。

从那以后，慕夕就再也没有见到冥王了。至于他们之间的什么交易，也就顺理成章的被搁浅了。慕夕想，或许那人是忘记了吧！

整日里待在妖界，坐在自己奢华的黄金椅上。脚下跪着的仆役各个又妖又媚。谁让他们是妖呢，妖当然有作为妖的资本了！然而比起那个少年来，却让他越看越生厌。

这些少年原本自己看着还挺顺眼来着，怎么现在越看越恶心了呢？慕夕不由自主的开始想冥夜，同样是少年人的样子，同样是又妖又媚，然而看了一眼，就让人移不开目光的冥王，不知道他现在在干什么呢？

天地开始动弹了，一场浩劫将至。慕夕只是无趣的打了个呵欠。这跟他又有什么关系。就算六界灭，轮回破，就算整个妖界没了，他还是妖王，亦或者说他还是慕夕。

他是不死树，是上古的神物。即使那场最大的灾难都没能够毁灭了他，现在这些小打小闹又算的了什么。所以说，妖是最无情的，因为他从来也没有心。

慕夕见到现任的魔王罹艾兮魂的时候，心里还是有些诧异的。因为这任的魔王不叫做魂灵，而是叫罹艾兮魂。真是一件新鲜事儿。

就如同一个初生的婴儿一般，魔王根本不值得他放在眼里，弱的要死。

后来，据说魔王去了冥界。那个神秘的死亡之国，即使他也没能够找到路口的一界。如果说凤兮能够进入冥界，那是一个特例，为什么连这么弱小的魔王也能够进入冥界，这就让慕夕百思不得其解了。

又后来，听说冥王和魔王相爱了。凤兮那女人还在中间横插了一杠子。慕夕气的直打哼哼。这到底什么跟什么啊！妖王的心里开始弥漫一股酸酸的感觉，让他不解，却是闷在心里，气的他整日的难受。

后来的后来，六界的劫难终于开始了。那个不见了多日的冥王居然会主动来找他。

慕夕晓得，他被仙主盯上了。那个老神棍，居然妄想拥有他身上的液体练成乾坤术。仙主不知道，凭着慕夕的力量，即使他练成了乾坤术，自己也有一千一万种方法弄死他。

冥夜跟他说了很多的话，不外乎拉拉杂杂的救万民于水火啊之类的。慕夕心里暗自好笑，这冥王什么时候也悲天悯人起来了。

他也不点破，少年说话的样子让他看的着迷。

然后他就看着冥夜一脸得意的开始威胁他，说是如果自己不答应他的事儿，就把自己的原型是什么说出去。

切，原型说出去就说出去呗，有什么大不了的？虽然妖王是一棵树，确实听起来不是那么拉风，但是冥夜从来也没有在意过这些东西。

也不知道是谁在六界中造谣，说是他怕被别人知道自己的原型是什么。果然啊，流言这玩意儿，只有传的越莫名其妙，才越有趣儿。

慕夕装出一副被拿住了痛脚的样子，不情不愿的答应了。其实，他只是不愿意让少年受伤罢了。

冥王的确很强，甚至能够跟自己一较长短了。但是比起那个练就了乾坤术的老神棍，还差了点儿火候。无论如何，慕夕也不能眼睁睁的看着少年去送死啊！

灭老神棍的那天，难得的大家都齐聚了一堂。他是第一个去魔界的。没想到就看到魔王那个小东西在伤感呢！

喔，是他家长老死了。慕夕不由在心里无所谓的同情了一把，确实够可怜的，短短数日之内，三大长老都死了，这下相当于魔界去了一半儿的力量。

横看竖看那魔王，真是一个弱到不能再弱的东西了。比起冥夜还来的弱。他就想不明白了，那个自己还需要人保护的少年，怎么偏偏就看上他了呢？

慕夕坐下来等，果然不出一会儿，凤兮就来了。接着是冥夜。又等了一会儿，那个老神棍循着自己的味道也过来了。

他装作怕怕的样子，跟少年扯皮。他们蹲在慕夕造出来的结界里，一时半会儿，老神棍还找不到他们。

哎，想到他要去诱惑老神棍，慕夕的心里就是一阵恶心。哪里知道，冥夜那家伙也真够调皮的，居然直接就把他给丢出了结界。

老神棍很得意，对着自己放了无数的梦蝶香。那种据说能够让古神都醉倒的玩意儿。不过慕夕却是不怕的。但是他还是装作被迷晕的样子，假装昏了过去。

他只是想要试一试自己在少年心中的分量。眼瞅着他都这么牺牲了，少年会不会将他看的更重一些。

老神棍浑浊的呼吸喷在自己的身上，他不由的僵硬了身体。闭上眼睛，眼前一片黑暗，感觉倒是特别的清楚。

他清晰的听见仙主越来越重的喘息声，感受着那老东西的手扯下了他的裤子。甚至自己的宝贝还被那东西含进了嘴巴里。

这一切一切的屈辱，让慕夕的心里生出一股寒意。他恨不能直接跳起来，对着那老东西就是一掌，直接结果了得了。然而现在他只能等着。

他小心翼翼的埋下自己的恶心，让自己的宝贝翘起来，仙主口中湿热的感觉让他想吐。他反而要装作准备高潮的样子，这时候，他有些佩服自己了。这份演技，这份忍耐力，谁又能够比得上？

冥夜果然按捺不住了。他跳出了结界跟老东西打了一架。如果他摔自己的时候能够温柔一点，想必就更加的完美了。慕夕不打算动，他舒服的躺在结界里眯着眼睛看冥夜。

那个少年战斗时候的姿态美的让他心惊。一开始，他似乎不是那老神棍的对手，慕夕也有些担心的，担心的差一点就跳了起来，然而很快他又安静了。

冥夜祭出了神之右手。果然是冥王啊，居然还有那样的招式。只是一个火焰巨手，仙主就没了，连一点渣滓都不剩。慕夕想，冥夜还是太过于仁慈了，要是自己保不准让那老东西生不如死。

冥夜用尽了力量昏了过去，凤兮也耗尽了力量，被送回了圣界。而因为冥界谁也找不到在哪儿，魔王就把冥夜给留了下来。

昏迷的妖王当然也被人送了回去。家里的那群老家伙搁在自己的床前急的团团转，心想自家的陛下到底是怎么了，居然就这么昏了过去？当自己蓦然睁开眼睛的时候，还把他们吓了一大跳。

慕夕冷冷的说：“派些得力的，去仙界，把那里活着的东西全给我灭了！”

老家伙们惊诧于他的命令，然而一个也不敢问是因为什么。哆哆嗦嗦的说了个是，急忙跑出去吩咐去了。

很快事情就被办好了，做的滴水不漏。慕夕这才满意的点了点头，不快的心情也因而舒服了一些。

老东西，既然我不能找你算账，但是找你的那些个下人臣民还是可以的。

后来又发生了些什么事情，慕夕竟然一点都不知道了。只是天地的浩劫并没有因为仙主的死亡而解决。只是连女娲也死了，杀她的人是冥夜。

凤兮来找过自己，告诉自己天地就要崩塌了。他总是装病推搪了过去，跟自己有什么关系。崩塌就崩塌吧！大不了，到时候自己去把冥夜给救出来就好了嘛！

然后天地之间就只剩下他们两个人了，没有这些碍眼的家伙，反而更加的自在一些。

即使过去了一万年，慕夕仍然忘不了那一夜的场景。

好像冥夜每次来妖界都是理所当然的。不经过时空隧道，就这么堂而皇之的来了，出现在他的面前，甚至还不惊动任何人。

少年静静的坐在他的面前，定定的注视着他，这让慕夕有一刻的错觉，少年是不是因为爱慕上了自己，才这么看着自己的。

过了好一会儿，冥夜才开口：“我就要死了！”他说，语气平静，无悲无喜。

“我不会让你死的！”慕夕坚定的对少年说。即使天地要让冥夜死，即使要跟天地夺命，他也不会让他死的。

“我只是来拜托你帮我做一件事情！”

冥夜似乎没有听到妖王的保证一样，他低下了头，又很快的抬了起来，然后就那么看着他。

少年没有等妖王回答，继续说道：“我死了以后，你帮我照顾御好吗？”

“御是谁？”慕夕的眉梢皱了起来，心里隐隐有种不祥的预感。似乎少年说，他要死了，马上就会死了一样。

妖王不由的嗤笑，他不愿意让他死，谁又能取的了他的性命。

“是魔王！”冥夜淡淡的说。“其实我也不知道我为什么要找你。只是觉得如果是你的话，就一定会帮我！”

“没想到魔王的名字还真是多啊，一会儿叫魂灵，一会儿叫罹艾兮魂，现在又叫御了！”

慕夕勾起了嘴角，讽刺的笑着。果然是魔王啊，跟他想的一样。少年的悲伤似乎感染了他，让他有些无措。

他还想再说些什么，嘴巴张了张，却没有任何声音发出来。他眼睁睁的看着冥夜自他的面前站了起来，静静的走了出去，走出他的眼界，就再也没有回头。

我还没答应你呢！慕夕在心里叫着。是啊，冥夜凭什么认为自己会答应？只是因为自己可笑的似乎爱上了这个少年？

后土的话又在自己的耳边响起：“妖王这一生过不了的就是情劫！”

去他妈的情劫！慕夕对着地上唾了一口。他妖王最不需要的就是感情了。但是很快，他却悲哀的发现，自己真是犯贱的有够可以。

过了没多久，冥夜死掉的消息就传出来了。六界似乎恢复了平静一样。记得那个白发苍苍的老头儿到自己的面前说：“我家主子让你记得，你答应他的事儿别忘了！”

然后就拽了吧唧的走了。他什么时候答应他了。慕夕还是不解。然后那老头据说到魔界当长老去了。

冥夜为了魔王还真是做的滴水不漏。

慕夕没法想象，没有了冥王的冥界会是个什么样子。他想去黄泉看看，那个景象应该十分的荒凉才对，可是他却没有办法去。

也不知道听谁说的，似乎是鬼节回来探望家属的一个妖的死魂，说是黄泉边已经很久没有开过曼珠沙华了。那种死亡之花在一夜之间败落，只留下黑黑的一片土地。

还说，现在冥府是十殿阎罗王当家。果然是山中无老虎，猴子称大王了。就那十个小鬼，凭什么担负着冥夜的位置。

心里又开始发疼，一想到那个少年，慕夕就会不自觉的发疼。

冥夜做了那样的牺牲，用自己的命换来的却是一个可笑的结局，慕夕想到的时候就想笑。然而那笑却比哭还难看。

冥夜死后，他去过魔界几次。虽然没有答应那个少年什么，慕夕还是想去看看那魔王怎么样了。哪里知道，看到的竟然是某人过的春风得意的画面。

只是一夜之间，魔王就把什么都给忘记了。忘记了他的爱人叫做冥夜，忘记了黄泉边曾经有一个少年痴痴的等候着他。慕夕的心里开始滋生一种名为恨意的情感。

怎么可以，为什么会这样？任何人都可以忘记，唯独魔王不可以。曾经，冥夜那么深的爱着那家伙，而这家伙却是一转眼的功夫，就把人忘的一干二净了。

自然，慕夕再也没有去过魔界了。魔王根本不用他照顾。你看，他自己一个人活的多么有滋有味，冥夜当初真是瞎了眼睛才会看上那个男人。

即使五千年以后，他看到了带回冥夜的凤兮，也知道了魔王是被人封印了记忆才会那个样子。然而慕夕却不想再去管那些了。

他的眼里，心里又一次被填的满满的，只有那个可爱的婴儿。没想到冥夜变成了婴儿竟然是那个样子。

时光荏苒，又是五千年。小小的冥夜长成了大大的冥夜。慕夕抑制住心中疯狂想要见到他的渴望，一次又一次的警告着自己，用不了多久，那个少年就会真正的属于他的了。

因为他不是凤兮，也不是魔王，他是妖王。既然想要什么，就会不择手段去做。

后土说过，妖王的一生注定逃不过的就是情劫。慕夕管不了那么多，如果他的劫是冥夜的话，那么就是让他死了也是甘愿的。

魔王有点坏 第105章 妖王的记忆（2）

重生的冥夜很可爱，还是少年人的外表，即使那刁蛮任性的性子也没有变过。然而现在的少年却是更加的顺眼些，眼里少了那些个乱七八糟的感情，慕夕怎么看，都觉得有爱。

跟着凤兮一起，慕夕也见过他几次。若有似无的，他还故意的引起凤渝夜的好奇，渐渐的，他们俩倒是比一般人来的更加亲密些。

也不知道是有意还是无意，凤兮从来没有让冥夜见过魔王，大概是为了避免些什么不必要的麻烦吧！那个女人做事儿有时候还是够绝的。

现在的六界之主，除了他们三个，其余的都是新来的。所以都没有见过冥夜。只有当自己拿若有所思的目光看着凤兮 的宝贝儿子的时候，凤兮才会投来警告的目光，却也没有任何的办法。

真是一个很好的开始，至少慕夕是这样认为的。

可是没过多久，瞧瞧这到底是什么消息。看在跪在下手的血嗜，魔界七卫之一的家伙，怕的像个小猫一样颤抖着身子，慕夕不由的投过去一个鄙夷的目光。

血嗜曾经是女娲的人，后来女娲死了，也就被自己收编了，然后就派到魔界去做卧底了。其实说是卧底也不那么恰当，当初冥夜不是让他照顾罹艾吗，这么做倒也无可厚非。

血嗜说，曾经的冥王陛下 ，现在的圣界少主凤渝夜去魔界了，还和魔王勾搭上了。

听听，这用的什么词儿。居然是勾搭。他可爱的夜儿怎么会和那种人勾搭呢？也只可能是魔王勾引夜儿罢了。

平日里血嗜就来报道，说是魔王那个家伙收罗了一后宫的少年，是一个比一个像冥夜。每当听到那里，慕夕就不由的嗤笑，早知如此，当初干什么去了？

血嗜问他该怎么办？他只是挥了挥手让他回去了。该怎么办？凉拌呗。现在阻止是不太可能了，只有暗中搞一些小破坏。

然而他不信任血嗜，尽管这一万年来他对自己算是掏心掏肺般的忠心，可是他就是不信任他。

慕夕决定自己去魔界走一趟。

不死树不愧是不死树，随便化妆一下就轻易的混了进去。慕夕不知道那以后魔界又发生了什么，总归罹艾是失忆了，就连那让他有些忌惮的四大尊者也一同消失的无影无踪了。

不过这对他来说只有好处，没有坏处。现在就凭借着那魔王，根本不可能发现他。

他化身成为魔宫的一名魔侍，叫什么名儿他自己也记不得了。只是从那家伙的记忆来看，冥夜居然是他接引进魔宫的，不由的，他对那个可怜的魔侍恨的是牙痒痒的，直接就把他的灵魂吞噬了。

天知道那点灵魂根本不够给他不死树添点养料的。

慕夕冷眼看着魔宫里发生的一切。他惊异的发现，那个叫做莫白的家伙居然投靠了凤兮。咦，那老东西原来不是忠于冥夜的吗，哼，背叛的家伙，没一个是好东西。

慕夕将他牢牢的记在心里，准备等他空了的时候，就直接把他给结果了。

他看着魔王和冥夜又一次的坠入了爱河。感觉有些讽刺，前一次他没有看到过程，这会儿倒是看了个清清楚楚。

然而他却异常的冷静，慕夕没有冲出去，说是把他们怎么样怎么样。却安静的等待着。

莫白接到凤兮的命令开始动手了，他骗了冥夜的一滴血，就着澜沧河的一朵浪花，居然造出来了另外一个冥夜，一模一样。

慕夕突然有一种暴虐的冲动，想要就这样活生生的把那张脸给撕毁了。怎么可以，怎么可以弄一个一模一样的出来！双手紧紧的握住，长长的尖利的指甲深深的刺进掌心了，划出了深深浅浅的痕迹，莫白还奇怪的看了自己好一会儿，不过也没有看出什么就是了。

没想到莫白对现在自己扮演的这个角色还是挺信任的，居然什么事儿都不瞒着，当面做。这样的好处是大大的。

果不其然，罹艾和冥夜很快就因为误会分开了。而那个假冥夜自然也没有存在的价值了。莫白派了影子去杀他，倒是被自己暗中给救了下来。

这东西虽然看着生厌，以后还是有些用处的。这段感情的破裂，显而易见是慕夕愿意看到的。

看到冥夜受苦，他也没有冲出去。只是想着，虐吧虐吧，虐的越狠，夜儿就再也不会回心转意，天知道那少年有多么的无情。

结果还没等到自己高兴一会儿呢，冥夜居然又喜欢上别人了。为零，那个黑漆漆的低等魔物到底哪里好？夜儿怎么会喜欢上他？

后来，他暗自跟在他们的身后，现在的冥夜居然一点也没有发现。他看着冥夜和魔王大战，然后决裂。他也看着那个魔物从丑的人神共愤，变成了人模人样。

后来魔王离开的很决绝，倒是让慕夕奇怪了好一阵子。原来那个为零根本就是魔王本人，怪不得他一点也不担心冥夜走了。

哼，打的如意算盘。

在时空隧道的时候，慕夕想着机会来了。他悄悄的在冥夜的那滴血里加上了一种毒，那天地间只有自己能够解的毒，并把那个经过自己改造的假货放了出去。

没想到那假货倒也挺执着的，倒是省了他不少的功夫。结果很明显，假货终究是假货，慕夕一点也不担心冥夜会受到伤害。

果然假货死了，而冥夜的那滴血却显露了出来。这些年的相处，慕夕早已摸透了冥夜的性格，那个少年对于自己的血却是意外的执着，仿佛是有种什么病一样。

更何况那血液中蕴藏的力量极大，冥夜也绝对不会任由着它流落到他人之手。一切都如慕夕料好的那样，冥夜把血液收了回去，自然自己的毒也在他的身体里面生根发芽了。

曾经闲来无事的时候去过一回人间界，觉得那里的人类都挺有趣的。认识了一个少年，叫做少十一。

那时候，少十一还只是个孩子，意外的长的和冥夜变化的样子一样。只是眼睛和头发不是紫色的，还是那种最为常见的黑色。

一时兴起，慕夕就在皇宫里住了下来，成了那个国家的王。他杀死了皇室的所有人，残忍而不留情面，唯独把少十一给留了下来。

经过了一番血腥洗礼的朝堂自然不记得他们曾经的王是谁了，眼里只有慕夕。而少十一的眼里，以后也只有慕夕的存在。

慕夕不止一次的想，若是他的夜儿也如眼前的少十一一样听话乖巧，那该多好。不过，那样也不是他的夜儿了。

少十一美则美矣，却少了那些灵性，看上去木木的，有时慕夕见了，就气不打一处来，渐渐的也不是那么热衷于所谓的养成游戏了。

这一次，冥夜带着为零来到了人间界。慕夕一早就安排好了一个有趣儿的游戏准备陪他玩。

京城往西有一座山，叫做濯山。那里有些古怪，他曾经去探查过好几次，发现了一些有意思的事情。

他知道冥夜的性格。这么些年，慕夕发现，他了解冥夜如同冥夜了解自己一样，甚至有时候他比冥夜自己还来的了解他。

果然流言放出去了，收到的效果也是让他满意的。

冥夜要去濯山，魔王自然是一同跟行的。他正好趁着这个机会，给他们来个一锅端了。

慕夕都计划好了，甚至连凤兮的两个侍女都利用上了。一张无形的巨网悄悄的张了开来，慕夕坐等着他们往里跳。

结果还是出乎了他的意料，如今，他失败了。像个废物一样的躺在床上，失去了全部的力量。

而魔王那个家伙，居然还耀武扬威的在他的地盘上碍他的眼。面前的少年也不如原来那般可爱了，低眉顺目的样子，愈发的惹人厌。

即使到了现在，慕夕也没有搞清楚，那一天，冥夜为什么要对自己下手。在他落入水中的那一霎那，他回头亲眼看到少年熟悉的脸不期然的跃入了他的眼帘。

少年在他耳边阴测测的说：“哼，无用的废物，居然想暗害本尊，简直是找死！”

冥夜阴冷的表情，他现在想起来还不寒而栗。仿佛那身体里面住了另外一个人，到底是谁，慕夕不知道，怕是所有人都不知道。

他称他自己为本尊，一副睥睨天地的样子。那满身的霸气，不是慕夕可以企及的。否则现在他也不会躺在床上，什么也做不了。

或许他剩下的唯一的王牌，就是下在冥夜身上的那种除了他，没人可以解的了的毒了。

※※※

“皇兄！”少十一委屈的瘪嘴怯怯的叫了一声。

慕夕已经懒的在他的身上投射任何的目光。微微的闭上自己的眼睛，忽视周遭的一切。

终于，豆大的泪珠从少十一的眼底滑落，他的贝齿紧紧的咬住自己的下唇，然后飞也般的跑了出去。

皇兄不需要他，从来也不需要他。

“哼，一个替身，倒也亏你完成了什么样子！”罹艾睁开眼睛冷冷的看着慕夕。

慕夕没有睁开眼睛看他，只是淡淡的说：“那魔王陛下不是也因为一个替身，直接就把正主给打跑了吗？”

话语里讽刺的意味让罹艾的脸黑了黑，怒火一下子就蹿了起来，他又压了下去。

突然他低低的说了一句：“来了！”

众人蓦然都睁开了眼睛，空气中传来一阵细微的波动，是凤兮到了。

魔王有点坏 第106章 血蜘蛛

凤兮的出现居然反常的低调，只是空间撕裂开一个小口子，然后等那阵波动平息了以后，她就出现在众人的面前了，一脸的焦急，脸色惨白一片，看上去有些憔悴，而她的身后正跟着粉无双。

“夜儿呢！”她开口问。

“粉无双难道没有跟你说吗？”罹艾淡淡的瞥了她一眼，就不再说话。

“你怎么会让夜儿去那种地方？”

为什么这个人可以千百年，一万年如一日的淡定。曾经是这样，即使到了这个时候，他也好像一副事不关己的样子。凤兮真想一个巴掌煽过去，拍他脸上。

“你们现在立刻跟我去那什么濯山，把我的夜儿救回来！”

“似乎是我的夜儿，儿不是你的！”罹艾讽刺的望着她。

“怕你们是忘记了，冥夜他中了我的毒，若是没有我，你们一个也得不到他！”愤愤的捶了一下床沿，慕夕突然平静了下来，看着他们。

空气开始沉寂了，只听见少十一粗粗喘气的声音。这些人的气势让他一个普通的人类感到害怕。

早就知道慕夕不简单，曾经有人传言，慕夕根本就是妖怪，要么就是天上的神仙，总之不会是属于人间的。否则他们的陛下为什么十数年如一日般的年轻妖娆，还透着邪气。

少十一总归是相信的，他的皇兄，他心目中的神，从来都跟别人不一样。

“滚出去！”慕夕冷瞪着少十一道。

凤兮也看了一眼房间中唯一的一位异数外的少年，那是凤渝夜惯常变换的样貌。不由的嘴角讽刺性的勾了起来。

“没想到啊没想到，我的宝贝夜儿居然这么多人惦记着！”

“我们惦记着，总比被你这个变态女人霸占着好！”罹艾打断她的话。“哼，你以为封印了我的记忆，我就什么都不知道了，夜儿也就顺理成章的是你的？做梦！”

“我做梦？魔王，我想做梦的是你！若不是你，夜儿怎么会变成这副样子？”凤兮气的牙痒痒的，恨不能上去将那人生吞活剥了。

粉无双难得的一把拽住自家主子的胳膊，“陛下，救少主要紧。”

被她这么一吼，凤兮也冷静了下来。衣袖一甩，不由的又斜眼看了一眼床上躺着的跟废物一样的慕夕，快步走到他的跟前，奇怪的咦了一声。

“你怎么成这样了？这是――”

“哼！”慕夕难堪的别过头去，重重的哼了一声。

少十一在凤兮靠近时就不自觉的往后退了几步，他在凤兮的眼底看到一种鄙夷的感情。顿时心里一暗，委屈的感觉油然而生，下意识的看向慕夕，结果那人根本连正眼都没有丢给自己一个。

他悄悄的往后退了几步，没有人注意他，终于暗暗的离开了。

这时凤兮却是走到了床边，她一把拉过慕夕的胳膊。雪白无暇的手腕上，不知道什么时候长了一个红色蜘蛛一样的东西。

四大尊者显然注意到了凤兮的奇怪举动，也惊疑不定的看着那个红色的蜘蛛。

“那是――”白虎率先叫了出来。

“怎么了？”罹艾奇怪的看了看慕夕手腕上的印记，又看了看白虎，一脸不解的模样。

“保护主人！”

青龙突然叫了一声。四大尊者立刻呼啦啦全都站了起来，动作迅速的将罹艾和为零给围在了中间。

凤兮的脸色也是一暗，连忙往后退了几步，一脸骇然的看着慕夕。

“陛下，怎么了？”粉无双拖住她有些晃动的身子担忧的问着。

“别问了，慕夕，你现在只能死了！否则――”

凤兮似乎有些不忍，然而难得的四大尊者却是跟她站在了一路上。一个个凶神恶煞的开始往身外放着煞气。

“到底怎么回事儿？”罹艾问。

“主子，那是血蜘蛛咒！一旦沾染上了，就会变成妖王这样，失去全身的功力用以供养那血蜘蛛成型，从而变成饲主，被那畜生控制！然后那东西随着吸收的力量愈发的强大，就会控制更多的人，像瘟疫一样传染下去！”

“没有办法可解吗？”

青龙摇了摇头，“没有。现在只有尽我们所有人之力杀了妖王，焚毁了他的尸体，才能防止那咒蔓延下去！”

“你们想杀我？”慕夕突然咧开嘴巴笑了。他的眼睛霎时变的赤红一片。

“不好――”青龙暗叫了一声，四大尊者仿佛心有灵犀一般齐齐往后退。想来他们发现的太迟，那血蜘蛛竟然已经成型了。

“女王，让我们暂时抛开成见，先收拾了眼前的残局再说！”青龙对凤兮叫道。

凤兮的脸色也变的尤为难看，她默默的点着头，带着粉无双退到了安全距离。

不知道什么时候，慕夕已经从床上坐了起来，原本失去了一身功力的他竟然慢慢的悬浮到了半空中，看似缓慢实则迅速的朝着他们飞了过来。

其实青龙没有说，他曾经见过因为血蜘蛛造成的惨烈景象，甚至他也知道这血蜘蛛咒到底是谁带来的。除了那个人，再没有第二个人了！

他的心里一阵恐慌，那个人回来了，居然回来了！

空间开始飞出许许多多红色的丝线，蜘蛛开始结网了。粘稠的红色丝线，带着浓厚的血腥味儿一点一点蔓延开来。

顿时，一张巨大的网就将众人笼罩其中，密密的盖住。

凝重的气氛让罹艾难得道沉默的点了点头，表示他知道了。凤兮早已祭出了芙图，张开了芙图结界。

“凤兮，你以为你的结界可以阻挡我的丝网吗，哈哈哈，做梦！”

慕夕笑的愈发猖狂起来，脸上的表情都是扭曲变形的。现在他根本就不是那个曾经不可一世的妖王了，而成了血蜘蛛的傀儡。

他嘴里的牙齿变的尖利起来，仿佛是兽的齿。微一张开嘴角，就能够看到白晃晃的一片，甚至骇人。猩红色的舌舔过有些干裂的唇，看他们的眼神仿佛在看着自己的猎物一样。

“你们一个都逃不掉！”

慕夕说着就朝着他们飞扑而来。漫天的丝线从四面八方飞了过来，不一会儿的功夫就将芙图结界密密的织成了一个血红色的大茧，紧紧的包裹着其中的八个人。

“不好，蛛丝上的力量开始吞噬结界的外壁了！”凤兮有些吃力的说。

血蜘蛛咒她曾经在芙图上看见过，说是上古时代的一次灾难，然而迄今为止也没有人搞清楚到底是怎么发生的。事实被历史洪荒给掩盖住了，凤兮只是隐隐从字里行间觉察出它的不同，却也没怎么在意。

今日一见，才晓得那曾经之事被她当做传说看到东西居然真的存在，还生的如此厉害，而她不是他的对手。

第一次，她有了一种想要放弃的念头。她真的不行。

很快，结界就成了薄薄的一层，透过外面密密麻麻的红色，还能够看见慕夕挂着疯狂表情的脸。

空气中传来细微的碎裂的声音，像是玻璃崩裂发出的脆响，结界轰然一下崩溃了。

“怎么办？”粉无双焦急的看着她家女王陛下。

那红色的丝线将空间越缩越小，现在差一点就要到达她们放出的围绕在周身的劲气了。缠绕还不是最可怕的，最可怕的却是吞噬，那蛛丝居然能够吸收一切力量，从而壮大自己。

“这一次，我们只能死在这里了！”凤兮有些绝望的闭上了眼睛。

四大尊者却难得的沉默了起来，他们小心翼翼的将圈子又缩小了许多。罹艾和为零被紧紧的围在中间，若是要死，也是
他们先死。这一次，他们再也不会丢下御魂灵苟且偷生了。

青龙是第一个动作的，与其被那东西控制失去理智，杀了自己最亲近的人，还不如先结果了自己的性命。

尖利的龙爪伸了出来，他望了望旁边站着的弟妹们，朝着他们惨然一笑，点了点头。

“大哥先去了！”

说着一掌就朝着自己的脑袋拍了下去。然而那爪子还没挨到头皮，在半空中横伸出一只手来给稳稳的劫住了。

“老东西，你想干什么？怎么，嫌弃我这个主子了？”罹艾冷冷的看着他。

“主人！”青龙叫了一声，“若是我们不自裁，怕是没有好下场的！青龙无用，不能够保护主人周全，只能以身殉葬主人了！”

“对，我们要以身殉葬主人！”其余三大尊者也都跪了下来。

这厢边在上演感人的戏码，那厢边却是唱了另外一出戏。

“无双，我先杀了你，然后再杀了我自己？”凤兮说。

“为什么呢？”

“因为只有这样，我们才不会被恶所控制！”

“喔，那好吧！陛下动手吧！等我死了以后，我就可以去找蓝了。”粉无双突然一脸向往的不知道看着什么地方。远处似乎出现了一道圣光。

“蓝――”她轻轻的叫了一声。

“主人，我等先行一步了！”

再一次的四人齐声合奏！罹艾脸上的青筋暴了再暴。这四个老东西，赴死还这么积极，真是脑袋有问题的。

“啊――”有人厉声惨叫！

魔王有点坏 第107章 血蜘蛛（2）

“啊――”有人厉声惨叫！原来是粉无双。

粉无双是众人中最弱的一人。她本身的力量在濯山的时候就消耗了许多。此时哪来得及恢复。只见原本围绕在她周身的无形气场恰恰闪了两下，就飞快的暗淡了。

那血红色的蛛丝紧接着沾在她的头发上，然后落满她的全身。她只来得及发出一声惨叫，自己的手臂就被吞噬了半截，露出血糊糊的创口。

凤兮当机立断，一个火焰术丢了过去。只看到她身上升腾起零星的火焰，不一会儿的功夫，整个人就全部燃烧了起来。瞬间就成了一堆灰烬。

“女王陛下真是毒辣，连自己的近身侍从都如此轻易就牺牲掉了？”

看到凑到他们这一拨儿来的凤兮，罹艾讽刺的看着她。哪知那女人竟然没有立刻给他些颜色看看，而是粗粗的喘气，一脸的苍白。

“主人，快别说了！我们四个一旦死了，您就趁着我们爆炸开蛛丝网的机会，趁机逃走！”

青龙竟然还没有打消自杀的念头。余下那三个也用力的点了点头，一副认真的模样。

“哼，我就不信这血蜘蛛真的如此厉害！”

罹艾朝前走了几步，天知道他身上现在承受的压力有多大，但是他的脸上却是不动声色的，一点也没有泄底。

为零也跟在他身后走了出来，走出了四大尊者的保护圈，冷眼注视着刚才被灼烧出一个洞的蛛丝网外的慕夕。

被血蜘蛛控制的妖王慕夕，已经不再是慕夕了。不论是身体，还是那份力量，都透着一股子邪恶的气息。让人害怕。那双血红色的眼眸，仿佛会说话。

只是这样偷偷的注视着，就让人害怕的颤抖。露出来的森冷目光，带着阴寒。

凤兮不敢想象，若是他们全部被慕夕给吞噬了，那么接下来的灾难到底会是什么样子的。天不再是天，地不再是地。比之一万年前的灾难有过之而无不及。

“我的力量已经被消耗了三分之一了，再这样下去，怕是我们只能自我了断了！”

凤兮苦涩的说道。与其变成一个没有意识的傀儡，去祸害更多的无辜生灵，还不如自我了断的好。

力量的流逝越来越快，才这么会儿功夫就又流走了一大半。而那蛛丝结成的网却是变了几变的颜色，红光大胜。吸食了他们的力量，那蛛丝更加的厉害起来。

而围绕在他们周身的保护劲气也越来越弱了，只是不知道到底谁是第二个粉无双。

慕夕笑得愈发得意。空寂的房间里处处都回荡着他的阴冷恐怖的笑声，听进人的耳朵里，仿佛是来自死神的宣判一样。

蛛网越结越密，也越来越小。七人站着的空间只余下尺寸之地。

“主人，不能再犹豫了，我们先行一步了！”

青龙实在不愿意再等了。尖利的龙爪又伸了出来，而朱雀做好了涅的准备。白虎和玄武则快步来到罹艾和为零的身边，再一次小心翼翼的张开结界，将他们两个保护在中间。

“一会儿大哥会进入朱雀涅的天火中，一龙一凤的力量，必定能够撑开这蛛网。主人就趁着那个机会逃走吧！留着青山在，不怕没柴烧。”

这是第一次玄武说了这么多话。玄武向来以防守著称，他的结界果然让众人的压力减去了不少，连带着便宜了凤兮。

“主人请放心，大哥和朱雀不一定就会死！说不定浴火重生后，更加的厉害呢!”

玄武继续说道，话语里带着淡淡的不易察觉的苦涩意味。

“主人，不要再迟疑了！”白虎也在一旁附和。

此时的慕夕已然跟血蜘蛛完全融合了，他的肩膀上居然又生生的长出了四只手臂来。上下不不停的挥舞着，越发的怪异莫名。

“垂死挣扎的蝼蚁们，你们就要成为我的食物了！”他轻轻开启唇瓣道。声音尖利，是他的声音，又不是他的声音。

他一个翻身，越到地上，竟然像那牲畜一样匍匐在地上爬行。然而动作是极其快速的，他又张开了嘴巴，从里面吐出一条长长的红色丝线，直接连通到这边的蛛网上。

源源不断的能量就通过那蛛丝被传送了过去，随着吸入的力量越多，他的身体也愈发的巨大起来，很快就长到了宫殿的顶上，庞然大物，像一座山一样轰然而至，压的地面都发出了震颤，轰隆隆响着。

“嗯！”青龙朝着朱雀点了点头。那个女子一脸凝重的望了罹艾一眼，慢慢的变回了原形。

一直火红色的鸟张开了巨大的翅膀，它却全身都燃烧着熊熊的火焰，那些蛛网一碰到火焰就全部被烧了个干净，居然分毫不能近身。

慕夕轻咦了一声，快速的收回口中吐出的蛛丝，站在不远处看着那只巨大的红色的小鸟儿，倒也没有什么异动。

朱雀其实不明白的，为什么要牺牲他们四个来救主人。

明明就又一种方法，可以让所有人都不死，甚至还能够杀死那血蜘蛛。但是青龙不说，她也就没有资格说。

又最后望了一眼罹艾，她开口发出一声长长的凤鸣。

朱雀是凤又不是凤，凤凰涅，浴火重生。而朱雀涅，却是为了成凤。一旦成功，那么它就是翱翔于天际的百鸟之王，若是失败，只能成为一簇小小的火苗，最后消失于天地之间。

青龙也化为了原形，青色的巨龙代表的是木。木助火势。

朱雀翻身旋转，最终变成了一大簇天火，炙热的火焰仿佛要灼烧掉人的一层皮。青龙也看了一眼罹艾，也翻身跃入了那团火里。

火更加的旺盛，旋转着朝着慕夕飞了过去。变的巨大的慕夕想必是对这火心有忌惮，竟然往后退了好几步。

眼见着自己大哥和朱雀已然开始涅，白虎也化身为一道白色的光芒飞进了那火里，然后是玄武。

朱雀的涅不可能成功，若是在以前怕是还有可能的，只是大伤了元气的朱雀，再也不可能成功了，外加上青龙助涨的火势，使得涅的难度增加了不止一点儿。

罹艾有些愣愣的看着身边，刚刚还围绕的四个老家伙，一下子就成了一团火了？消失了。不见了！

该死的自我牺牲，他不稀罕。

为零一把拽住罹艾的胳膊往外拉，“我们不能让他们的努力白费！走――”

说着就带着罹艾跳出了殿去。凤兮紧随其后也出得殿来。

那座宏伟的宫殿，没过一会儿的功夫就燃烧起了大火，突如其来的大火，让那些普通的人类一个个惊慌失措，甚至还没反应过来怎么回事儿呢，就被那火直接吞噬了，再也找不到一点渣滓。

“殿下，不能进去，那是妖火啊！”

一个老奴死拉着少十一的手不让他进去。先前那些人被吞噬的场景还历历在目，让他心惊。即使今儿拼了一死，也不能让少十一进去。

“皇兄，皇兄还在里面呢！”少十一拼命挣扎着往里走。可是他身子弱，力气小，竟然不是那老奴的对手。

“殿下，陛下一定不会有事儿的。若是你进去，有事的就是你了。你不希望等一会儿陛下出来再也见不到你了吧！”

慕夕不是人的事情，这个老奴早就知道。想必这场妖火也是他弄出来的。

老奴的心情有些复杂。没有人知道他其实已经活了很久了，在少十一还没有出声的时候就待在这皇宫里了。

他清楚的知道，慕夕那个人，根本就是一只嗜血的妖。残忍，杀伐，对谁都不留情。

皇家一夜之间的血洗，只余下一个小小的娃娃，那就是少十一。接下来的朝堂，甚至是所有认识皇家人的人。一个都没有逃过，除了他。他躲在一棵矮树下惊恐的看着那个血色的夜晚。那些人甚至连惨叫都来不及发出，就一个一个倒在了他的面前。

他死死的捂住自己的嘴巴，不让自己发出一点声音。真是血流成河，连土地都没染成了血一样的红色，然后那个人就成了王。顺理成章，没有任何人反对。

甚至他们不知道他从哪里而来，将会带领他们走向一个什么样的世界。

少十一却是意外的被留了下来。老奴是后来偷偷混进新进宫的那批宫人里面的，一直都留在这边照顾着小皇子。

看着他长大，看着他迷恋上那个他的杀父，杀全家的仇人，却无力去阻止。

只是此时，他再也不能任由他的小主子再为那个妖魔枉送了性命。

又过了一会儿，少十一的喉咙都被叫哑了，双目红肿，显然哭的厉害，那火居然慢慢的熄灭了，从还残余的火光中，缓缓的走出了一个人――是慕夕。

“皇兄――”少十一惊喜的叫唤了一声，作势就冲了过去，紧紧的抱住那人的腰，“你没事儿，真是太好了，太好了！”

冷不防身子却被重重的弹了开来，慕夕冷冷的看了一眼躺在地上摔的不轻的那个人类。

“愚蠢的东西下，谁准你碰我的？”身上似乎沾染上了难闻的人类味道。慕夕不悦的皱起了眉。

看着不远处罹艾他们消失的地方，心里一阵发狠：“居然让你们跑掉了，不过再没有下一次。你们就等着死在我的手上吧！”

他握住自己的手，冷冷的道。然后径直跨过少十一的身边，再也没有看那少年一眼。

地上跪了一群怕的瑟瑟发抖的人类，还有妖物。

魔王有点坏 第108章 融合

昏昏沉沉的凤渝夜又醒过来了，他茫然的睁开双眼，意识也有些朦胧。窗外的天空透着灰蒙蒙的色彩，压抑的很。

他有些费力的坐起了身子，屋子里没有人，只除了他一个，静悄悄的，透着丝丝诡异之气。

呆呆的坐着喘了一会儿气，他就开始一个人发愣。脑袋里是空荡荡的，什么也没有，全身四肢无力，就连摆动一下胳膊，都有些艰难。

又过了好一会儿，似乎有OO@@的声音自门外传来，然后门就被推了开来。站在门口的正是小黑。

凤渝夜调回自己的目光朝着门口看去，小黑先是一愣，继而惊喜的神情袭上了眼帘。

“紫川你醒过来了，你终于醒过来了！”他欢呼着朝着凤渝夜奔了过来。当来到床边的时候，倒是直直的刹住了脚，转过身就往门外跑。

凤渝夜机械的望着他绝尘而去的背影，心里一片茫然。他挣扎着下地，过了好一会儿，身体上的力量才慢慢的恢复了过来。

“啊，主人，你醒了！”这是莫白苍老的略带诡异的声音。

“你终于醒过来了，这几天我可没少被小黑折腾！”这是暗，话语里透着淡淡的激动，以及无奈。

凤渝夜抬头，逆着光线，让他看不分明门口站着的三个人脸上的表情。

他直起身子一步一步的朝前走去，来到他们身边停了停，沙哑的开口道：“让开！”

冰冷的声线仿佛带着刀子一般割进了人的心里。小黑吓的往后挪了挪身子，而暗则奇怪的看了他一眼，也乖乖的让开了身形。

只有莫白还傻傻的站在那里，显然没有反应过来这是怎么一回事儿。

“主人？”他怯怯的叫了一声。

“我再说一遍，让开！”凤渝夜冷冷的看着他。

莫白被那冰冷的目光一瞧，浑身从头就凉到了脚底心。激灵灵的打了个冷战，下意识的也往后退了退。门口终于让开了一小条道，足够凤渝夜通过也不嫌挤。

他张开双臂一下子将两边像是门柱一样的人给拨的更远些，就这么面无表情的走了过去。

等他走出去很远的距离了，暗才奇怪的问莫白：“他这是要去哪啊？”

莫白摇了摇头，一脸深意的看着凤渝夜的背影发呆。

“暗！”小黑拽了拽他的衣摆，“紫川是不是毒发作了，所以就变傻了。刚才他那个样子好可怕喔，吓死我了！”他心有余悸的拍了拍自己的胸口。

暗闻言不由的黑线，傻了跟可怕有什么联系。习惯性的摸了摸小黑的脑袋安慰他道：“没事儿，别瞎想！”

其实凤渝夜也不知道自己要到哪里去。只是心里有一个声音在不停的呼唤着他。让他不停的朝前走着，即使前方已经 没有路了，他还在试图往前。

“一万年，只是一万年――”

那人说，不停的重复着一万年。凤渝夜不明白，一万年于他而言到底有什么样的意义。

莫白突然像是想到了什么，一拍脑门儿，快步的追着凤渝夜而去，“哎呀，今儿是一万年之期。我知道主人为什么那么反常了！”

“一万年？”暗奇怪的重复了一遍，也拖着小黑的手追上了他，“一万年有什么特别吗？是因为今天是紫川死了一万年的忌日？”

转念一想，也不对啊！似乎一万年前的今天，紫川还没有死啊！ 那时候，他还是魔王。

“别问那么多了，快追上主人！他肯定是想起什么东西了！”莫白严肃的说。

在这个时候若是让凤渝夜恢复了记忆，对于他的计划却是有很大的影响的。该死的，为什么主人不能再多沉睡一些时候。

如今他身上的毒还没有完全解开，就连那记忆似乎也要慢慢恢复了。真正是打了莫白一个措手不及。

凤渝夜在树林的边缘停了下来，再往前，他就走不过去了。

整个树林都被一层巨大的，看不见的结界围绕着。那结界蕴藏着强大的力量，任凭他试了多种方法，也没法撼动分毫。

他的心情愈发的急躁起来，那个声音似乎更大了。不由的手上的动作更加的迅速，一下接着一下。

黑色的火焰烧灼着结界发出滋啦滋啦的声响。尽管只是微小的破裂，凤渝夜还是感觉到了结界在一点一点消失。

不由的，手上的火焰变的越来越大颗。

其实，凤渝夜的属性不是火属性的。他生来就不能够控火，说起来为这事儿凤兮郁闷了很久。然而自从那次在魔界自己从嘴巴里喷出了奇怪的火焰来以后，他仿佛像是突然开窍了一般，这火元素是用的顺溜极了。

就比如说现在他当做杀手锏的这个黑色的火焰，不大，看着没啥感觉，其中蕴藏的力量只有领教过它的人才知道厉害。

来自地狱深渊的冥火，岂有不厉害的道理 。

“主人，快住手！”莫白飞身上前，连连释放了几个冰晶，挡在凤渝夜的冥火之前。

冰晶一碰到黑色的火苗，就立刻变成了烟雾消失不见了，显然根本不是那火的对手。然而这几下子，却是阻挡了凤渝夜继续灼烧结界的举动。

“该死的东西，你居然敢阻拦我！”凤渝夜停下手，狠狠的瞪着他。

“主人，你听莫白说！”莫白快速的上前一下子跪在他的腿边，“我知道主人是要去什么地方。可是现在还不是时候。请主人再耐心等待几日，等您身上的毒完全清除了，再去那地方也不迟！”

凤渝夜一脚踢开了那老东西，冷哼一声：“喔，我都不知道我要去什么地方，你倒是清楚？”

莫白讶异的看了他一眼，然后低下头开始沉默。难道是自己想错了？

“紫川，你就听莫白的吧！既然你也不知道自己要去干什么，还是留在幻境林好了。等你身体好，你想去哪儿我们也不会拦着的！”

“这里是幻境林？”凤渝夜突然沉默。

好熟悉的名字。幻境林，是可以产生幻境的树林吗？

“原来这里叫幻境林啊！我一直以为就叫树林呢！”小黑傻傻的凑出头来笑。

然而没人搭理他，凤渝夜继续思索。突然一阵头痛袭来，他的身子踉跄了几下，有些不稳。

莫白连忙站起来把他扶住，关心的问：“主人，您没事儿吧？”

“没，没事儿！”凤渝夜的脸有些苍白。原本就尖俏的小脸，只是短短几日的时间变的更加的小了，尖尖的下巴，衬托的那双紫色的眼眸更加的大，映在脸上，带着几分萧离之感。

“那我扶您回去再休息一会儿吧！这几天为了给您除去体内的毒素，倒是费了不少心神！”

莫白在他的耳边低喃。凤渝夜只是隐隐的听到有人在说话，至于说了什么，模模糊糊的有些听不清楚。

“我中毒了吗？”他问。

“是中毒了！一种很厉害的毒，不过很快就能解干净了！主人也就可以回去了！”莫白继续说着，扶着他往回走。

“回去，回到哪去？”

“回到主人该去的地方去！”

莫白苍老的声音突然带上了一丝磁魅，也清亮了许多。凤渝夜的双眼开始耷拉下来，不一会儿的功夫，又昏沉了过去。

“只有一万年的时间！”记忆里，似乎是自己在对着谁说话。

面前的人晃来晃去的，看不清楚他们的样貌。只是那两个人似乎笑了，很灿烂的样子，笑容中还隐隐透着些苦涩的意味。

上穷碧落下黄泉，他们再也不分开了吗？然而，只有一万年的时间。

凤渝夜是被莫白抱回去的。小心的安置在床上，莫白又在床前坐了好一会儿。闭着眼睛的凤渝夜，意外的安详。透明的肌肤，衬托着他更加的缥缈，仿佛就要消失一样。

莫白伸出自己苍老的手，轻轻的抚摸上他的脸颊，“我这样是不是做错了什么？”

“其实不管是你，还是我，甚至是我们――一早就做错了。然而我们已经没有办法再回头了！”

身后暗静静的看了一会儿，然后长长的叹息了一声。带着小黑就出去了。屋子里只余下莫白还坐在凤渝夜的床前，一脸的落寞。

“就算是我错了，但是也已经没有办法回头了！”

他定定的看了一会儿凤渝夜，抬头扬起右手，一道冰蓝色的光晕从他的手掌上浮了出来，直接被他按压进凤渝夜的额头里。

床上的凤渝夜露出痛苦的表情，身子下意识的挣扎了两下子，就不动了。

※※※

当三个人逃出了很远的距离，这才停下来好好地喘了一口气。狼狈的表情映在他们的脸上，那是一种懊恼和羞愤。

“四大尊者怕是回不来了！”凤兮直起腰说。

帝都的方向，飘来一朵诡异的红色云朵。将整个帝都都掩盖在其中，沉沉的，压抑极了。

经过刚才他们一闹，怕是那血蜘蛛的力量更加的强大了。就目前他们三个来说，连给他塞牙缝的资格都没有。

“现在我们应该怎么办？”凤兮又开口说道。

一边的罹艾和为零只是粗粗的喘着气，任凭她怎么说话都不开口。凤兮暗忖，这刺激受的是有点儿大发了。

“我们走！”罹艾突然开口道，说着头也不回的朝着另一个方向走去。

为零默默的跟在他的身后快步的走着。凤兮更加的莫名其妙那俩人到底是怎么了。顿了一会儿也跟在他们的身后。

“你们要去哪儿啊？”没人搭理她。她再接再厉的问，“是要回魔界吗？”还是没人搭理她。

等走了好一会儿，她才反应过来，“咦，这里好奇怪啊！”

面前是一座山，说是山倒是有点夸张了，感觉像是一个小土丘的样子。光秃秃的，四面什么也不靠。什么时候，他们到这儿来了？

“这里是什么地方？怎么有种奇怪的力量从那山里往外溢出来？”

罹艾看了她一眼，指了指半山腰的地方，“夜儿就在那里面，你进去救他吧！”

凤兮有些没反应过来，他说的夜儿是――

“你说我的宝贝夜儿就在这里。这里就是那个濯山了？”

为零点了点头。“你进去救他吧！其实或许根本就不用救。我感觉的出来，那个叫做小黑的怪物对夜儿倒是没有什么恶意。现在这个情形，也只有那里才安全点儿！”

“喔，那我去了！”凤兮傻傻的点了点头，走了几步发现那两个人没有跟上来不由奇怪的停下了步子回过头来看他们，“你们怎么不走啊！”

“你去吧！”罹艾道，“我们还有更重要的事情要干！”

说着带着为零两个人头也不回的就走了。留下凤兮一个人在寒风中瑟瑟的打着颤。那两家伙不会是要去跟血蜘蛛硬碰硬吧！

一想到那接下来的恐怖的场景， 凤兮下意识的紧了紧自己的衣服，“哼，不自量力的东西！”她鄙夷的看了看那两人消失的方向。

突然心情很好的朝着半山腰的位置晃了过去。事情真是越来越好玩儿了。不枉费自己演戏演的如此之辛苦，不过倒是值得自己费了这么些许的功夫。

半山腰的地方，那个曾经凤渝夜进去的大洞自凤兮来到跟前就奇迹般的打了开来。凤兮眯起眼睛看了一会儿，就跨步走了进去。

这里果然还是数十万年如一日，没有任何一点的改变啊！幻境林，终究是幻境林。那是独独属于紫川的幻境林。即使他的主人已经经历了几世轮回，总也没有改变过。

凤兮不由的想到了很久以前的一些事情。那时候，她还很小，她的名字也不叫做凤兮，还不是圣界女王的时候，就算是凤渝夜也不叫做冥夜，他叫做紫川。

然而现在想来，似乎那些事情只是昨天才发生过的一样，一件件，历历在目。

魔王有点坏 第109章 融合（2）

且说罹艾和为零并没有再返回帝都。现在这个时候，他们俩的力量即使联合在一起也不是慕夕的对手，罹艾毕竟是魔王，不是傻子，现在硬碰硬根本不是明智的选择。

然而他们也没有走远，而是去了当初遇到傀儡和僵尸的那座小镇。

现在的镇子已然是一个荒废颓败的空镇，里面阴森森的恐怖极了，没有什么人，就连当初那些个僵尸也没有了。地上厚厚的沙尘，被风一吹，让原本灰蒙蒙的天际更加的阴沉。

为零一路上都没有说话，他只是跟在罹艾的后面走着。他知道罹艾要做什么，嘴角不由的勾起一抹弧度，那是苦涩的笑容。

这个时候终于来临了吗？

黑店的招牌还在。摇摇欲坠的似乎要掉落下来。门楼也破败了，当初他们又是火又是什么的折腾，竟然还能挺立在这里，由此可见这座建筑的坚强。

两人一路走了进去，坐在当初他们坐的那张桌子边开始沉默。谁也没有先开口说话，因为一旦开口，就是沉重的话题。

过了好半晌，时间一分一秒的流逝着。仿佛整个空间都凝固住了。为零张了张嘴，终于发出低低的声音。

“开始吧！这种时候犹豫不得，否则时间拖得越久，对我们越不利！”

“你甘心！”罹艾定定的看着他。

“不甘心又怎么样呢？如果不这样，我们都得死，包括夜儿！”

他抬起头来看了他一眼，又很快低了下去。嘴里涩涩的，很苦，有酸水儿不停的往上涌着，一瞬间有种想吐的感觉。

“其实不管以后怎么样，你都是存在的！”罹艾说。

是的，他们要融合了。只有融合了魂与零的魔王才是真的魔王。御魂灵，魂灵从来就是一个名字，一个不可分割的个体。

就算他现在变成了两个，看似独立，可是到最后的结局还是要变成一个。

一个没有感情只有力量，一个只有力量没有感情，他们两个单独在一起，都不是完整的魔王。就像四大尊者说的，他们的主人是他们两个，而不是单独的一个。

为零朝着罹艾点了点头，罹艾亦朝着他点了点头。两人同时挥手，布下了黑幕结界。

这是得传于魔王的一种神奇的结界，不仅可以隐匿人的踪迹，还能够防御。比之凤兮用芙图造出来的结界也有过之而无不及。不过这种结界一旦张开，却是要耗费很大的力量，因而不到万不得已，历任魔王没有谁会用的。

天一下子就黑了，最为纯粹的黑暗力量在结界里游移。然后一丝一丝的钻进盘膝而坐的两人身上，被皮肤吸收。

他们慢慢的放空自己，让身体轻轻的悬浮在半空中。对面而坐，闭着双目。谁也不看谁。

心却是难得的紧紧的联系在一起的。有一条黑色的肉眼看不见的丝线分别从他们俩的左胸蔓延出来，然后连接在一起。

灵魂的融合不是谁吞噬了谁，却也是一个撕心裂肺的过程。

突然，两人动了。双手飞快的动作着，结着手印。两人同步调，同样的动作，居然丝毫不差。

随着手印的越结越快，黑暗力量被扭曲成了一条条丝线，然后密密的将他们两个的身体网罗其中个，整个的包裹住，很快就成了两个连在一起的巨大的茧子。

又过了一会儿，茧子彼此互相靠近，消融，融合。隐隐的能看到里面露出来的人形。

为零的额角上早已布上了细密的汗珠，密密麻麻的点在他苍白的脸上。反观罹艾，则要好的许多。因为为零是被融合的一部分，所以当真正的融合完成以后，这个世界上就再也没有为零了，只有一个罹艾兮魂，真正的魔王。

“夜儿――”

为零最后叫了一声凤渝夜的名字。希望这样能够把那个人刻在自己的心底。今生，他是不能够再靠近那个人的身边了，而且他们也没有了来世。

“以后，你只能对他好！”

为零睁开双目，灼灼的看着罹艾。罹艾也睁开眼睛看他，忽然咧开嘴角笑了一下，那笑容透着三分邪魅，三分妖娆，还有三分的寒意。为零的心里一阵悸动，不正常的感觉让他有些不安。

“会的，我会只对他一个人好的！”罹艾突然凑到了他的耳边，轻咬着他的耳垂低语，湿热的气息喷在为零的耳廓上，染上一抹淡淡的粉色红晕，他一怔，抬头木木的看着他，“所以，你可以放心去了！”

罹艾说完这一句话，为零的意识就开始一点一点的消散了。

身体上传来剧烈的疼痛。他似乎变的透明，残存的意识甚至还能够感觉到罹艾在啃噬着自己。从自己的耳朵开始，一点一点的将自己吞进他的肚子里去。

他们是真的相融了，你中有我，我中有你，而且是那种血脉的相融。灵魂最后的合成。

两个黑色的茧子早已变成了一个。单独的茧子比原先两个中的一个都来的巨大，且有越来远大的趋势。

黑幕结界里的能量像是疯了一样躁动起来，一窝蜂的朝着悬浮在中间的巨大黑茧涌了过去。黑茧一会儿发出幽幽的黑光，一会儿又是红色的光芒，又过了一会儿则是灿烂的金光。

不过一刻钟的功夫，就变换了好几种色彩，让人眼花缭乱的。

罹艾坐在巨大的黑茧子里闭目修炼。他刚刚吞噬了为零，此时他们俩的力量正在融合的阶段，而这个阶段还要过一会儿才能够完成。

脑海中闪过为零最后的样子，一个惨绝的眼神，那时候，他的半张脸已经被自己吞进了嘴巴里。

想了想，真是有够变态的。他一定很痛吧！罹艾有些自嘲的勾起嘴角。不过，现在也只有这么做了，否则他们谁也逃不了。

很快稳定了一下不安的心神，罹艾开始专心的融合工作。

黑暗力量越来越多的集聚，方圆数百里之内的生灵的黑暗力量都被黑幕给吸引了过来，包括幻境林里的黑暗力量。

小黑的力量毕竟更加的精粹些，谁让他是上古时期就遗留的暗黑物质。

“暗，我好难受！”小黑在地上痛苦的打滚。

暗一脸焦急的蹲在他的身边想要把他扶起来，却是自己也难受的瘫软了下去。好厉害的吸力，到底是谁在修炼什么魔功吗？为什么自己全身的力量都在一点一点的流逝。

他挣扎着想要站起来，目光对应的地方，正好是他控制的那个小镇。暗给它取了个名字，叫做黑镇。

运用自己最后的一点力量，他伸手牵出了一条线，一个傀儡人就出现在了黑镇空荡荡的街道上。

“去，查查是怎么回事儿？”

傀儡人听到暗的吩咐，连忙朝着黑店走了过去。因为傀儡人的力量比较小，相较于黑幕结界来说基本上可以忽略不计，所以他倒是平安的到达了黑店。

然而他站在黑幕结界跟前，却什么也看不到，听不到，甚至连感觉也失去了效用。正在这个时候，黑幕结界突然散发出一道黑芒，那个傀儡人甚至来不及发出一丝叫声，就彻底的消失不见了。

看着手中断了的丝线，暗微微一怔，痛苦的开始在地上呻吟。

小黑早就昏了过去，失去了那么多的力量，他再也不能够保持人形了。

当凤兮进来的时候，就看到了一排小木屋跟前直挺挺的躺着的俩人形东西。她浑然不在意的走到跟前，踢了踢，没反应，就径直跨过他们，朝着屋里走去。

走到一扇门前，她停住了脚步，小心翼翼的理了理自己的衣襟，整了整有些散乱的发髻。

“咚咚咚――”轻轻地扣了三下门。

门里没人答应她。她也不在意，而是随意的就推开门走了进去。房里也躺着俩。床上躺着的正是她家的宝贝夜儿，至于旁边则碍眼的躺着一个老头，莫白。

凤兮暗暗吁了一口气，快步的走上前去，一把拨开莫白，一屁股坐在了凤渝夜的床边。

伸手，慢慢的拨开凤渝夜脸上被汗水沾湿的紫发，然后缓缓的爱怜的摸抚着他的脸颊。还是嫩嫩滑滑的，果然不愧是她的宝贝儿子，保养的还是这么好。

“你要做什么？”莫白艰难的睁开眼睛看着他。

突然而至的力量流逝，让他像暗他们一样昏了过去，此时却是突然又醒了过来。他有些艰难的想要挣扎着站起来，不期然就对上了凤兮冰冷的双眸。

“莫白，你真的不错！”凤兮定定的看着他，轻启薄唇赞叹道：“居然把我也玩弄在股掌之中，不错，不错，真的不错！”

“哼，女王陛下谬赞了！”终于还是坐了起来，身体里的力量似乎恢复了一点。

“女王陛下？你还真是现实，怎么你旧的主子回来了，你就不认我这个新主子了？”

凤渝夜睡的很沉，脸上的表情很安定，像是一个天真无邪的小天使。凤兮瞬也不瞬的看着那张脸，一股母性的光辉在她的身上升腾起来，她很满意现在看到的。

这样的夜儿很乖，也很好。正适合永远的留在自己的身边，密密的藏起来，让谁也不能够窥伺的去。

“我的主子从来就只有冥夜陛下一个，一万年前是，一万年以后也是！”

莫白想要挥开凤兮摸抚凤渝夜的手，那个女人的手碰触着他最在意的人，让他心里不由的一阵恶心，好想吐。眼底也带上了嗜血的杀意，该死的女人，他真的想就这样杀了她。

若不是念在凤渝夜的命算是她救回来的，早在一万年前，当她知道这个女人用那种爱慕的眼神看着凤渝夜的时候，就应该结果了她的。何至于留到今天这个地步。

“呵呵，你说的还真够冠冕堂皇的！”

凤兮突然轻轻一笑，绝美的脸上，绝美的笑颜，娇艳如花，莫白却是不为所动，反而皱起了满脸的褶子，警惕的看着这个女人。

“若说你的主人是冥夜，我还是有些相信的！可是你做的哪件事儿是为了冥夜呢？哼，莫白，你不用自欺欺人了，自始至终你的主子都只是紫川而已！从来不是冥夜，也不是凤渝夜，更不可能是我！”

她笑的有些疯狂，带着浓浓的嘲讽意味。这个老东西，别以为她不知道他存了什么样的心思。

“你怎么知道的？”莫白骇然的望着凤兮。

这个女人到底还有什么他是知道的。曾经以为自己看透了这个圣界女王，哪知道如今发现，原来一开始的认为都是自己一厢情愿的错估，他从来就没有看透过她。

凤兮没有看他，而是若有所思的看了看门外。原本躺在地上的暗和小黑此时幽幽的转醒了过来，力量虽然还没有完全恢复，倒是没有什么大碍了。

凤兮喃喃自语，“看来这一次他是铁了心要回来了！有意思的事儿不管过了多久，还是这么有意思！”

莫白不解的看着这个神神叨叨的女人，她口中的那个他到底是谁，他不想知道。现在他急于搞清楚的是凤兮为什么会知道冥夜曾经叫做紫川这件事儿。

“为什么你会知道，你到底是谁？”他又厉声问了一遍。

凤兮转头专注的盯着凤渝夜的脸看，“欢迎你回来，御魂灵！”她如是说。轻柔的话语被卷进了屋子里的风一吹，飘了出去，飘向了很远的地方。

“御魂灵！”莫白的眼睛蓦然睁大。他回来了，那个男人回来了。事情似乎真的超出了他所能够控制的范畴了。

※※※

空气中发出细碎的破裂声响。那个黑色的巨大茧子不过一会儿的功夫就碎裂成一片一片的飘落在地上。

没能够完全吸收的黑暗力量，又被黑幕结界给送了回去。御魂灵不是一个贪心的人，从很久以前他就知道过犹不及的道理。

他慢慢的从半空中降落到地面上，睁开了紧闭的双目，站了起来。他还是罹艾兮魂的样貌，却又像是换了一个人一样。

他慢慢的握紧自己的双手，那种充盈着力量的感觉真好。御魂灵非常满意现在的这副身体，比之以前来的更有活力一些，而力量也是无可比拟的强大。

“欢迎你回来，御魂灵！”一句话轻飘飘的落进他的耳朵里，他展颜一笑，“所以，你就可以去死了！”

邪魅的笑容挂在他的嘴角，让那张英俊的脸更添了几分骇人的冰寒。

“紫川，这一次，我们可不会再分开了！”他说，脸上的表情一如既往的信心满满。

现在，他是凌驾于所有人之上的高贵神。曾经那些失去的力量，记忆，现在全都回来了，他是古之神一族的最厉害的家族，御家的当权者。从来都是高高在上，冷眼观望着匍匐于他脚下的蝼蚁。

他没有感情，也不需要感情。这个世界上没有人值得他付出那种虚无缥缈，又最为珍贵的东西，除了一个人，那是他亲手养大的孩子――紫川。

小小的，可爱的紫川。他看着他从一个婴孩长成了美艳绝伦的少年，眉目如画，他离不开紫川，而紫川也离不开自己。

早在很久以前，他们的名字就被人刻在了三生石上，缘定一辈子。

“哼，你叫我去死，就看看你有没有这个本事儿了！”御魂灵的话自然也回传到了凤兮的耳朵里，当下她就冷了一张脸，愤怒的瞪着黑镇的方向。

即使现在看不到那个该死的人，可是一想到他那副嘴脸，凤兮没有来由的就是一阵气闷。

此时，暗进来了，“莫白，到底发生了什么事儿？她是谁？”他指了指房间里理所当然霸占着凤渝夜半张床的凤兮。

“我是谁，我是夜儿的娘！”凤兮狠瞪了这个男人一眼。真是越看越讨厌。

“啥？”暗愣了一下，呆呆的看了看莫白，看到那个老头点了点头，顿时石化了。

紫川有娘，什么时候的事情。他为什么不知道？

“他身上的毒还没有驱除干净吗？”她突然问莫白。莫白不知道她是什么意思，只是暗暗点了点头，算是回答她的问题。

“没用的东西，早就知道你们办不好任何事情！现在立刻给我滚出去！”

她指了指门口，一副女王的派头。其实原本她就是女王。莫白的脸青了青，还是折服于她强大的气场，在心里恨恨的骂着她，尽管如此还是跟着暗不情不愿的出去了。

当他们跨出房门的时候，一道凌厉的劲风就扫了过来，“啪”的一下子把门给关了起来。凤兮一个人待在里面，不知道准备捣鼓些什么玩意儿。

“紫川什么时候有娘了，我怎么不知道？他当初不是被那个人捡回去养的孤儿吗？而且古之神一族什么时候出了这么个女人的？”

暗一股脑儿的问出了心中的疑惑，莫白没有回答，只是沉了一张脸在门口静静的等候着。

没有得到想要的回答，暗也不恼火，而是继续问道：“刚才发生了什么事情，为什么我们身上的黑暗力量会被无形的吸走，即使我派出了暗黑傀儡，也查不到任何东西。莫白，你感觉到了吗？那股奇怪的力量？”

“感觉到了！”莫白还是瞬也不瞬的盯着大门死瞧，那架势恨不能把那门瞪穿了，弄出一个窟窿来才好。

“小黑这下可是元气大伤了，怕是那件事儿要过一段时间才能够进行了！”暗默默叹了一口气。

“他大概什么时候才能够恢复？”莫白紧紧的捏住自己的双手，怎么偏偏在这个时候就出了这种事情。该死的，若是再晚些时候，一切又都不一样了。

然而现在最令他担心的还不是这些，倒是刚才凤兮说的话让他非常的在意。御魂灵回来，这意味着什么，意味着天地的又一场浩劫，意味着凤渝夜的再一次毁灭。

不管是什么，都让莫白越想越心惊胆战的。他能够感觉到那股巨大的力量，这是真正的御魂灵，而不是一万年前那个魔王，虽然也叫做御魂灵，可是两者根本不是一个级数的。

“对了，刚才我就忘记问了。为什么那个女人能够进的了幻境林？”

幻境林可是认了主人的。除非得到主人的允许，就是有再大的神通也进不来。就比如说上次的妖王他们，即使进来了，也找不到正确的出路。

而刚才那个自称凤渝夜娘的女人却是轻而易举的就走了进来，还很快的找到了他们所在的位置，真是太过于诡异了。

暗没说莫白还没觉得怎么样，此时一说，倒也惊奇了起来。对呀，为什么凤兮能够进的了幻境林？即使是他莫白，还是因为有凤渝夜血液的缘故才得以进来的，凤兮是因为什么原因进来的？

那个女人是愈发的莫测和让人深思了。只是不知道在接下来要发生的事情里，她将扮演着什么样的角色。

御魂灵站在濯山跟前，不由的心里有些些感慨。

时光流逝，沧海桑田。就连天地初生的混沌都变为了六界，而最为强大的古之神一族也消失在了这苍茫的宇宙中，什么都成了虚无的幻影。

只是这幻境林却还是存在于天地之间，他不由的感慨和嗤笑。

“紫川，我要不要夸赞一下你的天才呢？”

古之神一族的影子早已消弭干净，唯有这幻境林还没有湮灭，不可说是一种生来的缘分和造化。

御魂灵缓缓的张开手掌，一团黑色的东西自他的掌心流泻而出，不一会儿的功夫，半山腰旋开来一个巨大的黑色大洞。

他眯起了眼睛看了一会儿，就像凤兮一样，有些怀念的感觉。然后想也不想就跨了进去。

不知道他的小孩是不是想他了，分开了无数的岁月，直到如今，两人才算是准备好好的见上一面，真的已经过了很久很久了，久到他似乎要忘记他的小孩身上的味道，和那醉人的气息了。

没来由的，御魂灵的眼神暗了暗。空气中的气息让他很不爽，那是凤兮的味道，还有那个地灵，还有那个暗，以及小黑的。

这些人，都是他讨厌的东西。记得那时候，紫川还只是个小小的孩子，整天寸步不离的跟着他到处跑，他们同吃同住，同睡。

后来他的小孩儿居然说是要跟他分房睡，原因就是因为他捡回了那个地灵。小小的白白的一团，力量弱的要死，御魂灵就搞不清楚了，这么个柔弱的东西，凭什么分去他家宝贝紫川的注意力。

然后是那个暗，接着是那个小黑。一个又一个的梗阻在他们之间，破坏他们的感情。

即使这些事情已经过去了很久，久到可以忽略不计的地步，但是御魂灵却从来没有忘记过，现在想起来，仍然气的牙痒痒的。

找个机会把他们一个个弄死了算了。他暗忖，脚下的步子越迈越快。

哇，没想到当初小小的一片树林，如今居然长成了这么一副样子。到处郁郁葱葱的绿，真是个天然的游戏场所，以后跟紫川住在这里也不错。

御魂灵开始规划起他们以后的生活。美好的，带着无限的憧憬。然而他却忘记了，是不是曾经的紫川，现在的凤渝夜也愿意跟他这么住在这里。

房间的门终于被推了开来，凤兮一阵风似的冲了出来，站在大门口，死死的盯着不远处的树林小道瞧。

莫白虽然奇怪于她的行径，倒也没往深里想。而是一个箭步冲回了房间，开始小心翼翼的查看凤渝夜的状况。

他摸了摸自家主子的脉。暗暗的舒了一口气，想来那个凤兮还是有些个手段的，居然一下子就将凤渝夜体内自己驱除了很久的毒一下子就清了个干净了。

凤渝夜苍白的脸色也变的好了很多，淡淡的粉色染上双颊，红红润润的，煞是可爱迷人。莫白不由自主的戳了两下，软软滑滑的，弹性很好。

这时，门外传来暗的声音：“这位姑娘，喔，紫川他娘，可否容我问几个问题？”

原来是暗那个家伙好奇心又开始泛滥了。莫白摇了摇头，为那小子的可怜前程默哀。他这不是找死吗，居然搞了个十万个为什么问凤兮？

凤兮还是死盯着树林没有搭理他。暗不由奇怪的看了她一眼，不晓得这个女人为什么一副神神叨叨的模样，那林子里有什么奇怪吗？

“你什么时候就成了紫川的娘了，紫川是您亲身的吗？您是跟谁生的他？为什么我认识他那么久从来也不知道？”

他絮絮叨叨的说，换来凤兮连连翻着的数个白眼儿。

“关你什么事儿？”凤兮回了他一句，就不再搭理他了。

暗还想说些什么，眼睛却在这个时候瞪的溜圆。他怀疑自己是眼花了，否则怎么就看到一个本不应该出现在这里的人呢？

御魂灵斜靠在一颗大树上，眯起眼睛朝着这里看。目光似有若无的越过站在门口碍事儿的两个人，飘向了屋里。

而躺在床上的凤渝夜像是得到了什么心电感应一样，突然睁开眼睛坐了起来，吓了莫白一跳。

“嗨，好久不见了御修罗！我亲爱的弟弟！”

魔王有点坏 第110章 身而为男

听到那个熟悉的名字，凤兮的脸色一变，很快又面无表情的看着那个邪气横溢的男人，就这么抱胸两两相对的看着。

敌不动我不动，谁也没有再开口说话。风吹拂过他们的衣角，翻飞飘舞，带着别样的诡异气氛。

御修罗！暗的脸色变了变。那个名字是古之神一族中的神话，御家的修罗。他惊疑不定的看了看凤兮，从那张美艳绝伦，怎么看怎么像女人的脸升丝毫看不出一点嗜血修罗的特质。

“你是御修罗？”他颤抖的问着。

凤兮没有看他，还是直盯着御魂灵看。

“怎么，我亲爱的弟弟，见到你的哥哥我不高兴？”御魂灵突然展颜一笑，嘴角带着一抹讽刺的意味，“还是说你为你所做的一切心生愧疚了，所以不知道该说些什么？”

“哼，我根本没有做错什么。即使回到那个时候，我也不后悔我所做的一切！”凤兮冷冷的开口道。

“哥哥，只是你当初的所做所为，谁又能够原谅的了呢？你以为紫川就算恢复了记忆还会回到你身边吗？还是你以为，你做的那一切，根本就是无伤大雅的？或者没有对任何人造成伤害，包括紫川！”

空间里仿佛就剩下他们两个人一样对峙着。激烈的劲流在空气中碰撞，擦出一朵朵雪亮的火花，两人之间再也容不下其他人了，根本就是一个将要被点燃的鞭炮，很快就会爆炸一样。

暗吓的缩了缩肩膀，往旁边躲了躲。

御魂灵的脸色很不好，他被弟弟一连串的问话弄的很不舒服，却又说不出任何话来反驳。

“不管如何，紫川也是我的，他从来都不属于你！”他慢慢的朝着凤兮走来，他的弟弟，然后越过他的身边，径直走进了门里。

房间内的凤渝夜不知道什么时候已经醒来了，愣愣的坐在床沿上发呆。任凭莫白伸手在他的眼前挥了又挥，还是一点反应也没有。

目光里突然染上了一丝血色，那是他的紫川。当年的场景一幕幕浮现在眼前，御魂灵什么也否定不了，而他也不想去过多的解释什么。

“紫川，我来接你了！”他轻柔的将他的小孩搂进自己的怀里，抚摸着他的脑袋温柔的说着。

凤渝夜没有反应，只是任由他将自己的身子按进他的胸口里。鼻端是熟悉的气息，很温暖，也很舒服，就像是母亲的摇篮里一样，让他不想离开。

“御魂灵――”凤兮在门口冲着门内相拥的两个人大吼，“你到底凭的是什么？当初是你抛弃他的，是你不要他的。现在你巴巴的跑回来又算什么？”

“就算我不要他了――”御魂灵抬起头来看着他的弟弟，慢慢的眯起自己的双眼，“他也只属于我，不是你的！”

他小心翼翼的将凤渝夜从床上抱了起来，无视一屋子冰寒的视线，穿梭于他们之间。紫川是他的小孩，现在他要带他走，回到只属于他们俩的地方去。

世间的一切他都不想管了，什么这个那个的，什么一族的兴旺复盛，什么天地浩劫，于他又有什么关联。

凤兮挡在他们之前，张开双臂，不让他走。

“你要带他走，除非杀了我！”他还是这么的任性。因为他是弟弟，他有这样的权利。

“修罗，你该醒一醒了！”御魂灵木然的看着他。

“醒一醒，呵呵！”他讽刺的笑，“该醒的是哥哥你吧！他已经受不了再来一次的打击了。哥哥你不珍惜他，为什么不能让我去珍惜他！你明明知道，我有多爱他，不管过了多久，不管我变成了什么样的人，我都是那么爱他！”

“可是他不爱你！”

这一句话比任何的伤害都来的严重。凤兮一怔，双臂无力的垂了下去。他看着御魂灵怀里的凤渝夜，那个少年，用一派纯真的目光望着他，然后下意识的缩进了御魂灵的怀里。双臂紧紧的缠绕上他的颈项。

凤渝夜知道他等的人回来了，他是来接他的。以后，他们在一起就永远不分开了。

“你爱过我吗？”凤兮抱着最后一丝希望问凤渝夜。

她直直的看着少年的眼底，纯真无邪，魅惑的紫色，将她的整个灵魂都吸了进去。不管是欺骗也好，她只想要听他说一句话。

凤渝夜摇了摇头，“你是谁啊，我为什么要爱你？”少年的表情疑惑不解，然后他又仰起头来看着御魂灵，“你又是谁啊，为什么抱着我！”

他的声音轻灵悦耳，那么动听。然而内容却是让两个人僵硬住了身子。紫川没有恢复记忆，甚至连身为凤渝夜的记忆也丢失了，他谁也不认识。

“不过你身上的味道很温暖，我很喜欢！”凤渝夜又深深的埋进御魂灵的胸口嗅了嗅，一脸满足的说道。

“既然喜欢，这里一辈子都属于你的！”他向他做出了承诺。

“那我们可是说好了的！”凤渝夜高兴的笑了，“我感觉我又困了，好想睡觉啊！”

“那就睡吧，我的宝贝，等你睡醒了，一切就都结束了！”

凤渝夜的额头很烫，一双脸颊也变的红扑扑的，他生病了。御魂灵不想再多说废话，他抱着他小小的身子继续往前走。

这一次凤兮没有阻拦他，而是乖乖的让他们离开。不是他的，就算强求也求不来的。

渐渐的那个人的身影消失在了他们的跟前，隐进了树林就不见了。凤兮不知道他们会去哪里，会不会再回来。只是现在的场景似乎有些凄凉，失败者最后的呐喊。

奇怪的是，莫白居然没有阻止这一系列的行径，这倒是让暗有些不解。那个老头子居然如此的反常，难道是天要下红雨了？

暗只是对凤兮很好奇，这个女人居然是传说中的修罗，那可是他一辈子的偶像啊！

他小心翼翼的挨近凤兮，跟在凤兮的身后坐下，然后坐在她的旁边看着她唉声叹气，托起下巴装忧虑。

“你是故意的对不对？”暗好奇的问。

“有些事儿知道就好，要摆在心里面，若是说出来可是会招来杀身之祸的！”凤兮斜睨了他一眼，目光有些阴寒，看的暗下意识的抖了抖。

“哎，你能跟我说说你的事情吗？哇，你可是我的偶像啊，我都崇拜你好多年了！”

“不愿意！”说完凤兮就站了起来，然后朝着御魂灵他们消失的方向追了过去。

这么会儿的功夫，御魂灵想必是带着紫川不知道去什么地方了，若是再不追，以后就找不到了。

等到她的身影也消失在树林里时，暗还郁闷的叹了口气。

“怎么就走了呢，我还有好多问题没问呢！”他颇为遗憾啊！

“不用着急，要不了多久，他们也就回来了！”突然出现在他身后的莫白开腔道。

“对了，你不说我还没在意。现在紫川被带走了，难道那件事儿就不办了吗？”

暗是知道莫白的执着的，现在看着他轻易放弃，怎么都觉得很有古怪。难道莫白又想通了？貌似不大可能啊！他头痛的蹙起眉梢。

“等着看你就知道了！”

莫白阴测测的笑着，要他这个时候放弃他的计划，那是绝对不可能的。而且，事情已经按照他铺好的剧情在发展了，他又何必急呢！

莫白也朝着树林子里踱步而去，看着他渐行渐远的身影，暗忽然觉得，跟那帮子人在一起，自己居然是最弱最傻的一个。什么事儿都是被蒙在骨子里的，这样的结果不知道是讽刺还是好事儿。

他重重的叹息一声，看着突然清冷下来的小屋子。里面没有紫川，没有莫白，也没有御修罗，更没有御魂灵。只有他家那个傻孩子在呼呼的睡着大觉，一脸的安详模样。

其实如果一辈子都和小黑待在这里，也是不错的选择呢！暗一想到他家孩子那可爱的睡颜，心底不由的就柔软了许多，快步的回到屋子里去了。

他家孩子这时候估计也醒了，马上这里又要闹腾起来了。

※※※

凤兮快速的在林子里穿梭着。她的速度很快，几乎只看到一道白色的残影，很快就消失不见了。

空气中没有留下任何的痕迹，包括那两个人身上的气味儿。如今，人已经走远了，想要再寻到，却是有些困难的。

不过凤兮不担心这些，因为早在她给凤渝夜解毒的时候，就在他的身上下了引子。那引子是她的独创，即使是御魂灵，她的哥哥也察觉不出来。

其实御魂灵大概想到自己会在凤渝夜的身上做手脚，只是他那高傲的哥哥向来不屑这些行为。然而这一次，正是他的不屑会让他后悔。

想到这里，凤兮不由的笑了。

身后不知道什么时候跟上来一个人，不用回头她也知道是谁，除了莫白，不会有第二个了。

哼，那个老东西。虽然现在她不知道他打的是什么主意，不过凤兮倒是想先解决他再说。

“出来吧，你都跟了这么久了，不累吗？亏你老胳膊老腿儿的，没想到速度还挺快的！”

凤兮坠下树枝，倚靠在一棵树上淡淡的说。

不一会儿的功夫，空气开始轻微的颤动起来，莫白的身形露了出来。

突然，凤兮惊讶的抬头打量了一下四周，这一打量，却是骇然。原来不知道什么时候，她的周身居然被布下了一层能量网，阻断了她和外界的联系。

“修罗殿下是不是感到很惊讶？”

莫白那张菊花瓣儿一样的老脸居然也露出了一个邪魅的表情，不显得突兀，反而让人觉得恐惧。

凤兮强自镇定了一下心神，她可不信自己堂堂御家的修罗，会让这老小子算计了。

“莫白，我真是看错了你了，没想到所有人当中，居然你是最奸诈的！”

“奸诈？好说好说，比起某些人来，我莫白还算是小巫见大巫啊！比如说御魂灵，殿下的哥哥才是最奸诈的吧！”他咧嘴一笑，就连眼睛都眯成了一条缝儿，“明明都对主人做出那么过分的事情了，他现在还有脸回来把主人带走！殿下，难道你不想杀了他吗？那个可恶的男人！”

莫白的话无疑在凤兮的心里是火上浇油，她狠狠的瞪着那个老东西，气的牙痒痒的，“我和他的事情轮不到你来说三道四！”

不管原不原谅，那是她的哥哥。就算不合，在外人面前，他们总归是亲兄弟。

凤兮，不，应该叫做御修罗，他身而为男，从来就是个男人。

谁也不知道，古之神一族有一个秘密，那就是从来都没有女子，只有男人。阴阳相交，调和，才是天地正道。可是奇怪的是，古之神一族却从来没有阴，只有阳。

所以，当那一族最后毁灭的时候，有人说，这根本不是神的一族，而是天地衍生的罪恶。

“既然如此，那么就休怪我对殿下不客气了！”

莫白说完就动起手来，刚刚结起的能量网轻易的的将凤兮给罩在其中。凤兮逃不掉的，当她进入了这个网以后，就注定了这样的命运。

能量网是莫白的领域，在这里，他就是主宰着一切的神，杀死凤兮就跟杀死一只蚂蚁一样容易。

凤兮也察觉到了不对劲，她快速的从自己有些飘渺的思绪中回转过来，专心迎战。

能量光球从四面八方朝着他不停的涌了过来，让她有些手足无措，狼狈的躲过了一颗，很快另一颗就到跟前了。

莫白有一百种方法弄死她，可是他却不急，像是在玩着猫抓老鼠的游戏。

能量在外面被触动了，有人要进来，他欣然的打开了一道口子，慕夕消无声息的落在莫白的旁边，看着正中间狼狈的凤兮。

“你和他，你们俩――”

慕夕穿着一身血红的衣衫，他的双目也是血红一片。现在叫他慕夕或许已经不恰当了，他根本就是一只驻扎在慕夕身体里的血蜘蛛。

“哼，你以为跟血蜘蛛联手，就能够消灭了我？莫白，你怕是忘记了我到底是谁，我是御修罗，御家的修罗！”

无风发自动。凤兮突然悬浮在半空中，她的发张扬着不停飘舞着。飞到她身前的能量在一瞬间全被弹开了，悉数朝着莫白他们飞了过去。

莫白丝毫不在意的拿手挥了挥，那些能量球就都消失不见了。

“那又怎么样，御家的修罗，你以为你能够逃的了？”

慕夕舔了舔嘴唇，猩红的舌尖轻轻的刮过嘴角，他饥渴的看着凤兮，放佛那是一道最为鲜美的食物。凤兮的能量的确够强，即使这么看着都让他有种扑上去将那人拆吞入腹的冲动。

“主人，他是我的！”他沙哑着嗓子对莫白说道。

“他是你的，我不会动的！放心好了！”莫白回头厌恶的看了慕夕一眼，就再也没有看他。

这边凤兮居然在变身。原本她秀巧的身形无端端的拉高了好几寸，一张阴柔漂亮的脸添了几分棱角，显得更有男子气概一些。

原本一身紫色的衣裙变成了白色的长袍，一直拖到脚底下。最为奇特的还是她一头的墨绿色秀发，居然变成了火焰一样的红色，随风飘舞着。

御家的修罗，就这么居高临下的望着那两个人，神圣而不可侵犯。

白色的衣袍上绣着繁复的金色花纹，不显得繁坠，反而带了一丝张扬和华丽。

现在她不是凤兮了，而是御修罗。

“没想到事隔这么多年了，我还能见到御家修罗的风采！”

莫白没有被这样的场景镇住，反而变的莫名兴奋。多少年了，从对面那年轻的躯体上散发出来的强大力量，让他全身都在颤抖。

“主人他――”

慕夕更加渴望的咽了一口口水，刚才那个女人身上的能量已经让他垂涎了，现在变成了男人，更加让他兴奋。他不敢想象，若是将这么一个人融入自己的身体，自己将会变的多强，怕是连莫白都不用怕了。

阴险的血蜘蛛的眼睛不停滴溜溜的打着转，在想着什么主意。

“主人你答应把他送给我的！”他急急的又重申了一遍。

“好啊，那你就去吧！只要你能拿下他，他就是你的了！”

莫白鄙夷的看了看身边的这个东西。愚蠢的蠢物，他以为自己不知道他打的什么主意。力量确实够吸引人，可以如果没命去拿，一切都是枉然的。

血蜘蛛急不可耐的点了点头，这样就再好不过了。刚才他害怕莫白会从中插一杠子，这会儿他不用担心了。

只要一想到御修罗的身体马上就要变成自己的了，还有那无可比拟的能量，他的整个神经都开始兴奋的跳动了起来。

“无知的东西！”御修罗淡淡的看着慕夕。他的眼底带着嗜杀，“老朋友，我们有多久没有见面了？”他突然对着自己的右手开始喃喃自语。

芙图从他的掌心里冒了出来，莫白不由的眯起了眼睛。他知道那幅画是凤兮的宝贝，然而他调查了很久也没有查出那图到底有什么厉害的地方。如今，这变回了御修罗的凤兮，还是将这图给祭了出来，想必还有什么后招。

慕夕依然被那强大的力量迷住了眼睛，他甚至想也不想就往前冲去。御修罗这下连看他都懒的看了。

只是右手轻轻一挥，那芙图自己有意识般的朝着慕夕卷了过去。

优美的画卷被展开来，上面是一幅水墨的莲花，亭亭玉立的一支，端庄秀雅。

慕夕只是一挨到那画轴散发出来的金光，立刻就发出了一声凄惨的叫声。骇然的往后退了好几步。

被灼烧到的手臂早已变的焦黑一片，怕是不能用了。他也不嫌疼，居然随手就将那手臂给拉了下来，带出长长的白色丝线，随意丢弃在地上。

再看着御修罗的目光带上了隐隐的恨意。

“你居然敢伤了我，我不会放过你的！我要把你一口一口的生嚼进肚子里！”

他变的有些可怕。然而御修罗却根本不在意这些，仿佛他的那些个恨意只不过是小打小闹的无聊玩笑罢了。

慕夕的手臂再也没有长出来。一条手臂的丢失，让他伤了许多的元气。然而他却避无可避，除了往前冲，再也没有别的办法。

肩膀上，后背上又陆续的长出了四只胳膊。蜘蛛有八条腿儿，而现在他只有七条腿，不是太对称，倒是显得有些可笑。

那芙图停了停，就又朝着他卷了过来，这回他小心翼翼的稳住身形，一个旋跃堪堪的避了过去。可是下一秒，那恼人的画卷就又朝着他飞了过来。

慕夕不敢大意，不停的躲闪着。这时，一个主意在他脑海中浮了出来。只见他不着痕迹的向后挪动着脚步。

自己不是这玩意的对手，莫白那老东西想必是有办法解决的。他可不能让他轻松的在一旁看着了事。

慕夕才刚刚一移动步子，莫白就看出了他的思量。他也不点破，还是站在原地不动。

果然芙图跟随着慕夕朝着他席卷而来。慕夕很快来到他的面前，纵身一闪，避了过去。莫白伸手，一把拽住那畜生的胳膊，想也不想就朝着那芙图给丢了过去。

慕夕惊恐的瞪大了眼睛，他甚至闻到了自己身上烧焦的臭味。眼前一道金光一闪，他就什么也不知道了，变成了一堆黑灰，慢慢的飘落到地上。

只是一瞬间的功夫，芙图就将慕夕给解决了。功成身退的又飞回到了御修罗的手中。

御修罗爱怜的摸了摸那画轴，“老朋友，你果然还是那么可靠！”

芙图仿佛有感应一般，上下浮动着点了点头，然后又安静的静止不动了。

“那东西不是认你为主了吗，你倒是也狠的下心肠！”御修罗冷冷的看着莫白说道。

“他认我为主，只不过是因为力量没有我强罢了！而你呢，一开始的时候明明就可以轻易地杀了他，却不动手，又为的是什么？白白害的御魂灵折损了四大神兽！你的心思又何尝不歹毒呢！”

他们根本就是半斤八两，不值得一提。莫白先前不说，不代表他不知道。

“你想不想见识一下我的兵器？”御修罗突然勾唇笑了，“既然如此，我也留你不得了！”

“哼――”莫白冷哼了一声。

芙图突然又展了开来，变的更加的巨大了，“莫白，你应该感到荣幸，这么多年来，能见到我兵器的人没有几个。即使见过了，也都死透了，连灵魂都没了！今天我在你死之前，就让你看看御家的修罗，为什么被称之为修罗！”

芙图似乎大到了一定的程度，就没有再继续变下去了。而是开始不停的变换着各种各样的色彩。突然，一时间白亮的光芒大胜，照的莫白的领域里一阵暴动。

空气也开始飞速的乱窜着，树梢被突然而至的大风刮的呼呼响着。剧烈的风带着强有力的旋转，让他的身形险些不稳的滑到，多亏他脚下暗暗使了一番力气，才稳住了身形。

他的眼睛被那阵光一刺，有些睁不开来。

等到光消散了，他再抬头时，一把半圆形的弯月刀就静静的悬浮在御修罗的面前，上面刻着繁复的花纹，在刀身上，则是一朵芙蓉花。

“它就是芙图！取浮屠之意！你知道什么叫做浮屠吗？”御修罗缓缓的握住下面弯曲的刀柄，突然抬头问莫白。

浮屠，那是上古的神兵浮屠。他居然一直都没有想到，不由的脸色有些不好看，变的青白一片。

御修罗见莫白没有回答他，他也不恼，而是自顾自的说道：“用西方那些和尚的话来说，就叫做佛塔。取其得到升天的意思。呵呵――”他突然笑了，“是不是很形象？”

御修罗细细的抚摸着自己心爱的刀，满眼的温柔，当他再抬起头来时，眼底除了嗜杀，再也没有别的情绪了，“今天我就用你的血来祭我的芙图！”

御修罗动了，不长的刀被他轻轻的一划，莫白的能量网就轻易的变成了两半。而他的领域也宣告被破了。

莫白的脸色更加的难看。这下他更加肯定了，这一定就是那把神奇的上古奇兵，没想到却是落在了御家的手里。

他不自在的动了动身子。当划过那一刀以后，御修罗就停了下来，而是看着莫白不动了。

“怎么，你被吓傻了？居然连反抗都不反抗了。看来我真是高看了你了！”

说完这句话，他突然觉得有些厌倦了，心里想着把这家伙解决了，他就好去办事儿了。到时候无论如何，就算要杀了御魂灵，也要把紫川给抢过来。

手又再次的被挥动起来，莫白这回看清楚了。一刀银白色的刀影就朝着他的头顶直直的劈了过来，发出“咔”的一声脆响，堪堪的停住了。

御修罗奇怪的咦了一声，有些不敢相信的瞪大了眼睛。

莫白的双手平举着放到了头顶，而在他的双手之间则有一个凉凉的东西，很小，却不知道是什么宝贝，居然轻易的就架下了他的攻击。

没来由的，他的心里有一阵不安。

那东西发出刺眼的红色光芒，闪耀的他的眼睛也刺刺的疼痛。

莫白冷凝的看了他一眼，伸手挥了挥，御修罗就朝后踉跄了几下。他有些不敢置信的看着自己被震的发麻的虎口，意味不明的看着莫白。

“你那到底是什么东西，居然这么厉害！”

“这是蛞蝓匕首！你知道蛞蝓是什么东西吗？”他奇怪的问御修罗。

御修罗的眼前突然闪现了一个情景，那是很多年以前发生的事情了。那时候，他才刚刚得到浮屠刀。

记得那个死在自己刀下的男子给他说过一个故事，他说：“浮屠不仅有得到升天的意思，还是西方的一种精灵。那种小小的精灵，看似没有什么力量，却是无坚不摧。”

御修罗没有在意，只是觉得这个男人有些意思，所以没有即刻取走他的性命。他突然蹲下了身子，看着那个男子愈发苍白的脸，他好奇，他还会说出什么东西呢？

得道升天啊，果然是不错的寓意。

“这把刀里就住着一个叫做浮屠的精灵！”男子突然笑了，天地为之失色，“修罗，你知道为什么吗？”

“我怎么知道为什么？有话就快说嘛，你知道我的耐心一向不好！”

男人咳咳的咳嗽了几声，猛烈的吐出了一口血。

“你的耐心从来没有好过！”男人苦涩的说，“这种精灵啊没有天敌，几乎天下无敌！”

“天下无敌啊，那很好，我就喜欢天下无敌！父亲，你看，我有了浮屠，就连你也不是我的对手了！好了父亲，我不想再听你说什么奇怪的故事了，好无聊啊！所以，你也可以安心的去了！”

刀毫不留情的又插进了男人的胸口。

男人的唇张了又开，似乎蹦出了两个字：蛞蝓。

御修罗不知道自己是不是听错了，他也没有在意。男人的尸体很快就消失不见了，消散在这个苍茫中，变成了能量，又回归大自然。

古之神一族的宿命，就是嗜杀。一代杀死一代，不是杀死别人，就是被别人杀死。

所以他没有伤心，更不会难过。谁让他们没有感情，从来只有生存的本能罢了。

御修罗被尘封的记忆这个时候却被勾了出来，他阴晴不定的盯着莫白手上据说叫做蛞蝓的匕首，他甚至感觉到了手中芙图在害怕的颤抖。

“西方有一种精灵叫做浮屠，他几乎天下无敌，无坚不摧。而那把刀里就住着这么一只精灵。然而天地生万物，相生相克，浮屠的天敌就是蛞蝓！”

莫白说完这句话以后，御修罗就看到一道红色的嗜血的光划过他的眼前。

似乎有什么碎裂了，是手上的浮屠，还是他的心。他这是要死了吗？

突然又想起了自己叫父亲的那个男人，临死前看自己的眼神，是怜悯还是其他。

有许许多多的幻影在面前不停的变来变去，有御魂灵，还有莫白，最后都变成了紫川的样子。

红，到处都是嗜血的红色，鲜滢妖娆。他看到他的哥哥站在成堆的尸山中。他的脚下没有任何的活口，古之神一族居然一夕之间就毁灭了。

御魂灵的脸上没有表情，那双嗜血带着残忍杀戮的眼睛让他害怕的颤抖。他突然有些恐惧，他的哥哥终于要对自己下手了。就像当初自己毫不留情的杀死父亲一样。

“啊――”

他凄惨的叫了一声，身体从半空中急速的坠了下去。意识也渐渐变的虚无缥缈起来，似乎他不再是他自己了，就连身体也不是自己的了。

御修罗重重的的摔落在地上，他的眼睛睁的很大，再也没有闭起来。

他的身边，散落着一地碎裂的银色金属，那是跟了他千百万年的芙图，如今也跟随着他的主人一起即将长眠于地下了。

天空亮了又暗了，总之在这密密的树林里没有什么的分别。莫白默然的站在他的面前，他伸出舌头缓缓的舔了舔自己匕首的刀锋。

疼痛的感觉让他更清醒了一些。他伸脚踢了踢御修罗，“御家的修罗也不过如此！”

只是可惜了那把浮屠，居然也就这么毁掉了。

※※※※※※※※

“你在伤心吗？”凤渝夜奇怪的伸手勾起御魂灵脸色的一滴晶莹，愣愣的看着自己的手，有些不解。

“没有伤心，有紫川在我的身边，我怎么会伤心呢！”他安慰的摸了摸自己孩子的脑袋，很快的收回自己软弱的晶莹。

“哥哥，以后他就真的只属于你一个人的了！”御修罗的话语还在自己耳边响起。御魂灵的心蓦然一痛。

这辈子，他的心只痛过三次。第一次的时候，他叫做父亲的那个人陨落了，而杀他的是自己的弟弟。第二次，则是他倒在紫川的面前，看着自己养的小孩露出那张痛彻心扉的表情。

而这一次，他知道自己的弟弟再也回不来了。

然而这一切于他而言，再也没有任何的关系了。

“你不要伤心了，有我陪着你！我一辈子都不离开你的身边！”他的小孩闷闷的躲在他的胸口低低的说，有些难过。

“我很高兴紫川，一直以来，我都还有你！”

凤渝夜扬起小脸奇怪的看着他，突然问道：“我叫紫川吗？”

“嗯，你叫紫川。紫色的河川，晶莹剔透，美轮美奂！”

魔王有点坏 第111章 身而为男（2）

古之神一族没有女子。天地出生，分为阴阳，而这一族就像是被诅咒的一族一样，只有阴，没有阳。

他们是天地间的主宰，是天之骄子。无忧无虑的生活在一片混沌苍茫中，没有情，没有爱。然而上天却没有给予他们繁衍后代的能力。这是何其的讽刺？

有人说，古之神一族根本就是被天地所遗弃的一族，虽然他们拥有着亘古绵长的生命，拥有不死之身，却没有所谓的感情，即使后来他们找到了让种族繁衍的方法，生下了自己的延续，然而亲情这种东西，甚至是那所谓的爱情，一直之于他们毁灭了，也没有谁搞的清楚。

御魂灵和御修罗，是御家几万年来好不容易诞生下的孩子。他们生下来就是为男子。

※※※

意识渐渐飘散间。御修罗最后看了一眼天地。天被层层的枝桠遮掩了，让他看的不是太过于分明。不由的想到了小时候。

人之将死，总会将自己的一生好好的回忆一遍，因为下辈子入轮回，却是不记得这辈子发生的事情的。

然而御修罗没有下辈子，即使是这辈子也太过于漫长。他不知道从何处开始回忆的好。

莫白还在他的面前站着，而他的身边则躺着浮屠的碎片。那把刀也真是坚韧，主人身死，它也就跟着一起毁灭了，原本它是可以存活下来的。

他的眼睛没有焦距，里面空白一片，看到的东西也是虚虚幻幻的重影。

他轻轻的张了张嘴巴，说出最后一句话，“哥哥，以后他就是你一个人的了！”还有话他没说，似乎已经没有力气再说了。

御修罗清晰的感觉到自己的灵魂飘离了肉体，慢慢的浮现到半空中。看着莫白那老东西还不解气的踢了自己几脚，然后才恨恨的走了。

他不知道现在是个什么样的状态，自己什么时候居然也有了灵魂。这是要打破规则，去地府轮回了吗？

一阵风刮过，带着他轻飘飘的身体飞上了树枝，飞到了灰蒙蒙的天空上。脚下踩着的是软软的云彩。

至于他的身体，他没有回头再看一眼，失去了也就失去了，现在那副皮囊于他而言倒也没有任何意义了。

心里突然腾升出一股强烈的执念，他想回去，回到过去，回到他还是孩童的时代。回到他和紫川相遇的那个时候，在那里有哥哥，还有父亲……

御修罗有些讽刺的勾起了嘴角，不知道为什么，这么一会儿功夫，他已经无数次的想起了那个男人，他称之为父亲的人。那人曾经被他亲手杀死，而浮屠也是饮了他的血，所以才会拥有那么大的力量。

风带着他到处的走，他看不清楚脚下的东西，也不知道自己将要漂浮到什么地方去。

突然，面前出现了一面巨大的镜子。半空中出现的镜子，显得有些诡异。御修罗不由的停在了那面镜子的跟前，定定的看着。

镜面是黑漆漆的一片，里面什么也没有。照不出他的影像，也看不到任何的东西。他小心翼翼的伸出手来，居然摸到了镜面。

触手微凉的感觉，让灵魂状态的他不由的打了个哆嗦。

“你想要回去吗？”有人在说话，然而四周除了他这个幽灵状态的人却没有一丝的人影。

御修罗抬头四顾，想要找到发声的地方，却是什么也没有发现。眼前的镜子发出一道幽蓝色的光亮，冰冰寒寒的，似乎要将他吸进去一样。

“你想回去吗？”那个声音又再一次的响起。

“回到哪去？”

“回到你来的地方去！”

“如果可以，那就送我回去吧！”

他来的地方，是曾经的远古时空吗？那时候，古之神一族还没有灭亡。御修罗的心情有些激动。没来由的，他就相信了这个看不到踪影的人的话。

“那就就走进镜子里吧！这是一面回溯镜，你进去了，就一直走，不要回头，就能够去到你想去的那个地方！”

周围沉寂了下来，那个声音也再没有出现了。御修罗犹豫的看了一下面前的镜子，一头就扎了进去。

不要回头一直走，就能够去到自己想去的地方。

耳旁响起了各种各样奇怪的声音，有诱惑的，有熟悉的。身后甚至还传来了凤渝夜温柔细语的说话声，只是让他回头看看他。

御修罗牢牢的记住那个人的话，不管身后有什么东西，只是一径向前走，再也不回头。黑色的空间多了许多未知的元素，亦或者深藏着许多的危险，不过这些都不是他考虑的范畴，谁让他现在已经死了呢！

眼前突然闪过一道冰蓝色的亮光，他整个身体都变的沉重了起来。御修罗清晰的感觉到自己发生的变化，身子渐渐的恢复了感觉，而手脚也在慢慢的变小了。

眼睛闭上又睁开，又是另一幅景象。

熟悉的院落，那里是自己的的家？御修罗有些不敢相信自己的眼睛，突然他开始拔腿狂奔。第一个冲进去的是父亲的房间。他没有敲门就进去了，不期然的撞进男人诧异的眼眸里。

“有事儿吗？”男人淡淡的打量着他，不带半分的感情。

粗粗的喘着气，御修罗突然勾唇一笑，小小的脸上霎时多了一份别样的风情。男人的表情更加的奇怪了，一时之间搞不懂自己的小儿子到底是中了什么魔怔。

“到底有什么事儿？”他耐着性子又问了一遍。

捧在手上的书简被放了下来，修长白皙的手指有一下没一下的敲击着桌面，发出有节奏的声响。

“父亲，见到你真好！”御修罗喜悦的说道。然后也不管男人惊讶的张大了嘴巴，足以吞下一个鸡蛋的好笑表情，转身就走了。

回来了，他真的回来了。御修罗不知道此时的心情该用什么东西来形容，父亲还没有死，这样的场景已经在他的面前上演了第二回。

记得也是这样的午后，他推开男人的房门。房里的男人在看书，对于他的到来仍然摆出了这副不冷不热的表情。

突然御修罗也不知道自己是怎么了，他慢慢的在男人的注视下，掏出了自己新得到的兵器。

“父亲，我的刀好看吗？”少年冷冷的问着男人。

男人没说什么，只是点了点头，“如果没有别的事情就出去吧！”

他们之间一直都是这个样子，不冷不热的关系。有时候御修罗都会怀疑，自己到底是不是这个男人亲生的，难道古之神一族的人合该就没有感情的吗？

“可是父亲――”他缓缓的举起自己的刀，“我的刀似乎想要饮血了！”

说着，毫不犹豫的一刀挥了下去。男人根本来不及阻挡着神兵的力量，他甚至没来得及发出一个音，就那样倒在了地上。

“神兵浮屠，果然厉害！”倒在血泊中的男人若有所思的注视着自己手上的刀。

“它叫芙图啊！”御修罗细细的打量着刀，刀身上果然有一朵芙蓉花的图案，芙图这个名字倒也贴切，“父亲，您猜到您会死在我的刀下吗？”御修罗蹲下来问男人。

男人凄惨的一笑，大量失去的血液让他的力量快速的随着身体的冰冷流逝着。他努力的想要睁大眼睛看着自己的儿子，少年的脸上有些许的得意，却绝对没有歉疚，没来由的他有些欣慰。

“御修罗，御家的修罗。你一出生，就注定了是浴血的修罗！”

“哼――”御修罗根本不在意男人说了些什么，不屑的哼哧了一声。

男人说要给他讲一个故事，一个关于芙图的故事。他有些不耐烦的听着男人絮絮叨叨，却没有什么实质性的收获。

他早已受够了这样的烦躁。伸手，提起刀柄，一刀扎进了男人的心窝。他听到了心破碎的声音，而饮了男人血的芙图，则变的更加的妖娆艳丽，带着淡淡的肃杀。

“我注定了就是修罗！”

男人的尸体随着他生命的终结很快的消失不见了，于这天地再也寻觅不到一丝的踪迹。这样的结局很完满，御修罗也很满意。

如今一切再来，男人没有死，而他也不会再让男人死了。

“父亲，我终于知道了一种感情，那种名为后悔的感情整整折磨了我一百万年！”

身后紧密的房门里没有发出任何的声音。

※※※

御魂灵捡到紫川的时候，是在一处山坡上。光秃秃的山坡，什么也没有。只有一个小小的婴孩儿躺在那里，浑身散发出紫色的光芒。

不由的勾起了一丝好奇心，他缓步上前看了看。孩子的眉眼很漂亮，嫩嫩白白的肌肤水灵灵的，随便摸一下都能够掐出一把水来。

更为奇特的是，小小的孩子有着一头紫色的头发，短短的不是很长。摸上去毛茸茸的。

御魂灵八百辈子都没有的怜悯之心就这么被勾了出来，他伸出手小心翼翼的将孩子抱在胸前，哄了哄。孩子正在睡觉，紧紧闭着一双眼眸，发出细小的呼吸声。

“嗯，从现在开始你就是我的了！”他有些霸道的说。

大概是他的气场太过于强势，婴孩居然醒过来了。一双紫水晶一样的眼眸骨碌骨碌的圆睁着，好奇的看着他，倒也不害怕。

“咦，怎么连眼睛也是紫色的？”

御魂灵可不知道古之神一族中有谁的头发和眼瞳的颜色居然是紫色的。显然这个婴儿是个特例，不过这些倒也不是他考虑的范畴。现在他烦的是给孩子起一个什么样的名字。

“嗯，就叫紫川好了！我记得山下有一条河，河水的颜色就是紫色的，晶莹剔透美轮美奂的。正好，你的眼睛跟那河水很像，所以就叫你紫川好了！”

他自顾自的说了一通，也不管小小的孩子是不是能够听懂他说了些什么。

“紫川――”他又叫了一遍。随着他的发音，孩子挥舞着双臂，显得很高兴的模样。

“哎呀，看起来你很喜欢我给你起的名字嘛！小东西，真是个人精儿！”他笑着点了点小紫川的鼻子，抱着他缓步的朝家走去。

刚跨入自己家的大门，就看到一道白色的人影朝着自己扑面而来。御魂灵条件反射的一躲，就看到那白色的身影漂亮的一个旋转，恰恰稳住了自己将要撞到门边大树上的身形。

“御魂灵，你这个混蛋！”少年连忙转过身来指着他的鼻子骂。

我招你惹你了！御魂灵无奈的翻了个白眼。不打算搭理他，跨步就朝着门里走。

“咦！”御修罗奇怪的皱起了眉头，他似乎在他的哥哥怀里看到了一个紫色的东西，“啊，紫川！”他突然大叫了一声，吓的御魂灵一个踉跄，停下身子回过头来狠狠的瞪着他。

“你到底想怎么样？叫那么大声干什么,不知道神吓神吓死神啊！”

“紫――紫川――”御修罗显然受到了极大的刺激，小手愣愣的指着御魂灵怀里的紫川就是不撒手，脸上的表情忽悲忽喜，总之让人诧异的很。

“你怎么知道他叫紫川？你什么时候还修炼了未卜先知的本事儿了？”御魂灵闲闲的问着。

几日不见这个弟弟倒还长了一些本事儿了。居然连他刚起的名字都晓得了。不会是他在自己身上装了什么奇怪的东西吧！御魂灵暗忖。

“父亲呢，还在房里看书吗？”

“嗯！”修罗下意识的点了点头，一双眼睛瞬也不瞬的盯着紫川看。

现在的紫川还是个婴孩，小小的，粉粉的，可爱极了。他不由的开始流口水，好想就这么着把人夺过来，好好的养着。

曾经那个时候，他记得御魂灵把紫川带回来，倒是跟族里的长老发生了很大的冲突。长老说，这个孩子来路不明，怕是会带来什么祸事，坚决不允许他养着。更是把自家父亲的死怪在了那个什么也不懂的孩子身上。御修罗没有看到小小的紫川，只是从那些吵得不可开交的人声中听出了一些事情的大概，心里还在暗自窃喜，讽刺的笑意自从挂上了嘴角就再也没有撤下去过。

后来御魂灵带着紫川离开了御家，他说从此以后，他不再姓御，跟御家一点关系也没有。

那时候御修罗觉得自己这个哥哥真是有够窝囊的，为了一个小孩儿，居然做出了那等蠢事，真是该早死了才好。原本他第二个下手的对象就是他的，哪知道他突然的离开，倒是为他免去了一劫。

既然出去了，就不要再回来。那一天，他这样对着御魂灵说。御魂灵没有搭理他，只是若有所思的盯着他看了半天，然后默不作声的走了。

御修罗总觉得那双眼睛里蕴藏的深意让他害怕，或许他早就开始怀疑自己也说不定了。不过，他不在意。

等到御魂灵带着紫川走出去很远，御修罗才反应过来的追了上去。

“哥，哥你等等我――”他在御魂灵的身后讨好的叫着。前面的人身形晃了一下，似乎抖落了一地的鸡皮疙瘩。

自小到大都没叫过自己一声的人，居然开口叫他哥了。御魂灵没有任何欣喜的感觉，只是觉得有什么阴谋的云彩在自己的头上不停的绕啊绕。脚步停了停，立刻又迈的更快了。

“哎呀你等等我嘛！”御修罗气的跺脚。怎么过了这么多年了，那个死人脸的脾气还是这么的欠扁。

他似乎忘记了，现在他是回到了过去，而不是未来。所以说御魂灵的脾气，生来就是这个样子的。

接下来的事情的发展似乎跟以前一模一样。唯一不同的是父亲还活着。

紫川的到来在御家掀起了一阵滔天巨浪。不管是长老还是谁，即使父亲都反对御魂灵抚养他。

大堂上，分军对峙着两拨人。那些人高高在上的坐着，而御魂灵则站在下手，他的背挺立的很直。紫川被他安顿在自己的房间，没有带来。

御修罗躲在门外面看，“魂，那个孩子不能养，否则会给族里带来大祸！”

第一次，御修罗看到了父亲居然这么严肃的说话，那个男人平日里虽然冷漠面无表情的，倒也看不出什么情绪波动，现在他明显的眼底瞧出了不赞同。

长老们分别坐立在两边，一个个横眉怒视着御魂灵。仿佛堂下站着的不是御家引以为傲的子孙，不是下一任的族长，而是一个身负大过的罪人。

“我会带着紫川离开御家，从今天起，我不姓御，和御家也再没有瓜葛！”

他掷地有声的说着，震惊了堂上坐着的一干老东西。父亲甚至不敢相信这是御魂灵说出来的话，只是为了一个来路不明的孩子，他最优秀的儿子居然要背离他。

御魂灵的背还是一如既往的挺的笔直。原来即使父亲没有死，而他的结局也是没有改变的。御修罗想。

突然，他不想再看下去了。转身静悄悄的离开。他快步的走到了御魂灵的房间里，紫川一个人安静的躺在对他来说还太过于巨大的床上。睁着紫色的眼睛看着床顶繁复的古老花纹。

“紫川，我带你离开。从此天地之间就只剩下我们两个人了，你说好不好？”

他伸出手指戳了戳婴孩的脸颊。紫川睁着大眼奇怪的打量了一下突然出现的人，然后别过头去不搭理他。看着就讨厌，紫色的眼底浮现出了一抹鄙夷的神色。

“你居然敢鄙视我？

御修罗的心情可以用复杂来形容了。他不敢置信的又戳了戳紫川的脸颊，柔柔软软的触感，让他上瘾了，不由玩的有些不亦乐乎。

“紫川，我以后会对你好的。我绝对不会像御魂灵那个混蛋一样伤害你的。我们俩会快快乐乐的在一起过一辈子，谁也不离开谁！”

他将紫川小小的身子轻柔的抱了起来。既然上天给了他再来一次的机会，那么他就要在紫川很小的时候带着他逃离这个恐怖的族群。

以后不管是天地毁灭了还是怎么了，这些跟他们都没有任何关系了。

紫川开始蹬着小小的手脚，他的四肢绵软无力，对于御修罗来说根本就跟挠痒痒差不多。紫川这是在挣扎吧，不过他自动的忽视，当做没看见。

“呀呀呀――”小孩开始不悦的叫喊着。心说这人想怎么样啊，难道是想拐带他。他可不可以不要。

“你想把我的宝贝带到哪儿去呢？”御魂灵不知道什么时候倚靠在门口看他。

御修罗一惊，下意识的朝后退了好几步，飞快的将紫川牢牢的护在胸口，“他是我的，我不会把他还给你的！”

御魂灵朝他伸出手去，态度很是坚硬。紫川还在小小声的依依呀呀，发表着他自己的抗议。

“你看，紫川也不愿意跟你走！”御魂灵显然有些得意的扬起了嘴角，一步一步的逼近他的弟弟。

这个弟弟似乎忘记了，到底谁才是哥哥。而他御魂灵到底又是谁。是的，他从来不在乎什么东西，包括至高无上的御家家主的位置，可是这不代表着他对于自己的东西没有执著，是谁想拿走就拿走的。

紫川已经属于他了，就谁都不可以抢走。包括他血缘相连的弟弟，甚至一帮子御家的老顽固。

惹怒了他，就要有心接受他的惩罚。

“还给我，快点！你知道我的耐心是有限的！”

“那就还给你好了！”御修罗突然将孩子随意的抛到了空中。御魂灵的脸色立刻就变了，他快步的瞬移到紫川掉落的方向，接住了他。

不知道为什么，心突然快速的跳动了起来。这是从来没有过的感觉，直到那个小小的软软的身体安稳的落在他的怀里时，他才有种心安的感觉。

“哼，我会回来夺回紫川的，御魂灵你给我等着！”

趁着他分神的一刹那，御修罗早已逃出了房间。这点自知之明他还是有的，正面承受那个家伙的怒火，除非那人是个傻子，否则就是不怕死的。

就跟曾经发生过的一样，御魂灵带着紫川离开了御家。御修罗不知道他们会去哪里。即使他已经经历过一遍同样的场景，他也不知道。

有很长一段时间，御魂灵就像是消失了一样，任凭他到处的搜寻，也找不到他们半分的踪迹。

哼，为了紫川，他倒是做的不错。

※※※

小小的紫川一天一天的长大了，从一个只有一尺多长的婴孩长成了小小的少年，然后就不再长了。

御魂灵总是取笑他，紫川的时间就停留在了他十四岁的时候。永远都不会长大。一直到后来，一夜之间，少年长成了青年，眉眼妖娆，倒是让他惊异了很久。

他们其实没有走远，就住在了山下的那条紫色的河流边上。御魂灵在河流边的树林里搭建了一排小木屋，房间不多，但给两个人住倒是绰绰有余。

“哎御，你是不是喜欢我？”

御魂灵可不知道那个孩子脑子里成天装的是什么东西。看着面前托着下巴，一脸老学究模样的人，不由的头就更痛了。

“我说紫川，跟你说过多少回了，不准叫我御。我已经不姓御了！”

紫川的记忆很是奇特，就跟龙族一样。他记得从小到大发生的任何事情，包括自己为了他跟家族决裂的事情。

也不知道努力了多少回了，御魂灵总是不厌其烦的纠正那个小东西关于自己的称呼：“宝宝乖，来叫声魂哥哥听听？”

“不准叫我宝宝！”少年不悦的撅起嘴巴，那模样怎么看怎么可爱，“哼，早跟你说过，我已经长大了，不再是宝宝了！”

显然紫川对于自己长不大的事实很是恼怒。看着站在自己面前的御魂灵，整整有自己两个那么高，而他站在他的面前，只是堪堪到达他的胸口，随便被他一抓，自己就跟小鸡子似的没辙了。

越想越是生气。

“而且我也不会叫你魂哥哥的！魂哥哥，再加一个字就是混蛋哥哥了！你若是不反对我叫你混蛋，那我倒是不介意开了自己的尊口！”

自己养大的小孩怎么越大越不可爱了。御魂灵怀疑，大概是哪里出了错吧！否则小时候那么乖巧的娃娃，怎么就长成了这样一副性子了呢？还混蛋。不管咋说，自己都是他哥吧！就是叫父亲都不为过。

忽视了称呼的问题，紫川又拖着下巴开始盯着御魂灵死瞅，“哎，刚才问你的事儿你还没说呢，你是不是喜欢我？”

“不知道。你也晓得，我们古之神 一族的人根本就没有那种所谓的感情的，所以什么是喜欢嘛，我也说不好！”

“哼，你不用说我也知道，你就是喜欢我！”少年有些得意洋洋的说。

“好好好，我喜欢你行了吧？我的小少爷，可不可以请你移动尊驾，去用膳了？”

御魂灵做了个请的姿势。紫川骄傲的点了点头，显然为这个结果很满意。所以也就勉为其难的跟着他去了。

“我告诉你喔，就是你那个弟弟，叫什么修罗的，其实他也喜欢我！”少年继续在他的耳边聒噪。

“是是是，所有人都喜欢你！”御魂灵显然有些心不在焉，他想到了修罗，那时候的行径确实有够怪异的。

一顿饭吃的很安静，难得的紫川没有再聒噪，而御魂灵一向都很安静。

用完了膳，少年就蹦蹦跳跳的进了林子，说是要去抓些野味回来吃。御魂灵也由得他去了，青龙前两天派人送来消息，说是他们四个今天要过来跟他谈些事情，紫川不在也好。

果不其然，没过一会儿功夫，他们就来了。

照例恭敬的行礼，白虎还探头探脑的看了看四周，没有找到自己想念的人，不由的有些失落。

“咦，主人，紫川陛下今儿不在啊？”

“嗯，去林子里了，说是要打些野味！”

御魂灵漫不经心的瞄了白虎一眼，心里有些奇怪的感觉，很不舒服。或许他真如紫川所说，喜欢上了他吧！自己养大的孩子，倒是无可非议。

“哎呀，紫川殿下也真是的，要吃野味跟我说就好了嘛！干嘛要亲自去抓呢！”

白虎还在那小声的嘀咕，这边朱雀狠狠的在他的胳膊上掐了一把，痛的他呲牙咧嘴的。

“你个白痴，也不看看主人的脸色。再说了，紫川殿下是你能够觊觎的吗？”朱雀朝着他递了个眼色，在他耳边小声的说道。

闻言，白虎的面色一凛，抬起头果然看到御魂灵黑着一张脸，顿时吓的不清。那点旖旎景象立刻就从他的脑海中飞走了，再也找不到一点儿。

“好了，我们说正事儿吧！”青龙有些沉重的开口道：“主人，我们奉命镇守在四方，最近天地倒是有些蠢蠢欲动，似乎有什么邪恶的东西要从地底下出来了！”

“查出来是什么了吗？”

“没有，那东西的力量太过于强大，我们根本无从下手。只是隐隐感觉四方镇守的地方从地底不时的传来强大的撞击力量。最近这几天，南方的地甚至还裂开了几条细小的缝儿，从里面透出来的黑暗，连朱雀都感到心惊。”

朱雀的离火乃是上古时期最为猛烈的火，不仅仅代表着一种元素，更是代表着阳刚的征兆。就连她都抵挡不住的阴寒，怕是真的有什么蹊跷了。

“朱雀，你怎么看？”御魂灵问她。

“主人，那黑暗力量不仅强大，而且过于奇怪。我的离火对它居然没有一点效用。甚至还为此受了伤！”

“严重吗？”

“多谢主人关心，已经没什么大碍了。只是根据大哥的推测，这一次是南方，估计再过不久，北方的大地也要裂开口子了！”

情况显然不容乐观。四人都沉默了，就连御魂灵也开始沉默不语。这样的情形太过于诡异，从地底延伸出来的黑暗力量，到底是什么东西。

“对了主人，这里就快要被修罗殿下找到了！”青龙突然又说起了一件事情。

修罗这么多年一直都在找他们，御魂灵是知道的。只是没想到这么快就找到了。突然发现，他养的小孩居然是这么一个大麻烦。魅力太盛，也是一件麻烦事儿啊。他在心里无数次的叹息。

“好了，你们先回驻地去吧！如果有什么消息，及时派人通知我！”

“是，主人，那我们就回去了！”

四人又恭恭敬敬的鞠了一个躬，随着四道颜色各异的光华闪过，他们就都离开了。

屋子里只剩下御魂灵一个人了，没有了紫川的聒噪，这里安静的可怕。

“看来是时候回去族里一趟了！”

“御，御，你看我找到了什么好东西！”门外传来了少年兴奋的声音，不用想也知道是谁。除了紫川，不作他想。

“是什么？”他有些兴趣缺缺的从门口探出头去。

“当然是好东西了！”少年神秘兮兮的说道，玩了一会儿，没有得到御魂灵预期中的反应，不由的也有些郁闷，只得把被在身后的手拿了出来，“你看，是不是很稀奇？”

他小小的掌心里浮着一个白色的胶状一样的东西，软软滑滑的，散发出奇怪的气息。

“这是什么？”感觉像一团鼻涕。御魂灵有些嫌恶的瞥了一眼，顺着少年的性子问他问题。

“我也不知道是什么！”紫川的眼睛瞪得大大的，一双脸颊粉扑扑的，“不过他说他叫地灵！我感觉挺有趣儿的，就拿回来了！”

“地灵？什么玩意儿？”御魂灵黑线，“紫川啊，宝宝啊，以后这种来历不明的东西还是趁早扔掉的好，免得以后惹来什么麻烦！”

紫川一直都很听御魂灵的话。只要是他不喜欢的东西，他也不喜欢。然而这一次他却没有搭理他，而是奇怪的瞪了御魂灵一眼，转身带着他那团叫做地灵一样的东西回房间去了。

还耍脾气嘭的一下把门给关上了。御魂灵摸了摸自己的鼻子，有些悻悻的想，这到底是怎么了，怎么孩子越大，这脾气是越来越没有办法捉摸了。

“宝宝，怎么了，我说错什么了吗？”他开始敲门，门里没人搭理他。过了好一会儿才听到紫川闷闷的声音。

“哼，御是混蛋！”

什么叫来历不明的东西。自己就是一个来历不明的东西。原来过了这么多年，御一直都是嫌弃他的。

地灵早已被他丢到了一边，再也没有了先前的兴趣了。过了好一会儿，门外没什么响动了，想必是御魂灵离开了。没来由的，紫川的心里更加的难过了。

一个软软的冰冰的东西跳到了他的身边，一个劲的往他的怀里钻：“主人，我可以认你做我的主人吗？主人，有地灵陪你，主人不难过！”

“你这小东西还挺会攀高枝的，好吧，就认了你吧！”天知道紫川的心里已经将御魂灵骂了无数遍了。

魔王有点坏 第112章 花开一万年

站在自己的宫殿门口，阎罗王提溜着白玉的酒壶，望了望冥界苍茫的天空，仰头咕噜咕噜灌了一大口酒。

“一万年了，终于一万年了！”

冰凉的酒液顺着他的嘴角缓缓滑落，粘在他的胡子上，闪烁着星点的晶莹，倒是为他那张黑漆漆的脸增添了几分色彩。

“大人，夜晚天凉，您还是进去休息吧！”

黑无常站在他身后手里捧着一件袍子。阎罗王回头瞄了他一眼，有些不满自己正在大发的感慨就这么被打断了，故而那一眼带着些嗔怪。

看的黑无常浑身一哆嗦，一阵子发寒。尽管这样，他还是称职的走到阎罗王的跟前，将那件黑色的锦袍披在了他的身上。

“大人，过几日苏判大人就要回来，若是让他知道您这么天天可见的糟践自己的身子，他可不会饶了我们的！您就看在我们忠心耿耿，没犯过什么错的份上，就进去吧！”

黑无常继续不厌其烦的劝着。最近自家大人也不知道哪根神经抽抽了，自从苏判大人去人间界办事以后，他就像是脱了缰绳的野马，这下好了，没人管了，想干嘛就干嘛。

“我说小黑啊！”

阎罗王突然阴测测的一笑，黑无常顿时觉得一股阴风从自己的身边刮过。每当他家大人叫他小黑，就没什么好事儿。

他硬着头皮应了一声：“大人，您是不是要回去休息了？那就赶快请吧，我已经让小白他铺好了床铺，还给您打好了热腾腾的洗澡水，这个时候泡刚刚好！”

黑无常谄媚的笑着。还伸手做了个请的姿势。

“我说小黑啊，你明明知道我要说的不是那玩意儿，怎么老喜欢转移话题啊！”这些个手下跟那个奸诈的苏判待多了就是不好，一个个变的滑不溜丢的，就跟泥鳅一样，“小黑啊，你说为什么今晚没有月亮呢？”

阎罗王又瞅了一眼苍茫的灰蒙蒙的天空。冥界的天空几万年了都是这样，灰蒙蒙的，再也没有其他的色彩，让人压抑的很。

黑无常不由的翻了个白眼，“大人，您在冥界看过月亮吗？别说是月亮了，怕是连星子都不曾见过吧！反正属下是没见过！”

“那倒是！其实吧，自从来了冥界以后，我也没有见过了！”阎罗王有些低落的说，“你说那花儿怎么就不开了呢？这都过去一万年了，当初开的多好啊！”

“是呀，已经过去一万年了！我还记得那一晚上，三川途边的花儿从来没有开的那么灿烂过！可是花再美，也没有王跳的那支舞美。我真是从来没见过那么美的舞蹈！”

被阎罗王这么一说，黑无常也勾起了一些记忆。他陪着他家大人坐在了门栏上，靠着大门开始一口一口的灌酒。

阎罗王喝了一口，擦了擦嘴，就把酒壶递了过来，“来，小黑，陪我喝酒！”

“这――好吧――”黑无常也不再推辞，爽利的接了过来，也狠狠的灌了一口。

酒不是好酒，烧刀子，却性烈的很。

记得以前冥界的人一旦进入了黄泉就不可以再入人世了。那时候，可连着烧刀子都没有的。自从冥王逝世，冥界的规则像是重新被制定过一样，他们也可以经由某些条件重返人间了。

不过阎罗王却从来没有回去过人间，他总是把事情交给苏判去办。

一开始的时候，黑无常是有些不理解的。他家大人，是多么的渴望再回到人间界啊！平日里心里念的想的，都是人间界的种种好处。

黑无常还知道，阎罗王在没死之前，似乎是人间界的一个书生。因为什么冤屈就死了，到了黄泉幸而被当时的冥夜选中，就做了阎罗王，一干就是好几万年。

苏判每次去人间界，阎罗王都会让他带一壶烧刀子。性烈的酒，不是好酒，灌进喉咙里火辣辣的，刺激的很。他说，只有这样才让他有了些曾经身为人的感觉。


“一万年，已经一万年了――”

阎罗王又幽幽的叹息了一声。两人你一口我一口的，很快一壶酒就见底了。黑无常有些醉了，倚靠在门栏上睁着迷离的眼睛望天空，也不说话，就那么沉默的看着。

“好啊，我说让你请大人回去休息，你倒好，居然在这里喝起酒来了！”

一个尖利的声音蓦然的划破沉寂的空气自他们的身后响了起来。黑无常昏昏沉沉的脑袋有些转不过弯儿来，觉得这声音很是耳熟。还没等他想明白，一阵尖锐的刺痛就从耳朵上传来了。

“你看苏判大人回来会怎么惩治你！”

白无常恨铁不成钢的揪着黑无常的耳朵，还左三圈右三圈的拧了拧。直拧的那人嗷嗷的叫唤着，痛苦的从地上蹿跳了起来。

“小白，我错了，我真的错了！饶了我吧！”他连连作揖求饶。

“哼 ，看你还敢不敢了！”

白无常重重的冷哼了一声，这才放开了他。黑无常连忙捧着自己又红又肿的右耳，委屈的站在一边不敢吱声。

走到自家大人的跟前，白无常一把夺过那已经空了多时的酒壶晃了晃，此时是连一滴酒都倒不出来了，不由气的又是一阵噼里啪啦：“大人，跟您说过多少回了。酒喝多了伤身。您瞧瞧，居然把这么一壶酒就给喝了？您以为这壶还是人间界那普通的壶呢！好家伙，这可是苏判大人特意给您找来的宝贝，里面能装一个碧月潭那么多酒的壶啊！这下好了，您一次就给喝完了，等苏判大人回来了，看他怎么收拾您！”

“哎，小白！你怎么不讲理啊！这酒又不是我一个人喝的，小黑也喝了的！”

阎罗王头皮发麻的看着插着腰，穿着一身白衣，就跟泼妇一般的白无常。怎么看怎么渗的慌，连忙指着黑无常开始推卸责任。

“你――”白无常回头又瞄了黑无常一眼，冷冷的对他说，“等我回去再收拾你！”

给了他一个警告后，又转向了阎罗王道：“大人，现在您乖乖的跟我回去，沐浴睡觉。否则等苏判大人回来了，我可不会说您一个好字！”

搞什么搞，他这个阎罗王当的也真够窝囊的，威信力居然还不如自己手下的苏判。记得一开始的时候，这群家伙是多么的可爱啊，对自己言听计从。他让他们往东，他们绝对不敢往西，让他们偷鸡，他们也绝对不敢摸狗的。

这下好了，是不是平日里自己太过于松懈了。这才过了多少时候，一个两个都爬到自己头上作威作福了。

“哼，我才不怕他呢！你以为这阎罗殿谁说了算？”阎罗王没好气的白了那家伙一眼。白无常的脸不由的更白了，这回是被气的。

“喔？那大人说说，这阎罗殿谁说了算？”一个阴测测的声音突然自阎罗王的身后响起。

他的身子立马就僵硬了，动也不敢动一下。冥界特有的冷风一个劲的嗖嗖的往他的脖颈里灌，即使身上裹了厚厚的锦袍，他也觉得浑身发寒。

“苏――苏苏――你怎么这么早就回来了？”他的牙齿都在打颤，头也没回，就抻着脖子抖索着问。

“怎么，我如果不会来，还看不到大人这威武的一幕呢！大人还没回答我呢，这阎罗殿谁说了算？”

苏判慢慢的踱步到他的面前。一个书生模样的人很快的映入了阎罗王的眼帘。清秀俊雅的。

今儿苏判穿了一件蓝底绣银边的袍子，将他整个人衬托的更加的风神俊秀了。看的阎罗王那叫一个心花怒放，小心肝儿噗噗跳着。

而黑无常和白无常早已识趣的脚底抹油了，走了个干净。

寂寥的阎罗殿门口，此时安静的有点诡异。苏判伸手抹去阎罗王胡子上的残留的酒液，眼神暗了暗，待看到扔在一边地上的白玉酒壶，脸色就更加的不好了。

他弯身将那酒壶给提了起来，漫不经心的在手上把玩着，“怎么，不喜欢这壶，就到处扔了？”

“怎么会呢，我怎么可能不喜欢。都怪小白，是他给我随便乱丢的！”

“喔，原来是小白啊！”

苏判的声音透着些阴阳怪气，他在手上掂了掂酒壶，分量很轻。脸上的表情也愈发的阴晴不定了。阎罗王小心翼翼的打量着他，缩手缩脚的不敢说话，嘴巴开了又张了，这才诺诺的冒出了一句：“那可不是我一个人喝的，小黑也喝了很多！”

“哎，罢了！”苏判突然叹了一口气，“我知道你喜欢喝酒，也不是不让你喝。只是这喝酒也要注意身子啊！别到时候把身体弄垮了，若是我不在，谁来照顾你？”

“你怎么会不在，我们可是要一直在一起的！”一听苏判的话，阎罗王急了，连连说道。

苏苏今儿是怎么了，怎么说的话奇奇怪怪的，让他不安呢！

“好了，更深露重的，我们还是回去再说吧！”说着就去搀扶了阎罗王往殿里走。

这一次从人间界回来，苏判的心里就装了许多的事情，沉甸甸的，压的他似乎都喘不过气来了。

虽然冥界现在还没有什么异常，可是人间界的祸事他却是看在眼底的。怕是这天下又要乱了。只是这一回没有冥王陛下了，这劫又该谁来解呢！

阎罗王乖乖的让他搀着走，苏判下意识的看了看他那张黑黑的脸。老实说，这个男人不帅，甚至跟帅一点边都搭不上，满脸的络腮胡子，还扎人疼。性子也是大大咧咧的，做什么事儿都不动脑子的样子。

苏判甚至不知道，若是这阎罗殿没有他，将会是一副怎样的光景。这样的人，怎么会值得他一直就这么默默的，无怨无悔的留在他的身边的呢？

摇了摇头，他在心里又叹息了一声。阎罗王感应到了他的不对劲，小心翼翼的瞄了他好几眼，却又不敢问些什么。

苏苏不会真的生气了吧！哎呀，早知道就不喝那么多酒了。都怪自己不知道节制。这回生气，还不知道又要生多久呢！

回到寝殿中，谁也没有先开口说话了。苏判伺候着阎罗王沐浴更衣，然后把他安顿在床上让他休息，细心的就像是在照顾小孩子。

当被角被细心的掖好以后，他才又晃晃悠悠的走到了一边的桌前坐了下来。

阎罗王奇怪的看着他的举动，终于忍不住开口问道：“苏苏，你不跟我一同睡吗？”

“你先睡吧！我还有些事儿没做！”苏判连头也没有抬。

阎罗王暗自嘀咕道：“到底什么事儿啊这么重要，连我都不顾了！刚才洗澡的时候也这么说，这回睡觉了还是这么说！”他心里有些不高兴了，还透着丝丝不安。

“苏苏，你不会真的生气了吧！我错了，给你赔不是还不行吗？”他坐了起来，可怜兮兮的冲着苏判的背影哀嚎。

“我没有生气，是真的有事情要做！你快睡吧！”苏判连头也没抬。径自从怀里掏出了一本书开始翻看了起来。

阎罗王有些悻悻的躺了下去，不一会儿功夫就又坐了起来，细声细气的走到苏判的身后偷偷瞄了两眼。

到底是什么书啊，值得苏苏看了连自己都不理了。

“这是从人间界新得的书吗？”他好奇的问着坐到了一边。

“不是，原来就在冥界的！”

“喔！我还以为是你新得的呢！”

苏判喜欢看书，那是他唯一的爱好。阎罗王见他看的出神，也就没有打扰他了。而是坐在一边支着下巴开始一冲一冲的打瞌睡。

大殿的墙壁上镶嵌着各式的夜明珠，将整个寝殿照的犹如白昼一般的明亮。

“啊――”阎罗王又捂嘴打了个呵欠，发出一些声响。苏判抬头看了他一眼，“要是困了就先回床上去睡吧！我一会儿就好！”

“没有你我睡不着！”阎罗王连忙撒娇着说，“苏苏，今天你都这么累了，就别看了。我们安歇了吧！”

说着就站了起来，还先斩后奏的挥了挥宽大的衣袖。墙上的夜明珠霎时就灭了一大半，只留下一些小颗的还发出清幽幽的光。寝殿里顿时就暗了，只是朦胧的能看到对方的脸。

“好吧，真拿你没办法！”苏判无奈，只得把书又收了起来，跟着阎罗王两个人走到了床边，躺了上去。

身边睡着一个人，闻到那个人身上熟悉的气息，心顿时就安定了不少。

“苏苏，是不是要发生什么事儿了。这次你回来，我觉得你好像不太高兴！”将那个人紧紧的圈进自己的怀里，阎罗王枕着他的发顶闷闷的说。

“嗯，要变天了。而这一回，不知道我们能不能逃过。”

“不能逃过也就算了，那是我们的劫，反正我们都是死过一回的人了，还在乎这一次吗？只是下辈子，我们可还是要在一起的！”

“怕是这一回就没有下辈子了！”苏判轻轻的说。

“什么？”阎罗王没有听清楚他说了些什么，不由又问了一遍。

“没什么！”苏判敷衍了过去，“对了，我今天回来的时候，似乎看到三川途边有什么不一样了！”

“有什么不一样？”

阎罗王的语气有些激动。心里隐隐的冒出了一个念头，却是没有说出来。希望是自己想的那样吧！他有些颤抖的又问了一遍，“到底有什么异样了？”

“嗯，我好像看到花开了！”苏判自他的怀里转过了身子，扬起头来看他。阎罗王的眼睛是那种深邃的黑色，明亮极了，像是最美的黑珍珠。

若说阎罗王全身上下还有什么地方能看，怕就是这双眼睛了。纯洁，通透，什么都写在里面，一点也藏不住事儿。

“真――真的吗？”他不敢置信的瞪大了眼睛。

苏判好笑的看着他，点了点头，“真的。我看到了新芽，而那片土地也不是黑漆漆的一片了！”

“那真是太好了，太好了！一万年，等了一万年，终于又要开花了！”他有些语无伦次的不知道说些什么了。

曼珠沙华，花开一千年，花落一瞬间。生生世世开在三川途边。而这一次却是凋谢了一万年。

没有了曼珠沙华的三川途，失去了冥界唯一的一道风景和颜色。那一抹傲然于天地间的火红，终于又要重新绽放它华美的色彩了。

“你说他们是不是要回来了？”阎罗王突然奇怪的问着苏判。

“大概是吧！只是不知道这个时候回来是好事儿还是坏事儿！哎，阎，明天你就去通知其余九大殿主来阎罗殿议事吧，一则讨论迎接那两位大人回来的事宜，另一则是关于我这次从人间界带回来的消息！”

“嗯，我们快睡觉。我都困死了，睡饱了明天才有力气干事情啊！”

不一会儿的功夫，殿里就响起了阎罗王沉沉的呼噜声。

魔王有点坏 第113章 花开一万年（2）

第二日到日上三竿的时候，某人才从甜甜的梦乡中醒过来。瞅瞅窗外，还是一片朦朦胧胧的色彩，只是看那天色已经不早了。

阎罗王坐在床上开始发呆，身边的床铺早已冰凉透彻，苏判大概早就起床了，只留下他一个人还泰然的安寝。

似乎有什么的事情忘记了。某阎王挠了挠自己的头，又捋了两把自己乱糟糟的胡子，突然一拍脑门大叫了一声：“哎呀，昨晚苏苏交代我办的事儿我给忘记了！”

他连忙从床上爬起来，又是穿衣又是穿裤。急急忙忙的，连腰带都来不及系，就紧赶着朝外走。

这厢边外间白无常正在布置桌子，见到他家大人这么一副衣衫不整的模样，不由奇怪的叫住了他，“大人，您这火急火燎的是要去哪啊？再过一会儿都要用午膳了。不管怎么急，也等用过了饭再说吧！”

“哎呀你别管，我要去其他殿主那儿跟他们谈事情！”阎罗王丢下这一句话，就一阵风似的不见了。

“去其他殿主那儿？咦，奇怪了，苏判大人不是一早就让小黑去过了吗？也约好了，说是等用完了午饭再过来集中的啊！大人那是去办什么事儿啊？”

白无常有些摸不着头脑，想了想，没想明白，打算不再纠结了。立刻又着手开始布置桌子。向来大人这一去要好一会儿才回来呢，自己还是先去厨房，让他们晚些时候摆桌子吧！

摆好了碗筷，白无常就晃晃悠悠的去厨房了。

果然，过了好一会儿的功夫，苏判都回来了，阎罗王还没见踪影了。一个大桌子，做了三个人，静静的等着。

今天的午膳异常的丰盛，大概是为了庆祝什么事情摆了满满当当的一桌。

苏判不动，黑白无常也不敢先动筷子啊！黑无常饿的都快前胸贴后背了，一双眼睛死瞪着门外瞧，脖子不由伸的老长，可是他等的那个人连个影子都没有。

“大人有说要回来用膳吗？”苏判问。

“没说！可是也没说不会来用膳啊！要不苏判大人我们就先用吧，想必您也饿坏了！”

白无常悄悄的瞅了瞅自己饿的快不成人形的小黑，有些心疼的说。

“好吧，那我们就先用吧！不等他了！”了然的看了对面坐着的那两人一眼，苏判率先的端起了碗筷。他的一声令下以后，黑白无常也立刻端起了碗筷，大口大口的吃了起来。

一时间饭桌上只听到筷子和碗碰撞发出的声音，以及细细的咀嚼食物的声音，就再也没有其他了。

正当三人吃的欢的时候，阎罗王冒冒失失的就冲了进来。倚在门边粗粗的喘气，“苏，苏苏――”

“怎么了，你吃过饭没有？”苏判放下碗筷奇怪的回过头看他。

又重重的喘了两口气，阎罗王这才平顺了一下胸口剧烈的跳动。他的一张黑漆漆的脸居然显现出一抹奇怪的红晕，看的苏判是心惊肉跳的。

这到底是多么的激动才能从那张黑脸上看到别的色彩啊！

“小白，快，给大人倒杯水来。他指不定在外面受了什么刺激了，瞧瞧那脸红的！”

“好嘞大人！”白无常应着站了起来，连忙跑到一边的桌子边上，提溜起水壶给阎罗王到了满满一大杯的水端到他的 面前。

他也不推辞，一把接过来，仰头就灌进了嘴巴里。喝完了砸吧砸吧嘴，这才开口道：“苏苏，花开了！”

“你说什么？”苏判怔忪了一下，有些没反应过来他的话。

“我说花开了，曼珠沙华开了！三川途边上，火红的一片，蔓延了好几百里！”他的语气透着说不出的激动，手舞足蹈，显然兴奋极了。

“真的！”

“当然是真的了。我还能骗你不成！”阎罗王有些不高兴自己受到了质疑，连忙加重了语气。

“快，快别吃饭了。随我去看看吧，也不知道孟婆是不是回来了！”他絮絮叨叨的上前来拉苏判的手。

苏判就愣愣的任由他拉着往外走。饭桌旁黑白无常还没反应过来是什么事儿呢。等到他们想通了，再抬头时，自家大人哪还有了，连影子都没了。

“小黑，刚才大人说的是花开了，曼珠沙华开了？”

“嗯！”小黑愣愣的点了点头，“我听大人好像是这么说的！”黑无常木直着眼神看着白无常道。

“哎呀，花开了！”白无常突然兴奋的嚷嚷起来，“小黑，你快掐我一下，看是不是在做梦！”

黑无常领命去掐了一下他的胳膊，还不敢下手太狠，只是轻轻的掐了一下，“疼吗？”

“重点掐，你那样谁能感觉到疼啊！”白无常有些不高兴的说。

“这可是你让我掐的啊。要是一会儿疼了可别怨我！”黑无常说着就加重了手上的力道。

“哎呦喂，好疼！”白无常跳了起来。手臂上立时红肿了一大块，可见黑无常下手有多重了。

难得的，这一次白无常没有生气，反而高兴的说：“疼，那就是说我不是在做梦了！小黑，别在这儿呆着了，快，我们去看看！”

说着不由分说就拉着他往外冲。

“我饭还没吃完呢！”黑无常无奈的由着他拉着走，眼神特哀怨的又回头看了一眼饭桌，那上面好多好吃的东西他还没吃呢！

心里想着看完了花，还是早点回来，要不可就饿坏了。

※※※

漠漠黄泉边，三川途上，此时开满了火红色的花，一时间风情旖旎，魅惑的香气萦绕。

曼珠花海绵延数百里，一眼望不到头。从此奈何桥边又多了一道风景线。

站在三川途边，阎罗王有些不敢相信自己的眼睛，一连眨了好几下，闭上了又睁开，再闭上，再睁开，每一次看到的都是一片火红色，这才知道这一切都不是梦。

他们只是站在花海边上，不敢踏足进去，生怕打扰了这片花海的宁静。

这时候，正好有死魂渡过奈何桥，阎罗王似乎又看到了桥边站着一个男子，一卷青丝遮住了他的容颜，他低着头，看不分明脸上的表情。只是一双莹润玉白的手，执一素白瓷碗，递给每一位过桥的死魂一碗汤。

“这是孟婆汤，饮下了这汤就可以忘却一切情仇，只是要用自己最珍贵的东西来换！”

男子的声音低沉好听，带着淡淡的魅惑，死魂们呆滞的脸上不由会浮现出一抹表情，有痛苦，有喜悦，还有悲伤……

形形色色零零总总，然后掏出自己最珍贵的东西，换那一碗只是用了黄泉水加上几滴曼珠沙华的汁液做出的汤。一饮，忘却前世情仇，安心的坠入轮回。

很快，男子的影像就消失不见了。死魂却是鱼贯着踏过桥面，走过阎罗王他们的身前，一脚深一脚浅步入了曼珠沙华的花海之中。顺着那花香的指引，去到自己该去的地方。

“有了这花，以后我们的工作就轻松多了！”小黑一伸懒腰突然感慨了一下。遭到了白无常的一个狠狠的白眼。

真是个笨东西，没见到自家大人在悲春伤秋感怀过去了吗，怎么这个时候说出这么不合时宜的话来，这不是明摆着找抽吗！

“大人，小黑他是无心的，您别往心里去！”白无常连忙解释道。

“好了小黑小白，你们先回去吧！我陪着大人在这再待一会儿，你们就不用陪着了！”苏判柔柔的说。

阎罗王的手一直死死的拽着他的，没有松开。他的身体甚至在微微颤抖着。是的，他们已经等的太久了，久到记忆中的花是不是这副模样都有些忘记了。

白无常看了看苏判的脸色，默默的点了点头，拉着黑无常就往回走。

“小白，我们就这样走了，不好吧！”远远的，还能够听到黑无常怪叫的声音，又过了一会儿就听不到了。

“是不是有些感慨，心情也很激动，想要说很多很多的话，却什么也说不出来？”苏判反握住阎罗王的手说道。

“嗯！苏苏，他们是不是要回来了？”阎罗王灼灼的望着他。只是这样看着苏判，他的心情才能够稍稍的平复一些。

“哟，这俩是谁？”身后次第响起一个又一个的声音。

只是一会儿的功夫，十殿阎王居然都到齐了。那九个家伙站在他们俩的身后，不怀好意的看着。

“瞧瞧人家这夫妻俩，谈情说爱多会找地方。”楚江王有些酸酸的冲着秦广王说道。

秦广王冲着他挤眉弄眼，想必也是同意他的话的。

“哼，你们这群老东西，舍得出来了吗？怎么，你们难道也是来这里谈情说爱的？”阎罗王立马反击了回去。

“好了阎，别闹了！”苏判安抚的拍了拍他的掌心，冲着其余九殿阎王就鞠了个躬，“各位大人，苏判有礼了！”

“苏判快快免礼！尔等关系不比其他，倒是不用这么拘礼。只是听说这花开了，所以我们也就过来看看。没想到昨天还只是发芽呢，今天就全都开了！”楚江王有感而发，“花虽然开了，只是这人不知道什么时候才会回来？”

众人原本有些激动的心情此时都黯淡了几分。又呆呆的站了半天，该等的人也没有出现，不由的有些泄气。

“算了，估计是不可能等到了。正好我们约好了时间，这就去阎罗殿好好讨论一番吧！”秦广王说。

大家也都默默的点了点头，表示同意。

原本还站满了人，热热闹闹的三川途边，一下子就走了个干干净净。只有风吹拂着花枝摇曳，发出轻轻的声音，仿佛是谁低低的呓语，诉说着缠绵的情话。

等到他们走了以后，花丛中万花中的一朵居然发出了刺眼的红光。那花细细看来，也跟别的花有着很大的不同，居然是花连着茎叶，独一无二的一朵曼珠沙华。

有人说，曼珠沙华花开一千年，花落一瞬间。花不见叶，叶不见花。花和叶生生世世永不相见，却是痴缠千年。

从来没有花开的时候能够看到叶子的。这也正是曼珠沙华奇特的地方。而如今，花和叶终于在一起了，他们紧紧相融，随着风摇摆着身姿。

※※※

议事厅早就被收拾出来了。很大的殿堂一下子坐进去十一个人，还是显得有些拥挤的。十大阎王分别坐在自己专属的位置上。

而像这样的议事厅，其实每一个殿都有一个的。自从他们掌管了整个冥界以后，每一年都会在一殿阎王那召开一次这样的会议，用以讨论这一年冥界发生的大大小小的事情，并想出解决的办法。

第一次，他们不是因为例会而聚集在一起，却是为了苏判此时拿在手里的书本。

那书初一看只是普通的书本，虽然冥界不是随处可见，但是在人间界却是普通至极的。纸质的，没有什么特别。

若是硬要说有什么奇特之处 ，怕是那书上自带的金光和它封面上写的名字了。

“那是地之书？”五官王放下手上捧着的茶盏，有些奇怪的问道。

苏判点了点头，“没错，这正是地之书。我也是偶然的机会得了，所以现在才在我的手上！”

“苏判，此次你去人间界到底探查到什么事情，跟地之书又有什么关系吗？”宋帝王倒是问出了大家心中共同的疑问。

苏判沉吟了一会儿，这才沉重的开口诉说着这一次他的见闻：“这一次我因为感应到一些不对劲的地方，所以才请命去往人间界的！”

他将手上的地之书搁在了手边的台子上。

“然而事情的发展却是大大的出乎我的意料的。人间界已经崩塌了，虽然表面上还维持着平和的景象，却是经不起任何的推敲。另外这一次我还遇见了妖界的一些精怪，说是他们的王失踪了很久。我不知道这算是个别的现象，还是其余各界也是如此，只是我隐隐觉得不对，怕是天地浩劫又要来临了！”

一时间周围静的可怕，大家不知道该说些什么。对于他们来说，妖王是和冥夜一样的存在。若是天地浩劫真的来临了，连妖王都没有办法阻挡，更何况他们。

苏判仔细的扫视了一圈众阎王脸上的表情又说道：“所以一回冥界我就查阅了地之书！各位大人也应该知道，地之书曾经属于大地之母后土，传说能够上知五千年，下知五千年。我想，如果天地真的有一场浩劫的话，从地之书上应该能够查探到一些端倪的！”

“怎么样，那你查到了一些什么？”

苏判摇了摇头，“我什么都没有查到。尽管在某些字里行间我隐隐的看到了一些东西，却是根本看不到我想要的！”

说着他就把地之书递给了身边坐着的楚江王。楚江王接了过来就细细的翻看了起来，过了一会儿，整本书都看完了，果然如苏判所料，并没有他们想要知道的任何讯息。

“有什么结果吗？”有人问。

楚江王缓缓合上手中的书，摇了摇头，“没有。”他抬起头来若有所思的盯着众王看，眉头蹙成了一团，“可是正因为没有才显得事情更加的奇怪了！若是地之书真的那么神奇，为什么居然连一星半点的语句都没有提到？怕是这次的事情不简单了！”

其实他们何尝不知道，失去了冥王的冥界早已没有了抗击天地浩劫的能力了。一万年前的天地浩劫，他们的王还在，用自己的生命换得了这一万年的平静。而一万年以后，到底还有谁能够带领他们抵抗那劫呢？

“罢了罢了，既然命中注定如此，我们也不用过于担心。空不过一条性命而已，其实早在许多年前，我们这命就是偷回来的。早就该死的人，白白多活了十几万年，也足够了！”

“哎，可惜我还没给自己找个小媳妇儿，真是亏死了！”秦广王抱怨道，不由又看了苏判几眼，再瞅瞅阎罗王，摇着头开始叹息。

他就想不明白了，那一个长相凶恶的家伙，怎么会找了苏判那么好的人呢？自己的殿里怎么也没有这么赏心悦目的人呢？

这一次的聚会没有讨论出任何的结果。只是原本有些欢快的心情倒是沉重了许多。大家现在只能尽人事听天命了，以后究竟会如何，那是有天道管着的，而他们顺其自然就好。

等到各殿主回去了以后，已经是深更半夜的了。 这次的集会花费了好大的功夫。入夜，阎罗王躺在床上巴巴的瞅着还端坐于桌前看书的苏判，几次想要叫他，都乖乖的闭了嘴巴。

苏判又一遍的翻起了地之书。心里总是有个声音告诉他，若想要得到答案，只能去看地之书。

一遍又一遍不厌其烦，眼睛扫视着每一排字，就连一些小字也不放过。

很快薄薄的一本书就被看完了，他又翻转过来，重头开始看一遍。

从那天过去好几天了，苏判每天晚上都做着同样的事情。一开始的时候，阎罗王还睁着眼睛等他，过了没几天，他就没有那个精神了。

“今晚就别再看那书了！瞧瞧这才几天啊，你整个人都瘦了一大圈了！”阎罗王有些心疼的捧着他家苏苏的脸瞧，“那书都看了多少遍了。要是有解决之法，不早就发现了！”

其实对于苏判这次奇怪的行径，阎罗王很是不理解。却也没有任何的办法，他家苏苏决定的事情，是什么人也改变不了的，包括他。

“对了，我今天又去看花了，似乎开的比昨天来的旺盛一些了！”

“是吗？阎，殿里的事情你有空的话就处理一下吧，别整天往三川途跑。若是孟婆他们回来，我们自然就能够见到，若是他们回不来了，也不要徒增一些烦恼才好！”

“我知道，可是我就忍不住！哎，其实都等了一万年了，根本也不在乎这么点时间。若是他们能回来，我就――”阎罗王说着说着就噤了声，不知道该说些什么。

“你就怎么样？难不成还把自己阎罗王的位置让出来，给孟婆大人坐？”

苏判好笑的看着他，然后又低头看自己的书去了。今天无论如何也要找到自己想要的东西，就算把这书翻烂了，他也不会放弃的。

阎罗王悄悄的溜了出去，其实他也没有什么地方好去，只是又想去那三川途上看看。

曾经，孟公孟婆也就跟他的关系最近了。尤其是孟公，他们俩根本就是把酒言欢的好兄弟，所以曼珠沙华凋谢的时候，他可是伤心了很久的。

而苏判，也是那时候才跟他顺理成章的在一起的。

蹲在一朵花的面前，阎罗王伸出手去犹豫了半晌，想要掐一朵花玩玩，然后也不知道什么原因，手停在空中老半天了，就是没下的去手。

“不就是一朵花吗，掐一朵应该没什么问题吧！”他小小声的嘀咕着。暗自咽了一口口水，利爪就伸向了无辜可怜的花。

硬下心肠摘了一朵，阎罗王看着躺在自己掌心里火红的花，入手的感觉却是一阵冰凉，真是两种极端融于一体的植物啊！

“花开堪折直须折，莫待花谢空折枝――”他颇有些诗情画意的吟诵了一句诗。

“瞧瞧，什么时候这阎罗王也成了诗人了！”

背后突然响起了熟悉的男音。拽在手中的花蓦然掉在了地上，阎罗王的背一僵，机械的回转过头去。

魔王有点坏 第114章 花开一万年（3）

阎罗王一张黑漆漆的脸愣是让人看出了激动的红色。他呆呆的注视着面前那熟悉的两个人，好半晌才反应过来。

“孟公，你个死东西，真的是你？”他一个箭步冲上前去，把孟公小小的身子给抱在了怀里，用力的在人单薄的后背上连拍了好几下，直拍的孟公抻着脖子直喘气，还连连咳嗽。

“咳咳咳――你个死阎罗，想要勒死我啊！老婆，救命――”他向孟婆伸出手去。

孟婆只是看着面前这俩家伙的相亲相爱，咧开嘴角淡淡的一笑，径直绕过他们俩的身边，慢慢的踱着步子朝前走。

孟公一见自家老婆没有搭理自己的意思，连忙使出分筋错骨手掰开阎罗王的铁臂，“还抱，还抱！我可告诉你了，我的身，我的心都是属于我老婆的！可跟你没有任何的关系！”

说着还特那个啥的瞄了他好几眼，这才屁颠屁颠跟在孟婆的身后往前走。

“谁跟你那个啥啊――”阎罗王是老实人，也不免被这话气的有些伤肝。

看着那俩没人性的就这么丢下他越走越远了，也连忙追了上去，跟他们并排走着，“你以为我稀罕你呢！我告诉你，就算你答应我还不答应呢。我们家苏苏可比你好一万倍！”

他得意洋洋的生怕人不知道似的大声嚷嚷着。想当初他和苏判那么点事儿就是被他这张大嘴每天十二个时辰不带停的广播，才弄的整个冥界几乎没人不知道的。

只要一提阎罗王啊，大家不由的摇头。一想到苏判啊，大家不由的叹息。

就是想不通了，那么一个文静温润的男子怎么就跟了这鲁汉子了呢！世事果然无常啊！

“你说啥，小苏跟你了？”孟公惊讶的长大了嘴巴。

“你不看我是谁，苏苏当然跟我了，难不成还跟你啊！”阎罗王有些不高兴的语气。

“我看小苏真是瞎了眼了，居然看上你了！”上上下下的打量了一番，阎罗王还是阎罗王啊，没什么区别，即使过去了一万年了，也还是这个死样子。

“老婆，你说小苏是不是瞎了眼了？”孟公又去缠孟婆，他得寸进尺的挽着人家的胳膊摇啊摇，亲昵的窝进他的臂弯里。

“其实吧小苏瞎没瞎眼我不知道，只是我却是瞎了眼了，才看上你这么个东西！”

孟婆一指头点在他的额头上，顿时疼的孟公呲牙咧嘴的嗷嗷叫唤，“老婆，你太狠了，谋杀亲夫啊！”

“活该――”阎罗王在旁边幸灾乐祸的看着。

他们三个人相携着往前走，走着走着，阎罗王察觉到了一丝不对劲，急忙刹住了脚步。

“哎，你们这是要去哪啊？”

“回冥殿啊！说起来也真奇怪了，我们都回来了，冥夜那家伙怎么没有出来相迎啊！”

孟公没大没小的直呼自家主子的名字。反正原来他就不待见他，现在也别指望他对人恭敬。孟婆狠厉的瞪了他一眼。

“孟公我告诉你，以后再敢直呼主人名讳，看我不弄死你！”

“好好，老婆，你说什么就是什么。我以后不喊了还不得了嘛！”说着奇怪的回头看了看停在他们身后半天没动的阎罗王，“怎么，你不要去啊！那你就别送我们了，我们认识路！”

“孟公，孟婆，你们还是先跟我回阎罗殿吧！就是现在回冥殿，也见不到主人啊！”

“咦，那是为什么？”孟公不解，“难道他这会儿去魔界跟魔王谈情说爱去了！”

孟公暗忖，想来这种可能性还是极高的。倒是孟婆的心里咯噔的跳了一下，有些不安。他奇怪的看了阎罗王几眼，从那张漆黑的脸上却看不到半丝的破绽，下意识的点了点头，他们就转道去阎罗殿了。

一回到阎罗殿，苏判听说孟公孟婆回来了，连忙放下了手中的书本从房间里跌跌撞撞的冲了出来，难得的失去了一贯的从容。

他倚在门口粗粗的喘气，“你，你们终于回来了！”

“嗨，小苏，你还是这么漂亮，风神俊秀的。听说你跟阎罗王那个家伙好上了？”孟公不正经的朝他打招呼。

孟婆则是冲着他微微一笑，点了点头。一切尽在不言中，什么都不必说，他们俩人自然心中有数。

晚上的时候，殿里备下了丰盛的晚宴。就连其他九殿殿主都来了。庆祝一万年后孟公孟婆的回归。冥界的曼珠沙华凋谢了一万年，今天终于再次开放了。

席间，大家互相敬着酒，言语间说不出的喜悦。然而孟婆却敏锐的发现所有人都显得有些不对劲，一种沉重的气息笼着在他们之间。

孟公则是在一旁陪着阎罗王你一杯我一杯的灌着烧刀子，还大呼好爽。

“苏判，是不是冥界出了什么事儿了？”孟婆借着敬酒的机会，悄悄的来到他的面前，低低的问。

苏判神色一凛，举起手中的杯子就将里面的酒倒进了嘴巴里。随意的抹了抹嘴角残余的液体，这才放下了杯子定定的注视着他。

“这里人太多了，气味有些不好，我们还是出去转转吧！你都一万年没回冥界了，正好跟我出去看看！”苏判说。

孟婆点了点头。一万年，时间变换苍田。现在的冥界乍一看还是一万年前的样子，可是细细品味起来，却发现处处都是陌生的，让孟婆有些害怕的心悸。

堂上的众人酒兴正浓，他们俩也没打扰他们，就悄悄的出去了，倒也没有引起旁人的注意。

阎罗殿正位于阎罗街的尽头。出得殿来，他们就去了阎罗街。

晚上的街道带着几分萧条，有些地方也透着些许热闹。不愿意去轮回的死魂们，就在这街道的两侧开了大大小小的街铺做生意。

“一万年没回来，这街道是越来越多了，没想到这里也建了一条。”孟婆颇有些感慨，“赶明儿等见过了主子，我也在这条街上开个铺子，专卖我的孟婆汤！”

“这样也挺好的，冥界都一万年没人卖过孟婆汤了！”苏判在一个小摊子上停了下来，蹲下身子开始挑挑拣拣。

摊子上放着的不过是一些人间界常见的玩意儿，但是在冥界却很新奇。孟婆也感兴趣的蹲了下来，打算买些东西送给孟公。

眼睛随意的一瞄，看中了一块雕花的玉佩。玉是红玉，火红的颜色雕刻成了曼珠沙华的样子，倒是跟他很是般配。

修长的手指将那红玉执在手中，上下把玩了一番，倒也满意。玉不是顶级的玉，很普通，甚至还带了丝丝瑕疵，不过这意义毕竟不同。

“客人，您要买玉吗？”看摊子的是个老叟，见有生意上门，立马开口问道。

“嗯，我想买这块玉，多少钱？”孟婆举起手中的玉问他。

“哎呀客人真是好眼力，一眼就相中这块红玉了。虽说玉不是上乘的，但是雕刻成曼珠沙华形状的却是不多见的。你也知道，这曼珠沙华也只有咱冥界有，而且听说已经一万年不曾开过花了……”他絮絮叨叨说了一大堆，不外乎他的玉要个好价钱。

孟婆随即从腰带里掏出一颗青色的珠子递过去给他，“这个够不够？”

一看到那发着璀璨光芒的青色珠子，老叟的眼睛都直了，连连点头道：“够够够，真是太够了！”作势就要接过来。却被苏判从半道上拦截了回去。

“大爷不是本地人吧？”拿过孟婆的珠子细细打量了一番，苏判突然问了句奇怪的话。

“这，小老儿是几日前才来的这阎罗街！客人倒是好眼力，只是这玉――”

“玉我们是要买的。可惜你那玉再稀罕，也不值这颗珠子的价。”说着从怀里摸出一块碎银丢了过去，“这么多也应该够换你的玉了！”

说完不由分说就将孟婆从地上拽了起来，往外走。

“不过是颗珠子罢了，那东西于我而言，也不是多稀罕！”孟婆淡淡的看了他一眼道。

“既然你不稀罕就送给我吧！我挺稀罕的！”苏判说。

他们又在街上逛了一会儿，该买的不该买的东西倒是买了不少，然而该说的话确实一句也没有说。没来由的，孟婆有些不耐烦了，他不知道苏判到底把他拉出来是干什么的，难道只是陪着他逛街买东西。

“苏判，我――”

“我知道你要问什么！”苏判指了指不远处的一颗树下的石桌椅，“我们去那坐一会儿吧！走了这么久，我有些累了！”

孟婆没有再说什么，而是跟在他的身后走了过去，于石桌边坐了下来。

一时间还有些热闹的街道霎时就安静了下来，原本还在他们面前来来往往的几个死魂却是突然就不见了踪迹。阎罗街顿时成了一条安静诡异的死亡街道。

“你这是干什么？”孟婆有些不解的看着苏判。

苏判伸手一指，在桌子上变出了茶具，自顾自的给自己斟了一杯，又给孟婆斟了一杯。

面前的白瓷茶杯里冒出氤氲的雾气，捧在手心暖暖的，润润的。苏判小心的的呷了一小口茶，踯躅着将茶杯放下，低着头沉吟了半晌，这才抬起头来幽幽的看着孟婆。

过了好半晌才轻轻的开口道：“冥王陛下他去了！”

他的声音很轻很轻，耳边不知道什么时候刮起了一阵风。不同于冥界特有的那种凛冽的寒风，不大，却是让孟婆不由的打了个寒颤。

捧着杯子的手下意识的抖了抖，有些拿不稳，他甚至不知道自己是怎么发出声音的。

“什么时候的事情？”

“就在你出事没过几天。然后陛下就突然去了。一切来的太快，甚至一点征兆也没有！”

“没过几天吗？怪不得那时候我感觉到了一股奇怪的力量！原来是主人他――”

孟婆不知道该说些什么了。只是定定的看着手上的细白瓷出神，“原因呢！是为了什么？我走的时候主人明明还好好的，怎么就突然去了？”

他涨红了一张脸，看着苏判。眼底是抑制不住的哀伤，还有愤恨。

主人明明跟他约好了，说是他们一万年后再见。怎么就抛下他了呢？是不是他曾经做错了什么，所以冥夜不要他了。

“不知道，只是跟当初的天地浩劫有关。大概是陛下救了魔王，所以打破了六界的平衡，故而以命换来了暂时的平静。那一天，陛下在三川途边起舞，脚尖所过之处，开满了曼珠沙华。妖娆艳丽，却也比不上一袭红衣来的魅惑。听说那舞很美，一舞倾城，再舞倾国，醉倒了黄泉的所有死魂，可惜我却没有亲眼得见！”

苏判的声音还是不温不火的，平淡的诉说着这件事情。对于冥王，他了解的不多，也知道的不多，除了把他知道的全说出来，他不知道还能够说些什么。甚至，他不晓得对于那个任性的算是自己主人的人该怎么去评说。

“魔王呢，从那以后来过冥界没有。还有主人的身体有没有留下来？”

苏判摇了摇头。现在想来最是无情的就是魔王了。不管怎么说都是相识相恋一场，而且说是冥王陛下是因为魔王才招来杀身之祸的。那魔王却是从那以后一次也没有来过冥界。

至于冥夜的身体，早已消失不见了，连一点渣滓都没有剩下来。

“或许陛下的身体还在三川途，他是从曼珠沙华丛里倒下去的，就再也没有站起来，最后就消失不见了。孟婆，现在我说什么都是无用的，只是盼望你节哀顺变！我们身在冥府，其实早就看惯了生死轮回不是吗？”

苏判劝慰着他，想要说些什么大道理来。然而孟婆却一个字也听不进去。他突然从凳子上站了起来，开始发狂的往城外跑。

苏判没有阻止他，他知道那个人要去什么地方，不外乎三川途，黄泉边，那片曼珠花海，他出生的地方，亦是冥夜身陨之所在。

一路狂奔，任由自己的心里空荡荡的一片。耳边风声鹤唳，呼啸而过。割的他的脸颊刺刺的疼，他没有停下脚步，反而更加加快了速度。

“为什么，这一切到底是为什么？主人，你说过要等我回来的，为什么您说话不算话？”孟婆在问自己，也在问风，问这天地。

自孟婆离开后，苏判又在那坐了一会儿。这时候，空间微微颤动，有人来了。他抬起头来，不意外看到了孟公。

“他人呢？”孟公问。

“去三川途了！”苏判轻轻的说，“你都知道了吗？”苏判突然有种错觉，怕是冥夜的死孟公是早就知道的，只是他瞒着孟婆不说，就谁也不知道。

“嗯！”孟婆点了点头，“那一天他用自己的力量让曼珠沙华开花了。因为孟婆他元气大伤，差点散了元神，所以就算感觉到也不是太强烈，而我则听到冥夜跟我说的话！他让我不要为他的死难过，也不要告诉孟婆。只是让我们两个人好好的，过完这一万年！呵呵，真是可笑的家伙，谁会为了他难过啊！”

孟公说着擦了擦眼角抑制不住的晶莹。

“这书是他留下来的，刚才孟婆在的时候我没有拿出来，这会儿就给你了！”苏判说着从怀里掏出了地之书递了过去。

孟公迟疑着接了过来，手上顿时感觉到沉甸甸的分量，“你怎么说――”

“不用再说什么了？哎，天地一场浩劫，我原以为这书里该有记载的，想来这书跟我没缘分。或许一开始的时候，陛下就打算把这书留个你们的！好了，你去看看他吧！虽然孟婆不会做什么傻事，可是还是让人担心的。”

“嗯，我去看看他！”孟公点了点头，也一阵风似的就消失不见了。

来到三川途边，远远的就看到那个身影。清隽的男子伏在花海间低低的哭泣着。夹杂着冥界特有的阴森森的风声，倒是凄凉的很。

“老婆，别难过了！”孟公走过去将孟婆搂进怀里，“连我们都死不了，他怎么可能会死呢？说不定要不了多久他就回来了。”他小声的劝慰着他。

孟婆比孟公高大了许多的身子埋进他的怀里，显得有些怪异，倒也有些和谐。孟婆没搭腔，还是一径的哭着。

孟公拍了拍他的后背道：“我们就在这桥边卖孟婆汤。你等着吧，过不了多久，他就会踏上奈何桥来跟你买汤，真的，你相信我！”

“真的吗？”孟婆有些脆弱的扬起脸来看着他。

“真的！”孟公点了点头，“他那么喜欢这奈何桥，这黄泉。难道你不知道吗，整个冥界就是冥夜，冥夜也就是冥界。我们跟他最早，难道你连这一点都不知道。只要这黄泉还在，那么他的主人终有一天会回来的。我们现在能做的就是在这里等他，相信他！”

孟婆突然瞪大了眼睛，“你刚才说什么？”他提高了声音问他。

“嗯，什么什么？”

“就是你刚才说的冥夜和冥界的那些话，再说一遍！”

“啊？喔，我说啊冥界就是冥夜，冥夜也就是冥界。只要这黄泉还在，他就不可能死！”

“对呀，主人就是这冥界。对，我记得，他跟我说过的。而且我们之间定了同生契约，如今我还没死呢，主人怎么可能死？”他的眼睛蓦然变的很亮，亮的让孟公晃了眼睛。

同生契约啊，主人生则仆人生，主人死则仆人死。而仆人的生死却影响不了主人，果然是冥夜能够干出来的事情。更甚至这或许是当初孟婆自己要求定下的。

没来由的，他的嘴里泛起了苦涩的味道。他怀里的这个人，在他的心里最重要的永远都是冥夜，自己只能排第二的位置。

从第二天开始，奈何桥上就多了一个小小的摊位，一如一万年前一样。一个清隽的男子，坐在桥边，摊子上竖着一块幡布，上面书了孟婆汤三个大字。

每当有死魂过桥，都会在他的摊位前驻足。

孟婆说：“饮下孟婆汤，就能够忘记前世情仇，安心坠入轮回，只是要用你最珍贵的东西来换！”

死魂们大多厌倦了前世，想要忘记，纷纷毫不犹豫的掏出自己最珍贵的东西。一段记忆，一个故事，甚至只是衣服上的一粒纽扣。

而孟公则在旁边收下那些东西，装进一个精致的楠木盒子里，依次给他们倒上一碗汤。看着他们毫不犹豫的将那黄褐色的液体一饮而尽，然后进入曼珠花海，去走属于他们的下一世轮回。

一饮黄泉水，尽消前世愁。孟婆犹记得很多很多年以前，有一个红衣少年最喜欢坐在奈何桥的桥栏上，趴着身子，用手掬起一捧水。

那时候孟婆就静静的在他的身后看着，而冥界也诡异的安静，因为只有他们两个人，再没有其他，就连死魂都没有现在的多。

冥夜回过头来对着孟婆勾唇一笑，霎时天地失色，倾国倾城，他说：“孟婆，我们来做一种汤吧，让人喝了能够忘记前世情仇，就起名叫做孟婆汤！”

孟婆还记得，那时候的冥夜明明是笑着的，然而他的眼底深处却流露出淡淡的哀伤，或许真正想要忘记一切的正是他自己。然而讽刺的是，黄泉水却是对他这个黄泉的主人没有用。

冥夜想要忘记，却永远也没有办法忘记。

“怎么又起风了？”孟公捶了捶自己累的直不起来的的胳膊腿儿，讨好的凑到孟婆的身边，作势要给他拿背捏肩，“老婆你累不累，我给你捏捏！”

“嗯，还好！其实是你累了吧！如果想要回去就回去吧！这里有我一个人就够了！”

“哎呀，什么都瞒不过老婆啊！不过我虽然累了，可是老婆应该更累才对。看来今天应该没什么死魂过桥了，所以我们还是早一点收摊回去吧！”

孟婆低着头不答话，他的手里捧着冥夜留下来的地之书，一页一页的翻看着。自从孟公将这本书交到他的手上以后，他就一直这么翻看着，然而也跟苏判一样，没有看到什么有用的东西。

“对了，莫白的行踪查到了没有？”他突然抬起头来问他。

孟公摇了摇头，“没有。似乎冥夜神陨以后他就彻底的失踪了，六界之中居然查不到一点的消息，也不知道他到底是怎么做到的，居然能够不露一丝痕迹！”

“现在想起来，我总是感觉到莫白不对劲，只是那时候他倚老卖老，还喜欢装疯，却也没有在意，只是现在，那种怀疑反而更深了！”孟婆蹙眉。

“好了，别想了！这里光线也不太好，我们还是先回去吧！要看书，家里也亮堂点不是？”

孟公有些强硬的按在地之书上，显然是要强迫着孟婆合上书本跟他回去。孟婆无奈的叹息一声，也打算随了他的意了。天色是不早了。

正在这个时候，远处隐隐的传来脚步声，少年轻灵的嗓音在他们的头顶上蓦然响起：“请问，还有孟婆汤吗？”

两人应声抬头，却是再也不敢移开眼目了。那个少年莹莹灿笑着站在他们的面前，一身红衣鲜滢欲滴。他又问了一遍，“还有孟婆汤吗？”

“有，有――”孟婆颤抖着声音回答。有些踉跄的站了起来，手上的书本却早已掉落在地上，正好落在少年的脚边，少年弯腰拾了起来，“哎呀，原来是地之书！”他说，露出一个更加灿烂的笑容。

魔王有点坏 第115章 回到远古

紫川还在生着闷气，地灵却是忙不迭的想要往他的身上跳。他挥开了它，它又不厌其烦的往上跳。

坐着坐着，紫川有些累了，就趴在桌子上睡着了。过了好半天，有人轻轻的推开门走了进来，地灵好奇的瞥了一眼，当看到是御魂灵时，吓的小小软软的身子立刻缩成了一团，悄悄的滑到了一边安静的窝着。

这个男人身上的气息让它害怕，而且地灵能够感觉的到，他似乎不喜欢自己。

御魂灵看着睡着了也蹙着眉的小人，不由叹了一口气。小心翼翼的将他抱了起来，轻柔的将他放到床上，盖好被子。

真的还只是个孩子啊，连照顾自己都不会。御魂灵在他的额头上轻柔的印上一个吻，也没有离开，就坐在床边陪着他，不时的还哼着歌。

睡梦中的紫川听到熟悉的歌曲，终于不再蹙着眉，而是舒展了容颜，睡的更加香甜。

“御――坏人――”他小声的呢喃着。

“好，我是坏人！”御魂灵哑然，只得连连应声。真是的，在睡梦中都不忘记埋怨自己啊。

“我的宝宝，原来你的梦里有我，这样我就满足了！”御轻柔的在他的耳边低语。然后也有些倦了，就爬上了床，理所当然的睡在了他的身边，将那小小的身子紧紧的圈在怀里。

闻着熟悉的味道，不由的也闭上眼睛，沉入了梦乡。

又过了一些日子，御修罗居然真的找了过来。那一天，紫川正蹲在自家门口训练地灵。他想要让这个小东西像只小狗一样汪汪的叫，还要作揖。

这可是苦了地灵了，本来嘛，它天生不是狗，怎么可能像狗一样汪汪的叫，还作揖。拜托，他可是连爪子都没有的。不过为了逗紫川高兴，它只能硬着头皮上。

御修罗来的时候就见到了这么一副好笑的场景。

“紫川，我来看你了！”他大大咧咧的走到紫川的面前蹲了下来，硬是将自己的一张脸皮凑了过去。

紫川瞄了他一眼，转过头，没搭理他。继续进行他伟大而又艰苦的训练事业。

“紫川，你怎么不理我？”御修罗有些埋怨的说道。

天知道他为了找到他们费尽了多少心思，整整花了这么多年的时间。没想到自家大哥还真是能藏，竟然藏到这里来了。

说起来，御修罗还是有些得意的。没想到重新开始了一次，自己和紫川见面的时间就大大的提前了许多。

依稀记得，曾经他第一次见到紫川是在战场上。那时候古之神一族爆发了族内的战争，御家把御魂灵给招了回来。尽管御魂灵说过他从此以后再不姓御，但是自己家族有难，他还是回来帮忙了。

御修罗一直以为在自己才是嗜血的修罗，是战场上敌人间闻之丧胆的杀神。可是那个身穿红衣的少年，站在皑皑的人群中却是那么的显眼。

他的身上，脸上，就连紫色的发上都沾满了温热的血液。他的身边倒了一圈的尸体，都是被用最残忍的手段弄死的。

少年的脸上露出邪魅的表情，他伸出自己粉嫩的舌尖轻舔了下嘴角，一时间所有人的意识都被他吸引了过去，包括御修罗。

那才是来自地狱的最美的修罗，美丽妖娆，带着致命的吸引力，只是一眼，御修罗的目光再也离不开他的身边了。后来，他知道了他的名字叫做紫川，正是当年大哥带走的那个孩子。

而如今的紫川没有了邪魅，则更多了一份纯真可爱。其实这样的也不错。

想着想着，御修罗的意识有些飘忽，等他回过神来的时候，面前哪还有紫川的身影。他突然站了起来，有些惊慌失措的叫了一声：“紫川，紫川――”

很远的地方传来他的回音：“紫川，紫川――”突然，他发现周围居然是死一般的寂静，刚才还在的那些房子，此时全都不见了，他整个人置身于一片苍茫的黑暗之中。空寂，令人恐惧。

“喂，有人吗？”他冲着某一处大喊，除了回音，竟然再没有其他的声音了。

御修罗有些急躁的到处走着，像是无头苍蝇一样乱窜，从上，到下。眼前开始出现微微的光亮，他顺着光亮走了过去，就看到了一个白色的巨大的洞。想也不想，他就跨了出去，白亮的光刺痛了他的眼睛，让他条件反射的闭了起来。

当再睁开时，眼前又变了一幅景象。

有人朝着他冲了过来：“修罗大人，请您快点跟我走，前方战事再起，御家怕是支撑不住了！”

这人有些眼熟，好像是曾经跟在自己身边的侍卫。

战事，这是打仗了吗？御修罗疑惑的跟在他的身后走。那侍卫一边走还一边说道：“魂灵大人回来了，御家看来有救了！”

“御魂灵回来了？”御修罗重复了一遍，“是不是紫川也回来了？”他急急的问道。

侍卫显然不知道他说的紫川是谁，茫然的摇了摇头，“这个属下就不知道了。我只是听人说魂灵大人回来不过已经前往战场，至于他带了谁回来，属下没有看见，也不晓得有没有大人说的那个紫川！”

“快，我们去战场！”御修罗突然加快了脚步往前走。

虽然他现在还有些茫然，不知道为什么突然一下子时间就又跨度了好几十年，居然跳到了古之神一族的战争上来了，然而他现在迫切的想要看到紫川。

熟悉的场景再一次于眼前上演。那个少年置身于人群中还是那么的耀眼。鲜滢的红衣，随风飘动的紫色长发，仿佛是来自地狱的嗜血修罗，而他的脚边则躺着像是小山一样的尸体。

“恶魔，你根本就是个恶魔――”

有人指着紫川的鼻子骂。他浑然不在意的看了那人一眼，慢慢的踱步到他的跟前，一脚踩在他的头颅上，只听到一声奇怪的响声，霎时那人的脑浆四射，就死掉了。

“其实生命也就是这么回事儿？”紫川对跟在他身边的一个少年说道。

御修罗觉得那少年也很眼熟，喔，对了，那是地灵。远古时候的地灵，也就是莫白是一副少年人的样貌。而不是后来的糟老头一个。所以一时间，御修罗还有些怔忪，没有反应过来。

“紫川！”他有些激动的朝着紫川跑了过去。

御修罗从来也没有觉得自己是如此的白痴，在战场上，杀声震天响的地方，一个不小心就会丢掉性命的修罗地，他居然高呼着一个人的名字，丝毫不带防御的就朝着他冲了过来。

不意外的一把带血的刀飞快的挥到了他的眼前，他堪堪的避过，停下来步子看着不知道什么时候来到他面前的人。

“哼，想要过去，先问过我的刀。御家的修罗，我倒要看看你有多厉害！”

御修罗也记得这个人。现在他就像是打开了记忆的匣子一样，不停的一个又一个的回忆着熟悉的人。记得在过去，这个人正是自己的对手，似乎叫做什么追风。

追风很厉害，在古之神一族中算的上年轻一派的佼佼者，可惜的是他遇到了御修罗。所以，追风理所当然的败北了。

看着再一次倒在自己脚边的追风，御修罗突然有种不真实的感觉。他这是回到了过去，还是在做梦，为什么一切都是一样的，一切似乎又都不一样了。

战争爆发过后没多久，古之神一族就尽灭了。没有人知道是怎么回事，除了御修罗。因为当时只有他亲眼看到了那场屠戮。

御魂灵突然狂性大发，仿佛是中了魔怔一样，逮到一个人就砍。很快，大地被血液染成了一片红色，几百条生命一夕之间就都消散的无影无踪了。

那一天，御修罗躲在暗处看着，他的哥哥在月下发狂。天空中诡异的挂着一轮血色的弯月，幽深的夜里冷风呼啸，带着淡淡的肃杀之气。一切似乎都静止了，时间恰恰的凝固在那一个点上，再也没有流动过。

没来由的，他有些害怕。身子也不可抑制的颤抖起来。那样的场景只要经历过一遍就够了，御修罗这一回不想再看一回。

原以为一切都不一样了，这一次他没有杀死父亲。早一点遇到了紫川。他本来的打算就早早的带着紫川去隐居，只过他们两个人的生活。

那样，父亲不用死，御魂灵也不用背弃御家，以后的一切都不会发生。

然而只是迟了一步，结果整件事情还是照着它原有的轨迹发展着。父亲终究是死了，只是这回不是死在他的房间里，而是死在战场上，浮屠挥了出去，砍在父亲的身上，然后他就死了。

一切发生的太快，御修罗甚至还来不及反应。战争也就结束了。御家胜了，却是惨胜。若是没有御魂灵的不计前嫌，怕是御家就要在古之神一族中除名了。

战争结束以后，御修罗将自己一个人锁在房间里，任凭所有人叫门都不答应。他将自己置身于一片黑暗中，紧紧的蜷缩成一团，身子抑制不住的颤抖，就连手也是软弱无力的。

这双手，连一点重物都提不起了，更遑论提刀。

那样的日子一天一天的来临了。御修罗想要对所有人说，御魂灵会毁灭掉整个古之神一族，可话一到了嘴边，却什么也说不出来，只能咽下去。

他阻止不了，也不能阻止。他猜到了，现在他们根本就是在一个人的棋局里，任由着那人摆布，就算偶尔蹦Q一下，以为自己改变了命运，其实到了最后，什么都没有改变。

血月如期而至的挂上树枝。御修罗在这一天夜里静静的走出了房门，去往那个山崖。当时，他就是躲在山崖边的一颗松树下，从头至尾看着那一场杀戮的。

既然命运安排了再来一回，那么他就不会逃避。循着记忆里的踪迹，他来到了那颗松树下小心翼翼的藏好。

血月已经升到了半山腰，大地被那血色的月光照的阴森恐怖。远远的，他看到了一个人影慢慢的走了过来。

那人穿了一身红衣，与记忆中的御魂灵有些差别，似乎更小了一些。御修罗有些奇怪，却以为是自己看错了，倒也没有在意。

直到今日，御修罗也没有搞清楚，御魂灵到底是用了什么方法，让所有的族人在一夕之间全都集中到这片山崖上来的。

那个人走到离自己还有一些距离的地方停了下来，背对着他，御修罗看不清楚他的样子，不过他也猜到了御魂灵此时应该有的表情，大概是那种疯狂的，带着点狰狞的样子。

又过了一会儿，人们一个一个的都来了，经过上次的战争，原本就不多的族人少的更加可怜了，从几千减少到几百。

他们慢慢的靠近御魂灵，将他围绕在中间。没有人说话，只是这么两方对峙的看着。血月已经升上中天，御魂灵突然转过身子，若有所思的看了一眼御修罗藏身的地方。

借着残红的月光，御修罗看清楚了御魂灵的样子。那个人根本就不是御魂灵，却是紫川。

一身红衣，是紫川的最爱。而紫川的紫色眼眸也变成了血红的颜色，带着嗜血的妖娆。紫色的发也不知道什么原因变成了黑色，镀上了一层红光，倒是跟御魂灵一个样子。

记忆中来这里的人是紫川吗？御修罗捂着额头开始呻吟。脑袋似乎要炸开来一般疼的厉害，他又看了一眼紫川，眼睛里蓦然出现了重影，紫川似乎又变成了御魂灵。

杀戮开始了，根本就是一个人的独角戏。紫川在跳舞，他的舞很美，却是令人恐惧的死亡之舞。

一个个族人倒了下去，倒在他的脚边，甚至来不及发出一声哀嚎，就永远的闭上了眼睛。

古之神一族是没有死亡的一族，他们拥有着亘古绵长的生命力，连自我了结的能力都没有。只有在绝对的力量面前，才有可能消逝自己的生命。

紫川绝对是那力量。一时间御修罗有种错觉，仿佛那一个个倒下去的，根本就不是什么强大的古之神一族，而只是一些弱小的，不知道什么的生命。

死亡之舞在血月偏西的时候结束了。地上的尸体也都消失不见了。紫川慢慢的走到了御修罗的面前，蹲下了身子看着他。

他们之间隔着松树枝。那阴寒的目光透过树枝直接就射到了御修罗的眼底。他下意识的往后退了几步，然而整个身子就不能动弹了。

“你想死吗？”少年含笑着问他。

御修罗摇了摇头，“我怎么可能想死，我是那么的想要跟你在一起！”

“可是我是魔鬼啊！你们是神，神和魔是不能够结合在一起的。这是他们说的。他们说我不能跟御在一起，所以，我讨厌他们，我就要杀光他们――”

少年喃喃自语，脸上妖媚的表情有一瞬间的疑惑。

“紫川――”御修罗迟疑的叫了一声。

“我叫紫川吗？原来我叫紫川啊！谢谢你告诉我的名字，不过你还是要死的！”少年站了起来，从容的一指点向御修罗的眉心。

那手指带着淡淡的红色光芒，御修罗感觉到一阵刺痛，可是还没等他反应过来，眼前一黑，他就失去了意识。

“咦，好奇怪？”紫川看了看自己的点空的手指，刚才御修罗蹲着的地方哪还有人了，他居然在他的面前就这么诡异的失踪了。

“紫川――”身后有人在叫他。紫川奇怪的回过头去，御魂灵不知道什么时候站在了他的身后，正一脸痛苦的望着他。

“为什么，你为什么要这么做？”

面前这个人还是他一手养大的小孩吗？那么嗜杀，居然把他的族人全都杀死了。一个不留。就连那样子都变的让御魂灵认不出来了。

“御，你来了啊！”少年一脸纯真的笑着，快速的跑到了他的面前，“刚才这里有个人告诉我，我叫紫川。哎呀，原来我真的叫紫川啊！可惜，我要杀他的时候，他却不见了！”

紫川心满意足的窝进御魂灵的怀里，熟悉的温暖胸膛，熟悉的气息，让他躁动嗜杀的心慢慢平静了下来。

“你为什要这么做？”御魂灵又问了一遍。

“为什么？”紫川　仰起头来看他，“他们说我们俩不可以在一起。他们也不愿意让我们在一起，所以我就要杀了他们！”

当说到那个杀字的时候，紫川的脸上滑过一丝狰狞，看进御魂灵的眼底更添了一抹痛苦的神色。面前这个笑的一脸纯真的少年，再也不是他的紫川，根本就是一个来自地狱的魔鬼。

御魂灵讨厌古之神一族，讨厌这个腐朽的已经烂到了心里的种族。却从没有想过有一天它会这么的消失了，而终结者却是自己一手养大的小孩。

“紫川，我们不能够在一起了，就算没有人阻止，我们也不能够在一起了！”

他有些心痛的推开自己养大的孩子，看着那个孩子露出不解的表情，先是迷茫，接而是愤怒。那双血红的眼眸里滋满了指控。

是的，他们真的不能在一起了。而毁掉这一切的，正是紫川。

“你要离开我？”少年冷凝着脸问。

“是的！”

御魂灵坚定的点了点头，尽管他不舍，他的心脏在哭泣，他还是要残忍的说出这些话。他们不适合在一起了，而他要离开他。

或许一开始的时候，他就不应该将紫川捡回来，也不应该不听长老们的反对，执意要将他养大。

他也在怪着自己，是自己平日里对这个孩子关心太少了吗？为什么他什么时候改变的，自己都不知道。或许他是知道的，只是不愿意去相信罢了。

记得那场战争，像是修罗一般的紫川，残忍的杀害着一个个生命时，他应该就已经看出端倪了，然而他却没有阻止，反而任由着他越变越陌生，越走离他越远。

“紫川，我们就分开吧，就不要在一起了。我们再没有任何的瓜葛。以后桥归桥路归路，你想怎么样，我也不会再管你了！”

“御，你真的这么绝情！”少年委屈极了，似是要哭出来一样。

现在天大地大，也没有几个生命。这个世界上算是只剩下他们两个人了，而御却还是要离开他。少年不知道自己做错了什么，那些人本来就该死，他只不过是想跟御在一起罢了。为什么就不可以呢？

御魂灵说完这句话就不再看少年，而是决绝的转身离开了。血月将他的背影拉的很长，紫川莫名有些恐惧。他直愣愣的盯着御魂灵离开的方向，半天没有动弹。

突然他像是疯了一样冲上前去，那柄带血的还没来得及收起来的匕首毫不犹豫的插进了他的后心。

御魂灵倒了下去，失去意识前，只看到他的小孩手里拿着带血的匕首，茫然失措的站在他的面前，一脸惊恐的模样。

“是你不好，都是你不好！为什么你要离开我，我们明明说好了要在一起的！”

紫川语无伦次的低喃。他小心翼翼的将御魂灵的身体揽进了自己的怀里，御的身体早已变的冰凉，却奇异的没有像其他的族人一样彻底的消失，而是保存了下来。

“紫川，我的紫川，我可怜的孩子，忘记吧，全都忘记吧！”

御魂灵的声音蓦然在紫川的耳边响起，带着深渊的魅惑。一阵困倦袭上了眼帘，他也闭上了眼睛睡了过去。

睡梦中有一个人来到了他的身边，却是将紫川小心翼翼的抱在了怀里，并且一脸鄙夷的看着御魂灵的尸体没有说话。

再一次醒过来的紫川早已忘记了昨天晚上发生的一切，他又变回了那个天真可爱的紫川。只是他的身边躺着御魂灵冰凉的尸体。

一夕之间，古之神一族尽灭，连御魂灵也死了，他显然受不了这样的打击。

地灵已经修炼出了人形，他静静的站在自己主人的身后。而他们的面前则横停着一具棺材，里面躺着的是御魂灵。

紫川已经在这悬崖边站了不知道多少的年岁了，地灵就这么默默的陪着他没有离开。这天地之间，似乎也只剩下他们两个生命了。

紫川一直不说话，地灵告诉他，御魂灵为了让他们两个在一起，就将古之神一族的人全都杀死了。然而却造成了太多的杀戮，受到了天罚。他不愿意连累紫川，就一个人都承受了。

显然紫川是相信了这样的说辞，他的御那么爱他，却到最后还是残忍的留下了他一个人。

又过了不知道多少年，他终于回过头看着地灵，他说：“地灵，我就把他交给你了。”说完了这些，他就毫不犹豫的跳了下去。

破灭七道轮回，紫川早已不是当初的紫川，他是冥界新生的王。而关于过去的记忆，却是忘记的差不多了，只是知道他曾经是古之神一族的人，就再没有其他。

※※※

御修罗终于还是死了。这是他一开始就注定的命运。原本以为自己回到了远古能够改变什么，没想到一切在一开始就已经画好了特定的轨迹。于这个世间而言，他只不过是渺小的一缕幽魂，甚至很快就要消散于天际，再也不会有下辈子。

他不知道那个神秘人让他回去是做什么的，难道只是为了告诉他一个真相，了却他这么多年来的心结？

古之神一族的终结者不是御魂灵，而是紫川。这又怎么样呢，于他而言也没有太大的关系了。

突然，他发现自己居然能够睁开眼睛了。透过层层叠叠的树枝，仰望着碧蓝的苍穹。天是澄澈的蓝色，透明，纯真，然而他却有些怀念远古的天空。终日里灰蒙蒙的一片，没有其余的色彩，那才是属于混沌，属于古之神一族的天空。

莫白早已离开了，想必是追着御魂灵而去了。御修罗的嘴巴张了张，想要最后说些什么，却终是没有发出一个音。

然后他闭上了眼睛，轻轻的闭上，让自己陷入一片黑暗之中，就再也没有醒过来了。

他的身体慢慢变的透明，变成了金色的粉末，风一吹，飘散的到处都是。而原本他躺着的地方，则从地底下冒出了一朵粉色的花，那是芙蓉花，虽然没有水，却也在泥土里傲然的开放着，散发着沁人的幽香。

从来他只是御修罗，而他有一把刀，名字叫浮屠。佛家的术语，亦或者是指一种小小的精灵。

※※※

凤渝夜又睡着了，御魂灵看着他香甜的睡颜，一时间有些奇怪，这样的场景以前无数次的浮现在自己的眼前，很熟悉，却又觉得陌生。

这片树林叫做幻境林，曾经是他们住的那座山下的一块空地。后来紫川嚷嚷着太单调，所以自己才在他的吵嚷下种了这么些树，没想到过了这么多年了，这些树林还在。

只是物还是，人已非，他和紫川也早已不是过去的御魂灵和紫川了。就连这天地都变了一个样子。

再往前走，就会看到那条紫色的河流了。和紫川的名字一样，紫色晶莹的川流。一直通往魔界和冥界，却在不同的地方叫着不同的名字。是澜沧河亦或者是黄泉？

越过那条紫色的河流，往前走不远，就能够看到一排小小的房子。不大，也不多。只有三四间，他和紫川曾经就住在那里。只是不知道那房子还在不在了。

隐隐怀着一些期待的心情朝着那房子的方向走去，记忆中的小路后面是一个院落，篱笆做成的围墙，里面是三四间的小屋子，不期然就跃入了眼帘。

还在，真的还在。没想到这么多年过去了，他们的家还是一如从前，一点也没有改变。

御魂灵有些激动的抱着凤渝夜快步的朝前走去。院落里的杂草长的有些茂密，已经有半人高了，他扫视了一圈四周，不管是散落的桌椅，还是箩筐，都还在原来的地方，只是有些脏而已。

他小心翼翼的将凤渝夜放在一边比较干净的地上，脱下自己的衣袍给他盖好，这才着手打扫起房子来。

御魂灵首先施展了一个术法，将院子里的杂草一下子全都消灭掉。没有杂草的小院，看起来多了一些人气。房子里的灰尘也是一并如此处理了。

不过一会儿的功夫，所有的东西都恢复了原状，收拾好了床，他将凤渝夜安置在床上，然后就到一边的厨房里去做饭了。

御魂灵不由的伸了个懒腰，时隔这么多年没有做饭，不知道自己的手艺有没有退步啊！他有些感慨。

其实过去的一些记忆都回来了，他也知道古之神一族为什么会灭亡的原因。然而现在却不想要去计较那么多。

当年小小的紫川真的太小了，他什么也不懂，才会做了那许多的错事。如今他早已悔悟，或许不记得了，但是他为了这天地付出的太多太多，包括他自己的生命。所以御魂灵不愿意去计较，因为他还发现，不仅紫川离不开他，而他也离不开紫川。

一万年前，御修罗曾经去找过他，说如果这一次他再照顾不好紫川，那么他就会毫不犹豫的将紫川抢过去。

现在想来，他的弟弟还是那么的可爱。所有他曾经许下的承诺，他都没有做到，而他的弟弟却始终如一日的帮着他照顾着紫川，保护他，爱着他，甚至还不惜装作一个女人。

只是如今，御修罗不在了，紫川也只剩下他一个人去保护。

微微的哀叹了一下命运的不公，御魂灵开始着手做饭。正所谓巧妇难为无米之炊，厨房里没有什么可食性的东西，他也不着急。而是慢悠悠的走了出来，打算去林子里打点野味。

临走前，他还不忘在房子周围布下结界。虽然没什么好担心的，但是小心使得万年船，总是没有错的。不知道为什么，他心里总有一种不安的感觉在萦绕。

他知道御修罗死了，却不知道他是怎么死的。御魂灵心里有些怀疑，也不愿意深想。其实原本他可以不用离开的，然而他却想趁着这个机会，看清楚一些事情。

轻柔的抚了抚凤渝夜紫色的发，又在他的额头上印上了一个吻，他轻轻的在凤渝夜的耳边说：“紫川，等着我回来！”

睡梦中的凤渝夜朝着他露出一个甜甜的笑容，一脸幸福的样子。

该来的终究要来的。御魂灵如是想。他若有所思的望了一眼门外，然后在某些人的期待中离开了家，他和紫川的家。

果然，御魂灵前脚刚走，后脚就有人进来了。来人在他布置的结界外面徘徊了一阵子，不得其门而入。明明那个人就在眼前，却只是看的到摸不到，来人不由有些愤恨。

“哼，御魂灵，你以为这么一个小小的结界就能够难的了我？”

他说着伸出右手，一个黑色的光球就从他的掌心浮了出来，他托着那光球就直接朝着结界攻击了过去。

黑色的光球带着吞噬的能量，不一会儿的功夫，厚厚的结界就被吞噬的还剩下薄薄的一层，来人不费吹灰之力就将他整个的打破了。

走进屋子里，凤渝夜还在睡觉，脸上露出的灿烂表情让他看了碍眼极了。

他连忙走上前去，从怀里掏出一个锥子状奇怪的东西。想也不想就用那尖利的一端朝着凤渝夜的额头戳了过去。

他的速度很快，手下还带着凛冽的风声。然而那锥子却在半空中被一只莹白玉润的手给截住了。

凤渝夜不知道什么时候已然睁开了眼睛，冷然的望着来人。手下暗自使力，任凭那人怎么挣扎也挣脱不开。

“怎么，你这是想要取走我的命？”凤渝夜冷冷的开口道，“我倒是不知道你跟在我身边一直却藏着这样的心思！”

凤渝夜缓缓的坐了起来，直面着他。

“莫白，你到底是谁？”

“呵呵，我是莫白啊！”被点破了身份，莫白有些尴尬的笑着。他呐呐的想要抽回自己的手，然而凤渝夜的手却像是钳子一样将他死死的钳住不放。

“主人，您怎么这么快就醒过来了？”他讪讪的笑着，试图转移凤渝夜的注意力。

“喔，我怕我再不醒过来，自己这条命就糊里糊涂的没了！”凤渝夜一把甩开了他的手，看着已经变成少年的莫白，眼底浮现出一股厌恶的情绪。

“说，你接近我到底是什么目的？”

凤渝夜从床上一跃而起，一脚踏在莫白的胸口，将他踢翻在地。霎时莫白一口血喷了出来，脸色有些难看。

“主，主人――”他艰难的开口。

“哼，我不是你的主人。今天你说出你的目的倒还罢了，若是不说，看我怎么弄死你！”

“好了宝宝，我留着他还有用呢！”御魂灵站在门口出声提醒屋里正准备上演全武行的某人。

“讨厌御，不准叫人家宝宝，我都长大了！”凤渝夜不满的撅起嘴巴，嗔怪的说道。

莫白脸上的表情更加难看了，现在的情形对他很不利。

魔王有点坏 第116章 重归于零【完】

“是不是觉得很奇怪，为什么我就醒过来了，而且还像是恢复记忆了？”凤渝夜一步一步的逼近脸色煞白的莫白。

莫白只是一径的往后退，很快，身后就撞上了一个硬硬的东西，回头一看，正是门框。而御魂灵就站在他的旁边看着他，脸上面无表情的，只是那眼神里却透着阴狠。

“说，你到底是谁，做了这一切有什么目的？”凤渝夜又厉喝了一声。

“主，主人，我会有什么目的呢？”莫白涎着讨好的笑脸，他突然跪在了地上，上前一把抱住了凤渝夜的小腿就开始大声哭泣，“主人，太好了，您终于回来了。莫白 好想你啊，主人――”

凤渝夜嫌恶的皱起了眉头，一脚将他踹开，狠狠的踢了两下。

这个老东西都这时候了还在演戏，即使变成了少年的模样，仍然掩饰不了他那惹人厌恶的事实。

“宝宝，小心――”御魂灵忽然叫了起来。

只见原本匍匐在地上的莫白却是突然蹿了起来，那把带着寒光的锥子一样的东西就这么飞快的朝着凤渝夜戳了过去。

等到凤渝夜反应过来时，已经慢了半拍，那锥子来的太快，角度也刁钻。甚至还连连破了几道御魂灵匆忙中布下的保护结界。

凤渝夜连连后退，身子很快的抵到了桌子边沿，他一个翻身，堪堪避过了瞅准了他眉心而来的锥子，哪曾想那东西居然擦着他的脸颊飞了过去，落在了地上。

脸上传来刺刺的疼痛，出血了。他伸手抹了抹自己脸颊，一点紫色沾在指尖上，霎时，他的脸色就变了。

“你，你居然敢伤了我。我要将你碎尸万段！”

空气变的凌厉起来，还带着呼呼的风声。红色的衣角被吹的飘了老高，就连凤渝夜的紫色长发也飞舞了起来，一瞬间，他脸上的表情有些狰狞，眼底是满满的杀意。

黑色的火焰不时的从他的手心飞出，从四面八方朝着莫白射了过来。莫白却是根本连一点躲避的意思也没有，而是神色怪异的看着凤渝夜，尤其是盯着他的脸瞧。

“紫川，留下他的命，我们还要搞清楚他的目的呢！”御魂灵心疼死了。他的小孩居然被人伤了，还是伤了脸。

天知道现在他恨不能将那个地灵碎尸万段。可是理智告诉他，若是就这么让那家伙死了，反而会有什么不好的事情发生。

不知道为什么，他的心里被一阵不安的情绪紧紧的缠绕着。几个跨步间，他就来到了凤渝夜的面前，一把抓住了他的手，让他不要再放冥火。

“紫川，宝宝，我们等问出了他的目的再杀他不迟，到时候不用你动手，我也把他碎尸万段了！”

“你放开，他敢伤了我的脸，还让我流血了――”凤渝夜用力挣扎着，想要睁开他的手。

御魂灵牢牢的抓住他，另一只手连连掐印，释放结界，将莫白给锁在了其中。趁着这个机会，可不能让他给跑了，否则他们做的这一切都白费了。

莫白从地上慢腾腾的站了起来，透过结界奇怪的看着他们。甚至还朝着他们走了过来，倒是一副不怕死的模样。

“你们是不是很奇怪为什么我一点都不害怕？”他莫名其妙的开口。

此时沉着稳重的态度倒是一点也看不出来先前的胆小，居然还有闲心找了个凳子坐了下来。丝毫没有在意凤渝夜恨不能将他生吞活剥了的表情。

“我倒是好奇了，紫川是怎么恢复记忆的？中了我的梦逝，居然还能够清醒过来，还真是让我意外呢！”

“怎么，你想知道？”

御魂灵牢牢的将凤渝夜锁在自己的怀里，也寻了个位置坐了下来，还小心翼翼的离那白目的家伙远一些，免得凤渝夜一个不小心就把他给弄死了，自己可是得不偿失啊！

凤渝夜还是狰狞着一张脸，不时还嗷嗷的叫唤两声，倒像是一只受了惊吓的小兽，简直让御魂灵哭笑不得。

他有些心疼的摸过他脸颊上浅浅的伤口，轻轻一抹，那道紫色的痕迹就消失不见了。

其实一直以来他都是很好奇的，因为紫川的血液是紫色的。他从来不知道古之神一族中的人谁的血液会是这种奇怪的色彩，就像紫川的头发和眼睛的颜色也是那么特别。

“御魂灵，你是不是一直都很奇怪，自己当初带回去养着的小孩到底是个什么东西？”

“你才是东西呢，你全家都是东西！”

凤渝夜气的开始猛力的蹬着自己的脚。那人可恶的嘴脸，只是这么看着，自己就想赏他两巴掌。

“紫川稍安勿躁，等他把事情说清楚了，我们再折磨他不迟！”御魂灵在他的耳边温柔的安抚到。

莫白听了这话，脸上倒还是不动声色的，只是眉角却是抽的厉害，瞧瞧那说的什么话，还折磨，果然落到他们俩的手上肯定是没什么好下场的。

然而现在他却有恃无恐，因为他还有一张王牌没有掀出来。等到他揭开那张牌，所有人都要死，这个世界也会随之毁灭。

到了那个时候，他倒是要看看，那两个伟大的人，又能救的了谁？

“好吧，你说吧！我们暂时不会伤害你，如果你把所有的事儿都说清楚了，或许我们还能让你死的痛快一点，少受一些苦！”

御魂灵这话说的像是施了多大的恩惠给人家似的。莫白也不跟他计较，而是来回在他们俩的脸上扫视了几圈。

“你或许一直以为紫川是古之神一族的人吧？”

这会儿他也不叫主人了，而是直呼其名。听到那个讨厌的家伙也叫着自己的名字，凤渝夜怎么看怎么生气。他干脆的别过脸去不看那张讨厌的嘴脸，不准备搭理他。

“哼，紫川根本就不是古之神一族的人。他是木落族最后的遗孤。”

“你说什么，他是木落族？”御魂灵看着凤渝夜的目光突然就变了，他下意识的将怀里的人往外推了推，显然是不相信这个事实。

“怎么，你怕了？”莫白鄙夷的看着那个人，古之神一族最后的遗孤。

“御，木落族是什么？”

凤渝夜心里隐隐有种奇怪的感觉。木落那个名字一进入他的耳朵，霎时他的脑袋里就“嗡”的响了一下，有点痛。

他的记忆是在早几天前就恢复了的，在凤兮没来之前。然而他谁也没有告诉，还是装出一副什么都不知道的懵懂样子。

是的，他恢复了记忆，不仅是一万年以前的事情记得清清楚楚，甚至包括远古的时候。他记得自己是紫川，也是冥夜。是御魂灵养着的小孩。

只是他不知道为什么当初御魂灵会突然杀死古之神一族的所有人，最后也死在了他的面前。

那件事情过去了许多年，沧海桑田变迁，已经让那段记忆尘封在最底层，不管是他，还是御魂灵都不愿意再翻出来。然而也正是这段记忆，却是横隔在他们心里的一根刺，不拔出来就会一直的痛下去。

“没，没什么，只是一个不太出名的种族罢了！”御魂灵显然不想谈论这个话题。他避重就轻的带过去，什么也不愿意说。

“你是怕紫川知道了真相，再也不会跟你在一起把！”莫白讽刺的勾起嘴角，“你们古之神一族就是这么虚伪的一个民族，哼，你不说没关系，我来说！”

“莫白――”御魂灵冷冷的看着他，“若是你敢说出来，我当下就让你死！”

话音未落，一道黑色闪电就劈了过去，莫白根本避无可避。然而奇怪的是，那道闪电居然落在他周身一寸的地方就消失不见了，仿佛被吞噬了一样。

“你也是木落族的？”他的眼底漆黑一片，带着意味不明的暗沉。

吞噬是专属于木落族的一种力量，即使他们古之神一族也没有拥有这种力量。尽管当初，他们是多么的想要那种力量，到头来却是什么也没有落着，只是一场空而已。

“御，你为什么不让他说？”凤渝夜僵硬着身子推开了他，“你是怕他说出什么你不愿意让我知道的事情吗？”他站了起来，居高临下的看着御魂灵。

御魂灵的头低着，黑色的阴影映照在他的脸上，让凤渝夜看不分明他脸上的表情，甚至于他现在是什么样的眼神，他也看不到。

第一次，凤渝夜觉得他们之间的距离是那么的遥远，而且是在一瞬间被拉开的。面前的人不知道为什么有些陌生。

“他当然是不愿意让你知道。当初他们古之神一族对木落族做了那样令人发指的事情，尤其是他们御家做的那些个丑事，他怎么愿意拿出来说？”

“到底是什么事情，你说！不过最好给我说清楚，若是有半句虚言，我不管你是不是木落族的，也让你求生不得求死不能。”

莫白知道凤渝夜没有开玩笑。那凛冽的气势，即使身隔着好几层结界自己也能够感觉的到。不由的勾唇笑了一下，带着点欣慰的感觉。

“少主，您就该有这样的气势。”

“少主？你叫他少主！”御魂灵有些不敢相信的瞪大了眼睛，“不可能的，不可能。我明明记得那时候我已经――”

“你已经怎么样？你记得你亲手结果了木落族的族长外加他的族人！包括那个少主？哼，你错了。当初是我带着少主逃跑的，因为怕少主被你伤害，所以就用我们族的秘术制造出了一个幻象，你果然不疑有他，一刀就将那假少主的头砍了下来。至于真的少主却被我用还童术变小了，还放在你必经的地方，让你捡回去养着！”

“你怎么会知道我一定会养他？”

好，真是好，算计的无一不精通。果然，他还是着了这人的圈套。御魂灵有些好奇了，策划这一切的莫白，到底是谁，又是个什么样的角色？

莫白没有回答御魂灵的问题，而是对着凤渝夜说，“少主，我们木落族是最古老的一族，比之于古之神一族还来的古老。他，就是他们御家。不知道从哪里得知了我们族拥有强大的秘法，所以就带着他的族人杀上了我们的族地，进行残忍的掠夺。

我们的族人虽然拥有者高深的法力，却大多心存仁爱，不愿意多造杀戮，竟是让他将我们屠戮殆尽。

当时我拼着一死，把你救了出来，为了防止御魂灵起疑，就弄了个假的少主让他杀死，我却带着你逃跑，并用还童术将你变小，精心布置后，让这个贼人将你抚养长大。

少主，这么多年来，你一直认仇人为恩人，却不知道这家伙正是杀害了您一家的仇人。”

莫白深情并茂的将当初的所谓事实给演说了一遍。其中有没有添油加醋就不得而知了。他的话说完了，御魂灵的脸色却是更难看了，至于凤渝夜，反倒是意外的沉默了，什么话也没说，甚至没有再看御魂灵一眼。

“紫川，你听我说――”御魂灵想要解释些什么，嘴巴里泛起了微微苦涩的味道，却是连一句话也说不出了。

“你还有什么好说的？你对少主，对整个木落族做出了这等事情，你还指望我们家少主还会跟你在一起，你简直做梦！”莫白愤怒的看着这个伪君子。若不是顾忌着某些事情，他早就把他给杀死了。

一万年前，莫白没能够阻止凤渝夜救他，一直到今天，他想来都悔恨不已。若是那时候就就解决了，何至于生出了现在这么多的事端。

“你说了这么一大堆废话，甚至拖延时间 ，到底是在等什么呢？”

凤渝夜突然转过头来看着莫白，那冰寒的眼神让莫白下意识的打了个寒战。脸上悲愤莫名的表情来不及收起来，立时就换上了一副狰狞。

“果然是长大了，当初的小紫川却是不这么好骗了！”他邪魅的笑着站了起来，又变换了一副表情。

这个人变脸简直比翻书还快。

御魂灵也从凳子上站了起来，走到了凤渝夜的身边站着，“你说了这么多的废话，到底有什么目的？”

“怎么，小紫川，你不相信我说的。事到如今，你还是相信那个杀父仇人甚过于我？”

凤渝夜没有开口，只是更加阴沉的看着他。他的头愈发的疼了，是那毒还没有解开吗？身体里某些地方开始发生着变化，他隐隐的有所察觉，可没有办法去阻止。

“就算你说的都是真的，可是如今早已没有什么木落族和古之神一族了。都时隔怎么多年了，你还把旧账搬出来，不嫌可笑吗？我对你所说的那什么木落族没有感情，我只知道我这条命是御的，我是御养大的孩子，我爱他，他爱我就行了。其余的跟我又有什么关系？”

“紫川！”

御魂灵没有想到自家小孩居然说出了这么一番话，倒是有些不知所措。他的小孩跟他告白了，虽然地方选的不怎么样，讲话方式也不是太浪漫，只是一瞬间，他空荡荡的心就被填满了，好幸福。

“哈哈哈，太可笑了，真是太可笑了。既然如此，那就留不得你们了！”

莫白突然发难，几道银光闪过，那掉落在地上的锥子不知道什么时候又回到了他的手中。却是在一瞬间变成了好几十把，每一把都速度极快且精准的瞄向了凤渝夜的眉心位置。

“你口口声声称他为少主，却是要取他的性命，看来你果然不是什么好东西！”

御魂灵抱起凤渝夜连连闪躲，并小心翼翼的将他护在自己的怀里，不让他受到一丁点的伤害。

眼见自己的攻击没有奏效，莫白又祭出了一把匕首，正是那杀死御修罗的蛞蝓。

蛞蝓一出，御魂灵的脸色都变了，“修罗是你杀死的？”

“没错，正是我杀死的。那个白痴，自以为有芙图在手就天下无敌了，可是他不知道，而我也有蛞蝓，正好是他的克星！”

“果然，果然！那么我就更不能放过你了！”御魂灵快速的旋转身子，将看起来有些不舒服的凤渝夜带到一边，暂时退出了莫白的攻击范围，“紫川，你先在这里休息一会儿，等我去收拾了他！”

“不要，我要自己动手！”

凤渝夜的脸色惨白一片，非常的难看，却挣扎着想要再上前。御魂灵一把按住他，对着他挥了挥手，立时，他就不敢再挣扎了。

小时候，只要御一做这个动作，紫川就会变的很乖很乖，再也不敢调皮。因为他知道，每当御对他挥手的时候，就表示着那件事儿绝对不能做，若是做了，御会不高兴，而且会生气，最后倒霉的可是自己。

所以小小的紫川一时间就养成了条件反射的习惯，只要御魂灵一摇手，不管他再多么的不愿意，也不会去做御不让他做的事儿。

“嗯！”他点了点头，目送着御魂灵又回到了战圈中间。

“修罗他是我弟弟，我们已经做了几亿年的兄弟了。我从来也没有喜欢过他，相同的，他没也没有喜欢过我。从以前开始，他就喜欢跟我争东争西，只要我喜欢的，他不管喜欢不喜欢，总是要抢到手才罢休！”

“你跟我说这些有什么用？很快，你就要去见他了！”莫白将蛞蝓托高到自己的头顶。

泛着诡异红光的匕首缓缓的悬浮在半空中，开始旋转。速度越来越快，很快，就只能看到红色的残影了。

“可是即使这样，我还是很庆幸的，因为我有这么一个弟弟。如今，他却被你杀死了，你说，我应该怎么对你，才能解我心头之恨呢？”

御魂灵冷冷的看着他。他的周身泛出蓝色的光圈，将他整个人笼罩在其中。随着光圈的越来越亮，冰蓝色的火焰从他身体的四面八方朝着莫白射了过去。

那是极寒的火焰，明明是火焰，却一点也不烫，而是彻骨的冰寒。两个极端被结合在了一起，倒也令人惊讶。只是莫白是愣了一下。

这是第一次他看到御魂灵使出自己的看家本事。那冰寒的火焰近得身前，却是将他身体周围游离的能量也给冻住了。

这一下倒是让莫白惊诧不已。能量是这世间最为玄妙的东西，根本没有什么东西能够捕捉的到，人们能够凭借着自身的修为感觉的到，却是伸手也摸不着的。

能够冻结能量的火焰这意味着什么？莫白不敢往深里想，只是狼狈的躲开更多朝着他射过来的火焰。

蛞蝓停在御魂灵身边一尺远的地方就停住了，那红色的匕首慢慢的染上冰寒的蓝色，然后掉落在地上，发出玻璃破碎一样的声响，顷刻间就化为了粉末，飘散不见了。

“你，你到底是什么怪物，怎么可能，怎么会这样？”

莫白的四肢已经开始僵硬了，连说出来的话也仿佛被冻住了一样。他这是要死了，脸上惊骇的表情一闪而逝，他忽然笑了。

目光灼灼的看着御魂灵的身后，笑的毛骨悚然。

“虽然我死了，可是你也活不了多久了。很快，你们所有人都要来陪我了！主人，我终于等到您回来了！”

说完了这句话，他就整个的冻成了一块冰坨子，然后向蛞蝓一样变成了粉末。

御魂灵不明白他那么说的用意，轻轻的吁了一口气。周身的蓝光很快的就消散了开去，这个术法其实很伤元气，若不是万不得已，他也不会使用的。

“你把他杀死了吗？”凤渝夜的声音突然在他的脖颈边响起。接着就是那熟悉的气息随着说话的声音喷在自己的脖子上。

御魂灵吓了一跳，他没想到凤渝夜会突然靠近，心里隐隐觉得奇怪，他回过头想去说些什么，话却留在了嘴里，又咽了下去。

“你为什么要把他杀死呢？我留着他还有用呢？”

少年有些嗔怪的说，一脸邪魅嗜杀的表情。凤渝夜的眼睛不知道什么时候已经变成了血红色，衬托着那一头变黑的发，更加的妖娆动人。

这样的凤渝夜，御魂灵曾经见过。那是在一个血月的夜晚，古之神一族的血液将少年的红衣染的更加的红艳妖娆。

“你怕我？”凤渝夜轻轻的笑了，嘴角勾起的弧度还是一如往昔样的完美，“御，你怎么可以怕我呢？我是那么爱你，你也爱着我啊！”

他靠的他更近了，那些暧昧的气息一点一点的全都喷在御魂灵的脖子上，痒痒的感觉，还有些烫。

“你到底是谁？”他艰涩的问出口。

现在他终于知道莫白最后那个眼神代表着什么了，甚至隐隐的猜到了他先前所做的那一切到底是为了什么。

只是为了让眼前的人复活，那个曾经嗜血的修罗，来自地狱的魔鬼。

“我是你的紫川啊！”凤渝夜好笑的看着离自己越来越远的御魂灵，心里生出了一丝捉弄小猫的兴趣。

御魂灵的心里七上八下的，这人像是那嗜血修罗，却又不像。至少曾经那个人只是性格残暴了一点，嗜杀了一点，倒是没有这么奇怪的个性。

现在这个怎么看，怎么像个流氓嘛！

“来，过来！”凤渝夜朝着御魂灵招了招手，像是在唤小狗。

脑袋里顿时一片空白，迷迷糊糊的御魂灵就不受控制的朝他走了过去。大脑失去了思考的能力，忽而清醒，忽而迷糊。

脖子上传来刺痛的感觉，似乎有什么东西刺进了皮肤里。血管被咬开，他能够清晰的感觉到自己的血液在一点一点的流逝着，就连灵魂也一点一点被吞噬着，变成凤渝夜的食物。

没来由的，御魂灵突然想到了曾经做过的那个梦。梦里的情形就跟现在一模一样。

凤渝夜吸他的血，而他不反抗，就这么呆呆的任由他吸着，最后连灵魂也被他吞进了肚子里去了。

“紫川，紫川――”他一遍又一遍的小声叫着凤渝夜的名字。

凤渝夜有些不高兴了，这个家伙都死到临头了，怎么还这么的烦人。那个名字不停的灌入他的耳朵里，让他的心情莫名的烦躁起来。

吸血的速度渐渐的慢了，最后他只是匍匐在御魂灵的脖颈间不再动弹。

一个画面突然浮现到他的眼前，那是一个小小的孩子，紫色的发，紫色的眼，却偏偏爱穿着一身红衣。而他的身边，则坐着御魂灵。

“我为什么要叫紫川啊？”孩子仰起头来问坐在他身旁的那个男子。

御魂灵摸了摸紫川的头，低头看了看脚下潺潺流过的紫色河水，“紫川，就像这水流一样晶莹剔透，美轮美奂。你永远都是我的珍宝！”

“啊――”凤渝夜突然大叫了一声朝后弹出去好远，跌倒在地上，捂住头开始痛苦的呻吟。

“紫川！”御魂灵担心的望着他，作势就要拖着虚弱的身体走到他的身边。

“不准过来，你不准过来！”少年冲着他没有形象的大喊大叫。

“我输了，我终究是输了！紫川，你给我出来，你出来！”他对着空气大喊，勾唇开始疯狂的笑，“你出来！”

“其实早在一开始的时候，你就输了！”一个人影缓缓的浮现了出来。御魂灵定睛望去，正是紫川，却是长成了青年的紫川。

那张脸还是那么的熟悉，褪去了少年的稚嫩青涩，反而更加的吸引人了。

“我不甘心！”凤渝夜恨恨的瞪着漂浮在面前的虚影，“你早就给我下了套让我去钻，所以我不甘心！”

该死的，若不是紫川当初留在自己意识里的一丝力量，如今他怎么可能会这样。凤渝夜恨不得将那可恶的虚影直接撕成碎片，身体却是动也不能动。

“我的力量只是引子而已，那是你自己的意愿。若是你真的想要杀死他，就算是我也没有办法阻止！”紫川淡淡的说，“夜，做了这么多已经够了！这么多年了，你还是没明白你到底要的是什么吗？”

“你算什么东西，凭你也配教训我。哼，你别忘记了，你只不过是我当初丢弃在虚无中的一缕意识，是我不要的东西！你根本没有资格来支配我！”

“那么你现在又得到了什么呢？杀了他，你就可以得到快乐吗？或者毁掉这个世界，这个当初你自己一手建立起来的世界，只是这么做，你就能够找回那些失去的东西吗？够了夜，真的够了！不要把你自己锁在过去了，你应该看到是未来，而不是过去！”

紫川的虚影却是慢慢的变的模糊了，支撑着他出现的最后一丝力量也被他消耗殆尽了。从今以后，他都不会再出现。

“御魂灵！”紫川叫，“以后你好好照顾夜吧！其实他还只是个孩子，一个渴望爱的小孩子而已！谢谢你了！”

说完这句话，他就消散于空气中，再也寻觅不到一丝踪迹了。

“哼，用你假好心！”凤渝夜气愤的哼了一声。现在全身松软无力的他，根本就是御魂灵那个家伙的板上鱼肉，任由他那个刀俎处置。

“怎么，你想杀了我？只要杀了我，就会永绝后患了！”

“其实我不知道你到底是谁，是木落族的少主，还是我的紫川，亦或者是刚才那人口中的夜！我不想追究那么多东西，那样会让我很累的！现在，我只要知道我爱你，你爱我就够了！”

御魂灵走到他的面前，将那个一脸倔强的少年抱了起来，“宝宝，我说我现在是叫你紫川呢，还是夜儿？”

哎呀，这果然是个难题啊！御魂灵倒是挺纠结的，只是纠结的地方不对。

小心的窝在御魂灵的怀里，凤渝夜还在跟自己生闷气，“你真的一点也不好奇我是谁，为什么要做那些残忍的事情？”

“不好奇。若是你想说就说了，若是你不想说，我们就这样糊里糊涂的过一辈子，我永不相问。而且刚才紫川还让我好好照顾你来着！”

“你真是一个白痴！”凤渝夜小声的嘀咕着。

后来，他们就离开了幻境林。是凤渝夜执意要离开的。他说，他要去祸害六界。该死的，原本他准备来个六界大劫难，让所有人都死了的，这下子被破坏，心里非常的不高兴。他还说，他第一站想要去冥界。

先把那里整个天翻地覆再说。御魂灵拿他没有办法，只得应允了他。

现在的紫川还是他曾经养的那个孩子，却又有些不一样了。他不准御魂灵再叫他紫川，说是那感觉像是在叫别人，所以御魂灵只得叫他夜儿。

不过这样也来的亲昵一些。

※※※

“哎呀，原来是地之书啊！”凤渝夜弯腰捡起孟婆掉落在自己脚边的书看了看，随手就给丢进了黄泉里。

他身后跟着的御魂灵一脸心痛的看着，那可是地之书耶，没事儿翻翻八卦也是好的啊！怎么就给丢了。

“还有孟婆汤吗？”他又问了一遍。

眼前清隽的男子显然是受了不小的刺激，连连点头却是半天没有动弹。不由的凤渝夜等的有些不耐烦了。

孟公连忙去那大汤锅里盛了一碗汤递了过来。凤渝夜接过，看着碗里褐色的不知道是什么玩意儿的液体，他实在不愿意喝，转身就把那碗搁在了御魂灵的手上。

“诺，便宜你了，给你喝！”

“我为什么要喝这玩意儿？看起来不像是给人喝的！”

“哼，你今儿不喝也得喝！”凤渝夜作势板起了脸。御魂灵无奈的蹙起眉，只得将那奇怪的液体灌进了嘴巴里。

冰寒的感觉，倒没有想象中那么难喝，味道还是不错的。喝完了以后，他就发现三双眼睛直愣愣的盯着他看。

“你还记得我是谁吗？”凤渝夜好奇的问。

“记得啊！夜儿你怎么了，难道又失忆了？”御魂灵不解。

凤渝夜突然回转身子冲着孟婆喊，“你个孟婆，居然卖假冒伪劣产品。什么孟婆汤，忘记前世愁的，统统都是假的！”

孟婆一见情况不对，拉着孟公撒开了脚丫子就跑，“主人，那可是当初你的发明！”

看着已然跑远了的那三个家伙，御魂灵还站在奈何桥上发呆，到底怎么了嘛？他不解！

※※※

曾经天地一片苍茫，混沌里衍生出了一个生命。他生于一片黑暗之中，所以他就叫自己为夜。

夜成了苍茫的主人。时间过去了很多很多年，他一个人实在太过于寂寞了。所以他就创造出了两个种族，一个是古之神族，另一个则是木落族。

然而这两个种族自己当初创造时却是出了岔子的。古之神一族没有感情，只追崇力量。而木落族的感情又太过于丰富，即使他们拥有强大的力量也不知道怎么利用。

渐渐的，夜非常的不满这个两个种族，决定自己去毁了他们。而自己的一缕意识则跟他打赌说，这两个种族中的人一定会有一个既拥有力量，又拥有感情的人。所以让他不要轻易的毁掉他们。

夜仍然执着己见，一心一意要毁掉他们，建造出更加完美的人。

而那一缕意识却是趁他不注意的时候，将他丢进了自己建造的族人之中，所以，一切的故事就从那里开始了……

【完】


魔王有点坏 小剧场 解惑篇

    有亲对于我最近写的有些疑惑。所以，凤就专门来说一下关于最近的倾华这几章。

    倾华讲的是一万年前发生的事情。大概凤写的有点乱，所以大家可能理起来比较困难。

    嗯，怎么说呢。

    一万年以前，凤兮也就是圣界女王，遇到了冥王，也就是溟夜，现在的凤渝夜。后来就喜欢上了他。

    而在六界中，冥界是个特殊的存在。所以冥界的王也是特殊的。

    当然了，凤兮作为圣界的女王，相较于其他四界，也就是人间界，仙界，妖界和魔界来说，也算是一个特殊的存在。

    冥王是不生不死的，也就是说六界存在之始就存在于世了。就像文里说的，像是一朵盛开了，却永远不会凋零的花，他的时间算是停止的。

    而魔王，也在一万年前遇到了冥王，从而两个人相爱了。

    魔王和冥王又是不同的。除了圣界和冥界，其他四界的王都只能活一世。也就是我们所说的一辈子。这个一辈子可以是一年，也可以是一万年，但是总归会毁灭的。而他们的毁灭，就算是他们的劫。并且一旦毁灭了，那就是魂飞魄散，没有再生的可能。

    而溟夜为了救魔王，甘愿用他永生不灭的灵魂来帮他度劫。

    冥王是没有办法自杀的，而要杀死他，只有圣界女王的芙图。所以，他就利用爱来求凤兮帮忙。

    但是冥王也很自私。他就算死了，也希望所有人能都记住他，尤其是魔王。所以，他要求凤兮杀了他以后，帮自己好好照顾冥王。

    原本，溟夜以为凤兮会照他的吩咐去做，然而凤兮虽然做了，却只是做了一半。

    她虽然杀了冥王，却没有夺去他永久的生命，而是用自己的力量帮助他再生了。并且报复性的，篡改了魔王的记忆。因而魔王才会失忆的。

    新生的冥王，也就是凤渝夜也忘记了他曾经生为冥王的事实，更是忘记了魔王。

    等到一万年以后，也就是现在，魔王终于恢复了当初的记忆。然而，他对于当初溟夜的死，和自己为什么能够度过那个劫，隐隐有怀疑，却是没能够证实，所以整个人就比较纠结啦！

    至于现在，他让凤渝夜滚更不是出于真心的。所以大家说我把魔王写成了渣攻，我真委屈。

    话说，人家还是挺喜欢我的魔王儿子的。⊙n⊙b汗（好吧，他就是个渣攻）

    至于为零嘛，他也不简单喔，后面会讲到的啦！感觉我咋写的这么纠结呢！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――我是可爱的分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――

    嗯嗯，既然说了，今儿个干脆把全文做个简单的介绍好了。

    魔王这文呢，凤预计会写上中下三卷。

    上卷也就是现在的梦沧海，讲的是一万年后，也就是现在发生的故事。魔王失忆，凤渝夜也失忆，然后两人相遇，很纠结。

    至于中卷呢，会仔仔细细从他们当初为什么会相遇，包括圣界女王凤兮，等等一系列的人发生的故事写起。算是回忆的一卷，讲的是一万年前的事情。

    而下卷就讲的是凤渝夜恢复了记忆，魔王也恢复了记忆，以及为零，他们三个人之间发生的事情。

    前面也讲了，只有冥王真正死了，魔王的劫才能渡过去。但是由于冥王没死，所以魔王身上的隐患还是存在的。下卷就会揭开关于这个劫的迷。

    呃，感觉拉拉杂杂说了这么一通，不知道大家是不是有听没有懂，汗！

    PS：很抱歉的告诉大家，今天的文会暂时停更一天。呜呜，昨天为了看夏木娜，一直熬到今天早上五点多钟，熬夜加受凉，我的感冒加剧了。现在头好疼，嗓子好难受，鼻子也不舒服。

    躺了一下午也没点好转。所以我很悲催的只能暂时罢工一天了！大家表啪我。

    对了，最近气温有些不正常，大家注意保暖穿衣啊，表像我一样，那就很痛苦了。不行了，先去咳会儿。

    么么，凤爱你们！
 
