《黑道老大的高中生宝贝》
作者:月宝贝    类别:都市小说-都市生活 
内容简介…… 
高中生夜沉月不小心闯进BL酒吧，O(∩_∩)O哈哈~黑老大惨啦，---~\(RQ)/~啦啦啦月宝贝接受黑老大的攻击吧，月宝贝一定要忍受大刑额。。。。。

黑道老大的高中生宝贝的关键字：黑道， 老大， 宝贝，高中生。耽美，黑道老大的高中生宝贝，月宝贝
 


 第一章

    BL这里是所有男人的聚集地，高价消费的场所，让所有的BL的成功人士选择了这里，包括他。

    他是个有名的BL，他是黑白两道赫赫有名的人物，没有人敢得罪他，一张让人嫉妒无比的面孔让多少女人为他痴迷，可是他却是个BL恋者。

    他是这里的常客酒吧为他专门准备了一个只属于他的地方，没有人回去挑战他的位置，因为下场只有一个结果那就是死，可能这有些过分但是却是事情，他不会让别人却挑战自己的位置，甚至是自己的父亲，年仅28岁的他，让无数的人感到恐惧。

    他的真感到很郁闷，为什么这里没哟有一个上好的货色，都是一些玩过的。

    他招手叫来酒吧的老板。

    迎风真的感到无比的无奈，眼前的这个人他真的是得罪不起，他真的感到吃惊眼前的这个黑社会老大的胃口可真是很难满足。而且相当的凶悍，让那些他的宝贝们感到又怕有爱，可是这位大主顾却是个真真的喜新厌旧的，不是一天换一个就是三天换一个，这让他的真的无法供应这位老大的需求。

    面对他的质问，迎风只能够小心翼翼的在一边伺候着，一边招手叫旁边的服务生快点去找人好将这位大人物打发了。

 第二章

    “你这里就没有一个新鲜的货色吗？为什么每次来这里都是些次品？”

    俞子云一边挑逗着怀里的男人，冷冷的说着。

    “老大你因该知道的，这些日子，警察查的很严的，还有很多没到啊，在者，我们是这种店面，哪有很多人来啊。老大你就先忍忍吧？”迎风一边陪着不是。

    “好我再等几天，我希望到那时候可以由我喜欢的出现，要不。”

    俞子云没有说话，而是将手上的一根烟，狠狠的按在了怀里的少年身上，顿时少年一阵吃痛的尖叫。

    俞子云推开怀里的少年。站了起来整理者黑色的衣服，从迎风身边走了过去，顺便拍了一下迎风的肩膀。

    朝门口走去，而不知道从哪里出来了几名身穿黑色西装带着墨镜的保镖飞快的跟了上去。

    “我的天我哪去找啊"

    迎风无奈的苦恼着。随手招着沙发上的少年离开。自己做到沙发上。”好明天见。”夜沉月招手和同学道别。已经高二的他长着一张另女生都感到自卑的面孔。

    白质的皮肤，性感的嘴唇，不仅女生想要爬上去咬一口，连男生都想上去亲一口。

    所以不管在小学还是中学在他的身后总会看见很多男生女生跟在后面。

    这种面孔也给自己带来了很多麻烦。

    不是遇到了变态大叔，就是遇到了花痴大妈，有几次差点被绑架，还好自己的哥哥是警察所以自己在哥哥的保护下安全到现在了。

    不哦过自己却改变不了无数的情书，男人的女人的，反正是无数的情书往自己怀里飞。

 第三章

    夜沉月无奈的将手中的情书扔到地上，无奈的走过。上车准备回家。

    “妈我回来了姐姐哪。”

    夜沉月知道姐姐失恋了，这几天心情一直不好所以他一直想办法安慰她可是没有任何用。

    “哦――她在屋里哪，你好好的安慰一下为了一个男人死去活来的真是的？”

    “我去看看哦。”夜沉月扔掉书包朝姐姐的屋里走去。

    “姐姐？――"夜沉月从屋外伸出头看着坐在床上的姐姐，看她不理便径直的走了进去坐到旁边。

    “姐姐？”

    夜思颖仍旧不理会夜沉月只是一个劲的流着眼泪。

    “姐姐既然他不爱你你又何必这样那，为那个人这样值得吗？你在这里哭他那还不知道在哪里逍遥哪，姐姐忘了他吧？”夜沉月好心的劝说着希望他可以明白。

    “你不要说了其实我都知道可是我真的网不了他啊，想想以前的日子我根本就忘不了。”夜思颖痛声哭了出来，推开夜沉月跑了出去。

    “姐姐你去哪里。”从地上爬了起来，夜沉月快步的跟了上去。

    “妈妈我去看看姐姐。”说着跟着跑了出去。

    此时已经晚上9点多，夜沉月紧紧的跟着，怕出一点意外。

    下一章将真正的开始了――~\(RQ)/~啦啦

 第四章

    “姐姐你去哪里。”夜沉月在后面跟着。已经是晚上虽然有路灯但是夜沉月真的很担心要是姐姐不注意。只得加快了步伐。夜心一路哭着完全没有注意到路人得眼光。也不知跑了多久前面是一家特大得酒吧夜心完全没有注意到什么异样冲了进去。

    “姐姐”追到酒吧门口得夜沉月旁边好多男人都将目光看向自己。夜沉月只感觉身体发寒，想要厉害转身离开但是又放心不下自己得姐姐。只得跺脚走了进去。他没有发现在自己进去得那一刻原本得酒吧名字变成了影月吧。一个全市闻名的同性恋酒吧。一进酒吧夜沉月只感觉一阵窒息。全都是男人。而自己得姐姐却坐在吧台上独自喝着酒，所有得目光都看向这个女性，但是确也有一个人例外他从夜梦沉进来得那一刻就没有离开过。夜沉月完全没有注意到那道眼光深吸了一口气朝姐姐那走去。

    “姐姐我们回家吧。”夜梦沉走到姐姐得面前顿时一阵吸气声传出，夜梦沉在心里不禁打了个冷颤，拼命忍着想要离开得冲动，轻轻得扶起喝得烂醉的姐姐慢慢得离开。

    “真是个好货色啊佑你去护送他们回去，顺便查一下他们得资料。”

    “是”在大厅得一角的沙发上，一位二十七八的的男子吩咐着对面的男人。男人得到命令利马的起身走了出去。“好久没有尝到新鲜的味道了。”“大哥要不要我们。”酒吧老板走了过来。“不用了我自己能处理。”男人朝门口笑着阴谋的笑者。

    _________

 第五章

    俞子云笑着起身朝外面走去。是否今生已经注定了他属于他，第一次还是第一次让他喜欢是那个了他，他有的是时间去找那个男孩因为他只能属于他。

    离开酒吧俞子云看着在夜幕下扶着女子上车的男孩他有点像冲上去的冲动，但是他还是走了几步停了下来，他要能够给他绝对的安全。等事情告一段落的时候他就是属于他的了。

    “啊风派人保护他的安全要是他有一点意外那么你可以不用再出现我的面前了。”俞子云没有表情的上了车。

    “是”啊风恭敬的回答，他知道眼前的这个人说话一旦你没有完成那么一定会实现的。

    五辆高级轿车向一阵风一样的消失在这条大街上。

    “姐你可真重。”夜沉月艰难的扶着夜思颖下了车。

    “你们去了哪里现在才回来。”

    夜沉月抬头看着站在门口的哥哥。

    “哥哥你先别问了累死我了来帮忙啊。”夜浩无奈的摇头走上前将夜思颖拉到自己的身上，将夜思颖扶到自己的房间让她睡下。然后走到客厅在夜沉月的面前坐下。

    “说吧你们去了哪里。”

    “去了一家酒吧我靠那里面都是男的好恐怖。”想着刚才在酒吧里那些男人用异样的眼神看着自己，夜沉月就一阵难受。

    “都是男人。”夜浩索了一下，突然跳了起来。

    “鬼吧？”

    “啊？”夜沉月有些莫名其妙的看着当警察的哥哥。

    “以后不要去了知道吗？哪里不适合你，不是不要是不准。”冷静下来的冷浩重新坐了下来。

    “为什么啊。”夜沉月好奇的坐到冷浩的身边。

    “没为什么反正以后不要去了。”冷浩没有准备和夜沉月说明白。他起身看了一眼夜沉月。

    “好了先去睡觉吧？明天好要上学乖。”说着摸着夜沉月的头发朝自己房间走去。

    “哦知道了。”夜沉月小声的答应着，他本来就没想再去哪里。

 第六章

    “夜沉月？名字不错。”深夜血盟的总部里。另黑白两道既害怕也无奈的血盟老大的豪华办公室里俞子云看着手中的文件面无表情的脸上路出了一丝不易察觉的微笑。“老大你真的想吗他的哥哥是警察。”站在对面的李意有些犹豫。

    “李意你跟了我多久了。”俞子云将文件扔到桌子上看着面前的李意。李意微微的一愣“七年”“七年我们从一个被排挤的小帮派发展到现在的这个位置你说还有什么是我们所做不到的?”“老大你是想？”李意将手在自己的脖子上一摸。“不现在不能这么做我不想在我还没有认清楚自己的心的时候做出后悔的事情。”俞子云立刻否决了李意的想法从椅子上站了起来。

    “李意用你的办法在这边的事情后让那个夜浩休息一断时间吧。”给自己和李意倒了一杯水李意匆忙的接过。“你坐吧现在把这个事情放到一边我们来说说国外毒品的事情。”“是”李意应着坐到旁边的沙发上。“泰国那边最近警察查得很严。好几次交易都被条子阻断而且还有一些兄弟被条子抓起来了。还有一些干脆已经断了交易。”“是这样吗？”俞子云轻声的自语。索了一下子抬头看着李意你马上通知单方不管用什么办法必须最快的解决。好了你先下去吧。”

    “是”李意起身朝俞子云鞠了恭转身离开办公室。只剩下俞子云一个人。一个陪伴在一起将近七年的人李意怎么不理解俞子云。他不喜欢女人多少绝代女人千金小姐投怀送抱他连看都不不看一眼。到是对男人爱护有佳。那么多年来他带了多少男宠回来。留连在夜酒吧。但是从来没看见过老大带女人过来。28岁的他有着如今的的事业却没有一个可以陪伴在他身边的人。是男是女他们并不在乎只要可以陪伴在老大的身边就可以了这是血盟所有人的心愿。也许没有人可以改变老大那样的三个月换一次的心性。李意希望这一次可以让俞子云真正的找到真正的爱情。所以他必须尽一切的力量去将那个男孩保护起来。对于俞子云来说他是喜欢男人没错对手女人来说他确实是提不起任何的兴趣。女人的身子他更喜欢男人的身材他喜欢听男人在自己身子的的声音。他也想过找一个自己爱的人。然而这似乎是那么的困难每次都只有三个月的时间他就会厌恶。然后让他们走人这似乎成了他的定理。这次看到的那个男孩只是无意间的事情他确实让他眼前一亮没有任何污色的少年穿着洁白的校服。就像是一朵生长在没有任何污染的百合确实在知道他的资料后他确实是一朵百合洁白的。

    所以他想要他但是他不想破坏他的家庭。这是第一次他突然害怕破坏他的家庭他总有一种感觉只要真的那么做了那么自己一定会后悔。所以他才决定用别的方法。这是第一次。一向无情的他是否人旧无情。也许那个男孩也只有三个月的望期他不知道但是他不会放弃。至少必须拥有。

    又是明媚的一天夜沉月飞快的朝学校跑出去。他有些埋怨自己的母亲那么晚喊自己起来。现在已经7点多了离上课只有十几分钟。本来是想呵呵骑车送自己的可是没有想到他居然说要去警局。切以前怎么没看他那么积极过阿！一边小声的诅咒着。一边快速的朝学校跑去。在夜沉月的身后一辆名贵的汽车飞快的朝夜沉月冲去听到声音的夜梦沉疑惑的停住脚步转过身看着飞来的车子惊恐的闭上眼睛。等待着即将来临的死亡。但是夜梦沉没有感觉死亡的疼痛而是身子一轻肩膀被一只非常有力的双手拉住朝旁边拉去。夜梦沉疑惑的微微的睁开一只眼睛哪里还有车子的影子。“咦…车子哪。”睁开双眼看着自己刚刚差点撞了自己的汽车。

 第七章

    “怎么吓坏了吧。”“啊…”突然听到身后的声音夜沉月惊讶的一叫匆忙的转身。“你…你是？”夜沉月有些结巴的看着眼前的男人。英俊的面孔和自己的面孔有着明显的对比。高大的身材明明自己已经快178了可是和面前这个男人却差很多。还有…

    “喂看我不用口水直流吧我有这么帅吗？”俞子云好笑的看着夜沉月。昨天晚上一晚上动不着。总是感觉有事情发生好不容易睡着了却做了一个梦梦见夜沉月被车子撞到满身的鲜血站在自己的面前。一下子就把自己吓醒过来他想不通他没有想他想到都能梦见他的地步啊。只不过是想玩玩而已。所以他逼迫自己不再想他。但是心里却没有任何的理由心慌。T无奈之下只得大早的起来开车去找夜沉月。没想到真的看到了梦中的的一幕。那一刻心里似乎自己的心赃差点跳了出来。在车子将要撞上的他的时候将他拉开。

    “哦不好意思啊。”夜沉月从思想中回过神来。满脸通红的道歉。“好了我开玩笑的，下次小心点，你不是还要去学校吗？快迟到了我送你过去吧。”“啊快八点了，那谢谢你了。”不等俞子云的同意就钻进停在旁边的黑色轿车里看着站在外面的俞子云。面对这样的少年俞子云突然有些翻白眼的冲动。无奈的摇头进了车。“哇你这个车真舒服比哥哥的警车舒服多了。”坐在车子里的夜沉月在车上摸来摸去。从镜子里看着坐在后面坐不住的夜沉月俞子云突然感觉到无比的温馨。他希望就一直这样的下去。但是这样的时间真的好短学校已经到了车子在学校门口停下。“真的谢谢你了。可以告诉我你叫什么吗？”下车的夜沉月趴在车窗上。

    “呵呵你会知道的。”俞子云笑着开车离开留下呆在校园门口的夜沉月。现在你是真的逃不掉了。哪怕是拔去你的翅膀。此生你注定只属于我。俞子云拿出手机。“喂啊风我的话你是怎么听的我的话的你的人去了哪里我叫你保护的人你是怎么保护的你给我听着给你几个小时找到那辆汽车的司机找出是谁敢那么做。”没有给对方说话的机会就无情的挂了电话。夜沉月在我还没有讨厌你的时候好好的接受我的爱护吧。俞子云笑着自语。“沉月作业借我。”教室里尹季飞快的跑到夜沉月的座位上。

    “那给你。”夜沉月从书包里拿出作业本扔了过去。幸好在上课的前一分钟到了教室才没有被挨骂。“诶沉月。你哥哥终于送你来学校了。”“我哥哥?”夜沉月疑惑的看着面前的死党。“不是啊那那个人是哪个。”尹季索的想了一下。那刚才送你的是哪个？”刚才在走榔上看见夜沉月从一辆轿车上下来。他还以为是他的哥哥。“那是一个不认识的在路上遇见的就叫他送我过来了。”

    “哦是这样啊。”尹季了解的点头。笑着拍着夜沉月的肩膀。“你那哥哥连个陌路人都不于唉…”“喂…”夜沉月从书本中抬起头来看着尹季。

    我要收藏收藏――~~~~(>_<)~~~~

 第八章

    “呵呵开玩笑。”伊季笑着跑开。“死哥哥屁哥哥。”夜沉月低声诅咒着。另一边正在工作的夜浩猛得打了喷嚏。让旁边的的同事关心的问着是不是感冒了。而夜浩却还是想不通自己身体一向不错的自己怎么突然感冒了。

    “云哥沈家小姐在楼下死活要上来。”李意推门进来看着正在埋头工作的俞子云。从文件中抬起头看着李意不说话。李意连忙摇头“我根本赶不走她在说她是沈家的大小姐，得罪她我们以后的市场会有一定的麻烦。”跟着只喜欢男人的老大真是麻烦自己天天为他挡那些女人。

    “让她进来吧。”俞子云扔掉手中的笔靠到沙发上按着额头又是该死的女人。“是”李意应了一声转身朝门口走去刚刚走到门口还没有打开门。“云哥哥我来了那些人真该死不让我进来。”沈洁生气的看都不看一眼李意就从他身边走过进了办公室。

    “诶沈小姐…”李意伸手想要拦住沈洁看到俞子云对自己摇头变放弃走出办公室将门关上。“有事情吗。”俞子云面无表情的看着面前花枝招展的女人。这个女人确实很漂亮但是却另俞子云起不了任何的望。“云哥哥今天晚上有个聚会陪我一起去吧。”沈洁走到俞子云的身边拉着俞子云的肩膀。

    “你找别人吧我还有事情。”将在肩膀的手拉开。俞子云微微的皱着眉头。这个女人身上的香味让人难受。“云哥哥你就陪我去一下吧。”沈洁仍就是不舍的纠缠着。“沈小姐我想有些话我没有说清楚我想你误会了。你应该知道我喜欢的是男人吧。”看都不看一眼眼前吃惊的女人。低头看着文件。“你这是什么意思难道我还比不上那些男人吗？”俞子云喜欢男人一直以来圈子的人都是知道的但是沈洁还是不想放弃这个又帅又多金的男人。所以就算是喜欢男人沈洁也相信凭自己的魅力也一定可以把这个男人虏获。但是没想到眼前的这个男人看都不看自己一眼。还在自己的面前说这样的话。“沈小姐你还有事情吗？”俞子云话里明显的不耐烦让沈洁更是愤怒不已。“好吧我先走了，但是我是不放弃的。”就算俞子云当面已经把话说得清清楚楚了她还是不死心。“那沈小姐没事我就不送了。啊意送客。”毫不给沈洁的面子俞子云直接按了李意的分机。

    “你…”沈洁气得直跺脚甩头离开。“真是个无知的女人。”听到重重的关门声俞子云从文件中抬起头来。看着李意从外面走客进来。“大哥她？”李意接到俞子云的电话刚刚走到办公室门口就看见沈洁气冲冲的从里面走了出来。自己刚想叫住她没想到理都不理李意无奈的摇头这样的女人真是不可理喻。“那边事情怎么样了。叫他尽早办好。那么点事情托了那么久还有啊风怎么办事的还没有查出来吗？他的人都是一些饭桶吗？”不知道哪里来的火气俞子云将手中的文件随手扔了出去。靠着沙发上按着额头。

    “是我现在就去办。”李意满头的黑线应声离开。只留下俞子云一个人生着无名气。“唉唉唉…为什么别人是那么的幸福而我是那么的孤单。”一张特大的广告牌下夜沉月站在那里用手扇着风旁边的地上放着几个大袋子。

    “真是的还说什么要重新开始什么一定要找到自己的幸福寻找幸福干吗买这些东西明显是吧自己当苦功。”本来周末他想死睡一下可是今天早晨他被自己失恋以久的姐姐把他从被子里拉了起来塞给自己一大张条子和一大把钞票让自己去给她买东西买就买吧可是有些女人用的东西干吗也要她买害他在那家店门口站了那么久。店里的人和路过的人尤其是那些从店里走出来的女人用一种自己看不懂的眼神看着自己最后终于忍不住的服务员走了出来说了情况那个服务员才明白帮他准备好虽然夜沉月张得很漂亮但是这样一个男人站在女生用品店外面站了那么久也是让人不舒服的。（嘿嘿今天在外面看见一个很帅的小帅哥站在女生用品店的门口要帮家里人买东西哈哈就把它写到书里了…收藏票票我要*_*§）真是气死我了夜沉月抬头眯眼看了看天上的太阳现在快中午了无奈的重新拿起那些袋子往回走。“又是你干吗啊。”刚刚开完会俞子云准备回家却没想到在大街上看到夜沉月一个人站在大街的广告牌下。今天的他穿着一件白色的短袖T恤。灰色的牛仔裤长长的留海占了汗水是那么的魅力。俞子云突然有一股想要杀人的他是瞎子吗没看见那么多的人在看自己吗？真是个白痴看着他拿起东西准备离开立刻叫司机将车开了过去。在夜沉月面前停下。夜沉月呆呆的看着在面前停下的轿车。车窗在自己的面前打开看到了一张熟悉的面孔。

    “是你？”“怎么你家在哪里要不要我送你。”俞子云看着夜沉月双手提的东西好笑的提醒着。“那谢谢你了。”有便宜车不坐那是傻瓜。说着自己拉开车门坐了进去。

    “真是谢谢你了。”将那些东西放在旁边用手把额头上的汗水擦掉。俞子云闻着夜沉月身上带了点汗水的香味。突然让俞子云觉得是一种享受。“你怎么在这里。”俞子云看着脚下的放的那些物品。“还不是姐姐一大早把我拉起起来给她买这些丢死人了真是的就知道欺负可怜的我。”说着夜沉月有些撒娇的味道。“你吃饭了吗？”突然想到了已经是中午了。看着一大堆的东西俞子云突然想到了一个问题。

    “嗯…吃了你送我…咕咕”夜沉月突然满脸通红。该死的什么时候不想现在干吗想啊。看着满脸通红的夜沉月俞子云突然无比的兴奋。“好了看你这个样子就知道还没有吃饭先带你去吃饭吧。”说着不等夜沉月同意就叫司机找一家酒店去。“这个不用了我可以回家去的。”废话又坐人家的车还让别人带自己吃饭而且是只见过两面的。世界上哪有那么好的人啊。“放心吧只是带你去吃一下饭而已。”看出了夜沉月的担心俞子云出声安慰道。

    下一章会让俞子云尝尝鲜的，也给各位尝尝鲜嘿嘿。对了喜欢宝贝小说的可以加群84174692宝贝恭候大驾！

 第九章

    “呵呵不是的那好吧谢谢你了。”夜沉月尴尬的解释。“云总到了。”车子在一家本市有名的饭店停下两人下了车朝里面走去。“欢迎欢临云总饭桌以经准备好了，请随我来……”刚刚走进饭店大堂经理就以经跟了上来带着两个人朝包间走去。

    “两位请坐要什么尽管说。”大堂经理朝旁边的服务员挤了挤眼服务员马上把菜单拿到俞子云的面前。“好了你们先出去吧先把你们店里的品牌菜拿上来吧。”说着挥手让他们离开。大堂经理连忙点头哈腰的离开。并关上了门。

    “怎么了发什么呆。”好笑的看着发呆的夜沉月俞子云笑着轻轻地拍着夜沉月的头。“你到底是什么身份啊这么大的架子，还这么多人尊敬夜沉月惊讶的看着看着发生的一切。

    “呵呵…”俞子云哑然失笑无奈的摇头东西端了过来放在桌子上。“吃吧在不吃就会饿气了。”

    “恩好吧。”夜沉月点头拿起筷子吃了起来。“真是个孩子。”俞子云无奈的摇头还好夜沉月没有想发现什么。看着夜沉月低头默默的吃着。好美就像是个仙子俞子云突然感觉到无比的幸福温馨。不知怎的俞子云望突然起了反映。俞子云连忙给自己倒了一杯酒喝着却没想到夜沉月笑着抬头。

    “咳咳…”刚喝进嘴里的酒一下子全都喷了出来。“喂你怎么了。”夜沉月连忙起身拿着纸巾替给俞子云。“谢谢。”俞子云接过纸巾却没想到碰到了夜沉月的手这下子俞子云身上的火焰更是加了一节。他扔掉纸巾。

    “喂…啊。”夜沉月只感觉一阵幻晕自己就已经倒在俞子云的怀里了。“喂…你你干吗。放开我。”满脸通红的在俞子云的怀里挣扎。心跳突然变的异常的快。看着怀里挣扎的少年俞子云想都不想用一只手抓住挣扎的双手。按住乱动的脑袋。

    “你想…唔唔。”惊恐的想要挣扎却没想到自己的嘴被堵住。而且还是眼前这个男人的嘴突于其来的事情让夜沉月脑子里一片空白。愣在那里。俞子云轻松的就把舌头翘开升了进去。夜沉月只觉得呼吸不通。“笨蛋用鼻子呼吸。”看着夜梦沉的样子俞子云笑着离开有些眷恋的嘴唇。但是仍没有放开的意思。

    “你…。”醒悟过来的夜沉月捂着自己的嘴吧。“怎么样还不…啪！”声音瞬间停止。俞子云呆愣的看着已经站起来的夜沉月此时夜沉月真的有点想哭的冲动。眼泪水已经在眼眶里打着圈。“你…”“你什么你还以为你人不错没想到你居然是个变态。混蛋。”说着夜沉月擦了擦嘴巴跑了出去。

    “沉月”看着满脸泪水跑开的夜沉月突然感觉到莫名的心慌和心痛。他并没有追了上去。只是看着已经消失的背影。“死混蛋屁混蛋…”已经跑到大街上的夜沉月不断的诅咒着。走着走着突然停了下来。“不好东西还在他的车上。怎么办回去拿吗？算了吧那个死变态。只有回去挨骂了唉…。”夜沉月苦着脸往家走去。

    “回去吧！”已经从酒店出来上了车但看见车子里的东西时候又下了车。“把这些东西送到他家吧原后去影吧接我。”不在里会司机随手召了一辆车朝影吧开去。［今天心情非常的不好！很不好没想到三年的同学还来这一套。这一章就这么多了下次补回来吧］酒吧里俞子云一个尽的喝着酒对那些自动过来搭腔的根本就不与理睬。“怎么了我们的老主顾今天怎么只是埋头喝着酒啊。”身后一个异常俊美的男子坐到了旁边。“是不是有什么事情还是我这里已经没有你想要的了我叫啊迎给你找个。”“不用了不是这些事情对了你什么时候回来的。”俞子云放下酒杯回头看着身边的男人。“唉别说了气死我了。”男子从俞子云手上把酒瓶拿了过来给自己和俞子云倒了一杯酒――我要留言

 第十章

    “不知道为什么对他我不希望他受到伤害但是却又是…。”“哈哈我们的老大动了情丝了。”男人大笑的拍着俞子云的肩膀。

    “情丝…。”

    “砰…。”枪声突然响起原本歌舞升平的酒吧瞬间变得疯狂。原本喝酒的俞子云一听到抢声响起便顺手从身边拉起一个人往身后一挡。那个替死人也就成了替死鬼了。俞子云和男子相互看了一眼点头起身分头从两侧离开看都不看一眼死在地上救了他一命的人。躲在人群里的杀手在开完第一枪之后见任务中的主角没有死。便快速的离开。这是杀手界的规距在开第一枪之后目标还没有死亡必须马上离开。快速的撤离酒吧。对于俞子云这个凶狠的男人。残忍的手法几乎让所有得罪他的人不寒而栗。

    也正是因为这样道上的人才不会动手。也正是见识到了他的残忍现在的俞子云可以说是一种传奇一种死神的传奇。杀手撤离酒吧后直接上了一辆黑色轿车。擦掉额头上的汗水杀手似乎还没有想到自己居然活着出来了。车子飞快的在大街上飞驰着。行使了一段时间杀手突然感觉到了不对。什么不对！太安静对太安静。一般到这时候大街上是别样的热闹。可是现在几乎是看不到一个人一辆车。但是他却没有停下车。而是加快了车速。

    “他挺不错的。敢挑战你的权威。刚才去看了一下他的资料他张的还不错哦！”

    “他确实是个人才但是我必须知道是哪个指使的如果他不说那么废掉他也没有关系。到时候你可不要怪我。”

    “我靠到你手里他还有命啦你那个变态的刑罚是哪个都接受不了。”“怎么你喜欢他？”俞子云看着眼前的男人。

    “是。”虽然自己已经有喜欢的人了但是为了救下那个可怜的孩子也只有这样做了。也正是因为这样一段时间后才陷进麻烦中真是悔不该当初啊。“好我答应你。”俞子云面无表情的说着让男子一阵兴奋。“但是要在我问出事情之后。”

    “啊…？”男子瞬间呆住。“啊意行动。”在男子还在发呆中俞子云已经下了命令。“是。”电话的另一头李意恭敬的说道。“你不会弄死他吧。”男子确实很担心。“看吧如果他够识时物的话。”原本空无一人的接到突然间变得无比的街道突然变得热闹起来。十几辆黑色高级高级一字排开拦住在大道上。灯光瞬间打开。原本一辆向这边开来的车子迅速的掉转车头离开。而停在大道上的轿车并没有追上去。

    「好无奈啊…马上就要彩排了…居然是女伴男装在是男伴女装我真的晕了…还好自己有点准备。彩排应该还不错吧期待中…”

    “沉月走吧去吃饭吧。”午铃响起尹季走到夜沉月的身边。

    “好吧走。”将书准备好夜沉月起身跟着尹季离开。“对了你喜欢的那个人回来了。”“真的。”夜沉月突然停下。

    “恩。是今天回来的。”

    “我去找她。”兴奋的夜沉月完全不顾尹季的阻止从尹季的旁边穿过朝教室外面跑去。

    “喂你知道她在哪里啊？”看着奔跑离开的夜沉月尹季无奈的喊道。

    “当然知道她一定在后山等我。”夜沉月没有停下来而是就加快了步伐。

    “正式痴情怨女。”摇头的尹季只得一个人离开。

    但是没有想到的事情即将发生――因为一个女孩子的出现让俞子云完全再也顾不了什么将夜沉月带到自己的身边，下一章可能有点虐但是各位可以放心不是夜沉月~\(RQ)/~啦啦啦而是哈哈亲亲配角杀手哦！当然可能夜沉月也会被虐一下吧至于轻或者重现在还没有考虑到给位给点建议吧。

 第十一章

    黑暗中他无意识的感觉到刺骨的痛楚。从手指上传出的痛。他想将手指移动换来的只是更深的痛楚。潜意识里只能让自己慢慢的醒过来。漆黑的一片这是他醒来第一眼的感觉。他式着移动身子。一种没有言语的痛楚从双手漫开。他无意识的低叫了一声冷汗瞬间从额头上流出。

    “这是怎么回事。我不是去击杀俞子云吗？没有击中后不是离开了吗…难道是…啊！”他突然跳起却换来了痛苦。

    “你终于醒了。我的杀手血君大人。”黑暗中一个冰冷的男声传出。

    “你是谁？给我出来不要给我装鬼。”说道底其实他真的有些恐惧了。“如你所愿血君。”声音落下原本漆黑一片瞬间光芒射了出来。血君一下子适应不过将眼睛闭了起来。

    “说吧？”当血君重新睁开眼睛的时候看到坐在对面的俞子云的那一刻血君只感觉血液上冲一直冲进大脑神经。

    “其实…我。”血君想要遮掩但是看到俞子云戏弄的表情就知道在他面前遮掩就等于是自己遮掩给自己看。

    “说吧是谁派你来杀我的。”已经很久没碰到这样的事情了。所以他决定亲自来看看这也等于将血君拉进了俞子云的刑罚中。其实血君听到这句话的时候很想说出来的但是杀手界的规距还是闭上了嘴。俞子云只是淡淡的一笑。起身走到血君面前左手慢慢的伸出。

    “为什么不看看你这里！在说话哪！”

    “你…。”血君随着俞子云慢慢的朝自己的右手看去。手腕被粗粗的铁链每一跟指尖上都深深的插着一跟长长的银针。而指甲也已经被拔掉了。

    “真有点佩服你这样做你居然还睡得那么香。”没有表情的俞子云重重的又将银针推进了一步。

    “…”血君咬紧牙才没有让声音出来。“你应该知道这才是开始如果你不说的话我想你得把握把握了毕竟机会不是永久的。还有…。”俞子云把目光移向血君的脸上。

    “你应该知道我是同性恋者而你虽然不是我喜欢的类型但是…。”看着血君的脸在抽搐。“我的那帮兄弟应该会喜欢吧。”

    “你…。”血君只感觉阵阵冷风吹着自己。

    “大哥。”俞子云回头看着门口。李意正站在门口。“你自己考虑一下。”俞子云朝身边的属下招手利马走过来。

    “让他欣赏一场春宫宴吧你应该知道什么意思。”

    “是。”那名保镖看了看血君躬身应道。俞子云点头看了一眼血君笑着转身离开。

    “你们想怎么样？”血君有些恐怖的看着朝自己走过来的三个人。

    “嘿嘿让你免费看一场春宫宴啊。”其中的一名男子说着开始脱掉自己的衣服而且他的两名也跟着把衣服脱掉。

    “喂你们这是――？”

    完全不理会血君的叫唤，三个男人相互抱在一起。用舌头相互的着。

    “怎么回事？”俞子云走出刑室问着李意、

    “事情是。”李意走到俞子云身边小声的说着。说完之后俞子云仍旧没有任何第表情只是右手紧紧握起。

    “这件事情你去办不用等了还有让那个女孩消失。”

    “是。”

    李意应声，看着离开的俞子云李意无奈的摇头。

    “小家伙你真的惹恼了他了，好自为之吧。”

    （好无奈啊决定下一章出现H吧，现在还没有想好怎么写――昨天我一章一章的看了真的有很多错别字啊，还好感谢各位大大能够谅解――后期再改过来吧――现在真的很忙啊――学校实习的事情还没有弄好担心(⊙o⊙)啊！

 第十二章

    半晚夜沉月和一个女孩手拉手离开学校。

    “今天晚上到我家去吃饭吧哥哥姐姐见到你一定高兴死了。“不了家里只有妈妈一个人在整理我不放心。要不下次去。”女孩有些过意不去的说着。夜沉月笑着摇头。

    “没有关系过几天去吧我还怕你不去啊。”女孩笑着点头。两人走了一断路就分开。但是夜沉月却无比的兴奋。从小他们一起长大那种萌萌的情意也是在她离开后才发现的。

    “妈妈我回来了诶哥你怎么在家里啊。”夜沉月刚进家门就看见夜浩坐在客厅里。

    “怎么我不可以在家吗？”夜浩眺眉看着站在门口的夜沉月。“不是啊哥哥你平时这时候不是加班吗。”将书包扔到沙发上给自己倒了一杯水坐到夜浩的对面。

    “局里有案子需要去一下G省可能要十几天的时间这断时间我不在家里就只有你一个男人好好照顾家里知道吗？”夜沉月无声的点头他知道自己的哥哥。

    “浩东西收拾好了，吃完饭在走吧。”夜沉月的母亲从夜浩的房间走了出来。

    “不了妈我还要赶飞机。”夜浩起身拿起行礼。朝两人点头走了出去。

    “唉…这下子清静了。”夜沉月伸了个懒腰。躺倒在沙发上突然想起了什么起身。

    “妈姐姐哪。”“她去见男友去了真是的一个女孩子家也不知道照顾自己。算了先吃饭。”夜沉月无奈的摇头只要这次姐姐不要在上次那样就可以了。

    “怎么样舒服吗？”刑室里血君艰难的忍受着来自另外两个人的的羞辱。两个男人在他身上摸来摸去。有时候甚至碰一下自己的弟弟。本来先前看了一场差点没让他吐的戏码。没想到他们居然还向自己做那种事情。他不反对同性恋爱但是他自己不能接受同性之间的恋爱。可是没想到今天会出现这样的事情。而且还是被两个男人上。“…。”下体突然一阵刺痛。血君惊恐的看着其中的一名男子将手指朝里面伸去。

    “不快出去…恩…。”血君不顾疼痛的挣扎。

    “好紧。”男人低声喘息着。

    “不要我说把你们老大叫来。”当看到男人身子很粗的棒子的时候。他在也管不了那么多了高声的喊着。男人相互的看了一眼。

    “真是他妈的混蛋现在干嘛说。”压着身上的望男子离开来。将自己的裤子穿好。男人才转身看着一名男子朝男子点头之后离开刑室。

    “那个女孩叫林思静和夜沉月是从小长大。今年17岁父母都在云爵集团做事。他们两个关系双方父母都希望他们两个能够在一起。不过看他们自己也有点想法。”李意合上手中的资料放在桌子上。看着面无表情的俞子云。

    “既然那么想在一起…是不是有点做梦。”俞子云冷笑着。他怎么可能把自己的礼物送给别人。这是不可能的既然自己的猎物那么的不懂事情那么还是尽快的把他圈养起来为好。

    “李意备车我自己带他回来。”“是”李意会意的点头转身离开。“大哥…”李意刚刚走了一下。一名小弟敲门进来。

    “他怎么样了。”

    “大哥他要说。”

    “是吗？”俞子云冷冷的一笑先把他关到地牢里吧，现在还没空理他不过给他弄得好吃的。

    “是。”男子躬身退出。

    “宝贝我们又要见面了。”俞子云笑着起身，他很期待这次的见面。

    （看了各位大大的留言不要虐――好吧――先不虐等一段时间再说吧嘿嘿――我要留言――为什么大家不加群啊――现在群里才几个人诶）

 第十三章

    如果爱情真的只是一阵风的距离的话那么这样的爱情太过短暂。那又算什么爱情。至少他是不懂得。他的爱只是用手段的压制。所以来的爱情并不是很长久。虽然到头来是他甩了别人。但是可以肯定那些人已经爱上了他。

    但是他却体会不了爱情。高级的林肯黑色轿车在高速公路上飞快的奔驰。后面跟着三辆同样类型的轿车惊的路上的车辆自主的避开。更让那些交警以为是什么国家级领导来视察惊得他们一个个严肃以待。

    本来是淮备昨天就将夜沉月带到自己身边的，但是中途中出了一些事情所以才今天一大早就到平时夜沉月上学但人少的地方停下。说实话他真的有些期待再次的见面。虽然可能他会恨他。但是这就是他的做法他从不顾别人的看法。独立的行使着自己的权力。他霸道更是无情。

    但是他的铁拳下却还是有无数的兄弟跟着他。这是所有人是无法想像的。也更是那些警察感到不可思议的。那些被捕的人却没有一个人指控他。而是自己顶罪。夜沉月昨天一晚上没有睡好总感觉有什么事情要发生但是却不知道要发生什么。

    只能一大早顶着黑眼圈去学校。看着无精打采的夜沉月从远方慢慢的走进。这让俞子云没有理由的一阵高兴。吩咐其他人不要乱动之后自己下了车。看着夜沉月慢慢的走进。本想打声招呼却没有想到夜沉月完全无视眼前的他从身边走过。

    这让他真的很生气。伸手拉住已经走过的夜沉月。还在恍惚中的夜沉月慢慢的走着看着一个影子挡在自己的面前。只是下意识的让开。可是还没有走几步突然被拉住条件反射的被人拉到一个温暖的怀抱里。

    “怎么就这么讨厌我。连看都不看一眼？”俞子云生气的摆过夜沉月让他看着自己。“恩？”夜沉月还没有反过尽来呆呆的看着俞子云。

    “哎呀怎么是你？”等夜沉月回过神来惊恐的退出俞子云的怀抱。把自己的嘴用手捂住。看着面前的夜沉月的动作俞子云突然有股想笑的冲动但是想到旁边还有自己的兄弟只能够忍住。

    “怎么就这么不想见到我？”将还在警惕的看着自己的夜沉月拉到自己的怀里。不顾夜沉月的挣扎。将夜沉月的下巴台起。逼着他看着自己。慢慢的低头当可以肯定自己的嘴唇只有一寸的地方停下。逼得夜沉月满脸通红。连吐气都有些迟疑了。

    “还是你只是希望那个女孩这样看着你？”“你他妈的说些什么？给我滚开。”听着俞子云的话夜沉月气得不顾俞子云紧紧抓住的双努力的挣扎着。

    “呵呵看来是我说对了。我告诉你你一辈子也别想和她在一起。”夜沉月为了一个女孩就和自己急，这无疑是真正的惹恼了俞子云。紧了紧握住的双手。冷笑的看着有些着急的夜沉月。低头到夜沉月的耳边。

    “你注定只能是我的知道吗？”口气不容拒绝。趁着夜沉月不注意藏在手中细小的针刺进了夜沉月的肩膀。

    “你……。”感觉到一阵刺痛。夜沉月只感觉一阵炫昏。还没来得及说什么就倒在俞子云的怀里。“记住你只是我的。”看着倒在自己怀里的夜沉月俞子云轻轻的说着。抱起夜沉月朝车里走去。

    《唉…本来是想虐的。但是各位不同意也只能这样可惜了…至于虐就只能留到下一部了。到时候可不要阻止知道不！下部是父子的这个嘿嘿就给各位说一下没关系的。加群吧。推荐收藏拿来…嘿嘿宝贝我要抢劫知道不！》

 第十四章

    大哥…？”坐在副驾驶胬坐的李意有些担心的看着抱着夜沉月坐进来的俞子云。

    “没事开车吧。”俞子云没有抬头只是静静的看着怀里的人儿。是什么当夜沉月从他身边走过的时候他是如此的生气。可是当他倒在怀里的时候虽然知道这个药并没有什么副作用但是自己却是莫名的一阵心慌。

    从来没有过的第一次。这让俞子云心惊。也让他有些恐怖。一旦有自己的弱点那将是致命的。他不能让他成为自己的弱点。所以他不会让他实现。甚至可以毁了他。

    车辆快速的在公路上行使。就像是一阵风一般。然而也许弱点已经形成纵使自己已经发现也已经晚了。想要亲手毁掉却已经下不了手了。毕竟成为一辈子的子的事情。

    《今天我终于知道朋友是干吗的了！是用来吵架的。三年的朋友哼什么是朋友。我讨厌…各位大大这章文就不要收藏藏了。也不要票了…写得太乱了…只能等过一断时间在看了真是对不起。宝贝在这里道歉。》

    夜沉月一天没去学校并没有让学校的老师同学感到什么。而是已经到了半晚夜沉月的妈妈才发现一直的乖乖宝贝第一次没有按时回家而且打手机却是关机这让夜沉月的妈妈才发现有些不对打电话给学校老师。老师居然说没有去上课。打电话去他同学家兜没有看见这让夜沉月的妈妈开始恐惧起来。

    惊恐的打电话给女儿夜思颖和已经出差的儿子夜浩打电话，夜思颖是接到电话说马上回来，而在外地出差的夜浩虽然也急毕竟是个警察还是冷静下来叫她先往朋友家打电话在不在，同学等。如果还是没有夜浩就叫她报警，自己也尽快赶回来。

    黑暗无尽的黑暗――夜沉月茫然的站在黑暗的地方找寻着出口却始终寻找不到，他有些焦急和恐惧。

    “他怎么还不醒？”俞子云看着人就在床上沉睡的夜沉月，原本没有表情的脸有些担忧。

    “可能是药有些过量导致抵抗力下降-或者是有些排斥药物。”医生有些错愕的看着与俞子云一闪而过的表情，以为是自己看花了眼可是却看到俞子云起身坐到少年的身边俯身在夜沉月的耳边轻轻的吐着气。

    “你要是再不醒来我就把你吃了，吃得干干净净。”俞子云一遍一遍的在夜沉月的耳边说着。

    黑暗中的夜沉月只感觉一阵白光面前突然出现了一个骷髅的尸体正慢慢的朝自己走来，嘴里还念着。“我要吃了你――我要吃了你。”

    夜沉月吓得转身就跑。也不看地方，惊恐的喊着。“不要吃我――不要吃我。”

    走在夜沉月身边的俞子云突然感觉沉睡中的夜沉月右手突然动了一下。

    “医生快看他有反映了。”惊喜中的俞子云却没有感觉自己已经有了些微小的变化。

    好累啊――!

    加群

 第十五章

    “老爷他要醒了。”还是第一次看到自己的雇主那么的心急惊慌过。听到医生这样说俞子云才慢慢的松了口气。

    “你去叫厨房弄点粥过来。”

    “是”医生点头离开。看着慢慢醒过来的夜沉月俞子云淡淡的笑着。在夜沉月睁开眼睛的那一刻。俞子云的笑意瞬间隐去。迷茫的看着周围的一切。当夜沉月把目光转向俞子云的时候原本迷茫的眼睛突然睁大。从床上坐起

    “你…”

    “怎么不认识了。”俞子云笑着抬手抚摸着夜沉月的头。却被夜沉月躲开。

    “你把我带到这里干吗我要回家。”夜沉月说着起身准备离开。俞子云也不阻止只是微笑的看着夜沉月朝门口走去。

    “门是指纹的所以…你出不出去。”刚刚走到门边将手抬起。听到俞子云的话。夜沉月有些不相信的转着门把子。果然和俞子云说的一样怎么都打不开。

    “你到底想怎么样？”夜沉月生气的朝俞子云吼道。

    “我不想怎么样就是想要你留下。”俞子云起身走到夜沉月身边一米八五的个子和夜沉月现在一米七八的个子确实高了不是一点。俞子云俯身对着夜沉月因生气涨红的脸。慢慢的将自己的脸靠近。夜沉月呆愕的看着朝自己越来越近的面孔。夜沉月突然转头躲开。

    “宝贝你真可爱。”没有偿到鲜的俞子云对夜沉月的躲避有些可惜但是却又被夜沉月的神情弄得苦笑不已。这时门外有人敲门原本微笑的脸瞬间变的面无表情。让站在旁边的夜沉月都有些惊讶讶的看着俞子云。门被打开一个身穿白色衣服的中年女人走了进来。

    “老爷您要的已经好了。还有李意在下面等您。”

    “知道了你说我马上下去。”俞子云接过女人手中的餐盘。

    “是。”女人转身离开。“宝贝饿了吧过来吃点东西。”俞子云将餐盘放到床旁边的桌子上。

    “真是个变色龙。”虽然夜沉月的声音很小但是还是被俞子云听见。俞子云只感觉黑线从额头上冒出。看着夜沉月没有走过来的意思。俞子云无奈的摇头。起身走到夜沉月的身边不顾夜沉月的躲避拉起夜沉月的手走到桌子边。将夜沉月按坐在椅子上。

    “你慢慢吃不够的话可以按动床头的那个按扭到时候就有人来知道吗？我还有事情出去一下。你好好的呆着知道吗。”说着俞子云拿起旁边衣架上的一件黑色西装穿上。

    “以为自己是黑社会哪还穿着黑西装。”刚刚走到门边的俞子云瞬间呆住。

    “这时什么跟什么难道只有黑社会能穿西装吗？”俞子云自语的拉开门离开。

    “不吃白不吃。”作了很久战争的夜沉月飞快的拿起筷子开动起来。

    “是哪个。”俞子云面无表情的坐着。

    “是沈家。我猜可能是沈家小姐。”

    “沈家吗？哼把我的尊重当做退让可真是不错啊！既是如此李意我要让沈家三天后在地球上消失。至于那个血君的杀手他不是喜欢吗就送给他好了。”

    “是。我马上去准备。”俞子云一向是无情纵使是一起曾经打天下的兄弟如果背叛那么面对的比什么都恐怖的报复。这次沈家的事情注定了只有用死亡来填补。

    加群吧。多谢魅乱？大大的关心谢谢~\(RQ)/~啦啦啦

 第十六章

    夜沉月将枕头套子扔到门上，门外还是没有任何的反映。这让夜沉月真的丧气的做到床上。

    “妈的变态大变态去死吧。现在妈妈肯定担心死了。”

    “喀嚓…”门被打开。俞子云看着一地的桌子椅子茶杯枕头在抬头看向满脸怒气盯着自己的夜沉月。本来有些怒气的脸被奇妙的冲散。将门关上走到床边坐下伸手将夜沉月拉到怀里。:将夜沉月的下巴抬起逼着夜沉月的目光看向自己。

    “你他妈的混蛋放开我。”完全不理会夜沉月在怀里的挣扎俞子云用嘴直接盖住夜沉月的不满。夜沉月睁大眼睛看着将自己的舌头伸到自己嘴的人。夜沉月只感觉气都吐不出来。瞬间原本粉红的面孔变得通红。

    “笨蛋用鼻子呼吸。”看着已经无法呼吸的夜沉月俞子云好笑的离开了夜沉月的嘴唇。

    “说说吧这是怎么回事。”

    “混蛋我要出去我要回家。”夜沉月满脸通红的挣开俞子云的怀抱。站到一个对夜沉月来说是离俞子云相当远的地方。

    “要出去可以。”俞子云沉思了一下说道。

    “真的？”夜沉月兴奋的看着俞子云。

    “但是只能在这个房子里活动。至于回家这个不行。”

    “你…”夜沉月原本兴奋的脸瞬间黑了下来。“呵呵你要知道这是我很大的让步了，不要想着能够突破我的极限。

    “走带你去看看这个房子顺便给你换个房间。”俞子云起身拉起黑着脸的夜沉月打开门朝外面走去。“看这里怎么样。”站在二楼的走廊上俞子云问着一脸惊讶的夜沉月。

    “也不怎么样吗。”说真的夜沉月真的被眼前的吓到了如此豪华的房子他还是第一次看到。但是为了离开这个讨厌的男人夜沉月乱说道。

    “哦？那你说哪里不好啊。”俞子云好笑地问着这可是全市独一无二的房子。

    “地板太软。窗户太小。墙太白。灯太小看不见。沙发太硬不舒服。电视太小。还有…”俞子云满脸黑线的看着仍在说着不停的夜沉月。地板太软？白玉石的还软？窗户太小都是落地窗还小？灯太小看不见？几百万的特大吊灯还小？沙发太硬？要是这个沙发还硬他可以肯定这个世界没有软沙发了。电视太小？这可是目前市场上最大的电视了。他是什么眼光？

    “你说你这里什么好一点都不好。”夜沉月说着跑到沙发上坐下还在沙发上跳几下玩得不易乐乎。俞子云无奈的摇头也到旁边的沙发上坐下。却没来由的感觉难受。难道真的很硬？

    “管家呆会把沙发换了。”虽然知道沙发没有问题但是经过夜沉月这么一说不是问题也有问题了。

    “喂你到底想怎么样我要回家还要上学。而且家里人会担心的。”

    “这个你不用担心至于回家你不用想。”俞子云喝着刚刚仆人端过来的咖啡一边打开电视机。

    “你…哇是哥哥你快换回去。”本来想和俞子云理论无意间看到打开的电视马上从俞子云手中抢过遥控器换了回去。

    “…目前警方还在调查中但是有内部消息称沈氏似乎得罪了某个黑社会团体才会遭到灭口的。”电视里警察来回的穿梭着事故现场一边狼藉几具尸体从屋里台出来。而夜沉月的哥哥正在做着笔录。

    “那些黑社会就那么喜欢杀人吗？难道人肉那么好吃？”吃人肉？俞子云真想把眼前的人儿的大脑拿出来看看里面装了些什么东西。

    “好了你就到这里玩吧。我还有些事情去书房。对了不要想着离开，你可以去看看外面。”俞子云打掉夜沉月乱动的眼睛起身朝楼上走去。

    “有钱了不起啊！你不要我出去我偏要出去死变态。”夜沉月小声的低估着。完全没有看到上楼的俞子云嘴角微微翘起。《本书要签约了。不过还有几天。我要到新地方去才寄合约。至于VIP现在还没有想好。有是一定有的但是各位可以放心不会马上就VIP的。大家可以放心看。嘿嘿》

 第十七章

    其实很多事情自己是无法克制的只是上天的不公。爱情可能只是一刻。但是也可能是永远。爱情一切都无法可以理解。所以一旦爱上便是永远。

    “混蛋混蛋死混蛋。”夜沉月愤怒的扔掉手中的电话。还以为电话可以打的，但是没有想到。这里的电话居然也是认人。本想打电话给家里但是…夜沉月将电话扔到后面的一个跟屁虫手里。走到客厅的沙发上坐下。没想到自己的话他居然真的听进去了。

    “喂快点叫那个混蛋回来。”夜沉月在也等不了坐在沙发上对身边站的向木装一样的仆人吼叫。站在夜沉月身边一个穿着黑色西装的中年人。走到夜沉月的身边。

    “主人去公司了要到晚上才可以回来。”

    “你屁快点叫他回来，我要回家。”夜沉月毫不理会身边紧皱眉头的人。

    “这个…我打电话过去问问吧。”男人有点想要打人的冲动。但是还是忍了下来。转身拿出了手机。俞子云将文件替给面前的秘书。才从沙发上站起。

    “他被带走了吗？”俞子云面无表情的问着站在沙发旁边的李意。

    “是的，他说已经打过电话给你的。”李意倒了一杯水放在俞子云的身边。

    “他想要就给他吧反正留着也没有用。”

    “对了刚才家里打电话来说那个小家伙要见你。”李意突然想起。

    “呵呵那个小家伙。”俞子云有些无奈的笑着。想起他的那个破坏的能力都让他这个经历生死的人感到汗颜。不过却让他不像生活的生活有了一丝色彩原本只是像旅店一样的家也有了让他归属的感觉。

    “好了今天的会议取消备车。”

    “好的。”李意会意的点头。转身离开。

    “他要是在不回来我就把你们的厨房砸了。”“……”俞子云真的很无语。刚刚下车还没有进家门就听见这样的威胁的声音。笑着拴门进去。

    “怎么宝贝这么想我，是不是一日不见如隔三秋。”将身上的外套脱了扔到旁边仆人的手里。走到夜沉月旁边坐下，将怒气冲冲看着自己的夜沉月抱到怀里。

    “放开我变态。”夜沉月挣扎着想要离开这个人的怀抱。

    “哪里变态只是你们将传统的观念看得太重了。如果在几千年前就是男的和男的在一起。那现在让你和女的在一起的话那也会不会被你也说成变态嗯？”俞子云笑着将夜沉月的下巴轻轻的抬起让夜沉月的眼睛看着自己。

    “我不想伤害你，我想应该你自己可以看得出来，否则你已经被我吃掉了。还有我可以告诉你我就是你口中的黑社会。不要把同性恋爱看得太过严重。只是我们相爱的是同一个性别而以。这不是我们的错。”

    “什么我们只是你自己而已。别把我拉进来放开我，我要回家。”夜沉月丝毫没有听进俞子云的话仍旧挣扎着。

    “不要惹我生气。宝贝我的忍耐是有限的。我想你已经感觉到了吧。”俞子云拉住夜沉月的右手朝自己的下体摸去。

    “变态放开我。”满脸通红的夜沉月挣扎着拉出自己的手。笑着放开了夜沉月的手，但是却没有把整个人放开。

    “你的学习拉了这么多我给你请了家庭老师，每天晚上来给你上课。”

    “我才不要我要回家回家。”夜沉月击打着俞子云的胸膛。俞子云原本微笑的脸顿时冷了下来。

    “宝贝我想我说过的，不要逼我你知道我是黑社会的什么事情都做得出来的。”原本挣扎的夜沉月停了下来。看着俞子云。

    “不相信？你知道你哥为什么突然出差吗。如果我想做可以有无数的办法让你的家人离开包括离开这个世界。所以我希望你可以理智的说出一句话。…别哭宝贝！只要你不离开这里我是可以保证你的家人不受到任何的伤害。”擦掉夜沉月眼角的泪水俞子云小声的在耳边说着。

    “我恨你，讨厌你。”夜沉月看着俞子云一字一句的说着。

    终于又开始更新了。为了实习的事情弄到现在，可能还要换地方哭啊！好想念校园的生活啊。希望大大可以见谅，宝贝在这里道歉了。

 第十八章

    俞子云一下子愣住。但是又很快地恢复过来。低头看着夜沉月。

    “讨厌也好，喜欢也罢，只要你可以留下来。好了回房间去休息吧”俞子云放开夜沉月。愤怒地看着俞子云夜沉月起身上楼。看着夜沉月消失在楼道里。俞子云拿出手机按了几个号码。

    “李意你听好！我要夜沉月地家人在三天之内离开中国。让她们去奥大利亚包括那个警察。”关掉手机俞子云再次把目光看向楼上。

    “夜沉月你注定只能属于我，就是你的家人都不可以。”他不知道在楼上地一个房间里靠在房门后地夜沉月满脸地泪水慢慢地蹲了下来。当俞子云出现在房间地时候夜沉月已经在床上睡着了，脸上还流着泪滴。做在床头俞子云俯身轻轻的吻着夜沉月的嘴唇。睡梦中的夜沉月明显的睡得不是很安稳，在俞子云刚轻上的时候微微的动了一下。但是却没有醒过来。这让俞子云有丝欣慰。

    “主人她们今天三点的飞机。”李意站在办公桌前。

    “知道了备车。”俞子云将雪茄熄灭起身走出书房。朝夜沉月的房间走去。

    “宝贝起来了带你去个地方。”见夜沉月还在床上睡觉。微笑的走到床边轻声的叫着。睡梦中的夜沉月迷茫的睁开眼睛看着近在咫尺的俞子云夜沉月没有表情的从床上坐起。俞子云并不在意夜沉月的反映笑着起身走到衣柜前打开衣柜。

    “前几天我叫人给你订做了几件衣服今天就穿这套白色的吧。”俞子云从衣架上把衣服拿了下来放到夜沉月的身边。

    “要快点额！你睡的太长了，宝贝我在楼下等你。”俞子云说着低头在夜沉月的唇上亲了一下。让躲闪不及的夜沉月一阵气恼。看着气恼的夜沉月俞子云微笑的转身离开。夜沉月生气的将枕头扔到刚刚关起的房门上。回头看着摆在床边的衣服。沉思了一下才勉强的起身拿起衣服走进更衣室。

    当夜沉月穿好衣服洗好下楼的时候俞子云已经坐在客厅里周围站着十几个面无表情黑衣人。看见夜沉月下来俞子云起身走到夜沉月的身边搂住夜沉月的腰低头笑着在夜沉月耳边低语。

    “宝贝这身衣服真的很适合你，好美！”

    “我是男人，拜托动点脑子好不好什么美丽，那是说女人的。”夜沉月生气的挣开俞子云的怀抱却没有想到居然抱得更紧。

    “走吧时间快到了。”说着不顾夜沉月的反对就挽着俞子云朝外面走去。

    “走。”朝后面的黑衣人吐了个字便离开。一辆劳斯莱斯，三辆林肯的车队是怎样的庞大？路上的普通车辆都自动的离开。就是那些开的宝马奔驰的也都自动的让开，可想这是怎样的一个车观了。

    “为什么是我做普通朋友不可以吗？”一直沉默的夜沉月突然说着，让旁边的俞子云一愣然后很快的便回过神来。

    “那是不可能的，第一次看见你你就注定是我的为什么不试的去接受哪。好了不要说了快到了。”俞子云避开夜沉月的话题不在说话。车子飞快的行使着。在机场的广场停了下来。

    每天工作加班好累啊！而且加班费只有10快钱――好苦啊啊

 第十九章

    “下车吧？”两人在十几个保镖的护卫下走进机场，无数的行人惊讶的看着被围在中间的两个人。不顾周围的相互私语。夜俞子云带着夜沉月进入候机厅。

    “妈妈哥哥姐姐。”一进候机就看见第三排的坐席上的家人。奔跑的冲到家人的怀里。俞子云并没有阻止夜沉月见自己的家人。只是看见他们将夜沉月抱在怀里，气就上来了。制止保镖跟上。上前将痛苦的夜沉月从他的家人怀里拉了出来。

    “俞子云你别太过分。”看着自己痛苦哭泣的弟弟夜浩生气的走到俞子云面前。“是吗？夜警官我想我俞子云还没有轮到你来教顺我吧？现在沉月的监督人是我不是你们，我让你们见面就已经很仁义了。如果你不想和你弟弟见面我马上带离开。”夜浩淮备上前却被自己的母亲和妹妹拉住。

    “俞先生我希望你照顾好沉月。”徐玉走到俞子云面前深深的鞠了一躬。

    “伯母放心。”俞子云朝徐玉点头将怀里挣扎的夜沉月的手放在徐玉的手里。

    “宝贝你们先说说话。夜警官我想你还有什么话要和我说吧？我们到一边去吧。”

    “大哥？”听到俞子云说这句话夜沉月有些担心的看着夜浩。

    “我答应过你不会去伤害你的家人的。当然也包括他。”俞子云把目光转向夜浩。

    “放心吧！我没事的。”夜浩安慰好家人。说着跟着俞子云走了出去。当俞子云和夜浩说完话从新回到候机室。俞子云走到夜沉月的身边。“宝贝时间到了我们走吧。”说着不顾夜沉月挣扎将夜沉月拉了起来，在保镖的保护下离开。

    “谢谢你。”夜沉月知道如果俞子云不想带自己去见家人。完全可以但是他却带自己去了。虽然时间很短但是却让他感激。听着夜沉月说谢谢俞子云。微微的一愣。然后笑着摸摸夜沉月的头。

    “不用谢！本来前几天是让你和家教上课的，但是看你的精神不太好所以就叫他回去了，从今天起你必须每天晚上去上课，”

    “知道了，”夜沉月轻声的点头。

    “乖宝贝。”俞子云将夜沉月抱到自己的怀里。天龙山庄几乎占了整个半山腰，白色的别墅，从山脚就可以看见白色的建筑。宽而长的私家公路直通大门。这是俞子云身份的象征，更是属于自己在道上的象征。高科技的御防措施，红紫外线。关保镖就有几百人可以说几乎是没有人敢大着胆子来这里找死。

    车辆无阻的驶入龙云山庄，在特大的院子里停下。利马就有好几个保镖过来打开车门。俞子云揽着夜沉月下车直接进屋。

    “宝贝你先到楼上休息一下吧。我叫人弄点吃的，呆会给你送上去。”

    “恩。”夜沉月轻声的点头。便走上楼。看着夜沉月上楼。俞子云转头看着站在身后的管家。

    “打电话给李意，叫他半个小时之内出现在书房。”然后不等管家的回家便直接的朝一楼的书房走去。

    “为什么不告诉我。我什么时候给你独自裁决的能力了恩？”俞子云冷冷的看着站在对面低头的李意。

    “还是你不懈和我说。”

    “属下不敢。”李意满头大汗的说着。

    “你也有不不敢的时候，你不经过我的同意擅自将几个亿的货物卖给别人，擅自更改我的决定？谁给你的权力？”说到最后俞子云将手中的文件直接扔到李意的身上。

    “李意之错，请主人惩罚。”一直以来李意都称俞子云大哥，没想到这次居然叫主人。

    “好了你回暗营吧，这里不需要你了，顺便叫贺光和刘影过来，在你回暗营之前，我准你动用部里所有人马找回你的动西如果找不到的话，你可以永远的待在暗营了。”李意混身颤了一下随后马上恢复过来。

    “是。”

    “好了你可以下去了。”俞子云面无表情的说着。

    “是。”李意恭身转身离开。

    “如果没有成功，不要怪我。”看着关起的房门俞子云轻声的说着。然后起身走到窗前。

    感谢各位一直以来的支持。在我工作不能实时更新的时候还那么的支持谢谢啦。工作和我的理想差的太多了。哎

 第二十章第一卷完

    “俞子云你可知道你的兄弟在你背后做了什么？”

    夜浩嘲讽的看着俞子云。

    “这个好像不用你来关心吧？夜警官。”

    “是！你的几亿的货物算得了什么哪。唉真是的。”夜浩假装的摸着额头。

    “如果没有夜沉月我保证你是我的猎物。”

    “你他蛮的最好不要伤害我的弟弟。”…。将雪茄熄灭俞子云从新坐回沙发上。

    “咚咚…。”门声轻轻的响起。“进来。”俞子云抬头看着走进来的仆人。

    “有事？”

    “老爷夜少爷好像发烧了。”女仆有些担心的说着。

    “发烧？”瞟了一眼女仆。俞子云突然起身。

    “打电话给医生叫他马上过来。”说着快步的走了出去。

    “沉月？”俞子云看着迷糊的夜沉月。没想到刚刚一下就发起烧来。有些迷糊的夜沉月只感觉身上向是火烧一样，难受的让他。听见夜沉月的俞子云将夜沉月抱到怀里。夜沉月只感觉身上一阵清凉。无意识的拉着俞子云的衣服紧紧的靠近俞子云的怀里。

    “这还是你第一次投怀送抱，居然是这样的。”俞子云无奈的摇头。从仆人怀里接过湿毛巾轻轻的放在夜沉月的额头上。

    “刚才医生来看过打了退烧针，应该没事吧”俞子云轻声的自语。低头看着满脸通红的夜沉月，昏迷中的夜沉月让俞子云突然望突起。“该死的。”俞子云低声咒骂。慢慢的将夜沉月放倒在床上。起身走到浴室淮备洗个澡。

    “不要走，不要走。”当俞子云刚刚走到浴室的门口。就听见夜沉月微弱的。

    “你可真是个磨人精啊。”俞子云无奈只得克制望重新做到夜沉月的身边。俯身在夜沉月的唇上亲了一口。然后起身看着旁边桌上一直震动的手机。

    “喂？”“怎么不认识我的电话了吗，一直不接电话。”

    “有事吗？如果没事我挂了。”皱了一希下眉头，俞子云准备挂掉手机。

    “别有事。”另一头一听要挂手机马上制止俞子云挂掉手机。

    “说。”

    “是这样的，还记得那个杀手吗？他的来历好像不是那么的简单。”

    “是吗？”对于一个如此普通的杀手来说根本不值一提，他根本就不在意。

    “他已经是你的了与我和干。你自己处理吧。”

    “喂别挂，那个他的老子我没办法啊。”

    “好了我找个时间过去吧。”说着不顾另一边的阻止就挂掉电话。

    “你醒了，烧有些退了。”俞子云说着拿掉夜沉月额头上的毛巾。又转身拿起床头的电话。

    “管家叫人弄点清淡的粥上来。”

    “如果我是个女人的话一定会爱上他吧。”夜沉月看着俞子云他的温柔让他微微心动。但也是一下子。当俞子云挂掉电话转身看着自己的时候一种连他自己都不懂的感觉让他错愕。

    “哪里还不舒服？”俞子云看着夜沉月不说话有些担心的问道。

    “我没事，你还有事你去忙吧。”

    “那好吧，你先休息吃点东西。至于上课还是等你好了再说吧。”夜沉月点头俞子云给夜沉月盖好被子。在夜沉月的额头上亲了一下才起身走了出去。轻轻关起房门。

 第二十一章

    做为全市闻名的同性恋酒吧。此时的影月吧里却不像平时那么热闹。黑暗的灯光下只有两个人坐在吧台上连调酒师都没有。

    “我怎么都没有想到这个小家伙的老爸居然是贩卖军火的老大。差点没有把我害死。”男人一脸忧虑的说着。

    “他儿子是杀手？”

    “恩，新生不怕虎，没想到他居然接了刺杀你的任务。”

    “不自量力。你准备怎么办。”俞子云冷哼，毫不在意面对的是他自己。

    “所以叫你来救命了。”无奈的喝着酒。

    “要么杀要么送他走。”

    “萧亚你怎么来了？”男人惊讶的看着进来的少年。少年径直的从俞子云身边走过停在男人的面前我爱你干吗要送我走？爸爸那里我可以去说，不要把我送走。我爱你。”

    “什麽？你你…。”震惊中的男人不顾撒在衣服上的站起来看着少年。

    “我说我爱你。”毫不犹豫的说着少年快步的冲进还在呆愕的男人怀里。垫脚吻上男人的嘴唇。

    “你…。”男人匆忙的推开怀里的少年。擦掉唇上的口水。

    “你他妈的疯了。我说过的我有喜欢的人了。”

    “那我留杀了他。”萧亚握紧拳头毫不犹豫的说着。

    “你要是敢你试试。”男人愤怒的走到萧亚的面前扯住萧亚的衣领。

    “我为什麽不敢，是你让我不在对同性恋有着顾忌。让我第一次感觉我是有人爱的。我爱你。不管如何你只能是我的。”一直坐在边上俞子云却被少年的执着抬头看着眼前的少年。

    “你认为你可以吗？一个新生的杀手居然想要杀我。”

    “如果我不可以的话还有我爸爸他们可以。”

    “你不可理喻。”男人真的被萧亚气坏了。

    “好，我走，但是我不会放弃的。”少年说着毫无留念的转身离开。

    “如果知道有今天的结局的话，那么就不该把他从你那带回来。”男人挫败的坐了下来将一整杯酒直接的喝了下去。

    “他到挺实际的。”俞子云想起家中的那一位，无奈的摇头。

    “好了不说我了，诶听说你找到了你的所有物是吗？怎么样尝鲜了没有。”男人突然想起俞子云手中的可爱。俞子云无奈的摇头。

    “什么你居然还没有。”男人惊讶的差点把酒喷了出来。

    “你怎么不直接上啊。”

    “不知道为什么总是不想伤害他。”俞子云给自己倒了一杯酒。

    “子云，你终于有了爱情一定要珍惜他，也一定不要去伤害他。我知道你，你一定不需要威胁你的弱点。但是既然你选择了爱情，你就必须去面对弱点。去保护他。”男人看着俞子云认真的说着。

    “但是没有人可以肯定他就是我爱的人。”俞子云想要反夺。

    “也许吧。”男人别有深意的笑着。俞子云毫不在意男人的嘲笑。低头喝着酒。他知道这句话连别人都骗不了更别说自己了。这些日子以来他的变化甚至连家里的仆人都看得出来。以前只是把家里当做睡觉的地方，而现在几乎除了工作都在别墅里。虽然面对的他是那么的冷淡。但他居然会心安。居然认为是一种享受。靠着车窗俞子云想着刚才和朋友分别的话。

    “什么是爱情就是可以让你去改变你的人。给他自由也是给你的爱情在加重点信心。”

    “给他自由？放他离开？做不到。”俞子云轻轻的自语。

    “主人。”俞子云无视身边的仆人管家。快步的朝楼上走去。他当心夜沉月的病情。推开房门走到床力俯身将手放在夜沉月的额头上。感觉烧已经退了才稍稍的松了口气。看着熟睡的夜沉月，俞子云想了很多。睡梦中的夜沉月感觉到似乎有人在看着自己。努力的睁开眼睛当看见是俞子云的时候，不知道为何突然让他有一种安心的感觉。

    “你醒了吃了没有，我叫人给你弄点吃的。”

    “恩。”夜沉月点头答应。看着俞子云打电话。

    “我真的值得你爱吗？为什么你不喜欢女人哪。”夜沉月好奇的问道。看着疑惑的夜沉月俞子云微笑的摸着夜沉月的头发。

    “因为只有男人让我有望，看着女人的大胸就恶心。我哪现在只爱着一个人，他是个小笨蛋，什么都看不出来。”夜沉月惊讶的看着俞子云。

 第二十二章

    “试试着去接受我可以吗。”俞子云轻轻的说着。看着夜沉月。

    “我知道了。我试试看吧。”夜沉月抬头他不想永远的被囚禁在这个别墅里。所以他想试试。

    “谢谢你。”俞子云轻吻着夜沉月的额头。

    “来，我喂你。”从身后仆人手中接过碗。

    “你他妈的耍我。你居然连老子的东西都敢骗。”深夜的郊区的道路上无数的黑衣人包围着只有几个人。

    “李意，你什么意思，那货是你托人卖给我的，现在你是干什么。”被包围在中间一个白色西装的男人愤怒的看着面前的李意。

    “哼我是卖给你了，可是你自己做可什么。你自己清楚，所以你活不了了。杀。”李意面无表情的说着。瞬间周围的下属立即举起枪对淮对面的男人。瞬间在寂静的郊区砰砰几声枪响起。

    “混蛋。”李意走到倒下的尸体前重重的踢着尸体。

    “把他剁烂了喂狗。”在男人身上补了几枪。便从他身上踏过。

    “把头留下来。”说着离开。“事情办好了吗。”书房里俞子云看着对面的李意。

    “办好了。”李意低着头说着。

    “很好，既然你办好了，就不要去那里了，下次不可在在犯。”

    “是。”李意才松了一口气，他知道是俞子云给了他一次活命的机会。如果这次他再次回到那里他必定没有命出来

    “好了你下去吧，记住下次不可在犯。否则你没有活下去的必要了。”

    “是。”李意淮备退下。

    “哦，你去给我在本市找一所最好的贵族学校，沉月已经拉下来了很多课程了。”

    “是。”李意才点头离开。

    “宝贝在看什么。”刚刚从书房里出来俞子云就看见夜沉月坐在在客厅里看电视。笑着走到夜沉月身边将夜沉月抱到怀里。轻着夜沉月。微微的在俞子云怀里挣扎了一下。便没有在挣扎了。

    “告诉你个好消息。”俞子云从夜沉月手上拿过遥控器，关掉电视。然后扔掉遥控器。让夜沉月的面孔面对着自己。

    “告诉你个好消息，我叫人给你找学校，一旦联系好你就可以去上学了。高兴吗。”

    “真的听到可以To:吗？”一听到可以离开这个别墅夜沉月兴奋的看着俞子云。

    “恩不过你要带上几名保镖，保护你的安全。”虽然知道这是监视但是只要可以离开这里不要整天呆在这里就是谢天谢地了。看着面前的俞子云夜沉月突然犹豫一下。然后用嘴飞快的在俞子云的额头上亲了一下然后起身跑上了楼。留下愣住的俞子云。夜沉月已经消失在楼道里。俞子云依旧愣在那里。等了一下才回过神来，摸着刚才被亲的额头。

    “我靠，就这样？”然后看着已经没人的楼道。

    “不管你是出于什么目的，你的这个吻我接受。宝贝”就是那么的一瞬间，俞子云突然从心里升出莫名的兴奋。无奈的摇头俞子云扔掉心里的想法。起身上楼.

 第二十三章

    夜沉月回头看着身后高大的别墅突然让他大大的松了口气。纵使是每天还要回到这个别墅。但是短暂的拜托也让他能够大大的松了口气。他不懂俞子云为什么能爱上他。

    相貌吗？可能是。一直以来他的相貌给他带来了无数的麻烦。但是世界上比他好的多的到处都是。他不懂。看着窗外的景色突然让他无比的迷茫。

    “小少爷，主人吩咐了我们会二十四小时在你看不到的地方保护你的安全，等放学了我们接您回去。

    “知道了。”夜沉月点头。他清楚俞子云不可能给他决对的自由。也不会让别人超过他的底线。当轿车停在几乎在全国排得上名的贵族学校前。夜沉月知道这里不是他所要的他没有那些贵公子公主那样。但是他不可以为这点点的自由去拒绝俞子云的安排所以他还是和管家迈进了这所学校。无数的高级轿车几乎到处都是。

    “少爷这些你都可以不必去在意，因为都有主人给你处理。”管家似乎看出了夜沉月的心里恭敬的说着。当把一切入学手术办好后管家就离开了留下几个保镖在一边。俞子云吩咐过只要不是有人伤害夜沉月他们就不用出现这也是夜沉月感激俞子云的一件事情。

    “夜同学你的教室已经到了。”考虑到夜沉月可能和那些有钱的人呆在一起不习惯。所以他吩咐管家让夜沉月进入普通班就读。在普通班读书的几乎都是家庭不是很有钱。但是却凭实力的学生考进来的学生。

    “本来学校是不同意夜沉月这样的身份进入普通班。但是因为俞子云的关系在加上夜沉月也参加了学校给的考试。成绩还不错所以才同意夜沉月进入普通班就读。当夜沉月站在讲台上的时候虽然开戍以的学生被夜沉月的外貌吸引但也是那么的一下下。

    然后都低头继续看着课本。这让夜沉月暗暗的松了一口气。在老师的指引下走到自己的座位。虽然普通班的学生对夜沉月没有什么但是那些别的班就不一样了。课间高二普通班的教室外面几乎被那些来看新的美丽转校生的学生。不管是男生还是女生。

    但是还是有些是失望的本来那些公子哥一听是漂亮的转校生的时候以为是个女生就跑到这里来，但是一看是男生就算是在好的休养也气得吐血。本来这些公子就不太愿意往这些书呆子里面来跑但是没有想到来了可是看见的居然是男生。气即败坏的急来抱。

    可是那些女生就是不一样了看见一个即漂亮又帅的男生一个个花痴的往教室里面望不是学校里有规定他们早就进来了。也没有了小姐的的样子一个个挤来挤去。夜沉月看着只能摇头。

    “喂！你也太厉害了把那些少爷小姐都弄来了。”旁边的一个男生碰了碰夜沉月轻轻的说着。夜沉月听着只能无奈的摇头。也就是旁边的这个男生的一句话两个人成了朋友。

    俞子云面无表情的坐在办公室里。说实话他真的很生气为什么夜沉月可以轻松的接受刚刚认识的朋友而且在他的面前很快就恢复了原来的样子可是一看见他就变了那么多。他想着利马叫夜沉月退学。可是一想到和他说让他上学的时候那个笑容。又让他退步。所以他还是忍了下来。不再让夜沉月退学，但是他,的忍耐是有限的如果夜沉月了真的超过了他的忍耐他必定会没有任何犹豫的让夜沉月回到他的身边.

    终于开始更新了呵呵让大家等久了，希望大家见谅！

 第二十四章

    俞子云从来没有想过爱一个人是那么的困难，让一个人爱上自己更是那么的困难。

    他的位置是那么的让人不可俯视。他的一句话甚至可以让他想要的人消失在这个世界上。但是唯独对夜沉月多少次让他望突起，但是他还是克制自己希望有一天夜沉月可以亲自对他说他想要他。

    为他夜沉月俞子云将他的家人送出国。要是以往他会让他们消失在这个世界上，但是却不想看到夜沉月哭泣伤心。而放弃自己的方式。他想不通为什么夜沉月不可以接受他。去爱他。如若夜沉月是他的弱点他不知道当这个弱点真正成为弱点的时候俞子云会让这个弱点消失。

    现在他只想静静的去享受一次爱情。俞子云将一天的工作早早的结束掉。然后坐车回家。

    他刚刚从网上查到什么所以就直接往厨房里面跑。做饭是难不倒他的，但是因为这样一跑但是把厨房里的仆人吓了一跳。看见俞子云一个个吓得差点跪了下来。俞子云只是挥手。

    “你们帮我把西红柿。青椒，肉什么东西都给我找到放到旁边，快不要在那里发呆，今天不用你们弄了。”俞子云没有一丝往日的威严，看都不看他们一眼从旁边拿过围身套在身上。开始洗西红柿。

    “还有一个小时应该来得及。”俞子云自语动作却快了起来。那些站在旁边的仆人错愕的看着自己的主人一时反映不过来。

    “你们不要在这里傻站着都出去。”俞子云被厨房里的十几个仆人堵得有些闷便放下东西将仆人推了出去。错愕的仆人被俞子云推出来相互的看着自己。然后就看见管家黑着脸在看着“跑出”厨房的仆人。这些仆人又再次被吓着了看着管家一步一步的朝自己走来。“管家大人是主人让我们出来的。”看着即将开骂的管家其中的一个仆人快速的勇敢的把话说了出来。

    成功的让管家张开的嘴闭上。

    “你们下去吧。”管家朝厨房的方向瞧了瞧，然后挥手让他们离开。

    “主人只要你感觉幸福就可以了，不管他是男人还是女人只要你爱就是我拼命保护的。管家无声的离开。顺便把大厅的仆人挥手退下。俞子云看着摆满桌子的菜，他刚刚叫人把长桌换成了小小的圆桌子，只有他们两个人的桌子。终于用了一个小时把所有的饭菜都做好了。俞子云看着手机上的时间。夜沉月应该已经在回来的路上了。

    俞子云从来没有过这样急不可待的心情。期待的夜沉月早点回来。终于外面院子里有轿车驶进的声音。俞子云站在大厅里等着夜沉月进来。夜沉月今天是这些日子以来最开心的一天重新回到学校让夜沉月无比的兴奋。虽然不是他原来的学校但是却也让他看到了自己想要的自由。夜沉月高兴的朝大厅的走去却看见俞子云站在大厅里看着自己。

    夜沉月一下子愣住。脸上的笑容也一下子消失不见。“放学了来我做了饭，上学还累吗？”俞子云故意没有看见夜沉月的改变上前拿去夜沉月身上的书包。将夜沉月拉到桌子上坐下。然后自己坐在夜沉月的身边。

 第二十五章

    “这些是你做的？”夜沉月惊讶的看着面前一桌子的饭菜。实在想不到他这样的人物也能够做出这样的饭菜。

    “怎么了不相信是我做的啊？”俞子云笑着给夜沉月的碗里夹菜。

    “哦！不是”夜沉月匆忙的回神。低头吃着碗里的菜。

    “今天在学校里怎么样有认识新同学吗。”寂静的饭桌上只有两个人默默的吃饭让俞子云特别的难受，不自觉的找话。夜沉月微微的一愣。又回过来。

    “还好。谢谢关心。”俞子云点头才突然发现两个人之间的话真的少得可怜。俞子云有些生气。为什么夜沉月可以和刚刚认识的朋友有那么多的话可是面对自己却像是另外一个人一样。

    “你到底让我怎么做？”无意识的俞子云将手中的筷子狠狠的拍在桌子上。夜沉月吓得利马站了起来，看着即将发怒的狮子。

    “我说过的我不想伤害你的。但是你那个样子真的很让我生气，你知道吗？为什么你不可以接受我。”俞子云紧紧的握着拳头，心中的无名火俞子云双眼变得通红。看着慢慢从座椅上站起来的俞子云夜沉月惊恐的站起朝后面退去。他从来没有看见过这样的俞子云。这些日子俞子云的温柔让夜沉月差点忘记面前的是一只狮子。一只喜欢吃肉的狮子。“宝贝难道让你爱是那么的困难吗？即使我多么的努力。”俞子云将想要逃离的夜沉月拉到自己的怀里不顾夜沉月的挣扎俯身将一只手伸进夜沉月的衣服里。轻轻的揉着胸前的小点。

    “你快放开啊。”夜沉月被俞子云手上的动作吓住使劲的挣扎的被俞子云一只手缚住的双手。

    “既然让你爱是那么的困难，那么就恨我吧！”在俞子云说出这样的一句话的时候，挣扎的夜沉月突然看见俞子云眼里的痛苦，但却是一下子。恢复过来的俞子云将夜沉月抱了起来。朝楼上走去。

    “你干什么快放开我！”夜沉月害怕的挣扎只是俞子云将自己抱得很紧根本就挣脱不了。很快俞子云抱着夜沉月来到自己的房里。用脚关上门。俞子云将夜沉月扔到自己的床上。不等到夜沉月反映便压了上去。撕开白色的校服。

    “不要你放开我。求你。”夜沉月哭泣的挣扎却没有任何的反映。俞子云俯身将夜沉月乱动的脑袋按住然后用自己的嘴堵住哭泣的人儿被自己咬的出血的嘴唇。一只手朝夜沉月的下身伸去。夜沉月惊恐的睁大双眼。

    “啪啪…。”男人给身下的少年两个耳光，让挣扎大叫的少年顿时停了下来。

    “你跟本就不懂得去爱，是你逼我的我真的很后悔。为什么我不做的绝一点。”男人站起身冷冷的看着床上的少年。

    “你真的是我的弱点，知道吗宝贝！”男人伸手将自己的衣服脱掉然后上床。

    “想要吗宝贝？”男人轻轻的抚摸着早已经被脱光的少年。

    “我是几乎用我所有的力量去保护你，不要你受到伤害，可是你让我真的很失望。”男人的手已经朝少年的下体伸去。

    “不要。”少年微弱的拒绝。

    “不要吗？可是你这里看起来好想要。”男人将一只手指伸进未开发的地方。让少年一阵颤抖。

    “宝贝你这里真紧啊。”男人在少年的耳边低语。

    “不要…不要。”少年只是微弱的说着两个字。

    “宝贝我已经停不下来了所以我们开始吧。”男人邪笑着起身从旁边拿来枕头放在少年的腰下。拉开少年的双腿。

    “开始了。”不等少年回映男人就将自己的东西插进少年的身体飞快的着。

    “啊…啊…”少年痛苦的挣扎想要将身体的异物挣脱。却奈何自己的双手被缚住在床头。而且身上的男人没有任何想要放过自己的意思。“我恨你。”当男人满足望离开少年身体的时候虚弱的少年面无表情的说出三个字。

    “恨吗？”男人突然笑了看着已经昏迷过去的少年笑着。

    “我要的就是你的恨。萧亚你的爱不是我来给你。这个伤害就是让你恨我。我已经有自己的爱人所以我不能爱你而你也不能爱我。”轻轻的抚摸着萧亚的面容然后起身穿上衣服毫无感情的离开。

    “我恨你但是我也不会把你让给别人。”床上原本昏迷的萧亚睁开双眼看着关起的房门。

 第二十六章

    夜沉月惊讶的看着从自己身上起来的俞子云他一直以为这一次肯定会被俞子云伤害没有想到在自己放弃挣扎的时候俞子云突然放了自己飞快的穿上衣服冲了出去。不知道为什么看见俞子云离开他明明看见俞子云的眼睛里是那么的痛苦。

    夜沉月将自己的的身体藏进被子里。未干的眼泪在次流了下来。不知道为什么看到俞子云痛苦自己突然有一种说不出来的感觉。为什么看见俞子云匆忙的离开自己会有些无故的担心。

    他还记的在哥哥离开的时候偷偷的给了他一张纸条是想办法能够进到俞子云的书房里找到俞子云犯罪的证据，但是他却根本没有办法进去。书房的门是特殊设计的不仅要指纹还有很多微小的科技夜沉月曾经试着进去，可是刚到门口就被发现了。

    自己曾经的手机也被俞子云没收重新买了一部里面只有俞子云和管家以及保镖的号码。其余的自己根本就打不了被俞子云用了密码限制。房间里虽然有电视泄但是里面除了玩游戏看电影之外根本什么就做不了。

    俞子云对自己的温柔让夜沉月有些不敢相信，他突然想起两个人的第一次见面。以及在那个饭店的时候。夜沉月讨厌吃青菜可是俞子云却不厌其烦的哄着夜沉月吃些营养的菜。家里到处都是零食无论夜沉月走到那里只要想吃随手都可以拿到。想到这些夜沉月无意识的微笑着。但是却利马的回过神来。满脸通红的低声骂着自己。刚才的俞子云确实让他感到恐怖但是却也被俞子云的那种爱感到不可思议。他不懂为什么俞子云会喜欢同样是男人的自己。

    说实话夜沉月确实很排斥同性恋这个名词。他不懂男人和男人之间怎么也可以相爱。但是这些日子俞子云变态的总是讲那些同性之间的故事，虽然夜沉月嘴里依旧排斥同性恋但是心里却被俞子云讲的那些故事感动，对同性恋也不再是那么的排斥。但是要自己做个同性恋打死他都不可以去做想想被俞子云逼迫爱那些片子就是夜沉月全身发抖。而且自己还是下面的那个。

    更是让夜沉月不能接受了。但是为什么看见俞子云痛苦的离开却让他突然有丝心痛的感觉。“你对他还是下不了手？”昏暗的影月吧里人看着一直喝着的俞子云。

    “你说我俞子云拜给哪个了，为什么拿他没有办法。”俞子云在次拿起酒瓶往嘴里倒酒却倒不出一滴酒，俞子云将酒瓶扔到一边。

    “迎风在拿些酒过来。”男人招手叫来酒吧的经理。虽然这个酒吧是他的但是他却一直没有打理一直都是把他交给了迎风管理。

    迎风把酒放在桌上然后俯身在男人的耳边说了些什么才起身离开。男人的脸色微微的一变又立刻恢复过来没有让俞子云看见。看着俞子云喝酒男人并不担心眼前的这位让无数人恐怖的黑道老大能够喝醉。

    只是他还是第一次看见俞子云为了一个男人而变的不再那么的稳重他的威严在他的眼里不复存在。

    “我从来不知道爱一个不爱自己的人是那么的困难。”俞子云一个劲的说这将这些日子的苦闷和面前的男人说着。

    “子云你相信我的话吗？”看着自己的好友难受男人突然认真的问道。俞子云抬头看着男人沉默了一下才点头。

    “那么我可以告诉你，他已经开始慢慢的爱上你了只要你在加点劲就可以了。”俞子云突然停掉手中的酒瓶看着面前的男人。

    “相信我！我的话一直很准的。我还有事情先走了不要喝得太多。”男人起身拍着俞子云的肩膀给了俞子云一个肯定的微笑。才拿起放在椅子上的衣服。快步的离开。

    “慢慢的爱上我了。”俞子云低声自语，然后有些幸福的笑着从口袋里拿出钱包扔下几张百元大钞起身飞快的离开。

    月月没有变成萧亚啦！萧亚是另外一个人啦。只不过他们的事情同时发生啦。别动错了。嘿嘿。

 第二十七章

    他相信男人的话只要他一说是就一定是。他没有想道夜沉月居然开始爱上自己。这是什么样的概念？

    俞子云兴奋的将车开的飞快。俞子云用右手使劲的打着自己的头。

    “该死今天差点伤害他了，幸好自己及时的克制自己了要不真的玩完了。”开快车的代价就是俞子云差点闯到了好几辆路上的车子，和无概念的闯着不知道几个红灯才平安的将车子开到自己的别墅里早已经没有了习俞子云的影子。此时已经是晚上十一点了怕吵醒夜沉月俞子云在推门进入的前一刻就放松了下来。轻轻的推开房门。

    走了进去。看着已经睡着的夜沉月俞子云轻轻的做到夜沉月的身边看着夜沉月。

    “沉月对不起今天是我的错我保证以后在也不这样了好吗？”轻轻的将夜沉月拥抱在怀里。看着房顶。

    “你还是不放弃吗？”男人愤怒的看着少年。

    “是不放弃就算是恨你我也不放弃。是你把我从俞子云手里救出来的让我爱上你的可是你为什么可以这样？”男人的无声更是让萧亚气愤。

    “高昂你真的无情。”萧亚生气的叫出男人的名字。

    “必嘴我的名字你不配去叫，如果知道会有今天的结果就是你的美丽在加一千倍打死我都…不…会带你离开。”高昂没有表情的看着萧亚。他真的很后悔当初只是为了无聊本来以为自己捡到了宝，但是没有想到居然是给自己找了个大麻烦。高昂无奈的摇头看来还是要俞子云来帮自己解决这个麻烦如果没有办法那么就让他们消失在这个世界吧。高昂一直都不是什么好人。在没有开酒吧之前也是一个黑帮的老大后来被俞子云打败后就开了影月吧。也和俞子云成了死党。

    “我不管你爱的是哪个你就是我的。”打断高昂的胡思乱想萧亚倔强的说着。

    “萧亚上次的教训还不够吗？我对你只有肉体上的望。是没有感情的。如果你认为你不需要我的感情只是想要找个人给的“性”福的话，我高昂但是可以勉强的给你。甚至你想要多少人我都可以给你找来。你说你是想要我一个还是来个3P如果还是满足不了的话那么就来NP或许你喜欢另类的我有个朋友可以介绍给你。”话没有说完高昂又抬头看着已经不说话的人

    “SM对你这样的身子应该非常的不错，怎么样要不要去尝试一下，至于道具你不用担心正好影月吧…啪…。”高昂吃惊的看着面前满脸的泪水。

    “你够了没有，你为什么要这样对我，我哪里不值得你去爱。让你爱我就那么的痛苦吗？你就必须要用那些话刺激我离开你吗？好我离开你！”萧亚擦干眼泪。

    “这是最后一次为你哭泣，从今天起我萧亚不在爱你，我的死活在也与你无干。说着绝情的离开。

    “高昂是你绝情的从此你我就是陌路人。”错过了爱是否还可以挽回。高昂看着毫无留念的萧亚离开全身向失去力气一样坐倒在沙发上。“高昂你这是怎么了，他的离开不是你自己希望的吗？为什么突然有心痛的感觉。不！高昂你爱的是别人不是萧亚。”高昂猛的甩头把脑子里的东西扔掉。但是心里却似乎空了点什么。高昂从新的坐了下来。为什么可以看透别人的命运而自己的却什么都看不清楚。无奈的起身离开最终肯定会失去什么的。

 第二十八章

    俞子云因为有事情去日本所以别墅里除了夜沉月之外就只有管家仆人保镖。若大的别墅夜沉月突然发觉是那么空虚和寂静。

    漫无边际的走在别墅的院子里看着周围的人和景色。今天是周末不用去学校但是还有家教来上课。

    所以一大早就起来。可是现在下课没有事情可做的夜沉月时间是那么的难熬。将遥控器扔到桌子上起身走到厨房门口现在才上午十点多厨房里是没有佣人的，朝大厅里看了看便飞快的跑进厨房。已经很久没有自己做东西吃了。

    才突发其想的做起了他拿手的食物。鸡蛋炒饭。很久没有吃到鸡蛋放的夜沉月确实很想念。打开冰箱拿出鸡蛋泡米一切快速的准备着。半个小时后夜沉月兴奋的端着一大盆没错就是一大盆。

    本来他只是想弄一点但是没有想到米饭弄多了。想要把米饭留着但是一想到那些仆人一定会把米饭倒掉的所以在打掉十几个鸡蛋的情况下把米饭都炒成鸡蛋饭。如果吃不玩还可以自己留着晚上用开水泡着吃。

    （开水泡着吃是可以。但是鸡蛋炒饭也能留吗？…）把蛋饭带到自己的卧室坐到沙发上大吃着蛋炒饭。

    而远在日本的俞子云满头黑线的看着眼前的屏幕上的影像。随后却露出了微笑看着视频里的人儿不顾仪态大吃着蛋炒饭。但是当看到夜沉月把剩下没有动的饭菜装好放到柜子的时候。俞子云的微笑没有了只是可以看见俞子云满头黑线外加一头冷汗。

    “还留着？不行哪样很不卫生如果生病了怎么办。”想着俞子云飞快的拿出手机拨打着管家的号码。本来他是想打给夜沉月的但是一想到如果夜沉月知道自己在监视他利马打消掉这个念头，给自己的管家打电话。

    “什么厨房里没有给夜沉月做食物那他的食物哪里来的？”怪不得他想厨师怎么做出哪样的东西哪，没营养没口味原来是他自己做的。该死要是他烫伤了怎么办。俞子云突然意识到厨房的危险利马命令管家和仆人不要在让夜沉月进入厨房。

    可怜的夜沉月厨房都不能进了。放掉电话俞子云决定还是将这里的事情早点结束掉快点回去。想着再次拿起电话给下面的人布置工作。夜沉月别墅里上跑到下，下跑到上无聊的想要杀人。他不知道原来没有俞子云的如子居然变的那么的无。

    看不见俞子云夜沉月突然感觉心里好空虚好无聊。烦躁的把手机拿起来又放下。看着里面的几个号码。看着停在手机上的号码。夜沉月终于按了拨号键。当听到一声的玲声的时候又飞快的挂掉。扔掉手机。紧张的心变得更加的慌乱。

 第二十九章

    他不知道在日本的俞子云微笑的看着手中的手机。

    “想我了吗？”关掉手机俞子云拍手利马在门外的李意飞快的走了进来。自从那件事情之后李意现在是严守自己的身份不在乱想。

    “订好飞机票我们几天回去。”

    “是。”李意点头转身离开。夜沉月惊讶的看着坐在客厅里的男人。不是说还有几天才可以回来吗？怎么现在就回来了？俞子云好笑的看着站在楼梯道的夜沉月然后放下手中的咖啡。起身走道夜沉月的身边。

    “怎么好几天不见是不是想我了恩？”俯身靠近夜沉月。轻轻的在夜沉月耳边吐着气。

    “别自恋了哪个想你啦。”满脸通红的夜沉月躲过俞子云的调戏坐到旁边的沙发上抱着枕头。

    “是吗？”俞子云重新走到夜沉月身边将夜沉月抱到自己的怀里。不顾夜沉月微微的挣扎在夜沉月的嘴唇上轻轻的点了一下。

    “那么是谁给我打电话啊？难道还有一个人和你手机号码是一样的？”

    “那是不小心拨错了。”吃嫣的夜沉月连忙给自己找理由。

    “哦！我知道了难道你是要找管家和那几个保镖，可是不对啊！以我对你的了解你会主动的打电话给他们吗？那可真是奇怪了。”

    “俞子云你到底想要干什么。”听了俞子云的话满脸通红的夜沉月愤怒的看着俞子云。

    “还有我讨厌那个老师所以我不要她。”想起那个女老师夜沉月就是一肚子的气。哪是上课简直就是花痴老是打听俞子云的事情就算了。居然对自己左捏捏右捏捏要不是看在俞子云早就气死了。还等到现在。

    “怎么了她惹到你。”为了保证夜沉月更好的学习所以俞子云没有在夜沉月书房里安置监视器。他也只是过问一下夜沉月的学习情况。而那个老师说两个人很和可是？俞子云抬头看着生气的夜沉月这样是很和吗？”

    “好吧我叫人重新给你请个老师。”俞子云无奈的摇头。还是找那个女人了解到底是怎么回事。

    “我不要老师。”夜沉月飞快的拒绝俞子云的好意。还要老师才怪已经开学了。学习都忙不过来还要顾家里的。俞子云真的很无语好心给他请老师还闲三闲四的。但是提醒还是要提醒的。

    “你确定不用吗？”

    “不用不用就是不用。”

    “好不用”俞子云满头黑线的摇头。

    “对了你是不是进了厨房？”俞子云看着怀里的夜沉月轻声的说着。

    “恩…？你怎么知道？”夜沉月惊讶的看着俞子云。

    “听管家说在你的房间里找到一大盆猪食。”

    “什么猪食！那是鸡蛋炒饭好不好。你才吃猪食哪。”夜沉月愤怒的敲打着俞子云的胸膛。

    “好了不是猪食可以了吧。可是我怎么不知道你还会做饭。”将夜沉月抱得更紧些俞子云好奇的问。

    “就你可以做饭别人不可以吗？奇怪。”

    “呵呵不是我是感谢上天让我找到了个好老婆。”说着趁夜沉月不注意重重的吻上夜沉月的唇。

    “嗯…”被俞子云吓住的夜沉月呆呆的看着俞子云调戏的笑容。自己则是满脸的愤怒张口想要开骂却没有想到让俞子云趁虚而入把舌头伸到自己的口里。伸手想要推开俞子云却没有想到面前的这个人把自己抱得更紧。

    “别动宝贝否则我可不负责。”一听俞子云的这句话夜沉月利马停止了挣扎。俞子云一直吻着夜沉月差点虚脱才放开夜沉月。看着已经没有任何力气的夜沉月俞子云欣慰的笑了。

    “我俞子云爱上你了这一辈子。爱你一辈子。”

 第三十章

    突然间感觉他确实走进了自己的心里确实不能够改变。夜沉月坐在阳台上看着日落。没想到自己所讨厌的同性恋。而现在自己却爱上了一个男人。而且可以说是仇人的人。自己的家人现在在哪里根本就不知道是生是死？

    “在想什么。怎么不加点衣服小心着凉。”俞子云从身后将夜沉月拥抱在自己的怀里。什么时候开始有些依赖这个宽厚的胸怀？不是一直都是排斥的吗？该怎么办。

    “沉月沉月。”半天的不到夜沉月的回应俞子云焦急的将背对自己的夜沉月转对着自己。夜沉月被俞子云这样一弄利马回过神来。看着担心的俞子云。夜沉月勉强的笑着。

    “我没事只是有点想家。想妈妈哥哥和姐姐了。”眼神里却有点无尽的思念。抱着夜沉月的双手突然变的僵硬。许久俞子云轻轻的吻着夜沉月。

    “从今以后这里就是你的家。我就是你的家人，你放心你的妈妈哥哥和姐姐他们很好。没有人可以伤害他们。”夜沉月点头不再说话。

    “没有人那你哪？如果有一天我得罪了你。你能伤害我的家人是不是。没有人但是是除了你。”

    “宝贝今天带你去个好玩的地方把衣服换了我先下去开车。”

    “恩。”夜沉月点头。俞子云笑着转身离开。

    “宝贝为什么你的心里却总是你的家人难道就一点都没有我吗？我可以让你们见面但是就算见面又怎么样？难道就可以爱上我吗？这样的爱是否太过廉价。没有人可以伤害他们，但是你知道是除了我不是吗？”

    俞子云从车上走了下来看了一下周围的风景等待着夜沉月从车上下来。看着外面的俞子云夜沉月突然发现如果没有遇见他那么现在的生活是怎么样，肯定是和家里人打打闹闹。

    天天早起往学校里面跑。可是这一切却在那一天改变原本欢声笑语的家庭没有了。朋友同学就像突然消失了一样。生活一下子翻天覆地般的改变。面对的只有俞子云和那些面无表情的保镖仆人。学校里虽然认识了一个朋友但是夜沉月却不敢深交。因为刚上学的那天俞子云突然叫自己离他们远点。这让夜沉月才发现俞子云的醋劲是那么的大。

    虽然俞子云没有约束自己的自由但是看见身后于影随行的保镖夜沉月就明白这不是真正的自由。无奈的下车走到俞子云身边坐下。这里的风景确实非常的不错青山绿水。美丽清静。在这个繁华的大城市里能够保留下这样的一个地方确实是一种神话。

    “怎么样不错吧？每次我只要有什么烦恼都会来这里，但是今天我不是烦恼来这里而是将自己的幸福带给它们分享。”夜沉月无言的听着俞子云一个人静静的说着。

    也只有在这个时候自己能够不在乎面前的这个男人是不是有太多的仇恨。

 第三十一章

    “如果我爱上了你，那又该如何。”夜沉月不在看俞子云他只想知道俞子云的内心。

    “我守你一辈子。护你一辈子。”“可是你是黑社会老大你拿什么来守我一辈子？护我一辈子。你连自己的命都不能保证你拿什么来保证我阿。”夜沉月的一翻话让俞子云哑口无言。是啊他连自己都保证不了，他拿什么来守护着眼前的人儿。

    “可以让我的家人回来吗？我答应你只要你不同意我就不见他们。但是我不希望他们离开我。我想他们了。”俞子云没有说话只是静静的听着。他不知道夜沉月的心他到底有没有得到。他爱夜沉月这是他抛弃一切意念得到的结果。

    “我会考虑的现在静静的享受这里的一切吧。”俞子云倒在草地上闭上眼睛。无言的学着俞子云倒在草地上只是没有闭上眼睛。而且看着天空。

    “自己心里已经有了俞子云，不知道什么时候开始关心俞子云的一言一行。但是在某种思想上提醒着他眼前的这个人。不能爱上但是却还是爱上了。毫无意识的！他总是提醒着自己一定不能爱上但是还是爱上了。

    转头看着闭眼似乎睡着的俞子云。眉头上隐约带着点点的忧愁。但是却盖不住他英俊的帅气。无意识的将手伸到俞子云的额头轻轻的抚摸着那一双剑眉。

    突然看见俞子云的眼睛动了动才发现自己的动作处电般的收了回来。其实俞子云并没有睡着只是闭眼想一些事情但是突然感觉额头上一凉一只手就盖在自己的额头上。

    长期养成的习惯俞子云差点出手扭断抚摸自己的那只手。但是突然想到是夜沉月才没有出手。将握紧的拳头的手放松。但是那只冰凉的手来回抚摸着。让俞子云望突起。

    恨不得将眼前的人儿杂倒狠

    狠的吃下去。但是又怕夜沉月恨自己那么这些日子的结果就白费了。

    无奈的睁开眼睛。看见夜沉月飞快伸回去的手。笑着将夜沉月拉到自己的怀里。让夜沉月的头枕着自己的肩膀。

    “反正哪你这一辈子就是我的别人死都不能抢走你。你啊我这一辈子开上你了。”听着俞子云的话夜沉月突然感觉松了一口气。

    是舍不得放手吗？是得到了一个承诺吗？他该怎么去和妈妈哥哥姐姐交待？说自己爱上了一个男人。他们能够接受吗？尤其是自己的哥哥。一向不能让他范一点错误的人。能够接受一个男人吗？

    “喂你有没有听我说话啊。”一直说个不停的俞子云转头问夜沉月却发现眼前的人早已经神游天外了。俞子云满头黑线的看着没有一丝反映的夜沉月。自己从来没有和别人说那么多的话。没想到说了却能够让别人飞了。无奈的摇头决定以后在也不多话了。伸手捏住夜沉月的鼻子。沉思中的夜沉月突然感觉吐不过气来利马的回神却看见一脸笑的俞子云。

 第三十二章

    “不是我的错哪个叫你在别人说话的时候走神。”

    “我走神怎么了关你屁事啊。”气恼的夜沉月从俞子云身上爬起坐到俞子云的身上伸出两只手。

    “看我的无敌神功。”说着飞快的朝俞子云伸去。

    “管他什么不能接受。只要自己能够接受就可以了。不过还是找时间让俞子云把自己的家人接回来，和他们说清楚。”寂静的山林顿时冲满了欢声笑语。一但爱上就爱上想了很多俞子云才决定让夜沉月的家人从国外接回来。但是不让他们住在一起。至于夜沉月的哥哥让他回到警局。以他的本事要想绊倒自己那可以说是不可能的。

    他爱夜沉月所以不希望他受任何的伤害。所以在接下来的日子他要将任何带着威胁的危险消灭掉。他答应了夜沉月守他护他一辈子。夜沉月突然发现自从那次从山上回来后俞子云变得很忙，几乎不是很晚回到别墅就是几天才回来。连自己找他都被他用一个吻给打发了。

    夜沉月只能生闷气希望俞子云能够看到但是他发现现在的俞子云的心根本就不在自己的心上。无奈的夜沉月只能把闷气往肚子里放。夜沉月开始怀疑是不是帮里出事了要不怎么那么的忙。

    现在俞子云几乎撤掉了夜沉月身边一半的保镖。现在身边只有四个人而且没有夜沉月的同意他们是不会出现在夜沉月的身边。还有就是自己想到哪里去就到哪里去当然警局是不可能的了。

    “沉月怎么又在想事情？”深夜十二点俞子云从浴室走了出来看见夜沉月坐在自己的书桌上发呆无奈的摇头拿过毛巾擦着湿透的头发走到夜沉月身边吻着夜沉月。现在的夜沉月不在排斥自己的吻。要想吃了他俞子云苦笑可能还要一断时间。

    “喂你说我们把房子重新装饰一下怎么样。”夜沉月真的很讨厌从楼上到楼下到院子都是黑白两色。装饰房子他已经想了很久了，只是一直没有和俞子云说。

    “到底行不行啊。”俞子云利马点头。

    “好我叫人安排。”“不行我自己来设计你叫人暗我说的做。”

    “好按你说的做。”俞子云无奈的抚摸着夜沉月的头。

    “明天带你去见几个人。”

    “哪个？”夜沉月好奇的看着俞子云。

    “呵呵你明天就知道了。早点睡吧。”俞子云将毛巾扔到旁边的桌子上。自己朝床上倒去。抬头看着还坐在桌子上的夜沉月。

    “还不睡吗？”自从那次俞子云从日本赶回来就硬要夜沉月般到自己的房间里。俞子云已经是第五次上楼叫醒夜沉月。无奈的站在床边俞子云终于明白现在自己就像是个超级奶爸。从来没有这样伺候别人的自己却被眼前用被子把自己裹的紧紧的夜沉月。“夜沉月你要是在不起来的话那么就不要怪我了。”俞子云监笑着俯身拉开被子低头在夜沉月耳边低语。

    “好拉起来拉烦死了。”没有睡好的夜沉月气恼的坐了起来看着俞子云。

    “好了不要生气昨天晚上说了要带你去见几个人，快点起来乖啊。”俞子云温柔的摸着夜沉月的额头。

    “知道了你先出去我要穿衣服。”夜沉月用手推这俞子云。

    “你快点啊。下去吃早饭。”与紫云无奈的摇头转身离开。

 第三十三章

    “好了不要生气了昨天说好了今天带你去见人快点起来。”俞子云宠爱的摸着夜沉月的头发起身。

    “车已经淮备好了。洗洗下来吃饭。”说着自己的离开。夜沉月非常郁闷的从床上起来。走进洗手间里。俞子云耐心的在楼下等着夜沉月下来然后非常有耐心的在等待夜沉月吃饭。在俞子云的耐心即将失去的时候夜沉月终于打了一个饱嗝放下了碗筷。起身走到客厅坐到俞子云的身边。夜沉月无意识的亲近也让俞子云微微的怒气平息下来。

    “现在我们可以走了吗。”俞子云好心的提醒着夜沉月。

    “恩走吧。”隐约感到俞子云有些生气。夜沉月笑着起身他可不敢得罪眼前的这个人。俞子云听着夜沉月的话才起身他可不想得罪眼前得人。车辆飞快得开着。夜沉月心里却有些说不出来得感觉。眼前的路越来越熟悉。已经很久没有走过这条路了。夜沉月转头看着俞子云希望俞子云给个回答。俞子云却是笑着摇头然后继续将头埋进文件里。夜沉月没有得到想要的回答只得又把目光转向窗外看着这些熟悉的地方。轿车飞快的驶进夜沉月原来住的小区。当轿车停在无比熟悉的地方时。夜沉月的心似乎突然停止跳动。克制不住的泪水一下子就流了下来。

    “好了不哭下来看看。”俞子云笑着擦掉夜沉月脸上的泪水。牵着夜沉月的手走下车。轻轻的拾推开院子的门两个人走了进去。

    “不可以偷吃这是给月儿准备的你们快去看看是不是他们来了。”屋子里的声音让原本还在走的夜沉月突然停止了脚步。转头不相信的看着俞子云。俞子云笑着点头低头轻吻着夜沉月。

    “进去吧。他们在等你。”一直呆住的夜沉月慢慢的朝屋子里走去。

    “哎呀好了我去看真是的。”屋子里传出了像是杀猪的声音。然后屋子的门被打开。出来的人又让夜沉月停下了脚步。而出来的人也看着夜沉月。

    “哥哥。”夜沉月激动的朝站住的人冲去。紧紧的抱着眼前的人生怕突然的消失。

    “好了，不哭我们这不是见面了吗。”夜浩苦涩的安慰着然后擦掉夜沉月脸上的泪水。

    “走去看看妈妈和姐姐。”轻轻的拍着夜沉月的肩膀示意夜沉月先进去。夜沉月点头利马朝里面冲去。没有进去的夜浩抬头看着站在院子里的俞子云。

    “我家好像不欢迎你吧俞先生。”仇恨的眼睛看着俞子云。但是俞子云似乎没有注意到夜浩的仇视。笑着上前走到夜浩的身边。

    “仇不仇视那又怎么样。夜警官。我只是带沉月过来吃饭。”

    “你这是绑架。”气愤的夜浩生气的说着。

    “～绑架又怎么样？你能拿我怎么样？何况你又怎么认为我是绑架哪？”俞子云嘲讽的笑着。然后不在看夜浩一眼迈步走了进去。

    “该死我就不信拿不倒你。”夜浩握紧拳头然后转身朝屋里走去。看着身边团聚的家人夜沉月在转头看着俞子云。真的有些不敢相信被家人排斥的俞子云却能够毫不在乎别人仇恨的眼光埋头吃着菜还时不时的点评一下。难道他就不怕下毒？满脸无奈的摇头。和家人的团聚让夜沉月越发开心起来。一下子就恢复以前的活力。和家人开玩笑完全把身边的人忘记了。俞子云只得把目光投向桌上的菜向有仇一样狠命的吃着。本想留在家里但是俞子云却不同意所以吃完饭一直到半夜两个人才坐车回家。

    “怎么了心情不好？”从出门到现在夜沉月没有说一句话。俞子云有些担心的问。

    “我没事。”夜沉月摇头不再说话。然后靠到俞子云的怀里。他以为善良的妈妈可以同意自己爱上一个男人可是没有想到妈妈居然是最反对的一个。

 第三十四章

    “不管别人说什么我只爱你。就算别人阻止但是你要知道我的心里只能有你。”俞子云将夜沉月抱得更紧。

    “如果家里人真的不同意那么我又该怎么办。”无声的点头夜沉月又陷入了自己的思想。

    “主人易斯先生带着一个人在大厅里等着你。”在俞子云夜沉月刚刚下车管家连忙走到俞子云身边。

    “他来干吗？”“这个属下不清楚？”

    “好了你先过去吧。我马上就来。”俞子云点头表示知道。看着身边的夜沉月拉起夜沉月的手朝里面走去。

    “易斯先生好久不见。”俞子云走到已经起身的易斯面前。

    “是啊好久不见。”两人握手。“这位是？”其实两个人进来易斯就注意到了站在俞子云身边的夜沉月。

    “他是…”俞子云将目光转像身边的人儿。

    “我的老婆。”

    “什么？”俞子云刚刚说完这句话顿时三声高声响起。

    “我说这是我的爱人。怎么有意见？”俞子云抬头看着易斯。

    “哦不是。”易斯尴尬的摇头。“那么你身边的这位是。”俞子云看着易斯身边的一个男人。是个极品！不过俞子云还是打算拒绝。

    “哦他叫雪夜本来是想介绍给你的没想到你已经有了。”

    “什么有了我又不是女人。”俞子云摇头。

    “难道你这次来就是为了这件事情吗？”俞子云的脸色微变。

    “哦不是是想让您在那件事情上可以宽容宽容。”

    “管家送客。”在那件事情上俞子云不可能让步。面无表情的起身拉起夜沉月朝楼上走去。易斯错愕的看着离开的俞子云。

    “是什么事情啊你要拒绝他。”走进书房的夜沉月一面打量着从来没有来过的地方。一面问着。

    “没什么事情。”俞子云突然关起房门。从背后搂住夜沉月。

    “沉月我们一辈子在一起好吗。我一辈子守护你”夜沉月没有回答。只是静静的听着。

    “现在我已经在准备将黑道上的势力慢慢漂白。”

    “你――”“不用说我说过我爱你，这就是我爱你所做的一切。”俞子云拥抱着夜沉月。

 第三十五章

    “不要有太多的顾虑，如果你家里人不同意。我们不必去在乎他们好吗。”俞子云在夜沉月不注意的时候轻轻的解去夜沉月的衣服。

    “俞子云你？”反映过来的夜沉月焦急的挣脱掉俞子云的怀抱。“对不起，我不能接受。”夜沉月满脸通红的说着。俞子云上前轻轻的吻着夜沉月。

    “我知道，我不强求你，等你可以接受了。”俞子云的大度让夜沉月感激。他不清楚那到底是不是所谓的爱情但是俞子云却走进了他的心里。俞子云再次无奈的看着沙发对面的夜沉月。他就不明白了为什么一个学习非常不错的学生成绩怎么突然变得那么差了。

    而且对面的主角居然还是悠哉悠哉的吃着肯德基。刚才学校里打电话过来居然指责他没有教导好孩子。拜托他是他的情人不是他的奶爸。虽奶凭他的能力养他一辈子根本不是难事。但是他却不想让夜沉月失去校园生活以及他自己的梦想。在无数次的叹气中俞子云决定还是自己来交他。

    拉起夜沉月将他抱到怀里。

    “你听着从今天起给我好好的学习要不你的零花钱还有零食也没有。”“不行零花钱可以不要但是零食必须要。”天没了零食他怎么活。就是在以前妈妈和哥哥也都让他吃零食。

    “没得商量。现在每天我来监督你的学习。好的话就有零食差就免了。”

    “喂你很霸道诶。”夜沉月嘟囔着嘴。直让俞子云想死死的吃下去。

    “你答不答应阿。”

    “哼…。”夜沉月从俞子云身上站起，便朝书房走去。俞子云笑着起身跟着夜沉月的身后。

    “宝贝以后不要在这个书房写作业了。”

    “不到这里写到哪里。”夜沉月疑惑的看着身后的俞子云。

    “跟我来。”拿起书桌上的书本拉起夜沉月朝外面走去。

    “来把手指按上去。”拉着夜沉月的右手的中指朝指纹识别器按上去。奇迹的旁边的门突然被打开。

    “奇怪我的指纹什么时候也可以开门拉。”夜沉月疑惑的看着自己的手指又看看墙上的指纹识别器。

    “是不是这个坏了，诶你怎么不弄弄啊。”俞子云无奈的翻着白眼。

    “走进去看看。”拉着仍旧怀疑的夜沉月便朝里面走去。

    “以后你就在这里面学习了。由我来监督你的学习。”以后你就坐在这里。在黑色办公桌的旁边放着一台白色的书桌。俞子云将夜沉月按坐在椅子上。

    “以后这就是我们两个人的书房。如果下个月的模拟考试你没有及格的话那么就别怪我请家教了。”俞子云有些邪恶的笑着．纵使夜沉月满心的怒念也只能闭嘴不说话了。

    “这里你不是不让人进来吗？”夜沉月突然想起这是俞子云的私人书房。从来没有人进去过。“以后就不是了，除了我还有你。”俞子云笑着轻着夜沉月。俞子云已经发现自己可以很好的控制下面了。至少不让他丢脸的直起来。

 第三十六章

    “现在我们该怎么做。”

    “杀了他，既然是他不懂得珍惜那么就让他死好了。”俞子云面无表情的说着每一个字。

    怎么你在质疑我的决定？”俞子云冷笑着看着李意。

    “不，我不是那个意思。”李意匆忙的摇头。

    “那么你就按我说的做。”

    "看我的成绩单，我及格了所以你要带我去吃肯德基。”俞子云刚刚走毛巾书房夜沉月便高兴的拿着成绩单跑到俞子云身边。俞子云只是淡淡的看了一眼便绕过夜沉月走到沙发的地方坐下。

    “你怎么了，心情不好吗？”看着没有一点高兴的俞子云夜沉月走到俞子云身边关心的问。

    “沉月喜欢我吗？”俞子云抬头看着有些疑惑的夜沉月。

    “你今天怎么了。”没有回答俞子云的话夜沉月将试卷放到一边给俞子云倒了一杯水。坐到俞子云的身边。

    “你先回答我的问题你爱过我吗？”夜沉月没有回答只是点头。

    “哼…。”俞子云冷笑。

    “你确定你爱我而不是为了你哥哥在我身边做内。俞子云的话将夜沉月吓了一大跳。

    “你在说什么，你什么意思？”

    “啪…。”俞子云没有给夜沉月回答。而是一个很响亮的巴掌直接将夜沉月打倒在地。顿时夜沉月的左脸已经肿了起来。嘴角也流出了血水。夜沉月错愕的看着满脸怒气的俞子云。

    “为什么为什么骗我。”俞子云怒吼。

    “我没有。”不知道发生什么事情的夜沉月试着说话可是圣怒中的俞子云似乎一点都听不进去。没等夜沉月说什么。俞子云便一脚直踢到夜沉月的腹部。

    “唔…”夜沉月痛苦的弯身。

    “只有你只有你一个人可以进入这个书房也只有你一个人知道电脑里的密码。而且着手人还是你哥哥报上去的。这些难道不是你。我终于看清楚了你呵呵。”俞子云冷笑眼神里有些无法清楚的东西。

    “因为你我失去了上百个好兄弟可是你却把我给你的爱当成什么。”俞子云仰头拼命的不让泪水落下来。

    “我没有，夜沉月只是微弱的重复的说着。”

    “你说我该怎么做，也许我从一开始就是错的。不该爱上你。不该把你的家人留在这个世界上。所以现在我要让他们死。而你呵呵…我答应过你要将自己离开黑道但是你的决定让我认为以前的决定全都是屁话。我一直呵护着你不希望你受到任何的伤害。是我错了。别人不可以伤害你但是我可以。”俞子云说着不顾夜沉月的挣扎拉起夜沉月。

 第三十七章

    “唔…”被狠狠摔倒在床上的夜沉月痛苦的哼吟。而俞子云却是面无表情的看着床上的人儿。

    “你知道我会怎么对你的家人吗？”俞子云冷笑

    “你那该死的哥哥是不是也很喜欢男人啊。你说我给你哥哥准备十个男人怎么样。狠狠的干死他。”明显的感觉到床上少年的颤抖。俞子云慢慢的朝夜沉月走去。俯身看着有些惊恐的少年。

    “还有你你说给你准备几个好。五个？十个？十五个？还是你自己报个数？嗯？”看着苍白的夜沉月俞子云的无名火突然上身。拉起床上的夜沉月。

    “既然害怕你为什么还要背叛我？说啊为什么？”

    “我没有。”夜沉月惊恐的颤抖。“到现在还不承认吗？好别怪我。”将夜沉月推倒在床上。俞子云倾身而上将挣扎的双手用一只手控制在头顶。另一只手将夜沉月的白色衣服撕开。俞子云满眼血红的看着身下没有衣服遮掩的胸膛低头轻咬着右边的蓓蕾。

    “唔…”嗖麻和轻微的疼痛让夜沉月仰头喘息。俞子云只是冷笑舌头从蓓蕾向夜沉月的颈部慢慢的移动。另一只手则朝夜沉月的下身摸去。

    “不要――你停手。”感觉到俞子云的手在拉掉自己的裤子已经没有任何力气的夜沉月再次疯狂的挣扎。

    ““啪…”俞子云的手掌再次袭向夜沉月的面庞。

    “怎么不想。”不理会夜沉月嘴角流出来的血更加愤怒的将裤子和内裤一同拉了下来。

    “你这里可真是诱人啊。”

 第三十八章

    俞子云来回得揉挫着夜沉月的下体，时不时的加重力量让夜沉月痛得挣扎。

    “还有这里。”俞子云用手指轻轻的在夜沉月胸钱的蓓蕾上来回的打着圈。

    “嗯…”无法言语的感觉让夜沉月不自觉的扭动着四支。

    “怎么样感觉到了吗？”俞子云冷冷的笑着。趁着夜沉月放松残忍的一拧。夜沉月痛苦的吸着气。

    “不用担心时间还长我们慢慢的享受。”

    “不你走开求你。”夜沉月已经泣不成声不不懂为什么会变成这样。明明是好好的却是那么的一下子变成了这样。而且更让他担心的是家人的安全。

    “啊不…你拿开。”瞬间的回神夜沉月痛苦的挣扎。没有想到俞子云在夜沉月分神的时候将中指直接的插进夜沉月的菊蕾里。用身子固定住乱动的身体。没有抽出的手指缓缓抽出又缓缓的塞进。

    “啊…。”从来没有被异物闯入的地方鲜血慢慢的从菊蕾里流了下来。

    “怎么样舒服吗？”

    “不你走开。”夜沉月痛苦的挣扎只希望能够早点拜托这样的痛苦。似乎猜到夜沉月的想法。俞子云冷哼。

    “如果你想自杀可以啊。让你一家来给男人玩。”俞子云的话让痛得闭眼的夜沉月睁开眼睛愤怒的看着俞子云。

    “我恨你。这一辈子。”

    “是吗？”俞子云停下动作看着身下的夜沉月。纵使自己恨透了眼前的人可是为什么一听到这句话心是那么的痛。但是自己却不能放了他。放他离开。既然如此那么就多恨点吧。回神俞子云抽出手指。已经没有力气挣扎的人疲倦的趴在床上喘息。将自己的衣物全都脱下然后毫无情面将夜沉月翻过身子。逼着夜沉月正视着他的目光。

    “你有听过一种刑罚吗？那就是在扒光人的衣服，在他的肚子上反扣一只锅或者一只笼子，里面放着老鼠或者睡鼠。接着再把锅点燃加热。或者在笼子的底部用小火惹得那些动物到处乱动。为了逃命，它们就会咬开人的肚子深入它们的内脏。呵呵这也是我用来惩罚背叛者的刑法。不过轻轻的从上而下的抚…？”摸着因为恐怖发抖的夜沉月。

    “你这里皮肤太好了真让我舍不得。在让我想想看该怎么惩罚你”“呜…。”夜沉月仰头哼吟。

    “你这个样子可真是吸引人啊。”用舌头着夜沉月胸前的蓓蕾。

    “不不要…。”夜沉月只感觉身下热热的东西来回的磨擦着。

    “感觉到了吗？这里。”俞子云轻轻的在夜沉月耳边低语。

 第三十九章

    “不…你拿开…不要求你。”抖个不停的夜沉月痛苦的哀求。

    “为什么要拿开哪这样不是很好吗？”俞子云冷冷的说着。

    “宝贝长夜漫漫我们开始吧。”

    “啊…。”趁着夜沉月哭着求饶俞子云毫无怜惜的闯了进去。

    “啊…宝贝你真的好紧啊。”慢慢的推进。虽然不想伤害夜沉月但是从来没有被伤害的地方还是流血了。

    “不要…不要。”已经被性征服的俞子云根本就听不到夜沉月的哭泣。有了血液的帮助俞子云不再小心翼翼，而是直接冲了进去不顾夜沉月的哀嚎。

    “为什么为什么是这样清晨阳光射过窗户零乱的房间到处都是情的气息。床上凌乱的被单直托在地上到处都是点点的血迹。夜沉月没有任何表情的坐在床上。满身的青痕显示着昨天晚上的暴行。而满身的更是显示着什么。

    “我恨你…恨你…恨你…。”似乎没有任何神智的夜沉月轻轻的低语着。

    “你在说一次。”别墅的书房里的俞子云此时满脸怒气的看着李意。

    “对不起从一开始就错了。”

    “对不起？对不起有用吗。”俞子云脱费的坐了下来。

    “如果可以只是对不起那什么事情都可以解决了。”想起夜沉月昨天晚上看自己的眼神，他就知道什么都结束了，一切都没有了。被他自己亲手毁了。在说什么都没有用了。

 第四十章大结局

    “主人，少爷说他要离开。”门外一个下属走进来恭敬的说着。他要离开？俞子云痴痴的放下李意，就这样结束了吗？他不想但是他还有什么办法能够留下伤害的人。俞子云转身摆手。

    “你送他回家吧？另外叫几个人暗中保护他的安全。”

    “是。”李意点头别有深意的看着俞子云然后转身离开。

    “小少爷主人说你可以离开了。”李意轻轻的推开门看着已经穿好衣服坐在床上的夜沉月。没有任何索的站起从李意身边走过。虽然身子很疼但是现在他一分钟都不想留在这里。留在这个房间。连头都没有回夜沉月没有任何留恋的上车。李意站在车前回头看着站在二楼窗口的人无奈的摇头。真的错过了吗？上车李意看着缩在后坐的夜沉月摆手让司机开车。

    “沉月我放你离开，是我不值得去爱你。希望你幸福。”看着已经远去的车俞子云在心里默默祝福。

    “沉月。你还好吗？”自从被李意送了回来发了一次高烧起来后就常常一个人坐在院子里发呆。学校也没有去，这让一家人很担心。

    “哥，你说他现在在干吗？”

    “你还在想着他，他不值得。听哥的话忘记他好吗？”夜浩真的恨急了俞子云如果不是找不着证据将他拿下他早就一抢结果了他。“可是忘不了他啊。”是真的忘不了，这些日子夜沉月试着去忘记，可是那些记忆就是忘不了。时时刻刻想着他。

    “好吧我告诉你。”看着自己的弟弟变成这个样他也很伤心。

    “昨天他向外界正式宣布不在涉足黑道。也成立了名为国威尔的公司总部就建立在本市的中心街道。但是我不相信他真的抛弃了他黑道的产业。”

    “他做了他真的做了。”夜沉月喃喃自语。

    “什么做到了。”夜浩好奇的看着满脸兴奋的夜沉月。

    “哥他答应我离开黑道他做到了他没有骗我，哥我想去看看带我去可以吗？”夜沉月突然拉着夜浩恳求的说着。看着自己弟弟恳求的眼睛夜浩只能无奈的点头。

    “谢谢你哥哥。”没有等夜浩在说什么夜沉月就拉着夜浩朝门外跑去。

    “哥这就是他的公司好大啊。”中心街道夜沉月站在一幢二十多层的大楼前兴奋的看着。

    “你不恨他了吗？夜浩问着自己一直想问的问题。原本还处于兴奋的夜沉月慢慢的冷静下来。

    “恨开始恨，可是后来就不恨了。我想他身边的人死去我又怎么去恨他哪。”夜浩想说些什么但是又咽了回去。俞子云你可把我弟弟害惨了。

    “你就不怕别人说你是变态。”

    “呵呵哥哥我已经明白这些都是别人的看法。”夜沉月惨然的笑了，自己曾经在意过但是现在夜沉月抬头看着眼前的大楼他不会在那么想了。“总裁这是文件。”十五楼的办公室里李意将手中的文件交给俞子云。

    “该清理的东西都清理完了吗？”俞子云有些疲倦的按着额头。

    “总裁你该休息一下了，这些日子你没日没夜的工作值得吗？”

    “我也没有办法啊一停下来就会想起他。”

    “总裁我想告诉你个事情。”站在窗前的李意突然说着。

    “什么事情说吧，不要弄得神密兮兮的。”李意笑着转身

    “我要告诉你的事情就是…你的宝贝…情人…在下面。…”

    “什么。”俞子云猛的推开李意拉开窗帘朝下面看去。

    “他怎么来了。”俞子云疑惑的自语。

    “以我的推断就是他想你了。而且似乎不在恨你了。”

    “真的不恨我了吗？”俞子云回头看着李意。李意坚定的点头。在得到李意的确定俞子云飞快的推开李意跑出去。

    “唉…老大好好珍惜吧。”

    “哥我们走吧。”夜沉月苦涩的说着。

    “怎么你不想看到他。”夜浩疑惑的问着。

    “沉月。”夜沉月想摇头拒绝但是一个声音然后身子就被抱住。

    “原谅我，对不起，我爱你不要走了好吗？”俞子云低语请求。

    “你答应我不在惹我生气，不可以不听我的解释。…”夜沉月常常的说着一大断。

    “好我都答应你。”俞子云微微的皱了一下眉头还是答应了下来。

    “拜托这里还有人。这里可是大街。”夜浩超郁闷的看着周围好奇的人越来越多。不得不阻止两个白痴。

    “谢谢你夜浩。”这一次俞子云是真心的感谢他。

    “你不用感谢我，我只是为了我弟弟，还有不要让我找到犯法的证据到时候可别怪我。”

    “我知道放心吧。”俞子云点头。

    “沉月妈妈那我去说你不用担心。”

    “谢谢你哥哥。”

    “不用谢你们聊聊吧我先走了。俞子云告诉你好好照顾我弟弟。”说着夜浩就开车走了。

    “站累了吧？走我们进去。”说着俞子云拉着夜沉月朝公司走去完全不顾路人异样的目光。

    “宝贝和你说个事情可以吗？”

    “什么事情说吧。”

    “就是你说的那些条件可以少点吗？”

    “哼不可以。”回头看着俞子云的目光甩掉俞子云的手自己朝里面走去。

    “宝贝…。”

    “说了不行就不行。”

    “宝贝…听话吗。”哈哈终于结局了。

    好累啊。多谢大家一直以来的支持。宝贝在这里感谢各位拉。下本小说黑道老大的任性儿子会尽快传上来。希望大家喜欢啊。多多支持。支持。
