
醒未迟（洛府逸闻之二）　第一章

第一章　　　 大婚之日

旭日初升，淡淡的阳光洒在大地上，庄严的殿堂、精美的楼阁飞檐都镀上了一层浅浅的金色。
雄伟气魄的黑色议政大殿前，是一座偌大的青石广场。殿前阶下，广场四周，都站满了身著青甲的兵卫与穿喜庆红袍的侍从。旌旗猎猎，幢幡节盖飞舞，既热闹，又不失皇家的气度。
织龙绣凤的火红锦毯自皇城外城门一直铺到议政殿前。镶著九龙玉浮雕的丹陛边，一位身著暗红色绣升龙吉服的年轻男子含笑而立。
斜斜挑起入鬓的眉，隐隐带著银光的黑眸，异常优美的面部轮廓──这是个极俊美的男子，然而，所有人却都只看得见他的微笑。毕竟，皮相出众的人太多，而有著发自内心的温柔笑容的人实在太少了些。在官场、军中倾扎多年的人，已经许久不见这种不含任何虚情假意的笑容，不由得都稍稍宽了几分心、松了几分意。
男子由衷的喜悦感染了很多人。殿中的两帝一後、宫妃、皇子皇女，御道两旁的各国使臣，脸上皆是遮不住的喜色。
雅乐轻鸣，典雅婉转。
一辆缀满宝玉珍珠的舆车渐行渐近，年轻男子脸上的笑意更深了些。他那略有些期待的视线似乎要透过帘幕，透过金碧辉煌的车身，将那车中端坐的人细细密密地笼进去。
虽然他表现得并不明显，但几乎所有人都心中了然地笑起来。无论如何，毕竟还是个二十出头的年轻人。虽然婚姻大事由不得他作主，毕竟，希冀还是暗暗存著几分的──
今天，是昊光与池阳联姻的良辰吉日。同时，也是昊光皇室争斗开始的正式宣战书。

天巽，昊光三皇子，宠妃高氏所出。外祖为户部尚书，上有一姊，为昊光长公主。生性宽俭温良、和善友爱，知书知礼，进退有度，甚得上爱。上赏赐众多，而为人恭谨敛性，尝广送诸亲，人人称善。然，唯善也，其慧不及二皇子，勇不及大皇子，忍不及四皇子，是以皇位之争始终未决。冠礼之时，上封赏半数御林军，驻军京西。巽素不喜兵，年余未曾一视，诸事皆由御林副将定夺。
透过珠帘，洛五公子洛自省注视著那个在阶前迎他的人，脑中回想著洛自持丢给他的帛书内容。
那人在灿烂的阳光下笑得十分温煦，连他的双眼，都似乎是时时刻刻微笑著的。不过，尽管他看起来十分随和，天生的高贵优雅依然在不经意的动作里显现出来。
谁看了他，都会觉得他生错了地方罢。这样的人，若没有那位身为宠妃的娘亲，能在宫中活多久？而这桩婚事，毫无疑问是他的保命符。毕竟，池阳皇室的面子，新皇不能不给。
只是，他真的毫无招架之力麽？
这是他的真面目麽？
洛自省冷冷一笑，咬牙切齿起来。
自己的生活中闯入一个陌生人，不得不以礼相待，不得不日夜相对，有谁会高兴？而且，此人还是动也动不得的池阳“御弟”，一个武将家出身的鲁莽男子。至少，他洛自省就一万分的不愿意。他在池阳住得好好的，一夕之间便得背井离乡，千里迢迢来到这个阴谋遍布的陌生国家。他还欠了朋友几回酒，还剩了数次帐未讨。然，鲜衣怒马的日子，却是再也回不去了。
生平第一大惨事都让他给遇上了，他还能做得了态？
没错，他洛自省生性爽直，和这个伪君子自然不同。
不及二皇子，不及大皇子，不及四皇子？真会掩饰。不过，掩藏得再好，现在也是表现的时候了。他正好无聊看出好戏，希望他不会让他失望才好。
毫无疑问，饮恨多时的洛五公子正在腹诽。
他性情激烈，随心所欲，对未来夫婿自然没什麽好印象。而且，要逃要跑也早已由不得他，天下之大，只有眼前一个容身之处，怎能不让他气怒难平？
舆车在天巽面前停下了。
天巽优雅地抬手，长长的青玉勾挑起了珠帘。
一张温雅的笑脸近在眼前，瞬间，洛自省便收起了变换不停的表情，淡漠地看著他。
这是他们第一次相见。
洛自省看到，那双墨般的眼透出几丝银芒，既奇异又温柔。他心里翻转著的无数忿恨也归於平淡。这一瞬间，他觉得，这个人深不可测。就像二哥和四哥那种人，内里端了无数心思，但就连对最亲近的人也不会出口。这也是他最头疼的一类人。不过，洛五公子，从来不认为世上还有惹不起的人，挡不住的事。别说是豺狼虎豹，就算是妖怪仙灵，他也要奉陪到底。
维持著冷淡的表情，洛自省移开了视线。
而天巽笑得唇角更上翘了一些，仿佛对这位从天而降的“妻子”感到很满意。
礼官在一边唱道：“天命佳偶，吉运昌绵。”
天巽侧开身体，眼神飘过来。
洛自省尽量举止优雅地立起来，飘下了车。
周围人只见一位红衣佳公子翩然飘落，转眼间，便立在三皇子身旁。
洛家人之勇天下闻名，使臣和昊光将军们都张大了眼，盯著玉阶前的洛五公子。显然，他们有些失望了。尽管五公子身形颀长，但按武人的身量而言，还是单薄了些。而且，脸可能也过於出众了一些。
锺声长奏，礼号长鸣。
两位身量相仿的俊俏人物比肩而行，直教人赏心悦目。
行到大殿上，人倒是不多。
洛自省眼睛一扫，大抵已看清了所有人物。龙座上正抚著胡子大笑的中年男子是昊光益明帝，他旁边御座上身著衮服的皇颢浅浅地笑著。益明帝另一侧，盛装华服的美貌女子淡淡地打量著他，皇後的风度尽显。皇後下方，几位宫妃含笑坐著，其中一位风华绝代的美人眸中转过几分喜色。这应该就是天巽的娘，益明帝宠妃德妃了。
正忙著把一干人物对应起来，不防骨子里一阵寒气陡升。洛自省朝一边瞥了瞥──他家二哥冷冰冰地瞧过来。
洛自省顿时通体生寒，不由自主地垂下眼，心中哀叹。
这究竟是谁想出来的主意？让二哥“护送”他到商瑶？这一路上，他连逃的心思都没敢转上半刻锺，郁结也无处可发。直到这婚仪开始，才算是解脱了。
好不容易收了神，洛自省很勉强地微微一笑，行大礼拜见两帝一後。
新人三叩九拜之後，益明帝抬手，笑道：“祭天之前先让朕仔细瞧瞧。”
洛自省依言抬起头。当然，心里腹诽依然继续。
“很少见穿红衣穿得这麽出色的少年郎呢。”益明帝眉开眼笑，不住地点头。这个时候，他也不过是一位父亲而已。
众人听了，都齐齐地望向洛自省。
确实，一身赤红绸衣鲜W无比，上面的金绣吉祥章纹也似乎被这W色掩盖住了。但奇怪的是，少年自将门而出的锐气却没有分毫变化，仿佛那一身隐藏的张狂恣睢将刺目的颜色都压了下去，余下的只有红日喷薄的气势。
“实在是珠联璧合的佳眷啊，恭喜陛下。”皇後和颜悦色地评道。
益明帝笑得愈发愉悦：“幸有池阳之意，不然朕何喜之有？多谢文宣陛下替吾儿选了御弟，真是个难得的好孩子。”
皇颢笑得依然浅淡：“同喜同喜。三皇子殿下宅心仁厚，实为佳侣。御弟也得了良缘。”
宅心仁厚？洛自省嘴角微微抽搐，瞟了一眼身侧的人。
他的夫婿似乎对那些场面话没有半点兴趣，满面春风地接过礼官递来的一块玉璧，双手递给他。
一双眸银光灿烂，光华如月，似乎正极力控制著满心的喜意；笑容优雅和煦、恳切纯善，好像带著全心的希望和期待──无懈可击。
真想为这人大声叫好。太入戏了，几乎令所有人都相信他是真的喜不自禁。洛自省接过来，右手单持著。天巽轻轻微笑，走近了一步，示意他稍侧首。
洛自省偏了偏头。天巽便温柔地将雕龙长簪插在他头顶的玉冠上。
礼官高唱：“礼成”！殿内外一片欢腾。
欢声笑语中，洛自省有些烦躁地皱了皱眉。看那些皇亲国戚，个个故作欢喜，眼里欲望横流。悲喜愁恨，哪个不是清清楚楚？他可不信，这些满心贪欲的人看得透这位皇子殿下。而那些真正隐藏著的对手，沈沈静静，也是做戏高明，想必依然在暗中观望罢。不过，天巽既然已经按捺了这麽久，想来还是颇为厉害的。看戏固然有趣，只是他从来没想过自己会卷入权力漩涡中去，但现下，已经由不得他了。
新人来到殿前，受万人恭贺。
洛自省万般无聊，却又不得不装成淡然优雅的模样，心里著实不快之极。就在此时，他望见玉阶下一名白袍人正缓缓拾级而上。
昊光国师。几乎在他冒出这个念头的同时，那人瞬间移到他跟前。满头银发松散地拢著，隐隐流光，一金一蓝的妖瞳闪了闪，既诡异又神圣。
“国师，如何？”殿内传来益明帝的询问。
“不仅生辰大贵，面相也是极等。三皇子殿下有福了。”
目光相对的下一刻，昊光国师已经飘走了，留在耳畔的是不带任何起伏的评论。
益明帝的笑声越发畅快：“呵呵，好极了！来人哪！准备嘉火礼！”
洛自省曾听见多识广的三哥洛自节提起过，嘉火礼是昊光皇室世族特有的婚仪。据说昊光先人以火为圣，觉得火乃是神的化身。因此便形成了奉神意旨的嘉火礼，占卜神对新人的态度。皇帝往往根据嘉火礼上的表现来给新人封号。
广场上众军士已经围成了一个大圈，圈中生起了三座巨大的火堆，火势腾腾，几乎要烧上天去。烈风吹过，火焰纠缠在一起，热浪迫人。为了避免受伤，将士们也都退得远了些。
洛自省抬了抬眉。
“内殿，请。”国师又轻飘飘地过来了，似笑非笑地指了指火堆。
洛自省刚想移步，旁边的人忽然拉了拉他的袖子。一直没有说话的三皇子殿下望了他一眼，回过身：“父皇……”
益明帝呵呵一笑：“怎麽，皇儿担心了？”
“父皇，往常行嘉火礼不过是炭火堆而已，为何这回──”
天巽脸上满是担忧。
益明帝望著那升腾如龙的火焰，视线移到洛自省身上：“省儿，行麽？”
洛自省勾起唇，笑容非常浅却又充满了自信：“回父皇，无妨。”
“当心。”身侧的天巽低低地吐了两个字，没有再多语。

火势冲天，国师飘飘然立在火边，热浪掀起他的发和白袍。洛自省半点不甘於人後，也站近了些，火舌仿佛都要将他围住了。
广场上静了下来，只能听见圆木燃烧发出的响声。
国师眯起眼，将手中的墨玉杖给他：“内殿越过这火，将玉杖立在地上。用尽气力，愈快愈好。”
这究竟有何用意？是为了瞧瞧他的功夫麽？洛自省接过来。好罢，就让他们见识见识。
便看他手执玉杖，骤然拔地数丈，借著热浪腾上半空，如轻鸿般掠过火焰。炎舌险险擦过他的袍底，却更显得他身形飘逸。
刹那间，他便落在地上。
众人恍然回过神，就见他手轻轻一顿，黑玉杖穿透了青石板，径直没入地中，连头也未露半点。
一名武官咋著舌奔过来瞧，满面惊色，禀道：“陛下，这……玉杖入地，难以目测。”
“哈哈！好！好极了！”益明帝红光满面，不自禁地站起来，“再将玉杖取出来还给国师罢。”
洛自省依言，足微顿，那玉杖仿佛回应一般飞出地面。他纵身一跃，握住杖身，身体轻旋，衣带飘舞，饰品丁当，转眼间便又回到国师身侧。
“请。”
国师不言不语，满眼含笑注视著他。
“好！”周围的武官和将军们再也忍不住了，高声叫好。
在满场喝彩声里，洛自省隐约间听见有人问：“五公子来此处是为了什麽？”
他眉一扬，扫了扫国师笑而不语的神情。但是，对方显然并不想听他的回答，只轻轻一笑，便执著玉杖转身走开了。
“洛家的武艺果然名不虚传。”益明帝抚须长笑，“那就给省儿封个号罢。‘惊鸿’如何？”
洛自省和天巽俯身长拜：“谢父皇圣恩。”
至此，婚礼圆满结束。
而後，婚礼仪仗移至三皇子府。

一对新人骑著骏马在前，御驾在後，众多高官世族也都纵马随在卤簿後头。一路笙箫锺鼓，热热闹闹。不少世族内眷戴著帷帽涌到路边观看，熙熙攘攘，眉飞色舞地打量著从池阳远道而来的贵人们。
到得府前，火红绫罗花结高悬，喜气洋洋。
新人已然为主，招待宾客入内享用筵席。
洛自省找不到与自家二哥三哥弟弟说话的机会，只得随在天巽身边，一席席行酒。
皇族的脸孔都好认，毕竟益明帝已经在位五千年，旁系支系都已流落到世族中了，剩下的便是皇子皇女皇孙。洛自省并不想与这些人物走得太近，大概记得脸孔便移开了目光。
好似注意到他的厌烦之意，斟酒走向下一席时，天巽忽然低低道：“倦了麽？”
洛自省摇了摇酒樽：“不妨事。”他不是累，是烦。分明看出来了，却还询问身体状况，说话还真是拐弯抹角。
“若是倦了，还是早些歇息得好。”说著，天巽偏过首，笑脸迎向正立起来的中年男子。
这一席都是他的母舅亲族，个个脸上放光。想必，他们也觉得益明帝偏心了。
虽然说按排行也的确应该许婚给天巽，不过四皇子和他同日出生，相比之下，待遇明显有差距。往後给他结亲时，大概也再没有这麽显贵的“亲家”了。只是几个时辰之差而已，所得所获立分，还真是不公平。
洛自省仰首干脆地饮尽了酒。对他们而言，他是已经估好价的物品。
绵长甘醇的酒液从舌尖一直烧入胸内，齿颊留香。原本轻抿著的嘴角倏地弯了起来。
可惜可惜。
四哥将他推出来的时候，那两位陛下应许的时候，爹和二哥默认的时候──他们都知道，他最不喜欢被人视如物件。他们自然也清楚，他这一来，绝不可能切实履行敦睦友好之责。呵，这意味著，他们一点都不介意……他自己当然更不用介意了。
如此，这些人迟早会明白，他真正的“价值”。
到时候，真想仔细瞧一瞧这几百张脸孔上的表情。

堆满笑容各席致意过後，两人又回到主席。
“巽儿，既然已经成亲，也该封王了。府邸也得换了。”益明帝笑道。
天巽躬了躬身，答道：“谢父皇。不过，只是多了位主子而已，这府第已经足够了。”
“罢罢罢，你从来也不想要朕赏的东西。”
“儿臣不敢。儿臣是真的觉得，没有必要换地方。”
益明帝笑叹一声，不著痕迹地瞥了瞥皇後和众妃的神色：“那就给你座园子罢。”
这回自然是不容拒绝的。天巽温雅地笑著颔首：“儿臣谢父皇赏赐。”
洛自省也跟著谢恩。
“皇後，立即著手准备巽儿的封王礼。”
“陛下，还是等些日子再说罢。巽儿新婚燕尔，再行斋戒恐怕……”皇後嘴角勾著，眼微微一转。
益明帝大笑起来。
邻近几席听了话中的暗昧，也都跟著笑起来。
天巽微垂双眼，笑容更深。
倒是很喜欢顺他人的意麽。只是，顺不顺得成就不在你了。洛自省心中哼了一声。
“说得是。国师觉得什麽时候合适？”笑够了，益明帝的目光扫过一对新人，浅酌一口。
国师掐指算了算，道：“陛下自平舆回来後，星斗的位置应该也会变罢。那时比较合适。”
“好，那就定下了。”
隐约觉得背後刺来数道如箭般杀意浓浓的目光，洛自省斜了一眼不远处坐著的洛自持和洛自节。
天下怎麽会有这样的兄长？弟弟身处暗潮汹涌的激流中，他们一个冷淡淡一个笑嘻嘻喝酒应酬，一眼都懒得看。对，不能忘了。还有一个在他欲逃婚的当夜守在院墙边看他笑话，对於自己亲手把弟弟丢到他国的恶行没有丝毫悔意。
罢了罢了，一路上他早就认清了……
大不了从此便将商瑶替代徵韵，做他洛五公子的游苑。

直到亥时，筵席歌舞结束，新人才得以入洞房。
听著门外礼官的低唱声，洛自省立在巨大的红烛边，看火焰微细，伸手掐了烛芯。烛焰登时一跳，房内明亮许多。
“不疼麽？旁边有剪子。”天巽坐在榻上，缓声道。
“我皮糙得很。”洛自省转过身望著他。
烦人的唱声忽然消失了，一切归於寂静。
天巽弯了弯眉。
“三皇子殿下。”
“你我既然已经成婚，又何必如此生疏？直呼我的名便可。”
洛自省一脸不耐，冷笑道：“原本就是陌生人，就算成婚也一样。而且，这不过是一场联姻，并非你我所愿，又何必装出付熟稔的样子来？”
“并非如此。”天巽的笑容中甚至带了几分恳切的意味，“听说是洛五公子，我很高兴。”
“你知道我麽？”
“谁不知道洛家？谁又不知道狂放不羁的洛五公子？”
“承蒙夸奖。不过，别看我喜欢听恭维话，自知之明还是不缺的。天下人知道的是我四哥，我麽，只是个纨！公子哥而已。所以，三皇子殿下大可不必同我虚与委蛇。”
天巽眼中的银芒一黯，轻叹：“你……不信我？”
“嘻嘻，这世上，谁能信得过谁？”就连平时和善友爱的好兄长都能出主意舍掉他，还能面不改色地拿著各种理由压他威胁他诓他。啧啧，还有谁能信？
“总而言之，你我既然成婚，往後便同进同退，生死与共。”
“进不敢，退也免了。我对殿下的所思所想所做没有太大兴趣，各不相干便可。”
“说这麽见外的话……”天巽举起酒樽，愁色依然在，温和却未减，“罢了罢了，等相互了解之後，你再做判断不迟。”
此人还真是说不通。洛自省大大方方地踏过去，拿过酒樽，一饮而尽。不过，他很快便会知道，他这张狐狸皮，早就已经被他看穿了。
“你累了麽？今天就先睡下罢。”
“三皇子殿下可别小瞧我啊。好歹我也是洛家人呢。”
“也该到睡的时候了。明晨须入宫面圣。”
“殿下先请，我还想吃些东西。”谁会和男人同床共枕，他洛自省预想的人生中可从没有这一段。
天巽望著他悠然自在的神情，微微一笑，没有再多言。
看他越过几重青帐，洛自省毫不客气地在榻上坐下，双腿架在榻前矮案上，伸手拈起块肉来。吃起来像是肉，却又似乎……唔，这便是传说中的素肴罢。都是素菜，却刻意做成荤食，尝起来也有肉味。果然特别，以前不应该听了素斋就绕道的。
他吃得愉快，毫不在乎明里暗里十几双眼睛齐齐地紧紧地盯著。
天巽躺在金龙红绣被上，听著外头丝毫不优雅的大嚼特嚼声，合上眼，嘴唇慢慢地抿直了。




醒未迟（洛府逸闻之二）　第二章

第二章　 惊鸿内殿

就著早已凉透的小菜喝著酒，洛自省颇不雅地打了个酒嗝，侧身躺下，单手支起身体。带著三分懒三分不怀好意四分闲情逸致的视线，自墙上的字画移到壁架里摆著的各类古玩上。
他虽然从没学过怎麽鉴赏珍宝，大抵还是看得出来这些物事的价值。至少，若到当铺典上两三件，百年内便不愁花费了。
只不过，商瑶城内恐怕没有能出得了价的商家。若给世族，肯定不敢要。
微微眯起眼睛，洛自省盯著手中的酒樽。
这种小东西倒是可以拿来用用。美玉制成，花纹也精致，如果没有皇家御印的话……
正暗暗使力抹去印记，院外突然响起卯时鼓声。
洛五公子撇了撇嘴，坦荡荡地放下即将到手的“赃物”，细细听著帷帐内的动静。
他原本以为这只狐狸会防备他，辗转反侧不能入眠。但是，对方大概觉得已经派了足够的人盯住他，放心得很，没小半个时辰就睡熟了。
他倒是好好休息了一晚，而他，竟沦落到郁郁地喝了数个时辰闷酒。
规律的呼吸声渐渐变小，直至完全消失。
他醒了。
这人也是习过武的。当然，与他的功力完全不能比，只堪堪到高手的程度。不过，他也能理解。身为皇子，要学的实在太多，又得藏著掖著，怎麽可能集中精力练武？而他，若不是靠著四哥独创的内功心法，也绝无可能练到这种无人之境。
看纱帐微微动了动，洛自省立起来。 
忽然，他飞身纵到窗前，笑嘻嘻地一把推开半合的窗户。
窗下蹲了大半夜的护卫迅速抬起首，脸上满是戒备和惊讶。
“这位大哥，累不累啊？可要一起来喝点酒，放松放松？”
护卫的表情很快恢复平常，退後数步，双膝跪下：“属下冒犯了，请内殿恕罪。”
“咦，你冒犯什麽了？若非听命行事，你又怎会甘愿蹲在这里？真不想喝麽？”
“内殿恕罪！”
“罢了罢了，你下去休息。”挥了挥手，洛自省抬眼望向院中那棵茂盛的紫椴，“那几位呢？”
他笑得灿烂，暗里一群人却越发心惊。
房内响起脚步声，打破了这奇异的对峙场面。
“自省。”
洛自省回过首，眉头轻皱。他还真是面皮厚，竟然叫得如此熟稔自然。
天巽温雅一笑，立在帐边，没有再近前。
很有必要提点提点他，他们之间表里如一，永远都是生人。洛自省直起身，平平道：“三皇子殿下睡得可好？”
“劳你挂念了。我睡得很好。以往都睡得很浅，昨夜却异常安稳。想来，是由於你在的缘故。”
是讽刺麽？还是委婉的示好？“噢？我和你不同，不惯与人共处一室。”
“是麽？早些习惯得好。”天巽笑著，不温不火地，“初时谁都不习惯的。”
洛自省只觉得拳头打在了棉花上，无趣得很，轻哼了一声便回到榻边坐下了。
“殿下，内殿，请洗漱整装。”
“进来。”
“是。”
洛自省举起一串葡萄，斜看向进来的人。
为首的是一个须发花白、精神抖擞的老人，望了他一眼後，双目大瞠。
吃著葡萄吐著皮，洛自省心中暗暗发笑。这老头儿的性情倒是很像老爹，看见他行为放肆脾气就收不住。若真在家里，恐怕早就指著鼻子叱责他了，而在这里，他，是主子。
天巽瞄了他一眼，倏地走过来，垂首也咬下一颗葡萄。
门边响起抽气声。
洛自省看著他优雅无比地重复他曾做过的动作，末了还拿走他的葡萄，一颗一颗放进自己嘴里，眉头再度拧起来。
“自省，这是府中的江管事，尽管差遣他。”
“……”
江管事勉强维持著肃然的表情，走过来行礼。
洛自省望了望旁边面如春风的人：“他是总管？”
“不错，府邸园子东西都是他管著。你若想忙一忙，就让他辅助你，由你来掌管。若喜欢自由自在，只需记得传唤他便是。”
“府邸园子东西我都没兴趣……你有多少现银？”脸不红气不喘，直切要点。
天巽笑颜不改：“你要多少？”
“一百万两。”
“要多少，去江管事那里取。”
“呵……你还真是大方。”
“对自己的妻子怎麽能不大方？”
挑衅！绝对是挑衅！洛自省额角青筋突跳，才想拍案而起，江管事忽然双膝跪倒，喊道：“殿下，恕小人无礼！殿下万万不能纵容内殿！”
天巽侧过脸，露出柔和清雅的笑容：“江管事，内殿说的玩笑话你都看不出来麽？”
“是啊是啊，说著玩而已。”这麽一大笔银子，他自己还要留著招兵买马呢，怎麽舍得。被这老儿这麽一搅，火气也散了，真不知他是会看人脸色，还是当真替主子心疼银子。洛自省打个呵欠：“殿下赶紧洗漱整装罢，我还想好好睡一睡。”
“自省忘了麽？你我今日还须面圣。”
洛自省身体一震。喝酒喝得太惬意，他确实忘了。而且，好像三哥还说过要见他来著。
想到此，他脸色一变，抬起袖子使劲地闻了闻：唔，应该没有酒味吧，要是被二哥闻见就完了。
天巽看他神色不断变化，抬起手。
门边的小侍们捧著各式东西垂著头围过来。
“准备热水洗浴。”
“可是……殿下，时间……”江管事犹疑地瞧了瞧还在嗅来嗅去的内殿。
“快去。”只两个字，温和如旧，却也不容置疑如旧。
“是。”

对於皇宫，洛自省向来没什麽好印象。最主要的原因是，皇宫里面住著的，都是非人的妖怪。而且，这个妖怪的巢穴还有让人脱胎换骨的力量。证据就是他家四哥──九年前多麽无辜病弱的人，如今也是妖气冲天了。
也是，怎麽能不妖气冲天呢？毕竟跟在最厉害的两只妖王身边。
此刻，洛自省将要去见的，正是这个国家的妖王。在位五千年，再如何良善的人，如今也应该是王中之王了。因此，向来胆子奇大、不拘小节的洛五公子也生出几分忐忑来。
由於出门较晚，早朝已经散了，天巽和他在侍官的引导下来到御花园。
洛自省不是没到过皇宫，也不是没有见过御花园的风景。甚至连池阳皇宫奇景之一的凤仪宫中庭花园，托他四哥的关系，也欣赏过。但是，曾见过的风景，都不如此刻目睹的这般合心合意。
昊光皇宫御花园准确说来并不是花园，而是一座山。山中的每一分景色，都保留著数万年前的模样。
洛自省跟著天巽在翠林中拾级而上，满目青色，耳边清泉溪流涓涓轻响，心中滞留的怒火和烦恼便如融雪般慢慢化去了。山风拂过，鸟啼兽鸣愈发清晰，连呼吸的空气也似乎带著丝丝清甜。
洛自省走著走著，生出想在林子里恣意飞掠驰骋的念头。
在他前头无声攀登的天巽忽然回首。
洛自省迎著耀眼的光望著他。
他的面容陷在阴影中，但是，无须细看也知道，他必定是笑著的。无时无刻不是用温柔的目光注视著他人，以纯粹的笑容面对他人。
太过温柔，太过纯粹，令人生疑，又令人放心。
天巽并没有说话，指了指上方。
洛自省看过去：台阶的尽头是一块巨石，石上建有一座雅致的竹亭，卷帘半放，随风轻荡。石旁侍从静立，应该就是这里了。
“巽儿，省儿。”益明帝的声音在风中似断非断。
“儿臣拜见父皇，参见文宣陛下。”
“拜见父皇、皇兄。”
益明帝和皇颢隔著石桌对坐，桌上只摆了茶杯茶碗茶壶。
这架势，两人定已深谈许久了。
洛自省靠边立好，垂眉低目。
他话不多，表现也中规中矩。益明帝抚著胡子看著他，笑道：“今日这麽瞧著，和昨天完全不同呢。那个目空一切、意气风发的少年郎哪里去了？”
皇颢轻晃著茶碗，淡淡一笑：“年轻人，性子便是如此。一时起一时落。”
“既然文宣陛下如此了解这孩子的性子，为何要将他放到这里来？”
“陛下也觉得不适合麽？”
“是啊，完全不适合他。这孩子，应该骑著快马跑遍四国才是。”
两位帝皇不约而同地移开目光，打量著这对新人。
“这并非朕的主意。”
“噢？难不成是栖风君？”
“正是。”
洛自省抬起眼，正对上皇颢的视线。
外冷内傲的皇颢，视线总是锐利淡漠。洛自省自觉耐不住被看透的感觉，很不自在地转动著双眼。
“父皇，文宣陛下，自省这种脾性，可能意外地适合这里呢。”天巽忽然开口了，笑吟吟地上前斟茶，“正因为爽直的人少见，所以才珍贵。”
闻言，益明帝呵呵大笑：“巽儿，你很中意啊。”
“确实很中意。”
“如此朕就放心了。省儿，过来。”
洛自省压下内心奇异的排斥感，慢慢走近。
“惊鸿……朕给你的封号或许还不够贴切。不过，你大可不必拘束，随心随性。巽儿说得是，你的与众不同或许会改变这个宫廷。”益明帝叹口气，“在朕身边的人总是小心翼翼，唯恐犯下细小的过错惹上灭门之祸。他们将朕当成虎，而朕，不过是一个人而已。”顿了顿，他又道：“有了你与巽儿，朕也总算能当父亲……”
洛自省瞟了天巽一眼。原来如此，这就是他受宠的原因。能看透这位陛下心中所需并投其所好，这份父子之情，会有几分真？
皇颢也望了望笑得温暖的天巽，缓缓起身：“陛下，暂且告辞了。”
“不陪朕多坐一会麽？”
“到平舆後，朕与琰一同到北之宫探望陛下，如何？”
“呵呵，许久未见那孩子，也好。”
皇颢优雅地向亭外行去，经过洛自省身前时，忽然道：“御弟，送朕一程如何？”
表面虽是询问，内里却是圣旨，洛自省不能不从：“是，皇兄。”
益明帝与天巽目送他们下山，消失在密林之中。
“巽儿，明日你带著省儿陪陪你娘。”
“是，父皇。父皇何时出发去平舆？”
“明天。”益明帝沈默了一会，拍了拍身旁的石凳，“坐下罢。”
天巽收回目光，点了点头。

陪著帝驾下山回落榻的行宫，一路沈默。
洛自省骑马随在辇边，想著皇颢让他过来的用意。但直到行宫在望，辇内的帝皇也没有出声。
入了行宫，在寝殿前停驾，才听辇中人道：“你可知洛爱卿为何要举荐你？”
洛自省抿了抿嘴唇，摇了摇首。
“能想到，却偏不去想……麽。罢了，他心思素来重，你不知道也好。那麽，你可知自己担负的责任？”
遣他过来的理由和目的，他一点也不关心。洛自省双目微沈，再度摇了摇首。
帝皇的目光在他脸上巡睃著，半晌才道：“下去罢。”
“臣弟恳请皇兄解惑。”
“不必了。”自辇驾上下来的人头也不回，径直走入寝殿内。
洛自省躬身行礼，只觉得背上负著的东西骤然增倍，压得他身子都直不起来。
责任心这种东西，他向来没有。他只要自己惬意舒服就好。因为，期待这种东西，一开始便不存在。

心境越发恶劣的洛五公子随手抓过一个侍卫，问清楚洛自节住的地方，便大摇大摆地出了行宫。
身为皇颢的护卫将官之一，洛自节住的房子就在行宫旁边。
洛自省无视门前几十名兵士，轻飘飘地纵身而起，落在院墙上。
“小五，这个习惯你还是改不了──大门就在前面，多走十几步就如此劳累你的尊足麽？”
洛自省定睛一看，自家三哥站在院中央，玉树临风、笑意盈盈。
这才是真正的笑容，那只狐狸也不仔细想想，缺少情感的话，再温柔的笑也不可能变成真实。这种虚假的温和能蒙骗的，也只有那些没见过真心实意的人。“三哥，看那架势便会拦人，我懒得同他们废话。”
“还不快下来？要在上面待多久？”
“他总要待上两三个时辰才能下得了决心。”沈静的声音插了进来。
洛自省！声望去，就见洛自悟从房後转出来：“你这是什麽意思？”
内敛的洛自悟似笑非笑：“你说呢？”
“你们怎麽知道？”
“哎呀，脸红了。小五，你居然也会不好意思麽？”
“包袱都收拾好了，还跳上墙了，这麽大的动静，我们怎麽会不知道？”
“当时你们都躲在哪里？”
“小五，你不记得咱家有在屋顶赏月的惯例麽？”
“赏什麽月！那天黑漆漆的！你们赏什麽？”
“你。”
一瞬间，洛自省身影飘飞，揪住了弟弟的前襟，横眉竖目，咬牙切齿：“你们看了多久？”
洛自悟与洛自节相视一笑：“从头到尾。”
洛自省心中连连哀叹。他还以为自己犹豫不决的丑态只有四哥和无极瞧见了，却不知已经落到所有人眼中。这下可好，白作一番戏了。
洛自节笑眯眯地将他拎到身边：“真害臊了？谁不知道你的性子，想跑又挂念我们，所以踌躇著不敢跑。”
“你们就这麽看著我在墙上呆坐？”
“本想让二哥过去，但是小四和无极不是出来了麽，我们就没动了。”
洛自悟加上一句：“其实我们很好奇。你在墙上冥思苦想了两个时辰，四哥三四句话就将你打发了。他究竟说了什麽？”
“没什麽。”洛自省闷声闷气地回道。
“你那会儿不是很高兴麽？怎麽？装出来的？”
“要是……愁眉苦脸，爹娘……”
洛自节眼睛一亮，满脸欣慰地拍拍爱弟的肩：“小五，你果然成熟了。小四看得准，你的确到了‘出嫁’的年纪。”
“三哥，什麽是‘祸从口出’，您可知道？”
“知道知道，惊鸿内殿，你识字念书不都是我教的麽？”
洛自省满腔愠怒无处发散，随手折了根树枝对著兄长刺过去。
一时间，院中热闹无比。
房门忽然吱呀一声开了。
正打打闹闹的两人身形一僵。
洛二公子洛自持冷冷地看著他们：“还不进来。”
洛自悟率先进屋，洛自节紧随其後，洛自省丢了树枝，不甘不愿地走进去。
屋内摆设很简单，一床一榻一个壁柜一张案几，一如家中。
洛自省略微放松了些，快步行到案几前，提起茶壶喝水。
洛自节本要递给他杯子，看他已经喝上了，有些无奈有些宠溺地笑了笑：“你一进来就苦著张脸，究竟怎麽了？那位三皇子殿下不好应付？昨晚──”
“昨晚他睡得舒服，我对著残羹冷炙坐了一夜！”洛自省打断了他，将茶壶丢在一旁，“这就是小登科之乐？！我盼了这麽多年，都教这小子坏了事！”
洛自悟皱了皱眉，道：“既然已经来了，五哥还是认命得好。你那些夙愿，暂且放下。”
“你们不是想知道四哥跟我说了些什麽？好，我告诉你们。他说，我的人生三大愿，在池阳很难实现，在昊光却是唾手可得。”
洛自省想起那个夜晚，微笑著凝视著他的洛自醉淡淡的声音。
“你的第一愿，是娶得如花美眷。但以你的年纪和三哥的状况，功勋和美人非百年不能得。”
“你的第二愿，获得至高爵位。武将最多官至二品，你瞧瞧黎二哥，你能超越他麽？他进爵的速度可称传奇，然，这传奇也费了二百余年，你能忍耐？”
“你的第三愿，随心所欲。不用我说，你也明白，功勋和随性二者不可得兼，这也正是你至今不愿踏入官场战场的原因。”
“若要实现这三愿，必要走一条捷径。自省，这难道不是你等了几年未得的机遇麽？”

洛自节抚掌大笑：“不愧是小四。小五，说实话，你确实心动了罢。”
洛自省颔首，哼道：“四哥确实说得有理。不过，我知道这并不是他要我来昊光的真正原因。”
洛自持看他满脸不情愿，问：“现下你明白了麽？”
“不。既然他不说，我就不多想。”
“嘴上说不想，心里还是埋怨他罢。但，若换了小六，你舍得麽？”
洛自省望了望洛自悟，哼了两声，没有回应。
洛自悟看了他半晌，低声道：“我倒是愿意。”
“不行！那小子可不是什麽好惹的主！”洛自省脸色一变，立即捶案拒绝。
“他不好惹，你也不好惹，凑在一起岂不是更危险？”洛自悟神色不变，接道，“何况，你现在明显不想走那条捷径。这样无依无靠，只会使你的处境更艰难。”
“我讨厌这只披著张人皮的狐狸。”
“不要太随性。”
“我来这里就是为了随心所欲！”
“那就交给我。”
“不行！”
两兄弟一个似水一个如火，一触即发。
洛自持冷冰冰地看著两人：“住口。”
二人同时别开了脸，不再多言。
“小五，那位三皇子殿下有多危险？”洛自节打破了沈默。
“凭我无比敏锐的直觉判断，此人，绝对是个妖物。”
三兄弟无视这句话中自吹自擂的成分，低声议论。
“二哥，小五不太妙啊。”
“若连这种状况也不能应付，也罢。”
“也罢？‘也罢’是什麽意思？好歹也是咱洛家的人！”
“二哥，三哥，有我在，不会让他有事的。”
“小六，你只要保住自己……”
洛自省在一旁听得更加恼火：“二哥，三哥，我还不至於连命都保不住！”
“保命是对你的最低要求，你不至於……只能保住命罢。”洛自持厉眸射向他。
“我知道了，尽力而为。我会尽力而为。”
反抗失败，此议题结束。
洛自节唤人添了茶水，回身摸了摸有气无力地趴在案几上的弟弟的脑袋：“小五，二哥明天回徵韵，我去平舆，要我们带什麽话麽？”
“带给谁？”依然是闷闷的。
“爹，娘，小四，小妹……你没有话要说麽？离家的时候也是紧紧闭著嘴，蚌壳似的。”
“……没有。”
他不会带任何话给家人，也不会向他们辞别。因为，他终归……会回去。

第二章　 惊鸿内殿




醒未迟（洛府逸闻之二） 第三章

第三章　 美人如玉

和风轻拂，阳光浅淡。
三皇子府中依旧是一片喜气洋洋的红。
花园中，两位新人坐在亭子里赏景，江管事在一旁伺候，煞是悠闲惬意。
外人远远看去，三皇子与惊鸿内殿确实是如胶似漆，片刻都舍不得分离。事实上，也只有陪著主子一同静默的江管事才知道，这位惊鸿内殿，性子行事远远超乎想象之外。

终於又过了一天，这样的日子，还要过多久？
洛自省凝视著桌上一盘盘精致的糕点，仿佛要用目光将它们再蒸上一遍。
“这麽盯著，也尝不到味道。”一直注意他的天巽微微一笑，道。
洛自省抬起眸，转眼间便又是一付闲散样，曲指敲了敲桌：“我不是为了吃点心才来这里的。烦劳殿下告诉我，为何要在这里耗著？”
“你有要紧事？要去送兄长？”
“不送。”他很不理解这些人在他表明不去送行时的奇异表情。他又不是那些书生墨客，天天都想著送别离情。不过是一段时间见不著而已，在洛家是经常发生的事情，没什麽大不了。至於送御驾，益明帝都下旨说不用他们二人送了，他何必巴巴地凑那份热闹？
“那便没什麽事罢，陪我在这里等等又何妨？”
“这并不意味著我无所事事。”
“噢？自省，有什麽必须要做的事麽？我虽然不才，但或许能帮你。”
若当真要帮忙，就别在这里浪费时间。洛自省不耐烦地抬了抬眉。他确实无聊得发慌，口头上却是不能承认的。必须找些事情做才好消磨时光，至於做什麽──纵马寻欢喝酒斗剑，还未决定下来。
“多谢殿下好意，不必了。”
天巽好似看透了他的心思，却又不戳破，笑了笑。
“究竟要在这里等什麽人？”
“呵，昨日匆忙，今天正好有机会。所以，我想让你见见我的侍妾。”
经他提醒，洛自省记起他只匆匆瞥过几眼的帛书内容。确实，天巽搬出宫後，益明帝便送了他两名侍妾。不久後又由德妃做主收了一位。她们甚少出府，样貌性子都很难查到。
不知是否心随意动的缘故，才想到美人，便有香风阵阵。
洛自省侧首望去。
披帛绸带飞舞，假山之後转出来三位美人。
洛五公子看得目不转睛。
为首一位身著荷叶裙，披著一抹嫩绿色薄纱，行走间裙摆飘曳，环佩摇荡，清雅动人。走近了，脸庞也生得温婉柔美，细致的眉眼，淡扫的蛾眉，盈盈的双眸。面貌算不得最出众，却让人看得极舒服。
紧随其後的这位著了纯桃红色的束腰长裙，衬得身姿婀娜。轻纱掩玉臂，举手投足风情无限，却毫无俗W之感。明媚的笑容，娇W的面貌，含情的眉目，诱人之极。察觉到打量的视线，美人摇著团扇掩著樱桃小口，吃吃笑起来。
最後一位看前面美人的行为略有些放肆，微嗔，不轻不重地拧了她一把。就连这种动作，她做起来也极为优雅。白底绣海棠的十叠裙，浅青色的半臂，没有刻意的装束，却显出大家闺秀的雍容气度。她的样貌是三人中最为出色的，薄施脂粉同样夺人目光。
美人们走入亭中，婷婷地行了礼。
“终於来了，可让我和内殿好等。”天巽笑道，示意她们不必拘束。
“还不是因为殿下突然说今日就见见内殿，我们都想给内殿留个好印象麽。”
“是，不知道怎样才能让内殿满意，所以就费了些心思。”
“殿下和内殿莫要责怪才好。”
美人温声细语，眼神脉脉，疼爱还来不及，怎麽舍得责怪？洛五公子双目微亮：如果早知道是在这里等美人，一个时辰算什麽，一个月他也愿意！
“怎麽会？你们走得累了麽？坐下罢。”没待天巽应声，眼里只剩下美人窈窕身姿的洛自省便发话了。
他的声音中带著少见的温柔，天巽眉轻轻一挑，仍只是微笑著。而江管事则完全变了脸色，又不好开口，只能紧紧地闭著嘴。
美人们对视一眼，都笑起来，各有风姿。
荷叶裙美人率先福了福，道：“妾身弱柳，见过内殿。”
弱柳，姓张，出身寒族，娘家富甲一方，在昊光北部颇有势力。只是，家中几个哥哥颇不成器，偌大的家产也慢慢地散了。至於散到何处──谁知道呢？左右也算是女婿，自家人，还计较那些家产麽？
桃红裙美人执著雪白的团扇，也福了福：“妾身酌蓉，见过内殿。” 
酌蓉，姓赵，出身不明，在教馆时因美W动人而闻名。大皇子似乎曾对她动过几分心思，但因为天巽已至束发之岁，今上便将她赏给了他。那位大皇子也不至於因一个女子便怀恨在心罢。洛自省眯起眼：但若是自己，放走这麽一位美人肯定会觉得可惜。
十叠裙美人微微一笑，福了福：“妾身瑜琴，见过内殿。”
瑜琴，姓宋，名门出身的大家闺秀，果然举手投足都别有风范。当年天巽行束发礼，今上赏了弱柳与酌蓉。不久，宋家便主动向德妃示好，将唯一的女儿嫁给三皇子殿下为妾。不过，她怎麽会只满足做妾？
洛自省皱了皱眉。这麽一来，他不是占了这美人的位置？糟糕糟糕，让美人恼恨可是他万般不愿做的事。也罢，他走的时候，就顺便让天巽扶正她罢。毕竟，这美人无可挑剔，无论是做王妃还是做皇後，都很合适。
旁人只见他先是直勾勾地看著，接著又是眯眼又是皱眉，神色变换极快，都不知他心中到底在想些什麽。
天巽瞥了他一眼，目光依然温柔：“既然内殿都说了，就坐下罢。”
主子出声，份量自是不同。美人们坐下来，捧著茶杯，小心打量著传说中的惊鸿内殿，美眸中波光流转。
这厢正好奇估量，那厢洛自省也毫不掩饰，一时间沈寂下来。
“怎麽光瞧著他，都不言语了？”天巽眼眉弯弯，品了口茶。
弱柳似觉尴尬，垂下眸来；瑜琴也转开了目光；倒是酌蓉，仍笑得明媚：“洛家之名，妾身听闻已久，很是好奇，自然不能放过这等大好机会。”
洛自省一笑：“又没有三头六臂，也没什麽好瞧的。”他平时神态轻浮狂恣，总令人敬而远之。此时此刻，所有的狂气与不正经却都收了去，一张俊美的容颜上挂著浅笑，竟教人移不开眼。
弱柳、瑜琴和酌蓉已经看惯了容貌出众、温柔优雅的夫君，眼前这人显然神情举止都生动了几分。见他如此亲切，三人都不由得出了些神。
亭内再度静默。
然而，这回天巽并没有主动出声圆场。
“平时都做什麽消遣？”
洛自省挖空了心思，总算想到一句话。他虽然个性不羁，行为放肆，在家中时没有少和洛自节一同外出寻乐，却从未接触过年纪相近的女子。一则成婚暂且无望，他不想乱动心思，以免烦心；二则池阳对年轻女子的管制甚多，他的机遇也少得可怜。因此，现下如此接近三名女子，是破天荒头一遭。自命潇洒如洛五公子，这时候也不免有些不知如何是好。这一紧张，性子便也收敛了些。
当然，他似乎忘了一件很重要的事──就算与这三位美丽女子再投缘，他也无法得到她们。他能得到的，无非是些与女子相处的经验而已。
弱柳轻柔道：“刺绣、对弈、作画，妾身也只会这些。”
酌蓉伸手，纤纤食指点了点她的额：“柳好静，妾身好动。她刺绣、对弈、作画，我便弄琴起舞，都是以前常做的事，倒不觉得无聊。”
瑜琴美目微转，接道：“琴棋书画自然可以娱情。不过，因为学过算术，妾身有时也随著江管事看看账。”
她倒是一点也不隐瞒。洛自省察觉出她对自己的防备，虽然没有恶意，也觉得有些没意思。“正好，我对算帐打理什麽的没一点兴趣，你好好做罢。”他洛五公子可真是越活越回去了，竟沦落到被人误以为要争风吃醋的份上。难道他若一直旁观，便一直得受人提防算计？不止天巽的侍妾手下，那些皇族世家也不会放过他。
二哥三哥和四哥倒是算好了他的性子。料定了他就算再郁怒再不愿，也不想活得压抑。只不过，连自己也没有想到，才两天他就受不得了。
在池阳多好。老爹管不了他，索性睁一只眼闭一只眼，管教也只做做样子；娘向来由得儿女的性子，也很放心他；大哥大嫂生性豁达，拿他当小孩儿，纵容得很，要什麽便给什麽；二哥虽然可怕，武功却都是他教的，而且只要不出乱子便不会出手；三哥宠他，常带他出去见世面，有什麽好东西也都紧著弟妹；四哥看透他的性子，不放任他行事，教导他为人处世之法，却也从来不强求。老爹把持兵权无人能及，大哥战功赫赫，二哥官至尚书，三哥在兵部如鱼得水，四哥入宫得宠得势──洛家权威日盛，京中人人敬畏。他不想入黑暗的官场，亦不想靠战功慢慢升职，家人也都谅解。於是无忧无虑自由自在，嬉笑怒骂混世度日。虽然心底有鸿鹄之志，到底不愿因这志愿毁去自由。
但，其实他内心明白得很。自由，实是人最奢侈的享受。
正如四哥，最想要的便是自由，却被困四角宫墙。正如自己，迟早也要面对命运。
只是，还是不甘。
皇族争斗比官场勾心还要肮脏，稍不小心就会被人吞噬得连骨头也不剩。他无法压下对这种地方的本能厌恶。然，却又不得不在此处挣扎求生，闯出一条自己的自由之途。
四哥逼他，二哥也逼他，自己……却不能逼自己不是？
想到此，洛自省爽快地笑起来。
天巽正听酌蓉、瑜琴商量要不要办一场家宴，眼角余光见他忽然笑起来，刹那间神容一变，锋利如刃，仿佛他人，不禁心思微动。
洛自省嘿嘿笑著，啜了口茶，慢条斯理地道：“殿下，我改主意了。”
天巽挑起眉，等著他的下文。
“你给我一位……我便考虑考虑，如何？”
话语间颇多暧昧，就算想听不懂也难。天巽嘴角边隐隐流露出几分笑意。
啧啧，这双眼居然能将冷漠傲慢和温柔融在一起，真是难得一见啊。洛自省迎著他的视线，一点不担心被此人剥皮抽筋：“我的意思是，既然你有三位美人伺候，给我一位也无妨。”
酌蓉、瑜琴、弱柳已经察觉这边的暗潮汹涌，正小心翼翼地看两人神色。听得此话，酌蓉瞪圆了美眸，瑜琴面带讶异，弱柳更是脸色惨白，仿佛马上便要昏过去。
正在给主子续茶的江管事手一抖，精致漂亮的玉壶掉在地上，摔成千万片。
“又在捉弄人了。”
然而，天巽的神情却半点未变。甚至，语中还带著几分宠溺。
被只有弱冠年纪的人当成了不懂事的顽皮少年，年已二十三岁的洛五公子丝毫没有恼羞成怒的迹象，笑嘻嘻地望向他“心仪”的佳人们。
佳人不堪他热情似火的视线，只觉背上生出阵阵寒意，坐立难安起来。
“时候还早，午膳之前，你们便多熟悉熟悉罢。”天巽竟似不觉得後院已危机四伏，优雅从容地起身，转身离开。
洛自省瞟了瞟他的背影，哼道：“小器。”
他话音未落，弱柳轻呼一声，软软地倒在酌蓉身上。
美人昏倒自然是大事。洛自省立即起身，作势欲扶。
可惜，他好心好意，佳人却当他是洪水猛兽。
酌蓉善舞，自然灵敏，抱著弱柳退了数步，才道：“不必了……内殿不必担心。弱柳只是身子薄了些，回去躺躺便没事了。”
瑜琴仍是坐著，静静地望著他，接道：“不知内殿最近可有空闲？妾身和酌蓉好准备家宴。”
洛自省颇为惋惜地看著酌蓉怀里的弱柳，随口答道：“我什麽时候都很闲。”
“那麽，妾身告退。”
“我送你们……”
“多谢内殿好意，清氲阁不远，我们搀著弱柳回去便可。”
回绝得真快，退避得真远，他真的这麽像登徒子麽？洛自省抬了抬眉，复又坐下，似笑非笑：“好好休息。”

望著美人摇曳生姿的身影，洛自省忽然问：“清氲阁在何处？”
江管事脸上青白交加，很是精彩，半晌才回道：“离园子……有些距离。”
“不是不远麽？我还是去送送得好。”
“内殿，您……”
“我是关心她们。”
终於，江管事再也忍不住了，直挺挺地跪在地上：“内殿，请别做让殿下为难的事！”
洛自省笑眯眯地挑了块小点心，放在掌中揉揉捏捏：“我送送她们，与他有什麽干系？”
“殿下太纵容内殿了。此事若是传了出去，殿下名声事小，皇族脸面事大。请内殿时时三思而後行！”
“唉，怎麽办？我这性子，家里兄长也常说呢。想到什麽便说什麽，总藏不住心事。”揉揉捏捏间，洛自省笑得越发清爽。
江管事垂下脸，白胡子颤动著：“请内殿三思！”
“我看起来像恶徒麽？她们若不喜欢我，我也不可能强来。洛家人娶妻一定得情投意合，你尽管放心。”
问题不在这里罢！可怜江管事满腹愤慨怒气，却不敢发出来。
洛自省看他半天没回应，侧首瞧了瞧。
却见这老管事面涨得通红，放在身侧的手指也攥得UU作响。
难得的，洛五公子生出一分罪恶感。仿佛远方的自家老爹也气得要抽出大刀，追著他砍一般。他将手中的点心随手一拍，原本软软的面团竟如石块般生生嵌进石桌中。“玩笑！这是玩笑你懂不懂？你家主子一眼就看透了，根本没放在心上。”
“小人惶恐！小人驽钝，瞧不出玩笑和实话的分别。所以请内殿下回捉弄人之前，告知小人一声。”
硬梆梆的回话声，丝毫不为他的服软所动。
洛自省忽然理解天巽派来这个武艺平平的老人看著他的缘由了。他早就知道，洛家人只对家人不同。而他离家千里，自然受不得与老爹性子如此相似的人。
罢了，就算他料中了。
百无聊赖地趴在石桌上，戳著嵌进石桌中的点心：“起来。”
“内殿若不答应小人！小人便一直跪著！”
“随你。”
一个时辰之後。
“你年纪这麽大，真想废了这两条腿不成？”
“小人办事不力，不能劝服内殿，是小人的过错。”
洛自省声中难掩不耐：“起来。我答应你就是。” 又如了那狐狸的意！
江管事抬起头，似有些难以相信。
“江伯，快到午膳的时间了罢。我饿了，就在这里吃。”
被他的称呼吓了一跳，江管事怔了怔，方回道：“是，小人先去通报殿下。”
老人站起来，身体晃了晃，慢慢地走了。
洛自省望了望他，继续把点心嵌进桌内。毕竟也习过点武艺，身体尚可，他也不必太内疚。不过，性子果然和自家老爹很像，还是忍不住答应了他。确实，若真让人知道了，连带著自己也没什麽好处。也罢，捉弄人也不是他的爱好，只是见不得那只狐狸把人皮盖得严严实实而已。
洛五公子最爱的，自然是寻欢作乐。据说商瑶的欢场比徵韵风流多了，不愁找不到乐趣。
不想逼自己，就顺其自然罢。

此时此刻，天巽正在书房中读书。
书的封皮上写著“论德”，内容却和论德没有半点关系。满书都是池阳新政之後，有心人士收集的池阳栖风君的所有言论。
天巽看这些已经有九年了。洛四公子的想法，他已能理解大半。其中有些令他惊叹，有些让他疑虑。毕竟，昊光和池阳的问题虽然相似，却并不完全相同。池阳的变革，未必都适合这个国家。
“怎样？殿下可满意惊鸿内殿？”
只有他一人的房中忽然冒出一个低沈的声音。
天巽并不惊讶，仍是满脸温和的微笑：“你说呢？”
“看来并不满意。怎麽会？比起那位长公主殿下，洛家人显然要好多了。”
“如果不是洛家人，便更好了。”
一位黑衣人从房梁上飘落下来，银色面具後，只见一双精光烁烁的眼：“洛家人各有神通，就算是从未表现出长才的洛五公子和洛六公子，也自有过人之处。”
天巽合上书，笑道：“虽是如此，不过，若让你来选，你是要不能控制的能人，还是了若指掌的庸才？”
黑衣人低低地笑起来：“奇了，世上竟有殿下无法接近的人麽？”
“第一眼就识破我的性子的人，确实是首次得见。大概是他对控制太过敏锐的缘故。”
“这样做，他也得不到什麽好处。”
“如果知道此人在想什麽，就不会控制不住了。”不经意间，那个人锋芒毕露的模样便掠过脑海，天巽不禁莞尔。是他思量得不够深，还是那人心思太重？或者，他的想法，常人根本无法理解？如果不能控制他，这次联姻，对他没有半点好处。
“既然动不得他也用不得他，要怎麽办？”
“暂且看住他罢。”
“他会投向……”
“看不出他的动向。池阳大概也没有插手的意思。”天巽再度翻开书，道。根据他的观察，皇颢对他国的事情没有太多的兴趣。的确，池阳也快到内乱之时了，分不出心来。“眼下正是紧要的时候，抽一两人便可。”至於能不能看住，那就看洛五公子配不配合了。毕竟，他也应该清楚，一入皇族，危机四伏。
“我明白了。”黑衣人退後数步，消失在书房内。
一阵脚步声远远传来。
天巽抬起眼。
江管事气喘吁吁地推开门，躬身行礼：“请殿下移到花园用膳。”
“内殿还在那里？”天巽有些意外。他原以为洛自省是个坐不住的人，错估他了麽？
“殿下放心，几位主子早便回清氲阁了。”
他倒不担心这个。天巽将书放好，起身笑道：“江管事，要谨记本分才是。”
“小人一心为主子著想……而且，内殿也答应了，往後不为难殿下了。”
“噢？他什麽时候为难我来著？你想得太多了。”洛家人果然很念情。
看江管事似还要说话，三皇子殿下挥了挥手，笑得如沐春风：“走罢，别让他等急了。”

午膳过後，天巽便带著洛自省进宫了。
四国中，除了皇後，很少有妃子能独居一宫。昊光德妃便是那少数人之中的一位。千年前，这位绝世美人出现时，益明帝便赏给她一座辰无宫，可见其宠之盛。
洛自省随在天巽身後，打量著四周。
昊光的宫室向来大气恢宏，这座辰无宫却与众不同──华美雅致，处处匠心独具，颇有溪豫宫廷之风。
穿过前殿、中阁，便是一段瑰丽的长廊。
德妃坐在长廊边，眉间笼著几分轻愁，拨弄著手中的一枝花。
天巽停住步子。
洛自省也只得停下来。
似有似无的叹息声，让四下张望的洛自省又将注意力放在面前这只狐狸身上。
没待他生出什麽想法，天巽便快步走过去：“娘。”
“娘。”洛自省虽然心里有些不情不愿，还是行了礼，唤了一声。
德妃抬眼，神情霎时变了，笑意盈盈地拉过两人：“坐下罢，别拘束。”
侍从立刻呈上茶水果品。
“省儿，我也不知道你喜欢什麽，所以自作主张翻出对耳坠子来。”德妃唤人取来一个黑檀木盒子，上头镶满了珍珠，直让洛自省手痒痒。
素手打开盒子，里头是两个温润细腻的赤红色玉坠子。
洛自省当然知道这是极好的东西，只可惜是别人的一番心意，也不好拿出去换钱。
“这坠子还是当年我怀你皇姐的时候，陛下赏赐的。据说是闵衍国师亲自琢成，阳气极重。若是皇子，生下後便戴上，便可辟邪消灾。你出生时，我却怎麽找也找不见……你果然……”
说著，德妃眼微微红起来。
天巽温柔地握住她的手：“娘，我这不是好好的麽？”
“这坠子的确与你没缘。我昨日想著要给省儿见面礼，偏偏就自己掉了出来，你说巧不巧？”
“正好，自省武艺高强，就怕人使暗招。”
母子俩皆是关心的神色，五六分相似的容貌，连带著真心假意也模糊了，洛自省不禁感叹血缘的奇妙。
他也没什麽工夫多想，双手接过来：“多谢娘。”
“一家人，说什麽见外的话？”德妃美丽的脸上满是为人母的温情，伸手抚了抚他的脸颊，“若有什麽不习惯的，尽管向我提。巽儿能做的毕竟有限，我央央圣上，什麽都好说。”
“是，娘。”
德妃对他温顺的表现似乎很满意，转向天巽，正色道：“圣上打定主意回来後便给你封王，肯定少不了赏赐。他也不为你想一想，宠爱盛嫉恨更盛。我在宫中只要言行小心，便不会给人留话柄。你在宫外，不知多少人明里暗里要害你！”
洛自省微惊。德妃已经完全将他当成自己人，当然，他也不会泄露什麽秘密。只是，这狐狸会简简单单就放过他麽？
天巽并没有异色，仍然温雅微笑：“父皇的赏赐，自然要推拒的。皇弟与我同年同月同日生，大婚日期未定，东西给他也合适。”
“你这孩子，从来不贪心。这种性子生在皇族，也不是不好。我不求你登位，不求你得权，只要你自在便可。为娘和你皇姐豁出命去也要护得你周全。”
虽然说得坚定，德妃却难掩愁绪。
洛自省眼睛转了几圈，没有做声。连母亲也不知儿子的真面目，确实藏得不错。不过，德妃爱子如命，自然不会疑心。既是如此，他也不担心知道得过多要被灭口了。
天巽渐渐敛去笑容。就算脸上没有笑容，依然是一付人畜无害的善人模样。
“娘，您这样说，将儿子置於何地？儿子只想好好孝顺您，若因这种事失去您和皇姐，我还不如早些脱出这乱世得好。”
“别说胡话！”德妃珠泪涟涟，咬了咬唇，道，“我只有你这麽一个儿子，又年弱又不通权谋，不护你护谁？”
“娘，多年来，皇後陛下也没有为难您……”
“我？我算什麽？如果我没有生下你，於她也没什麽威胁。你才是她的眼中钉肉中刺！”
天巽一叹：“娘，您还记得那件事麽？我倒觉得，没根没据的，也不能确定是皇後陛下。大皇兄不是也恨我们麽？何况，父皇并不愿我们兄弟阋墙残杀。”
德妃摇首，道：“皇上怕也是不得不舍下了。此去平舆，他定会下决心。兄弟四个，你最可欺最遭妒，也最危险不过。他虽然想平衡你们之间的势力，你大皇兄经营多年，皇後准备已久，岂会让他如意？”
天巽怔了怔，道：“若是二皇兄登基，我肯定不会有事。”
“他不想动手，皇後也会动手。就算你想要帮她儿子，她也不会领情放过你！”
天巽苦笑，递上香巾安抚情绪有些激动的德妃。“娘，您别急，我会好好想想。”
“你从未想过这些事，这一时半会哪会有什麽主意。”
德妃擦了泪，颜容微残，人见犹怜。沈默了一会後，她忽然握住洛自省的手掌，眼中闪著几分希冀：“省儿，我日夜难安已久，你能帮我护著他麽？你武艺高强，危急之时，至少能保住他的性命。”
这狐狸狡诈得很，还需要什麽保护？再者，身为皇族，再不济也还有灵力护身。这狐狸以伪善平庸骗过了众人，哪能骗过他洛五的利眼？虽然如此──
看她神色哀戚，对爱子的担忧之情尽显，洛自省也不忍立即拒绝。“您别担心，我会尽力。”人皮狐狸想要遇险很难，没有危险他自然还是在一旁看戏。
德妃闻言，浅浅一笑，哀愁落尽，风华无双。
洛自省领悟到自己无奈许下诺言，已经被她卷入这场宫廷争斗中，不禁暗叹：不愧是母子，虽然程度有异，狡猾之处却是血脉相通的。
他正懊恼不该生出哪怕半点同情心，视线飘移却对上天巽的目光。
目光里什麽都有，也什麽都没有。
洛自省满不在乎地笑了笑，暗想：你不信我不诺，又有何妨？




醒未迟（洛府逸闻之二）　第四章

第四章　 寻香而去 

湖光廊影，兰舟轻荡；馨香四溢，莺声燕语。美人美景两相宜。 
洛自省坐在屋顶，远眺著那片好风光。 
可惜的是，美人如今视他如猛兽，远远见了他便退避三尺。尤其是弱柳，原本就娇弱不胜风，目下更是练就了一身见他就倒的本事。他也不想自讨没趣，惹美人厌恶，因而再也不主动接近她们。 
当然，洛五公子不会因为美人的畏惧而改变自己的行为。他仍然很心安理得地在花园中走走逛逛，在假山古树宫殿廊亭之间纵上纵下，惬意得很。三位侍妾被他的神出鬼没吓得已不敢轻易入园一步。家宴过後，她们便一直待在自己的院落里。到了今日，三人终於忍耐不住了，先派了几名小侍出来打探一番。洛自省自然不会无聊到为了捉弄几个小侍而跳下屋顶，所以就由得他们四处找了个遍，而後回去复命。 
再度见到三位美人，还是有些感慨的。初时他被她们的美色所迷，现下隔了距离才真正了解她们的性子。洛自省有些感激当时天巽没有迁就他的玩笑话，不然，娶了一位性情不合的女子可就不妙了。 
对她们的兴趣少了，自然也不想逗她们。洛自省波澜不惊地看著她们无忧无虑地玩耍，伸了个懒腰，躺下来。 
暖洋洋的日光照在他身上，他翘著脚，眯著眼睛，望入碧蓝长空中。 
她们倒是满心想著自个儿，没有一个人察觉目前的情势。又或者，都不过是险中求欢，不愿错过这种悠闲的时光？ 
他也不想错过好时光，却无所事事，无趣得紧。 
“内殿！” 
“惊鸿内殿！” 
“内殿，教小人好找！” 
江管事在底下唤了一阵，搬了张梯子爬上来，看到他时，舒了口气。 
洛自省放松全身，晒著太阳，不言不语。 
江管事似乎已经习惯他不安定的性情，对他的所作所为和异常的反应都见怪不怪了。 
“内殿，这两天怎麽不四处走一走，散散心？” 
洛自省懒懒地睇了他一眼。 
前些日子他在这府邸里四处钻，将府里闹得“生气勃勃”。天巽也不恼不气，笑著由他去，甚至还陪他在古树上喝了一夜的酒。自那晚过去後，他却一反常态，每天坐在屋顶上，一动不动。这下，府内的侍卫、小厮、管事反而不习惯了。他躺在这里时，听见不止一人私下问，内殿是不是染疾不适。 
敢情他洛自省在他们眼里，已经与“闹腾”二字分不开了？连江管事也将他当成了小孩儿、子侄辈，不自觉地，说话也愈来愈像他家老爹了。 
“内殿可是闷了？半个月後，陛下便要自平舆回来了，若见内殿这麽闷闷不乐的样子，不知要怎麽责备殿下……” 
洛自省侧过身，不想再听他多言。 
益明帝若是回来了，哪还想得到他？何况，只剩半个月了，却一点事也没发生，那些皇子也太沈得住气了。据他观察，那位大皇子可不是省油的灯，怎麽可能不抓住这个机会？若一直这麽平静下去，他可保不准自己为了解闷会做些什麽事。 
商瑶果然是商瑶，既没有会和他一同找乐子的三哥，也没有虎著脸的老爹，更没有随随便便就将所有的勾心斗角都像讲故事一样说给他听的四哥。当然，也没有不知道一天到晚都在想什麽的二哥。 
没趣，太没趣了。 
那只人皮狐狸也是怎麽惹也不肯揭开自己的皮，让他一点兴味也生不起了。 
“老管事不必担心，他只是逛熟了皇子府，数日没寻得新鲜事，难捱了。” 
一个非常平静且没有任何起伏的声音响起来。 
随後便是天巽的笑声：“六公子果然了解他，应该早些请你来才是。” 
洛自省坐起来，探头望下瞧。 
屋下在天巽身畔立著的，不是自家弟弟却是谁？ 
总算是怕他寻到密道奇门，忍不住搬人来了。以为还要等几日，这狐狸倒是真的很聪明。 
洛自悟注视著孪生兄长，神色依然沈静，淡淡地对天巽点了点头：“殿下，镇日待在府中，五哥难免郁结在心。自悟可否借他一日？” 
天巽温温一笑，瞥瞥屋顶上面带不悦的洛自省，回道：“他是这里的主子，进出都随意。只是他初到商瑶，人生地不熟，眼下情势又急，我担心他的安危。” 
洛自省眉一挑，没有发话。 
洛自悟道：“想必殿下也已有耳闻，这些日子我已走遍了商瑶。” 
天巽嘴唇的弧度更大了些，既不否认也似乎不想深究：“是啊，你来了，我也放心了。” 
“多谢殿下。” 
“哪里话。倒是，既然已经是一家人，六公子何不过来住？” 
“谢谢殿下的好意，自悟好不容易与五哥分开，怎还会过来？”洛自悟神色虽然未变，眼里却是似笑非笑的。 
洛自省听了这话，再也装不下去，皱起眉跳下来，一拳便打过去：“说得我就像你的包袱似的！” 
洛自悟也不闪开，那力道十足的一拳打在他身上，半点反应也没有。“你怎麽想，都随你。” 
洛自省气结，转过来面对天巽时，却又是懒洋洋的，眼中的灵活与蓬勃生气都消失得无影无踪。“那我就出去了。” 
天巽笑颜不改，颔首道：“支些银两罢。” 
“不必了，只是去走走而已。” 
说罢，两兄弟拔地而起，越过院墙，微微借力便向外跃去，完全无视周围的人，也完全无视那叫做“门”的物事。 
天巽笑望著他们，许久之後才转过身，优雅地朝书房走去。 
江管事从梯子上爬下来，小心翼翼地跟在他身後：“殿下，内殿尚未封官，就这样出去，似乎不太好……” 
“他待在这里如此难受，出去散散心也许好些。而且，没几个人认得他，不妨事。”当日在众人面前的卓然风采只是此人的一面，平素的洛五公子不过是一个胸无大志的纨！子弟。差距太大，很少有人能联想到。而能够想到的，且又见过他的面貌的人，现在忙得很，也不会到外城酒楼小巷四处闲逛。 
“但是，以内殿的性子……” 
“父皇很喜欢他，很快就会给他封官。那时候，他想去哪里都无妨。” 
“殿下，小人觉得，内殿要去的地方……” 
好似一点也不明白江管事欲言又止的含义，天巽站在书房门前，笑著一叹：“我不是说了麽？你只需管你份内的事。” 
“是。”江管事不敢再多言，行了礼便退下了。 

那边厢天巽心情甚好地对著一局珍珑冥思，这边厢兄弟二人落在三皇子府外，转了几个弯，出了内城。 
待看到熙熙攘攘的行人，听到沿街的叫卖声时，洛自省才似恢复了一般，左顾右盼，眉飞色舞起来：“小六，你已在商瑶多日，怎麽一点也不想著我这做哥哥的？” 
洛自悟瞥著他的神色，眉眼间微微带著些笑意：“我若真不想著你，今日就不过来了。我可与你不同，事情多得很。” 
“你能有什麽事？哥哥我还没封将得官呢。” 
听了这话，洛自悟皱眉道：“你是真打算在这里任职？” 
“既来之，则安之。都已经在这里了，难不成要浪费大好机会？” 
“这会儿你想通了？” 
洛自省悠悠然地闲看著迎面而来神色各异的人们：“是想通了。不过，得等大爷我什麽时候愿意了，才去玩玩。” 
“那你什麽时候才能愿意？”洛自悟耐性很足，接道。 
洛自省回过首，嘿嘿一笑：“看够了再说。” 
“小心戏还没看著，自个儿就被拉入幕後了。” 
“呵，我这惊鸿内殿难道是叫著好听的麽？” 
“三皇子殿下的‘名声’可比内殿的名号紧要。” 
“他是乌龟是王八与我有什麽干系？他缩头他滑溜与我有什麽干系？左右我也是池阳的御弟，伤了我驳的可是那位的面子。” 
洛自悟轻嗤道：“五哥，你已是三皇子的内殿，按理也是帮他。要帮别人，谁会信？” 
洛自省收了笑，声音冷如冰：“小六，你也清楚，现下谁都不会信我。”说罢，他又弯著眉眼，神情变幻快如翻书：“罢了罢了，不说这些没趣的。你最近都做了些什麽事？” 
“无非就是揭榜捉些盗匪贼人。我瞧衙门给的赏钱不低，便全揭下了。” 
“三哥给了你多少？我们现在可不比得在徵韵，从酒楼旁边过都有人抢著结帐。” 
“我们？”洛自悟略略挑高了音调，眉一动，道，“你现在是惊鸿内殿，难不成还要自个儿养自个儿？” 
洛自省嘿嘿笑，装作没听懂他的言下之意：“小六，你还不知道我麽？” 
“就因为知道你……三哥留的银两不多，你俭省一些。” 
“我与你同去捉人归案不就结了？我们兄弟俩何必如此计较？” 
“你想去什麽地方，那去处能费多少银两，你我都清楚得很。” 
洛自省压低了声音，双眼中满是暧昧：“小六，你就一点不想去？” 
洛自悟依旧平静：“去与不去又如何？你是非去不可，我自然也得去。不然，还能让惊鸿内殿因为付不出钱被打出门麽？” 
洛自省黑著脸抱怨道：“少提那名号！” 
洛自悟微微一笑。 
两人衣著华贵，气度不凡，面貌也十分出众，引来不少人瞩目。小商小贩们更起劲地吆喝起来，卖玉器的、卖扇子的、卖布匹的、卖蔬果的，仿佛比嗓门般一个比一个更响。 
洛自省从怀中摸出块碎银，买了把普通的折扇，故作风流地展开来，借了摊主的笔墨，写上“伍”字。 
写完後，他端详半晌，满意得很，将剩下的零碎钱都赏给了摊主，徐徐摇著扇子：“小六，我们去罢。” 

洛自悟很熟稔地穿过几条小巷，转个角，眼前便矗立著一幢华丽非常的小楼。 
小楼屋角上垂著串串红灯笼，在风中摇动。二楼中央挂了个鎏金的匾，只有一个字：应。 
洛自省仔细听了听，楼里一片寂静。此时此刻，对这里头的人而言，正是休息、憩眠的时候。 
“不远有座不错的酒楼，先用点东西，等一等罢。”洛自悟转身便走。 
洛自省盯著他的肩背，满眼兴味：“小六，你来过？” 
“偶尔路过几回。” 
“居然不进去瞧瞧麽？” 
“这不是想著五哥你吗？倒是……你一点不担心被人认出来，引来轩然大波？” 
洛自省摇著扇子，笑道：“你没见我扇子上的题字麽？在下姓伍，普普通通的池阳世族子弟而已。” 
这种把戏能唬得过不仔细的，却唬不过当日将某人看得清清楚楚的人罢。洛自悟瞥了他一眼，低声道：“现如今，我不知是该同情你，抑或……三皇子殿下了。” 
洛自省自动忽略他的话，眼角瞟著一直跟在他们後头的两条黑影。那狐狸心里清楚得很，却还是放了他出来，自然是用不著同情的。 

洛自省念念不忘要去的地方，正是传闻中昊光最负盛名的玩乐之所──应坊。坊中雅俗皆备，既可赏琴棋书画舞乐歌戏，又可吃喝玩乐赌嫖。自然，池阳、溪豫、献辰也不乏这种烟花之地，但遗憾的是，里头没有软玉温香的女子。应坊则不然，一半男子一半女子，个个色艺双全。 
洛自省向往应坊已久，当然不可能委屈自己，放过这等天时地利人和的好机会。 
兄弟二人进了酒楼，选了二楼靠窗的位置，正对著应坊的院子。 
洛自悟招来夥计，点了几样小菜，要了一壶好酒。 
洛自省喝了口茶，随意地打量四周。 
这一看不打紧，整个二楼至少有四五张眼熟的面孔，其中一人已经注意到他，微微一笑，举著酒樽示意。 
洛自省也不觉尴尬，点了点头便侧过脸。 
“那人是谁？”斟酒的洛自悟以传音入密问。 
“四皇子。”洛自省维持著欣赏窗外好风光的姿势，仿佛享受一般眯起了眼。 
“就是那位极不受宠，母族无势，却能安然无恙活到现在的四皇子？” 
“小六，你也看过二哥给的帛书了？” 
“至少比你看得仔细。” 
两人看似静默地把盏对饮，实则热烈讨论这位四皇子殿下的底细。洛自省不耻下问，认认真真地了解这位可能阻挡在他的“应坊之路”上的人。 
“四皇子的神秘仅次於三皇子，我们所知的也不多。”洛自悟望了那位殿下一眼，“他过来了。” 
“他也去应坊，也去听曲子玩乐，为何还要管我的闲事。”洛自省哼了一声，表示他已感觉到了。 
四皇子自然不知道自己不受欢迎，笑著过来寒暄：“惊鸿内殿，许久不见了，没想到在这里遇见，真是巧啊。” 
“是很巧。”洛自省拍拍旁边的褥垫请他坐下，满脸热情的笑容，“四皇子也等著应坊开门麽？” 
想是没料到他居然开门见山，四皇子的视线在他脸上转了一个来回，才应道：“是啊，幸而今天起了兴致，不然可遇不上内殿了。” 
洛自省哈哈笑两声：“可不是，我也挑了个好日子。”往後他若出门，就算装模作样也得算算卦象才是，免得又遇上这般不好惹的人物。 
似乎并不明白他话中的自嘲之意，四皇子又望向洛自悟：“这位……可是洛六公子？” 
洛自悟起身行礼：“在下洛自悟，见过四皇子殿下。” 
“果然，请坐，不必多礼。而且，既然已经是亲戚，便不必循那些繁文缛节了。两位直呼我的名字便可。” 
“不敢不敢。” 
“小六，同他客气什麽。天离，你也别叫我‘内殿’了，唤我洛五便好了。” 
“五哥……” 
“还是洛五直爽。” 
“没办法，武人一个，脑子里没那麽多弯弯道道。” 
三人言笑晏晏，推杯过盏，一团和气。 

终於到了傍晚时分，红霞漫天，应坊的灯也一盏盏亮起来。 
客气了一番後，天离付了酒水帐，领著洛家兄弟往外走。 
洛自省跟在他身後，四处打量，一脸好奇：“你怎麽不走正门？” 
天离回首，笑道：“我好歹也是皇子，要顾及父皇的教训，怎麽敢公然进出应坊？” 
洛自悟压低声音，语调依旧平平：“殿下是好心好意为你著想，你还装什麽傻。” 
洛自省挑眉，再度自动忽略逆耳忠言，拍拍天离的肩：“昊光也没有哪条律法哪条礼法规定，皇族不能入内罢。既然如此，我们怕什麽？”所以他理直气壮，所以他光明正大。 
天离显然不知该如何应付“脑中没有多少弯弯道道”的洛五公子，望了望洛自悟，道：“那……” 
洛自悟环视周遭，指了指不远处成群结队的公子哥们，不冷不热地：“你是要与他们一同吃吃喝喝，还是到雅间独约佳人？” 
洛自省顿时哑然。 
此时就算再陌生的人也能看得出来，世上的确有能制住洛五公子的人。而且，不知幸或不幸，其中之一正是他的孪生弟弟。 
天离看著这对迥然相异的双生子，禁不住一笑：“那就随我来罢。” 

天离所走之处相当偏僻，巷弄如同小迷宫。但在一点不起眼的小门旁等著的，却是位衣著华贵的俊美公子。 
“殿下，请。” 
这人看起来应该是应坊的主事，神色恭敬，却一点也不谄媚。 
天离似乎也很习惯这种态度，吩咐道：“这两位是贵客，以後也要好生招待。” 
“是。” 
“天离，这应坊是你开的麽？你的口气与主人无异。”洛自省笑得开怀。 
天离眉头微微一动，也笑得愉快：“怎麽会？不过是因为我来得勤，所以与几位主事熟稔一些罢了。” 
“既然你与他们熟稔，想必来去也都与你不少方便。不知这些位主事可否也给我们些方便？” 
天离一怔，又望了洛自悟一眼。 
洛自悟只当不曾听见那番言语，观赏四周的景色。 
救人者不来，只能自救──“你们想要什麽样的方便？” 
“哈哈，当然是美人的方便了。” 
那主事神色稍稍一变，向著洛自省行了礼，道：“您是我们的贵客，这自然是应该的。” 
“那便好，烦劳主事了。”洛自省琢磨著还想说说钱的问题，但看天离和主事的脸色都不太好看，想想还是没有出口。 
主事在前头带路，他们三人悠然走在後面，如同闲庭信步般自在。 
应坊的景色著实漂亮，幽篁静谧，小桥流水，不下於任何世族宅邸的花园别院。 
洛自省看著看著，越发兴奋：“天离，你对此处甚是了解，说说应坊最出名的美景、最出众的美人吧。” 
天离点点头，道：“应坊二馆，一为琼馆，共有四十名女伎；一为华馆，共有五十名男伎。琼之魁首有三位，弄蝶、望月、舞歌；华之魁首亦是三位，笙风、夙雨、越云。六位美人各有风姿，无数人为了欣赏他们的色艺而一掷万金。” 
洛自省眼一转，顺著他的话道：“那，你费了多少金银？” 
天离似乎已经渐渐习惯他贸然出口的话，神色丝毫不动，笑道：“弄蝶与越云和我颇有渊源，所以我时常送些礼物给他们。” 
皇子果然都是小气的。若是他，为了心爱的美人倾家荡产又有何妨。当然，他能荡的也只是自己的私用──这些年多少藏了一点金银，以备不时之需。只是觉得自己不会在昊光待多久，没有带过来而已。 
洛自省想了想，附过去与洛自悟说了几句。 
洛自悟沈静的脸悄悄起了变化，转眼间便是面无表情。 
洛自省对他的反应也毫无办法，摇了摇首，复又望向天离，问：“景色呢？” 
天离笑应道：“有美人的所在，哪里没有美景？” 
“哈哈，确实如此。哎呀，怎麽办？天离，我看你愈来愈顺眼了。” 
“是啊，我也发愁呢。若三皇兄知道我带你来这里，不知要忍多大的气了。” 
“哈哈，你怕他？” 
“我谁都怕。” 
“是麽？你这双眼，就是天不怕地不怕的眼啊──和我一样。” 
闻言，天离只是扬起眉，笑道：“我哪能与你比，朝不保夕。” 
“什麽朝不保夕，不是都保到现在了麽？” 
天离笑了笑，没有再接话。 
洛自悟在一旁无奈地叹了口气，瞧了瞧默不做声在前面带路，大概是华馆主事的男子。想来这人应该是天离的心腹，不然他也不会顺水推舟和某人一起大放厥词。原本他对四皇子也很好奇，料不到竟是如此深不可测的人物，个性也相当奇特。 
“小六，你叹什麽气，马上就要见到美人了。”洛自省高兴之余，听见弟弟的叹气声，委婉地提醒他不必担心。他这弟弟就是什麽都好，却时不时会过分忧心他，同时也很会打击他。比起他这个似乎不太称职的兄长，他既是兄长，也是弟弟。 
洛自悟望了望他，马上移开视线，道：“天不怕地不怕……麽？” 
出口成祸，洛自省难得的觉得有点尴尬。 
天离忍不住多看了洛自悟一眼，笑出了声。 

“遇到皇弟了？”三皇子府书房，天巽将一张细薄的纸丢入砚台中，看著纸张渐渐化成了墨汁。 
他的声音里没有分毫情绪的变化，好似并不觉得自己的内殿与皇弟称兄道弟一起去烟花之地有什麽不对。 
侍卫弓著腰，一板一眼回道：“是。在奉明酒楼偶然遇到的。” 
“内殿说了什麽？” 
“内殿初时很不耐，不过与四殿下交谈久了，兴致便上来了。” 
“他的话，你学不会麽？”天巽抬了抬眼。 
侍卫沈默著，许久才道：“属下愚鲁。” 
“罢了，他那些话，也令人很费思量，你往後只需记得他说了什麽便可。” 
“是。” 
“去罢，让盛五来回话。” 
“是。” 
侍卫走到房门边时，天巽像是忽然想起什麽，叫住了他：“内殿对你们二人的态度如何？” 
“似乎……就当成属下不存在。” 
一点都不顾忌麽？天巽摆了摆手，陷入沈思之中。 
“如今殿下可是担心惊鸿内殿被人诱骗跑了？” 
低沈的笑声在房内回荡著。 
天巽缓缓勾起嘴唇，亦真亦假地回道：“我只是想看看，皇弟当时的神情。”谁能架得住那麽“直爽”的话语？谁能受得住那麽不知深浅的态度？谁能看得透这个人？或者，谁能真正了解洛五公子？谁能驾驭得住洛五公子？他不能，那麽，谁也不可能。 
“要是四殿下更合惊鸿内殿的意，殿下又该如何是好？” 
“缘分不到，我怎能强求？” 
“我可以看看惊鸿内殿麽？” 
“他也不是什麽稀世珍宝，你随意便是。” 
“一点不担心麽？” 
天巽慢慢地立起来，优雅地掸掸衣袖：“他迟早会与你见面，急什麽？” 
黑衣人坐在房梁上，抚摸著覆住整张面孔的银面具：“殿下，你这麽不温不火的，迟早会吃亏。” 
“冒冒失失的就好了麽？”三皇子殿下笑了笑，“还是说，你……” 
“不敢不敢，我也只是好奇而已。” 
“不要过分期望。” 
“呵呵，殿下已经失望了麽？” 
天巽将视线移到窗外，悠悠道：“在不知道这个人的脾性之前，我从没有期望过。” 
窗外鸟语花香，一片大好时光。 
良久，他微微皱起眉。 
“大皇兄还要等多久？” 
“老头儿似乎还在观察我，什麽都不说。或许，连他也不知道罢。” 
“快了，就在这两日。你别再来了。” 
“那你岂不是很危险？” 
天巽轻轻一笑，双眸银光灿烂、绚丽非常：“连你也觉得我无能麽？” 
“怎麽敢？只是，殿下也明白自己的处境有多危险。” 
“好不容易活到现在，你以为我会大意麽？下去罢。” 
“臣告退。” 
人的微弱气息消失之後，书房里倏然静寂下来，静得仿佛世间只有这方天地。天巽走到窗边，望著院中的花红柳绿。 
夕阳西下，他转过身，脸色苍白，汗湿衣襟。 
自身体内透出的寒气和痛楚，让他难得地敛了笑容，极缓慢地朝软榻走去。 
到榻前时，他已经冷汗泠泠，无力地倒了下去。 
经脉内的气息异常杂乱，四处冲撞，五脏六腑仿佛都要碎裂了。身体无法动弹，偏偏意识却是异常清醒，清醒得让他不会错过一丝一毫的痛苦。 
今天已经十五了？ 
朔、望这几日便如同受刑一般，月复一月，年复一年，没有任何改变。这种痛苦和煎熬，怎麽才能得到代偿？又有谁，真正注意到他活下来所付出的代价？ 
他现在短暂的生命都是用痛苦换来的。天将降大任……不正是如此麽？ 
既然是那个位置惹来的祸端，就让那个位置缓解他的痛苦罢。




醒未迟（洛府逸闻之二）　第五章

第五章　 一进王府

洛自省心满意足回府时，已是夜半时分。
这种时候，他自然更是无视大门，潇洒无比地跳上墙头，纵上屋顶，回到主院。
甫落地，他便定住了身形，扬起眉环视四周。奇了，不是每晚都有十几人围在附近麽？这会儿怎麽连半个人也没有？难道那人皮狐狸这麽晚还未就寝？
转了转眼，他笑了笑，轻巧地闪入窗内。
在空中翻转数圈後，他稳稳地落在榻前的案几上，没发出半点声响。殿中依旧一片寂静，他屏住气息，紧紧盯著内殿的方向。
没有任何动静。
洛自省眯了眯眼，提起一串葡萄，一面吃著，一面随意甩了甩袖子。瞬间劲风顿起，层层帷帐翻飞，内殿一览无遗──果然空无一人。
他霎间双目放光，丢开葡萄便朝床扑过去，架势如同饿虎扑羊。
在摸到柔软锦被的那一刹那，洛自省心中不禁升起几分感动──终於能睡床了。
他的作息时乱时序，远不如天巽规矩。每到想睡时，三皇子殿下不是已经睡下，就是笑眯眯地望著他，一付毫不介意分享床铺的神情。在他看来，那更像是“威胁”，而非“邀请”。他自然不愿与外人同床共枕，只能作毫不在意状，宿在软榻上。
不过，就算只是软榻，也比家中的床舒服许多。但是，日子久了，他难免也想躺躺皇家的床。这种想望压抑得久了，不知不觉间实现，便是惊喜了。
洛自省三两下脱了外袍，四肢大开倒在床上。
果然会享受，绝好的丝质被褥柔滑舒适，躺下去软硬也很恰当，似乎很容易入眠。
然而──
大半个时辰过後，洛自省依然辗转反侧，眼睁了又阖上，怎麽也无法睡熟。
难不成自个儿就没有享受的命麽？他瞪著微微垂下的青色床幔，半晌，只能无奈地坐起来。
惊喜已经全消退了，他这才放逐自己的心思，任其天马行空、浮想联翩。敏锐的感觉也回到注意范围之内，他半张半闭的眼忽然轻轻一动。
周边似有似无缭绕著的，应该是那狐狸身上的熏香味。极淡，有些像药的清香，又有些似花草香，还间杂著各种名贵熏香的味道。
就因为这个味道麽？想不到自己向来随性，竟也有不自觉认生的时候。
看来，他果然和三皇子殿下八字不合。
下了结论後，洛自省只得不甘不愿地挪回软榻上。
这一占一挪间，仅有的几分睡意也消磨得无影无踪了。
洛自省一手端起盛满精致点心的玉盘，一手抱著堆著晶莹葡萄的竹篮，懒洋洋地靠在衬枕上，终於开始思考天巽不在的原因。
应该已经丑时了，那人皮狐狸做什麽去了？
难不成故意遣他出去，是为了做什麽惊天动地的大事？不可能，他这种人，不到准备万全之时便不会发作，也不会随意破坏自己经营多年的良善形象。还是……终於有人行动了，逮住他了？
错过了，他居然错过了。
香甜的点心登时失去了味道，洛自省味同嚼蜡地咽下，脸色沈下来。
苦等了一个月的好戏，竟然没瞧见。应坊什麽时候都能去，戏可不是随时都能看的。真是一著不慎！早知如此，就该和小六晃荡晃荡便回来的。
愈想愈不是滋味，洛自省绷紧了脸，直起身子。不成，不能就这麽算了。没看上开头，至少要旁观过程和结果。
他丢开竹篮玉盘，低声道：“出来！”
带著几分冷峻的声音在偌大的寝殿中回响，没有半分回应。
“别四处看了，就是你们俩！”
“整日都好好的，这会儿装作听不见了？”
洛自省扫了眼殿顶的藻井，神情依然散漫，目光却瞬间锐利起来。
两名侍卫不敢再犹豫，立即现身请罪：“属下冒犯了，望内殿恕罪！”
“架子真大，三恳四请才出来，哼。”
“属下知错，属下该死！”
“罢了，殿下呢？”
“属下一直跟著您，殿下的行踪……”
“你们不是每个时辰便要回报一次麽？最後一次应该是戌时罢。那时他在何处？”
本来满脸紧张的侍卫有些讶异地抬起首。
洛自省好似没瞧见他们的神色般，挑起半边眉，自言自语道：“不对，那次回来得很快，他不在？”
“是，殿下不在书房，周围也没人传话，属下便自作主张回到……应坊。”
果然出事了。洛自省难掩笑意，心中雀跃不已。“把江伯叫过来。现下应该还在大门附近。”依那老头儿的性格，肯定为主子急疯了罢。病急乱投医，恐怕连他也不会放过。
“是。”
不多时，江管事便跌跌撞撞奔入殿中：“内殿，您可回来了，小人等了好几个时辰。”
见他的神色很不寻常，洛自省更断定天巽此时不妙，不由得暗喜。发觉自己表现得有些明显，他神情一整，故作不经意状道：“回来好一会了。殿下呢？”
“酉时末，析王殿下──”
析王殿下？貌似是……哪位皇子来著？洛自省偏偏首，江管事察言观色，接道：“大皇子殿下遣使邀两位赴宴，说许久未曾一聚，尤其内殿与殿下新婚，更应当认识认识兄弟姐妹。殿下回说您身体不适，不宜出行，便独自去了。直到亥时末，殿下还未归来，小人便派了小厮去问讯。那边传话说，殿下醉了，已经在王府歇下了。”
醉？洛自省玩味地勾起唇。那回人皮狐狸和他喝了一夜酒，照样精神奕奕，怎麽可能因为一两个时辰的小酌就醉倒？
江管事小心地瞧著他的神色，低低道：“消息已经传入宫里了，娘娘已派人来问了四五回，您看……”
“区区小事，何必通报母亲？”
“内殿，此事看起来小，於殿下的安危却是天大的事啊。”
看来人皮狐狸和德妃都对大皇子颇为忌惮。也是，不管这狐狸有多精明，毕竟也才弱冠年纪，比不得几百年修成精的妖怪。洛自省沈吟了一会，挥挥手：“江伯别担心，祸害遗千年，他没那麽容易出事。再说，十几个人跟著他，大皇子不会乱来，否则便要闹得人尽皆知了。陛下就快回来了，在这个节骨眼惹事，也只会授人以柄而已。”
江管事的脸色愈发难看：“内殿，且不说析王殿下身旁高手如云，殿下也不能在析王府久待。”
“既然没有性命之忧，兄弟们好好相处一段时日又何妨？”他则可寻机潜伏进去，看他们暗潮汹涌、虚与委蛇、各怀鬼胎。想到其中的精彩，洛自省不禁微微笑起来。
江管事脸一白，胡子抖了抖：“每到朔望这几日，殿下便要去圣宫斋戒沐浴。这次因大喜的缘故，已经拖了一个月，不能再拖了。”
“不就是斋戒沐浴吗？一次不去与两次有什麽差别？只要内心虔诚便可，神不会斤斤计较的。”
“这……这是殿下十几年的习惯，一次不去已是迫不得已，怎可有第二次？！”
“既然谁都知道他的习惯，将他留下便是存心不让他去。事已至此，我还会有什麽法子。”既然一心向神，何不索性拜入国师门下，舍掉皇子身份？说不定还能略有小成呢。洛自省心中冷哼，不耐烦地道：“好了，我困了，你们都下去罢。”不能再浪费时间了，若不速速将这些人打发掉，他恐怕就看不见妖怪相残的情状了。
“内殿！小人斗胆，请内殿去接殿下回来。小人已经备好了车马，立刻前去圣宫。”
如此急切，绝对有问题。洛自省歪著头，盯著江管事的脸，笑问：“明知我靠不住，你又何必白费心思？”
“不，内殿智计出众、武功盖世，舍您其谁？内殿就当成行侠仗义，救救殿下吧。”
洛自省微微变了神色，敛了几分玩世不恭。都说到这个份上，这老头儿还真是忠心耿耿。“将我抬得再高也没用。求我做事，至少要坦白罢──他非去圣宫不可麽？是咒？是誓？是诺？”
江管事垂下眼，沈默了一会後，忽然双膝跪下，连连叩首：“内殿恕罪，小人……小人不能说。只是，殿下非去不可，不然性命堪忧。请内殿看在……看在已经在神前结成伴侣的份上……”
“你想想，有多少在神前结成伴侣的人形同路人？甚至自相残杀？我又何必趟浑水？”
“内殿！小人求您！”
“娘娘知道麽？”
“是。”
明明已经诳了他，却东遮西掩，真没诚意。不过，都已经将德妃抬出来了，他再推脱便不合时宜了。洛自省打了个呵欠，眼睛似闭非闭，仿佛就要睡著：“没什麽好处的事，我为什麽要做？”
领略到他的言下之意，江管事猛地抬起首，咬牙道：“内殿若能将殿下带回来，小人必将肝脑涂地报答内殿。”
“君子一诺，可别忘了。”洛自省轻轻笑起来，瞬间神采飞扬，哪还有半点倦怠之态？
“你的肝啊脑啊我都没兴趣。这样罢，你只需记得欠了我五件事便可。这第一件麽……找些没记在账上的小玩意卖了。跑远些，别被人发现。”他吩咐得顺口之极，语气中充满了对私卖官家物品一事的熟稔。
“是。”江管事迟疑著答应了。
洛自省注意到他的犹豫，登时阴云密布：“过一阵我拿银子的时候，可别说没有。哼哼。”
“是，是，小人保证内殿从此不必为银两发愁。”
“呵，不愧是狐狸底下的人。好，大爷就走一趟。”
话音方落，榻上已没了人影。

昊光大皇子天震，时年五百一十七岁，被封析王。在很长一段时间内，他是益明帝唯一的子嗣。虽然上有两位姐姐，但皇位继承可谓毫无悬念。可是，他的优越感并未维持到最後。三十年前，皇後产下二皇子，其嫡子的身份令出身低微且母亲早逝的大皇子深感威胁。自那时起，皇後与大皇子便绞尽脑汁欲将对方斩草除根。然，两人都不曾料想，才不过十年，一日之内便又有两位皇子诞生，其中之一还是宠妃德妃之子。於是，争斗的焦点渐渐转移到三皇子周围。
三皇子天巽的成长之路可谓意外不断，始终避不开无处不在的恶意。四皇子天离也受到一定的影响，数次差点被有心人抹杀。
不过，终究，两位皇弟都安然无恙地长大了。一个以善著称，一个以忍闻名。
一个也没除掉，这二十年里，析王殿下是怎麽熬过来的？他怎能眼睁睁地看著即将到手的皇位落入他人之手？
洛自省收了风灵力，任自己的身体从半空中跌落下去。
呼啸的风切割著他的感觉，他闭上眼睛，展开双臂，弗若鹰隼。
如果他是天震，必定也会首先向天巽下手。
毕竟，看起来他最受宠，而且，才刚得到一个盾牌。日子久了，盾便会稳固，寻不著空隙。因此，也只有这种暗昧的时候才是好时机。
不需要天巽死，不需要益明帝震怒，只要令他的意志崩溃便可。
让一个人，让一个高傲的皇族活不了也死不了的手段，不少。
完了，他居然能完全理解妖物的想法。正急速下坠的洛自省皱了皱眉。该夸赞四哥的故事讲得太精彩，还是自己太有天分？
不，不，他不想成为妖怪。所以，不能想这些污秽的事。
析王的府邸愈来愈近了，灯火，人影，四处蛰伏著的阴暗。
真是令人生厌的地方。比起捂得紧紧的人皮狐狸，这种野心勃勃的豺狼更让人不快。原本还想著顺几样好东西，不过，妖气四溢，为免中毒，还是早些走得好。
夜风吹拂，银盘似的圆月下，一个如鹰般的身影迅速越过无数双眼睛，在监视者追击之前，悄然隐入阴影之中。

正在洛自省臆测某位殿下可能已遭暗算的时候，这位殿下正凭著最後的理智，优雅地半靠在床上，与府邸的主人聊天。
析王天震一身浅青色的便服，坐在床对面的几案旁，手指轻轻摩挲著茶盏光滑的边沿。
“三弟，你和四弟从小便都不多话，真让我寂寞。”
尽管痛苦已经占据了大半的神智，天巽依然维持著浅浅的笑容：“皇兄和两个小儿有什麽好说的？”
“那麽，如今总有可说的罢。”
“皇兄觉得我说得不多麽？”
“说得很多，话却不多。”
天巽双眸微动，怔了怔，垂下眼来：“我能和皇兄说什麽？皇兄的想法，我总也猜不到。”
天震啜了口茶，喉间发出低沈的笑声：“你能猜著父皇圣思，却不知道我的想法？呵呵。不过，我也不明白你在想些什麽。兄弟本该心意共通才是，你和我，却连彼此的性格都不了解。”
“皇兄将我留下来歇息，就是为了增进了解麽？”
天震定定地注视著神色依旧自在随和的Y中人，半晌没有回应。
天巽合上眼，用尽气力压制著体内奔走失控的乱流。在这里拖的时间愈长，他愈难受。偏偏，明知此行凶险，却无法拒绝邀约。他现在只能期望天震早些动手，他也能早些回府。总好过坐在这里，等著漫漫长夜煎熬过去。
天震凝视著他，忽然莞尔：“三弟，我收回方才的话。至少现下我很清楚，你十分倔强，也很有耐性。若单论忍，你并不比四弟弱。”
天巽心中一凛，张开眼来。
天震慢慢放下茶盏，似乎正刻意观察他的反应，缓缓道：“从你踏入府门到现在，居然一直不肯示弱，一声不吭。何必呢？若做哥哥的知道你一直受著这麽大的苦痛，早就想方设法请人帮你看看了。”
天巽扬起眉，没有回应，却也依旧没有泻出半分异状。
天震笑了笑，补上一句：“你真以为，那种强忍的模样，能瞒得过比你年长数百岁的我麽？”
“不敢，我只是不想让皇兄担心。”
“你太见外了。”天震叹息著，顿了顿，又道：“这便是你每月都要去圣宫的缘由麽？”
天巽颔首默认。
天震待还要说话，门外忽然响起脚步声。
天巽看他皱了皱眉，视线也飘向门外。这种时刻，也只有他才会不管不顾地冲进来罢。洛五公子居然会放下寻欢作乐，前来涉险，令他颇为意外。江管事究竟使了什麽招？
“启禀王爷。”
“何事？”
“……惊鸿内殿……来了。”
天震舒开眉，轻笑著斜向仍旧一声不吭的天巽：“三弟新婚不久，也难免惊鸿内殿挂记。”
“殿下久久不归，我当然担心。多谢王爷招待。”
一声轻笑，自院门旁传来。
长发披散，仿佛刚刚睡醒般凌乱；修长的眉斜斜挑起，眉尖眉梢似乎还残留著几分睡意；眼半张半翕，目光稍有些游离；绣著精致云纹的白底银边袍有些松松垮垮地搭在肩头，露出素色的内袍。
这分明是位容貌俊美的佳公子，举手投足也都优雅潇洒，却令人不由得心生惋惜之感。皮相再出众，浑身再贵气，也掩盖不住不知礼仪进退的教养之缺。
然而，稍加细看，这人嘴角边那一抹带著玩味的笑容，却令人不禁浮想联翩。因这笑容，人也倏然生动了。不再单只是贵公子，不再单只是鲁莽人，不再单只是纨！子弟。那笑容给所有暗中隐伏的人带来的，竟是无助感。好似已经没有一个人能撼动、能改变这笑意，这散漫，这随性，这……狂傲。
於是，再也没有人能移开目光。
来人步伐闲适，身形却飘忽如魅影，话音之间便来到厢房前。
暗卫与隐卫这才反应过来，数人匆匆扑出，刀剑闪著寒光，直击要害。
不速之客在房门前停下，手微微一抬。
众人这才瞧见，他右手中抓著一条长绳，绳的另一端则是十几个捆得严严实实的侍卫。他只轻轻一动，绳子便如鞭子一般舞动起来，就像有生命似的扫向攻击者。
不能就此下手杀死同伴，也已经没了退路，侍卫们正犹疑之间，绳子已经悄悄缠上来。
一招之内，胜负已定。
天震慢慢地弯起唇角：“小王还想著要去门前迎惊鸿内殿呢。”
“小辈怎受得起王爷如此抬爱？”洛五公子的目光在厢房内转了转，带著十分的虚情假意道：“还请王爷原谅我不懂事。原以为这麽晚您已经入睡了，不想惊扰您，就擅自闯进来了。”事实自然是惊鸿内殿没有等人来回通报的耐性，报上名号之後便径直往里头闯。他悠哉游哉地跟著传报小厮往里走，上前阻拦的侍卫无一例外被捆了拖在後头。
“我明白，内殿只是太挂念三弟。”
“是啊，的确相当‘挂……念’呢。不是还没睡下麽？那就回去吧。”
显然，狐狸皮已经被人揭开一小块了。洛自省觉得有些不快。那只还是紧紧捂著皮躺在床上的狡猾狐狸固然可恶，但那夺取了他的乐趣且似乎打算断绝他的乐趣的人更是可恨。
“惊鸿内殿，不是病了麽？” 天震似笑非笑地道，别有意味地勾起嘴唇。
洛自省点点头，目光坦然无比：“的确病了，刚起来。但殿下迟迟不归，我也只能抱病前来接他。瞧，衣裳都来不及换呢。”
任谁都看得出来，眼前身姿挺拔的惊鸿内殿身体好得很。但他那麽无遮无掩撒谎，一脸挑衅状，却无法拆穿。
“既然身子不适，就在这里歇下罢。来人哪，还不快去请太医？”显然也有些适应不良的天震神情微妙地变幻著，顺著他的话应道。
洛自省眨眨眼，不假思索，立即拒绝：“我们都认生，在府上养病多有不适。王爷的好意，只能心领了。”
“这麽不给我面子麽？” 
“哪里。王爷想要加深兄弟感情，也不急於这一时罢。过几日我们都好些了，随时在府里恭候王爷大驾。”
“好不容易邀得皇弟……唉。”
“皇兄，我改日再过来与您小叙如何？”一直含笑看著洛自省的天巽终於出声了。
天震望了他一眼，没有做声。
看戏的时候的确觉得你来我往、旁敲侧击很有意思，换了自己是戏中人，却很不是滋味。好像与确定的答案永远隔了层纱似的，戳也戳不透，烦得很。跟著妖怪绕了几圈，洛自省的耐心已然告罄：“王爷，殿下去圣宫的行程已定，更改不得，还望王爷海涵。”
“一次不去与两次有什麽分别？”
竟然用他说过的话来回绝，洛自省心中暗暗切齿：“留与不留全在客，王爷何必为难？”
听得此话，天震眼中的厉色一闪而逝：“噢？三弟，我为难你了麽？”
天巽不语，起身整了整衣袍，静静地望著他。
天震仰首哈哈大笑，回到几案边坐下来，也不看他们，也不再开口，径自品起茶来。
天巽只能定在原地，强撑著维持姿态，却掩饰不住愈加苍白的脸色，逐渐润湿的额角。
洛自省察觉到他的身体状况，皱起眉，而後倏然一笑：“既然王爷已经默许了，我们走罢。”
天震身形微微一滞，难以置信般迅速抬眼。
他充满威胁和压迫感的视线却没有给洛自省带来任何影响。洛五公子只是笑笑作了个揖，便回身走了出去，还顺便弹出几颗小石子，将附近树梢、屋顶的王府暗卫一一打落下来。
外头惨叫连连，里头沈闷压抑。
天巽欠了欠身：“皇兄，告辞。”
天震的脸色已经恢复平常，自顾自斟了茶，淡淡道：“你这位内殿，胆子真不小。”
天巽眸中含笑，似真似假回道：“谁让我胆子太小，他与我不是正好相配麽？”
天震侧过首，瞧著洛自省大模大样地挥开几名侍卫，眯了眯眼。
天巽亦随著他的视线看过去，勾起唇角，缓步走上前：“走罢。”
洛自省仔细打量了他一番，忽然伸手扯住他的袖子，带著他纵身而起。
他的身形飘逸潇洒，带著人也轻若飞羽，只在树梢略微借力，便滑出了院墙。
析王府侍卫怎受得这般羞辱，见主子没有任何反应，便都团团围过去。
洛自省扯过长绳，作势要打。
侍卫们急退数步，迅速错开位置，摆好阵势，虎视眈眈。
天巽正想出声提醒不必恋战，侧过首却正巧瞧见洛自省嘴边的笑容。
那是跃跃欲试的笑容，或许也是狡猾的笑容。翘起的嘴角带著几分恶意，带著几分随性，却教人忍不住想一直看下去，直到完全看懂。
几声模糊不清的惨叫过後，绳子带著“俘虏”飞向高空。而洛五公子如同过浮桥般踩踏著他们，无视周围愤慨万分的对手，跃出了析王府。

析王府对面的一条小巷弄中，一辆华美的马车正静悄悄地等著。
洛自省拉著天巽虚步踏过来，将他推入车内，自己跳上去蹲在车夫身旁：“快走！”怎麽想都觉得大皇子不会善罢甘休。若他後悔了，派一大群人追过来，可就很难脱身了。
车夫轻喝一声，两匹骏马嘶叫著撒蹄飞奔，很快没入黑暗中。

直到出了商瑶城，洛自省才略微放松了些，回首望了望垂落的帘子。
“殿下，如何？”
“辛苦你了。”回应虽然平静，却掩饰不住轻微颤抖的气息。
车内的人显然正忍耐著极度的痛苦。洛自省很想知道他此刻的神色是否与平时大不相同，那无时无刻不在的温柔是否已经消失。但想到自己现在若趁人之危，与那位大皇子殿下的所作所为也没有什麽区别，只得强压下好奇心。“我送你到这里，江伯已经派人在前头接应了。”
“你不想去圣宫瞧瞧麽？”
狐狸啊狐狸，本性暴露了罢。洛自省抬起眉，想要利用本大爷，也要看本大爷高不高兴。“我困得慌，不想跑远了。”
“圣宫并不远。”车内的人停了停，呼吸愈发沈重，“四国之内，昊光圣宫最为神秘，寻常人怕是一辈子也不能得其门而入。”
“以後我会有很多机会，不是麽？”
“闵衍国师不喜人打扰，你不会有什麽机会。”
洛自省想到那位双眸异色的国师，仔细思考之下，觉得天巽也没必要骗他：“罢了，就随你罢。”回府之後必定要避避风头，他可没兴趣继续做犯人。换了昊光圣宫便好多了。处处神秘，足够他待上好一阵。
车内，天巽舒开眉，浑身放松了许多，也不再刻意压制体内奔腾的痛楚。
他并没有错估洛五公子的能力，却错估了此人的随性。
就算……不能掌控他，善加利用也不错。而且──
虽然正经历著常人根本无法想象的痛苦折磨，三皇子殿下依然弯起唇角，双眼中银芒灿灿。越来越觉得，这个人很有意思。他须得规规矩矩，不越雷池一步，他却喜欢不循旧理，惊世骇俗；他须得不动声色，他却偏好引人瞩目。想必，这种矛盾会给他带来前所未有的乐趣罢。




醒未迟（洛府逸闻之二）　第六章

第六章　圣宫历险

圣宫，神之所居也。
於四国子民而言，这是最接近神灵的所在，是世间唯一的清净地。但在洛五公子洛自省看来，这世间不存在纯粹之地，因而，圣宫也并非绝对神圣之处。
当然，他也敬慕神灵，他也虔诚不移。只是，他的虔诚，是以他自个儿的方式体现出来的──相较千里迢迢去圣宫参拜，向初言国师与黎唯请教，无疑更可能获得“天启”。
至於昊光国师……洛自省扫一眼正闭目养神的天巽。此人与初言国师的感觉大相径庭，总有几分邪气。不过，既然也是国师，学识见地都应该没什麽差别。虽有国师不能干预皇位继承之论，但狐狸每月都殷勤往来，不可能从未与他深谈过罢。那麽，在狐狸殿下看来，这位国师究竟是何等人物？
“殿……”
天巽双眸微张，身体轻轻一动。
看他这付虚弱的模样，洛自省难得地生了些许同情，讪讪地转过首：“罢了，你休息便是。”
天巽瞧他转瞬间便收起浑身气焰，不禁莞尔：“有什麽话，尽管说。”
分明连声音都变了，还在逞强，皇族果然容不得示弱。“都说了没事。”洛自省心中咕哝了几句，探身拉开玉帘。
天色方明，两旁朦胧的景物飞速後退消失，隐约可见林中燃著几点灯火，似乎是人家，又似乎是幻觉。
这片密林实在大得有些异常，乘风行了将近一个时辰，却仍不见尽头。换舆轿时，江伯明明说这便是仰山，圣宫就在这仰山之内，怎麽还耗了这麽久？
昊光地图上，仰山也并不引人瞩目，只是京郊不远的一座高山罢了。区区一座再平常不过的山峰，既不巍峨也无连绵，却成为圣宫所在地，委实古怪。
洛自省垂眼看向抬著舆轿的四名侍卫。四人脸色如常，没有任何奇特的反应。他顿时也没了询问的心思，当下放下帘子，百无聊赖地靠在一旁。
应该是入大阵了罢，他却没有发觉。果然，高人尽在这种出世入世之地。
东面的天空逐渐亮起来，在山与天的交界处，染上一抹淡淡的黄色。洛自省遥望著在林木的间隙中若隐若现的天际，看著那片渐渐浓厚的色彩，橘，浅绯，最终是炽烈的赤色。在朝阳即将升起的那一刹那，他移开了视线。
密林中薄雾散尽，高大茂密的林木笔直挺立，鸟啼兽鸣此起彼伏，却依旧幽然如隔世。
舆轿倏地停下了。
有人来了。
洛自省侧首细听。
脚步声异常轻盈，不急不缓，不紧不慢，不似武林人，应该是修行者。
他转头瞧了瞧天巽，身形一闪，便到了轿外。
抬轿的侍卫皆静默不语，暗卫也没有出现。
密林中，一条隐约可见的小道蜿蜒延伸。小道的尽头，一名身著宽大的灰色长袍的男子手持一盏灯笼，慢慢走近。
洛自省盯著他，待要出声，旁边草木悉悉索索，忽然跳出几个人来。
早便知道这林子里有不少人，却料不到他们竟敢在圣宫附近拦路抢劫。洛自省侧过身，端详著这几个形容疲惫的“劫匪”。
“劫匪”们喘了几口气，倏然扑过来，死死抱住他的腿。
洛自省也没有躲避，任由他们抱著，挑起了眉。
“贵人！贵人救救我家娘子！”
“请救救我娘！”
“别忙，怎麽了？”
“娘子难产，大夫没法子，只能来圣宫求医。她一直流血，挺不住了。怎麽办？我们转了一夜，也找不见圣宫！”
“先将她接过来罢，在哪里？”
“就在那边，贵人随小人来……”
洛自省提起中年男子的衣襟，提气便要掠过去，回身却见那灰衣修行者挡在他面前。
修行者静静地看著他们，目光淡然，面上却和颜悦色：“你们大可放心，我们已经派人接她入圣宫了。”
“谢谢！小人谢谢圣人！”
“这名号，在下担待不起。”
修行者都是这般云淡风轻的麽？虽然比不上黎五哥天生性子浅淡，却令人禁不住生出好感。洛自省仔细打量了他一番，出声问道：“阁下是？”
“在下是圣宫的修行者，受命接引公子与民众入圣宫。”
一面说，修行者一面向轿内行礼。
看来，是知道的。洛自省暗忖。而且，这模样也不似能问得出讯的。罢了罢了，圣宫的人他已经见过许多。与其与他们旁敲侧击，倒不如去问狐狸殿下。说不准，狐狸殿下还会透几句真话，他们却是宁可将秘密埋腐烂了也不会说半个字。
“请随我来。”
修行者话音方落，原本遮天蔽日的林子竟似移开了般，往四周退去。一段段道路上，数百名平民百姓或立或坐，望过来的目光中满是敬畏。
“公子，师父不日便归，还请暂且先歇下。”
“不急。”天巽带著笑意的声音自车内传来。
修行者颔首，轻轻一笑：“那便随我来罢。”
“大人……”衣著褴褛的中年男子迟疑著上前一拜，“只要娘子平安，我们父子在此等候便可。”
“无妨。既然已经来了，便入宫斋戒敬神罢。尊夫人也需各位虔诚维护。”
“是！是！谢大人！”男子忙不迭弓腰，望见一旁的洛自省，也深深行礼，“也谢过这位公子。”
洛自省看此人进退有度，也不似寻常市井百姓，摆了摆手，多瞧了几眼他身侧垂著头的几个年轻男子。
圣宫朝拜者很快聚到舆轿边，多数人都好奇且小心地朝轿里张望著。然，天巽却再没有出声。
修行者领著众人沿著小道往前行。不多时，一座陡峭的断崖便出现在路的尽头。险峻的崖壁笔直插入云霄，乌黑刚硬的壁石与雪白柔软的云相形相衬，两极分明却又协调无比。
洛自省胸臆中蓦然豪情澎湃。单只是看到这刚柔并济的绝景，也不枉此行了。更何况，还有一座昊光圣宫待他游览观赏。
狐狸啊狐狸，这回，被你算计一回也算值了。当然，天巽心底里打的什麽主意，他并不在意。兵来将挡，水来土掩便是。
修行者低低喝一声，手中的灯笼熄灭了。断壁中央，沈重的石门缓缓开启，一个燃著灯火的洞窟出现在众人视野里。
洛自省双眸一亮，难以掩饰兴奋的目光。
视线所及之处，乳白赭红色晶莹的锺乳石，或如顶天立地不可撼动的巨柱，或如与石壁合为一体的树冠，或如镶嵌在洞顶的莲花台，或如精致优美的酒樽，或如攒拥而出的波涛，或如无数从天而降的箭矢。似物，似人，似真，似幻。非鬼斧神工，不能成此如画奇景！
众人在这锺乳林内穿行，唯恐惊动这里的神灵精怪般，不敢发出半点声响，甚至，连呼吸声也极力压抑著。
洛五公子却时而飘上横在头顶的雪白石台，时而停下细细端详路旁某根怪型怪状的石笋，时而伸手试试地上潺潺流淌著的冰凉的泉水，眉飞色舞，神采飞扬。
舆轿内，天巽望著他那付无忧无虑的模样，微微勾起唇。
让他过来，再明智不过。
就如现在这样，单只是看著他，便不会觉得无趣，浑身的疼痛也似随著那张表情不断变化的脸而消失了。
这场婚事的价值，愈来愈出乎意料之外了。既然如此，若留他在一旁看戏，就太可惜了。大皇兄那种又惊又怒又难以置信的神情，他也还想瞧瞧呢。
天巽嘴边的弧度愈发明显，微垂双目。沈思了一会後，他再度阖上眼，脸上的笑容却不复温柔。
愈往锺乳洞的深处走，水流冲击的声音便愈清晰。
最终，修行者停在一座飞瀑前。
瀑布约有四五丈高，并不算壮丽。然而，在溶洞中却已是非常罕见。水流冲入下头一泓清潭中，浮起一层沁凉的水雾。潭水不深，早已满溢，细细的水流便沿著低洼处往外流去。
修行者走入潭内，回首淡淡地笑了笑，瞬间沈入水下。
百姓们都有些惊讶，但却毫不迟疑地跟上去，很快也被水淹没了。
舆轿留在最後，四名侍卫不急不慢，似乎正静等惊鸿内殿收心。
洛自省立在高处，看著众人消失，颇为惊奇。这闵衍国师性子也太怪了，居然设了三道阵势，一道比一道难解。果然不想让人随意扰他清静麽？若不是天巽病得不轻，恐怕也不会准他进出罢。狐狸是因祸得福？还是一无所得？
想著，他提气纵身，在锺乳石上轻轻一点，随即落在舆轿顶上。
四名侍卫立刻将轿子放在水中，退回水潭外。
洛自省抬眉，正要出声，轿子却迅速往下陷去。
恍然间，水底的鹅卵石擦过他的脸，定了定神，眼前却是一座宏伟的汉白玉山门。山门中央的匾额上空空如也，却令人强烈地感觉到此处的不凡。
洛自省掸掸半点不曾沾湿的衣袖，回首望去，山峰如仞，高耸入云。
他毫不怀疑，这圣宫根本没有通往外界的天然道路。而且，纵有再高的内力，也攀不上这些高崖，纵有再强的风灵力，也无法施展。在这里，天纵英才如他洛五公子，也不能放肆。
不过──
他就偏爱这种专克著他的地方。
洛自省一面想著这些阵势的奥妙，一面跳下舆轿。
“殿下，请。”
倏然在身侧响起的声音，令他微惊，反射性地生出十分警觉来。
侧首回望，却是那修行者，神情恬淡，不卑不亢。而周围的百姓也早已散去了，只余下他，和舆轿中的人。
“戊宁尊者不必多礼。”天巽撩开帘子，优雅地下轿，脸上依旧是温和无比。
戊宁尊者？洛自省再度打量起身旁不起眼的男子来。四国之中，除了献辰银发圣人摇曳尊者，能被称为“尊者”之人，只有国师最厉害的弟子。料想不到，这人竟是“尊者之尊”，已修行万年、声名赫赫的戊宁尊者。单有此人坐镇昊光，大皇子之辈也不敢随意使出禁术了罢。所以……暗的不成，只能光明正大。
戊宁仿佛明白他在想什麽，轻笑道：“我还道为何殿下来得这麽晚，原来发生了不少事。”
“这些小事，不足挂齿。”天巽也好似已将苦痛的折磨忘到九霄云外，“早晚还会有的。”
“殿下大度，常人难比。”
“哪里，这几天有劳尊者了。”
戊宁瞧著洛自省，点头道：“殿下不必客气，这边请。”
天巽驾轻就熟地越过山门，走上後头的阶梯。
洛自省虽觉得方才他的话有些微妙，戊宁回得也奇怪，却依然如往常般无视了，自顾自地随上去。戊宁立在原处，定定地看著他们登上台阶，微微弯起嘴唇便消失了。
上百级台阶，天巽走得稳稳当当，洛自省却瞪著他的背影，难掩讶异。都到了圣宫，见了戊宁尊者，这狐狸竟然还装模作样的。以他的身体情况，什麽时候摇摇晃晃滚下去都不奇怪。罢了，那些暗卫侍卫也都留在外头了，他就勉为其难，稍加注意罢。
当然，三皇子殿下没有劳他出手，好端端地站在了玉阶顶。
洛自省自他身侧掠过去，环视四周，不由自主地住了步。
他们所在之处，是一望无际的广场。北面，是巍峨的黑色神殿，殿後隐隐斗角相交，楼台亭阁无数；东面，是一座巨大的院落，院中央隐隐冒出青烟，直上云霄；西面似乎是园圃，高墙後头，一两枝不知名的花探出来，静谧而美丽。
天巽脚步未停，朝著北面行去。
洛自省自忖此时也不方便四处“游览”，便继续跟著他。

天巽住的宫殿就在神殿左後侧，精致华丽，一草一木都风姿绰约，一砖一瓦都匠心独具。摆设用度比起三皇子府来，有过之而无不及。
洛自省照旧占据了长榻，半倚半靠著玉枕，啜饮著香气四溢的茶。
天巽和衣躺在床上，气息愈来愈沈重。
洛自省用了一些点心，也觉得困了。他本想著在入睡之前瞧瞧狐狸殿下的状况，但实在累了，念头一转就睡著了。
天巽听著他的呼吸声，随著疼痛起伏不定的心绪似乎也平静了一些。他的气力几乎已被痛苦耗尽，精神也极度衰弱，但却依然无法休息，只能强迫自己转移注意力。既然带这人进来了，不如就想想怎麽与他的内殿“琴瑟合鸣”罢。
午膳、晚膳送来时，洛自省都没有醒，仿佛已经睡得昏迷过去了。
天巽勉强用了些东西，也没有让人打扰他。
习武之人不可能全然放松，或许他正在睡中修习内力。毕竟，只二十来岁便有深不可测的内力，不可能循著常法修习。
直到夜幕降临，榻上才传来衣物悉悉索索的摩擦声。
天巽合上眼，下一刻，床帐便被人挑了起来。
洛自省只瞧了一眼，便又回到榻边，用了些饭食。犹记得池阳圣宫内的饭菜小吃都是清清淡淡的，这里的膳食怎麽如此奢华美味？直教人恨不得将舌头也吞进去。
颇为享受地将盆盆碟碟一扫耳光，他又摸了个粉嫩晶莹的桃，一口一口咬起来。
床帐内的呼吸依然沈重，时断时续，十分不稳。
洛自省细细听著，半晌觉得一时之间他可能无大碍，心思也便移开了。现下不知是什麽时辰，他还得探探这圣宫的禁地。若拖得太久，等闵衍回来，就不可能有机会了。只是那戊宁尊者也不是他能应付的主，匆忙行动只会失败。
天色渐渐亮了，没有想出什麽好法子的洛自省直起身。反正也没有一次便成功的打算，先探探路再说罢。
他正想著从窗户翻出去，床帐之内的人动了动。
“……怎麽？要唤戊宁尊者过来瞧瞧麽？”
天巽不答，反道：“你想出去走走也可，但别被人抓了现行。”
“我只是好奇，想四处走走罢了。”真的只是好奇而已，又不是要偷要拿，何以用“抓现行”来形容？
天巽轻轻一笑，不再言语。
洛自省顿住脚步，望著床的方向。为何他会觉得，自己那点小算盘，这狐狸早便知道了。而且，正因为他一清二楚，才将他拉过来？
这狐狸也是唯恐天下不乱，就想看他在圣宫折腾麽？还是想以圣宫之力来教训他？不会罢，好歹他也是他的内殿，若出了什麽事，他怎麽也摆脱不了干系。
稍慢，莫非，方才他就已经向戊宁尊者挑明了？
哼，这样就能让他知难而退麽？太小瞧他洛五了。洛自省摇著扇子，大摇大摆地走出门去。不管此行是试探还是捉弄，他都不放在眼里。大不了，就将他也拖下水好了。想到此，洛五公子弯弯唇。
听著门开合的声响，天巽慢慢调整自己的气息。
他已经习惯了这种孤寂……应该习惯了。可是，为何会突然生出想跟著这个人去看看他眼中的世界的念头？这人的活力已经感染他了麽？
正惘然间，一阵风吹过，床边似又多了一个人。
“殿下。”
天巽顿时收了心思，微张双目，笑道：“您回来了？”时机真巧，对某些人而言，有些不妙呢。

洛自省在神殿前晃了晃，便见方才那紧著难产妻子的中年男子怀抱著什麽，往天巽住的院子走去。
他合了扇子，悄悄来到这人身後，忽然道：“阁下来此处作甚？”
那男子吓了一跳，连忙行礼：“拙荆已安然产下孩子，我来送些喜蛋给公子。”
洛自省接过温热的小包袱，随手放入怀中，笑道：“噢，恭喜恭喜。”
男子难掩兴奋，点头道：“是龙凤胎呢。”
“阁下真是有福人啊。”
“多谢公子吉言，既然喜蛋已经送到，我就告辞了。”
“慢走。”
洛自省看他离开，往东面去了，眼珠一转，立刻纵身朝西飞去。
既然东面是药房客房，西面自然应该是药草圃，或者还有一些不为人所知的秘所。
他身形轻巧，如风筝一般飘入西边院墙内。脚尖才落在地上，他便觉得有些不对劲，再度飞起来，手抓住一旁的树枝，悠悠荡荡，借势掠过底下的花花草草。
这园圃出奇地大，好一会，他才瞧见一座漂亮的院落。
想了想，他降在院墙上，仔细观察。
院里依然是花红柳绿，静谧无比。回过首，那大片的园圃却不见了，就连那座高达十余丈的神殿，也不见踪影。
洛自省手掌按在墙上，笑看著外头因他的灵力而时隐时现的园圃，手指轻轻划了几笔。
既然他已经触发了这阵势，可见这里确实是禁地。啧啧，设了重重阵势，真不知守著的会是什麽好物事。
靠著记忆中黎唯指点过的要诀，洛自省很快解开阵势，跃入院内。
原本！紫嫣红、清丽雅致的院子，虚像尽散之後，却是犹如冰砌霜结一般，雪白晶莹且寒意重重。
连躲避的地方也没有，要是被人发现了，可真是百口莫辩了罢。虽然如此想，洛自省依然没有放弃的打算，小心地落在院中央。
禁地的阵势决不可能如此容易打开，所以迈步都得慎重行事。
洛自省仔细端详，正想起步，忽觉杀气袭来。
他猛然回首，急退数丈，飞回墙头。
杀气愈来愈重，洛自省定睛一瞧，却见院正中央，一位约莫四五岁的银发童子从地底冒了出来。他倒竖著眉，眉间煞气四溢，然，圆圆的脸配上瞪得圆圆的眸子，却没有任何威严可言。
洛自省不禁呵呵笑出声来：“银发童子？我怎麽没听说圣人出世了？你这小家夥是妖是怪？”
“擅闯禁地的罪人！还敢口出狂言？！”童子咬牙切齿，怒道。
看来是切中他的要害了，洛自省笑得更加肆无忌惮：“小小年纪，火气那麽大作甚？这里又没写字挂匾，我怎知道是不是禁地？”
银发童子微怔，仔细打量了他一番，神色忽然一变：“呵，不愧是五公子，狡辩的功夫甚是了得。”
洛自省收了笑脸，打量著刹那间便一派自在的银发童子，道：“你是谁？怎麽认得我？”
“洛家七兄妹，何人不知何人不晓？”银发童子抬眉哼道，“不过，你们不仅长得不像，性子也不像。”
“听你口气，似乎认识我某位兄长。”
“的确认识。不过，有你这样脾性的弟弟，孰幸孰不幸？”银发童子轻轻一笑。
洛自省目光骤沈。银发人与寻常人体质不同，成长很慢，这童子的年纪至少也有四五十了罢。既有年纪在，认识几位哥哥也不难。“嘻，我们洛家的事，何劳外人担忧？小娃儿，不与你闲话了，告辞。”
“想跑麽？五公子，走之前，烦劳你解释解释，为何要闯禁地？”银发童子仰著脸，笑得纯真无害。
望著他的笑容，洛自省猛然想到天巽，皱眉回道：“不是说了麽？我也不知这是禁地。只是学了点阵法皮毛，想试试自己的修行如何而已。”
“噢？真的麽？五公子……到我师父跟前再说一遍罢。”
转瞬之间，童子的笑脸已经近在眼前。
洛自省微惊，反射性地向後仰身避过，御风退了数丈，停在树梢上。“师父？该不会……”他怎麽偏偏赶了这麽个好时候？
“就是那个‘该不会……’呢。我奉师父之命来守禁地，总得尽职尽责不是？若让你走了，如何交差？”
“若让你捉住了，我又该如何交差？！”
银发童子甜甜一笑，双眸微张，厉色尽显：“那便是阁下的事了。”
话音未落，他双袖一翻，两道红光闪过，擦著洛自省的脸颊飞过去。
洛自省只觉双颊边一热，便听後头轰然巨响。他顺势回首看去，不远处两棵千年老树被连根炸飞，碎片四散。
这童子很不好对付，有些麻烦了。“修行者对寻常民众下手，不太好罢。”
“这里有寻常民众麽？我眼里，只有一个擅闯禁地的可疑者而已。”童子依旧笑得纯真无暇，袖子轻轻一甩，“方才不过是警告，这一回──”
洛自省暗中提气，立刻朝园圃外扑去。身後风声骤起，他急停下，趁势朝旁边一让。疾风如刃，击在园墙上，高两丈厚一尺有余的墙壁立刻崩塌。
“太危险了罢！”
“这种雕虫小技，也只能让洛五公子暂时停下来，不是麽？”
还有更可怕的招数麽？也不怕将这圣宫给毁了。洛自省不敢掉以轻心，使出看家本领，以气蓄无数虚像迷惑对手，脚下如生风驾云般纵身而去。
“呵……果然，洛家人真不好对付。”
发足飞奔之际，耳畔响起一阵轻笑。
洛自省忍不住分心嘀咕道：“请问，阁下，我们哪位哥哥与你结仇了麽？”
“呵，我重与四公子的关系好得很……”
得来的却是意外的回答。

终於安然无恙冲入别院内，洛自省翻窗入殿，正想问问天巽是否知道银发童子的身份，却见床边立著一人。
原本要放松的心又提了起来，他只能在心中哀叹时运不济。银发的国师侧身望过来，似笑非笑地上下打量了他一番。
“内殿这是去哪里了？”
一身狼狈的洛五公子当然不打算招认，笑呵呵道：“闵衍国师回来得真巧。”
“是啊，出乎内殿的意料了罢。”
“国师神通广大，睿智无双，我这等小民怎可能猜得透您的心思？我不仅没那种能耐，也没有那种兴趣。”
“内殿的能耐可大得很。这圣宫就好比自家後院似的，不是麽？”
“……国师说笑了。”
天巽瞥了瞥满身尘土的某人，微微笑道：“国师，自省脾性如此，望请海涵。”
闵衍略微垂首，回望著他，道：“殿下好生休息，我准备好後，再过来。”
“烦劳国师了。”
闵衍转身，瞬间如烟雾般消散了。
洛自省这才松了口气，一面走近床边，一面从怀中掏出喜蛋：“连国师也没看出你的真面目麽？”
天巽合上眼，道：“我哪有什麽真假？国师不是用眼，而是用心去看，自然见识高远。”
“呵，难不成你还想说自个儿没有什麽狼子野心？所以国师认为你作假作真都无妨？”
“谁无野心？你不是也有麽？只是‘度’不同而已。”
洛自省拿出喜蛋，捏碎蛋壳：“天差地别……这鸡蛋……”他抬高手，看著薄薄一层膜下似乎在涌动著的白蛋，忽然紧紧抓在手心里，飞退数丈。
察觉气氛有变，天巽立刻张眼：“怎麽？”
就在此时，洛自省忽觉右手奇痒无比，青筋似乎要爆出来一般凸起来，而手掌心里的奇怪物事也在逐渐膨胀，仿佛想要从他的指缝中迸出来。
“五公子！快丢开！”
重如一阵风般卷进来，夺过他怀里的喜蛋布包，扔到院子内。
只是在这一起一动间，殿内已充满了血红的雾气。
洛自省堪堪松手，那蛋便撑破了，喷出一团血雾。殿内的雾气立刻凝结，化成数只巨大的怪兽，向床上的天巽扑去。
天巽神色丝毫不变，抬起手来。金银青赤玄五道灵力自五指中喷涌而出，团团缚住那几只怪兽。
洛自省迅速上前，以气为刃，砍下它们的头。便听天巽道：“你从何处拿来的？”
“我……”虽然理亏，洛自省还是不愿示弱，正要辩解，就见天巽忽然浑身一颤，原本惨白的脸忽然变得赤红，仿佛随时都能渗出血来。
他暗道不妙，对院中正横扫妖魔的重喊道：“国师呢？！”
“现下阵势不稳，师父固阵之後便马上过来了！”
“那个男子！……戊宁尊者见过！”
“五公子照顾好殿下便可！师兄已经去处决了！”
血雾迟迟不散，妖魔愈来愈多，洛自省匆匆设阵，将它们隔在床外。他有些後悔了。若只害了自个儿，那还好说。但若是这狐狸殿下被他牵累而死，他自是愧疚难平。自己总以为看人很准，却忘了疼爱家人的模样也是可以装的。
“狐……殿下！天巽！没事罢！要服点解毒药麽？”
这血雾太毒了，若不是他有随时吃药丸的习惯，恐怕也得见阎王了。洛自省竖起眉，等不及天巽回话，倒出药丸便要往他嘴里塞。
“不……”
天巽紧紧咬著牙，勉强侧过首。
“这次是我欠你的！我也懒得暗算你！快些服下！”
“暂时……死不了。”
“这种时候你露本性做什麽？就该温温笑著不拒绝才是！”
“我只是……不想死……”
洛自省已经磨光了耐性，捏开他的下颌便要喂药，手腕却忽然一麻。
“内殿，交给我罢。”
眼见天巽浑身已经被血浸湿，洛自省放开他，绷著脸让到一旁。闵衍长袖轻荡，迅速点了两人的穴道。
吃惊之余，洛自省试著运气冲开穴道，却不得要领，只能申辩：“国师，我不想杀他。”
“内殿若再动气，毒气攻心便难救了。”闵衍淡淡地瞧了他一眼，而後开始细细地观察天巽的病情，“至於殿下，他不能服解毒药。”
“那不是咒麽？”明白了事情的严重性後，洛自省已经不敢轻举妄动，只能安安分分地站著。
“有咒，也有毒。而且，正巧均衡制约，不至於死。但若是打破了这制约，便只有死路一条。今日的毒，只能一层层拔除，不能解去。”
“其余的毒与咒相制，所以不能拔除？那如何才能破咒？”
“要破以百名修行者之命下的咒，单凭凡人的灵力远远不够。”闵衍顿了顿，迅速在天巽各处大穴接上泛著淡淡银芒的灵力丝，“所以，殿下每月朔望都需经受咒毒发作之苦。”
洛自省怔了怔，想到那华美的皇宫，想到德妃梨花带雨的面容，想到益明帝的笑脸：“陛下知道麽？”
“或许知道，或许不知。”
“……天下也有国师不知道的事麽？”
闵衍直起身，道：“我是人，不是神。”

殿内的血雾渐渐散去，重和戊宁推门而入。
闵衍捻著导出毒气的灵力丝，问：“如何？”
“弟子失职，竟带入污秽之物……”戊宁垂下首，低声道。
闵衍侧眼，瞧向洛自省：“我倒是无妨，只是内殿和殿下──”
洛自省被他看得浑身发寒，忙接道：“是我太不小心了，竟随意接了旁人的东西。”
重和戊宁看他僵在床边，不知已站了多久，均神色一整。“师父，您不是不想干预这些事麽？”“是啊，怎麽都告诉他了？”
闵衍轻道：“我可什麽都没提。内殿聪慧得很，自然通透。”
洛自省想了想，道：“国师虽然不能参与皇位之争，可总该调查使用邪术的人罢。”
“一直在调查，却没有证据。”
“师父，这回他们用的也是豢养的妖兽。”
“豢养妖兽……有此能耐之人，我一时也想不出来。”闵衍沈吟著，随意拂拂袖子。
洛自省顿觉身体轻松了许多，赶紧动了动筋骨。
“师父，请容许弟子调查此事。”戊宁又道。
重也道：“我想协助师兄。”
闵衍沈默了一会，倏然瞥了瞥洛自省：“重，你继续守禁地。只要内殿在这里一日，就不能放松。”
“是。”
“国师……”怎麽将他说得与屡教不改的偷儿一般？洛自省想要开口，却又有些顾忌，只得将满口申辩硬生生压了下去。
看他明显不满，却很识时务地不再多言，闵衍微微一笑。金蓝双眸闪动著，他此时的气息与方才截然不同：“内殿，可否烦劳你帮殿下入浴？”
“为何是我？”
“你们不是新婚麽？何况，这回的毒，也只能以灵池之水彻底清除。横竖内殿也要入浴，不如与殿下同去罢。”
“偌大的圣宫，就没有人服侍他麽？”怎麽这种差使就落在了他头上？洛自省双眉一拧，散发出更加强烈的不满。
闵衍注视著天巽的面孔，良久，方悠悠道：“殿下能依赖的，也只有内殿了。”
洛自省被他的神情镇住，心中暗想：这狐狸依赖谁都不奇怪，依赖他是最不可能的。

天巽的脸色已经恢复平常，只是仍在昏迷中。
洛自省将他背入灵池，毫不温柔地把他扔在地上。
灵池周围倒也没什麽特别的景色，他逛了一圈，看天巽在地上无意识地呻吟了几声，於是好心好意地蹲下来给他解了衣裳。
自己也脱了衣後，洛自省便觉得寒冷无比，於是试了试水。
灵池水冰寒彻骨，寻常人根本不可能忍受得住。他打消了直接将天巽踢入水中的念头，颇有几分别扭地率先滑了下去，而後将昏迷的病人拖下水。
他已经算是很替人著想了，所以，即使给天巽摆好趴著的姿势时，看见他背上被石块磨出血的伤口，他也没有半点内疚感。
正带著几分小人得志的心态摆弄著没有知觉的狐狸殿下，洛自省忽然瞥见他右手上有个图纹。
他难掩好奇地凑过去瞧，大吃一惊。
那占据著手肘处的图案，竟是一条张牙舞爪、栩栩如生的青龙。不仅神态逼真，连小小的鳞片似乎都清晰无比。
这是纹身还是……若是胎记，不可能这样真实罢。但若是纹身，这样一条五爪龙可是大逆不道的。狐狸不可能任由这样明显的把柄刻在自己的身体上。
他正疑惑间，耳畔传来一声低笑。
“这，是万恶之源。”
“……”洛自省抬首，正对上天巽的眼。
这双眼里没有笑容，没有疏离，却也没有情绪，没有热切。银色的双眸，既淡漠，又深邃。
此时的人，是真实还是又一个幻影？
洛自省一时间无法辨别。但是，他知道，这双眼之内的灵魂，这身体内血脉相承的妖物的欲望，只有那个至高无上的位置才能满足。




醒未迟（洛府逸闻之二）　第七章

第七章　 漩涡深处

夜幕降临。名震江湖的黑石寨所在的巫溪山下，两名长身玉立的俊美公子正悠然地踱著步子。一位兴致高昂，摇著纸折扇，飘然踏步犹如踏青赏景；另一位波澜不惊，低眉淡目，就著明亮的月光看手中的榜文。
“这山寨的人，不都是义士麽？”
“再多义士，也有出恶人的时候。”
“周围数个城中的百姓都夸著呢。而且，这回的灭门惨案，虽有证据，也未必不是有人栽赃陷害。”
“你都是在酒楼里听见的罢。真正的平头百姓，可未必会天天去酒楼消磨。”
洛自省仰起首，眯起眼睛望向黑黔黔的山林，仿佛已能瞧见望哨。
洛自悟也收了榜文。
“小六，你都打听清楚了？”
“黑石寨自从换了寨主，行事风格便与往常不同了。以往只取不义之财，而今取财也害命。官府此次放榜拿人，的确招了不少江湖侠客愤懑，但也不是构陷。”
“满门……就算是恶徒，小儿和老人、仆从，总也罪不至死。”洛自省将扇子放入袖中，道，“能肆意杀戮的只有战场。走罢。”也不知是否因二哥洛自持教导的缘故，他们两人对逞凶斗狠一点兴趣也无，倒是四国的律法都已牢记於心了。因此，对於这种所谓的“侠义之行”，二人也没什麽好感。这也是他们要接下这烫手山芋的缘由之一。至於另一个重要的缘由──
“数月无人成功，赏银应该也涨了罢。”
“死的人太多，已经升到一千两了。总捕快千谢万谢，许诺若是此事了结，便请你我去酒楼畅饮一番。”
洛自省哈哈笑起来，纵身如烟般飘入密林中：“你在门口堵著，待哥哥我捆了那五大寨主出来！”
洛自悟看著他的身影迅速消失在林间黑影中，微微皱起眉。

却说洛自省在林中发足飞奔，心中一口闷了许久的气终於发散开来。自从在圣宫见到天巽手臂上那条龙，他便开始想这狐狸意欲何为。但是，每天分了心思防著紧著，那人却没有一点动静。依旧是人前春风化雨，人後神秘莫测。久而久之，他便放松了许多，然却常想到那条蜿蜒生动的青龙。
为何那时那刻，狐狸会剥下面具，说那麽一句话？
那青龙又是什麽？万恶之源？抑或既是他的痛处又是他的杀手！？
洛自省生性好奇心重，但这回，他却始终将疑问埋在心里。埋得久了，自然也愈发让他难受。
就连他自己也不明白，为何不问闵衍或重、戊宁，又为何不在与狐狸的你来我往中玩笑著便提起来。
只因为，以他的直觉，知道了这个秘密便是踏入了一个领域，再也没有回头路了。
想来想去，虽然依然烦躁，却也能稍稍平静了。既然直觉有危险，那便避开罢。或许，习惯了便好了。习惯那只狐狸慢慢待他不同，习惯那只狐狸笑得一脸算计，习惯那只狐狸看他如看戏。他不也一样麽？看这一出宫中戏，看这人演得千面万面滴水不漏。都只是看戏而已，互为观众，互为主角，也没什麽。
而且，一贯潇洒的他因为那小小的青龙印记烦烦扰扰，却又是为何？天下还有洛五公子看不开的事麽？
洛自省收了笑容，端著张冷脸，捆了那几名来不及反抗的寨主，一并拖著往山下奔去。
远远地，他便见洛自悟安安静静地在寨门边等著，一旁的泥地里躺著数名喽罗。
见到弟弟，洛自省露出笑脸，将五个俘虏往他跟前一抛：“怎样？”
洛自悟取出官榜，细细比对著。
“没有易容，功夫也不弱，应当是正主。恐怕他们怎麽也想不到，这麽容易便落在我手里了。”洛自省得意地笑著，发觉弟弟并未如往常般露出浅淡的笑容，不禁有些奇怪。
“小六，你怎麽不高兴？”
洛自悟抬了抬眼，撕开五人的外衣，没有回话。
“这是做什麽？”洛自省好奇地瞧著他在五人背脊上抹了些药膏，忽然，神色微微一动。
只见其中两人的背上慢慢浮出几乎占满整个背部的纹身来，一个是展翅欲飞的乌黑雄鹰，另一个是吐信盘踞的赤红毒蛇。
“什麽来头？”
洛自悟看那两个纹身慢慢隐去，手掌微张成爪，捏碎了两人的颈子，不答反问：“圣宫里，你见著什麽了？”
洛自省自知瞒不过他，低声道：“没什麽……你可知，皇族有什麽特别的印记麽？”
洛自悟瞥向他，沈吟道：“不知道。可要问问二哥和四哥？”
“这可能是机密事件，他们也未必知晓。”
“那天巽为何要让你知道？”
“我也纳闷……”洛自省哼了一声，不悦地踢了踢地上的尸首，“这两人究竟是什麽人？”
洛自悟这才展颜微笑：“听说析王费了数百年，暗里养了人。这些人背上都纹著各类野兽猛禽，催动内力方能显现。”
这种消息的来源不必想也知道是谁。洛自省拧眉道：“你怎麽轻易就信了天离的话？”
洛自悟摇首回道：“他自然只有两分真。但这两分真若仔细待了，用处也很大。凭你，我不指望能从天巽那里得到什麽。”
“怎麽不能！”洛自省冲口而出。他很少对著家人发火，尤其是孪生弟弟，今日却控制不住自己的脾气了。都是那死狐狸的错！所以他才不想和这种心思重的人打交道！看著洛自悟依然平静的神色，他不禁有些懊恼：“知道了又如何？不知道又如何？我们不是来看戏的麽？”
“看戏的反成了戏中人，你不可能不明白罢。你，已经无法脱离了。”
“你真将我当成绣花枕头麽？”洛自省顿了顿，甩了甩手，“罢了罢了。你别与天离走得太近，我……我仔细想想。”
洛自悟没有再多言，将三个大活人捆起来，再裹了尸首。
洛自省看他忙碌，低声道：“陛下即将回京了。”可不正好，回京又是一番折腾，可能会让他更明白一些当前的形势。

天色微明的时候，洛自省回到三皇子府中。
他最近一出去便是好几日，总是突然消失，又突然出现。原本奉命看著他的侍卫费尽全力也盯不住，只得放弃，任他出出入入，随意闯荡。
难得周围一片清静，狐狸真是转性了。洛自省放缓了脚步，悠悠然走到寝殿前，听得里头的呼吸声，一把推开门。
天巽端坐在案几前，注视著铺开的画轴。听见声音，他也没有抬首，似乎并不惊讶。
洛自省呵欠连天地回到榻边，身子一歪便要倒下。
“这回怎麽那麽久？”原本静静的人却出声了，虽然只是平常的语气，却不容人忽视。
洛自省枕在柔软的垫子上，将丢在一旁的玉枕拖过来，一指一指慢慢地划著，仿佛雕刻一般：“三更半夜，你怎麽还不睡？”
天巽听他没有回答的意思，也没有任何反应，接道：“父皇清晨便会到。”
“要去迎接麽？”皇家总是离不开繁文缛节。想以前，他家老爹出征回家都是寻常得很，既没有排场，也不费人心思。
“他吩咐下来，说是不必。不过，你我一早须入宫一趟。”
“圣上一路劳累，怎麽不休息几日？”
天巽慢慢地收起画轴，轻轻一笑，道：“父皇圣思，你我怎能猜得？”他并没有告诉洛自省，益明帝免朝免安五日，却独独对他们例外。
“唤你去，定是封王之事罢。我……”洛自省想了想，自己的所作所为，益明帝哪有不知的道理，而无论以哪朝礼法来看，他也是逾矩了。
天巽似是明白他此时所想，挑起眉来，竟带著几分戏谑之意：“父皇仁慈，你就安心罢。”
洛自省哼道：“我有什麽可担心的？若是我有错，你御内不严，岂不是同罪？”
“御内……麽？内殿何时听过我的劝解了？”
“手段不够便是不够，何必推到我头上来？”
天巽失笑，正色道：“谁能驾驭得住你？”
洛自省捏碎了手中的玉枕，半真半假道：“驾驭？你当我是马匹不成？呵呵，这天下能让我听话的人也是有的。只是，殿下不在其列。”
天巽双眸微动，笑道：“噢？不知是哪位高人？”
“我二哥，和四哥。”
池阳刑部尚书洛自持，现今洛家家主，无论在四国哪位帝皇看来，都是不可多得的人才。他冷漠冷静，人心世情看得剔透，上忠帝王下护弟妹，既有洛家之风，又有超於血脉之外的悟性。可想而知，这样一位优异的兄长，自然对底下的弟弟具有无与伦比的威慑力。
池阳栖风君洛自醉，才绝天下的洛四公子，身居宫廷之内，心在四海之外。他入宫十载，池阳的变化却是千年万年，永世永远。凭著非凡才智主持新政，一身傲骨磨圆了却是淡然清远。目光独到，手段非常，他自然也能将活蹦乱跳的弟弟制得死死的。
天巽想了想，大约能想象出洛家两位公子制服洛自省的方法。一个应该是以势逼压，一个是寻弱点动摇。他短短时日不可能改变性情，无法逼压，也不可能处处体解洛自省寻出他的弱处。相处的时间之差，是不可能改变的。
猛然察觉自己竟欲把握住眼前人，天巽顿时微怔。早在成婚时他便起了利用洛自省的心思，但知道他难於控制也没有存多大希冀。如今，他却并不单只是想利用他。这又是何种心境？难不成自己真只想看著他解闷麽？
他神思变幻，洛自省却已抛了烦恼，将碎玉收起来，妥妥帖帖地贴身放了，往榻上一躺，迅速入睡。
天巽不禁莞尔，看著他那无忧无虑的模样，最後一丝睡意也消弭了。

翌日，三皇子殿下带著内殿入宫面圣。
两人都盛装华饰，更衬出面容俊美，身段修长。行在殿道上时，双璧风姿，惹来无数钦慕的目光。
走了一阵也没有侍官前来传口谕，洛自省索性停下了。
“怎麽？”天巽目光温柔，轻声问。
“父皇回宫不久，可能在寝宫罢。”洛自省回道。他虽然很喜欢引人瞩目的感觉，却不喜欢称狐狸的意，以此向外人显示他们“感情不错”。
“没有口谕，怎能随意进出父皇寝宫？不如，我们先去母亲宫里问安罢。”
“也好。”
不经意一望，旁边一片木芙蓉怒放，清雅动人。洛自省神色微微一动。
天巽看他神情渐渐温和起来，也端详著这片开得正好的花。
家中的木芙蓉，也该开了罢。转眼间，便已经离家半年了。那时的不甘不愿，那时的闷气，早不知何处去了。洛自省侧眼瞧了瞧一旁的天巽。连这狐狸的无处不在，也变得理所当然了。现下，他的所思所想，他的烦烦恼恼，也都是这人带来的。
“家里也种了木芙蓉麽？”天巽问。
洛自省难得心平气和地点了点头。
“让江管事也在花园里种一些，如何？”
“也好。”虽然他并不喜欢睹物思乡，这花却可让他心情变得好些。
他这种浅淡却温情的笑容，天巽从未见过，也不自禁地弯起唇。
“走罢，不是要去内宫麽？”没多久，洛自省便敛了笑，转过身。
天巽颔首，自然而然地在前头领路：“随我来罢。”
两人到得内宫附近，著暗红服色的帝宫正司匆匆迎来，行礼道：“陛下已到御书房，请殿下与内殿随小人前去。”
“烦劳正司领路了。”天巽温笑道。
“这是小人的分内事。殿下，内殿，请。”
走了没有多久，两人就远远瞧见一身华服的天离。
“四殿下，许久不见。”洛自省笑眯眯地招呼道。
天离脸上露出几分惊喜，迎上来：“三哥，惊鸿内殿，何时自圣宫回来的？”
虽然有些意外他的出现，却也并非不曾想到，因而天巽依旧满面春风：“回来两三日了，最近如何？”
“还是一样。昨日忽然接了父皇口谕，便过来了。三哥可知父皇有什麽意思？”
“父皇圣思，你我莫要猜度才是。我和自省也是接了口谕便来了。”
“三哥说得是。”
洛自省在一旁看著两兄弟夹起狐狸尾巴，虚与委蛇，不禁无聊得慌。趁两人说话告一段落，插了一句：“四殿下最近和我家弟弟走得很近呢。”
天离眼眸一转，道：“不过凑巧在酒楼遇过几回罢了。”
洛自省笑哼一声，分明是不信。
天离也没有解释的意思，目光在他和天巽之间转来转去：“说起来，洛六公子还在外头住罢。若是不嫌弃，烦劳惊鸿内殿劝他到小王府上暂住如何？”
“不必了。”洛自省不假思索地回绝，“我正想法设法让他过来陪我住，四殿下就别打主意了。”
虽然早已习惯他的直言直语，天巽听了也禁不住笑意更浓。
至於天离，只能无奈一叹：“内殿说得……好像我正图谋什麽似的。”
“难道不是麽？你现在是处心积虑要接近我弟弟。”
“洛六公子君子之风，我自然……”
洛自省望著正一脸真诚表达敬慕之情的四皇子殿下，冷冷地道：“天下之大，君子多了。我奉劝四殿下，还是别太执著为好。”
天离似乎并不在意他的冷言冷语，微微笑道：“这种事情也是你情我愿。内殿放心，我不会让洛六公子为难的。”
“……罢了，暂且信你。”
说著话，不知不觉便到了御书房。
正司通报之後，便听里头传来益明帝的声音，虽威严却杂著几分父亲的慈意：“都进来罢。”
三人垂首入内，就见益明帝坐在御案後，一身常服，神色异常疲倦。
“父皇还是早些歇息罢。儿臣们在偏殿候著。”
天巽开口道，语气不轻不重，真真情深意切。
“无妨，让你们来，也不过几句话罢了。都坐下罢。”
“谢父皇赐座。”
三人行礼，找了位置坐下了。天巽和洛自省坐在右面，天离坐在左面。
益明帝来来回回地看著两个儿子，忽道：“离儿也已弱冠，可有中意的人？”
天离一怔，微微勾起嘴唇。
洛自省眯起眼睛，视线化为刀剑毫不留情地刺过去。
天巽则恍然一无所知般，拿出做兄长的温柔笑容来。
惊鸿内殿散发出的警告气息，不注意到也难。天离轻轻一叹，道：“父皇，儿臣不急。”
“有个人帮你不好麽？”益明帝似乎有些意外，瞥了洛自省一眼後，又道，“罢了，你若不愿意，朕也无意勉强。”
这天离，放过了绝好的机会，又是为何？洛自省思索著。他可不认为他当真看上自悟了。原本是想均衡势力的益明帝，可能会以另一种形式补偿他罢。也是，婚约不知是福是祸。齐心也就罢了，若是相互诋毁攻击，倒还不如有个能干的属下。
“你们二人也是时候封王了。皇後已挑了良辰吉日，就在半个月後。事不宜迟，离儿早些去圣宫斋戒。至於巽儿，既然已经去过了，在府中修身养性便可。”
“儿臣遵旨。”
益明帝半阖上眼，似乎已经倦极，道：“你们二人下去罢，省儿留下。”
“是。”
天巽、天离恭谨地退出御书房，洛自省挺直了背脊，略有些紧张地瞄了瞄御案後的人。
临关门之际，天巽回首望了一眼，眼中莫测高深。

御书房内一时一片寂静。
洛自省正襟危坐，低眉垂目，益明帝啜了一口茶，忽然哈哈大笑起来。
听见笑声，洛自省松了口气，面上依然维持优雅。
好不容易笑声停了，便听帝王道：“省儿，朕与洛将军，哪个更可怕些？”
这还用得著问麽？！洛自省颇为踌躇，仔细搜罗了几个恰当的词：“陛下气势非凡，令人不自禁地臣服、景仰；儿臣的父亲虽顽固严厉，儿臣的性子却更为顽劣，所以不服他管教也是经常。”
益明帝又忍不住笑起来：“你道自己性子顽劣，朕怎麽一点看不出来？”
洛自省抬起首，回道：“儿臣在父皇面前不敢放肆。”
“噢？公然进出应坊、半夜出入京城、四处抓捕罪犯领赏金──这些，都不担心让朕知道麽？”
果然都知道了。洛自省虽然懊恼，却半点不後悔。
“儿臣知罪。”
“那麽，朕罚你什麽好呢？”
“儿臣知罪，但不认罪。” 
帝皇挑起眉来，阅人无数的深沈眼睛直视著玉阶之下的年轻人。
洛自省神态大方，毫不做作地解释道：“其一，昊光并无律法规定有家室者不能入应坊玩乐，儿臣不认罪；其二，半夜出入京城也是为公不为私，儿臣不认罪；其三，也没有律法规定皇室不可抓捕罪犯，维护治安，儿臣亦不认罪。”这些理由在他脑中已盘亘了无数次，自然信手拈来，半点不犹豫。他做这些在别人眼中为不守礼法之事，自然找好了借口。这也是在家中时常做的，并不为难。
“呵呵，那麽，你无罪反倒是有功了？那你说‘知罪’却又是为何？”
“让父皇因为此事烦扰，是儿臣的罪过。”
益明帝眯起了眼，静默了一会，忽道：“以前你便是这麽哄爹娘的麽？”
洛自省想起往事，笑了笑，回道：“这都是用来哄大哥和三哥开心的。父亲总为我暴跳如雷，索性便将我交给二哥管教。而这些话对二哥半点用也没有。”
“省儿，你觉得平常人家儿女对爹娘说这麽一番话，与朕的皇儿对朕说这麽一番话，有何不同？”
“或许只是心思转了几道弯的差别罢。”
帝皇意味深长地看著微微侧著首的洛自省，轻叹：“朕喜欢巽儿和你的原因或许就在此。你们二人，也算是投缘了。”
洛自省略微抬起眼，看著他感慨的表情。也许因为皇家不知道何谓真情，不知道区别虚情假意，才会被天巽刻意地骗过罢。或许也并非是单纯地欺骗，那人的语句中，真真假假难辨，逼真得很。帝皇登基五千年，前四千余年竟一直无子，直至後来女儿、儿子陆续诞生，才缓解了皇室危机。盼了四千载，他对自己的骨血该是何其在意，如今却不得不亲眼目睹著又一次的血肉相残。究竟是他狠心，还是皇室必须狠心？
“省儿，此去平舆，终於见到栖风君了。”
洛自省轻轻一动，扬起眉。
益明帝看他脸上隐隐流露出笑意，道：“果然是惊才绝W，真是令朕羡慕文宣陛下呢。不过回来看了你和自悟，却也好了。”
洛自省听他提起自悟，又想起方才警告天离时身旁若有若无的锐利眼神，脸色微微一变：“父皇……陛下……”
帝皇恍若未闻，接著道：“离儿也是时候娶妻了。”
洛自省不做声，忽然跪倒在地，深深叩拜。
益明帝看著他，沈默著。
御书房内安静且压抑。
“省儿，你觉得，朕现在的首要之事是什麽？”
“平衡四位皇子之间的势力。”
“那麽，你也该知道，这是必须的。震儿数百年来被视为唯一的皇嗣，早已羽翼丰满；艮儿虽无争位之意，皇後却已布局千年；巽儿现在有你，又有德妃人脉……而今，最弱的是离儿，正需要一位不止是联姻摆设的内殿。自悟与你同为池阳洛家人，虽不可能再被封‘御弟’，却是最好的人选。”
洛自省脸上血色尽褪，低声道：“承蒙父皇厚爱，儿臣替弟弟拜谢隆恩。只是，最後只有一人胜出，我不能与我的弟弟为敌，也不能眼睁睁看他涉险。”
“朕，也不想四个孩子只剩下一个。”
也许，六个孩儿，也只能剩下一个。洛自省心中绕著这个念头，想到池阳的长公主殿下。但是，帝皇的孩子是血脉相连，他的弟弟便不是骨肉相亲麽？自悟千里迢迢陪他来此地，只为了担心他的安危，而今却受了他的连累！早知如此，他倔强什麽！早些认清形势，早些与狐狸订约不就好了！
“省儿。”益明帝悠悠一叹，走到他身旁，如慈父般轻轻抚摸著他的发。
“父皇……父皇对每位内殿，都是如此麽？”洛自省忽然抬首，神色肃穆。极尽威胁利诱，不管他人心中恐惧哀伤，只为了给自己的某一个儿女留下後路。
益明帝与他对视，良久方道：“他们重视的人不同。”
他何德何能，竟被认为是天巽最重视的人！洛自省心中苦笑，面上却不能有半分退让：“父皇本该选择，却无法取舍；本该放任他们一搏，却无法就此旁观。而今，却让儿臣这等小人物来取舍？”
“你是好孩子。”
这话中似乎蕴含著什麽，又似乎再朴实无华不过。洛自省无言。
益明帝顿了顿，又道：“满朝文武，皇室一族，再没有人比你更懂得朕的心思。”
也是。谁能料到，叱吒五千年的帝王竟然无情生情，不能自已呢？既要为这国家献出一位绝世帝王，又要尽可能的留下自己的孩子。
难得的皇帝，也是难得的父亲。
洛自省垂目，半晌，坚定地道：“儿臣明白父皇的意思了。”
益明帝似乎稍稍宽了些心，亲手将他扶起来：“你和自悟想要文职还是武职？”
这是一条危险的道路，四哥说过，他也想过。既然只有这麽一条路，不管有多艰难，也要走下去。洛自省浅浅一笑，心中苦涩，低低道：“洛家人，还是在马上自在。”

领了一堆赏赐之後，洛自省被御前侍卫送回了府。
他本想著天巽或许会套他几句话，却没料到那人只是沈默地看著他手中抱著的数颗硕大的夜明珠。
颇有些恋恋不舍地看著这些一颗便价值数万两的宝贝，洛自省有些肉疼地咬了咬牙，手往前一伸：“你挑一颗罢。”
天巽抬眉，嘴唇一勾：“只能挑一颗麽？”
惊鸿内殿剑眉倒竖：“这可是赏给我的！”言下之意，能给一颗已经是他大度了。
三皇子殿下随手拿了一颗，拿捏把玩著，心情似乎很好。
洛自省看他好像很喜欢，眼珠转了转，道：“你若喜欢，一颗一万两如何？”
天巽似笑非笑地瞥了他一眼，转身在案几旁坐下：“你直接向父皇要现银不是更好？”
“那不是有给你要军饷的嫌疑麽！”
“军饷？”
洛自省冷哼著，收好宝贝：“别装糊涂。”
天巽也不反驳，看他还是眉飞色舞的模样，心里竟隐隐地安然了。
“最近不管如何，必须带上暗卫。”
“你封王干我何事？”
“你是生是死，於我干系大了。”
洛自省侧目望过去，正和那双银芒熠熠的眸子对上。不知是被益明帝的威胁激起的愤懑未平，还是愈看这只狐狸愈不满，他倏然沈下脸，冷冷道：“若是他们有那份能耐，便跟著罢。”
天巽的眼神也渐渐地沈下了。他敏锐地感觉到，眼前的人似乎已经做出了什麽决定。然而，这决定於他有益抑或有害，他并不清楚。最令他觉得不悦的是，父皇竟然先他一步。他的内殿，理应由他来收服，不是麽？

夜半，内城里一片寂静。
洛自省腰中挂了个酒葫芦，慢腾腾地在偏僻的巷弄里走著。
明天正是天巽和天离封王之日，他原本也该在府里修身养性，却还是趁天巽不注意的时候溜了出来。但是，与洛自悟在应坊喝酒看美人时，心中始终堵著一股闷气，半点花花心思也生不出来。益明帝给的威胁困扰了他半个月，和天巽手上那条龙一样，让他烦躁不堪。
如果他到时候无法劝住天巽，益明帝是否定会下旨让小六嫁给天离？或者，会采取更激烈的手段，让他後悔？不，他绝不能容许小六也进入皇室。但，要如何做才能控制住那狐狸的杀意？皇室之争，留下一个人便是对自己性命的威胁，狐狸绝对不可能放过任何斩尽杀绝的机会。
益明帝以为他是狐狸的什麽人？这狐狸，是没有弱点的，更是无情无心的。
这妖怪两父子，就不能让他安安稳稳入戏麽？非得逼得他不能随心所欲，不能纯粹一些，不能不动脑筋。
迎面，两位戴著帏帽的女子匆匆行来。
这种时刻，竟有女子外出，不可谓不奇怪。
不过，深夜幽会之事，也未必没有。所以她们只能走这种偏僻小道，以免夜巡士兵瞧见，引来非议。
香风阵阵，洛自省深深地呼吸著，胸臆间的闷气也消了大半。
他很好奇，那帏帽下的两名女子究竟有怎样的风姿。毕竟这种时候能在路上遇见，也是一种缘分。
眼看就要错身而过，风流潇洒的洛五公子一展折扇，笑著住了步子：“两位姑娘，夜路危险，可要在下送你们回府？”
两位女子婷婷地停下来，便听一个柔媚入骨的声音道：“多谢公子好意，奴家心领了。”
“姑娘家住何处？或许顺路。”面不改色心不跳地说出让人怀疑的话，洛自省丝毫不觉得自己现在的样子像个登徒子。
女子轻轻的笑声响起来，动人无比。清风吹过，那帏帽长纱飘起来，露出两张如画般的美颜。
洛自省满脸惊W之色──这……这不是他日思夜想的美人麽？从以前就梦想著能有这样的W遇，没想到今时今日竟然实现了！他情不自禁地上前两步，双目闪闪发亮：“两位，夜已经深了，还是由在下送一程罢。”
两位美人对视一眼，巧笑倩兮，点了点头。
时机难得，洛自省当即又靠近了几步，陶醉在脂粉香中。
倏然，美人纱衣微动，寒光顿闪，无数细针飞向正浮想联翩、兴奋难耐的洛五公子！同时，高墙两旁跳出数十蒙面人，射箭出剑，快如疾风！
若换了他人，恐怕此时已成亡魂。
但这是洛五公子。
洛自省神色丝毫未变，笑吟吟地一甩长袖，袖子灌满了劲风，犹如坚石，击偏了暗器。而後，他迅速拔地而起，身形如烟，转眼间便夺了一张弓，落在巷子中央。
他微微地笑著，衣袍凌乱，腰间的酒葫芦也破了，酒香四溢，手中只有一张长弓。然而，却没有人敢贸然上前。
“美人，不想让在下相送，也不必如此激烈地拒绝罢。”
“哪里话。奴家可很愿意送内殿一程呢。”
“噢？美人相送，真是在下的荣幸啊。”
“内殿不必客气。”
洛自省执起弓，拉开弦。
虽然没有箭矢，他却姿态优雅地拉满了弦，仿佛狩猎场上胸有成竹的猎人：“美人稍等，待在下解决这些杂兵之後，你我再相会。”
所有刺客的神色都变了。
洛家弓之名，天下皆知。洛家人的臂力，从小便是非凡，而他们的箭的准头，也是冠绝四方。
就算没有箭矢，照样一箭取命！
刺客迅速飞身而起，不顾一切地扑上来。
洛自省将虚无的箭射出去，便有数名刺客闷哼一声，脑上汩汩流血，倒下了。他浅浅地勾起嘴唇，宛若漂移般躲开袭击，弓如双头刃，随意翻飞，竟削去几人的头颅！
两名女子的脸越来越苍白，立刻抽出软剑，冲过来。
洛自省只觉右手火辣辣地疼起来，却没有理会她们，依然追击著剩下的蒙面人。
他身形飘忽，二女也只得那麽一次机会，便再也未碰著他的衣角。
拍碎最後一名刺客的天灵盖後，洛自省回过首，依然是笑容满面。但是，浑身浴血的他，此刻却笑得寒气四溢，犹如鬼魅。
“美人，偷袭可不是什麽光明手段。”
“对付洛五公子，不能用光明手段。”
洛自省丢下手中的弓，一步一步踏近她们，笑叹道：“我该如何是好？以池阳律令，女子不能随便杀的。不过……这可是在昊光呢。”
他语中带著几分怜惜，眼中也没有杀意。两名女子却觉得胆战心惊。
想了想，洛自省忽然停了步子，道：“罢了罢了，你们走罢。”他右臂流出乌黑的血，中毒已深，也不想多纠缠。
二女依然一动不动，紧紧盯著他。
“怎麽？是想搏命一击麽？我不怕这点毒物，也不喜欢杀美人。只是，我的耐性可不怎麽好。若再纠缠不休，我可保不准会做出什麽事来。”
“去罢。别忘了告诉你家主子，不管他是谁，我都记下了。”
扬起眉，洛自省点了右臂的穴道，如风般消失了。

御风飞行的洛自省很快回到三皇子府，摇摇晃晃走入寝殿。
天巽正在挑灯夜读，闻见酒味和浓重的血腥味，神色微变。抬眸见洛自省一身是血，右手臂不自然地垂著，还笑嘻嘻地靠在门上，他皱起眉。
“你知道我今天遇上什麽样的美人了麽？”
“你确定今後还能遇上美人麽？”天巽淡淡地反问，走到门边，将伤者拉进来，撕开他的衣袖，查看伤口。
“不会死，吃过解毒药了。”虽然如此，这毒过於霸道，令他的内力运行凝滞了。不然，他还能将那两个女子送去圣宫惩治。
天巽看著那血肉翻飞、狰狞恐怖的伤口，情绪异常冷静。“不知道是谁麽？”
“怎麽可能落下把柄？”洛自省见他神色不变，笑道：“不正好麽？你就缺了个借口。”
天巽抬起眼，望著他满不在乎的笑容，忽地也弯起眉：“是啊。”笑得如沐春风，他的手却紧紧捏住他的伤口，霎间血流满臂。
“既然内殿也说是机会，我便不客气了。”
洛自省吃痛，皱起眉。
血依然不停地滴下来，沾湿了天巽的衣袍。他看著洛自省越来越苍白的脸，放开了手：“来人！快找太医！”
洛自省没有再说话，一步一步挪回榻上，精疲力竭地闭上眼。
天巽看著他的血染红了身下的长榻，恍然有种烈火正在焚烧的错觉。连沾著他的血的手心，也被那灼热的火焰烫伤了。




醒未迟（洛府逸闻之二） 第八章

第八章　 封王大典

右臂仿佛被人片了血肉，尖锐的疼痛沿著筋脉四散，扰得他神思皆散，脑中满满的全是痛与嘲。
自有记忆起，他洛自省在徵韵横著行、竖著走也从未得人微词，哪曾在内城里晃荡著便遇刺？当然，也有与人不和的时候，也有维护四哥与人斗狠的时候，可是，那正是他威风八面、戏弄对手的时刻，谁人能伤他？
他洛五公子，何曾想到今时今日会狼狈至此？
果然，他和狐狸就是八字不合。不仅天天闷得慌，还被人拿住弱点搓圆捏扁，最後什麽坏事都找上了门。
嘴唇边贴上了一抹冰凉，洛自省张开口，饮下甘霖。
“能起来麽？”
耳畔传来细细的声响。
这模样还能见人麽！洛自省很想怒回一句，但是喉咙却火烧火燎的，干涩得连一个字也吐不出来。
“殿下，内殿体内残余毒性堪堪发散，实在不宜起身。”
陌生人小心翼翼的回应似近似远。
“许太医，他这样，我怎能放心将他留在府内？”天巽的声音倒是渐渐清晰起来，在人前依旧温文尔雅。
“殿下，光天化日之下……”
“光天化日又如何？现下我府内还有多少人能信？”
“殿下莫担心，只要禀明陛下，多派些侍卫来，内殿一定不会有事。”
“呵。就连他自己也护不住自己，再多些人又有何用？江管事，六公子请来了麽？”
“回禀殿下，六公子尚未回客栈。”
“不行，若没有六公子在侧，我决不能将他留在这里。”
这狐狸，不就是想拖著他去宫里，给众人看看他心疼愤慨、理智尽失麽？他在场，自然也更能入戏。洛自省勉强睁开眼。
视野中所有的东西都似乎有些模糊，他瞪大双目，好不容易看清了灰蓝色的床帐。狐狸也总算舍得让出床了。软绵绵的，充满了略苦的药草气，倒是很容易入眠。
“你醒了！”带著几分痛惜与惊喜，天巽快步走到床边，绷紧的神色瞬间放松，温和一笑。
洛自省盯著他似乎毫不做作的表情看了半晌，听著自己越来越沈重的喘息声，侧眼瞧了瞧太医和众多侍从。
天巽眉头微微一抬，在床边坐下来，随口道：“你们都出去。”
“殿下……”太医微惊，欲上前探看。
“大人，请。”江管事立时弓腰请他出去。
不多时，殿内的人便散得干干净净。
三皇子殿下脸上的笑容也随之褪去，完美端整的脸上，除了沈静，没有一丝温柔。他端过茶盏：“你想说什麽？”
这并不是愿意听人说话的口吻。洛自省很勉强地张了张口。
天巽帮他坐起来，将茶盏递过去。
难得他如此好心，洛自省也不客气地喝了水，润润嗓子。“十万两。”沙哑的声音，惜字如金。
天巽挑起半边眉，神色如常地将茶盏放到一旁。
洛自省毫不示弱地与他对视。他带著浑身疼痛在众人面前示弱，自然需要补偿。区区十万两，对已经掏空了张家的三皇子殿下而言，根本算不得什麽。接下来这一整天，却足可决定胜负。孰轻孰重，不言而喻。
倏地，天巽笑了。眉眼弯弯，眸子闪著银光，笑得灿烂无比。
洛自省这才注意到，他换了大祭的玄衣c裳。内外四层，层层精致，蟒绣生动。玄衣c裳上是九章纹，宽袍广袖，飘飘若仙。衣裳外是革带、蔽膝、绶带，串著乳色与青色的玉石配饰。头上戴著九旒冕冠，垂下金丝银绣带，服帖地落在发间。这一身，更衬得他玉树临风，也添了几分威严。
“好。”
待他应了，洛自省忽觉後悔。
这实在是个不错的机会。他能要挟这狐狸定个交易，既满足益明帝的期望，也实现自己平生所望。
不过，错过也是天意。此时此刻，他正处於弱势，不可能不吃这狐狸的亏，到时也郁闷难当。最好的时机，便是这狐狸不得不有求於他的时刻。以情势发展看来，这一刻并不远。做交易麽，洛家人不会让步的。

但是──可恶！他从未想过，挪动身体竟如此痛苦！自己的身躯变得沈重无比，如同身负千钧巨石一般，连最细微的动作也需费尽浑身气力。
被逼著穿上繁复礼服的洛自省气喘吁吁地伸直双臂，任侍从打理。
“殿下，内殿实在不宜出行。他的身体，撑不过封王礼。”
紧张的太医一面擦著汗，一面写著方子。
天巽不语，拿过方子看了几眼。
“殿下三思！”
“许太医，我宁可他昏厥在眼前，也不能任他躺在我看不见的地方。”
“可是……”
天巽神色沈重，声音却极温柔：“自省，可以麽？”
洛自省尽量无视体内四处乱窜的灵力与内力，咬牙道：“也只有封王礼上最安全。无妨，不过五个时辰罢了。”
天巽闻言，笑了，上前将他搂起来便往外走。
洛自省顿时全身僵硬，只觉平生第二耻辱莫过於此。
“放……”
“十万两呢。”
耳边的轻语却堵住了他所有的火气。於是乎，表面上虚弱不堪，无力挣扎，内里火山爆发、熔浆飞流，只恨不得将这狐狸剥了皮，架在火上烤了。
三皇子殿下弯起唇角，依然文雅风流，眉眼间却生动了几分。
太医和江管事只能眼睁睁地看著他们离去。

汗湿重衣，脊背却依然挺直。
天巽端坐在舆轿内，望著对面半阖著眼，脸色苍白的人。
他只是注视著他，看他身体一动不动，看他衣袖微微颤抖。
太医言，他所中之毒乃绝世奇毒。沾染了体肤，便深入血脉，运行五脏六腑。他虽有灵丹妙药在身，依然迟了一步，大伤元气，恐怕数月不能行动自如。
他原以为受了伤，他应当收敛了。然，洛五公子却还是洛五公子，张开眼便能转起那些花花心思。
不，也不同了。确实，安静了许多。
“三殿下，惊鸿内殿，请下轿。”
舆轿微微一摇，静坐了许久的人忽然睁开双目。
两双眼就这麽对上，一双深沈暗敛，一双疲惫懒怠，意念却在激烈的冲突中。
洛自省怒瞠双目：方才便已经颜面尽失，难道还要在宫中和文武百官前丢脸麽！
天巽浅浅一笑，张口欲言，眼眸一动，复又默然，只是将手伸过去。
两人对峙半晌，便听外头侍从又道：“三殿下，惊鸿内殿，请下轿。”
天巽神色不变，手依然伸著。
洛自省咬牙切齿，思来想去，目前自己也不是这狐狸的对手，只得软下来。
於是，落在一干侍从臣子眼中的，便是三皇子殿下深情款款扶著内殿下轿，笑颜上带著几分忧郁几分愤怒。而一贯潇洒的惊鸿内殿，竟脸色惨白，意外地沈默著。
谁都不曾见过天巽这种神情，不禁有些惊异。
宫里侍从察言观色惯了，忙要上前托住摇摇欲坠的洛自省。天巽轻扫一眼，皱起眉：“由我来。”
当下，侍从退後数步，慌忙请罪。离他们足有两三丈远的群臣也感觉到，这位性子温和纯善的殿下此刻的心情极差。
“殿下，内殿这是……”闻讯而来的德妃身旁的梁正司神情不定，低声问。
天巽恍若未闻，只遥遥看一眼御道尽头，心疼地擦去洛自省脸上滚落的冷汗。“此处到祭台，约费时一刻。”
洛自省实在受不住他专注的视线，侧过首，声音嘶哑地回道：“不妨事，封王典要开始了罢，殿下──”
“你这样能走得过去麽？”天巽打断了他的话，眉拧得更紧。
梁正司见状，忙道：“内殿身体不适，殿下容小人禀告圣上罢。不然，恐怕内殿会受不住。”
洛自省看了看他，低声道：“不过跪几个时辰罢了，没什麽。”
天巽朝梁正司使了个眼色，看他离去之後方道：“你别逞强。”
“我有自知之明。”这出苦肉计还要演到何时？狐狸是太入戏了麽？举手投足都和往常有细微的不同，连带那表情，仿佛真的似的。
天巽看出他的不耐，故作不忍状，轻叹道：“好，就这麽一会，你……先受著。”四周密布无数窥探的视线，有幸灾乐祸，有惊讶，也有疑惑，更有冷漠。这正是他想要的。看到他们鹣鲽情深、远异平常，所有人都在猜度。猜度原因，猜度过程，猜度结果。那麽，就如他们所愿罢。
沈吟了一会，细心地扶著“爱妻”的三皇子殿下压低了声音，却并没有刻意回避正竖起耳朵的众人：“你受的，我迟早要讨回来！”
一时间，群臣神色各异。
洛自省瞄了瞄那些神情奇怪的臣子，心道今日之後，他和狐狸之间便不得不牢牢捆在一起了。早知如此，他应该多要个十万两才是。
懊悔并没有持续多久，他便认清了现实，气力忽然一收，压在天巽身上：“走罢。”
天巽不以为意，顺势揽住他，举步欲行。
洛自省身体一僵，立刻挣扎著挺直脊背，满面凛然之色：“我能走。”
“可……”天巽好不怜惜地凝视著他。
洛自省只觉得寒毛直竖，皱眉道：“这可是你的封王典，我怎能被人小瞧了去！”
天巽眼中闪过几分笑意，意外地放开了手，微微颔首：“小心。”

正宫门文熙门前，两列礼官正跪坐静候。
来得早些的天离侧首望过来，微笑著致意。
天巽维持著笑容点了点头，洛自省虚汗泠泠，虽然感觉到他的惊讶，却没有功夫理会他。
时辰渐近，礼官们逐次起身，呈上手中端著的器物。
天巽与天离各执了玉笏，垂目等待。洛自省也接过玉璧，立在天巽身後。
巳时正，锺鼓齐鸣，号角远扬。沈郁肃穆的乐声，在广阔且庄重的宫殿中回荡著。
三皇子与四皇子身体微微一动，步步优雅，走入宫门内。洛自省紧紧攥著怀中的玉璧，下意识地跟著前头的人影起步。
耳边虽有礼官的提醒，他却半个字也听不进去。眼里只看得见天巽身侧飞起的红绿相间的绶结与乳白色的玉环玉佩玉珩，耳中也只有玉环玉佩相撞的清脆声响。
路，确实很长。
御道仿佛没有尽头。
周围很寂静，玉的声响却很清晰。
洛自省不知自己现下正是什麽模样。他已没有余裕在乎洛五公子的形象与面子。他只能尽量与天巽保持著距离，步伐缓慢，动静如一。
终於，他觉得天巽好像停了下来，於是也住了步子。
一瞬间，寂静便被打破了，他听见悠扬的锺声，与火焰燃烧的声音。意识出乎意料的轻盈，仿佛能随意地选择想听的声音，想看的人与事。而身体，却愈来愈沈重。
天巽也始终注意著背後的动静，只觉得洛自省的喘息声越来越沈重。虽说他的本意便是让所有人，尤其是父皇注意到他的不适，但封王礼不能中断。即使洛自省当场昏过去，也只能待大典结束，方能救治。因此，他希望他能撑过这五个时辰。
“礼！”
礼官高唱道。
天巽默默地在青铜鼎前跪下来。他感觉到，洛自省也跟著他跪了下来。
至少目下，他应该没事。洛家人，性子烈，自傲自尊，也不愿意示弱罢。
闵衍高举玉杖，瞬间礼乐戛然而止，群臣静谧无声。
“天神在上！昊光之主册封三子天巽、四子天离为王！望赐名赐福！”
语毕，台上台下，以帝後为首，所有人均面容肃穆地跪下，向著东方叩首。
闵衍从青铜鼎跳跃的火焰中取出两颗拳头大的白玉珠，给了天巽与天离：“两位殿下，请。”
两位皇子接过来，手中泛起淡淡的灵力光芒。灵光愈来愈浓烈，最终化为实体，如蚕丝般缠住玉珠，将其紧紧地包裹起来。
闵衍退到一旁，别有意味地望了洛自省一眼。
洛自省跪得笔直，虽然他的眼中一切都有些模糊，但也察觉了他意蕴非常的视线。
“惊鸿内殿这是怎麽了？”耳边忽然响起他细细的声音，恐怕正是传音入密。
在这种仪式中，国师不是应该全神贯注祈福麽？怎麽还有兴致关心他？洛自省没气力回应，半阖著眼睛，当作没听见。
“啧啧，毒性这麽重，居然不好好躺著休息。三皇子殿下不是很疼爱内殿麽？怎麽舍得呢？”
狐狸这下糟了。最初便营造出的“琴瑟合鸣”的假象，已经被这国师看穿了。毕竟是装的，在这年纪成迷的精怪面前，自然是漏洞百出。谁教他什麽计策不用，偏偏就想著要显示自己“重情重义”？
“师父，这应当是苦肉计罢。不然，谁能忍痛跪上五个时辰？”
“以洛五公子的性子，决计不会自伤的。”
他洛自省，堂堂洛五公子，会用自伤这种不入流的招数麽？洛自省脸一沈，忍不住侧眼瞧了那俩师徒一眼。
“嘻嘻，师父高明。那麽，这便是将计就计罢。”
“其实，为师比较好奇的是，为何洛五公子愿意以如此虚弱的模样示人？”
“师父，我也很不解。不是听闻洛五公子自视甚高麽？”
两位，既然是以传音入密说给他听，就别字字挖苦调侃！你们这是故意的罢！洛自省咬牙切齿，精神意外地稍稍好了一些。
他当然不会承认，这两人的本意是让他转移注意力，忽略痛苦。他们分明是在刺伤他的自尊，给他加诸更多精神上的苦痛！
“师父，依我看，这三皇子殿下，可不是什麽仁爱之人。”
“只要不是圣人，都有私心。”
“师父还是觉得此人很良善？”
“这……为师便很难断言了。看一人的本性，不是一两件事就能确定的。”
“噢？”
“至少目下，我清楚他并未做过有损阴德之事。”
“以师父所言，所有争位争得头破血流的皇族，都耗了不少阳寿？”
“皇族命长，只要不血流成河，耗数百年也无所谓。徒儿你不是也曾害己害人麽？”
“师父，我这不是已经向善了麽？……那助纣为虐者，也会损阳寿？”
“那要看他做了什麽。呵呵，一切都是天命。”
你们尽管讽刺，尽管有意无意地嘲弄罢。洛自省心中一叹。他不是四哥，不会在乎阳寿，只要自己活得自在便可。而身在皇族，即使不愿，也必须去做一些有违道义伦常的事。连他都很明白的事，为何已经见过数万年皇室争斗的国师大人，还会觉著不满？抑或，他们只是想探探他的意思？想知道他与四哥是否不同？
就这麽听著两人说话，洛自省也觉得时间过得快了一些。虽然偶尔脑中会一片空白，什麽都不能想，什麽都听不著，什麽都看不见，但是，应该能熬到大典结束。
酉时正，闵衍与重的嘲弄终於结束了。
洛自省舒了口气，他已经无法控制自己的躯体，只能仅凭著意志，依然直直地跪坐著。
闵衍接过天巽与天离的玉珠，呈给益明帝。
益明帝高举双手，细细观察起来。天巽的玉珠化成了浅金色，晶莹剔透，仿佛能透过它看见微沈的天空；天离的玉珠则化成了玄色，朦朦胧胧仿佛一团云在珠中涌动起伏。两颗珠子都堪称绝品，十分动人。玉珠的变化，足可证明两位皇子的灵力纯正，不可小觑。
益明帝不禁微微笑起来，赞赏地望向两个儿子。
“奉上天之诏命：朕封三子天巽为昭王，四子天离为睿王。即日上朝议事。”
“儿臣谢恩！吾皇万岁！”
两位王爷忙跪下谢恩。
皇後并群臣也跟著跪下：“陛下圣明！”
“都起来罢。”益明帝慈爱地扶起爱子，瞧了瞧洛自省，又道，“省儿也赶紧起来，累了罢，脸色都变了。”
洛自省抬起首，勉强一笑，摇摇晃晃地立起来。
天巽皱了皱眉，仔细地瞧著他的脸色，良久，方移开视线。
“众位爱卿，值此吉日，一同庆贺罢。”
“谢圣上！”台下立时一片欢声笑语。
益明帝满意地颔首，笑看向皇後：“如何？家宴都准备妥当了罢。”
“是，圣上。”
“走罢。”
帝後率先下了高台，随後是闵衍与重。
洛自省侧身目送他们，只觉得眼前的人影愈来愈杂，愈来愈黑。他身体一软，便往後倒去。
天巽急忙冲上前，将他揽入怀中。
“太医马上便到了，再忍一忍。”
忍什麽？为了十万两银子，大爷已经忍得够久了！
没来得及怒视这混账狐狸，洛自省便已昏迷过去。

惊鸿内殿在众目睽睽之下昏倒，益明帝焦急之色溢於言表，昭王殿下更是神采尽失。封王的喜悦被这意外冲淡了不少。然，群臣惴惴，也都猜不出为何洛五公子会虚弱至此，皇室局势是否将因此生变。
庆贺宴席虽然照常举行，皇室的家宴却无法继续。不仅帝皇与皇後、德妃正等著太医的诊断，皇族诸人也都陆陆续续来到洛自省暂时歇下的偏殿里。
“李太医，如何？”
天巽立在屏风边，低声询问老神在在慢吞吞地写方子的老太医。
老太医眯了眯眼，抚了抚雪白的胡子：“殿下，应当有人提醒过才是，内殿宜修养，不宜劳累。幸而内殿内力深厚，灵力充足，不然也耐不住这般折腾。”
天巽脸上露出些许悔意，声音不由得也急了几分：“他现在还好麽？”
太医侧首看了看床上的病人，轻叹道：“毒性药性都出来了，怎会好受？恐怕内殿也是耐不过疼痛才昏过去。加以调养，疼痛减小了，才会醒来。”
“会有危险麽？”
“或许会。这毒老臣还从未见过，不知毒性如何变化，幸得内殿及时服了药物压制住它。若要做出解药，老臣也不知需费多久。”
天巽看著这位在皇室待了数千年，连益明帝都礼让三分的老太医，眼眸微黯。以常理而言，少有这位老太医不能解之毒。而今此毒一出，池阳、昊光现有的解药都无法凑效，真不知这毒物是从何处流出来的。世外高人确实可能做出此物，然，江湖人对皇族下手却是大忌。因而，这更可能是他国皇室所出的奇毒。毕竟，比起江湖，皇室才更是血影重重之处。
“殿下，老臣尽力而为，放心罢。”
老太医将方子给了医童，又回到床边探视。
微微颔首後，天巽望了床上失去生气的人一眼。那时常上蹿下跳东游西荡的人，如今却是脸色惨白，一动不动。这让他觉得有些异常的违和感。不该是如此的。昨夜看到受伤的他时，他脑中的第一个念头竟是这个。而非如他所说的，欣喜於这来之不易的绝世良机。而且，他的伤势因毒发而愈加沈重，也让他的心境变得更复杂。
然而，即使情绪再低落，他也不会让这个机会流失。
天巽略微阴郁的神色，在走出寝房时，变成了异样的沈重，眼眶也微微红了。
过犹不及，此时他应该是怎样的神情，他再清楚不过。
外殿中，益明帝坐在长榻上，似乎正在思考著什麽；皇後在一旁轻声细语地安慰著德妃；析王天震、二皇子和王天艮与他们的内殿坐在左下首，均是沈默不语；睿王天离单独坐在右侧，垂首喝著闷茶。
“如何？”见他出来，益明帝关切地问道。
“回父皇。太医的意思是，毒性与药性相抗反复，恐怕得过一阵才能醒。”
在场众人似乎都稍稍松了口气，放下些心，神态也轻松了一些。
益明帝拧眉道：“这究竟是怎麽回事？”
天巽退後一步，倏然跪在地上，俯身叩首：“儿臣……儿臣不才，自省外出归来，在内城里遇刺。问起的时候，他也只知道刺客有二十三人，两个女子，功夫路数似乎是我朝江湖人士。”
“这毒物呢？太医可曾提过？”
“这剧毒，太医也从未见过。”
益明帝环视了一遭，眯起眼，声色骤然放缓：“内城发生的事，暗行使应当会清楚一些。朕会著人调查此事。”
“父皇。”天巽再度叩首。
“怎麽？”
“儿臣想向父皇要一些暗行使，调查此事。”
益明帝沈默著，注视著他。
天巽扬起首，面带几分苦涩，解释道：“儿臣原以为自省武艺高强，断不曾想到他竟会受此重伤。这是儿臣疏忽的过错。所以，儿臣想严惩那些刺客！”
“巽儿，你可知你最错的是什麽？”
天巽一怔，望著帝皇平和的神色，低声道：“让他参加封王礼。”
“朕明白你的心思。不能将他放在府中，所以带到宫里来好一些。你慌慌张张的，怎就没想到早些著人到宫里通报一声？他也就不必再熬那五个时辰了！”
“是儿臣考虑不周，以为依礼法而言，封王典是决计不能缺席的。”
“朕是那麽不通情理的人麽！”
“儿臣知错了。只是……自省受伤後一直昏迷，儿臣著人去查，那些刺客的尸首却都不见了踪影。虽然知道督察省必会彻查，儿臣却不想只是在旁眼睁睁看著……”
“你考虑如此不周全，如何能查得清楚？恐怕寻到了蛛丝马迹也冷静不下来。”
“可是，父皇──”
益明帝摆了摆手：“事关自省，你的情绪起伏太大，不合适。”
“陛下。”皇後忽然出声轻唤。她声音婉转温柔，看了天巽一眼，“巽儿的确太急切了些。但今日也是因为事出突然，也不能就此……”
“皇後，虽然巽儿性子一贯平和，省儿来了之後，他情绪一起却很难自控。一旦由他主持调查，恐怕会坏事。何况若真是江湖反贼所为，或有意图不轨者在後，让他这从未学过兵法也不练兵的人去调兵遣将，如何能行？”
皇後为难地叹了口气，握了握德妃的手。
德妃早已是珠泪涟涟，望著天巽说不出话来。
“父皇，还是先查明白，再由三弟主持擒拿刺客罢。若是假手他人，三弟想必也是不甘的。”析王天震出声道。
益明帝抚须略作思虑，点了点头：“也好。巽儿你也该改改脾气了。等自省好一些，就多去军营走一走罢。”
“是。”天巽直起身体，双手紧紧地攥著。
益明帝微叹，视线掠过他，逐个打量著析王、和王与睿王，似乎正在评判谁能担此重任。殿中一时静默下来，跪在中间的天巽垂著眼，拳头紧了又松，松了又紧。
“父皇。”
他的声音虽然极低，却仍然打断了益明帝的思索。帝皇微微皱起眉来。平日里性子和顺的昭王殿下，今天却十分失常。他的再度出言，也令得三兄弟无不侧目而视。
“父皇说得是。此事交给儿臣并不合适。所以，儿臣恳请父皇，将查证之事交由二皇兄主持。儿臣相信皇兄定能查出刺客身份。”
和王天艮似乎有些意外，却没有犹豫，忙起身过来，也双膝跪下：“父皇，儿臣也想帮三弟的忙。”
益明帝的脸上看不出任何情绪，只点点头：“好，艮儿，此事就交给你了。”
“是，父皇。”
“你们都起来罢。”
天艮与天巽慢慢起身，各自回位。
“现下，最紧要的便是照料好省儿。”益明帝又道，“不过，有李太医在，省儿的情况也还好，朕便不怎麽担心了。”
天巽若有若无地往寝房方向看了一眼，轻声道：“父皇，自省现在……”
“你别担心，将他留在宫里便是。”益明帝道，“有李太医看著，也总比在你府里强多了。”
“父皇隆恩。”
“巽儿，这回你可要得个教训了。”
“是。”
看天巽神情低迷，益明帝的神色渐渐缓和下来，意味深长地道：“小心与仁善都是好的。不过，你瞧瞧，你的不慎重就让省儿吃了苦头。巽儿，你确实该好好想一想了。”
“是，父皇。”
时辰已晚，帝後摆驾回宫，四位王爷都起身行礼。待他们走了，析王、和王、睿王又说了些场面话，送了些珍奇药材，这才各自告辞。
天巽很勉强地笑著送了他们离开，转身回到外殿中。
方才还暗涌激流的殿里，如今只有泪流不止的德妃。
“娘，没事。”
“这到底是谁做的？我可不信，都是什麽江湖人士所为！”
“封王已成定局，这时候刺杀自省也得不到好处。况且，自省这阵子的确得罪了不少江湖逆贼。”
德妃倚在案边，泪眼迷蒙，残妆犹怜，轻斥道：“你怎能想得如此简单！天下人都知道，省儿可是池阳御弟。就算是江湖叛逆，也不会随意对皇室下手！说到他这身份，若是出了事可怎麽得了？退一步说，你也就保不住了！这不正称了他们的意麽！”
的确，若是洛自省身亡，好不容易借著洛家人名声与“御弟”地位而走入朝臣视野的天巽便失去了仅有的几分关注。保护自己的内殿不力，也会使他的能力受到质疑。加之池阳的反应，可想而知，他将不会再有坐在龙椅上的机会了，也可能将不会再有活的机会了。
天巽眸色冰冷，声音却依旧温和：“娘，不管是谁做的，交给二皇兄便不会有错。”
正因为几方势力都有可能下手，为了洗清皇後的嫌疑，和王必会不遗余力。而且，他这位兄长，也是他唯一能够信任的。
德妃擦了擦泪，望著爱子，叹道：“只要还有纷争，省儿便会有危险。娘会找时机向你父皇说一说，派些暗卫保护他。”
“是。”
“你居然也答应去军营了，还想著要暗行使。巽儿，你也变了……自省受伤虽是祸事，却也未必不是福事。”
天巽神色微微一动，沈默著，没有应答。
他的确想要一个奋起的借口，这也的确是最好的机会。然而，现在他才明白，那人重伤并不是他期待的结果。




醒未迟（洛府逸闻之二） 上卷　第九章

第九章　 宫廷之内

许久没有睡得这麽沈，这麽舒服了。就像在家里似的，什麽都不必想。既没有人会不怀好意算计自己，也没有人能够对付家人。阴谋诡计这等费脑子的事，也轮不到他费心，自有哥哥们思虑妥当。
回想起来，他虽然早已弱冠成年，却从未真正承担过责任。
这又是怎麽了？睡著睡著，竟突然心生了感慨。
还是醒来罢。这不是家里，由不得他了。
然，想要睁眼，却张不开。用尽了全身气力，身体也一动不动。
洛自省略有些气急，转念想到可能落入了梦魇，更是急切。还不知小六是否安心了，自己的毒是否拔尽了，那狐狸是否借机生事……啧，怎麽想到天巽了。若不是觉得不能违背他的意思，他何至於落到在众人面前示弱，而且只讨了十万两银子作补偿？
他正想著至少也要先张开眼，瞧瞧这是什麽地方，便感觉到有人正靠近他，用掌心贴住他的额头，似乎正在试温。这人的手掌冰凉，沁得他浑身的燥热仿佛渐渐消散了。
灵力不错，居然能维持这麽久。
洛自省觉得很舒服，好似离醒来也愈来愈近了。
他能听见床侧的说话声，虽然很轻，人却不少，略有些嘈杂。
真是奇怪！狐狸自诩温柔，怎会放人来吵他？太医、医童或小侍在附近说话也不合规矩，他怎可能袖手旁观？
“也该管管他了。”
“如此鲁莽，如今躺在床上，也算是罚过了。”
冷不防跳出两句他能听得清楚的话，洛自省心里冷哼了一声。两个声音听起来年纪很轻的男子，既不可能是益明帝，也不会是皇後与德妃，但口气倒是不小。还有谁能当著狐狸的面，说出这种话来？抑或是还有他不认得的人？
“你太疼他了，都宠坏了。”
“普通而已，他性子跳脱，由得他去才不会难受。”
两人还在说著，洛自省听了却觉得很奇怪。他们……声线虽然略有些模糊，却很熟悉。
他脑中突然冒出无奈笑著的三哥洛自节的样子。能称得上宠坏他的人，除了三哥，再没有别人。三哥？挣扎著，努力睁开眼。另外那人，虽然语带指责，却依然平和温暖，是大哥？
他们怎麽会来？他伤得如此之重？昏迷了许久？还是他们急匆匆御风来看望他了？
死狐狸！这种让他丢尽面子的事，怎麽能宣扬出去！让他几个哥哥知道了，他还抬得起头来麽？！
又气又急又担心爹娘兄长不安心，洛自省咬著牙，拼尽全身气力张开眼。
视野里的面孔，却并不是那狐狸。带著几分熟悉，几分锐气，几分稚嫩。
洛自省怔了怔。
那人的手掌依然紧紧贴著他，嘴角轻轻地勾起来：“醒了？”
他仍然呆呆的，什麽都想不起来，视线一转，却见床边睁著润湿的圆圆的眼盯著他的孩童。那孩子唇红齿白，面目再熟悉不过，鼻尖和脸都是通红的，眼泪汪汪却不肯哭出声来。
洛自省再想努力地看清楚一些，便发觉自己的手被他紧紧抓住，两只手都是粉嫩肥软。
视线再度模糊，他心里一软。
分明已经成年，为何他还是如此不成器？一旦虚弱，便免不了想到家人，想到曾受到的细心照料，想到他们的担忧。四哥四哥，那位四哥，终於清清楚楚地回到他的记忆中了。四五岁时大冬天的不慎落水，高烧不退，是他亲自照料，哥哥们轮流看护的。原以为这段记忆早已模糊，却在此时，如同再度经历一般清晰起来。
小六呢？小六在哪里？
孪生子，同心同命，从出生到长大都是形影不离。小六性子沈稳，他却满不在乎，总受他照料。这一回，也让他发怒恼火了罢。
朦朦胧胧间，额上的冰凉一直未去，他的神智渐渐清醒了，身体的感觉也逐步复苏。
体内依然疼痛，但比起五个时辰的剧痛折磨，却已好得太多。他应该已经度过鬼门关了。
一面努力真正苏醒，一面回想著那个梦，洛自省自嘲地想著，自己虽然半点没继承老爹和娘的性子，骨子里却还是洛家人。珍惜家人胜於一切，亲情高於一切。以至於到了这个年纪，身处冷漠的宫廷里，还是有示弱的时候，还是念著家里的温情。

洛自省真正醒来，已经是昏迷半个月之後了。
他第一个瞧见的，是手放在他额头上，有些憔悴的天巽。
发觉他醒了，天巽脸上的笑意好似也真实了几分。只是他似乎坐得太久，手收回去，立起来都有些迟缓。
洛自省并没有仔细瞧他，视线越过他，四处搜寻著。
天巽对医童吩咐了几句，转身见他依然张望著，颇有几分不悦，脸上却还是温柔平和。“六公子不便在宫中久待，刚刚回去。”
洛自省这才收回目光，闭上眼。
“你怎麽就不关心自己躺了多久？”
天巽端著茶盏过来，给他润唇。
洛自省口干舌燥，也无法挑剔什麽，就著喝了，瞟了他一眼。
见他多了几分生气，天巽心里莫名的不快也消解了不少，笑吟吟地道：“再睡一睡，醒来便能见到他了。”
洛自省见他举止温雅，人皮蒙得严严实实，想到这是在宫中，明里暗里不知多少双眼在盯著，也不想出口成祸，於是闭眼便继续睡。但，昏昏沈沈躺了半晌，却是再也睡不著了。
天巽依然在床侧坐著，嘴角微挑，看他拧了半天眉，却仍不张眼，心情也愈来愈好。“可是饿了？你昏睡太久，只能喝粥，养养胃。”
洛自省身上无力，听他说得高兴，不免心觉他有些幸灾乐祸的意味。
但天巽却立刻唤人端来了白粥，容光焕发地亲自端著喂他。
在诸多小侍医童的目光中，洛自省无奈地张开嘴。
李太医来时，见著的便是三皇子与惊鸿内殿情浓之状，禁不住多看了几眼。
喂完粥，天巽眉飞色舞，让人端来小碗苹果泥：“听六公子说，你很喜欢吃这个，也不伤胃，试试罢。”
这自然是当年他家四哥绞尽脑汁给年幼的小妹想的膳食，那时候抢著要尝一尝，现在便是不得不吃了。洛自省神色软了许多，虽然觉得已经有些饱了，还是用了一些。
李太医把了脉，看不过去了，出声道：“殿下，内殿刚醒，不宜进食过多。”
天巽点点头，这才吩咐侍从将各色果品、乳品都撤下：“太医，现在如何？”
“毒性已拔除不少，每日药浴果然有益。”
“何时能起身？他这性子，让他躺著便是受罪。”
“这……内殿若能运行内力，应当很快便能逼毒了。”
“还得躺些时候麽？”
天巽神色略略黯淡了些，侧首却又是笑容满面：“怎麽给你解闷？”
洛自省摇摇首，合上眼。他不想再对著这张笑脸。天巽笑得愈温柔，他便觉得背脊愈寒。尤其如今竟觉得他的神情收放自如、炉火纯青，真真假假连他也难辨。平日倒还有兴致摸透他心思，现下却已经没气力疑来疑去了。
便听李太医道：“殿下的伤势如何？”
天巽似觉尴尬，顿了顿才道：“不打紧。皮肉之疼罢了。”
“殿下如今……怕也快伤筋动骨了，还是别去操练了。”
“这……”
“圣上和皇後陛下也甚是担心，殿下考虑考虑，休息几日如何？”
“缺了一日便是前功尽弃了。”
洛自省听得清清楚楚明明白白，忍不住笑出声来。
天巽忙压低了声音：“太医还有要事在身罢。”
李太医自然听出他的意思，立刻告退，顺便也将小侍、医童都带了出去。
殿内只剩了他们二人，一片寂静，然，洛自省却再无顾忌，笑声越来越大。
天巽看著他，笑颜不改。
洛自省笑得浑身作疼，喘著气低低道：“你倒是不怕人指指点点，不惜坏名声，竟然去营中操练？”虽然他会些功夫，离铜皮铁骨却还远得很，何况又是细皮嫩肉的金枝玉叶，哪能禁得住摔摔打打。他善人名声在外，将士们自然也不会刻意作假放过他，可真苦了这位奋发图强的三皇子殿下了。
天巽挑起半边眉：“若只是四处转转，和以前又有什麽不同？”
“你每天摔得青青紫紫，只让人看了笑话而已。”
“武艺长进不是一日两日的事，不然你教我如何？”
洛自省嘶哑著嗓子，哼道：“我教你，你便能顷刻间脱胎换骨？”
天巽笑了笑，也不恼，从袖中摸出本书：“被人看笑话，总也好过被人遗忘罢。何况，我武不成，还有文呢。”
“‘唯善也’……‘唯善也’，你还不知外人怎麽说你？这是什麽？兵法？”洛自省瞧了一眼，却忽然醒悟了，微微地抿了抿嘴唇。“做给他们看，自然是愈多人知道愈好。结果如何，你倒是分毫不在乎。”天巽以前是慷慨善良，日日只知兄友弟恭，没有半点权势欲，也没有多少上进心。如今突然天天在军营中操练，捧著兵法研读，虽然只验证了他“无才无能”，却也足够让有心人紧张了。何况，他懂不懂兵不打紧，还有他这内殿在。
天巽笑而不语，随意地翻著书。
看来，这回所获颇丰。洛自省合上眼。笑得力气都用尽了，这回应该能睡了。

再度醒过来时，洛自省一眼便看见自己最想见的人。
双生弟弟坐在花梨木案几边，正闭目养神。
而天巽却没了踪影。
侍从医童们颇为识趣，见他醒来，便都静悄悄地退下了。洛自省催动内力，发觉疼痛又小了不少，便强忍著运行了两大周天。四肢筋脉虽然有些淤塞，但也勉强能够通行。只是如今他的内力只恢复了两三成，莫说催毒，连护住心脉也觉吃力。
如果太医所言不虚，他可当真要躺著过冬了。
“你病怏怏的样子还真是少见。”
闻言，洛自省抬起眼，便见洛自悟正拿著软巾走过来，神色依然平和。
由於运功的缘故，出了一身汗，洛自省正觉得浑身粘腻，看他走近了，一付理所当然照料他的表情，忽觉心情低落下来。“和以前一点不像……”
“怎麽？”
“小时候我生病了，你惶急慌张，眼泪都快下来了。如今却是心平气和，笃定得很。”
洛自悟微微弯了弯嘴唇：“有谁性子还和孩子一样？你麽？确实，你太特别。”
“小六，这种话说起来真不讨人喜欢。”
“这回不是麽？你若对那些女子提防一些，也不至於受伤中毒。”
“唉，到底谁才是兄长？怎麽这会儿你说话和大哥三哥一样？”
“这话我也很想问你。”
洛自省自知没有身为兄长的风范，虽然心中不怎麽好受，却也早习以为常。只是洛自悟的反应与他记忆中的相差太多，让他一时有些不平衡而已。
洛自悟给他擦著汗，想了想，又道：“方才皇後陛下过来，问了几句。恐怕你醒来了，立刻便有人报给她知道。”
洛自省毫不在意，仿佛没听见般，接道：“现在是什麽时辰？”
“申时初。”
午憩的时间刚过，正是後宫闲得无事的时候，皇後陛下恐怕已经在来的路上了。在宫里可真是躲也躲不过，避也避不开。他厌恶这些虚与委蛇、真真假假，天巽却恨不得人人都来围观。若都来看他玉树临风、潇洒自若也就罢了，偏偏来看的，就是他现在虚弱不堪的模样。
当真可恶啊！
黑著一张脸，洛自省索性闭上眼。
“若是饿了，先用些粥。”
洛自悟取过食盒，以传音入密道：“别装了。你内力尚未恢复，感觉不到。这宫殿四周最少也有二三十人正鬼鬼祟祟地窥探，还有四五个绝顶高手暗里监视。”
在宫里可不就是如此？说什麽话都不安全。
“昭王殿下若来了，带的几个隐卫还能震慑他们。这会儿，恐怕你脸上每一个细微的表情他们都看得清清楚楚，揣摩得明明白白。”
洛自省叹口气，张开眼，才想著先吃点东西存些气力，便听见侍官高唱：“皇後陛下驾到，德妃娘娘到。”
洛自悟放下食盒，退到一旁。
洛自省腹中空空如也，带著几分哀怨，瞪著那近在眼前却也远在天边的膳食，却无能为力。

香风阵阵，美貌雍容的女子姿态优雅地越过屏风，望见洛家兄弟时，脸上的轻笑略微加深。
洛自省从未仔细瞧过这位陛下，此时一眼看过去，就见云鬓如鸦，蛾眉樱唇，华贵逼人。同样盛装巧饰，德妃美则柔，她却是雅且威。
当然，洛自省很清楚，德妃之柔绝非软弱，而皇後之威却无比真实。
“微臣参见皇後陛下，德妃娘娘。”洛自悟躬腰行礼。
皇後略颔首：“起来罢。”德妃轻扬著眉，在一旁微微笑著。
“谢陛下。”
皇後的目光在洛自悟身上停了停，接著自然而然地转向洛自省，关切地道：“可算醒了。昨日巽儿遣人来报，圣上过来时，你却又昏睡过去了。我和德妃妹妹今早也来了两趟，都没赶巧。”
洛自省听她说得轻柔和气，似真是无比关爱晚辈，不由得心生几分谨慎。
“劳母後挂念了。”
“怎样？好些了麽？”
“多谢母後关心，儿臣已经好多了。”
皇後柳眉微展，颔首笑道：“这就好了。”说罢，她身侧的红衣正司捧上茶水，侍从搬来软椅。她优雅地坐下来，啜了口茶，随意地望了望，轻声道：“怎麽没人服侍？侍官呢？医童呢？”
洛自省望著那位低声说著什麽的正司，没有做声。
德妃自始至终都没有出言，双眼微红地坐在床边握著他的手，抚摸著他的脸庞。
洛自省记得平舆之行前，她与皇後走得并不近，如今却是成天前前後後相随相伴。也不知是否是天巽的表现让皇後有些忌惮，便将她时刻放在身旁提防。
不久，一阵有些凌乱的脚步声响起。
皇後微蹙起眉，好像对这些小侍的没规没矩有些不满，才要开口，就见天巽满面喜色地走过来，行礼问候：“儿臣见过母後，母亲。”
“巽儿过来了。操练结束了？”
“是。时候还早，还能陪陪他，免得他闷。”
“你这孩子，温柔体贴惯了，可别忘了自己一身的伤。圣上也说了，不必这麽急。”
“多谢父皇和母後关心。儿臣生性驽钝，只能日日操练长长记性了。”
皇後一叹，拉过他的手细细看，向著德妃道：“果然是瘦了。”
德妃轻轻点了点头，神情柔婉：“可不是。两人都得好好补一补，别坏了身子。”
天巽眸色异常温柔，瞧了洛自省一眼，低声道：“自省伤好了，儿臣也就好多了。”
许久没见他面不改色心不跳地说出这等“含情脉脉”的话，洛自省险些岔了气，不由得一阵咳嗽。
自然，这反应在他人眼里，可是意味非常了。皇後与德妃的视线移向脸色苍白、病容恹恹的他，俱是会意一笑，带著几分暗昧。
洛自省有口难言，心里翻来覆去剥了几张狐狸皮，这才稍稍解了些恨。
“你精神好倒是好事，可还是得补一补。我得著太医多开些药膳的方子。喝药总不比得进补。”
“陛下想得周到。巽儿，累了可别强忍著。”
“我明白。”
皇後垂睫，又饮了口茶，轻声道：“巽儿，今日你二哥呈了折子给皇上。”
天巽一怔，露出几分惊讶来：“不愧是二哥，这才不过半个月而已。”说罢，他又舒了口气，轻轻笑了：“让二哥费心了。那时，我也觉得只能靠二哥了。”
“他小时疼你疼得紧，现在也是一样的，当然不能看你著急。”皇後微微笑。
“过些时日，我可得带著自省去他府上好好谢谢他。”
“你们兄弟之间，谢倒是不必了，多聚聚才好。”
“是。”天巽顿了顿，又道，“母後……此事与江湖干系深麽？”
皇後斜瞥向洛自省与洛自悟，道：“前一阵，你们是不是杀了几个山寨贼首？”
洛自省想到当时那两个背上纹身的人，似有所悟，低声道：“确有这麽一回事……”是析王？不可能。在封王礼之前对付他，他会有什麽好处？既改变不了天巽与天离封王的事实，也会遭人怀疑，白白送了把柄。就算那两人是他的心腹，他们兄弟二人明知故行惹恼了他，这人怎麽可能就此失了理智？但，反过来想，他若料定了旁人都怀著这样的心思，不会轻易对他生疑，也未必不会借此搅浑一池水。
“省儿遇刺与那山寨脱不了干系。”
怎麽可能就这麽简单？难不成确实查不下去了？但天离能知道的事，和王殿下怎可能不知？又怎麽可能放过扳倒析王的机会？他竟想要息事宁人？洛自省转了数个念头，还是毫无头绪。
天巽快步走到床边，迎著他的目光，依旧气定神闲，笑得温和：“母後，那些贼人作恶多端，也是罪有应得。”
“江湖草莽，想不到这些。那寨子好似颇有几分名气，混淆是非编派了出去，闹得一片混乱。近来出了不少叛逆，公然与朝廷为敌。”
天巽伸手抚上洛自省的额头，没有回话。
洛自省看他眼神有些冷，也沈默起来。
皇後放柔了声音，安抚道：“不打紧，暗行使已加紧查访，迟早会捉住这些逆贼。不过，省儿你往後可得更小心一些。”
“母後说得是，儿臣受教了。”
“有劳母後挂心了。”
来意已然完全实现，皇後嫣然一笑，站起身来：“今日就这样罢，明天再来看你。德妃妹妹，我们走罢。”
“好。”德妃嘱咐了几句，柔顺地随著她出去了。

待到洛自悟示意周围已经没有旁人，洛自省才拧起眉道：“你娘是怎麽回事？这些天都与皇後形影不离麽？”
天巽默不作声，打开床边的食盒，捧起粥碗。
“这便是你想要的结果？”皇後要防著他，立刻将德妃放在身边牵制他。析王要防著他，天离要防著他，又会做些什麽？
“都凉了。”天巽扬起眉，瞧了瞧洛自悟，笑道，“六公子若是不急，用过晚膳再出宫罢。”
洛自悟看了一眼自家兄长，点了点头。
竟然装作没听见……什麽意思？难不成德妃宁可自己被时时刻刻监视，也想让他“上进”一些？难不成她也是心怀他意？
他这厢冥思苦想，替德妃有这麽一个儿子感到不忿，那厢天巽却微微笑道：“你以前不喜欢想这些事，现下更不必想。”
好心好意提醒，却落得如此下场。洛自省轻哼一声，干脆也真不再想。
天巽这会儿不将他放在眼里，待他找个时机趁虚而入，可得好好看他如何服软。
不过，他堂堂洛五公子，怎麽突然便和这狐狸较起真来了？
不管了，这狐狸在他面前又是温润俊雅周到体贴，又是风言风语冷眼冷笑，他早就看不顺眼了。迟早得让他知道，他要想成事，非得他洛自省鼎力相助不可！




醒未迟（洛府逸闻之二）　第十章

第十章　养伤时日

大年初一，惊鸿内殿侧卧在床上，神色恹恹地望著窗外。
此时天色方亮，殿内静谧无比，屏息仔细听了，也仅能听见软榻上轻微的、平稳的呼吸声。这与平时并无二致，静谧，安宁，却一点也不欢快。
只有窗外远远传来的零零星星的炮竹响，才令人隐约感觉到几分过年的热闹喜悦。
洛自省望了望在榻上睡得正熟的天巽。
昨夜皇室大宴，祭天守岁，处处欢歌笑语。只余下他这伤者，孤单单地在寝房里转了几圈，便没趣地躺下了。直至丑时末，天巽才满脸疲惫地过来了，说了没几句便倒在榻上，没了声息。
小六不能过来，连这狐狸也睡下了，洛自省觉得这个新年过得颇不是滋味。
端坐起来，运功几个大周天，他叹了口气。
尽管他早已心生豪情壮志，但龙游浅滩，他依然不得不在床上躺了整整一个冬日。
於他而言，这是一个极为漫长，温暖，无趣的季节。
他没见过壮观的北国雪景，更没试过在冰湖上滑行，只看了天巽捧来的一盏精美的冰灯，而後眼睁睁地看著它融化。
养病不啻是一种煎熬。这两天身体明显好了许多，天巽却依然不许他随意下床。李太医声称毒性还残存了一些，小心为上，他运内力时却并未感觉到阻碍。他的据理力争自然被他们无视了。就连洛自悟都认为他应该多躺些时日，以便吸取教训。
狐狸自不必说，应该是目的尚未达到，还想多装几日；李太医一直对大嫂的解药很感兴趣，大约还想找借口多要几颗；至於小六，大概是最近外头风声太紧，无事可做，所以要盯紧他……
他们各有所需，他却不甘心坐在这囚牢里。
哼，此时此刻他若想出去，外头谁敢拦他！
想到此，洛自省微微勾起唇角，瞄了软榻的方向一眼。提起内力却觉腹中沈滞，无奈之下，他只得踮起脚，悄悄朝门边移去。
绕过屏风，香炉，远远地避开长榻，门，近在咫尺。
自由如此易得，他早就该出去了。洛自省难掩得色，伸出手──
“醒了？”
带著浓浓笑意的声音在身後响起。
“想出去麽？才下过雪，凉得很。”
洛自省动作一僵，沈著脸回首，怒道：“躺了快一百天，还不许我出去透透气麽？”就算是寻常人，伤筋动骨修养一百日足矣。何况他自小练武，又有灵力护体，怎可能还得躺在床上？
天巽抬了抬眉，笑吟吟地取过厚重的狐裘：“你不能受寒。”
洛自省背紧贴著门，咬牙道：“穿上毛裘，披上大氅，笼两个袖炉，便不可能受寒吧？”这身装扮，正是他家四哥过冬必备之物。以前他时常对圆球状四哥大肆嘲弄，没想到，如今自己也不得不沦落到如此地步。
天巽给他披上裘衣，微微皱起眉：“你再忍几天。李太医不也说了麽？毒性尚未拔尽，身体很虚。再等等罢。你痊愈之後，去哪里都行。”
“自个儿的身体是否真的虚弱，我很清楚！”洛自省放低声音，压抑著满腔怒火，“如今这宫殿周围有多少人盯著多少人看著，你的人在哪个角落，我都很清楚。你觉得我还不能外出麽？还是说，你就想让我每日从早睡到晚，面对那些源源不绝的访客？！”
若只是养病也便罢了，无趣无聊时还有小六在侧，乐呵呵的李太医也时常出现。最令他觉著诡异难受的，是前来探病的人。
皇後、德妃且不说，几乎是天天两趟，有时只是随意说说话，有时却是陷阱密布，每句都暗藏玄机，逼得他头昏脑胀。益明帝也是两日一探，时而赏他些小东西，时而颇有兴致地问起新政诸事。而每每这种时刻，洛自悟都在场。於是，他不得不强打精神，绞尽脑汁回应，以免帝皇又开始打弟弟的主意。至於析王，虽然不常露面，他的内殿却总与和王的内殿一同带著珍稀药物来探病。他对著两位美丽少妇，不能露出欣赏之意，不能露出轻浮之态，自然也是苦不堪言。和王忙於调查，来得少些，天离则是无所事事，每日避著皇後、德妃和益明帝，躲著天巽，悄悄地捎些东西给他解闷。
这妖怪巢穴里久未出现生人，他无疑是送给他们推敲探究，满足他们的疑心与好奇心的重礼。而真正需要他们推敲的人，却轻松地转移了众人的视线，隐到一派情深义重和无才无能中了。
天巽眼眸轻轻一动，神色丝毫不变，语中却带了几分无奈：“我知道，让你一天到晚对著他们，确实难受。不过，先前你不是常常‘昏迷’、‘毒发’麽？何况，我也替你挡下不少。”
洛自省神色略微缓和了些。的确，天巽倒是时常拯救他於水深火热之中。他早便怀疑这狐狸已对诸人的喜好行程了若指掌。不然怎能如此之巧？不过，委实也是来的人太多了，难对付的人一个接著一个出现。天巽只要早早入宫，便能遇上他们。
“你觉得现下‘昏迷’和‘毒发’还管用麽？趁他们尚未起疑，早些出宫吧。”
“不，宫里有太医在，取药也方便。”
“我已经不需要太医诊治，也不需要喝那些仙药圣品。”
天巽摇著首，轻叹道：“你就这麽不喜欢宫里麽？”
“与其说不喜欢，倒不如说厌恶。”
“那怎麽成？”
“怎麽不成？你就如此愿意待在这里？”
天巽神色微变，笑了笑：“我还有别处可待麽？”
洛自省正色道：“我与你不同。殿下，你能替我想一想麽？”
听了此话，天巽忽觉不悦，笑意微收，低声道：“你如今与我没什麽不同了。”
洛自省横眉竖目，显是不满意他的回应：“要麽，出宫。要麽，让我去外头转转。”
两人各执己见，对视半晌。
良久，天巽的神情终究还是软下来，叹道：“用过早膳再去罢。”
洛自省满面喜色地点点头。
天巽看他转眼间便像换了个人似的，双目顾盼生辉，略有些苍白的脸上神色飞扬，没有半点病态。这一刻，连他都相信，他已经痊愈了。恢复平常的洛五公子，又是那个恣睢随意、任性妄为，吸引著他的注意力，带给他莫名乐趣的人。
也罢，难为他躺了这麽久，一直捱到今日。
也是时候带他在宫里四处走一走了。总得让更多人清清楚楚地看见惊鸿内殿已有起色，神采依旧。

事隔三个多月之後，洛自省终於走出这座精致华丽的偏殿。
当初安置他的时候，皇後只是就近挑了个殿阁，因此位置也算是极好的。出了殿门，前头隔了座园子便是一列男妃宫殿，侧方远远地能望见议政殿，左面是御花园，右面则是片湖泊。
洛自省喜形於色，兴致勃勃地踏在覆盖著一层厚厚的雪的草地上，走向湖边。
湖面早已盖满冰霜，犹如雪域荒原。洛自省足尖著力，踩了踩便要上去。
随在他身侧的天巽眼明手快，连忙拉住他。
洛自省撇了撇嘴，哼了一声，退回来。
天巽摇著首，无奈道：“湖上更冷。何况冰面太滑，很容易摔了。你大病初愈，怎麽经得住？”
他的说辞自是很通情理，洛自省巴巴地瞧了一会，转身继续沿著湖边慢行。
此时正是雪後初晴，浅淡的阳光铺洒在冰雪之上，给这冰天雪地带来了几分暖意。辽阔的冰湖，近处无垠的雪地，远处的玉树琼枝，苍苍茫茫，风景独好。
洛自省深深呼吸著带著寒意的风，眼角眉梢俱是惬意，一时也觉得心满意足。
天巽由得他随意行走，发觉他既不是全然赏景，亦不是专心观雪，只是闲庭信步而已。然，只是这信步而行，却如同猛虎出山一般，自由自若，气势万钧。仿佛不管身在何处，不管周围风景如何，他天生就该这般随意，这般自在，这般无拘无束，这般散漫。
在他的默示下，侍从们落得愈来愈远。两人一前一後，绕著冰湖走了一周。
没有旁人，没有言语，只有相随的脚步声。
洛自省出了一身薄汗，觉得有些凉了，不禁住了脚步，歇了一阵。他拢拢大氅，不甘愿就此回宫，於是默然不语。
天巽见状，笑著握住他的手。
这狐狸是要做什麽？洛自省一惊，竖起眉要挣开。
天巽抬了抬眉，握得更紧。
由手心传来的火灵力带著浓浓的暖意，迅速运转周身。洛自省虽然讶然堂堂皇族竟如此不假思索地滥用灵力，却也没有再挣扎，任他紧紧地握住手掌。
“怎麽？还冷麽？”天巽看他神色有异，不禁问道。
洛自省哼了一声，没有回应。洛家的表灵力为风，里灵力则有火与电。他自恃灵力修习从不懈怠，但也不得不承认，天巽身为皇族，不禁灵力资质上乘，力量也是极少有的。大约是狐狸不想学武出风头，因而便全神贯注精进灵力了罢。
天巽猜出了他几分心思，笑了笑。
二人的情状自是亲密无比，远远立著的侍从、侍卫也都低下头，不敢多看。
这时，御花园附近走来一群衣著华贵的女子，为首的正是皇後。
洛自省暗道运气不好，想避开却已经来不及，只得任由天巽搀著他，迎过去行礼。
皇後的视线在两人身上转了转，柳眉微蹙，半是责怪半是亲切地过来扶起他：“伤不是还没好麽？受了寒可如何是好？”
“是啊。巽儿，你怎麽能带省儿出来？”
德妃也皱起眉来，纤纤玉指抵上洛自省的额头：“幸好没著凉。赶紧回殿去罢。”
天巽轻轻笑著回道：“母後、娘亲教训得是，的确是儿臣思虑不周。不过，自省闷得太久，散一散心，也能痊愈得快些。儿臣会注意，不让他受风寒。”
洛自省也不想这麽快便回那笼子里去，低声接道：“母後，娘，我底子好得很，不妨事。”
“练武者确实强健许多，母後不必担心。”
出言的女子有几分面熟。洛自省仔细打量，终於认出那是嫡出的二公主，馨芸公主殿下。而那各色美女，有天巽亲姊长公主赐福公主殿下，析王敏仪内殿，和王玉荣内殿，以及一些曾来探望过他的妃嫔。
卧床这些日子，他唯一的收获，便是记住了所有的皇室成员。连不常出入宫廷的两位公主殿下及其驸马、子女的官职、个性，也都已经了如指掌。他也越发觉得，天巽在这妖怪巢穴中浸淫二十年，只养成狐狸的性子已经是难得了。不过，往後便很难说了。
“如此便好。省儿，今日有些忙，明天再去看你。”
“母後忙罢。我身体已经大好，无需挂念。倒是母後您，闲时也要好好休息才是。”
皇後红唇微勾，难掩笑意：“这孩子如此贴心……巽儿，你们两人，倒真是天生一对。”
听了这话，洛自省可半点也不觉著高兴。天巽却是一怔，望了他一眼，忽而笑得灿如夏日。
皇後抿嘴一笑，德妃也是眼波如烟。
“儿臣恭送母後。”
天巽缓缓拜下，洛自省也随著躬腰。
皇後点了点头，领著这群！紫嫣红，款款走远了。
洛自省侧身四处望了望，忍不住抱怨：“人可真多。”
指不准一会儿便又遇见益明帝了，他可不想白费了这好不容易讨来的半日时光。
天巽难得地颔首赞同：“的确。大年初一，喜气尚在，都想著出来走一走。何况，酉时还需祭祖，那时便没空闲了。”
“这宫里难道没有僻静处麽？”
“你想寻个清净地？这容易，随我来罢。”
挑眉一笑，天巽自然而然地牵起洛自省的手，依旧源源不断地送著灵力。
看在他耗费灵力的份上，洛自省明知四周依然暗哨无数，还是安安静静地随他去了。
他似乎没有注意到，在不经意之时，天巽似真似假的温柔，已经细细密密地缠上来了。即使再避如蛇蝎，即使再厌恶，此时此刻，他也已领受过了。

天巽所谓的清净地，树林郁郁，雪浓道稀，萧条荒芜。
踏在雪上，嘎吱作响，却更显四周的静寂森然。
洛自省遥遥见林中一角露出一堵塌了半边的灰色宫墙，不禁笑道：“该不会是冷宫罢。”
天巽顺著他的目光看过去，勾唇微笑：“正是。”
“……你常来这里？”语中已是多了几分兴奋。
“幼时喜静，寻寻觅觅就躲在这里了。常人皆道冷宫阴森，无人敢靠近，倒是个好地方。”回应的依然平和。
“冷宫什麽样，我还真未见过。瞧瞧去。”说罢，洛自省已是跃跃欲试。
“你身体不好，怎能去那种阴寒邪毒之所？”天巽皱起眉来。
“这不是已经靠近了麽？不去瞧瞧多可惜。难不成，你就让我在这里瞪著那些树？”
原本不过是解闷散心，如今却成了探秘之行，天巽顿觉失策：“还是罢了。擅闯冷宫可不是能轻易了结的罪名。”
他虽然语气温柔，却带著不容动摇的坚持。洛自省觉察了他的不妥协，顿觉无趣，冷哼道：“也罢，如此破败荒废，也没什麽好景致。”改日待他寻了空隙，定要来探一探。
天巽舒了口气，眉目间更添了几分柔和：“这林子尽处有一眼幽泉，冬暖夏凉。去看看麽？”
洛自省瞥了瞥他，有些意兴阑珊地应了一声。
二人缓缓地越过深林。
“除了宴席与祭祀，宫里过年还要做什麽？”洛自省恍然不觉已经习惯养病时的相处方式，自然而然地便问起来。
“这就已经够忙的了。”天巽自是注意到了，笑意更深。
“真没意思。在我家，每年都有彩头可得。”
“噢？什麽彩头？”
“用过晚膳，一家人围坐在一起。文斗武斗灵斗，三场，赢家可向所有人索要彩头。”洛自省眯起眼，脸上浮起愉快却又微恼的矛盾神色，“文斗自不用说，谁也比不过二哥。武斗麽，只要三位哥哥都没兴致，便是我与小六争来夺去，胜负各半。至於灵斗，无极若在，便定然得出。”
“无极？”
“我四哥的义子。对外称是大哥收的，一直跟在四哥身边。”
天巽略微侧过首，道：“他灵力很高？”
洛自省突觉失言，面上却依然满不在乎：“他年纪小，难不成我们真会与小孩抢夺麽？”
天巽听了，但笑不语。
“如今小妹长大了，又多了琴斗。她自是胜得漂亮，得意得很。”洛自省喟叹一声，垂目轻笑。
听他语中满是怀念，天巽此刻的心境格外复杂。
他当然风闻洛家人之间的羁绊，远远超过寻常亲族。此时不禁也一面觉得这麽有趣的一家方能养出这麽奇怪的儿子，一面又甚至有些嫉妒如此单纯的亲情。不过，更深的还有些不快。至於不快的缘由，他依旧不想追究。
定了定神，他接道：“你得过什麽彩头？”
洛自省扬了扬眉，嘿嘿一笑，洋洋得意道：“去年我武斗胜了小六，向大哥讨了他的墨金九环刀，向大嫂讨了千金难买的续命奇药，向二哥讨了几万两银子。三哥做主，带我去各大酒楼转了一圈，还引见了数位世族闺秀。爹娘和小六放了我半年自在。至於四哥，听说我胜出，特地从宫里带了好些宝贝送我。”
张口闭口不离金银财宝，天巽失笑。
洛自省以前的确过得恣意非常，十足一个纨！子弟。然，他怎麽从未发觉，世上也有这种世家“不肖子弟”──无心经营家族势力，对入仕也并不十分热衷，整日吃喝玩乐，偶尔行侠仗义，满脑子仗剑逍遥英雄美人……俗世俗物，虽然都在他身边，却根本束缚不了他。
他与他，无论是经历还是向往，无论是性子还是容身之所，都差了万里之遥。
通过他的眼他的手他的足，他窥见了一个从未想象过的世界。
是，他从不知道世上还有如此有趣的人，过著如此随意的生活。在还未看尽这个新世界的繁华之前，他定是不能让他死、让他伤……让他离去了。
天巽倏然停下来。
洛自省带著些疑惑，也住了步子。
“现在也不晚罢。”
“做什麽？”
天巽笑吟吟地指著五十丈外，冒著轻烟的泉眼边的松树，道：“箭斗，如何？以那棵树为靶。”
洛自省斜了他一眼，满脸怀疑之色：“你与我比箭？”
他倒不是轻视他。只是，洛家弓之名，这狐狸应该不会没听过才是。就算他如今病了，箭技却还在，不可能轻易输掉。
“平日当然自愧不如。现下趁你尚未痊愈，不妨一试。”天巽低低笑著，招手叫来侍从，“你可拉得动洛家弓？”
“你还真将我当成病猫了？哼，就让你见识见识我洛家弓的威风！”
很快，小侍便取来两张弓。一张比寻常弓大上两号，通体乌黑，朴实无华；另一张浑似平常，只是样子、弧度略有些奇怪。
洛自省眼睛一亮，拿过那张小弓细细把玩，啧啧赞叹。
天巽见他爱不释手，笑道：“你若喜欢，就将它当彩头了。”
“当真？”
“自然。”
洛自省恋恋不舍地又摸了两把，这才把弓递给他。
天巽接过来，摆好姿势。
他的动作极慢，也极优美。弓箭在他手中，没有半分杀气。
洛自省见他娴熟自若，显然是箭中高手，不禁肃然，凝神细看。
风轻响，三箭划过空中，端端正正钉入树干正中。箭身几乎全部没入树内，只余了箭翎在风中颤动。
洛自省看得畅快，拊掌大笑：“不错！不错！”
天巽微微一笑。
“没想到你的箭技竟如此出众。恐怕力道拿捏也合适，未破树皮罢。”射中容易，射穿容易，难的是力道的控制。而天巽已经达到收发自如的境界了，委实不容易。洛自省不吝赞言，拍了拍他的肩。
天巽放下弓，浅浅地笑著：“我武艺不精，唯有多习箭，才不会在狩猎时空手而归。”
“好！”洛自省忽觉这狐狸顺眼多了，转身拿起洛家弓，“虽然你确实射得不错，可是，这弓还是得归我！”
他这话狂傲得很，天巽却依旧笑得温和：“你若胜了，自然归你。”
洛自省点点头，正色定神，提著巨弓，深深吐息。平日使惯了的弓，现在却稍有些沈。但是话已经撂下，便不能收回。他也容不得自己玷污洛家弓之名。
拉开弓弦，满如圆月。
他的动作也很慢，却并非刻意，而是弓弦的每一点细微拉伸都仿佛已经耗尽了气力。但是，三箭去势汹汹，犹如流星，正正破了天巽的箭尾，插入树中。
侍卫立刻前去取箭，拔出来时，天巽的箭均已裂为两半，整整齐齐地裹住洛自省的箭。
天巽很干脆地奉上弓。
洛自省眉开眼笑，抱著弓又细细看起来。

“好箭法！”
忽然，林中响起喝彩声。
洛自省与天巽抬首看去，却是益明帝带著几名侍从，正笑呵呵地走近。
洛自省不著痕迹地望了望天巽。他方才兴奋非常，并未注意到益明帝来了。但是，这狐狸身边带著数名暗卫，怎可能不知道？
“巽儿的箭法愈见精纯，省儿更是了不得！”益明帝抚著长须，笑道。
“儿臣参见父皇。”
“参见父皇。”
“都起来。听皇後说你正带著省儿散心，却没料到在此比箭。”益明帝拿过那六支箭仔细打量，语中带著几分激赏。
天巽看起来仍有些惊讶，略微迟疑後，问道：“父皇怎麽……到这里来了？”
“僻静处也只有这里了。何况这也是你常来的地方。省儿，如何？”
“回父皇，心情舒畅许多。”
“是麽？”
天巽接道：“可不是？我的爱弓都输给他了。”
益明帝哈哈大笑：“巽儿如此干脆地割爱……改日朕再给你挑一张。”
“谢父皇。”
“至於省儿，早些回去罢。待你大好了，朕带你去武器库中，好好地挑一样。”
“谢父皇。”
二人陪著帝皇往回走，将诸多侍从丢在身後。
日渐高升，冰雪初融，林间小溪水声淙淙，别有一番景致。
天巽触景生情，轻叹道：“春日将近了。”
益明帝了然一笑：“怎麽？比过箭之後，想狩猎了麽？”
天巽的视线移向洛自省，笑道：“父皇，到时候自省也应该无碍了。”
“闷得够久了。好，开春便去猎场。省儿，巽儿，到时候可得好好孝敬朕。”
“是，父皇。届时儿臣自当竭尽所能。”
“父皇想要什麽？”
“噢？省儿，朕要什麽猎物，你便能猎著麽？”
“父皇且先说说看，不试试怎麽知道？”
“哈哈！好！好！！”

明枪易躲，暗箭难防，何况到处都是箭的地方？狩猎场，历来是暗杀刺杀变故的首选地之一。看来，天巽的苦肉计要用到自己身上了。
很可能有机会与这只狐狸定下契约，然，洛自省却一点不觉得快意。
虽然天巽大概已经考虑周全，他却很不喜欢这种搏命的法子。只是，他也明白，若不搏命，狐狸的生机便很渺茫。
所以，他才厌恶皇族，厌恶皇宫。
本该是得到神承认的最强大的家族，却是最残忍的家族。帝王之道，唯有无情。




(0.62鲜币)醒未迟　第十一章　 （上）

　　第十一章　 遇刺逢机
　　
　　转眼间，便又是春光明媚的时节。
　　天气逐渐回暖，万物复苏，莺飞草长，兽鸣花放。
　　一直在宫中将养的洛自省也终於完全康复，摆脱了病恹恹的生活。
　　得到李太医的禀报後，益明帝立刻颁下旨意，移驾京郊猎场春狩，并著令众卿随行。於是乎，皇亲国戚、文武群臣并诸世家子弟，浩浩荡荡地离开商瑶，奔赴郊外不远的皇室狩猎场。
　　
　　在池阳时，洛自省便是各色猎狩会的常客。他不仅兴致勃勃地参加世家公子的玩乐打猎活动，皇室狩猎会更是从不曾缺席。如今到了昊光，有了光明正大撒欢游乐的机会，自然更不能委屈自己。
　　不过，猎物从来都不是洛五公子的目标。他更享受的，是他人对他高超箭术的夸赞，是他人羡慕佩服乃至於嫉妒的目光。
　　骑著益明帝御赐的汗血宝马，洛自省颇带了几分得色，嘴角始终微微弯著。
　　天巽与洛自悟分列他身旁，都瞧见了他的神色，反应却截然不同。从小看惯的洛六公子自然是依旧不动声色，暗暗打量著不远处众表情各异的世家公子；而昭王殿下却愈看愈有趣，心里开始暗暗盘算猎场中最好的位置。
　　昊光皇室拥有大大小小数十座猎场。远的有千里之遥，近的便是京郊这座了。此猎场草木葱郁，傍依群山峻岭，猛兽野禽繁衍生息，出没频繁。
　　为了享受这种野趣，益明帝早年下旨将附近的行宫拆除，迁出所有的侍从与侍卫。因此，这座猎场已经全然成了人迹罕至的山野，十分危险。然而，这种危险，却让帝皇以及诸臣更为兴奋。向来喜好猎奇探险的洛自省自然也不例外。他已经将万事都抛在脑後，只待益明帝一声令下，便要大展神威。
　　他们三人御马等在刚搭起的高台前，周围的世家子弟三三两两聚在一起，小心地与他们维持著距离。相较被数名派系臣子围住的析王天震，正在台边陪著皇後的和王天艮，自在地与公子哥们笑谈的睿王天离，天巽身旁格外冷清。
　　但昭王殿下一点也不在意，自顾自地转身远眺了一会，回忆著周围的地势。论起对这猎场的熟悉度，他可能不如某些人；但若论起真正能在何处捕得猎物，还是他最为清楚。以洛自省的性子，虽然很想显示自己的箭术，但也是不愿与众人一同追逐的罢。何况他又在帝皇面前夸下海口，许诺奉上各种珍稀猎物孝敬。
　　倏然，人群微微躁动起来。
　　天巽回过神，便见一位乌衣人正策马向著他们走来，周围人都忙不迭给他让道。
　　这人样貌出众，身量修长，笑容可亲，举手投足都带著几分潇洒逍遥的江湖气息。初初看去，与此地此时真是格格不入。然，再细细看了，却又不禁觉著他侠性中又带了几分与众不同的豪气，与这官场异样地合契。
　　洛自省也注意到了他，眼里带著几分疑问：“这人似乎很厉害？你与他很熟麽？”
　　天巽神色浅淡，笑著摇头：“我也正奇怪呢。”
　　“奇了，最近大臣们不是已经对你彻底失望了麽？”
　　“的确如此。各位将军多次委婉地规劝我离军营远一些。”
　　“那你还不立刻从善如流？”
　　“既然连你也这麽想……”
　　两人神情自若，声色如常，周边诸人却无不神色怪异。
　　洛自悟眉微微一动，看了洛自省一眼，低声道：“殿下，此人不正是武侯爷世子，田骋将军麽？”
　　天巽微微颔首：“不错，正是田骋。”
　　洛自省这才想起来，田骋，昊光三品虎将，掌兵五十万。他最初成名得益於自己的家世。而昊光唯一以军功封侯的武侯爷，正是洛家老爹时常提起的风云人物之一。这位侯爷虽然出身世家，却胆识过人，当年在昊光皇室争斗中为益明帝立下汗马功劳，辞谢了官爵，回避了帝皇的猜疑。直到後来凭著剿叛之功，异姓封侯，光耀天下。也是这位侯爷，与益明帝一样，数千年未得子。帝後曾笑与他许婚，而後他一举得了龙凤胎，女儿便成为了和王内殿，儿子也是和王伴读，关系非同寻常。武侯爷是益明帝的爱臣，为人保守，奉嫡为上，早已是皇後一派的中流砥柱。自然，田骋也是公认的和王心腹人物，亦友亦臣。
　　“想起来了？”天巽看他一付醒悟的模样，笑道。
　　洛自省望著已然走近的田骋，道：“不过，田将军真是一点也不像将军。”
　　“你不是也一点不像将门子弟麽？”洛自悟弯起嘴唇。
　　天巽难以抑制笑意，轻声笑起来。
　　田骋自然听见了他们的话，笑著靠过来，作揖行了礼：“昭王殿下，惊鸿内殿。”
　　“田将军，许久未见了。听闻将军最近战绩斐然，孤正想著等将军回京遣人恭贺呢。没料到，竟不曾接到出城迎接将军凯旋的消息。”
　　“微臣只是尽心尽力而已，不敢言功言贺。殿下的心意，微臣心领了。”田骋笑道，看了洛自省一眼，又道，“早闻殿下射猎出众，内殿的洛家弓亦是赫赫有名，臣是否有幸与殿下、内殿同猎？”
　　天巽似乎并未料到他有此一举，微微一怔，方道：“田将军随意罢。小王箭技平常，倒是要向将军多多请教才是。”
　　“殿下过谦了。”田骋再度行礼谢过，随即兴致盎然地看向洛自省背上挎著的弓。
　　此人身上的江湖侠客气息令洛自省觉得非常舒服，虽然心知或许真实远非如此，却也对他颇为欣赏。见他实在感兴趣，便笑著递过去：“将军所用之弓，能否让我一观？”
　　“内殿抬举了。请。”田骋大喜，将自己的长弓与他换了。
　　两人拿著弓细细赏鉴，末了，皆是意犹未尽之状。
　　洛自悟则盯著田骋的剑看了半晌，以传音入密道：“那剑也著实不错。据说正是当年陛下赏给武侯爷的重剑。”
　　洛自省听了，好奇难耐，看了两眼，忍不住又道：“田将军，能否借你的剑一看？”
　　田骋闻言爽快一笑，立刻呈上剑：“内殿，请。”
　　两兄弟捧著剑细细观摩，大为惊叹。这剑虽然钝重，然却锋利无比，实在是难得的好剑。
　　天巽在一旁瞧著他们，笑了笑，望向高台上。
　　洛自省兴奋之余，忽然想到，这种时候田骋竟主动向天巽示好，想同行同猎，未免有些奇怪。他不禁瞥了天巽一眼，却见他正望著台上。顺著他的目光看过去，皇後正与微微侧著首的和王轻语。
　　挑了挑眉，洛自省垂首继续赏剑，然而，却再也无法集中注意力。
　　当初和王彻查他遇刺之事，最後给江湖人安了个名目，寻了几人替罪，不了了之。虽然皇後很是急切，他却自始至终未曾提及析王的属下。当然，这个结果究竟会有几人信，又是另外一回事了。至少，他是不信的，也并不寄望别人能查个水落石出。
　　只是，这一回，他派出田骋，又是为了维护谁？若是有人想借机对他下手，还不如袭击狐狸容易。
　　想到此，洛自省拧起眉。
　　这一切自然也在狐狸的意料之中。只是，和王又何必多此一举？
　　那麽，这或许是武侯爷的意思？皇後的意思？亦或，皇後果然想挑今日下手，所以特地将心腹放在狐狸身边，借以脱罪？又或者，和王得知析王想下手，既不愿德妃知晓挑起事端，亦不想狐狸出事，所以遣来田骋暗中保护？
　　洛自省更倾向於相信，和王殿下不想看见争斗，甚至於，徒劳地想要维持现下的平和。
　　他，大概才是四位皇子中，最不能接受兄弟相残的事实的人。无怪乎狐狸当初以退为进，将事情都交给他办。
　　这位和王殿下，倒真是位皇室的异类人物。
　　天巽察觉到洛自省沈思的神情，轻轻一笑，依旧悠然自得。
　　这狐狸，明知这次狩猎有危险，却还是不慌不忙不紧不慢，未免过於胸有成竹了。洛自省心中冷哼了一声，也不欲再费心思多想。他如今要做的，只是等著事情发生，乘机要挟狐狸而已。至於狐狸脱几层皮，他并不关心。
　　
　　猛然间，大鼓擂响，阵阵雄浑的鼓声回荡在山野之中，连山岳都似乎要轰鸣起来，气势惊人。
　　台下一阵欢腾。
　　高台上，益明帝端过琼浆，祭神祭天地祭先祖，而後跨上骏马。
　　群臣、众世家子弟摩拳擦掌，笑意飞扬，紧随其後。
　　洛自省自然不甘落人後，就跟在益明帝身侧。而洛自悟、天巽和田骋落了几个马身，始终维持著速度追著两人。
　　只见草丛中一抹白色一闪，益明帝张弓一箭射过去。
　　“陛下万岁！”
　　众人发出欢呼声，立刻便有人将被箭贯穿的大白兔奉上来。
　　益明帝瞧了猎物一眼，满意地抚著长须，扬手大笑道：“都去罢！”
　　他的声音传得极远，仿佛出征的号角。
　　瞬时间，众人打马四散开来，蹄声如雷，在原野上飞奔如电。
　　洛自省压低身体，微伏在马背上，一手执弓，一手握著缰绳，驾马往林子的方向跑去。
　　虽然早已看好地方，却没有机会说，天巽只能无奈地跟上去。洛自悟和田骋不发一言，策马奔在他们两侧。




(0.92鲜币)醒未迟　 第十一章（下）

　　洛自省催马奔驰，看似只是随意寻了个僻静荒芜处冲过去，他却一面伏低身体，一面张弓引箭，显是已经发现猎物。骏马撒蹄，速度远非寻常，他竟忽而落在马腹侧，眼看便要滑落下去。
　　见他如此惊险，天巽却并未变色，反倒抬眼细看愈来愈近的密林，微微扬起眉。
　　洛自悟也只是摇了摇首，扫一眼四周，便松了马腹，勒住缰绳，神色缓和不少。
　　只有田骋拧了眉紧紧盯著，失了几分潇洒之态。
　　就见林木後忽然一声咆哮，一头棕色巨熊龇牙舞爪，钝重的身体猛然立起，威吓之色尽显。
　　洛五公子看在眼里，却是轻轻一笑，一箭出去，疾风呼啸，射穿了熊的喉咙。
　　熊惨声呜鸣著，被带得倒在地上，发出轰然巨响，一时间仿佛大地也震动起来。
　　洛自省贴在马腹上，扬起弓，哈哈大笑，眉眼之间俱是得意之色。在有心人眼中，便是别样的风流。
　　天巽笑叹著，勒马前去探看。
　　“好箭法。”田骋扬鞭催马，赞道，“臣已不敢在内殿面前弄斧了。”
　　洛自省本便是射给他瞧的，有这麽一位不吝赞言的观众在，自是格外惬意。“田将军切莫自谦，我还等著与你比试一番呢！不过，这射猎本便比不得战场突显男儿气概啊！”
　　田骋闻言，笑道：“然，猎场上能得出战场四五分模样，却是真的。内殿若去了战场，想必也是如此勇猛。”
　　他说话干脆，就算捧扬也很是舒服，洛自省更添了几分喜色，不禁愈发欣赏他。所谓意趣相投，唯夙愿相似，性情契合，知己知彼，方能如此。
　　大概连田骋自个儿也没料到，这位内殿竟这麽容易接近罢。
　　天巽围著熊转了一圈，避开被血染红的草地，抬首道：“这便是熊皮熊掌了？你眼力倒是不错。”
　　洛自省勾起唇：“与其说是眼力，倒不如说是耳力。”
　　在千军万马之中听出是非，是自小便练就的本事。不过，这也颇费心费力，不能时时警惕如此。
　　“父皇所选，一箭去其二。以你的箭法，也不必著急。”
　　“早些奉上不是更好？”
　　洛自省坐直身体，轻轻抽了一鞭，驱马小跑著奔入半人高的草原中。
　　见他轻描淡写的，显是内有乾坤，洛自悟皱起眉：“殿下，他究竟许了陛下多少东西？”
　　天巽想起益明帝列的单子，摇著首笑：“不论多少，也是难不倒他的。”
　　
　　仗著出众的箭术，洛自省很快便猎获颇丰。天巽起初总顾著他，完全没有打猎的兴致。但不久之後，他便放了心，自顾自地享受著打了猎物就放的乐趣，最後只捉住两只火红的狐狸，抱在怀里一直逗弄著。
　　洛自省颇为诡异地看了他半晌，见他头也不抬地捏著狐狸毛茸茸的尾巴，兴致勃勃，笑意盎然，当即无语。这可真是大小狐狸一窝，其乐融融……
　　与他们相较，田骋的猎物少了些，不过都是些珍奇动物。倒是洛自悟，仿佛心思完全不在这上头，射了只野猪之後，便再也未发一箭。
　　不多时，日正当头，也快到了鸣号角休憩的时辰。
　　洛自省跳下马，翻弄著自己的猎物，道：“父皇不是还想要虎皮麽？可我走了这半日，也未见到虎的踪影。这附近有大虫出没麽？”
　　“我倒是记得，这附近某个山头上有个虎窝。去年狩猎时，曾瞧见过。”天巽应道，拨弄著两只狐狸，一派风卷云舒的安闲模样。
　　“那便带路罢。”
　　“你就如此迫不及待地想在午後群宴里风光一回麽？”
　　“无人喝彩也就罢了，听听恭维话总也聊胜於无。”
　　“我们三人的喝彩你倒是不放在眼里了。”天巽忍俊不禁，也下了马，帮著他将猎物粗略分成大小数堆。
　　洛自悟没有下马相助的意思，神色平和地停了马，巡睃周遭，道：“方才还有人在附近追猎，如今都静下来了，或许是回陛下身边了罢。殿下，五哥，你们二人独自在外不太合适。”
　　田骋却没有他那般平静，双眼愈深了些，略略颔首，微微笑道：“六公子说得是。内殿的猎物众多，不如向陛下禀报过後再去猎虎罢。”
　　洛自省正等著他的话，听了便笑起来：“将军考虑得是。那就请田将军和自悟带著猎物替我向父皇讨赏如何？不过一来一回的工夫，我们在此等著便是。”
　　又想做什麽？天巽瞥了他一眼，略略顿了顿，方道：“田将军，就依内殿所言罢。我与他也都累了，正巧在附近歇一歇。”
　　田骋一怔，眉轻轻一拧，行了礼，低声道：“山野危险，殿下、内殿小心。”
　　洛自省已经找了块肥嫩草地躺下来，漫不经心地扬了扬臂：“多谢将军。”
　　天巽在他身侧坐了，笑容依旧。
　　田骋抿了抿嘴唇，没有再多言，捆上些小猎物便抽马去了。
　　洛自悟眼里多了几分无奈之色，也只得扛了头鹿跟著走了。
　　“这田将军到底什麽来头？倒是很关心你麽。”若不是他关心，那便是二皇子关心了，又或许，是两者皆有？那为难担忧的神色虽看不出几分真，却也不全然是假的。
　　“他是二皇兄的伴读，自然是奉二皇兄之命来的。我与他也只是幼时在书堂里见过而已。”
　　“噢？让伴读行事，果然妥帖得很。你的伴读是谁？我怎麽不记得？”洛自省翻了个身，满脸不经意之色。
　　天巽双眸轻动，神情微妙，瞟了他一眼。“我舅父家的独子。但，没多久便失足落水夭折了。我惊得大病了一场，便再也没有去过书堂。”
　　洛自省露出几分尴尬之色。他确实只是好奇心使然，临时起意，方有此问。原想著狐狸的心腹怎麽从未现於人前，未免藏得太深了些。而以他的性子，能相信的，也只能是从小情谊交厚的人。然，他却没想到，这样的人物并不存在。如此想来，自身毫无能力，也没有任何心腹，会有臣子支持他继位才怪。
　　“我也没什麽同窗。太子殿下选伴读也轮不上我们。”幼时悉心教导他们的，是二哥、三哥、四哥。有兄长们在，哪还用得著西席？别家子弟倒是恨不得将洛家几位公子都请过去好生伺候著。
　　天巽自然知道他只是一时口快，然，却没想到他竟还会这般别扭地开解他，令他更忍不住笑意：“这倒是，谁曾想到，洛家除了鬼斧神工的洛二公子与惊才绝世的洛四公子，还有文惊四座、武动八方的洛五公子？”
　　洛自省听出他语中的调侃之意，哼道：“这是。谁又曾想到，三皇子唯善也，实是伪善也？”
　　二人你来我往就似宫里时光，自在自若，似乎恍然未觉他们之间早已非以往情状。尤其洛自省，实在说不过了，便捉住钻进天巽怀里的火狐狸，捏著它们的耳朵大肆明嘲暗讽。
　　天巽由得他去，不但不反驳，而且愈听愈开怀，眉眼里俱是笑意。
　　
　　忽而，附近隐约传来虎啸声。
　　洛自省听得分明，猛地坐起来。
　　天巽神色微变，转瞬间便又是一付笑脸：“怎麽？”
　　“得来全不费工夫。你赶紧跟过来。”
　　“不等他们了麽？”
　　“呵，你便是当真要等麽？”
　　“……好罢。”
　　“这附近不少都是你的人罢，那我先走一步。”林中跑马显然已经不适当，洛自省纵身而起，提气在树梢一点，便如踏水波般平平飘了出去，转眼间便不见了踪影。
　　天巽摇了摇首，将两只小狐狸放入衣襟里，细细地裹好，这才慢慢地跟上去。
　　堪堪举步，身侧风声微响，周边杨树枝头轻轻颤动。
　　“殿下，请您小心为上，莫要赴险。”
　　天巽神色凝重，仰首望向不远处的层峦叠嶂，淡淡地道：“难不成要放著内殿独自一人麽？”
　　“主子……”
　　周围霎时间没了声息。
　　天巽继续前行。他曾来过此处，纵使林深叶密，也能凭著记忆在陡峭的石坡中寻著路途。何况洛自省也刻意留了些痕迹，好找得很。
　　不多时，他便攀上了山崖。
　　扶住崖边低矮的树，天巽不动声色地环视了一遭，而後微微垂下眼睛，勾起带了几分玩味的唇角。
　　这山峰窄且陡，中间只有个石洞，便是虎的巢穴。石洞右边乱石嶙峋，石峰森然林立；左面则是笔直的断崖，崖下一片密林。而上山的路蜿蜒荒芜，掩盖在随风飞舞的长草中，乍一看去，完全没有踪迹。
　　初次来时，他便觉得这是个好地方，现在看了，更是赞赏不已。
　　虎很会选地方，那些人亦是。
　　洛自省立在石洞上，屏住气息，一脸兴奋地示意他离得远些。
　　天巽笑了笑，走到石峰林边，俯首瞧了瞧。
　　这石林深不见底，仿佛自深渊中拔地而起，连正午的日光也无法驱开盘踞其下的黑暗与阴森。而他，只需一步踏错，大概便再也回不到这世上了。
　　虽然这里风水不怎样，却实在是个杀人的胜地。
　　倏地一声兽吼，震得他回过了神。
　　侧身看去，就见老虎又从巢穴里扑出来，敏捷地高高跃起，张开血盆大口扑过来。
　　天巽盯著这只猛兽，一动不动。
　　也不知是他的神情太过镇静，还是洛自省赶得太及时，猛虎越过他头顶，在石峰上借了力，便跳上小路，往崖下飞奔而去。
　　洛自省早已将弓丢在马上，此时也顾不得天巽了，赶忙追下山崖，飞入林中。
　　天巽望著他轻巧的翻跃著，只觉得他根本不是在捕猎，反倒是正追著那大虎玩耍。
　　没多久，洛自省与虎都已湮没在林间，天巽略抬了抬眉，悠闲地踱著步子。
　　巢穴里的一阵呜鸣声引起了他的注意，他转回身，步步踏近。
　　身著银底金绣紧袖猎装的昭王殿下，举手投足仍是优雅至极，行步之间仿佛升云驾雾般飘然，却又岿然如山岳般稳重。他的步速极缓，步伐极轻，似乎不愿意惊断那连续的低声鸣呜。这略有些稚气的举动，落在诸多人眼里，却平添了几分紧张。
　　望见石洞中逐渐显露出的微微拱动著的黑色虎纹，天巽轻轻笑了。
　　他耳里响起了暗卫的声音。
　　“殿下，洞中伏有两名刺客。石峰中也暗藏玄机。”
　　“殿下，断崖之下的山林中吐息声甚众，恐怕有诈。”
　　“殿下，内殿已经越过原野，遇见了陛下，脱离了险境。”
　　“殿下，请您保重贵体。”
　　天巽笑了，酷似德妃的容貌宛如月华，更多了几分高贵、冷漠与傲慢，令人不能逼视。
　　“什麽‘虎毒不食子’，却是小觑了这猛兽了。而且，声东击西，它竟也是懂的。”他自语著，走入洞穴中，果然便见两只幼虎龇牙咧嘴，弓著身体低低咆哮著。
　　天巽一面安抚著躁动不安的小狐狸，一面走近幼虎。
　　电光石火间，刀光剑影将小老虎砍成了一堆模糊的血肉，天巽迅速避开杀著，转身便见两名刺客跃至洞口，已然堵住了他的退路。
　　他不慌不忙，手虚虚一拢，挑捻之间竟冒出一条火龙，吐著炎舌，将刺客逼了出去。
　　就在这时候，石穴摇晃起来，乱石碎屑劈头盖脑地砸下来。
　　天巽皱起眉，迅速闪了出去，回身便见快要崩塌的石洞顶上射来几个黑影。
　　“殿下！当心！”
　　他的暗卫再也忍耐不住，纷纷现身救主，与刺客缠斗起来。
　　“殿下可有受伤？”
　　“不曾。”
　　“这里太危险，为防万一，还是先下去罢。”
　　“也好。”
　　暗卫长迅速吩咐了几句，五名贴身侍卫立刻紧紧地护在他左右，带著他纵身而起。
　　说时迟那时快，就在此时，漫山箭雨飞扑而来。
　　避无可避，尽管侍卫反应机敏，天巽仍被一支弩箭贯穿了右肩。那箭的力道极大，竟带著他钉在石峰上。
　　眼看下一波弩箭又将射到，暗卫大骇，连忙缩小战圈，尽量往他周边退。
　　天巽忍痛将弩箭拔出来，翻身立在石峰上。他依然镇定如常，令惶急的暗卫安心不少。
　　无视四周激烈血腥的厮杀，天巽垂目端详著箭头上乌黑的血，几不可闻地叹了口气。
　　迟早都会来，这时候也正好。
　　只是，这里的刺客与山下放暗箭的，显然并不是一路。不然，在他抢出虎穴的时候，便该成了活靶子了。千算万算，他也没料到，皇後与析王各有打算，到最後竟达成默契，不顾一切要率先除掉他。他们不是水火不容的死敌麽？渊源远比他来得深。难不成，正因为对他还不够了解，所以才要他第一个死？
　　体内熟悉的剧痛又开始翻腾，天巽略微皱起眉，脸色已然雪白一片。果然，箭上的毒诱发了旧疾。怎麽偏偏就在这时候？！
　　带著寒意的料峭山风掀起他的衣裾，他摇摇欲坠，却仍是笑容满面。
　　然，却没有多少人注意到那温和浅笑中的嗜血杀意。
　　“殿下！快！誓死护送殿下脱险！”
　　“是！”
　　在连绵成片或近或远的尖锐杀气中，天巽忽然抿紧了嘴唇，双目微张。
　　腹部瞬间便被染红了，疼痛却已经麻木。他深深地看了一眼趁乱混入作暗卫打扮的刺客。果然，气息有些不对，但他还是反应不及。
　　“殿下！”
　　暗卫们惊声大喝，然却已来不及。
　　那刺客拔出匕首，又欲再补一刀。天巽心念一转，紧紧掐住刺客的喉咙，往後一踏，跌落下去。
　　黑压压的大批刺客毫不犹豫，都跟著扑下去。
　　一阵刺眼的白色光芒迅速吞没了整座石林。在不断蔓延的耀眼光线里，石峰、细草、飞禽、走兽，皆化成了粉末，下一刻便被呼啸的山风卷走了。
　　刹那间，整座石林便被夷为平地，复归於诡异的静谧之中。




(0.96鲜币)醒未迟　第十二章（上）

　　第十二章　 契约初成
　　
　　视野中满满的都是起伏跳跃的风景，注意力随著这些景物飞散出去，心境也不由得洒脱起来。
　　一瞬间，洛自省当真是忘了所处何方，只顾著兴致勃发地与那头机敏的虎玩耍。
　　他的身形奇快，要追到它自是不难，但他偏偏就若即若离的，惹得它东跳西窜，还不时低吼著威胁。
　　洛自省笑得厉害，更是起劲地逗弄猛虎，追逐著它奔下山跑过林又越过野。
　　眼角所及的瑰丽景色如展开的画卷，他并非不想欣赏，但於他而言，对著静谧的美景总不比得这头狡猾的老虎。於是，那森然屹立的石林，溅落水晶玉珠的飞瀑，绿意层叠的林子，林间洒落的闪耀动人的光斑，都在他眼里一闪而过。
　　玩闹了一阵，洛自省忽然一挑眉，落在虎背上。
　　那老虎岂是善主，自然容不得欺压，立即便奔跃起来，怒急狂急，只想将他摔下来再咬成碎块。
　　但洛自省却如脚下生根，动也不动，脸上倒是越发笑得欢了。
　　他正玩得高兴，忽觉周围多了数十人，武艺定力都是绝顶高手，潜伏在暗处仔细地盯著他。人虽然格外多了些，却并没什麽恶意，视线也不让他心生厌恶。
　　洛自省想了想，笑容微微收了一些。
　　这种排场，不是益明帝还会是谁？田骋和小六不是去送猎物麽？怎麽午宴没开，倒是领著人过来了？
　　他正转著念头，侧方冷不防便飞来一箭，迅疾无比，正中虎头。
　　洛自省提气一纵，落在倒毙的虎身边，眼里颇有几分不舍。但他很快便收敛了神色，微笑著转身行礼：“父皇才是深藏不露，这让儿臣如何践诺？”
　　益明帝催马自林中转出来，笑道：“这也是你驱来的。早知你如此喜欢这野兽，便留给你了。”
　　洛自省摇首：“原本就打算献给父皇。如今见识了父皇的箭法，倒也是意外的收获。”
　　他说得诚恳，益明帝自然听得舒心，连连大笑。
　　龙颜大悦，卤簿与群臣更是欢喜不已。片刻之间，笑声阵阵的大队人马已经停在林子里了，为首的正是诸位尊贵的皇室。皇後与德妃身著窄袖长袍，秀美风姿中多了几分飒爽之气；析王怀里抱著十岁左右的世子，脸上却是似笑非笑的；和王依旧优雅浅淡，正与睿王低低商谈；而睿王天离满眼含笑，视线在洛自省身上定了定，便随意移开了。
　　这混账，难不成也知道狐狸与他分开的涵义？洛自省微微颔首致意，目光巡睃了一番，终於瞟见与重臣们比肩而行的田骋与洛自悟。
　　两名侍卫上前将老虎抬下去，洛自省避让开来，立在益明帝马前。
　　益明帝笑道：“听田爱卿说，你打了大堆的猎物要孝敬朕。朕实在等不及了，便过来瞧瞧了。”
　　“原想著凑齐了再给父皇呈上去，还是没能赶上。”洛自省自然而然地接过话来，“那，儿臣给父皇领路罢。”
　　“好极了。巽儿呢？怎麽不见他？”
　　狐狸？洛自省念头一转，狐狸的确是被他扔在山头的老虎窝里了，如今只怕已经不安宁。这都是他自找的，他也不过是促成了天时地利人和而已。“方才还在的，大约是走散了罢。”
　　他话音方落，便发觉和王微微一动，而田骋和洛自悟好似已经料到会有如此情况，悄悄地靠过来。
　　林子枝叶繁茂，实在不宜纵马，众人便索性弃了马，慢慢步行。
　　益明帝心情不错，握著马鞭走在前头。洛自省、和王、析王、睿王都跟在他後面。
　　如此近距离地与析王、和王相处，还是头一遭。洛自省想到唯一的析王府之行，禁不住拿眼角余光瞥了瞥正牵著世子的析王殿下。正全神贯注与爱子戏耍的析王并没有注意到他，倒是一旁的和王微微皱起了眉。
　　与视洛自省於无物的析王和颇有几分顾忌的和王相比，天离便自在多了。
　　“惊鸿内殿，这虎是在哪儿瞧见的？”
　　“那附近──”洛自省指了指。
　　天离微微一笑：“噢？我记得去年那里有个虎窝，莫非还在？”
　　洛自省点头：“你也很熟悉麽……”
　　“‘也’？”天离微怔，又笑道，“的确，三皇兄对这附近了如指掌。你追著大的，难不成他就在那里逮小的？”
　　益明帝呵呵笑道：“离儿，你倒是很了解巽儿麽。”
　　天离垂下眼，唇角微抿：“三皇兄捕猎只捕不猎，每年珍兽苑里都添了不少好物事。父皇，这已经是人尽皆知了。”
　　“嗯，不过今年……”益明帝别有意味地望了洛自省一眼，长须微动。
　　洛自省一片茫然地回望著他，却引得他又大笑起来。
　　听著周围意味不明的笑声，少了一只狐狸，洛自省颇觉不惯，渐渐地落下几步，便被田骋与洛自悟赶上了。
　　方要申明并非他的错，一阵奇异的违和感涌上来，洛自省与洛自悟齐齐皱起眉，对视了一眼。
　　闪著幽幽蓝光的箭头嗖嗖射过来，风声甚至掩盖了群臣的惊喊。
　　益明帝、皇後与德妃随即被暗卫包围起来。益明帝不动声色地伸手抱过析王世子，冷冰冰却又凌厉的眼神望入林中。
　　便听得一声大喊：“老皇帝！受死！”一群黑衣蒙面的刺客扑过来，明晃晃的刀剑长枪逼近帝皇。
　　洛自省与洛自悟没有丝毫迟疑地护在益明帝跟前，出剑横扫对手。
　　那群刺客却瞬间变了战术，个个散发出光灵力，不仅将暗卫逼退，还重挫了周边的御前侍卫。
　　光灵力放出来，自然不能小觑，不留神便是寸寸成灰。近身相搏已是十分不智，洛自省提气纵起，身体轻旋，带起残枝枯叶，直射过去。
　　“暗器”的速度过快，光灵力稍减便阻挡不住，一击必杀。刺客惨呼不已，倒下一大片。
　　暗卫与御前侍卫精神一振，退後数步，张弓取箭，逐渐掌握了退敌之法。
　　这些人究竟是单独行事还是有人指使？颇似当年池阳的境况让洛自省烦乱起来，看了看析王、和王与睿王，却寻不著蛛丝马迹。
　　就在此时，远处一阵强光闪耀，眩迷了眼睛。
　　原本镇定如常的德妃脸色忽地一白，仿佛气息也断了般定定地望著那道光。
　　益明帝神色依然平静，看著那光芒渐弱消散，便缓缓移开了视线，望向洛自省。
　　洛自省旋即明白了帝皇的意思，低声道：“父皇，儿臣……”
　　“快去。”
　　益明帝的声音低哑起来。
　　洛自省微微颔首，御风如流星般飞向那座山头。
　　洛自悟顿足，仗剑追过去。
　　
　　这还是那片风景麽？
　　不多时便到了山头，天巽的暗卫还在与刺客厮杀，血流遍地。
　　当洛自省望见那空空的山谷时，不由得一怔。
　　高低上百座石峰，便如被抹去了般，没了踪迹。谷中烟雾缭绕，却依然暗不见底。
　　他身後的洛自悟也多看了几眼，随即冲入敌阵中，翻转刺杀，如行云流水，一气呵成。
　　“内殿，殿下他……”
　　暗卫长浑身是血，踉踉跄跄地扑过来，声色艰涩无比。
　　洛自省没等他多言，身体一斜，便落下了山谷。
　　山风在他耳边呼啸，响彻脑海。
　　狐狸到底是人。
　　只有这麽一句话，他反反复复地想著。连自己也不知是幸灾乐祸，还是纯粹的感慨。
　　仿佛过了许久，又仿佛不过是须臾，他终於落在实地上。
　　四周一片漆黑，抬眼望去，淡淡的阳光远不可及。
　　洛自省屏息四望，适应了之後，眉便是一抬。在这谷底，便仿佛正身处於伸手不见五指的暗夜里，纵是他，也只能凭著过人的耳力慢慢前行。
　　因他的到来而四处蛰伏的人，正极力隐藏著自己。
　　狐狸应当已经杀了不少人。想起那刺目的光与毁灭石林的力量，洛自省摇摇首。不过，留下来的人也不少，运气与吐息的方式与先前埋伏在虎穴附近的人虽然相似，却根本不同。两批人马，前仆後继，狐狸也算不到罢。
　　他毫不在乎地往前走，既不屏息，也不提气。刻意放重的脚步声阵阵回响，仿佛这深渊中只有他自己。
　　刺客们蠢蠢欲动。
　　只听得一声微响，洛自省头也不抬，抽出剑来，便是血溅五步。
　　不多时，他已是浑身浴血，但依旧泰然自若。
　　暗中的人愈来愈少，他眯起眼睛，寻找天巽的踪迹。
　　忽然间，一阵绚烂的火朝他冲过来。
　　气势惊人，昂首咆哮如龙。
　　洛自省惊险地避让开，灼灼热浪便已将他的袍角烤焦，身後立即传来一阵惨叫。
　　原来在这里。狐狸的灵力果然不能小觑。
　　洛自省小心地避开时而如龙时而绚丽如花四放的火焰，终於寻到火的源头──斜靠在窄小潮湿的石窟中的人，一动不动，毫无声息。
　　他身边的火焰却仿佛有生命一般，一波接著一波扑出来。如浪花一般的火沿著谷底前行，摧毁了仅剩下的残石断壁。火光时强时弱，在撞击时化成一飞冲天的火龙或者喷散的烈焰。
　　洛自省暗暗运起灵力，准备御风通过。
　　然，他只微微一动，火焰便忽然排山倒海地冲过来。
　　他急忙纵身攀上石壁，躲避著汹涌的火势，有些狼狈地借力换了好几个地方。
　　他离远了些，火势方渐渐小了，恢复平缓。
　　发觉附近倒著不少被火烧焦的尸首，洛自省拧起眉。这火若察觉异动便会爆发，似乎已经不受狐狸的控制了。也是，方才释放出那麽强烈的光灵力，如今又不克制火灵力，就算他灵力再深厚，也会衰竭而亡。
　　他没有十分把握自己的水灵力能压制火焰，却不得不一试。
　　洛自省心中默念，手微微一推，半空中倏然撕裂了一个口子，水如飞瀑般俯冲而下，将火焰压住。
　　他侧了侧身，发觉潜伏在附近的刺客，足一顿，剑挑起数块碎石，疾射出去。
　　只听得数声闷响，血腥味再度散开。
　　火焰已经快要压不住了，洛自省跃到天巽身边，将他翻过来，查看他的伤势。
　　一瞥他的脸，他惊了一跳。
　　那张毫无血色的脸上盘踞著硕大的龙首，长须微颤，暴睛欲动，栩栩如生。
　　青色的龙，让他想起他手肘上那个印记，心里不由得一动。
　　然而现在却不是他多想的时候。此时此刻，他必须考虑如何威胁这只狐狸，不然便找不到更好的机会了。
　　
　　千算万算，必有一失，就是眼下这种情形。
　　天巽苦笑著，无力地靠在冰冷的石窟中，任凭断筋错骨般的疼痛吞噬四肢百骸，将他的神智一寸寸地逼向昏沈。
　　与现下咒毒齐发的痛苦相比，皮肉脏腑之伤根本算不得什麽。短短几刻，他已经历了千万次痛不欲生，生生死死，一念之间，一息之中。
　　恍惚间，魂灵出窍，抬首便见一个人踏光而行，愈来愈近。
　　他看过去，那人亦望过来。
　　他背後的火焰如同烈日之光，耀得他周身金光融动，愈发不真实。
　　他看不清那人的面容，但却觉得十分熟悉，不禁一笑。
　　那人似乎微微一怔，走到他身侧，弯腰欺近他。
　　“狐狸，你想活不想？”
　　竟然是他！他微惊，继而莞尔：原来是他……
　　
　　“狐狸！”
　　温暖柔和的内力流转全身，天巽几欲断去的呼吸也稍稍平稳了一些。他睁开眼，落入视野中的便是背映冲天火光的洛自省。
　　火光太过猛烈，他看不清洛自省的神情，但那双生气勃勃又充满了固执、别扭、矛盾的眼眸，却是印在心中了。
　　“笑什麽笑？都快死了还笑得出来！”
　　他笑了麽？倒是不觉得。天巽轻轻咳嗽著，他已经无法动弹了，身体仿佛不是自个儿的，又如何能控制自己的表情？
　　洛自省见他脸色惨白，那青色龙首更是狰狞，不由得也软了两分，压低声音道：“狐狸，你想活不想？”
　　方才竟然只是幻觉麽？听著这一模一样的话，天巽微微颔首。
　　“我救你，自是应当。不过……我改主意了。”
　　天巽看他眼眸飞转，似乎无数主意都在里头，神情越发柔和，不自觉地笑得更深了。
　　洛自省只当他已经无可救药，不加理会，又道：“你不是想拉拢我给你效力麽？也好，我也烦了。不与你同进退，他人也不给我更多选择。”
　　总算是想开了。只是不知是谁多言多语了几句。不然以他这偏执的性子，又如何甘愿接受事实？
　　“你听好了。我虽然不喜阴谋诡计，却也不想沦落在这妖怪巢穴里。你这狐狸狡猾善变虚伪，总比那些豺狼虎豹好一些。我助你一臂之力。”
　　洛自省话音方落，便见天巽眼里透出几分喜意，惨白的脸上也多了几分生气。
　　一时半会应该死不了……没意识到自己暗暗松了口气，他顿了顿，又道：“但我也不想白费气力。你得答应我，在你登基之时给我些补偿。大爷要得不多，二品将军之位，一名婉约美人便可。”
　　都已经这时候了，竟还不忘索要美女。若有气力，天巽真想轻嘲几句。只可惜，他现在性命攸关，全握在洛自省手里，只能垂首答应。
　　洛自省见他毫不犹豫地应了，暗喜自己找对了时机，忙脱下外袍，将他裹了起来。
　　“契约既然成了，就不能让你死了。”
　　他嘟囔著，给天巽点了穴道，也顾不得他的伤口，便将他背起来。
　　然而，天巽手中依然源源不断地流出火焰，丝毫没有减弱消失的迹象。
　　“你止不住了麽？那要如何出去？”
　　洛自省的水灵力并不是很足，平时也疏於练习，方才制住那火一时半刻，已是极限了。
　　见他脸上多了些不耐之色，天巽费力地抬了抬手，又一道光芒冲出来，洪水滔天，源源不断地自崖壁中喷涌而出，瞬间淹没了火焰，吞噬了谷底。
　　这狐狸，当真是五灵力俱长麽？他可从未见过拥有如此霸道的灵力的皇族。
　　洛自省讶然，忙顿足飞起来，低低道：“屏住气息。”
　　伏在他肩上，天巽含笑闭上眼。
　　“你可别死了！”洛自省哼道，运足气御体，朝上跃去。
　　
　　在冲破层层水幕时，洛自省仿佛看见一条巨龙随著他跃出水面，在阳光下伸展了身躯，而後冲入水中，复又盘踞在深渊底。
　　踏回崖上，他回首一瞥，波光粼粼的湖面，深幽静寂。
　　山壑平湖，沧海桑田，便只在这片刻之间。




(0.76鲜币)醒未迟　 第十二章（下）

　　背上的人吐息微弱，在猎猎山风中几欲中断。
　　平日漫不经心的洛自省颇为小心地放柔了动作，将他平放在地上，皱著眉头将他的脸遮住泰半。
　　“殿下！内殿！”
　　崖上仅剩的几名暗卫扑过来，跪倒在地。
　　洛自悟收了染血的长剑，若有所思地注视著自家五哥。
　　“快去请国师。”洛自省仔细掖好裹在天巽身上的长袍，确保他不流露出任何异状後，方回过首。如果只是躯体重伤倒罢了，狐狸这咒印蔓延的模样可不能见人。不过，青龙为咒印也著实奇怪了些。
　　“是。”暗卫长摇摇晃晃地立起来。
　　洛自悟上前将他按住，低声道：“我去就是。”
　　“不必了。”
　　半空中倏然响起闵衍的声音。
　　众人抬首看去，便见一身玄袍的闵衍披散著银发，手执玉杖，优雅地立在空中。
　　“国师！”洛自省难掩喜色，“狐狸……”
　　闵衍望了一眼那广阔的湖面，微微颔首，默然落在天巽身侧。
　　看他似乎想要查看伤势，洛自省以传音入密道：“狐狸咒印发作了。”
　　“咒印？”闵衍金蓝双眸微动。
　　洛自省一怔。难不成那不是咒印？连闵衍不知那恐怖的印记是什麽，那以後狐狸可怎麽见人？
　　就在此时，空中飞来銮驾，安稳地落下来。
　　德妃一见地上的人，花容骤变，神情惨然，浑身微战便要扑过去。
　　皇後连忙拉住她，低声劝慰。
　　益明帝沈著脸，扫视周遭：“国师，如何？”
　　“陛下，昭王殿下伤重，灵力也有衰竭之相，恐怕……”闵衍过於平和的语气与话中的内容截然相反。
　　“国师！”益明帝仿佛苍老了许多，话中的威势也减了大半，“有劳国师。”
　　“是。”闵衍微微点头，玉杖一点，天巽便消失了。
　　德妃顿时萎靡在地，泪落不止。皇後也陪著她掉泪，示意洛自省过来。
　　洛自省方要走过去，便被闵衍的玉杖勾住了。
　　“内殿，多陪陪殿下罢。”
　　洛自省愣了愣，望向益明帝。
　　“去罢。”益明帝回到銮驾上，合上眼，流露出疲惫之态。
　　“是，父皇。”洛自省躬身行礼，看了看德妃，又道，“母後，娘，不必担心，吉人自有天相，他不会有事的。”他很少劝慰他人，言语间也毫无矫饰。
　　德妃哭得惨痛，似乎根本不曾听到他的话。皇後却是叹了口气：“赶紧去罢。”
　　闵衍低低地笑起来。
　　洛自省听得分明，还未待他出声询问，眼前便涌现出无数场景，压得他透不过气来。直到他以为行将死去，凌乱的景象才停下来。回过神时，他已然站在一个似曾相识的屋子中央，正对著垂著层层帐幕的床。
　　奢华的摆设，精美的雕饰，正是圣宫里天巽住过的院落。
　　洛自省松了口气，便听见帐内细微的呼吸声。
　　他没有迟疑，上前掀开帐幕，正对上天巽的目光。
　　“你居然醒了？”方才还奄奄一息的人，此刻神智很清醒地注视著你，任谁也会觉得奇怪。洛自省自然不例外。
　　天巽声音嘶哑，仿佛在极力按压著某些呼之欲出的情绪：“我一直醒著。”
　　“身上的伤……”洛自省瞥见他手臂上的纱布，声音小了些，“圣宫的人做事也未免太利落了。”
　　“血肉之痛，比不得骨髓心脉之痛。”
　　“别撑著了。就算是咒毒，也比你往常发作要厉害，早些睡罢。”
　　“契约方定，我如何能放得下心？”
　　洛自省听了，忽又觉得狐狸脸上的笑容刺眼起来，语气也凶恶许多：“大爷都答应帮你了，自然不会放过这等好机会。父皇十分震动，想必也正是我得利的时候。狐狸，你难不成真以为我洛五公子只是纨！子弟不成？”
　　“自然不是。”天巽浅浅笑道，“但我也确实不清楚你有多大的能耐。”他刻意顿了顿，端详了他一番，又道：“除了武艺之外。”
　　洛自省本来不耐的神色微微一变，不怒反笑：“那就看著罢。”
　　天巽微微咳嗽著，垂目轻笑。
　　“这第一步──”
　　“兵权。当虚则实，当实且实。”
　　“第二步──”
　　“立威。取威取信，将令如山。”
　　“第三步──”
　　“人心。以退为进，哀兵必胜。”
　　洛自省笑哼一声：“狐狸，如何？我通过了麽？”
　　天巽长长地叹了口气，闭上眼：“嗯，我可以睡了。”
　　“多疑可是大忌。”
　　“不，这只是相互了解而已。”
　　洛自省放下帐幕，静静地立了半晌，忽而回过首。
　　日暮时分，灿烂绚丽的晚霞在天边飘动。窗侧的阴影中，一个窈窕的身影已不知立了多久。
　　“你究竟是谁？”洛自省低声问。
　　来人缓步走过来，跪倒在床前，伸手便要拉开床帐。
　　洛自省眯起眼睛：“说。”只一字而已，却充满威胁之意。
　　那人身体一僵，收了手，叩首行礼：“见过内殿。”抬起首，蛾眉微蹙，眼中含泪，哀戚动人却也更添了几分媚色，不是酌蓉却是谁？
　　“你怎麽来了？”帐内，天巽的声音依旧淡淡的，听不出喜怒。
　　酌蓉拭了泪，柔声道：“奴婢奉命监视瑜琴，就见下午她家中借故送来了消息。知道殿下重伤濒危，生死未卜，奴婢又如何能安守府中？”
　　“……”天巽没有再回应。
　　洛自省再三打量著眼前这位美人，道：“他不会有事，你回去罢。”
　　“内殿，宋氏……”
　　“府里不是还有江管事麽？酌蓉，你算是殿下的贴身侍卫？”
　　“是。奴婢是陛下御赐的暗卫，以死事殿下。”
　　“既然唯殿下之命是从，便好好回府守著罢。”
　　酌蓉一怔，螓首微点：“是。”
　　她款款走回窗旁，福了福，密语道：“往後，酌蓉任凭内殿差遣。”
　　洛自省点了点头，快步走到门旁。
　　酌蓉瞬间消失，一如来时般毫无声息。洛自省隐隐听见外殿的声音，推开了门。
　　
　　外殿内，重正踮著脚尖点灯，摇动著的昏暗灯光给诸皇族带著黯色的脸孔投下更深的阴影。於是，细微的表情也都模糊了，甚至掩藏了起来。
　　洛自省整了整神情，面带几分凝重，轻轻合上门。
　　他们来得再快，想必也比不上酌蓉。何况圣宫不许带侍卫、暗卫，他也不担心隔墙有耳。
　　走到益明帝身边，洛自省默然行了礼。
　　整座外殿内仅响著德妃与长公主断断续续的抽泣声，其余人或坐或立，低眉垂目，俱是静默不语。
　　益明帝静静地坐著，神色如常，啜茶也依旧悠闲。然，殿里就似压了座山似的沈重。无人敢抬起首揣摩他的神色，更无人胆敢随意动作。
　　重点完了灯，将莲花灯座小心地放在软榻边。
　　益明帝忽然望了他一眼，问道：“国师呢？”
　　重乖巧地行礼答道：“师父正在给殿下调药。”
　　益明帝喝了一口茶，优雅地放下茶盏：“巽儿可有好转？”
　　重瞥了瞥内殿紧紧合上的门，摇首道：“殿下伤势过重，须得修养一段时间方能好转。”
　　“是麽……”
　　益明帝轻轻一叹，转瞬间，神色便骤然大变，无形之中透出万钧威仪。
　　这突然的转变，让已经习惯帝皇和蔼的表情的洛自省不禁脊背生寒。
　　“今日之事，朕痛切彻骨。就在朕眼前，吾儿遇刺受伤，性命垂危，那在朕看不著的地方，还会落到何等险境？”
　　“换了你们哪一个躺在这里，朕身为父亲，也同样痛苦难当！再多的暗卫与侍卫也不能护得你们周全。朕知道，所以朕给了你们更多。至於巽儿，给了，他却不能善用──”帝皇微微眯起眼睛，斜向洛自省。
　　洛自省感觉到他施与的压力，蓦然抬起首回望著他。
　　“既然他不能善用，连自己也护不了，就由省儿代替他罢。”
　　“陛下……”皇後脸上泪痕犹然，轻蹙起眉，“也只能让省儿来助巽儿一臂之力。不过，贸然换将，恐怕……”
　　益明帝淡淡地看了她一眼，接道：“名正言顺，有何不可？”
　　此时的帝皇言语中带著几分危险，字字惊心。皇後俯首行礼，不敢再多言。三位王爷依旧沈默著，仿佛都料到了这一著。
　　“省儿，你明日便随朕一同回京，为封赏典稍作准备。”
　　“父皇圣恩，儿臣领旨。”
　　洛自省跪礼之後，殿内又异样地沈寂下来。
　　直到闵衍捧著药盒走进来，益明帝的神色才缓和了些：“你们都下去休息罢。”
　　“是。”王爷公主依次退下了，皇後实在劝不住德妃，也独自走了。
　　在和王踏出殿门之际，帝皇仿佛忽然想起来般叫住了他：“艮儿，此事也交给你办了。务必查清楚，那些逆贼是否同属一批。”
　　天艮微怔，忙应是。
　　待他走远了，益明帝喟叹一声。
　　“国师，朕……不该偏爱巽儿罢。”
　　闵衍勾起唇角：“陛下当真偏爱昭王殿下麽？”
　　帝皇无言。
　　洛自省心中一震，慢慢扶起哭得昏昏沈沈的德妃。
　　真正偏爱天巽，又如何会明知他处境不利却迟迟不给他更多的权力？真正偏爱天巽，又如何会在给他後路的同时，不给他前途？而没有权力，没有向前的助力，後路又有何用？
　　洛自省终於看得很清楚了──在这种时候，做好皇帝与做好父亲是不可能两全的。
　　到头来，益明帝也只是满足自己的施与欲而已。因为从未得到真正的亲情，所以他寄望天巽真正尊他为父亲。然，到了关键时刻，他却并不是父亲。因此，他永远都不会守护自己的儿女，而是以国家为念，旁观他们厮杀。
　　这也注定了，他决不可能得到儿女的爱，他也决不可能给儿女爱。纵使他想尽方法要平衡儿子们的势力，让他们平等相争。但天巽与天离又如何能敌得过经营千年百年的析王派与和王派？所谓不愿意儿女内讧而亡，也不过是他的一厢情愿，他自欺欺人的借口而已。
　　帝皇忽地转过身，满面怜爱地轻轻拭去德妃娇容上的泪水：“都是朕的孩子，朕再了解不过。一个野心勃勃，一个背後的人野心勃勃。只要他们在，便再容不得别人登位。但若给了他们之中的一个，也定会连累他人。无论如何都只能活一人，屠戮之罪，血脉之伤，朕不忍。”
　　闵衍打开药盒，注视著里头洁白细腻的药丸。
　　洛自省悄悄放开德妃，挪远了些。
　　“唯有如此……唯有如此……”
　　“省儿。”
　　“儿臣在。”
　　“巽儿，就由你来护了。”
　　洛自省顿了顿，方应道：“是。父皇请放心。”
　　闻言，闵衍与重都瞧了他一眼，却仍旧没有多语。
　　
　　昭王遇刺重伤濒危，帝皇立刻匆匆赶往圣宫守望。然，次日一早，所有皇室却都回了京城，连德妃也不例外。
　　众臣心惶惶然，不敢揣测圣意。正在暗地里细细揣摩议论的时候，下午，所有人便都接到封赏典的圣旨。虽说这是在洛五公子和亲之时便已预料到的结局，帝皇这道旨意却没有预先给出任何暗示。这也意味著，在这件事上，他不需要任何反对的声音，亦不需要任何异样的反应。於是，一贯敢於在朝堂上下进谏上议的昊光群臣沈默了。
　　翌日，昭王殿下尚伤情不明，惊鸿内殿的封赏典便在礼部的主持下，匆匆忙忙地开始了。
　　身著战甲的惊鸿内殿受封威武将军，授正二品，与左右将军同等，接昭王属下二十万御林军，另调拨三十万精兵充之。五十万大军，更名为“鸿威”，尽归惊鸿内殿调遣。
　　由此，洛自省正式成为昭王派的支柱。




(0.78鲜币)醒未迟　 第十三章（上）

　　第十三章　　鸿威之军
　　
　　动摇了朝中形势的惊鸿内殿封赏典刚过，一夜之间，商瑶郊外便起了四座大营。北面据守著的是田家营，由武侯爷与小侯爷田骋掌握，约有七十万大军。西面为鸿威军营，充以五十万将士，全凭惊鸿内殿洛自省调遣。南面驻守著左将军秦氏的六十万精兵，为公认的析王派亲兵。东面则是经历了拆解分合後的数支军队，调拨了一些归於鸿威军後，约余六十万之众，归右将军高氏统领，四皇子亲自监军。
　　这四座军营几乎齐聚了昊光所有兵力，盘踞京外，虎视眈眈，形成微妙的平衡。倘若稍有异动，拱卫京城的二十万京城守军与京内二十万御林军、十五万禁卫军也恐怕不能完全抵御得住。均分给四位皇子的兵权，就如同悬在头上的利剑，令京中众臣胆战心惊。然，颁下圣旨的帝皇却一次次驳回了群臣的谏议，依旧谈笑风生，起居如常。仿佛京外那些林立的锋利刀剑，已经不入他的眼。
　　这种境况，四营的主帅自是了然於心。京城是绝不能擅动的，动了便是千古罪名。但对手是可以杀的，多少鲜血枯骨，都只是名将的奠基。因而，各营的动向，都已在细作暗探的密切关注下。而建军不久，换了将帅的鸿威军营，尤为引人瞩目。
　　
　　鸿威营，主帐内。
　　一张巨大的地图平铺在绒毯上，惊鸿内殿端坐中央，垂目沈思。
　　“林将军，商瑶西、北环山，南近水，东面原。战事若起，攻耶守耶？”
　　怀抱长戟坐在帐门边的林副将露出几分讶异，道：“内殿……”
　　洛自省冷冷地望过去。
　　林副将僵了僵，低声道：“将军，在京城周围动武，恐怕不妥。即使开战，想必各位将军也会回到常年驻扎之处再作打算。”
　　“我只是问你：攻耶守耶？”
　　“这，西环山，粮食短缺，守易攻难，我方自可攻南。”
　　“南临水，便有粮麽？我五十万众，不过杂军而已，始换帅，又是他国之人，不通昊光之事，南北怎能不动心？”
　　“将军的意思是守？”
　　洛自省随手拿起一旁的剑，勾起嘴角：“京外动武，与其说是冒犯天威，不如说正是陛下默许之事。不然，又何必四分兵权？在此一战，不牵连太远，胜负易分。若各归属地，岂不是祸及全国？”
　　林副将双目微张，略微颔首：“这……倒是。”
　　“所以林将军不必想得太远，别急著将各州地图都送过来。况且，田家长年在西部各州作战，秦家在北部驻扎，高家在南部平叛，他们对那些地方可谓了如指掌。而且，归属各派的臣子之族，也影响了各州府的意向。陛下将他们的大营换了位置，便是要断绝他们与州府地方的联系。殿下的属下，你也知道，不过是娘舅家的族人而已。若以各州府势力相争，必定落在下风。所以，如有可能，我们必须在京城周围分出胜负。”
　　“将军，备战确实不容懈怠。但是，属下以为，四方混战之事，不太可能发生。”
　　一瞬间，林副将便觉得自己正坐在数九寒天的雪地中，骨子里都透出丝丝寒气。
　　洛自省平常一付懒懒散散的模样，变了脸却如同风暴源，阴沈得令人不敢逼视。他心情好时，众人也都跟著愉快，他若发怒，便是凄风苦雨了。而且，没有几个人知道，到底什麽话惹怒了主帅。
　　坐立不安的林副将倏然立起来，匆匆道：“将军，属下去取秦氏与高氏的战例。”
　　洛自省沈著脸看他掀开帐子，这才慢慢地移开目光，盯住身下的地图。
　　他成为鸿威军统帅已有一个多月，略有小成。至少，“威”已是足够了。初来时，上下虽早闻洛家之名，却对丰神俊美的洛五公子颇为看轻。於是，他费了十日，摆设擂台，以武服人，令诸多勇猛之士拜倒折服；又十日，与一众将领论略论战例论兵法，又让担心他头脑简单的谋士们放下了心；再十日，他便根据自己的观察，不拘身份升降军爵，并定下了军中条例，以军令推行。历经月余，军法处置了蓄意闹事者，驱逐了一些无能的世族子弟後，鸿威军士气高涨，焕然一新。
　　原来替天巽统帅二十万御林军的林将军，本便是个豪爽汉子，目睹了这些之後，自是心服口服。但当他真正尽心尽力辅佐威武将军之後，却时不时地会怀疑自己当初的判断。比如，他们的主帅似乎亟不可待地想要进入战事，并拒绝接受可能不会发生混战的现实。
　　“身为将军，怎能不居安思危？”
　　洛自省盯著身下的地图，手中的剑在南大营上戳了又戳。
　　不见血打战，又怎能成为真正的虎将？而且，鸿威军最为弱势，南北又怎会不动手？到真正动手的时候再想对策，便晚了。
　　当然，他也很清楚，一旦混战，国力国威必损，数万条人命也将消失。但是情势在前，将帅岂能顾忌流血？背负得起将士性命的，才是真正的将军。
　　何况，狐狸的势力远未达不战而屈人之兵的程度。若是威慑便能成事，这狐狸何须担心？早便阴谋诡计操纵时局，斩尽血族，登上皇位了。
　　更重要的是，倘若不战，这五十万大军岂不是只能做制衡之用，太浪费了。
　　“将军！”
　　“将军，我想投军。”
　　“我想投军！威武将军！”
　　“我要投军！惊鸿内殿！”
　　正陷入令人血脉贲张的激烈战况的想象中，一阵煞风景的呼声将洛五公子唤了回来。
　　洛自省抬起眼，站在帐门前的，除了满面犹疑的林将军，还多了一个人。一个年纪轻轻，唇红齿白，身形纤瘦的贵公子。
　　面无表情地移开眼，洛自省继续拿剑戳著北大营。
　　那田骋倒是值得结交，到时候或许能与他合力对付析王。不过，在此之前，须得弄清楚，田家有几成兵士会完全听从他调遣。毕竟武侯爷尚在，他手下那些老将绝不会任小辈差使。
　　“惊鸿内殿，我要投军。”
　　那贵公子见他毫无反应，皱起眉头，大步走过来。
　　“请您拨冗……”
　　“林将军，带他去冯参将帐中记个名。”
　　实在被他吵得受不住，洛自省瞪著地图，头也不抬地挥了挥手。
　　“将军，他……”
　　“他怎麽了？不就是世家公子麽？”
　　“惊鸿内殿。”
　　一只靴子，踩在北大营上，强硬地将地图与洛自省胶著的视线分隔开来。
　　洛自省缓缓地抬起首，望著这位强抑怒意，勉强维持优雅姿态的世家公子。
　　“这是陛下的信物。”
　　贵公子拿出一块精致的龙凤墨玉佩，肃然道。
　　洛自省挑了挑眉：“那又如何？在我鸿威军中，无论身份高低贵贱，投军都得按规矩来。看阁下的模样，也不似勇猛豪爽之辈，自然也只能从小卒当起。”
　　贵公子一怔，疑道：“你不记得我？”
　　仔细看起来确实有些面熟，但从不在意众世族子弟的洛自省自然从没有费心记过，於是理所当然地颔首：“你是我必须记住的人麽？”
　　贵公子握紧玉佩，脸涨得通红，怒道：“内殿不记得别人也罢！至今还认不全亲族，不觉得惭愧麽？！”
　　亲族？皇室？洛自省想了想。皇室不就是四位王爷两位公主麽？至於其下的小辈，他是当真不怎麽记得。左思右想之後，他清咳一声，看向林将军。
　　一直肃立一旁，目不斜视巍然不动的林将军拍了拍脑门，咧嘴笑道：“啊，将军，属下忘了拿战例了，这就去。”
　　於是，帐内便只剩下这两人互相瞪视著。
　　“你究竟是谁？”
　　“你……你想这麽半天还没想起来？”
　　“男子汉大丈夫，斤斤计较作甚？我想不起来，你再介绍一次不就得了？”
　　“一个月前在你的封赏宴上，我已经听过你这句话了。”
　　“噢？那你何不从善如流，重复一次？”
　　“我……”
　　“其实我觉得你不应该从军。你这身量……啧啧，当真不是女扮男装麽？”
　　“你！孰可忍孰不可忍！”
　　“帅账之内大声喧哗，成何体统？”一个听不出半点喜怒的声音不冷不热地插进来。
　　僵持的两人循声望过去，便见小屏风边，披著外袍，略有些形容不整的天巽似笑非笑地瞧著他们。他显然是被他们扰醒了，却没什麽不快之色，浅笑著端著茶盏，缓步走过来。
　　贵公子一怔：“您怎麽在这里？”
　　“我的内殿在这里，我自然在这里。”天巽笑回道，在洛自省身边坐下来。
　　“不是重伤了，在圣宫里疗伤麽？我数次想去探望你，都被挡了回来。”
　　“已经过了月余，倘若还没有起色，岂不是损了闵衍国师的脸面？”天巽顿了顿，笑睇了洛自省一眼，又道，“何况我也只有在他身边，才恢复得更快。”
　　“在这种地方怎能养伤？”
　　“这里离圣宫近，来往方便。有他在，我也觉得安心。”
　　不愧是狐狸，这种小媳妇般的话也真能说得出口。洛自省决定无视某人莫名其妙流连不去的视线。不过，听他示弱倒也舒服了几分。
　　贵公子来回看著他们，悻悻地坐下来，对惊鸿内殿的诸多埋怨似乎也只能强行锁住了。
　　看他们二人关系匪浅，洛自省也大概猜得了这位贵公子的身份。不过──
　　“他叫什麽来著？”
　　“陈珞。”
　　想起来了，长公主殿下确实是下嫁了陈氏家族。“不是陈绯麽？”
　　“陈绯是他的姐姐。”
　　陈大公子抽搐著嘴角，攥紧拳头，咬牙道：“惊鸿内殿莫非还在戏弄於我？我堂堂男儿，岂能被错认为女子？”
　　洛自省斜瞥著他，嗤道：“你出去转转，看我所言是实是虚？”连玉树临风、俊美潇洒的他都被这群将士看不起了，这等细皮嫩肉的模样，不被当成弱女子引起围观才奇怪呢。
　　天巽手支著下颌，仔细地打量了陈珞一番。乌黑圆润的双眼，白嫩精致的脸，纤细单薄的身形──确实，这麽一瞧，与其说是青葱少年，倒不如说是可爱少女。看著看著，连他也禁不住噗嗤笑了：“珞，你长这付模样也怨不得他。”
　　“殿下，你怎能昧心向著他？”
　　“好了，你不是来投军的麽？若是不服他，又该如何在这里待下去？”
　　陈珞哼了一声，不甘不愿地看向洛自省：“我倒是想来投军，威武将军却不肯收，还能怎样？”
　　“你先前不是想去御林军麽？”
　　“陛下说，得历练历练之後再去御林军中任职。”
　　历练？洛自省心中暗嘲，恐怕是担心女儿也介入其中，将事态弄得更复杂罢。这位公子，一入鸿威军便不可能出去了。
　　“是麽？”天巽笑得意味深长，“那，自省，你看如何？”
　　这狐狸，就一定要推给他麽？洛自省皱起眉。长公主之子，看起来与狐狸干系颇深，也不好随便推拒。“你武艺如何？可有熟读兵法？”
　　陈珞正色答道：“兵法韬略虽不敢言精，却铭记在心。至於武艺，比上不足比下有余。”
　　洛自省忽而心情大好，嘿嘿笑道：“你这‘下’，莫非是……”
　　天巽装作没听见，悠然地啜了口茶。
　　陈珞笑得眯起双眼，道：“正是。”
　　“那你就跟在我身边，当个参将罢。不好听的话我便先说了：你的军爵也只是有名无实，毕竟，我不能因你一人坏了规矩。”
　　“好罢，我也正好瞧瞧洛五公子治军的手段。”
　　看著眼前这张不具任何威胁的娃娃脸，又瞧了瞧天巽平静微笑的神色，洛自省忽然觉得，或许这位陈公子并不是这麽容易打发的人物。狐狸在想什麽，他确实不知，但对待他，还是多提防几分为好。




(1.1鲜币)醒未迟　 第十三章（下）

　　三人随意说了几句，林副将便回来了。进账见了天巽，他微微一怔，随即行礼：“殿下，将军，田将军来访。睿王殿下也快到营前了。”
　　洛自省眼也不抬，平平道：“不是去拿战例麽？”在他看来，这位副将既豪气勇猛，又意外地洞悉人情，可谓集文武於一身的良将，也是个极有趣的人。
　　他刻意拿他的躲避调侃，林副将也未变神色，递过战例：“属下过来时，见人来报了。”
　　洛自省点点头。这些日子他沈迷於研读商瑶地图，不喜人打扰，传令兵想必被他的阴郁模样吓住了，因而林副将也代传了不少事。。
　　天巽与陈珞笑看威武将军的风采，都未出言。
　　洛自省随手将战例丢在案几上：“你还不去圣宫？”
　　天巽轻轻一笑：“也罢。过一阵再来见他们罢。”他恢复得异常快，消息传出去可不怎麽合适，还是稍加回避为好。
　　陈珞听了，不禁大喜：“我竟是第一个见到你的麽？”
　　天巽颔首，就见他笑得更开怀了。洛自省想不出见到这只狐狸有什麽可欢喜的，冷眼看著他兴高采烈地目送天巽回到屏风後。
　　“走罢，随我去见田将军。”
　　陈珞似乎有些意外，点了点头。
　　天巽发出轻轻的笑声，洛自省没有理会他，径自步出帐去。
　　由於天巽在主帐养伤，需要回避的缘故，洛自省早早地便坚持另起了一座空帐，专用於招待客人。而他的主帐，既神不知鬼不觉地藏著一位伤者，也堆砌起了地图与战略，暗隐军机无数。
　　空帐中，依旧是游侠风度的田骋盘腿而坐，神情平稳。见洛自省进来，他起身行礼，微微一笑：“内殿。”
　　“田将军，许久不见。”洛自省笑了笑，示意他请坐。
　　田骋望见他身後的陈珞，面色也不变：“陈公子。”
　　陈珞颔首行礼，立在洛自省身後。
　　“田将军此来有何指教？”
　　“指教不敢当，传个讯而已。”
　　洛自省挑起眉来。此时此刻，需要田骋亲自来传达的讯息也只有一个。历经一个月，和王天艮终於收妥了所有证据，寻得了将皇後与析王都洗脱的法子，顺利找著了替罪者。
　　“请说。”该说和王殿下是天真还是无奈？抑或神通广大？
　　“和王殿下已经确定反贼所在。内殿有所不知，几年前，昭王殿下认为池阳招安逆贼是灭叛逆的上策，於是借著替天巡视之机，在翰州招抚了不少迷途百姓。那些百姓有重入户籍者，有从军者，折损了叛逆战力，令逆贼深为恚恨。内殿遇刺与这回殿下遇刺，都与这些翰州反贼脱不了干系。而冒犯陛下的刺客，则是众多叛逆者所为。”
　　原来狐狸也曾借著“仁善”做了些事情，无怪乎深得民众好感。洛自省心头一动。虽然和王未必是这个意思，但在他听来，这便是暗示著析王与翰州逆贼有千丝万缕的关系。不说同谋，至少也是利用。析王在江湖中四处安插棋子，目的正是煽动各路人马，两厢残杀，渔翁得利，乱中取胜。
　　“劳累二皇兄了。田将军特来传讯，感激不尽。”
　　“内殿太过客气了。”田骋面色微沈，轻轻一叹，却仍是态度潇洒从容，“上次我未能护得殿下，实在惭愧。往後若有田某能做之事，尽管吩咐便是。”
　　洛自省沈吟了一会，道：“田将军，‘吩咐’不敢当，我只想问一件事。”
　　“内殿但说无妨。”
　　“为何那回田将军一直跟在我们身边，而且处处警惕？莫非，和王殿下知道猎场有异？”
　　田骋深深地看著他，坦然道：“内殿多虑了。跟在两位身边，只是我随心偿愿罢了。两位性子直爽，毫不设防，我既佩服又担忧。”
　　洛自省淡淡地应了一声：“是我小人之心了。”
　　陈珞望向他，始终没有言语。
　　“内殿也是忧虑昭王殿下的安危。不过，既然昭王殿下信得过和王殿下，内殿何不信他的判断？”
　　“我只是想知道，他的信任值不值得。”
　　狐狸装模作样，自然也只能让他来作黑脸。洛自省也知道田骋的性子与他是极投合的，不然换了他人，早便掀桌而起、愤然而去了。只是，他却不得不表达出合理的怀疑与猜测。
　　田骋微微苦笑，也没有再多言。
　　就在此时，外头响起一阵笑声：“是麽？田将军也在？我可真是赶得巧了。”
　　三人闻声望去，就见睿王天离笑吟吟地入得帐来。
　　“睿王殿下。”
　　“殿下。”
　　田骋与陈珞行了礼。
　　天离的视线在他们之中扫了一个来回，笑道：“莫非我来得不是时候？”
　　“怎麽会？许久不见，别来无恙？”洛自省一脸假笑迎上去。
　　天离敛了笑容，收了描金扇略挡著脸，凑上前低声道：“我此来，就是想见识见识鸿威军而已。”
　　“一支杂军，也劳得你放在心上了。”洛自省似笑非笑，侧眼看看田骋，道，“田将军可有兴致在营中走一走？”
　　田骋颔首：“如果内殿不介意的话。”
　　“自然不介意。将军带兵如神，多多指点才好。至於──睿王殿下，也不吝赐教才是。”
　　
　　洛自省带著来客穿过营地，朝校场而去。
　　一路上军容整齐，轮值的兵士威风凛凛、目不斜视，暂休的队伍也都精神振奋，谈笑风生。而校场上更是热火朝天，各类武器辟了专用场地，都扎了堆在苦练。校场正中央原是高高的点将台，如今形同擂台，大群人围了个水泄不通，热闹之极。
　　洛自省脚步不停，径直往那擂台走去。
　　天离、田骋、陈珞也紧随著他，越过众人。
　　走近了，便见擂台两角立著两个赤裸上身的男子。
　　一人俊秀挺拔，骨肉匀称有力，正是洛自悟。而另一人，是个肌肉饱满的虬髯大汉。
　　洛自悟虽然身形颀长，却仍只及大汉的肩部，身量在这大汉跟前也显得瘦弱许多。然，他望著贲张著肌肉的对手，神情轻松，浑似平常。
　　大汉紧紧地盯著他，手掌握了又握，显然是在寻找机会。
　　观战的将士们都屏住呼吸仔细看著，唯恐错过两人的动作。擂台边霎时一片寂静。
　　好半晌，上头也没有动静，台下渐渐喧闹起来。
　　“赵大！你可是怕了！是个汉子就冲过去！”
　　“呵！怎麽？怕输了？”
　　“俺们不笑话你，你就别赖著了！俺们还要上去打哪！”
　　那大汉禁不得激，一张黑脸涨成酱色，呜呀呀地冲上前，一拳如重锤般砸下去。洛自悟敏捷地仰身避过，腿顺势横扫，便将他绊翻在地。下一刻，他已一手抓住壮汉的腰带，轻轻一甩，将他丢出擂台。
　　大汉既愧且惧，大喊一声。围观的众人忙散开，任他摔在地上，哼哼嗤嗤地爬起来。
　　“都尉又赢了！还有谁上去？”
　　洛自悟淡淡地勾起唇。
　　洛自省也不由得笑了，击掌道：“今日便到此为止罢！你们若想胜过洛都尉，下去练上几百年再说。”
　　满脸热汗灰尘的士卒们爆发出一阵大笑。
　　“将军！小人要是哪日胜了都尉，也能当上都尉不？”
　　“真的胜了，便直接封参将了。”洛自省亦真亦假地道，“据我所知，能打败他的人可没有几个。”
　　“将军与都尉谁更厉害？”
　　“是啊，将军挑遍全军无敌手，都尉也是从未落败过。”
　　洛自悟跳下擂台，厉眼微眯：“别放肆了，都去找称手的兵器练罢。”
　　他声音一出，嬉笑声立刻消失了，无人不正色：“是！”
　　很快，这群兵士便无声地四散开来。
　　洛自省露出个赞许的笑容。
　　田骋也赞叹道：“上千人行动如一，真是不错。都尉……六公子底下有五千人？”
　　洛自悟披上外袍，点点头：“我年资尚浅，只能管得了这麽些人。”
　　洛自省一把搂住他的肩，大笑道：“眼下这麽些人便足够了。”
　　兄弟之情，溢於言表。天离摇扇浅笑，陈珞打量著他们，依旧没有多言。
　　“这位是陈公子？”洛自悟看了看这个形似年幼少年，有些面熟的人，低声问。
　　“你认得他？”洛自省皱起眉，他可是当真没有半点印象。
　　洛自悟早已习惯自家五哥的脾性，拱手行礼：“在下洛自悟。”
　　“六公子别多礼。”终於有人记起他，陈珞自然高兴，“久闻大名，往後得空便多多来往罢。”
　　“这是。”
　　半天都未听天离说话，洛自省看他一派自得，便道：“天离，你今日恐怕也不是来探查军情的罢。”
　　他说话直得带刺，自己却似浑然不觉。田骋与陈珞都不太习惯，倒是天离和洛自悟早便听熟了，满不在乎。
　　“你倒是真了解我。我是受人之托，传信来了。”
　　“噢？”两个都是传信的，他窝在军营里脱离世俗太久了麽？
　　天离摇扇微笑：“应坊的琼馆主事可念著你呢，直说好不容易望月姑娘得空……”
　　洛自省双目微张，转眼之间，神情里便多了几分风流。潇洒率直的年轻将军，瞬时间便成了闻香色变的纨！公子。“天离天离，可真是辛苦你了。”
　　这望月与弄蝶、舞歌齐名，是应坊琼馆的魁首，平素约见的达官贵人不知凡几，寻常人等只能远观妄想。天离和洛自省都不方便表露身份，自然也只能远望著长吁短叹。而今居然能约得佳人，洛自省飘飘然地都要飞起来了。
　　天离牵了牵唇角：“你眼光高，好不容易有个中意的，怎能放过？”
　　“好兄弟。”
　　“早些去罢，别错过了良宵。”
　　“是极是极。”
　　一旁的陈珞听得，登时忘了作何反应：“你，你，惊鸿内殿，你居然……”
　　田骋眼里也透出几分惊讶来，却没有说话。
　　洛自省正在兴头上，也不欲与他论辩：“只要是男子，便免不了近色，你又何必惊讶至此？我又是养伤又是在军中，阔别应坊许久了。”说到这，连他自己都有些委屈。在宫里那麽久，无聊之极，简直便不是人能熬得住的。
　　天离在一旁笑眯眯地附和：“可真苦了你了。珞，他这阵子难熬得很，就由得他罢。”
　　陈珞攒起眉，面带些微怒色：“你又不是寻常人。身为昭王内殿，怎能如此放肆？这要是传到殿下或者陛下的耳里……”
　　洛自省瞥著他，缓缓勾起唇角，带著几分不屑几分自如：“昭王内殿又如何？他都未说什麽？你一介小辈，凭什麽教训我？”
　　陈珞脸一白，半个字也说不出来。
　　洛自省也不理会他，笑对田骋道：“田将军去麽？望月姑娘不仅天姿国色，才华也出众，书画更是一绝，她身边的侍女也个个精彩。”
　　不难听出他的赞赏之意，田骋瞧了瞧依旧自若的洛自悟，笑道：“我这粗人，也不懂什麽书画，就不去扫各位的兴了。”
　　“果然不去。唉。”洛自省颇有几分失望，拍拍他的肩，“下回找你喝酒，可不能再推托了。”
　　“若只是喝酒，什麽时候都奉陪。”
　　“还是田将军豪爽。”
　　“珞，你呢？”天离展开折扇，眯著眼睛问。
　　陈珞耿著颈子，哼道：“我也去瞧瞧是怎样的绝色迷住了二位。”
　　“二位？”洛自省将弟弟拉过来，大笑，“怎会是二位？”
　　洛自悟脸上露出浅浅的笑意，也没有辩驳的意思，陈珞顿时无语。
　　
　　久违的应坊香W依旧。
　　魁首独居的小楼风雅精致，也格外安静。
　　鲜W的轻纱在风中飞舞，芙蓉面、红酥手、香凝脂，轻声细语，多少种妩媚风情，尽在不言中。
　　洛自省和天离搂著身边侧卧在怀的美人，谈笑自在，觥筹交错，好不惬意。
　　陈珞坐立不安，却也任身边美人白嫩的柔荑拉著他的衣襟，软绵绵地拉长了声调。倒只有洛自悟，权当眼前风景都不存在，自顾自地尝著小菜。他身侧的美女也十分谨慎，不敢太过放肆。
　　不知何时，内进响起了轻扬的笛声。清越悠长，勾勒出一位快意江湖的少年，纵身飞过大江南北，击节而歌，顿足而舞，恣意潇洒，风流不羁。
　　洛自省放下酒杯，垂眸静听，意念随乐而动。
　　一曲毕，余音。
　　他忽而立起来，缓步朝里走去。
　　陈珞欲起，洛自悟却递过一杯美酒，示意他安心坐下来。
　　天离轻晃著酒杯，笑中带著几分暧昧：“都这时候了，珞，你就别管了。这只是个秘密，不是麽？”
　　“天下没什麽秘密。”洛自悟平静地道，“也没有能约束得了他的秘密。”
　　
　　檀发如云，肌肤如玉，眉不画而黛，唇不点而朱，目不妆而晶莹，面不饰而秀绝。美人手执紫笛靠在窗旁，眼波如丝睇过来，盈盈一拜。气息清丽柔和，动作优雅秀美，身姿娇柔动人。
　　洛自省微微一怔，漫步上前。
　　不是不曾见过更美貌的女子，然，却不能让他放松至此，陶醉至此。
　　果然，香软的女子，光是看著，便令他不能自抑了。当年三哥带著他去坊间见识，对著那些柔媚动人的小倌，他也没有半点兴致。男子，再美，再柔，再婉，也是煞风景的。而女子，只要在那里脉脉不语，眸光似水，欲说还休，便是最诱人的。
　　替美人解落繁复的衣裳，雪白的肌体引诱著他倾身吻过去。
　　美人咬著红唇，漏出细微的喘息声。
　　洛自省情动之极，温柔地抱起她，纠缠著倒在床上。
　　顺著她诱人的曲线，往下轻轻采撷，一切顺其自然。这种事，即使没有机会做，看多了也熟练了。
　　就在一击即中的时刻，沈迷情欲中的洛五公子忽觉异样。迅速抬首看去，香帐边赫然多了一个黑影。
　　生生地克制住自己的欲求，洛自省恼怒万分。不管是敌是友，在这种时候来搅人好事，真是太不知趣了！“谁？”
　　罗帐外的人送入一块玉佩。
　　洛自省端详著那丰润细致的极品九龙佩，高涨的热情也瞬间息了。身下脉脉含情的美人掩不住失望，他吻了吻美人的红唇，咬牙腹诽起来。
　　待他整了衣冠出去，就见天离、陈珞皆是一脸微妙，而自家弟弟背过身去，微微垂首。数名黑衣人站在他们身後，美人也早已不见踪影。
　　“小六！”居然敢笑话他！洛自省薄面一红，哼道：“我入宫去了。”
　　天离满脸同情，陈珞装作没听见，洛自悟笑够了，回首道：“你可得记住教训，免得往後再内伤。”
　　天离和陈珞听了，再也忍不住，大笑出声。
　　洛自省黑了脸，怒瞠他们：“你们不也被捉个正著？！小六！小心我整治你！”
　　“哎呦，这可不成。洛六好心好意，你怎能恼羞成怒？洛六，你若是受了委屈，我给你做主。”
　　“住口。”这狡诈的家夥，字字都是醉翁之意不在酒。洛自省正正色，道：“天离，陈珞，你们应该会在府里反省一阵罢。小六，早些回营去。”
　　“你呢？你觉得陛下知道这事会有什麽後果？”陈珞问。
　　洛自省看了一眼掌中的九龙佩，挺直了背脊：“不会比现在更惨。”早不阻止晚不阻止，偏偏挑了个好时候，自然是为了给他留下阴影。只不过，他没想到益明帝在应坊也插了人。事到如今，这小小的烟花之地，还有多少真正卖笑之人？还有多少真正寻欢之客？ 
　　
　　深夜，皇宫御书房中，益明帝单独召见惊鸿内殿。
　　洛自省一跨进房内，便双膝跪下来叩首。锐利的视线在他身上绕了又绕，仿佛马上便要将他切割成千万片。
　　慢慢地，杀意与怒意渐消，示弱认错最终还是博得了原谅。便听益明帝一叹，语中带了几分深意：“军营里找不到人，倒是……”
　　“儿臣知错了。”
　　“你若是真知错了，就不会总想著往烟花地跑。”
　　“儿臣的确知错了，不敢再犯。”
　　“起来罢。”
　　“儿臣有错当罚。”
　　御案之後，益明帝露出些许无奈之色：“朕也是太宠你了，如此肆意妄为，让朕如何能安心将巽儿交给你保护？”
　　洛自省感觉到帝皇依旧高涨的怒火，没有接话。他身为男子，自然不必谨守闺范，小心翼翼以免失节。但他是昭王内殿，於情於理，也不该逾矩失礼。终归是对望月仰慕已久，也自在太久，一时便无法自控了。对他而言，男女之间发乎情止於礼实在太难。
　　“罢了，这是你们二人的事。朕让你过来，也不是要罚你。”
　　洛自省低低应声：“二皇兄已经查出来了？”
　　“不错。你要出征了。”
　　洛自省微怔，猛地抬起首，直直地望向帝皇。
　　益明帝点了点头，再度缓缓地道：“你要出征了。”




(0.78鲜币)醒未迟　第十四章（上）

　　第十四章　 出兵讨伐
　　
　　寒气四溢的灵池中，天巽伏在池畔镶嵌的暖玉上，一张脸冻得惨白无色。寻常人在施过寒咒诀的灵池中待上一时半刻便会寒气侵体而亡，何况他伤势未愈。但若要克制体内的咒毒，却又不得不每日都浸上四个时辰。他能活到如今，也就靠著身下的暖玉护著心脉，吊著那一口气而已。
　　当然，每日他在圣宫如何疗伤，他从未告诉过洛自省，也从未打算告知任何人。从小因这一身咒毒所受的痛苦，已经不差这麽一些了，他甚至习惯了。
　　闵衍坐在他身侧，看著他已经褪至腹背处的青龙印记，陷入了沈思。
　　“殿下喜欢那个位置麽？”
　　天巽半张半闭著眼，轻轻笑了：“就算喜欢，国师以为我能坐多久？”
　　“如此说来，还是想要了。倘若得到了，殿下想做什麽？”
　　“做什麽？呵，这倒是从未想过。”
　　闵衍从袖中取出水镜，望著镜中一片茫茫云雾。
　　天巽依旧一动不动，这番话有些莫名，却唤起了他第一次见到闵衍时的记忆。那时他年纪尚幼，懵懂无知，以为国师便是可翻手为云覆手为雨的神人，能让他彻底脱离痛苦。然，他却只是一次次沈默地救回他的性命，告知他永远都要忍受这种苦痛。国师又如何？父皇又如何？娘亲又如何？皇姊又如何？皇兄又如何？没有一个人能救得了他，也没有一个人愿意救他。
　　“我曾以为很快便能了解四位殿下，却不是那麽简单呢。”
　　“噢？国师洞察世事，还有什麽不知道的？”
　　闵衍斜向身侧，金色的眸闪著微光，蓝色的眸却暗沈无比。“譬如──殿下的性子、想法，我都不清楚。”
　　天巽低低地笑起来：“我原以为，国师最为了解我。毕竟，多少回都靠著国师才活下来。”
　　“确实，比起诸位殿下，甚至陛下与德妃娘娘，我更为了解你。不过，还是看不透。”
　　“国师太抬举我了。”
　　“析王殿下心魔过深，和王殿下眷恋血缘。这两位殿下行事都有自己的风格。他们有足够的实力，因此也不必太过顾忌。而你与睿王殿下，意念深重，小心翼翼。”
　　天巽依旧浅笑著，没有回应的意思。
　　闵衍垂下眼：“上回例会得初言国师点拨，真龙血中也有适合与不适合御座者，我却一直忽略了殿下们的作为，实在不称职。如今一一看下来，殿下不显山露水，凭著蛛丝马迹，我也无法确定你的性子是否适合皇位。”
　　“性子？能力足够便可罢。性子是会变的。”
　　“有些东西，却是怎麽也不会变的。”
　　身上的印记忽然刺痛起来，仿佛无数细针在全身游移，天巽的喘气声逐渐重了些。
　　就在此时，茫茫白雾中出现了一个人影。天巽的视线时而模糊时而清晰，眉微攒。他不愿外人见到自己这付虚弱的模样，闵衍应当知道才是，怎麽任这人接近了？
　　那人的身法很快，转瞬便立在他跟前，目露惊讶，正是洛自省。
　　不知为何，天巽觉得越发郁怒。换了谁也比这个人更好些。虽然不太明了理由，但他知道洛自省对自己的情绪影响愈来愈大。闵衍在一旁，不知会有多少他极力掩藏的所谓“真性情”落入他眼里。
　　“国师，他身体那麽虚，能撑得住麽？”洛自省甫踏入灵池殿，便觉得与上回大不相同。只是看著，他便觉得白雾中黑沈沈的水凉得彻骨。即便是他，恐怕也撑不过两三个时辰。这狐狸果然能忍，他不得不佩服。
　　闵衍扬起眉：“这麽多日不都好端端熬过来了麽？”
　　“国师这样也太冒险了。该不会只是想到了便拿他来试罢。”
　　“从未有前例，殿下的治疗向来都是如此。”
　　狐狸的命就不是命麽？洛自省心生不忿，面上勉强维持平静：“他身上的印记究竟是什麽？好似比前一阵又小了许多。”之前天巽脸上狰狞的龙首令闵衍都脸色微变，如今却渐渐缩小，仿佛他体内的某种力量被压制住了。
　　四道目光紧紧盯住昭王殿下线条优美的背脊，那一道道暗青色的线条就似有生命一般，以肉眼可见的速度渐渐变淡、变细，然，组成的图案却依旧生动，气势非凡。
　　闵衍沈吟了一会，长长地叹了口气：“这个麽……”
　　不方便说麽？但怎麽看怎麽觉得这只老狐狸在吊人胃口，就等著他问呢。洛自省对这位国师向来颇为忌惮，自是生了几分戒心，怎麽也不想再问，以免掉入什麽陷阱。
　　闵衍也没有主动出言的意思，依然一派略带为难的神色。
　　“不是说了麽？万恶之源。”
　　天巽低声道。
　　洛自省皱起眉，眼角便见闵衍勾起嘴唇。
　　“不错，‘万恶之源’，却也是殿下深得陛下期待的缘由之一罢。”
　　“怎麽说？”洛自省追问。
　　“也罢，迟早都要知道的。”闵衍长长一叹。
　　洛自省飞快地斜了天巽一眼，见他没有反应，脸上也更多了几分好奇。
　　“内殿也知道罢，帝皇与灵兽定下契约，守护国民。契约成之时，落印於身。由此，每位陛下都有誓印。”
　　洛自省了悟，这不就是怀璧其罪麽？“这……不是誓印罢。”他还从未听说过，有出生便与灵兽定誓约的皇帝。
　　闵衍颔首，顿了顿，方笑道：“誓印是机缘，只是机缘而已。要做皇帝，怎能只凭一个胎记？”
　　哼了一声，洛自省接道：“是啊，只是一个胎记而已，却能让人生不如死。得了这胎记又有什麽好处？”
　　闵衍双目一瞬不瞬地注视著他，缓缓道：“我也想知道。”
　　听了这些早已清楚的事，天巽忽而心情好了些：“你过来，莫非是要出征了？”
　　洛自省这才记起来意，点头道：“父皇确有此意。不过，鸿威军操练不过四十日，要磨合还需一段时日。这时候上战场，只是送命罢了。”
　　虽然帝皇或许有所考虑，但单从将领之责看来，这无益於亲手断送自己的兵士。不能说不，不能抗旨，目下也无人敢谏言。心里闷得难受，洛自省却不想让洛自悟陪著自己发愁，於是想也没想，便冲到圣宫了。
　　见天巽没有反应，他暗恼自己白来了一趟。亲情尚且淡薄的皇室，又如何能理解珍惜下属性命的想法？一将功成万骨枯，他深以为然，但却不需要无辜牺牲的血骨。“罢了，与其在此浪费时间，不如回去看他们操练。”
　　“那群人虽然厉害，到底人少力微。而且，说穿了不过是乌合之众。堂堂洛家将军，还惧他们不成？”天巽装作没看见闵衍带著深意的笑容，不疾不徐地道。
　　“我何时惧过他们了？为了维持均衡，父皇肯定会四处抽调，合成一支大军。军心不齐，多少威势计谋也没用。”
　　“凭你的能耐还治不住他们？”
　　一眼就能看穿的激将，偏偏确实戳中了他的软肋。洛自省暗暗咬牙。他最厌烦的便是虚与委蛇，防著藏著掖著算计著。所以他喜欢较为单纯的强者为王的军营。然而，带的人杂了，官场上的尔虞我诈便也多了。他很不乐意，却不得不接受。
　　天巽莞尔，侧望著他的目光也柔和了许多：“既然难受，便尽早结束。”
　　也是，战场上什麽手段都使得。虚虚实实，实实虚虚，胜了便是胜了，要的是结果而非过程。“那我回营待旨了。”
　　情绪来得快去得也快，便是所谓的性情中人了。天巽笑了笑：“去罢。”
　　洛自省向闵衍行了礼，转身便往外走。
　　“稍等。”闵衍却忽然唤住了他。
　　洛自省与天巽对视一眼，问道：“国师有何指教？”
　　闵衍立起来，手持著依旧云雾缭绕的水镜，静望了他们好一会，方道：“以殿下与内殿看来，四位陛下，何人大幸？何人不幸？”
　　“幸？”天巽轻轻重复著，语中带著几分轻嘲，“帝王之幸，四海升平，内外齐心。国无动乱之忧，朝无倾扎之意，内无争宠之心。如此，也唯有溪豫那位而已。”
　　闵衍细细听著，异色的双目中流过一丝暗光。
　　洛自省想了想，却道：“你说得不错。然，溪豫虽无动乱之忧，民众却依然深受欺压之苦。朝廷内外的平衡只是帝王之小幸，平民百姓之福才是帝王之大幸。”
　　“平衡不是那麽容易的。”天巽淡淡地应道。
　　洛自省颔首：“确实如此。不过，我以为，池阳这位更是大幸。国力蒸蒸日上，民众同心信服，制度井然有序。朝内有能臣，廷下有储君，假以时日，必然大成。”
　　“以溪豫齐王为後，又得洛四公子为臣，还有优异的储君，确实大幸。”天巽顿了顿，忽然似想起什麽事一般，看了看闵衍，没有再说下去。
　　闵衍接道：“四公子是池阳新政的最大功臣，齐王则是文宣陛下最佳的助力。然，短短数月，却接连失去他们──陛下若能熬过这一段，便足可称为大幸了。”
　　洛自省一怔。失去？他隐隐约约听过池阳内变的消息，但当时身在病床之上，又没有人与他细说，他便也没有在意。这究竟是何时发生的事？狐狸和自悟怎麽半点也未告诉他？
　　见他失神，天巽立刻解释道：“池阳内变时，齐王自请休离，离开池阳时又遭刺客伏击，如今尚在休养之中。那时你病重，我也只是风闻，所以没有与你说起。至於四公子的事，闵衍国师应该更清楚。”
　　闵衍清咳一声，眯了眯眼：“内殿应该了解，四公子本便不愿困於宫廷之内。由於云王殿下──”
　　“云王？”又是陌生的称号。洛自省沈下脸：“是无极麽？”无极出身皇室在洛家兄弟之间已经不是秘密，但没想到他竟是献辰云王的世子。
　　“是。这个月又开了例会。献辰那位知道了云王的身世，迫他奉上四公子，回到献辰。云王殿下自然不从，便与四公子连夜离开了平舆。对外，四公子是池阳的暗行特使，而云王殿下的存在也已昭告天下。但那位却执著地要不惜一切代价将殿下带回去。目下，两位应当还在躲避献辰追兵罢。”
　　洛自省握著双拳，半晌没有说话。
　　天巽叹了口气，又道：“父皇此去匆匆忙忙，没带什麽人，也没带回什麽消息。我伤重，你和六公子的心思都在军营里，不知道此事也是情有可原。你们固然兄弟情深，但即使早知道消息，也帮不上忙。”
　　听了这话，洛自省顿时神色大变，怒道：“你分明还不信我！每天都在一个大帐里，有多少机会，你都能提到！就算帮不了四哥也好，该知道的总要知道罢！”说罢，他便气冲冲地走了。
　　天巽盯著他的背影，无奈地摇了摇首。
　　闵衍颇觉有趣地端详著他的神色：“内殿一出现，殿下便变了。”
　　“是麽？”
　　转瞬间，昭王殿下又是那位温和中带著冷漠的贵公子，且似乎并不在意方才流露出的本性。
　　闵衍轻轻一笑，低喃著：“是。这是吉兆啊。”
　　天巽放松了精神，脸贴在暖玉上。好不容易与洛自省亲近了一些，如今可是又疏远了？洛家的血脉之紧密，真是令人好奇、羡慕，而又难以置信。
　　
　　十日之後，益明帝下旨，令威武将军、惊鸿内殿洛自省为帅，睿王天离为督军，武侯世子、镇西将军田骋与秦左将军、高右将军为副将，率领四军抽调组合而成的八十万大军，出征剿灭叛贼。
　　即日，惊鸿内殿点将出行，八十万军队浩浩荡荡地向东开去。




(0.9鲜币)醒未迟　第十四章（下）

　　大帐内，身为此次平叛元帅的惊鸿内殿端坐在几案边，对著铺展开的数张薄纸沈思。
　　翰州位於昊光东北，两面为海，与零丁孤岛相对。不仅位置偏僻，地形也复杂。州内密布山陵，起伏连绵，险峻无比。群山中的小盆地弥足珍贵，却远不能供居民所需。它与外部几乎隔绝，土地稀少，百姓生活贫瘠，是以常被视作蛮荒未化之地。叛贼也寻了空子，逃逸到山中安营扎寨，朝中竟无人能克。数百年间，北部、西部、南部的反贼不堪朝廷锋锐之师，陆陆续续投奔东面，以至於叛逆气焰嚣张。如今竟胆敢刺杀皇室，自然再不能容。
　　然而，帝皇再如何愤怒，坚持以没有任何经验的黄口小儿为帅，还是引来了朝中一片反对之声。洛自省点将出征时，大部分文武大臣还跪在议政殿前与皇帝对峙，强烈要求帝皇收回旨意，改易大将。
　　他们尚且如此，身在军中的秦左将军与高右将军便更是难服了。幸得天离督军，右将军尚未有任何举动，左将军却早便显露出轻视之意。数日下来，洛自省已经积了不少暗火，索性便不再理会他，自行布置下去。他身为皇室，又比左右将军衔高一品，既然没了维持表面平和的意思，条条军令下达便迅速许多。大军顺利地逼近翰州，沿途也拔掉不少小钉子。
　　“大帅，田将军来了。”
　　“请进罢。”
　　话音未落，田骋便掀帐而入。急行数日，军令多达几十道，他脸上也没有半点疲惫之态，布袍长剑，依旧潇洒风流。
　　洛自省扬扬手，请他在几案旁坐下，将几张细薄的绢纸推过去。
　　那绢纸薄得透明，仿佛一捏便会碎掉，仔细看去，却绘著纵横交错的图形。田骋看了，大为惊讶：“这与以前所用的地图大不相同。短短时日，叛贼也不可能挪动那麽多据点。”
　　洛自省颔首：“或许他们早就挪动了，不过我们不知道而已。”
　　“那麽多年来击破的据点，也只是诱敌之计？但是，北、西、南，怎麽可能一点也未察觉？”说罢，田骋双目暗下来，眉头微微攒起。
　　“是啊，怎麽可能？”
　　洛自省意味深长地看了他一眼，指头按在翰州地界上：“姑且不论从前，如今已经容不得他们放肆了。”不知各处暗行使得了何人提点，也不知他们何时彻查完毕，更不知为何帝皇此时此刻才将这地图给他。他只知道，先前所定的策略都已经没什麽用了。
　　“十万叛贼变成了五十余万众，已经与战事无异。”田骋也避开了敏感的话题，低声回道。
　　听了此话，洛自省却笑得肆意灿烂：“若不如此一战，怎能做得真男儿？”
　　田骋心中默认他的话，唯有笑叹：“也罢。现下离翰州不过数百里，来得及麽？”
　　由於逆贼据点众多、分布零散，出京不久後，洛自省便令田骋与高右将军各散十万众，化整为零，以五千人为一队突袭各处敌人。他自己也派出十万精兵，分批悄悄急行进入翰州潜伏起来。在外借著暗行使毁坏叛贼的暗桩混淆敌人视线，在内主要军力依旧扎起空营，烧火做饭，八十万人之用，样样不少。没有人传消息，大军也无异样，敌营便察觉不到变故。现如今情报有误，贼窝还剩下不少，只怕几日之间，便要走漏消息了。万一贼人得了信，倾巢攻击主营，以如今军心生异之状，恐怕难以占得上风。
　　“无妨，现在催回也来不及了。倒不如顺势传令他们继续攻过去，将这些碍眼的东西都清掉。”他实在不耐烦与人小打小闹，也不想因小失大。与其时刻挂心，不如彻底除去。就算此举於他而言算是一招险棋也无所谓。
　　田骋摇首笑道：“元帅真信任我们的能力。”
　　洛自省眯起眼：“不该麽？”若只能猜来度去，战事早便输了。田骋自不必说，天离也得靠著此战建功立威，自然不会阻挠。能用的人，他一个也不会错过。
　　田骋摇摇首，但笑不语。
　　同为将门之後，洛自省真是愈看他愈投契，便将自己苦思许久的对敌之策一一道来。
　　没多久，两人相视一笑，皆是一付了然情状。田骋随即告退，洛自省取过冰冷的茶盏，啜了一口。刚放松下来，他便听见外头传来细微的声音。
　　“何事？”
　　“属下参见元帅。又一批粮草陆续到了，都已过秤检查完毕，进出细目还请您过目。”
　　杂糅的军队最大的好处便是：没有人会拖著粮草。不管谁在兵部与户部，都断不可能委屈了己方的二十万将士。这或许正是帝皇考虑到的原因之一。洛自省将绢纸地图卷起来，凑到灯火边点燃。绢纸极易著，火焰一腾，便化成了灰烬。
　　他将灰烬抹去，抬首便见佝偻著身子的王主簿领著一个年轻人躬身行礼。
　　王主簿在军中多年，警惕心甚重，洛自省从未听说他有什麽亲近的属下，此时却见一张陌生的面孔，不禁多看了两眼。
　　那年轻主簿垂著首，恭恭敬敬，也没什麽出众之处，但洛自省还是看了好一会，才移开目光。
　　王主簿见状，低声道：“元帅尽可放心。他也是殿下身边的人。”
　　既然是狐狸身边的人，想必就不是小小主簿这麽简单了。洛自省点了点头，接过帐轴，展开瞥了几眼：“洛将尉已经走了麽？”
　　“是。”
　　粮草事大，洛自省便升洛自悟为将尉，另给了他三万人，全权负责看护运送。有他的弟弟在，料想对手也钻不了什麽空子。但最近调度频繁，洛自悟便带著部分属下随著潜伏的大军出行，亲自与暗行御史交接，将一些粮食运入翰州妥善储藏，以待招安之用。既然进去了，自然也不必回来。这种时候，粮草的看管便薄弱了。
　　“田将军拨的人去了麽？”
　　“已经在了。”
　　除了洛自悟，在这军营里，他最放心的人莫过於田骋了。虽然给他的事情越来越多，但也难不倒田小侯爷。洛自省敲了敲几案：“王主簿回帐休息去罢，让他给我说就好了。”
　　“是。”
　　王主簿出去後，帐内便只剩下两个人。洛自省懒洋洋地靠在几案上，明显并没有细看的意思。没有他的命令，年轻主簿也不敢做声。
　　忽然，帐外传来一阵喧哗声，非但没有平息的迹象，反倒愈来愈近。洛自省脸一沈。他治军非常严谨，身边的亲兵从不敢如此目无军纪，想必闹事的人大有来头。
　　果然，他还未起身，帐幕一翻，便有数人气势汹汹地冲进来。
　　为首的高大汉子一身重甲，虎目生威，正是秦左将军。而他属下的几名将军也都怒容满面，隐带几分威胁。
　　洛自省心里冷笑几声，泰然道：“左将军有何要事？”他不紧不慢地发问，似有似无地扫了那些副将一眼。暗含煞气的视线令驰骋沙场数百年的汉子们都不禁暗暗生寒，气势顿减。
　　秦左将军自负征战几千年，早便不将他这个黄毛小子放在眼里，平素都是气焰万丈，如今更是满面问罪之意：“元帅近来从未召见我，是为何意？”
　　“上回左将军不是认为练兵比较紧要麽？将军既有此意，想必也不在意我等如何谋划。自然，我也不想扰将军操练。”
　　“呵，此话暂且不提。元帅对田小侯爷与高将军百般信任，与他们调兵遣将，却将我撇在一旁。难道我便不足以让元帅重用麽？”
　　京中析王给了他什麽命令？以前分明是不肯合作，如今却冲过来抱怨他不够信任。洛自省微微一笑，道：“我待三位将军向来如一。”
　　“那元帅为何令他们分散遣出兵马，却不曾给我任何示意？扎营起灶也都作空，这是要瞒谁？”
　　“将军以为我要瞒谁？自然是那些逆贼了。派出散军全为了拔钉子，这固然是因为相信田将军与右将军带兵的能力。但我若是不信任左将军，怎会将阁下的二十万大军作为中军之重？我身边的亲兵已不足五万，这不是将身家性命都交给将军了麽？”
　　秦左将军一怔，脸也更黑了几分。
　　洛自省说得冠冕堂皇，却也正是事实。他轻巧地化解了近日故意冷淡析王一派造成的怒火，还将所有的问题都推了回去。将军们大都是不善言辞的人，听了他的话，也只能咽下闷气。
　　洛自省笑了笑，起身斟了茶递过去。如此明显的自贬身份，秦左将军也不好不接，冷著脸一口饮下。
　　“是我莽撞了，请元帅降罪。”
　　“误会解开便是，何罪之有？明日扎营後，左将军便来主帐共商破敌之计罢。”
　　“是。”
　　送走了秦左将军，洛自省绷起脸，随手一挥，几案便翻倒了，诸多文书散落一地。年轻主簿见状，连忙上前拾起来。
　　洛自省冷看著他的动作，倏然身形一动，上前掐住他的右肩。他并未施力，但拿捏的感觉有些异样──这人明显肩上带著伤。
　　那年轻主簿性子也倔，依旧沈默不语。
　　洛自省哼了一声，道：“倘若再不现身，他这手便废了。”
　　一直无声无息藏在屏风後的人微微一动，似乎有些迟疑。
　　洛自省有些不耐，将擒住的人推开：“真不怕死。狐狸，你不好好的在圣宫待著，到这里作甚？”
　　年轻主簿赶忙摇首，辩解道：“元帅认错……”
　　“别再装了。”
　　天巽撕下易容的面皮，奇道：“我在军中也有月余，没露出什麽破绽。你怎麽一眼便看穿了？”
　　洛自省将这当成了委婉的赞许，神色好了几分：“你那狐狸眼，想阴谋诡计时便会泛银光。寻常人怎麽会有？”方才他与秦左将军相争时，不经意便瞟见狐狸似笑非笑的算计样子，一瞬间双目银光烁烁，果然非我族类。
　　天巽一怔。连他自个儿也不知道的特征，他又是何时看出来的？
　　屏风後，一位束起发的秀美公子探出头来，叹道：“内殿与殿下果然相知甚深。属下跟随殿下已久，怎麽从未发觉？”
　　不想看，不敢看，不仔细看，不能捕捉到那一刹那，自然瞧不见。忽略了某些莫名的涵义，洛自省笑著笑著，突觉话题已经转移了，立即拧紧了剑眉：“殿下，难道你不必去圣宫了麽？分明伤势未愈。”
　　天巽笑道：“你担心我麽？”眼见洛自省的脸又要沈下来，立刻又接道：“无妨。在那池子里泡了整整十日，皮也脱了数层，内伤都已经养好了。”为了赶上点将出兵之日，他可受了不少苦头，还一直无视闵衍和他的小徒弟的嘲弄。不过，这几乎灵肉分离的痛苦也不完全是坏事。跟随十几年的朔望之苦，在十日的煎熬中消去了不少。至少半年内不必上圣宫引毒了，也算是因祸得福罢。
　　毒和咒都压制住了？短期内也不会在朔望之时复发了？洛自省瞥了瞥屏风边的人：“你倒明白要避讳天离，不能带随身的暗卫，所以带上酌蓉。但酌蓉一人毕竟不能处处护到，若有万一怎麽办？”
　　天巽依旧笑得温煦平和：“我不过是一个小小的主簿，能有什麽危险？”
　　“话说回来，你有什麽要事？非得待在军中？”
　　“一者，娘与弱柳、瑜琴要在圣宫住下祈福，我不便久待；二者，正想瞧瞧翰州究竟成了什麽模样，以前埋的棋子也能助你一臂之力；三者，那回你气冲冲地走了，我正担心呢。”
　　……前两条就罢了，这第三条算什麽？洛自省冷冷地瞪著面皮奇厚无比的狐狸，又看了看抿唇含笑的酌蓉：“我知道你还不至於无聊到来此送命。罢了，你就来做我随身的文官罢。正好我看这些文牍都看烦了。”
　　天巽微微一笑，放柔了声音：“往後给你挑几个信得过的文官罢。”
　　洛自省不予置否，自行坐在铺开的大地图边出起神来。
　　天巽挑亮了灯，走到他身侧。
　　“敌情有变？”
　　“莫非你早有消息？”
　　“我的手下怎能与父皇的暗行使相比？”
　　“呵，不论如何也都一样，总是藏著掖著算计著。不过，送过来总比不送好。”
　　天巽望著洛自省的侧脸，细细地观察著他的神情。
　　洛自省向来喜怒行於色，没有半分世家子弟的优雅循礼，也没有半分做作之态。他能耐著脾性打发秦左将军自是不易，但转个身便是原形毕露。所以，他看在眼里，才会禁不住微笑。
　　幸得，这位洛五公子在他跟前一向真性情得很。如今契约成了，也没什麽变化。比起他莫测高深的模样，他也宁愿接受他的冷嘲暗讽。
　　“怎麽？狐狸你惭愧了？”
　　“何出此言？”
　　“不然怎麽一付心虚的样子？”
　　“你多想了。我若有消息，自然第一个告诉你。那些人是我当年来翰州时留下的，只听我的号令。若没有帮你的心思，我又何必过来？”
　　洛自省应了一声，盯住翰州州府。
　　天巽浅浅地弯起唇，低低道：“翰州州府，面山背水，周边土地肥美，算得上贫瘠之地的奇葩。城内约有十万户，世族二十户，寒族多从商。然交通不便，生意艰难，只能勉强度日，因此不少人遭叛贼骗诱……”
　　两人靠得很近，但却似都未发觉。一人始终默然，另一人轻声细语，竟异常协调。一时间，有些奇妙的温柔感弥漫开来。
　　酌蓉看了二人半晌，消失在帐中。




(0.7鲜币)醒未迟　第十五章（上）

　　第十五章　　鏖战翰州
　　
　　翌日，傍晚驻扎下来後，洛自省果然派人去请了秦左将军。
　　他此举，连近身的侍卫们也觉得奇怪。之前左将军的一举一动他们都看在眼里，心里早便闷著气，这时候却不得不听从命令。
　　洛自省看他们满面铁青地领命而去，眉梢微微一动。
　　他向来不是会忍气吞声的人，连带的，属下也多少沾染了他的性子。秦左将军麽？那种目中无人的态度，天离、高将军和陈珞也早就暗火攻心了罢。同僚之中多了这麽一位难缠人物，并非好事，也并非坏事。
　　他固然厌恶虚与委蛇、勾心斗角，却并不是不懂得其中的利害关系。
　　帐内，酌蓉正在磨墨，飞快地望了一眼洛自省後，低低地道：“内殿似乎有些变了。”
　　天巽摇首，展开温柔的笑容：“这也是他。”
　　洛自省从未变过，也不会改变。千面万面，才是洛五公子。
　　
　　未几，参加议事的诸位便陆陆续续到了。
　　天巽坐在角落中，左手执笔，小楷端方优美，将洛自省大笔批下的草书再度誊写了一遍。
　　帐中央，洛自省、天离、田骋、高右将军、陈珞围坐在地图边，均是默然不语。
　　陈珞忽然抬起头看过来，皱起纤细的眉：“元帅，何时找了个书记官？”
　　他不说便罢，天离和田骋听了也都望过来。天离端详了好一会才道：“有些面熟。”田骋却只是笑了笑，并未言语。
　　洛自省懒洋洋接道：“四殿下好记性，我手下的文官你都见过了罢。倒是陈珞，都数个月了，你连王主簿底下的人都记不住麽？”
　　陈珞面一红，哼道：“我不是文官，记那麽多作甚？既然是你选的人，那就在这待著罢。”
　　原来是在操心他的身份。有这份心倒是好的。天巽心里一笑，放下笔，向他们行礼。
　　“人倒是很稳重。”天离评道。啜了口香茶，又煞有介事地道，“元帅身边就缺了这样的人才。”
　　洛自省翻手便将手中作标记用的木牌射了出去，慢吞吞地回道：“督军不必太过羡慕。能与督军的才能互补的美材迟早会出现的。”
　　那木牌就擦著天离的耳飞过去，钉在屏风上，发出清脆的声响。
　　第一个笑出声的是陈珞，而後四个年轻人便齐声大笑，肆意放荡。只有高右将军，忍俊不禁却又不敢冒犯，为难地扳著一张脸。
　　天巽听著听著，忽然觉得有些不舒服。他不知道洛自省和天离、陈珞、田骋的交情已经到如此地步。每个人都是肆无忌惮的，仿佛已经相知多年。洛自省在他面前也不会掩饰，但却不会如此快活。然而他的确又是了解他的，只一眼，便能认得出他。
　　笑声渐歇，秦左将军入得帐来时，他们便都是一派正襟危坐的模样了。
　　虽然霸道，对洛自省也多有不满，但毕竟是官场上纵横数千年的人物，秦左将军似乎看出这位惊鸿内殿不若想象中的好对付，相应地也收敛了不少。不仅如此，他还多给了天离几分面子，连带见到陈珞与田骋两个小辈时，脸色也比往常好了一些。
　　而洛自省、天离、田骋与陈珞则都是满不在乎的模样。四人的神色各有不同，散漫的，自若的，潇洒的，无害的，但偏偏却都显出几分默契。也正是这份默契，让秦左将军的眼神越发深沈。
　　天巽冷眼旁观著，半垂的眸里，银芒一闪而过。
　　大概阐明目前形势後，洛自省瞥了瞥地图，将手掌按在翰州州府上：“还有两三日便要入翰州了。诸位觉得如何？”
　　没待其他人反应，秦左将军便朗声道：“逆贼狡诡，行迹不明。大军挥师相向，未必会给他们造成压力。而且，贼人神出鬼没，对翰州地势了解甚深，於我方不利。”
　　“以往剿贼时确实如此。”高右将军立刻接道，“叛贼最为擅长的便是偷袭。一旦大军驻扎下来，他们便会使各种卑劣手段。下毒，烧粮草和营地，煽动平民设下陷阱──防不胜防。”
　　“知己知彼，百战不殆。两位积累了多年对战经验，对贼人甚为了解，可否说说有何应对之策？”洛自省神情谦逊非常，言谈间也异常认真，十足一位知人善任、心胸宽广的统帅模样。天离、陈珞、田骋都微微侧过首，不忍再看。
　　天巽嘴唇勾起个极淡的弧度，继续不紧不慢地记录。
　　既然明白敌人会做什麽，自然便有对策。至於是否会采用，便是後话了。
　　秦左将军沈吟了一会，道：“元帅须谨防他们分散小队引发骚乱。至於翰州地势，太过复杂，还须得遣人探路，慢慢收集消息。”
　　“粮草与水源须看紧，听闻元帅手下有以灵力见长的精兵，可以水灵力者伏之，以水灭火。”高右将军道。
　　洛自省颔首，道：“两位将军说得是。不过，探路之事慢不得。我已得到暗行使的消息，他们已经绘制了州府两百里之内的地形图，不日便送过来了。粮草与水源，那便靠著扎营时的选址了。”
　　田骋浅浅地弯起唇：“逆贼尤擅骚乱，袭扰大军。而军中人数众多，调动不及，难免落於下风。不过，现下元帅已经派出得力战将，灵活移动，毁掉了他们的据点。不出意外，他们早已入了翰州，一面彻查地形，一面潜伏下来。如今叛贼若想出其不意围击大军，已是不可能了。”
　　秦左将军抿紧嘴唇，长须一动，垂下眼来。
　　“陛下早已颁下旨意，翰州州官却一直没有回应。最坏麽，便是翰州州府已经被逆贼占据了。因此，州府必须先拿下来，城内的粮仓不能给逆贼窃用。”
　　“逆贼的人数……”陈珞微惊，有些疑惑地看了看天离。天离却依然云淡风轻，视线扫过洛自省和田骋，静默无言。
　　“昨日接暗行御史报，逆贼的人数已逾五十万众。”洛自省笑了笑，又道，“这恐怕是最确实的数目了。”
　　秦左将军和高右将军绷紧了脸，依旧没有回话。
　　从暗行御史的行动来看，很明显，上位者对惊鸿内殿的信任已是难以动摇了。他们多年为陛下征战，罅隙却愈来愈深，此时也难免心潮澎湃，不是滋味。
　　“原本是八十万对阵五十万，颇有胜算。但如今，营中不过只有四十五万人了罢。”天离打破了异样的静寂，朝著秦左将军点了点头：“秦将军，有劳了。”
　　秦左将军微怔，望了他与洛自省一眼，低声道：“元帅与殿下尽管放心，我必将全力以赴。”
　　“好极了。”洛自省抚掌大笑，端的是畅快豪爽，“若拿下州府，首当记秦将军一功！”
　　於是，在微妙的心境变化之下，诸人都退出了大帐。
　　洛自省没有留任何人，目送他们出去後，便在地图上躺了下来。
　　他跷著脚，悠闲地闭上眼睛，轻轻地笑著，仿佛只是在草地上睡懒觉而已。
　　天巽放下笔，走到他身侧：“四弟很帮衬著你，我有些意外。”
　　“没什麽意外的。我们二人一起放荡行迹的事，都落在父皇耳中了。他此时若不合作，岂不是给陛下留了奸猾的印象？”
　　放荡行迹？天巽皱起眉头。“你们的事，何时被父皇知晓的？”这该说是好事还是坏事？管不住内殿，令他更多了几分软弱的印象，也更加可怜了。
　　想起益明帝当时的告诫，洛自省身体一僵，遂作满不在乎状：“这无所谓，父皇已经不计较了。而且，天离也无军功在身，很需要一场胜战。”
　　正因为天离很需要军功，他有些担心他会暗里做些不轨之事，吞下洛自省的功劳。“你小心些便是。”
　　“如果此战会有牺牲。”洛自省眯起眼睛，“也绝不会是我。”
　　自信狡黠的模样，仿佛拂开蒙尘的宝剑，令人转不开眼。天巽一怔，看了他许久，方淡淡地笑了。
　　
　　五月中旬，出征月余後，讨贼大军锐气难当，跨越了天险栈道，挺进翰州，逼近翰州州府。
　　翰州州府面山背水，平原狭小，不利於安营作战。远征元帅洛自省另辟蹊径，攻破零散的敌寨，在州府西北十里之外的高山上驻扎。
　　此山高万仞，於山顶设哨塔，视野开阔，州府城一览无余；三面绝壁，易守难攻，山风猎猎，风灵力者也难以攀越；林深木密，营寨以阵法之势分布在林中，对手更难以探明情况，烧火起灶也容易作势；泉眼众多，清澈甘美，再不必顾虑水源。而且，山中的泉水汇成潺潺河流，最终合入江中，正是翰江水源之一。扼住敌手的水源，无疑便是扼住了对方的咽喉。
　　因此，虽然秦左将军与高右将军担心逆贼用火攻，洛自省还是决意驻扎山上，并布下水阵，以水灵力出众的亲兵守住阵眼，以防火势。
　　一夜之间，千万军帐起，四十五万大军有条不紊地布防望哨，迅速且稳当。
　　次日，风和日丽，元帅便手执洛家弓，攀上山顶的了望塔，俯视州府城。放眼望去，府城内叛旗招展，兵士戎卫，街道上空无一人。
　　叛贼聚二十万人霸占州府，此举亦可视作他们觊觎城内囤积的粮草与世家大族的财产。若非如此，乌合之众怎敢蔑视他们以为的“八十万”大军？况且又有百姓为质，真是有恃无恐。
　　“昨日在敌寨中缴获了众多粮草。想必他们还有许多未曾运出来。你以为如何？”
　　擦著汗的瘦弱书记官露出与气质完全不同的优雅微笑：“元帅已有计较，又何必问属下？”
　　洛自省瞥著他，忽然自一旁的箭筒中抽出一支三尺沈铁箭，轻轻松松地拉开弓弦。
　　天巽随即将写好的檄文与招降书捆在箭头上。
　　目睹两人行事的侍卫们顿时瞪大了双目。此处离州府城少说也有十余里，弓箭怎麽可能射那麽远？
　　“他们都看呆了。你觉得能射过去麽？”
　　“此箭，非元帅不能成。”
　　这真是寻常的狐狸绝不会说出的话。洛自省颇为受用，眉眼都弯了起来：“儿郎们！好好看著罢！”
　　凝神静气，箭破长空。
　　不多时，便见州府城楼上一阵骚动。即使只是远远地看著，都能感受到他们的惊恐慌乱。
　　洛自省哈哈大笑，再度起弓。
　　那一日，州府城内落下一片箭雨，带著檄文与招降书，攻破了森严的城防，射中了城楼上惊惶失措的叛贼，却意外的没有伤及平民百姓。
　　於是乎，庶民奔走相告，惊喜难抑，静待神临。




(0.94鲜币)醒未迟 第十五章（下）

　　战鼓如雷，响彻云霄，撼动山河。加之群山绵绵不绝的回声，更是雄浑壮美。
　　任凭鼓声震天，战意激昂，嘲弄讥讽，整整三日，州府城内都没有半点反应。即使他们是在等待讨逆军偃旗息鼓的时刻，三日也该到极限了。
　　洛自省并不觉得所有人都能忍受得住经由狐狸撰出来的讽刺鄙视轻蔑之语。若换了他，听一个时辰已经是极限，但州府城内的二十万人却恍若未闻，反应古怪。“贼人的血性，可真是奇怪。”
　　立在他身侧的陈珞远眺著城楼，半晌方回道：“他们再不应战，便干脆直接攻城就是。”
　　虽然已将田骋和高右将军作为左右两翼派了出去，也早有合围攻城之意，但洛自省著实有些失落。阵前对峙相博，最能激发将士战意，他亦向往已久。平素无论打败多少敌手，也比不过在千军万马前斩去敌将首级威风。现如今居然没有这等机会，怎能不令他扼腕？
　　离他们数步远的天巽垂著首，眼角余光扫见了望塔下沈著脸调兵遣将的秦左将军，银芒微隐的双眸冰冷起来。
　　忽然间，洛自省眼睛一亮，精神大振，嘴唇禁不住地上扬：“终於忍不住了。我还道他们都失了心气！”
　　天巽抬眼看去，隐约可见城门上方挂出的战旗和兵马扰起的阵阵烟尘。
　　陈珞脸上也多了几分雀跃：“如你所愿，元帅，他们出城布阵了。看起来约有五万人罢。”他回首看了一眼，压低声音又道：“这头阵，要交给谁？”
　　显然不能给左将军振军威，却也必须令他无话可说。
　　洛自省瞥了瞥他，哼道：“除了你，还有谁？”虽然也不过是个青涩的参将，但长公主之子的身份足以将左将军的不平气生生压下去。
　　陈珞瞠大双目，难以置信：“元帅不是等这一日等了许久麽？”
　　洛自省默然认可了他的话，望向远处摆起阵型的敌人，半晌方闷闷道：“我是元帅，岂能作先锋剿贼，自贬身份？”
　　陈珞仍有些惊讶，挑眉试探道：“或许只有这麽一回了。”
　　“此战或许只有这麽一回而已，往後麽……”虽然浑身都蠢蠢欲动，战意勃发，洛自省言语中却依旧平淡。
　　大约是明白了他的不甘不愿，陈珞大笑起来，拔出长刀，昂然走下去。
　　秦左将军正要登上了望塔，听见动静，看了看眉飞色舞的陈珞，面色乌沈地止了步子。
　　而後，天巽清楚地瞧见，洛自省露出可称之为狡黠的笑容。
　　洛五公子，与那种粗豪磊落单纯的武将相差甚远。
　　
　　陈珞确实不辱使命，与敌人拆解了三四百招後便将对方斩落马下。然，在将士们欢呼之时，敌阵中冷不丁放出的无数羽簇打乱了己方的阵脚。陈珞离得太近，防备不及，左臂上中了一箭，血流如注。
　　洛自省心里暗骂卑鄙无耻，紧紧拧起了眉。
　　众将士在慌忙之中逐渐镇静下来，忙将陈珞和伤者迎回营。逆贼因此士气大振，数名敌将大声嘲弄著陈珞纤细的身形，言辞之间龌龊之极，不堪入耳。
　　听著听著，洛自省冷冷地转过身，就像没瞧见左将军散发出的战意一般，跃下了了望塔。陈珞脸色苍白地半跪下禀报，他静静地听完了，而後突然清啸一声。
　　一匹枣红色的宝马撒蹄奔过来，洛自省接过侍卫送上的红缨银枪，翻身上马，英姿飒爽。
　　此时此刻，任谁都看得出，表面上不动声色的元帅已是狂怒於心，无法阻挡了。
　　“备大盾。”扔下简洁有力的命令，一身乌黑盔甲却异常夺目的洛自省驱马冲出营门，己方将士们立即骚动起来。
　　乌甲银枪赤马，电光石火间已来到战场之上，巍然伫立。
　　“吾乃威武将军、惊鸿内殿洛自省。谁敢来战？”
　　冷冷扫过对面为首的诸人，洛自省主动叫战。
　　他话音未落，敌阵中便响起肆意放荡的笑声。
　　“原来是为夫报仇的惊鸿内殿。”
　　“夫”？洛自省眉梢一扬，嘴角微微动了动。这果然是他最厌恶的字眼。
　　一个满脸络腮胡子的大汉抡著双锤出阵，轻慢之意尽显。
　　洛自省的视线在他身上转了转：“逆贼，报上名来。”
　　“哈哈，俺不过是一介平民匹夫，名姓低贱，也不好污了内殿的耳。不过，虽然比不上三皇子殿下荣华富贵，若是做相公的话，还是俺更行啊！哈哈！”
　　洛自省眉头微皱，神色依旧平静自若，手中的枪轻轻一抖：“话说在前头。陛下仁慈，尔等现在回头还不算晚。若是开城归降，本帅保你们性命无忧。”
　　“洛五公子可真是大度。可惜──”
　　一双巨锤轰然落下。
　　洛自省神态仍然随意，仅以单手执枪迎击。枪身与笨重的锤子相撞的刹那，重锤竟然片片碎落！
　　那大汉大惊，脸上转眼间便冒出豆大的冷汗。
　　洛自省却没待他反应过来，枪尖一晃，居然便削去了他的头颅。
　　两军顿时鸦雀无声，诡异地寂静下来。几万双眼目睹著马上的尸体颈中喷出数尺高的血，摇晃著栽倒在地，发出沈闷的声响。受惊失主的战马惊惶失措地在阵中奔跑起来。
　　枪头上挑著一颗血淋淋的头颅，乌甲却纤尘不染，从头到尾也只动了右手。震慑了敌我双方的威武将军大笑著打破了沈寂：“如何？归降与否，生死与否，就在尔等一念之间！”
　　敌营中蔓延著慌乱恐惧的气息，仿佛回应他的话般，如雨的箭矢再度漫天落下。
　　“盾！”
　　征讨军最前锋竖起了层层大盾。洛自省便成了唯一的活靶子。
　　然而，他和胯下的骏马都岿然不动，射来的箭却如同被莫名的力量生生扭转了方向，竟全数射了回去。敌人躲避不及，便听得惨叫声延绵不绝，直至敌将鸣金收兵，仓皇逃进城内。
　　元帅初次出战，杀敌将数名，兵士上千。
　　如此辉煌的战绩，令他威信更增，军营上下无不佩服。
　　
　　是夜，在督军睿王殿下的坚持下，帅帐内举行了庆功小宴。诸位将军悄悄与宴，为元帅与陈参将庆贺。
　　洛自省许久未曾行乐，捧著酒坛喝得痛快之极。天离、田骋也都推杯把盏，快活得很。只有受了伤的陈珞，瞪著圆圆的眸，只能边眼馋美酒边大口咬烤肉泄愤。
　　“元帅这般英姿若教京里那些老顽固看了，也只能哑口无言了罢。”酣畅淋漓间，天离眯著眼睛轻笑道。
　　田骋仰首将酒液一饮而尽，点头称是：“元帅谋略武功无不出众，军功报上之後，谅他们也不敢再多嚼舌头了。”
　　提起“军功”二字，帐内的气氛霎间微微沈滞下来。正在兴头上的洛自省却装作没注意到，大笑道：“陈珞首战也相当出色不是麽？想必已经给了陛下足够的理由封你为侯了罢。”
　　天离有些意外，接道：“陛下对两位外孙宠爱之极，封侯还需什麽理由？陈绯出世便是公主了罢。”
　　陈珞没好气地回道：“要堵住悠悠众口，自然需要理由。”
　　“那将你放在元帅这里也正好，毕竟是甥舅。”
　　“是。不过，当真封侯了，便不能再留在鸿威军中了罢。”
　　“鸿威军不缺你一个。”
　　“元帅，怎麽说今日我也是先锋官，怎能如此待我？”
　　“这是事实。”
　　三位皇族肆意笑闹，丝毫不在意言辞之间透露出的讯息。帐内其余人沈默地听著，神色不一。
　　田骋笑容依旧，虽然话语不多，却显然并没有受到任何影响。高右将军也好像并不在意功勋之事，正侧首考虑著什麽。至於秦左将军，表情没什麽变化，也时不时地笑一笑，他手下几位将军的脸色却渐渐不善。
　　那厢暗流隐隐，这厢却依旧欢快。
　　天离略作夸张之态，向洛自省敬了酒，微笑道：“经此一战，想必逆贼也不敢再开城门应战了。元帅有何打算？”
　　“自然只能攻城了。”洛自省抱著酒坛，略带醉意地环视周遭，“诸位将军，切断了逆贼的运粮之道，用不了多久，城外之贼便会悄然来援。州府城已被合围，他们只能冒险从水路入城。届时，左翼的田将军务必尾随他们，冲入城内。高右将军率右翼大军驻守东面，觉察异象便攻城。两位若能破城，便是大功一件。”
　　“元帅高见。”
　　“属下遵命。”
　　左翼与右翼都已提起，却迟迟未说到中军。再迟钝的人也都明白，元帅与睿王、田小侯爷的交情深厚，自然愿意同享功勋。而他人，却是休想凭此战建功立业了。
　　静默之中，洛自省摇摇晃晃地立起来，提起酒坛开怀畅饮，而後抹了抹嘴，笑道：“至於中军，继续猛攻正城楼。”
　　陈珞瞟了瞟秦左将军麾下数名沈著脸的属将，道：“元帅依然亲自领军？”
　　“那是自然。”洛自省答得毫不犹豫，瞥向秦左将军，“怎麽，左将军有何建言？”
　　秦左将军转开视线，平平回道：“不敢。”
　　“是麽？嗯，本帅好像……有些喝多了，宴会就到这里罢。”
　　“元帅早些歇息罢。在下就此告辞。”
　　各位将军逐一辞别，洛自省醉意朦胧地眯著双目，依然抱著酒坛牛饮。
　　陈珞留待最後才起身，上前扶住他，低声道：“内殿，虽然确实不能长了左将军的气焰，但中军有二十万都是他的人，恐怕……”
　　洛自省丢下酒坛，推开他盘腿坐下来：“你方才怎麽不劝我？这时候说也不管用了。”
　　“当时的情形，也只能说那句话了。你千万小心。”
　　洛自省呵呵一笑，晃了晃首，似乎正在勉强自己思考，喃喃道：“二十万，五万……鸿威军再厉害，也抵不住他罢。”
　　陈珞脸色一白：“五公子！”
　　“我明日会再召见他。你现下追上去宽慰他几句也还来得及。”
　　“我去宽慰他？那还不是火上浇油？我可是你跟前的大红人，他的眼中钉！”
　　“那便这样罢。谅他也不敢在今夜动手。” 满不在乎地摆摆手，洛自省又开始自斟自饮。
　　陈珞望了他半晌，叹口气：“六公子怎麽不在……”
　　“小六在也没用。你与其在这里担心，倒不如好好养伤。”
　　实在无法相劝，陈珞也只得叹著气退下了。
　　於是，帐内只剩下趴在案几上喝酒的洛自省和列在末位、啜著美酒的天巽。
　　“狐狸，你也觉得不妙麽？”
　　“不。秦左将军确实不至於一夜之间便翻脸。”
　　“是啊。我若是大大方方让他立功才古怪。这般打压，才是年轻气盛的公子哥的作为。”
　　天巽笑了。没有真正了解洛五公子性子的人，都觉得他恃才傲物，孩子心气，尚不够圆融。所以天离、田骋和陈珞都觉得他的表现理所应当。至於秦左将军本人，知道析王与他们二人之间的关系不佳，也不会认为这种反应奇怪。当然，他未必能忍受得住便是。
　　洛自省惬意地伸展著身躯，脸上哪还有半分醉意：“我就凭著自己是正当圣宠的皇族，完全不给他立功的机会，他又当如何？就算是析王在，也不敢光明正大地对付我罢。”
　　天巽颔首，轻笑道：“是啊，横竖你也不怕落人口实。”
　　“口实？我便不信，换了他当元帅，能有我的好日子过。”翻了个身，洛自省懒洋洋地晃著酒坛，“不过，他不敢自己对付我，逼得急了，也会引些人来给我找麻烦罢。”当初那群刺杀帝皇与天巽的逆贼，与皇後和析王干系颇深，绝不可能乖乖袖手待毙。析王与皇後当然也不会眼睁睁地看著这颗利益相关的棋子断送掉。
　　“啧啧，此人真是怎麽也看不顺眼。”
　　“你若能看得上想谋你性命的人才奇怪不是？”
　　“狐狸，你以为，此战何为大胜？是将那些人杀个片甲不留？还是毁了某些人数招棋？”
　　“是。若能剿灭逆贼，重收翰州，必定是大勋。”
　　洛自省哼了一声，将半空的酒坛朝银眸微闪的狐狸扔过去，砸在他身後。“别假惺惺的。那只是陛下所愿。”
　　天巽略垂目，顺著他的话，慢条斯理地道：“确实，这虽是大勋，於你我却只是小胜。而大胜，自然是我不损兵将，他虽胜犹败。”
　　“要大胜，还得看时机。”
　　“无妨，听天意，尽人事而已。”
　　“人事……麽……”
　　两人对视，而後嘴角含笑地移开目光。
　　在这一刻，他们的决意达成了一致。不必言语便能意会的默契，他们已经很习惯了，甚至都未曾察觉这之间蕴含了多少亲密与暗昧。
　　大帐内又静下来，天巽不经意地望向洛自省，忽然察觉到，这个没有半点优雅姿态、四肢大开躺在地上的人，无论是动还是静，无论是作假还是为真，都牵动了他的视线与心思，甚至情绪。
　　是，他很有趣。连原本十分寻常的行为、话语与情绪，也变得有趣了。
　　为何这个人能如此鲜活？为何这个人能愈来愈鲜活？天巽渐渐出了神，恍然间好像获得了答案，细想之时却又错过了。而自己情绪最底层涌动著的某些东西越发激烈，好似立刻便要喷涌而出。
　　“报！元帅！叛贼来袭！”一声响亮的军报，惊破了平静。
　　“好胆子！”洛自省鱼跃而起，背起弓取过箭筒，转瞬间便消失了。
　　天巽回过神，摇摇首，浅浅地笑起来。
　　
　　远征军与叛贼对峙月余，元帅鸿威将军已是战功累累。州城内外的逆贼想尽各种突袭之法皆告败，终究按捺不住。於是，在田小侯爷的左翼突进之下，攻城战终於开始。
　　左右两翼战得如火如荼，中军秦左将军忍无可忍，亲自请战上阵。众目睽睽之下，元帅只能应许。然，战场瞬息万变，眼见将胜，秦左将军却被敌营一箭射穿了头颅，当场身亡。中军大哀，战意熊熊，追随元帅歼灭了倾巢欲脱逃的敌人。
　　此战，远征军左右军微创，中军损失惨重，杀贼十余万，俘虏近十万。如此惨烈的一战上报朝廷之後，帝皇深表悼意，追封秦左将军为侯，抚慰遗属，以表嘉赏。




(0.64鲜币)醒未迟 第十六章（上）

　　第十六章　　得他，我幸
　　
　　攻克翰州州府後，远征军士气大振。鸿威将军当即从民间征义军，加以简单训练，与三万鸿威军士共守州府。随後，他便派田骋与高右将军一东一西分别开往附近城池，收复逆贼据点。他亦亲自领了左将军余属，攻向翰州第二大城沧城，并顺利破城。
　　安抚民众，广布招降告示之後，沧城内外逐渐稳定平和，受降者源源不绝。
　　是夜，弦月如勾，云掩星稀，薄雾乍起，两条人影一前一後纵出城，攀上附近的山脉一路北行。
　　在前之人身著月白色长袍，在这暗夜里却并不醒目，身形飘忽如幻象，迅疾如轻风。
　　在後的青袍人也毫不逊色，身姿优雅，衣袂飘飞。
　　二人翻山越岭，所到之处，人迹罕至，道路全无；山涧幽谷、奇峰峋石，皆如履平地。
　　不多时，他们便已奔至百里开外。
　　忽而，在前的人身形一动，跳上块巨石便停下了。後头的人不慌不忙，也轻巧地落下来。
　　浅淡的月光透过薄云，落遍山野。两人的面目也逐渐清晰，正是洛自省与易容过的天巽。
　　洛自省此刻十分矛盾。他心中虽然不服，却也不得不承认，狐狸的五灵力运用自如，能力超群。即使是自诩御风不会输给任何人的他，风灵力也未必能胜得过他。
　　天巽装作没注意到他复杂的神情，四处巡睃了一番，笑道：“正是此处。”
　　这巨石一半圆润光滑，一半碎裂长满了草木，特征明显，应当不会有错。
　　洛自省点头，左顾右盼，就是不直视他：“那我先走一步，一个时辰後再过来。”
　　“去罢，小心一些。”天巽不由得失笑。
　　洛自省也没有再搭理他，提气纵身，落入石下的莽莽深林中，转瞬间便失去了踪迹。
　　看起来，他果然百般不愿携他同行，的确勉强他了。天巽微微勾起嘴唇。
　　近日听闻洛自省要外出与洛自悟会面，与他召见属下的日期正好相同，他便提出要与他同行一程。洛自省虽然想出了种种理由拒绝，最终还是如他所愿。不过，一路上的表现却有些微妙。
　　原因麽，他大概能猜得几分。洛自省一直觉得他武艺平平不能自保，当然也不认为他能随得上他。但事实上，他的御风能力却能持续许久。这令他颇受冲击，一时难於接受。
　　然，他怎麽也不多想一层──除了他，这世上还有几人知道，昭王的灵力强大至此？
　　天巽转过身，摇了摇首。
　　“属下参见殿下。”
　　“起罢。”
　　“是。”
　　身著夜行衣的人几乎湮没在草木的阴影中，低声道：“最近叛贼有些失常。东西山脉中多处隐秘据点被毁，死伤惨重。”
　　“可有留下痕迹？”
　　“似乎没有。他们也正在彻查是否混入细作。”
　　“你觉得呢？”
　　“属下不敢妄作判断。不过，进入翰州後，在内殿领军行进路线附近的贼巢被灭得最为干净。”
　　天巽眼眸中泛起丝丝笑意：“我确实不知他的行踪。”
　　“另外，田骋将军驻地附近也有类似情形。”
　　“他与田骋即使夜里独挑敌营，白日也须领兵作战。其余各处之事，应当不是他们所为。”
　　“是。”
　　不是他们，却还有一位早便不知所踪的洛六公子。此回相见，大约也是要交换讯息罢。以洛自悟的性子与能耐，神不知鬼不觉地破坏敌巢确实并非难事。不过，不论如何，一人独挑大梁也不容易，应当还有相助之人。不然也应付不了叛逆中善使毒咒、阵法之人。
　　“据你所知，叛军中有多少人曾是修行者？”
　　“约有二百余人。他们地位颇高，来往於营寨之间布阵维护，但多数人修为并不十分高深。”
　　“遇上他们的几率大麽？”
　　“毁去那麽多据点，至少也遇上数十人了罢。听闻外出的修行者已有多人下落不明，日前贼首已下令修行者尽早赶回本营。”
　　若是如此，除了洛自悟，定还有闵衍派出的人。天巽略作沈吟，温和浅笑：“有劳你了。早些回去罢。”
　　“属下惶恐，尚未探出逆贼本营所在，实在愧对殿下的信任。”
　　“你已经尽力了，我很满意。去罢。”
　　“是，属下告退。”
　　微风拂过，天巽优雅漫步至巨石边缘，眺向幽深的密林中。
　　眼下已是五月中旬，天气逐渐炎热，但高山之上凉意依旧。他周围毫无遮蔽，山风迎面，浑身竟略略有些发寒。
　　独立於此，众山皆在脚下，甚至广袤的大地也都在唾手可得之处，他却意外的并没有生出气吞山河、掌握乾坤的豪情壮志。
　　的确，他想登上宝座，想要这天下这国土这百姓。但除了无上的权威与荣耀，他也看到了责任与失落。所以他很理性，不会起贪婪之意。所以他了解帝皇的寂寞，能够恰当地迎合他。
　　他原以为自己已经做好了得天下、成孤家寡人的准备，不会像益明帝一样，不付出却冀望得到情感。但此时此刻，一览众山小的他，既没有激情满怀，内心也并非丝毫不动。
　　有意无意地，他举目四望。
　　他也在找寻……但他尚不十分清楚，自己在寻求什麽。
　　
　　忽然间，北方黑qq的山中闪过一道光芒。思及洛自省，不知为何，天巽略有些担忧。转念一想，“担忧”这种真实的心境，他也已是阔别多时了。
　　没有再细思，他起势御风飞去。
　　不多时，他便接近了那片山陵，但还未待细看，半空中便生出一股莫名的力量，如同无形的绳索将他捆住，全力拉向下方。
　　天巽皱起眉头，立刻释去灵力，却已经来不及。无论他如何挣扎，那巨大的力量还是拖曳著他，撞向布满岩石的地面。
　　“狐狸！你这白痴！”
　　在熟悉的大骂声中，他放出水灵力，勉强托住自己，安稳地落下来。
　　甫沾地，天巽一眼便瞧见满脸怒气的洛自省。
　　“这是捕风阵？”
　　捕风阵，顾名思义，便是专门对付风灵力者的阵法。只要在阵内使出风灵力，无论大小，都会被阵势围困住，直至灵力耗尽而亡。
　　似乎早已被困住的人难掩火气，怒瞠著他：“你怎麽能送上门来？”
　　天巽微叹：“我只能御风而行，可你怎麽也……”
　　洛自省闻言一僵，神色立变。他方才见天巽风灵力收放自如、绵绵不绝，虽然隐有佩服之意，却还是生出了几分好胜之心，所以也驭风前行，不料却正中了捕风阵。狐狸这神色，分明是已经看透了他，令他不由得尴尬之极，怒火顿时也熄了不少：“你以为就你会御风麽？”
　　“确实，也不能一直耗内力。”天巽不以为意，笑著替他找了个理由，“既然你我都被困住了，那就只能等著自悟来了。他没见到你，必定会四处寻找。”
　　“也只有如此了。”洛自省顺势而下，也觉得自个儿反应过大了，反倒显得不如狐狸豁达。
　　两人便一同在旁边的树下盘腿坐了，相顾无言。
　　天巽自觉心情比刚才独处时好了不少，不禁眉眼含笑，温柔风流。洛自省虽然奇怪他高兴的缘由，但见他惬意，心中的焦躁不满也轻了许多。
　　“狐狸，你是如何知道捕风阵的？”
　　“阵法与咒毒之术，我都曾向闵衍国师请教过。毕竟在圣宫的时日不少，平素也没有太傅教导。”
　　从小便须与闵衍那等老妖怪打交道，真是可怜。带著几分怜悯之心，洛自省立刻转移了话题：“设下捕风阵之人必定不凡，你觉得会是什麽人？”
　　天巽略作思索，回道：“应当是修行者。或为国师们的入室弟子，或已修习邪术已久的邪异者。”捕风阵非灵力高强者不能施，阵法也相当复杂，四国中能设阵者不会超过三十人。除去皇室中人与四位国师，最多也不过二十人而已。“但是，修行者没必要在此处设阵困人，我想多半是邪异者。我们的运气似乎不怎麽好呢。”设阵者想要捉的应该是洛自悟，却误打误撞逮住了他们。
　　洛自省满面疑惑：“邪异者？”他怎麽从未听黎五哥提起过？
　　天巽解释道：“事关圣宫声誉，知晓此事的人不多，也不方便透露。四国圣宫中都有不传之邪术，逆天逆道逆神。入邪道修行者，能够超越自身资质，获得巨大的灵力。传说中，若习邪术大成，便可得到神魔之力，凌驾众生之上。因而不少修行者铤而走险，叛出圣宫，泯灭人性，堕入魔道。逆贼也勾结了这些人，与朝廷、圣宫为敌。”
　　洛自省拧起眉：“那施阵者很快便会出现了。他若得知我们的身份，定不会善了。”
　　天巽略微颔首，牵起轻柔的笑容：“若教人知道我不在京城，那可真是不妙了。”
　　“这种时刻，得亏你还笑得出来。正因为朝廷上下都认为你在京城，他们便可毫无顾忌地下手了。”
　　“无妨，先与他周旋一阵。那会儿自悟也该到了。”
　　天巽的乐观之态大异於平常，洛自省心里愈发奇怪，却也只能更提升了几分警觉。既然他们已经订约，就不能让这狐狸出事。
　　时间渐渐流逝，不多时，月牙便又被云遮盖住了，四周越加昏暗。
　　远处影影绰绰的，一个身著灰白色纱袍，束发戴冠，美髯飘飘的男子缓缓走近。他手执玉杖，神色自如，举止间超尘脱俗，颇有几分仙风。
　　洛自省不动声色地站起来，凛然拔剑而立。天巽也随之起身，静静地望著来人。




(0.98鲜币)醒未迟 第十六章（中）

　　看男子在几丈之外止了步子，洛自省朗声道：“不知阁下是何方高人？在下与朋友无意之间闯入阵中，若有得罪之处，还请多多包涵。阁下若能暂解阵势，自当感激不尽。”
　　“我是何人并不重要。重要的是，两位因何被困入此阵。”
　　天巽抱拳作揖，回道：“我们也不知道，只是赶路急了些使了风，就莫名被拉进这里了。”
　　男子眯起眼打量著他们，抚了抚长须：“荒郊野外，深更半夜，因何事赶得这麽急？两位若不肯告知身份，恕我不能解阵。”
　　洛自省正待要说话，天巽却轻轻拍了拍他的肩：“不瞒先生，我二人是暗行御史。不知先生可否稍作通融？”
　　男子望了望他，忽然大笑起来，周身灵气四溢，隐隐迫向他们，凌厉如刃。
　　“胆敢欺瞒於我，你这小娃儿真是好胆色！虽然不知你是谁，但跟在洛五公子身边的人，一个也不能放过！”
　　居然早便认出来了。洛自省身形一闪，挥剑而去，直取那人的头颅。
　　一剑削过去，眼见切入他的颈项，人却消失在剑下。洛自省大惊回首，正见天巽急速後退，避开杖击。尽管他已避得极快，邪异者却如同鬼魅一般扑到他旁边，玉杖一翻，砸向他的头顶。
　　洛自省轻跃而起，清啸一声，剑花迅影无数，转眼间便挡在天巽身前，生生地架住了对方的攻势。他对战无数，经验充足，知道自己未必是这等老怪物的对手，但靠他周旋能撑到洛自悟到达便是胜了。
　　二人拆起招来，光影齐飞，惊心动魄。洛自省武艺直承洛四公子，内力修为与剑术皆是极上乘境界，使起剑来便如蛟龙出游，身姿优美，气势万钧，下可翻江，上可倒海。那男子本是一脸轻慢，也被他逼得凝下了神色，步步谨慎，招招狠辣。
　　天巽武功修为较低，看不清二人的对战，却发现那邪异者一心二用，正在缩小捕风阵。倘若这阵势让他缩到最小，他与洛自省便如同绑落敌手了。原本皇族的五灵力浓厚，有足够的力量便能冲破所有阵势。但在捕风阵里，发出风灵力便会被吸取，根本无法用来破阵。饶是心机深沈的昭王殿下，一时也想不出合适的法子。
　　就在过招间，邪异者手指一弹，洛自省闷哼一声，落下地来。
　　这种早已失去人性的人自然有千百种暗算之法，咒毒也样样可行。从未与他们打过交道的洛自省低估了他，受了暗算，却生生忍下筋脉中气息乱冲的痛楚，再度提气攻上去。这样自然更是抵不过敌人，那妖物哈哈大笑，手成爪状，眼看就要捏碎他的头盖骨。
　　突然，邪异者脸上一阵扭曲，动作僵住了，缓缓回首。
　　天巽不知何时来到他身後，手掌中火、水、光、电四灵力齐发，竟凝聚成形，化成柔软的丝绳缠住了他，迅速绞紧。
　　洛自省急退数步，吐出一口淤结之血，急道：“狐狸，快退开！”
　　天巽却恍若未闻，愈发使力，灵力丝陷进那男子的身体里，血汩汩流下，几乎要将他生生割断。但他心里明白，这灵力丝不过是灵机一动，仿照闵衍为他疗毒时所用的招式而已，没有多少真正的力量。他修习灵力已久，深知发动无实体的灵力与有实体的风、火、水、光、电都是易事，最难的是让无实体的灵力形成实体，实体越细，力量就越集中越高强。然，他只是急中生智，甫参透了法门，持续不了多久。可是，也唯有如此，才能救得了他们二人的性命。
　　那邪异者表情歪扭，好似狂喜狂乐又似狂怒狂怨，变来换去，竟桀桀大笑起来。
　　洛自省暗道不妙，狐狸不知怎地如此固执，竟还不知躲避，看得他又急又怒又燥，顾不得其他，忙扑过去补上几剑，剑剑挑筋动脉。
　　“好个情意相投！昭王殿下身受重伤担心内殿安危，居然来了战场！惊鸿内殿行事肆意放荡，却也肯舍命相救！”
　　洛自省顾不上反驳，匆匆拉上天巽便要跑，但没有两步，脚下便一麻，再也动弹不得。他急急回首，就见天巽脸色惨白，额头青筋浮动，脸侧又隐隐浮现出那狰狞的龙首印记。此时与受刺那会儿已经不可同日而语，他恍然间联想到狐狸死了九成又挣扎著活过来的样子，脑子忽然一空，反身又举剑刺过去。
　　天巽本想拖住邪异者，让洛自省稍作调息，没想到捕风阵急缩，将他们牢牢钉在地上动弹不得，顿时心里发急，只能眼睁睁看著洛自省又送上门去。
　　“既然如此情深意重，老子也就做个顺水人情，速速送你们这对同命鸳鸯一程！”
　　老妖怪身体抖动起来，神色越发怨毒。天巽的灵力丝渐渐转暗，欲断还连，他却一手将灵力丝抓住，一手将洛自省的剑掐断：“嘿嘿！若不是殿下露了这一手！我还发觉不了！你与闵衍那怪物是何关系？！入了他的门麽！”
　　天巽神色微微一动，竟轻轻笑起来，眯著的一双眼眸银光绚烂：“唉，本不想让人知道……有我这麽一个不成器的徒弟，也只会给师父蒙羞。死在你手上倒好了，大师兄定会清理门户，为我报仇！”
　　邪异者浑身颤得更厉害，抓紧灵力丝一带，便掐上了他的喉咙：“叫他来啊！若是把你吃了，便是闵衍亲自赶来，老子也不怕他！”
　　洛自省瞠大双目：“老妖怪你要做什麽！”
　　“哈哈！”邪异者仰天长笑，状似疯狂，“做什麽！要吃了他啊！闵衍那妖物的徒弟！皇族之人！先命之主！灵力如此充沛，吃了他怕是连四灵王也能召唤来！”说罢，他张开大口，森森白牙就朝天巽颈侧咬下去。
　　洛自省登时脑中发黑，竟拼力抵抗捕风阵的力量，持著断剑砍下那丑陋的头颅。
　　他早已是杀人无数，却从未见过如此诡异的情状。那颗头还紧紧咬住天巽，食著他的血肉，失去了头的身体却转过来杖他，招招致命。
　　眼见两人就要命丧妖怪之手，忽而狂风大作，风力如浪潮一波波往内涌，源源不绝，生生将捕风阵阵眼撑破了。与此同时，半空中响起了娇稚可爱的童声：“你说运气好也是不好？大师兄寻了他几千年，却正教我遇上了。”
　　洛自省躲下那怪物的杀著，定睛一看，凭空掉下一个四五岁、粉雕玉琢的银发幼童，骑在怪物肩上，歪著可爱的脑袋，口中念念有词。
　　这张脸，他怎麽也忘不了。这不是当初在圣宫追得他四处跑的重麽？
　　只听一声惨叫，上一刻还紧咬住天巽的头猛地窜起来，七窍流血，在自己的身体边飘来荡去，寻了个空隙与身体接上了。
　　洛自省赶紧上前查看天巽的伤势，看他颈边血肉模糊，进气多出气少，连忙捏碎了绝品伤药给他敷上。
　　他一面敷药，一面自责。早知如此，就不该无故为狐狸起了好胜心。老实用轻功去找小六，也不会落到如此境地。这尚是他头一回对自己的行为感到後悔，个中滋味自不必言。
　　天巽虽然伤重，神智却还清楚得很，看著他的表情，实在不忍，不禁低低地宽慰了几句。
　　两人的模样落在解完捕风阵的洛自悟眼里，令他微微一怔。
　　
　　“你是谁？”头身重接的邪异者浑身鲜血斑斑，声音暗哑，更添了几分可怖。
　　重却笑容依旧，重瞳冰冷：“我是谁？看我头发的颜色不就知道了麽？”
　　“闵衍的徒弟？”仿佛从地狱底冒出的声音，字字含恨。
　　天巽、洛自省与洛自悟都看过去，心里明白此人恐怕是昊光圣宫门下，怨恨闵衍日久，看见重更是恨上加恨。
　　“是啊。”稚嫩的声音里充满了无辜与天真，重眯了眯眼，笑道，“我奉师父之命，受大师兄之托，到翰州肃清叛徒。没料到竟然能遇见二师兄您，真是巧啊。”
　　邪异者仿佛被刺中了要害一般，目眦欲裂，怒吼起来：“什麽大师兄！闵衍与他不干不净！污了圣宫静所！我辛苦修习，就是为了杀他们二人，光复圣宫！”
　　重脸上的笑容瞬间消失得无影无踪，乖巧的模样也丢到了九霄云外。与他的年龄极度不相称的怒意发散开来，瞬间便增至顶峰：“胆敢侮辱师父与大师兄，绝不能饶你！知命，妄你活了万余岁，却因嫉妒大师兄後入宫先入门，师父对他宠信有加而叛离圣宫，还杀死百名外事弟子泄愤！这万年来，你更是造孽无数，死不足惜！其行可指，其罪当诛！昊光圣宫闵衍门下弟子重，今日在此清理门户，以报师恩！”
　　知命双目赤红，已是癫狂之状，大笑道：“黄口小儿！仗著你是银发人便想与我斗麽！就算是戊宁来了，也不是我的对手！”
　　重不再回应，冷冷地取出件玉器，念起咒语。
　　知命举著玉杖率先出招，行动之间风雷乍起，灵力飞溅。
　　洛自省这才知道，这人方才并没有使出全力。若是一开始便存了要杀他的心思，绝对是一击即中。但在狐狸暴露了真实身份之後，他便失了心性，癫狂难控。想到此，他望了望天巽，却见他竟眉眼弯弯，悠然自得。
　　这狐狸方才难道暗藏了什麽机谋？
　　他与洛自悟对视一眼，均保持沈默。
　　就听天巽轻笑一声，气定神闲、温煦柔和地道：“知命先生，可觉得身体不适？”
　　知命闻言浑身一滞，大声嘶叫道：“你！你！你！”他形容痛苦，怨气冲天，浑身血直冒，灵气混乱涣散，哪还有最初的半点风貌，全然似个地狱中爬出的恶鬼。
　　天巽眉微挑，道：“你以为皇室的灵力与血肉是那麽好相与的麽？且不说我的血肉中咒毒无数，难以抵御，就凭你，还无法控制我庞大的灵力。”
　　知命已痛得嘶叫不已：“你竟在那一瞬间暗算於我！”
　　若不趁捕风阵解去的刹那猛地给他倒灌入大量灵力，怎麽能安安心心地将他交给重？自然，这种心思，天巽不会表现出来。他早便打算用自己几乎无穷无尽的灵力杀掉敌人，只不过，这一著可能会让他再度进圣宫躺上几个月。然而，洛自悟与重总算及时赶到了，他才得以稍稍留了些余力。
　　洛自省沈沈地看著他，半晌扭过头去，在一旁坐下调息。
　　天巽无奈地笑了笑，发觉洛自悟正若有所思地瞧著他，也没有闪避。他本便是心思极细的人，迷惑一时，又怎会迷糊一世。方才洛自省落入危机，他心痛难当，未加思考就冲了上去。这种反应，已经足够说明一切，回答所有疑问了。
　　重显然不满意他的多管闲事，但又不得不佩服他的应变能力。若与正当盛期的知命相博，他的确没有太大的胜算，但此时此刻，却是不费吹灰之力了。
　　亲眼见重以玉器化剑，将那恶人化成尘灰，天巽才完全放下了心。
　　重一面收了知命的魂魄，一面冷瞥著他：“我师父什麽时候收了你？我怎麽不知道？”
　　“这不是为了让他失去理智麽？我可不敢高攀闵衍国师。”
　　“哼。师父可真看上你了，你却故作不知，还顾恋著那龙座，真是不知好歹。”
　　“多年的执念，不是一朝一夕能化解的。”
　　“随你。你走之前师父问你的话，现在能答了麽？”
　　天巽怔了怔，细细思索之後，回道：“待战事结束，再请你转达罢。”
　　重啧啧两声，别有意涵地瞄向一旁：“你眼里没了疑惑，现在怎麽就不能答了？”
　　洛自省已经调了息吃了药，正巧听见这话，自是什麽也不明白，插口道：“说起来，小六，你怎麽和重一起来了？”
　　洛自悟回过神，道：“路上正好遇见他。看他似乎和四哥颇为熟络，便与他结伴了。”
　　重一听到“四哥”二字，也便不再紧追天巽，脸上化出无邪的笑容：“现在帮不了四公子，帮帮你们也是好的。何况我奉命清除修行者的叛徒，与六公子的行程一致。”
　　洛自省上下打量他一番，忽然笑了：“这不是正好？重，你与我一同去逆贼本营探探。”
　　重待要说话，天巽却忙打断了他：“你受了伤，那里危机四伏，恐怕不妥。”
　　“不过是一点轻伤而已。”洛自省早就打定了主意，不肯动摇，“有重扮作这知命随行，肯定更安全。”
　　洛自悟叹口气，道：“别逞强了，还是我去得好。”
　　洛自省摇首，认真道：“你这几个月耗力太多，定要休养些许时日。我目下即使带伤，也比你要厉害。”顿了顿，又道：“战事拖延太久，他们反应过来便糟了。我们兵力太过分散，经不住多次反扑，非得在这个时候从他们的老巢下手不可。”
　　天巽与洛自悟见他坚定不移，自知多说无益，只能点头答应。
　　重也满脸兴奋，立刻手足伸长，化为知命的模样，声音里也带了几分雀跃：“他们最近在招修行者回本营，正好一网打尽。事不宜迟，我们这就走罢。”
　　这两人哪里是直捣敌营，简直便像是去享受玩乐。天巽越发无奈，眼神也越发温柔。洛自悟一言不发，不顾哥哥挣扎，给他过了些内力疗伤，又将所有保命的圣药都给了他。
　　洛自省望一眼天巽的伤，揽住弟弟的颈，在他耳边轻轻道：“他只带了一个人在身边，现在又受了伤，难免照顾不周。你稍微著意一些，可别让他死了。”
　　洛自悟不动声色地也瞥过去：“你怎麽突然待他如此上心？”
　　洛五公子一脸理所当然：“他可是你哥光宗耀祖，实现人生三极乐的保证。怎麽能让他出岔子。”
　　洛自悟脸黑了大半，但看自家哥哥一付关切自己未来的样子，也就没有再说什麽，略微颔了首。
　　天巽看著这两兄弟窃窃私语了一阵，随即各自易容交换了身份。
　　洛自省走到他跟前，又察看了他的伤情，意气风发地作势轻轻踹了他一脚：“狐狸，以前大爷错看你了。你这人，也有不少长处麽。待我回来，再细细切磋一番。”胆子奇大，应变极快，灵力极深。连老妖怪都敢暗算，还有什麽是这狐狸做不出来的？
　　天巽笑笑：“早去早回，往後自然有无数切磋的机会。”
　　洛自省颔首，随即头也不回地与重向北而去。
　　洛自悟默不作声将天巽背起来，身姿依旧轻如鸿雁。
　　天巽心中苦笑。洛自悟恐怕已经明白他的心思，却没有点破。孪生双胞，才情相差无几，性格却迥然不同，他怎麽就一头栽进那个迟钝狂放的陷阱里了？




(0.76鲜币)醒未迟 第十六章（下）

　　有绝品圣药外敷内用，没几日，天巽的外伤便好了不少，也再度尽职尽责担起书记官的重任。不过，洛自悟仍以他需要养伤为由，揽下大部分文牍案事。
　　对於那夜之事，他们都未再提起，仿佛那不过是一个转身便会忘记的夜晚。
　　没多久，大军便又启程，一路向北，势如破竹，最终到达翰州最北之城扉城。
　　行程颠簸，天巽咒毒发作之象也日渐明显。然，不管酌蓉如何进言，他依然坚持随军而行，要目睹最後之战。洛自悟也劝过几回，最终却只能默然作罢。
　　到达扉城没几日，田骋与高右将军便率著两翼前来会合，很快就收到他们要拜见元帅的文书。洛自省平常对文牍之事厌烦得很，洛自悟不能再处理，於是便将天巽叫过来，让他依然在角落的案几上奋笔疾书。
　　天巽打理了不一会，便听见外头的笑声与脚步声。
　　第一个踏入帐来的却是天离，环视一遭後，眼微微一亮，弯起嘴唇，疾步走到将军主位前：“终於让你回来了？”
　　他平日待洛自省虽然温和，却也物以类聚带了几分调侃之意，此时却是十分的和颜悦色。田骋、陈珞、高右将军听得奇怪，不由得仔细地打量起“洛自省”来。
　　洛自悟对自家五哥的性子了如指掌，要扮他自然是入木三分，却没料到天离一眼便看穿了，眉头一皱，矢口否认：“你在说什麽？”
　　天离全然无视他的话，笑眯眯地坐下来：“我还在想，他怎麽就顾著自己出风头，提也没提起你。这些时日你究竟去哪里了？”
　　天巽停了停笔，略拧起眉。天离平素待洛家兄弟亲热之极，不难猜出他离间利用的心思。但如此境况下，却不得不令他深虑了一些。
　　洛自悟见不能再隐瞒，只能将易容面皮撕下来，看得陈珞阵阵惊呼。
　　“六公子，你们何时换的？”
　　“攻克沧城之後。”
　　田骋笑道：“若非睿王殿下慧眼，我们还真不知道元帅已经不见了。”
　　他话中意涵众多，洛自悟立刻起身行礼：“殿下，两位将军，陈公子，他有他的计量，还请四位原谅。”
　　天离云淡风轻地道：“你与他换了，也没什麽分别。确实，元帅也有他的考量，我们无权置喙。”
　　既然他如此说了，高右将军便只是颔首相和。田骋笑了笑，也没有再多言。陈珞则眼看著狂放不羁的洛自省变成沈静自若的洛自悟，仍然惊异无比。
　　“说起来，翰州已经全部收复，却始终未找见贼人大巢。莫非洛五寻著了蛛丝马迹？”天离啜了口茶，问道。
　　洛自悟官位比他们低，在陈珞身侧坐了，应道：“是。不过，尚未接到他的消息。”
　　睿王殿下依然温和浅笑：“不急。扉城附近也还有些骚乱，等平了再说罢。”
　　洛自悟不著痕迹地瞥了瞥天巽，不急不缓地道：“近日主簿们都呈上了清算书，杀敌共计二十余万，招降亦有三十余万。以暗行使传的讯息来看，敌本营的逆贼所剩无几。元帅此去，应当没有太大的危险。”
　　陈珞缓过神来，笑道：“他若有危险，你还会在这里？这样说来，我们便不必太过担心了。”
　　田骋接道：“逆贼已经经营多年，余孽亦有不少。不知元帅要如何应对。”
　　“这倒也是。在贼巢里招降不易，直接杀之又不仁。”天离沈吟一会，道，“不过，他最终做的决定，必定是计较过的最好法子。”顿了顿，他正色道：“陈珞，洛六，田骋将军，平心而论，你我分属不同阵营，利益多有相交相冲之处。然，此次大战，各位齐心协力、连连大胜，靠的也都是元帅号令有方。我个人对元帅，既敬又佩，不管他如何做，都是支持的。”
　　陈珞略有犹豫，随即坚定道：“殿下，我以前与殿下、田将军相交不深，此战之中，却是并肩为战，再惬意不过。纵使往後再没有机会一同开怀畅饮，此时此刻，维护元帅之心却是相通的。”
　　田骋抿了抿唇，低声道：“不论是我家殿下还是我自己，都亏欠昭王殿下与惊鸿内殿良多。莫说如今，就算往後，也希望能与昭王殿下、睿王殿下相交。”
　　洛自悟拱手作礼：“多谢诸位。家兄便可放手一搏了。今日此情，我洛自悟替他承下了。”
　　说了这些话，帐内便隐隐转动起了暗流。高右将军望了望自家主子，沈沈道：“各位如果信得过我家殿下，请看这个。”
　　洛自悟、田骋、陈珞看他从怀里取出一个小竹筒，将里头如薄纱般透明的纸展开。待看清楚内容，脸色都微微变了。
　　离得太远，天巽听了高右将军的话後，便刻意垂下首，认真誊写战报。他与天离虽然从小便未亲近过，却深知这四弟绝非凡人。这时候托了词取出的东西，定是珍藏已久的物事。莫非他寻到了析王与贼人相通的证据？那可真是神通广大。
　　“这物事，是前阵子剿贼时抢获的。”天离神情平静，双目却紧紧地盯著田骋、陈珞与洛自悟，“自然，若是交出去，一纸空言，也不足采信。不过，我思前想後，就算是冤枉也罢，待大哥……析王便不能同往日了。”
　　陈珞眼光大烁，沈怒道：“谋父杀弟！忤逆之极！如今舅舅……昭王殿下还在圣宫养著伤！怎麽能就此放过！”
　　“陈公子！”田骋难得脸色大变，横眉道，“这等话语，休得再说！我家主子奉命调查此事，终究水落石出，直指逆贼！难不成你是在指责和王殿下回护析王殿下，不顾昭王殿下？”
　　被他的变脸惊住了，陈珞微怔，为难道：“……陈珞出言莽撞了……并没有他意。和王殿下为了调查此事，寝食难安、费尽心力，最终寻出了刺客，让惊鸿内殿以及我有报仇雪恨的机会，我自是感激不尽。”
　　他也是金枝玉叶，平生不曾给人陪过礼，说了几句便不知该如何接下去。洛自悟见了，低声接道：“陈公子年少气盛，一时失了方寸，望田将军海涵。我明白他的意思。昭王殿下为人和善，却被人重伤至此，若其中牵连到析王殿下，岂不是兄弟阋墙之惨剧？此事非得查个清楚不可。断不能放过凶手，也不能冤枉了好人。”
　　田骋怒火逐渐平息，点头道：“我也是一时冲动，口不择言了。睿王殿下，此事干系重大，回京之後切切小心。”
　　天离一叹，苦笑道：“是我拿到的，自然也该我守著。在事情查出之前，不论如何，我绝不会让它有闪失。”
　　听了这话，陈珞、洛自省、田骋与高右将军自是夸赞了他一番。
　　一旁的天巽却心中冷笑。这惊天秘密拿出来分享，说得好听是信任，说得不好听便是容易推卸罪责。天离一人拿著这秘密，析王灭了他便是封了口。然而眼下这麽多人都知道了，可不是保住了自己？又何况，皇後在这刺杀之事里也没少动手脚。二皇兄听了这些，自然得过去探他的口风。这便是又拉近了一把。
　　好皇弟，心思细腻得很。一则破了眼前田骋与洛家兄弟、陈珞之间的交好关系；二则托出秘密自保；三则又逼著二皇兄出面与他斡旋。好个一箭三雕。
　　为兄就好好等著，看你手中还握著什麽好物事。
　　
　　这厢激流暗涌，那厢也并不安然。
　　暗夜中，洛自省一面侧耳细听著周围的动静，一面领著一群老弱妇孺赶路。海风呼啸，浪潮汹涌，涛声震天，掩住了人群中压抑的细碎呻吟与啜泣。
　　当夜他与化成知命的重离开後，没多久便按著逃逸逆贼的指引到了贼子的老巢。不出他所料，这大营正在北海中的某座孤岛之上，与陆地隔海相望，四周暗流众多，难以渡船交通。
　　原本出征之时也从未想过要渡海作战，既没有船只也没有训练水军。因此也便只能靠潜入敌营的他与重倾覆贼巢了。但是，细细探过全岛後，他们发现，这里除了修行者与上万贼人外，还有不少幼子妇孺。
　　洛自省在与天巽闲谈时，听说近年昊光全境增了许多拐卖幼子与女子的奇案，官府与暗行御史四处搜捕也没有寻得他们的下落。与这情境一联系，不禁大怒。抢人妻淫之，掳人子诳之，拆散了多少百姓人家，又添了多少无辜死士刺客。
　　他与重略作商议，决定先将这些无辜人送回陆上。由重以知命的身份取船，制服船工，他则带著他们逃出禁锢，去码头登船。
　　这座岛并不大，却设了不少阵法机关。为免引人起疑，重只解了一部分，洛自省也只能格外小心，带著大群人左转右绕。
　　夜更深了，码头已经在望，也能隐隐看见船只了。
　　洛自省忽地住了步子，将手中夹的两个孩子放下来，大声道：“你们都往船那边跑！快些！”
　　当即，老者与妇人们拉著孩子，跌跌撞撞地奔过去。
　　一群人手持弓箭立在礁石上，拉弦欲射。洛自省大喝一声，运起风灵力，竟交错出两座风刃壁挡在百姓们两旁。
　　“哈哈，不愧是洛五公子，到了这里，居然还敢撒野！”
　　洛自省挑起眉，哼道：“这破岛又如何？大爷不仅要撒野，还要斗狠！”
　　他身後如小山般的大石上忽然出现一名浑身蒙得紧紧实实的男子，声色如老人般衰弱嘶哑：“怎麽，洛五公子不再招降了？”
　　这便是贼首麽？为何现在才出现？“本元帅招降的是有认罪忏悔之心的平民百姓，不是你这等罪徒。”洛自省抽出断剑，潇洒一笑，“你的头颅，我要了！”
　　“若有这个本事，尽管来拿！！”
　　两人默立半晌，忽而身形一闪。没待四周人反应过来，已经斗在一处了。
　　
　　天亮时，重已带著一船人上了岸，请见元帅。
　　洛自悟、天离、田骋、陈珞、高右将军闻讯来到海边，遥望著那座在晨雾中若隐若现的岛屿。天巽则另寻了个僻静之处，倚著石静静看著。
　　忽而，海面上狂风大起，巨浪滔天。
　　在奔啸的浪潮中，那孤岛也仿佛被摇动了根基，惶惶欲坠。
　　重悄悄从石後转出来：“老弱妇孺中也杂了不少逆贼，已经被我送往圣宫了。真正的贼首恐怕已经逃脱。”
　　天巽面色柔和，上前数步，任狂浪卷起的水珠沾湿他的衣衫。“不打紧，迟早他都会落入我们手中。”
　　“你体内的咒毒又快发作了，不如跟我一同回圣宫罢。”
　　“多谢你的好意。但，我还想再仔细看他一眼。”
　　重皱了皱鼻子。“也不差这一眼麽。你想通之後，接人待物怎麽都变了？”
　　天巽斜著他，笑容晏晏：“我变，也只是待他一人不同而已。”
　　“即使他毫无察觉？即使他只想向你讨得荣华富贵，美W娇娘？”
　　昭王殿下悠然长叹：“往後之事，我还没有细想。眼下，我只管待他好就是。”说到此，他想起去圣宫告辞时，闵衍问他的话──“殿下心中诸多迷惑，却离不开一个字。只这个字，却能决定殿下一生成败。若终有一日，殿下茅塞顿开，闵衍可否问问殿下对此字的参悟？”
　　“重，烦你转告国师。”
　　重扬起可爱的玉白的脸：“能答了？”
　　天巽凝视著浊浪冲天的大海，一字一字地道：“得他，我幸。”




(0.64鲜币)醒未迟 第十七章（上）

　　第十七章　　 狐狸一党
　　
　　六月中旬，威武大将军惊鸿内殿剿灭敌巢，彻底收复翰州。大军略作调整後，随即凯旋。百姓听闻，自觉夹道相送百里，流连不去。
　　及归都之日，益明帝亲率文武大臣在城门前相迎，万千布衣平民亦欢喜庆祝。
　　
　　雄赳赳气昂昂回京的大将们与朝中重臣比肩而还，欢声笑语，直达宫内。珠玉镶缀的御辇内，帝皇含笑望著两旁驾马慢行的惊鸿内殿、睿王、陈珞公子、田小侯爷，眼中的欣慰之色显而易见。
　　入得皇宫议政殿，帝皇坐於上位，龙颜大悦。在凤座上等候多时的皇後亦满面慈爱，玉面生辉。
　　群臣各自回列，连连跪拜：“恭喜陛下贺喜陛下。”
　　“众卿平身。”帝皇抬了抬手，仍掩不住喜色，“好儿郎，这可是千年未有之胜，朕欢喜之至。”
　　洛自省与天离躬身行礼，齐道：“父皇洪福齐天，儿臣只是凭了父皇的福祉，靠了父皇的护佑而已。”
　　益明帝仰首哈哈大笑：“这话听起来真教朕舒泰得很。”
　　众臣何时曾见过帝皇如此随和的模样？好似威慑与魄力都荡然无存，余下的，只有身为父亲由衷的欢愉。这也让他们彼此相视之间，神色细微地变幻起来。
　　“传朕谕旨：赏惊鸿内殿、睿王各黄金万两，珍奇古玩各十箱，以嘉功勋；赏高将军黄金五千两，封高李氏为二品诰命夫人；升陈珞为一等旭阳候，择日行封赏典，赏黄金千两；升田骋为从二品将军，赏黄金千两；封洛自悟为五品兵部侍从官，赏黄金千两；著令秦勉承左将军位，赏黄金千两……”
　　“臣等叩谢皇恩！万岁万岁万万岁！”
　　“都起来罢。”
　　“臣等遵旨。”
　　洛自省自知已经无爵位可封，得了黄金万两已是喜出望外。天离与高右将军所得也在他意料之中。自然，陈珞有了军功便顺利封了旭阳候，帝皇却丝毫没有让他另去御林军的意思。而田骋不过而立之岁，已经有了与池阳黎家二哥同等的官爵，既证明了他的不俗也可知昊光上下将才之缺。至於对洛自悟的提拔，却让他颇为惊讶。虽然他军功卓绝，但许多事情都是暗里做的，只凭他这位元帅的一面之词，实在不足以令帝皇相信。这里面应当也有天离的推举。还有那秦勉，究竟是何人？
　　他才想著不著痕迹看一看那位新任的左将军，脑中便响起洛自悟的声音。
　　“此人是秦家次子，这次未能出战，奉命驻守大营。他才得四十余岁，功勋却比几百岁的兄长高，又是嫡子，自然由他继承左将军之位。”
　　原来如此，再奖赏一回，平他们的怨气麽？
　　“如今析王一派恨你入骨，你可别轻易惹了他们。”
　　“恨我？秦左将军以身殉国，与我何干？”
　　两兄弟在传音入密，群臣也个个出列争先恐後表达自己的喜悦之情，句句字字极尽华饰溢美。人人都好像忘了，当初是谁在点将出兵之日在议政殿前静坐反抗，是谁在帝皇面前痛数“黄毛小儿”的不足采信。
　　析王自然也不能落於人後，但他可不似某些臣工，急於在两位陛下面前表现。他等著多数人已经辞穷的时候，两步出列，朗朗道：“陛下，据儿臣所知，即便是其余三国，近来也未有如此大捷。此一战，不但壮了陛下的声威，也壮了我国国威。惊鸿内殿与四弟、陈珞在此战中表现出众，於我皇室亦为大喜大胜。儿臣以为，应当让他们多多指导其他年轻将军才是。”
　　洛自省听了，背上掠过恶寒。他亲自去了叛贼巢穴，却依然没有获得析王或皇後通贼的证据，这是他对此战唯一的不满之处。但归营後听闻天离已有取出证据与他们联合之意，也便宽了几分心。他自个儿也知道，那贼首可能早就毁了证据逃之夭夭了，而且大概已经被析王灭了口。毕竟，留著一个知情人便多了一分危险，换了狐狸，恐怕也会这麽做。
　　益明帝却微微点头：“确实如此。池阳将门众多，洛宁黎封，年轻一代个个才能惊人。朕却只有秦高田三家爱卿，委实少了些。不过，既然省儿与悟儿在此，田骋陈珞也出色，良材美玉可得矣。”
　　和王天艮朝著洛自省与天离微微一笑，也出列道：“陛下所言极是。此战出乎意料，然诸将临危不乱、随机应变，大胜而归，确实为国之幸、陛下之幸。陛下得此良将，比战胜更为重要。”
　　天艮平时神色持重，喜怒皆不行於色，处事周全，文采武略皆为上乘，当然搏了“慧”之名。但洛自省认为，他比天巽更担得起“善”字。仁善，是帝皇之家最为难得的品质。在他所见过的四国皇族中，也唯有天艮一人而已。这种难得的人物，若真能成为他的兄长之一，也是美事。不过，他选择了狐狸，就失去这样的机会了。
　　益明帝抚须颔首，越发高兴。环视一遭後，他的笑容却淡了下来，叹道：“这种日子，巽儿不能前来，真是遗憾。”
　　皇後宽慰道：“巽儿前两日不也回京了麽？虽然还不能上朝，晚宴却是不会缺席的。”
　　闻言，帝皇打起了精神，笑道：“省儿，你们许久未见了，就早些下朝去瞧瞧他罢。行宴时再一同过来。”
　　洛自省转了几个念头，想到天巽辛辛苦苦建立的假象也不能轻易破了，只能委屈一些，低头应了。
　　他躬身告退，下了殿，却不由得逐渐加快了脚步，心里的不快也奇异地消散了。确实，论起来，他归营时狐狸已经回京了，连小六也不知他的咒毒与内伤究竟如何。怎麽算，狐狸也是因他才重伤。本来能够逍遥半年，如今却不得不再入圣宫，进那灵池受苦受罪。罢了，就权当听不见那些风言风语，回府去看看罢。
　　
　　驾马飞奔回昭王府，远远就见府门前一群人静静侯著。
　　洛自省仔细看去，为首的正是江管事。他飞身而下，将爱马交给小厮，大笑道：“江伯，许久未见了，您老可好？”
　　江管事胡子一动，双目微红：“劳内殿挂记著，小人好得很，还能伺候殿下与内殿几千年呢。”
　　“好极好极。”就算再迟钝，洛自省也看出来了，除了江伯，其他侍从待他与以前明显不同。大半年前是防著他冷著他，这时候却是小心翼翼亦步亦趋，真将他当主子了。
　　“内殿大胜而归，殿下带著小人也上街去迎了。”
　　“我怎麽没看见？”
　　“殿下不肯用皇室马车出行，就在街角里瞧著呢。内殿威风凛凛、玉树临风，可羡煞了旁人。”
　　原本狐狸也能凯旋的，却连见也不见他便悄悄回转了。洛自省挑起眉，问道：“殿下现下在哪里？”
　　“正在书房。”江管事笑得眯了眼，露出些许暗昧的神色。
　　洛自省也顾不得他奇妙的神情，提气便往书房而去。
　　推开门，便见天巽与一位优雅美人相对而坐，闻声双双侧首看过来。
　　狐狸脸色微白，难掩虚弱之态，但容姿依旧俊美无双；而那美人淡扫蛾眉，肤莹肌白，一双丹凤美目微挑，脉脉含意。
　　洛自省曾以为天巽的三位侍妾已是各色美态皆具，但这位美人又比她们多了几分颜色，华贵优雅，雍容温美。甚至连池阳宫中那一众妃嫔，也及不上她的贵气天成。
　　“回来了。”天巽由微惊转喜，暖如春风。
　　洛自省颔首，在书案边坐下了。
　　天巽立即执起茶壶给他斟了茶，他也不客气，拿起便饮。两人自如自若，美人看在眼中，眸光潋滟。
　　“公主，这便是我的内殿。”天巽温言道。
　　公主？洛自省再细细打量了一番，确定这位公主殿下他从未见过。原来住在宫中时，长公主与二公主已经出现过多次，而这一位却芳踪全无。莫非，她便是深得帝宠的长公主之女，一出生便被册封为公主的陈绯？说实话，他若是帝皇也会更喜爱这位外孙女。陈珞的面貌比起姊姊可是差得远了。
　　“原来是惊鸿内殿，闻名已久。”陈绯微笑，轻言细语，格外动人。
　　洛自省不自禁地回以一笑：“从未见过公主殿下，失礼了。”
　　“适逢公主回京，听闻我正在府中养伤，便来看望我。”天巽淡淡地道。
　　虽然不知陈绯有多少真意，但陈家姐弟看起来都很喜欢这位年纪比他们小的舅父。洛自省又啜了一口茶：“有劳公主挂心了。”
　　公主明眸轻动，视线在他们二人之间来去，柔声道：“绯自幼体弱多病，常受舅父照拂，十分亲近。这些话却是生分了。”
　　“公主特地来探我，我也实在很欣喜。”天巽笑道。
　　狐狸依旧笑吟吟地，脸色虽然不好，但也应当没什麽大碍。洛自省不禁松了口气，这一个月来盘踞在心底，被他认为是愧疚的情绪也缓缓散开了。“二位继续罢。一路急赶，我也有些乏了。”
　　天巽原想与他多说几句，但见他脸上确实带著疲惫之色，便点点头。
　　洛自省放下茶盏，翻身便不见了踪影。
　　陈绯微垂螓首，牵起嫩红的唇。
　　天巽也不避她，脸上满是心疼。
　　“唉，我病了这麽多年，大半时日都在行宫里，怎麽也不见舅父如此担忧。果然是亲不如妻麽？”抬起首来时，公主殿下脸上哪还有半分温柔之色，柳眉微挑，隐隐便生出几分气势来。
　　天巽瞥了瞥她，轻轻笑道：“你在行宫中待得太久了，百无聊赖麽？倒是打趣起我来了。”
　　“我怎麽敢。”陈绯娇嗔道，粉面微红，眼波婉转，可人之极。
　　天巽神色丝毫不动，只浅浅地勾起嘴唇。




(0.86鲜币)醒未迟 第十七章（下）

　　夕阳渐斜，晚霞万丈，湮没於山後。玉树琼花，宫灯朦胧，明明灭灭。整座御花园张灯结彩，中央的山峰灯火通明，上山的路蜿蜒如火龙，格外壮观，也十分瑰丽。
　　半山腰的缓坡上，绕著轻纱飘舞的凉殿布起了宴席，安置了数百张玉案。侍从在席中与就近设起的膳房之间来来往往。平素人烟稀少的山脚下，大臣们携著内眷缓缓登上石阶，轻言笑语间，安宁和乐。
　　天巽是由洛自省扶上来的，一路上遇见不少人，也听了不少闲言碎语。多半都是在感叹惊鸿内殿有情有义为夫报仇，一雪前恨，另外还有怜悯昭王殿下往後御内威严全无的。两人听了，一个面上也笑，心里也笑，一个面上皮笑肉不笑，心里更是磨牙霍霍。
　　天巽身体尚未痊愈，便先在席上坐下了。
　　他才沾著座，旁边早便看准了空子要与他拉关系，顺带也向惊鸿内殿示好的臣子与世家公子们都拥了上来，将他围了个密不透风。他依旧游刃有余、温言浅笑，洛自省却不耐烦那些虚言妄语，便退到了一旁。
　　“这是怎麽了？就留著三皇兄在那里。”
　　身後忽然响起天离的声音，洛自省斜了他一眼。
　　天离行步间无声无息，走到他身侧，笑看忽然之间大受群臣关注的昭王殿下。
　　“人太多，挤得慌。我也不想听那些虚情假意。”之前他们怎麽在帝皇面前参奏的，如今又是如何表现的，矛盾百出，世态炎凉。
　　“这还不都是你给三皇兄招惹来的？”
　　“应付这些人，他还是自若得很。”
　　“是麽？脸上冷汗泠泠的，再怎麽自若也受不住罢。”
　　洛自省才想嘲弄他怎麽也会关心兄长了，仔细一瞧，果然见天巽微微皱起眉头，额上全是虚汗。想到他伤还未好，他神色一凛，便要上前赶人。
　　天离轻飘飘地又送出一句：“这回我也是沾了你的光，言辞不足以表达谢意，所以备了一份好礼偿你的人情。宴後带你去瞧瞧，你可别忘了。”
　　洛自省闻言一笑，住了步子：“你送的礼？那我可得好好看看了。”想来睿王殿下送的礼也不可能是寻常珠宝珍玩，他便等著大开眼界就是。
　　天离似乎对他的反应颇为满意，轻笑一声，转身悄悄地避开了。
　　凝著脸毫不客气地将人驱散，洛自省并不在意自己的举止与神情是否得罪了人。天巽较方才脸色更白了，攒紧了眉，半倚在玉案上，已经气力全无。“他们也不过是想找个依附之处，你如此不耐，岂不是将他们往外赶？”
　　“这麽一帮墙头草，要他们有何用？”
　　“此言差矣，草也有草的用处。”天巽意味深长地道。
　　“你还是养好伤再来想这些事罢。”洛自省自觉地倒了茶，送到他手边。
　　天巽微怔，接过茶盏，唇角轻轻扬起。
　　“既然不过是草，风向若变了，便依然会倒过来。其实你也想让我摆张黑脸罢。毕竟，与这群人不清不楚，便容易落下什麽‘结党营私’的罪名。”
　　天巽抿了一口茶，眸光透著几分狡黠，低声道：“昭王糊涂，幸得有位明察秋毫的惊鸿内殿。”
　　洛自省哼了一声，威胁道：“下面的话你可别再学了。”这狐狸，居然学著方才听来的闲话来打趣他，哪还有半点病人该有的模样？
　　天巽忍俊不禁，强行压抑著情绪的结果便是咳嗽起来。
　　洛自省又是替他顺气，又是端茶倒水，又是找药。看在外人眼中，便更多了几分感慨。
　　好不容易缓过劲来，天巽环视周遭，浅笑道：“我还以为能多待一会，如今看来，也只能熬过祝酒了。”
　　“要去圣宫？”
　　“前两天才刚出来，我可不想再进去。先回府歇一阵罢。若实在不行，江管事会送我去圣宫。”停了停，又道，“你好好享用这宴席罢。这可是为大元帅庆功而行的盛宴。”
　　洛自省本便是兴致缺缺，听了他的话，更觉得没趣，心里却偏偏不想让他瞧出端倪，於是点头道：“这是自然。你放心，你一人还败不了我的兴。”
　　 天巽闻言，不禁苦笑起来，声音却越发柔和：“确实如此。我在与不在也没什麽干系。既不能给你助兴，也不能陪你喝酒。”
　　“你倒是很清楚麽。那便早些养好伤，我们自己喝也是一样的。”
　　“这伤好得也快，你可记住了，到时候我再与你一同庆贺。”
　　“怎麽不记得？不过，好酒就归你张罗了。”
　　“行。酒菜我都备了，你只要来便是。”
　　两人正说著，帝後与四妃四君的软轿便到了，於是一同起身迎驾。
　　益明帝依旧维持著白日里的好心情，挥手令众卿平身。皇室在殿内，群臣环绕殿外，都依次坐下了。
　　“今日大军凯旋，这宴席就为他们而设。”帝皇亲自倒了五杯琼浆，“省儿、离儿、珞儿，田爱卿，高爱卿，这酒可是朕登基的时候亲手酿造的，世上没有第二坛，赏给你们尝尝罢。”
　　洛自省、天离、陈珞、田骋与高右将军躬身行礼，上前接过来：“儿臣（臣）叩谢陛下。”
　　在众人W羡、钦佩、复杂的目光中，他们一口饮尽美酒，脸上都升起薄红，已经浅醉了。
　　益明帝抚须大笑：“这酒性烈，一杯足矣。众卿不必拘束，只管开怀便是。”
　　既然帝皇有此恩典，臣工们自然不会放过向英雄敬酒的机会。不多时，年轻的将领们便都被团团围住了，恭祝声此起彼伏。远处薄纱敷面的大家闺秀们也都羞答答地将眼波往他们身上送。
　　洛自省本便过惯了喝酒取乐的日子，与人斗酒行令，推杯过盏，再自在不过。逐渐地，他也忘了周围都是他最看不过的人。
　　天巽笑望著他，但没多久便觉得有些不快。察觉到自己的情绪起伏，他也只能心中轻叹，起身向益明帝与皇後行礼：“父皇，母後，儿臣觉得有些不适，就先告退了。”
　　益明帝怜他伤势初愈，点头道：“朕派人送你回府。”
　　“谢父皇。”
　　皇後微微笑著接道：“巽儿只管好好养伤，若药材不够，尽管向我说。”
　　“是，母後。烦劳母後记挂，儿臣惭愧。”
　　“唉，自你大婚以来，省儿与你便接连遇险，我实在担心不已。所幸，此战大胜，今後便可安心了。”说罢，皇後双目微红，露出哀伤之色。德妃神情千变万化，回过神来，轻声安慰她。
　　益明帝接过话来：“你们三兄弟的婚事中，朕最为满意的便是此次与池阳联姻。巽儿，如此幸事，你可得好好珍惜才是。”
　　天巽定定地望著帝皇，好半晌，方郑重地回道：“儿臣明白。”
　　
　　宴席散时，洛自省已然醉了，勾著自家弟弟，眯著朦胧的眼，安安静静。
　　“送你回府罢。”洛自悟低声道。
　　洛自省晃了晃头，想到什麽，好不容易聚起的念头却像指缝里的水一样流走了，只能嘟囔著应了一声。
　　两兄弟一步一步往宫外挪，其间洛自悟婉拒了不少大臣相送的美意，但最终还是被人拦住了。宫门前，天离斜倚在马车边，笑得面泛桃花：“洛五，你怎麽忘了，我还要送礼呢。”
　　“礼？”洛自省迟钝地重复著，却依然动不了已经变得异常沈重的脑子。
　　洛自悟皱眉道：“殿下，他已经醉了。”
　　“醉了又如何？礼还是能见的罢。”
　　“改日如何？”
　　“他已经答应我了，只是顺便去瞧瞧而已。不知他满意与否，我怎能放心？”
　　“礼……”醉了的人忽然领会了这个字的意思，立即亢奋起来，“去瞧瞧！”
　　“你瞧，他不是也想去麽。”天离直接无视了洛自悟紧皱的眉，自顾自地掀开车帘，“走罢。一会儿我送你们回府便是。”
　　
　　在车中听著回荡在空寂的内城中的马蹄声，格外响亮。
　　也不知走了多久，洛自省已经半睡了，天离毫不手软地将他摇醒。洛自悟始终不曾做声，眉头也没有展开过。
　　马车停在一座小院落前。月色下，门扉轻掩，灯光流泻，仿佛主人无声相邀。
　　洛自省的醉意不由得散了一些，定了定神，推门而入。门发出“吱呀”的轻响，在这静寂的夜中，却并不突兀。
　　甫入内，落入眼中的，便是简单雅致的庭院。小桥流水，将小小的院子一分为二。两三棵柳树，一株老梅，一丛细竹，各不相干，却又各有风味。台阶下，花团锦簇，微风拂过，暗香盈袖。
　　三人俱是静默不语，缓缓越过院子。
　　隐隐约约，琴声悠然。停驻细听，琴音十分随意，不成曲调，却异常地自若淡雅。
　　洛自省心中忽然一动。他已经明白天离的意思，也很清楚不能与此间主人太过接近。然而，在听见琴声的刹那间，他却生出结交的心思。
　　虽然洛家是将门世家，重武轻文，但有二哥与四哥在，家中却是时时处处雅致非常。他生性好动，却独独喜爱听四哥抚琴。才绝惊W的洛四公子，在抚琴吹箫时，总会不自觉地流露出寄情山水、逍遥自在的心意。而他耳濡目染，对那琴音箫声中的绘卷，也早已是向往之极。
　　原以为再也听不到那般纵情随心、通透达意的琴音，此时此刻，却令他无比惊喜。
　　洛自悟的神色也微微变了，张口欲言，最终却还是没有说话。
　　洛自省闻声而去，来到後院。便见湖岸小亭中，一位青衣女子十指纤纤，随性地拨弄著琴弦。
　　恍然间，他仿佛看见桃花树下，少年懒洋洋地一根根挑捻著琴弦，抬首见他来了，眼中满含的宠溺笑意。
　　她亦抬起首来，黛眉雪肤樱唇，嘴角一抹轻柔的微笑，带著些许闲逸，却是婉转动人。
　　不知是月光的缘故，还是酒醉的缘故，洛自省看得一怔。闭月羞花之容、沈鱼落雁之貌，他不是不曾见过。然，眼前的女子却更显出众。无论是眼中的灵动，还是举手投足间的悠闲，都令他一时转不开眼去。
　　直到身侧天离一声轻笑，他才回过神。
　　“看来你是满意了。”
　　“这就是……”
　　“这就是我送你的礼。”
　　女子款款而起，躬身行礼：“小女子玉生烟，见过五公子、六公子。”
　　天离侧过首，耳语道：“从近往後，她便是洛五你的人了。随你处置。”
　　“天离，玉姑娘可不是物品。不过，你的心意，我收下了。”
　　天离眼神愈深，笑起来：“难得见你这付神色，今晚便留下罢。我们继续喝酒，也不必顾忌别人。”
　　“也好。”洛自省略作踌躇，向小亭走去。
　　玉生烟莺语道：“奴家去温酒备小菜，各位稍等。”与他错身而过。
　　他侧望了她一眼，笑了笑，走入亭中，轻轻抚弄著那张琴，心中充满了怀念之情。
　　亭外，洛自悟叫住天离，低声道：“殿下此举甚为不妥。惊鸿内殿可是殿下的嫂嫂，您怎能送给他一名女子？”
　　“话虽如此。”睿王殿下挑起眉，“我这嫂嫂出入烟花之地，皇兄也从未多言。送一位侍妾，总比青楼女子更好些。”
　　自家兄长行为不端，洛自悟一时也无法回话，暗暗地叹了口气。回首见洛自省按著琴，神情中带著一分喜、一分悲、一分痛、一分苦，顿时也心潮涌动起来。
　　
　　昭王府书房的暗室中，天巽执笔扬袖，在雪白的宣纸上勾勒出浅浅几笔，随意潇洒。
　　跪在角落里的暗卫言简意赅地禀报了睿王与惊鸿内殿的行踪，随即消失在暗门後。
　　天巽恍若未闻，换了笔，继续专心致志作画。
　　暗室内除了他，还有五人，都在书案前坐著。坐姿最为端正的，是位带著面具的男子。他身侧的男子则垂著首似睡非睡，身体不断地摇晃。坐在另一旁的身形高大、神情坚忍的男子想移远一些，却又不忍，只能默然不动。而後便是皱紧眉头一脸不满的陈珞，与掩著檀口笑意盎然的陈绯。
　　一身红纱，与白天的优雅静美迥然相异的陈绯忽然起身，娇笑著取过墨条磨墨：“这礼可送得妙极，却没想到他就这麽收下了。舅父担心他为人所惑，後悔毁约麽？那……将我赏给他罢。我堂堂公主，也不会辱没於他。”
　　天巽淡淡地道：“他不是会轻易毁约的人。而且，你似乎也不太得他中意。”
　　陈绯吃吃地笑，摇著首：“以我的手段，不中意也能教他中意。我都如此了，您怎麽还下不了决意？”
　　下笔沈稳，心随意动。天空悠远，苍鹰展翅！翔，睥睨天下，自由自在。
　　天巽将笔丢进笔洗中，端详著自己的画作。
　　得与不得，还是能够兼得？
　　若有违他的心意，折下他，只会让他生恨罢了。
　　何况，他很清楚，那人真正想要的未来，并不在朝堂之上，更不在宫廷之内。
　　“这画儿好。舅父送给我罢。”
　　天巽瞥一眼娇俏的陈绯，有些时候，他真不了解女子的心思。“我著人裱了给你送去罢。”
　　也罢，只能暂且观望了。




(0.9鲜币)醒未迟　第十八章（上）

　　第十八章　推心置腹
　　
　　深秋午後，阳光明媚，和风习习。
　　身著浅青绣银叶的外袍，头斜插墨玉长簪，耳垂翠宝石长坠，腰悬三尺青锋，手持乌檀折扇，足踏皂长靴。惊鸿内殿正一派悠闲，慢悠悠地走过闹市。
　　离大战过了三个月有余，朝中已经渐渐平静下来，民间的风潮却依然正盛。每回经过外城时，津津有味的议论与赞赏都不绝於耳。洛自省最初自是得意非凡，之後便颇为怡然自得，而如今，已是充耳不闻了。
　　与民众们对惊鸿内殿如今呼风唤雨、随心所欲的生活的想象大不相同，他的每一日，都是波澜不惊的。由於洛自悟已经在兵部任职，林副将一人难以领会运用他的想法，於是，他天天一早便须前去大营指导演练。上午巡视并处理军务，正午时与众将军商讨切磋，听取将军们的意见。而到了下午，他才能闲下来。
　　然，闲暇时也并不意味著便能与以往一样四处游玩。
　　也不知从何时开始，天巽得知他的行程，便常与他定在外头见面议事。但事实上，见了面也并不能真正议事，只能互相打趣，听他挖苦、嘲弄而已，天巽却乐此不疲。久而久之，两人下午的会面也成了例行之事，地方由两人交替决定，洛自省也逐渐起了兴味。
　　这一回，是由他定的地方──位於外城东市边缘的一家小酒铺。与天巽所定之处全然不同，他总是选寒族甚至平民聚居之地。一方面，也是想尝一尝美酒佳肴，另一方面，却是不怀好意，想瞧一瞧狐狸不悦、不舒服的模样。不过，遗憾的是，他至今未能如愿。
　　有些破败的小巷尽头，支著一个斜斜欲坠的铺子。暗色油纸下的阴影中，摆著数张残缺不全的桌椅，光膀腰圆的汉子们围在桌旁，吆喝著行酒令。
　　果然是酒香不怕巷子深。下午便有这麽多客人，这里的酒可真令人馋了。洛自省走近前，寻找著天巽的身影。
　　正拼著酒的大汉身後，当家的老汉正往豁口的粗瓷碗中倒酒，与酒客谈兴正欢。而那位酒客，俊美非凡，衣饰华贵，举止优雅，笑容温和，打扮与周边格格不入，散发出的气息却异常融合。
　　洛自省一怔。终於不得不承认，狐狸的虚伪面皮摆出来，不论年龄、贵贱都十分受用。
　　“老人家，来最好的酒！”
　　他跨进铺内，径直往角落而去。其余的客人也见怪不怪，依旧喧闹著。
　　“客官，小老儿这的酒都是最好的。”老汉将粗瓷碗推向他，笑眯了眼，“这小店里，可从未来过两位这般的贵人哪！慢用！慢用！小老儿这就去拿小菜。”
　　洛自省坐下来，一脚搁在长凳上：“你们方才在说什麽？”哄得老人家兴致勃勃的。
　　天巽微微一笑：“老人家在向我打听大战之事。大概觉得我会知道得多些罢。”
　　洛自省挑起了眉：“你在每家店都说这个，不腻麽？”
　　“人人都想听，怎麽会腻？惊鸿内殿的功勋，我可恨不得每日多说几回呢。”
　　“算了罢，再说便败了我的酒兴了。”
　　老汉端过酒菜，半是责备半是感叹道：“这怎麽会败兴呢？此等胜战，说上一百年也高兴。这酒菜，还是送给客官罢。给小老儿讲了好些事，都够胡吹一阵了。”
　　天巽摇首，温言道：“老伯做生意不容易，我讲得高兴，老伯听得也高兴，不就足够了麽？”
　　“这如何使得！”
　　“老人家别与他客气！”洛自省忽而心血来潮，笑道，“不过，我可知道得比他更详细。信是不信？”
　　“信！”老汉喜出望外，搓搓手坐下来，“客官赶紧说来听听。”
　　“这便要看老伯想知道什麽了。”
　　“朝廷千年未能做得之事，惊鸿内殿却一举完成了。这惊鸿内殿据说出身洛家……洛家有什麽来头麽？”
　　“说起池阳洛家，可是鼎鼎大名哪。与宁黎封三家并列为四大世族，家主为池阳右将军洛程，下有六子一女。或许老伯便想说了，这与高右将军家有何不同？我便要告诉你，最大的不同，是洛家儿女个个出众。高右将军只有一子，实在无法与之相比。”
　　洛自省摇著头感慨，眉眼间俱是笑意。
　　天巽垂下眼，下箸给他布菜，倒酒。
　　老汉点头叹道：“确实，人丁兴旺是怎麽也不能比的。”
　　“何止如此。”洛自省喝一口酒，继续道，“洛家长子是池阳三品将军，次子官至刑部尚书，三子为御林军副将，四子则入宫封栖风君任吏部尚书。老人家，您想一想，哪一位不是爵高位重？而且，那洛家四公子便是池阳新政的主持者。洛家众人，都深得池阳圣上倚重。”
　　他兴奋地夸赞自家哥哥们，满脸钦佩之色，引来了旁边汉子们的注意。
　　“这洛家不简单，高官辈出，已不是寻常将门了。”
　　“是啊，那惊鸿内殿出色也是理所当然的。”
　　洛自省喜上眉梢，接道：“可不是。惊鸿内殿也是深受父兄影响，文武皆备，良将之材。”
　　真是脸不红气不喘呢。天巽弯起唇。
　　“田骋将军也有大将之风，为何便不曾有如此大捷？”
　　“大家有所不知，惊鸿内殿大胜，实为得了天时地利人和之势。尤其，他还有位才能不相上下的孪生弟弟……”
　　捧了兄长，抬了自个儿，终於轮到弟弟了。天巽禁不住轻笑出声。
　　洛自省正兴高采烈地叙说，也未能及时给予反应，只得暂时无视。
　　“倘若田将军也能得此助力，自然也能大胜。”
　　“小兄弟说得是。”
　　“不过俺还是觉得惊鸿内殿有胆有谋……”
　　小小的酒铺里大笑声不断，暗中的窥视者面面相觑。
　　
　　直到天色暗下来，在天巽的提醒之下，洛自省方意犹未尽地回府了。
　　江管事迎上来：“殿下，内殿，可要用晚膳？”
　　“好啊，喝了一下午酒，腹中空空了。”洛自省眉开眼笑地回道。
　　“等一等罢。”天巽瞥了他一眼，“自省，先随我去趟书房。”
　　江管事躬身：“殿下，不能让内殿空著腹议事。小人就将晚膳送入书房罢。”
　　“也好。”不知不觉，竟然也收服了江管事。天巽摇了摇首，看了一眼似乎对此毫无感觉的人。
　　终於要进入正题了？洛自省抬了抬眉，随在他身後。他早便等著了，大战之後，狐狸什麽事都未提起，显然是有些奇怪的。何况，追随在狐狸身边的人，他的势力，他也已经好奇许久了。
　　来到书房中，天巽慢条斯理地使风关上窗与门，而後停在书案边。
　　洛自省看他将砚台略作移动，书案底露出一个圆洞。他再轻轻一推，将圆洞合上，而後来到内室。绕过屏风，软榻上赫然出现一条暗道。
　　洛自省睁大眼，这软榻他曾睡过，并不觉得有异，没想到下头竟然别有洞天。
　　“来罢。”
　　天巽轻轻道。
　　两人顺著暗道往下走，约莫百步之後，眼前豁然开朗。
　　与书房毫无二致的摆设，令洛自省讶然。不过，与书房不同的是，里头多了数人。
　　洛自省才想发话，一团火红便扑过来，玉白的手臂揽住他的脖颈。
　　仔细一看，樱唇微抿的大美人正含情脉脉地注视著他，面目有些眼熟。
　　“洛郎，你终於来了。”
　　美人柔声细语，手抚上他的脸颊。
　　洛自省脊背一寒：“这……这不是公主殿下麽？”那位优雅华贵的病弱美人哪里去了？这热情难挡的美人又是怎麽出来的？
　　“认出来了？我便知道，不管我是什麽性子，你都认得出来的。”陈绯欢喜地笑著，将他搂入怀里。
　　软玉温香，却无福消受。洛自省向淡淡笑著在书案後坐下的天巽无声求救，他却视而不见，令他好不恼怒。
　　“洛郎，你在看何处？你不想见到我麽？舅父已经许诺将我许给你了。”
　　“公主就别捉弄我了……”
　　“洛郎大胜之後，英姿一直萦绕在我心里。我终於明白，这些年为何都不想成婚……因为我在等著你出现啊，洛郎……”
　　洛自省浑身僵硬，也不好再动，只能任她上下其手，而後捧起他的脸。
　　双目对视，一个风情万种，一个左右游移。
　　陈绯娇嗔一声：“怎麽，我堂堂公主殿下，许给你还不成麽？”
　　“公主殿下金枝玉叶，我这等人怎能配得上。”洛自省已经浑身是汗，心里诅咒了狐狸一万遍。该不会是真的罢，狐狸竟然选了这麽一位人物！虽说是美人，但他也想挑挑性子啊！这样的女子，需要人时刻侍奉左右、事事顺意，他如何能做到？
　　“我说你配得上就配得上。”陈绯笑起来，真是色如春花。
　　便见她睇了天巽一眼，粉唇在洛自省脸上一触：“中意的人出现了，怎能放过？”
　　天巽翻著书页，泰然自若，默然不动。
　　剩下的四人，其中三人连坐姿也未改变，然，却有一人终於跳了出来，伸张正义：“姊姊，你嫁不出去也就罢了，怎麽能胡乱坏人的婚事？”
　　陈绯玉面一沈，捏住洛自省的下颌：“我坏谁的婚事了？洛郎与我，男未婚，女未嫁，怎麽就不行？”
　　陈珞往旁边一指，义正词严道：“你可别忘了，他已经嫁给舅父了。”
　　洛自省脸也黑下来，但看在陈珞正在解救他的份上，勉强忍耐住了。
　　陈绯怏怏地放了手，最後还摸了洛自省的脸一把，咬著唇道：“那我就等著洛郎与舅父分开罢。”
　　“你已经没有时间了，明年若还不能成婚，陛下也保不住你，就要由母亲做主了。”
　　“……横竖也要等到不能等为止。”
　　洛自省整了整被扯乱的衣袍，低声道：“公主殿下不必等我了。只要殿下大业未成，我便不会言儿女私情。”
　　天巽抬起眸，温笑道：“你大可不必如此。”
　　这狐狸，岂不是想拆穿他？应付这一类女子，还能有别的法子麽？洛自省脸上更加严肃，认真道：“殿下大业为重，我个人之事不足为虑。”
　　陈绯红衣飞舞，轻飘飘地走到天巽身後，凤眼一扬，威势顿起：“谑……是麽？那京郊小院的玉姑娘呢？”
　　玉生烟？洛自省忽然想到，自己好像也有一两个月没去探望她了。大概是因为每天下午与狐狸会面实在有趣，没有时间再想别的了罢。“玉姑娘不过是我的一个朋友而已。”
　　“只是朋友？”
　　“我想这与公主殿下没什麽干系罢。”
　　“怎麽没干系？我可是要嫁给你的，怎能容得下你身边还有他人？”
　　“……”
　　“绯。”天巽低低地唤道。
　　前一刻还骄狂任性的美人，转瞬便又是那位优雅娇弱的华贵女子，低眉垂首，静静地坐下了。
　　天巽合上书，深深地望了洛自省一眼：“相信不必我提醒，你也清楚，天离送的人，不会那麽简单。”
　　“我知道。”洛自省点头，道，“她那里的酒菜食物，我都很小心了。”
　　“既然如此，我便不多说了。这回让你来，是想让你认识认识我身旁的人。”天巽随手一指，戴著面具一身黑衣的男子侧首看过来，“这是奔。”
　　“这是云旗。”
　　昏昏欲睡的男子勉强地抬起眼。
　　“这是高维慎。”
　　身量高大的男子点头作礼。
　　洛自省一怔：“这不是……”
　　高维慎低声道：“承蒙内殿还记得我。不错，我便是右将军独子。”
　　原本应该是天离那边的人，怎麽会在这里？既然如此，是否析王与和王那里，也都有天巽的属下？而且，个个皆是令人意想不到的人？
　　洛自省望了望天巽的神色，不禁心生些许钦佩。难为狐狸能够骗过世人，还能得到如此众多的爱将。
　　“这两位就不用说了。陈绯与陈珞。”
　　果然是背叛了母亲，也要追随舅父麽？洛自省的视线在他们安静的脸庞上滑过。
　　天巽又道：“奔与维慎都负责打探朝廷情报，云旗负责调查析王、皇後、睿王与江湖的联系，陈绯负责监视逆贼的动静，陈珞暂时没有固定任务。他们五人是常来的，还有一个忙得见不著人影的。是外祖那边的表兄，户部侍郎高谏风。”
　　“他们，便是我倚仗的得力之人。”
　　他字字温和轻缓，然，却透出俯视天下的气概与威势。就好似他现下并非随意坐在书案前，而是莅临议政殿，在那龙座之上巡睃周遭。
　　洛自省不由得心底震动，神情一整，道：“那麽殿下，从今往後，我也会成为你倚仗的人。”
　　
　　一个时辰之後，这暗室中又开始觥筹交错。
　　洛自省爽朗的笑声夹杂在陈珞的大喊声与云旗的怒吼声中，听起来，也意外地和睦。
　　天巽接过暗卫呈上的信，眉头微紧。
　　陈绯悄无声息来到他身後，轻声道：“舅父，你还容得他放肆麽？”
　　“他若不放肆，便不是他了。”看著信在手中燃起，化成灰烬，天巽低声回道。
　　“难不成你要眼睁睁看他离开麽？而且那个女人，放在那里也太危险了。”
　　“目前只能由得他去了。”
　　“舅父下不了手，便让我来──”
　　“绯，你安心罢。我的事情，你不必插手。”天巽冷然道，回首见陈绯一脸失落，神色不禁柔和下来，“你以前便将我看成弟弟不是麽？是时候，将我当成长辈了。”
　　陈绯恍然抬起首，仔细地望著他，轻轻一叹。
　　“我逾矩了。”
　　“一起去喝酒罢。”天巽轻轻笑著，揽著她的腰，回到席中。
　　洛自省不经意间望见，心中忽然升起一阵疑惑，但很快便又被美酒与佳肴勾得什麽都忘记了。




(0.98鲜币)醒未迟 第十八章（下）

　　数日之後，商瑶进入了初冬时节。随著凛冽的寒风的到来，军营中与闹市里的活动少了许多，洛自省也相应地闲了下来。
　　然而，虽然整日在府中抬头不见低头见，天巽却丝毫没有改变下午之约的意思，洛自省也便由他去了。
　　这日一早，洛自省舞了一阵剑，便兴味阑珊地来到书房。
　　天巽依旧怡然自得地浏览群书，听见响动後抬起首，望向他，轻笑道：“怎麽，不去营中便觉得无趣麽？”
　　“忽然无事可做，确实有些没意思。今天下午定在何处？”
　　“听闻最近有家新开的酒楼，酒菜都很不错。”
　　“那家引起全城风潮的临燕楼？若你不报上名号，恐怕找不到位置罢。”
　　“我自有办法，你到时间过去便是。”
　　听到这等好消息，洛自省一扫懒懒散散、无精打采的模样，精神顿起，连声呼道：“好极好极！我还正想著没地方可找了。若是这家实在不错，便多去几次罢。”
　　天巽点头应道：“由你做主便是。”
　　洛自省真是愈看他愈高兴，上前亲昵地给了他的背一锤：“那我便先出去逛一阵，没准也能寻著好地方。”
　　“去罢。”
　　看他兴高采烈地飞出门外，天巽面上轻柔的笑容转眼间便消失了。微凝的眉、绷紧的脸，无不昭示出他此刻的不悦。
　　“殿下，内殿去了库房。”暗卫的声音响起来。
　　他闭上眼，心中长叹一声，语调却依旧平平：“无妨，那也都是父皇赏给他的。”不过，每回都特地挑选御赐的小玩意儿送给那个女子，也足以证明他确实想讨她欢心罢。“查过了麽？”
　　“是。那女子是皇上赏给四殿下的人。四殿下早便将她安在那别院中养著，却几乎不出现。教馆中记录的身世也很干净。不过，她的家人都已过世了。”
　　“记录麽，要做得干净自然容易。而且，家人过世未免太过巧合。”
　　“是。属下还会再查。”
　　“罢了，你们只需注意内殿的安危便可。那女子之事，他自个儿看得最清楚，你们都不必管了。”
　　“是，属下遵命。”
　　不知为何，天巽忽然觉得眼前的文书都兴味索然，难以继续。近来，他因洛自省而起的感情起伏逐渐扩大，有时，甚至连自己也觉得有些茫然与不确定。他期待这个人能与他一同登临权力的顶峰，可是，这个人却对此丝毫不感兴趣。
　　他需要他。他没有他，却过得很自在。
　　天下之大，他的未来，就是龙座之上的方寸之地。而他的天空，却是广袤无垠的。所以他无法下定决心，除去所有的障碍、用尽所有的手段拥有他。
　　这种感情令他变得柔软，也变得患得患失。虽然这只是细微的变化，却是无可挽回的。
　　“殿下。”
　　“什麽事？”
　　“那位已经到了。”
　　揉著眉心，天巽立起来，往外走去：“析王、皇後、睿王动向如何？”
　　“那位易容过了，没有引起外人注意。而且，他的修为已达内殿、洛六公子同等境界，卑职等都无法靠近，想必其他人也难以遁形。”
　　“我去见他，你们照常便是。”
　　“是。”
　　
　　天巽不著痕迹地巡睃著，人声鼎沸，楼上已经没有空位了。
　　小二小心地道：“公子，实在是……”
　　“无妨。”他微微一笑，视线越过吵吵嚷嚷的众人，定在一个临窗而坐的男子身上。
　　那男子相貌寻常，衣著配饰也浑似随处可见的江湖人。他极慢极慢地端起酒杯，啜饮著桂花酿，神情却十分享受，仿佛那便是琼浆玉液一般。
　　天巽优雅地走过去，笑问：“敢问阁下，这位置上有人麽？”
　　男子看了他一眼，只这麽一眼，整个人便深沈许多。
　　“请。”
　　天巽坐下了，要了些酒菜，慢条斯理地用将起来。
　　“昭王殿下信了？”
　　脑中响起极细的声音，然，在嘈杂的情境中，却依旧字字清楚。
　　天巽笑了笑。见了面，自然知真假。只身救出献辰太子，一举收复旧部新臣的云王殿下，传说中绝世风华的贵公子。他听了很多传闻，看了不少消息，也想象了，见到这人，却只能暗叹，也确实只有这麽一个人才符合众多传闻。即使脸上覆著精致的人皮面具，即使收敛了气息，也掩不住那种野心。他知道，他们是一类人。这就够了。
　　“殿下此等风貌，是人假扮不了的。”
　　他唇微微一动，声音低如自语，湮没在吵闹中。既没有人读得出他的唇语，也没有人听得见他的话。他也依然安然地享用著佳肴。
　　帝无极垂下眼，再度传音：“那麽，我便直言了。殿下应当知道，四国皇室血脉不宜混的禁忌。由此也有验血一说。平日自然是不用的。”
　　说罢，他缓缓放下酒杯，手腕微翻，露出腕部乌黑的筋脉。
　　天巽对此事也略有耳闻，扬起眉，夹了块笋品尝。为了维持各皇室的血统纯正，嫁公主之事少之又少。而若有特例，所生的後代也没有继承皇位的资格。然，如若万一，到怀疑血统的时候，便必须采用秘法加以抉择。云王此次认祖归宗，虽然有献辰先帝的圣旨，却也受到不少刁难。以秘法验血统，确实是最快的法子。只是，昊光皇室也有必要验血了麽？这让他生出不少遐思。
　　“北青东玄南赤西银，我倒是听说了。”
　　“我验血时，特地留了一些，给殿下以备不时之需。”
　　四国验血的秘方虽可通用，却各有特色，由国师保存，连皇帝也不得而知。要省下一些，何其珍贵。天巽舒开双眉，略略勾起嘴唇，斟了杯酒：“请。”
　　帝无极接过酒：“言尽於此。”
　　“为何是我？”这小小的物事，却能给他莫大的助益，甚至能令他扭转目前的劣势。这是多少钱财与情报都无法换得的。
　　“洛家向来相信自己的眼光。”帝无极淡淡地道。
　　“洛家……麽？”
　　原来是凭著洛自省的面子麽？天巽笑看帝无极立起来，抱拳告辞，而後飘然下楼。洛家人的选择，带来的东西真是不少。正在莞尔的时候，他便瞧见街上洛自省兴冲冲地走近。与帝无极错身而过之时，他怔了怔，似乎有些疑惑。但他只是多看了一眼，随即转身入了酒楼。
　　天巽再度叫来小二，多要了些菜，举肘的时候，却发现不知何时，袖内已多了个细白的玉瓶。
　　他摇首感慨著帝无极的信任，抬眼便见洛自省大大方方地坐在对面，举箸欲食。
　　“你居然真能在这里寻得一席？”
　　“正好遇上通达的人。”
　　“是麽……”
　　洛自省拖长了声音，以示怀疑。
　　天巽但笑不语，取过他带来的酒葫芦，拔出塞子，浓郁的酒香流溢开来。
　　“这是什麽酒？香气扑鼻，雅致得很。”
　　“梅子酒。回赠之礼。”洛自省随口回道。
　　“噢，那可是有口福了。”天巽依然笑得温和，却不著痕迹地将葫芦推了回去。
　　洛自省有些疑惑地看了看酒葫芦，顿了顿，又道：“真不知你们在想什麽。”
　　“居然看出来了？”
　　“自家人，化了灰也认得。怎麽不叫上我？许久不见了。”
　　言语中的淡淡惋惜，令天巽不由得想宽慰他：“正值这种时候，来这里也不容易。”
　　“正因为不容易，才应该见上一面罢。”洛自省仰首将葫芦中的酒一口气饮尽了，抹了抹嘴。
　　天巽颇觉好笑地望著他，忽然道：“迟早有再见面的机会。凭他之力，定能在那处改天换地。”话甫出口，他便觉得不妥。他很少如此露骨地评价他人。何况，才不过初次见面，说过几句话罢了。微觉得有些悔意时，洛自省却抱著酒葫芦大笑起来。
　　“他怎样，我还不知道麽？不过，狐狸，你这话里头颇有意涵。”
　　“噢？什麽意涵？”
　　“也算是惺惺相惜罢。”
　　天巽颔首承认。
　　洛自省挑尝著菜，继续道：“不过，我可一点也不了解你们这种心思。”
　　“大概是皇室血脉的缘故罢。”
　　“妖怪之血？”
　　“你便是这麽看的麽？”
　　“难不成不是麽？愈处於高位的人，愈是可怕，愈没有七情，六欲倒是旺盛得很。”
　　这可不一定。天巽心想著，却没有反驳他的话，依旧带著不变的温柔笑容，依旧给他悉心布菜，依旧随时给他斟酒。
　　“下雪了。”洛自省也惬意地享受著，根本未曾注意到这些举动之後的深意。
　　天巽侧首看过去，洋洋洒洒的大雪在空中飘荡，不久便在屋顶上盖了一层浅浅的白。
　　真正的冬天，已经到了。
　　
　　夜里，昭王府的书房暗室中热闹依旧。
　　洛自省在角落里与高维慎对弈。两人虽同为将门之後，却都对棋艺颇为自负，这一激战便是连续一个月。云旗靠在书案後，依旧昏昏欲睡。天巽也仍然正襟危坐，姿态优美地执起笔，练习书法。他身旁，陈珞与陈绯显然对下午他与帝无极之间的交易很感兴趣，十句中七句不离献辰之事。
　　“舅父，听闻云王殿下是天下第一的美男子，如何？”
　　“他易容过了。”
　　“真是可惜。舅父，我嫁给他可好？”
　　洛自省一分神，立即回过头嚷道：“公主殿下，他可是已经有人了。”
　　陈绯本是粉面娇羞、含情脉脉，被他这一句抢白，更是眼波流转、动人之极：“洛郎可是不开心了？放心，洛郎，这不过是句戏言，我还是对洛郎你……”
　　“公主殿下，我暂且不提，他确实已经有人了。”
　　“洛郎，你生气归生气，怎能胡乱传谣言？云王殿下平素十分自律，连半个侍妾也没有，哪会有什麽情人？”
　　“总而言之，若有人要打他的主意，我绝不会放过。”
　　“啊呀……莫非……莫非洛郎你……”
　　女人的想象怎麽能如此奇特？她怎麽就能将一句普通的话扭曲得不成样子？洛自省抽搐著嘴角，迅速环视一圈──
　　陈绯掩口笑得很是狡黠，陈珞张大了嘴一付震惊状，高维慎也紧紧地盯著他。只有天巽正与云旗低语著，未加注意。
　　“你们不要误会！就算再绝色无双，本大爷对男子也没有一丝一毫的兴趣！”
　　“绝色无双？”陈珞抓住话中的关键，兴致勃勃地追问，“云王殿下的姿容果然是天下第一麽？”
　　这些人，都只挑愿意听的。洛自省略作迟疑，点点头道：“据闻，他年少时曾扮作女装，连文宣陛下与齐王殿下也都看呆了。”
　　“天哪。”陈绯轻呼一声，蹙起柳眉，“若能嫁给他，该是何等幸事。时时刻刻都能瞧见那般风姿，也不枉到人世间来一遭了。”
　　愈来愈觉得，这位公主殿下的想法，就如同男子一样──随意地戏弄他，随便地将自己的婚事当作玩笑话，性子也收放自如，简直颠覆了他二十多年来对女性的固有看法。为免得到意外的回应，洛自省聪明地维持沈默。
　　“姊姊，你又开始胡思乱想了。就是总见一个爱一个，你才嫁不出去。”
　　“我若是想嫁，还挑不著人麽？但云王殿下这等人物，可不是随便就能挑到的。”
　　“你其实就是贪恋美色罢。”
　　“你怎能对自己的姊姊说出这等话来？我可是冰清玉洁、内敛羞涩的女儿家。”
　　“好了。”天巽出声打断了姐弟二人每日例行的争吵，微笑道，“云王殿下之事不必再说。他与我之间的交易，往後你们自会知道。云王殿下此举不异於救我於水火之中，我十分感激。所以云旗与陈绯要尽量搜集献辰相关的各类消息，全力协助他。其他人做好自己的事情便可。”
　　“是，舅父。”
　　“是，殿下。”
　　洛自省对这二人之间的事没什麽兴趣，倒是再次惊诧於这群人平日的轻松随意，特定时候的严谨持重。仿佛他们聚在这里，大部分的时间都是玩乐，只有少许的时候，才会正正经经地议事。只是这短暂的议事中，狐狸却能总览局势，做出最恰当的判断。天巽御下居然如此宽松，令他颇为不解，却也颇为惬意。
　　“舅父，最近我觉得睿王殿下似乎有合作的意向。”陈珞斟酌著词句，道，“您觉得可行麽？”
　　“你们说呢？”天巽眼中闪过一丝冰冷的银光，语气却依然柔和。
　　洛自省注意到他的神色变幻，略感惊讶。狐狸以前从不会如此露骨地表现出对天离的厌恶，难不成发生了什麽事？
　　“睿王殿下行事诡秘，看起来没有争权之意，但是不能不防。”高维慎道，“家父与他相交时日尚短，如今却已经忠心耿耿，著实不能轻视。”
　　“但是，以一敌二已有诸多不便不利，若要敌三，便将处处受制……”陈绯道。
　　“是啊，睿王既有交好之意，不妨与他共同击退析王与皇後。殿下若受损，唇亡齿寒，他也坚持不了多久。我以为，他此举也是深思熟虑之後的选择。”云旗沈吟了一会，道。
　　洛自省沈默著，看天巽垂著眼，指节轻轻摩挲著文书。
　　“殿下以为……”
　　“即便要与他交好，如今的时机也不恰当。”天巽淡淡地道，仍未抬眼，“何况，我们之间，无论如何也无法信任。”
　　陈绯与陈珞神色均微微一变。
　　“舅父……我们以为……”
　　“你们都早些回去歇息罢。”
　　“是。”
　　虽然每人都心存疑惑，却无人违抗天巽的命令。书房里转眼间便空了。
　　洛自省起身，缓步走到书案前。
　　天巽这才抬起首，银眸湛湛。
　　“你和天离曾有过节？”单从天离的言行举止，或单从狐狸平日的态度，确实看不出来。
　　“我与他从未交恶，也从未交好过。”
　　“性格不和？”
　　天巽微微笑起来，眸色渐渐转黑：“怎麽，你倒是像想缓和我们的兄弟关系似的。你不是说过麽？皇室中人都是妖怪。而妖怪，本便没什麽人伦之情。我与他，就如同有一半血缘的陌生人。”
　　洛自省犹豫了一会，伸出手揽住他的颈子：“狐狸，我怎麽突然觉得你们很可怜？”
　　“可怜麽？或许罢。”
　　“生来便得不到足够情感，岂不是可怜？不过，无妨，缺了兄弟之情，也是可以再填补上的。若你不嫌弃，我们结为异姓兄弟如何？我总觉得与你在一起很快活，往後做寻常朋友也生分了，那就做兄弟罢。”
　　“我可不想与你做兄弟。”
　　“本大爷好心好意，你居然还敢嫌弃！”
　　天巽的笑颜中透出几分喜悦、几分复杂，优美的面容愈发夺目，光彩焕发，令人难以移开目光。“‘兄弟’之名并不重要，你我的交情才是真。”
　　洛自省看得怔住了，回过神来，方拍案大笑道：“这话说得好！”
　　你的兄弟已经太多，无须添我一个。我只想成为，你唯一的伴侣。




(0.9鲜币)醒未迟 第十九章（上）

　　第十九章　蠢蠢欲动
　　
　　暗潮汹涌却又悠然自得的时光渐逝，在每日例行的饮酒谈笑之中，洛自省没有半分危机感与紧张感，也不觉得天巽的情绪有任何改变。虽然事情好似越来越多，喝酒的好去处也不易寻得，酒会便只能在府中，甚至只能在暗室里，但乐趣却照常。洛五公子依然是那位不知礼仪的“纨！子弟”，只是多了几分爽快惬意；昭王殿下亦依然是那位温柔优雅的“中庸皇子”，只是添了几许明睿机智。然，也仅仅是这些细微的变化，却令二人谈笑自如、融洽之极。
　　就在这不知不觉间，便近了年关。
　　去年除夕迎岁，洛自省只能忆起“凄惨”一词。想到他人都兴致勃勃辞旧迎新，只有他孤伶伶地无人理会，他便忿怒难平。因而，这一回，他怎麽也不愿错过种种热闹事，每天都要寻空隙看下人忙忙碌碌准备，顺带也多瞧几眼许久不见的弱柳美人与瑜琴美人。
　　又是一日寒意料峭，他一身轻裳躺在积了层薄雪的屋顶上，兴致高涨地看著院子内来来往往的人。
　　新年可谓是四国最为重要的节日，即便是筹备之时，也是一派喜气洋洋、和乐安逸。在池阳时，家里娘亲总是亲自操办，兄弟们也纷纷相助，上下齐心协力，年年不同，记忆犹新。而在此处，他只能成为旁观者。
　　看了半晌，洛自省便瞥见穿得圆滚滚的江管事经过，笑著挥手叫道：“江伯，忙得过来麽？”
　　江管事行了礼：“有劳内殿挂记了。小人能为殿下与内殿所做的，也只是这些杂事而已。”
　　洛自省坐起来，正色道：“杂事也有杂事的大用处。可有我能帮忙的麽？”
　　江管事微怔，胡子翘了翘：“内殿想做什麽？”
　　“我在家中时，每年都要扎灯笼。”
　　“灯笼……内殿不妨做一对挂在殿下书房外或寝殿内如何？”
　　“好！这主意好！”洛自省抚掌大笑，狐狸配狐狸灯笼，自然是妙极。
　　“这可使不得。”瑜琴婷婷地慢行而来，福了一福，“怎能让内殿做这些？”
　　“无妨，我正闲著呢。”
　　“这……”
　　“三夫人。”江伯垂首行礼道，“内殿有心，殿下定欢喜之至。”
　　瑜琴神色微微一变，随即轻轻勾起红唇：“是。臣妾失礼了。烦劳内殿了。”
　　想监视狐狸、利用狐狸得什麽好处，并非易事。洛自省有些同情起她来，也不知往後那宋家会有何对策、有何下场。“随意备些东西即可。”
　　“是。”
　　靠在椴树上扎了两只狐狸状的灯笼，寥寥数笔勾勒出几分颜色，洛自省真是愈看愈觉得像，便提去书房挂了。
　　灯笼可是挂上了，正主儿却没来欣赏，实在遗憾。他也未多想，便径直进暗室去寻了。
　　原以为天巽在里头，却不料只有陈珞与云旗在议事。见他来了，陈珞立刻小心地左右望了望：“五公子……”
　　看他那付提防的样子，与往常的随意大不相同，洛自省不禁笑起来：“你这是怎麽了？”
　　“你不觉得，最近殿下似乎时常不快……”
　　“你这麽问，怎能问著实情？”云旗哼了一声，直截了当道，“若不是我们的错觉──每当提起是否要回应睿王之事，殿下的心情便立时低落了。以殿下的性子，平常就算是滔天怒火也会微笑对人，可这几回……”
　　“我们是否在无意之间触怒了殿下？”陈珞带了几分忧心忡忡，低声问。
　　终於察觉了。他们提了太多回，狐狸的不悦也越来越明显。再不发觉，狐狸都要闷出内伤来了罢。或许，也能瞧瞧他发火的样子？“确实如此。”洛自省坐下来，倒了杯茶，慢条斯理地道，“时至今日你们方明白，他可是心里暗火了好一阵。”
　　陈珞微怔：“他……你怎麽知道的？”
　　洛自省一付理所当然的模样：“看他神情不就明白了麽？”
　　“殿下平日都是温和浅笑，哪能看得出来？”云旗也奇道，“莫说我了，就算他们几个从小随他一起长大，也摸不透他的心思。”
　　洛自省挑起眉，笑道：“那你们怎麽不敢揭他的假面皮？若揭开了，他便是寻寻常常的了。即便带著那假面皮，喜怒也还是瞧得出来的。”说到此，不知为何，他忽然觉得心情很是愉快：“我的眼光素来厉害。你们不知道，要看出我家二哥的心情起伏，那更是难上加难。练了二十来年，所有人都是无所遁形了。”
　　陈珞的神情微微安定下来，又道：“你可知，为何他如此厌恶睿王？”
　　“这我便不知道了。他只提过他们没有过节，却也不曾交好。不过，很明显，他不可能信任天离，遑论与他结盟了。”
　　“不应该如此的。我们幼时曾一同玩耍过，娘娘也一直护佑著睿王。不然，他与淑妃怎能安然活到如今，早便被皇後寻了名目除掉了罢。”陈珞沈吟了一会，皱著眉，“虽然稍大一些便没有再来往，却也不可能到两看两相厌的地步才是。出宫设府之後，两人从未单独说过话，但我一直以为，殿下人缘不错，睿王也是平易近人，他们的交情不会太恶劣。”
　　洛自省也颇有些疑惑：“照你所说，他们应当是共同进退的罢。天离若不是忘恩负义之徒，也应该对娘娘心存感激之情才是。不过，狐狸不会无缘无故显露出爱憎。他们之间，也瞧不出有什麽兄弟情谊。”
　　陈珞叹口气，道：“殿下唯一信任的兄弟，只有和王殿下。然，因为皇後的关系，两人也早便生疏了，出宫之後也不怎麽私下来往。”
　　和王那般的人物，君子坦荡，重情重义，狐狸信任也是应当。“真是可惜了。”
　　“皇室不能言兄弟情。这比父子情、母子情更不可靠。”陈珞微微弯起眉，淡淡地道。
　　洛自省忽然觉得，他似乎对个中滋味也十分了解。旁边的云旗也是波澜不惊，一派平和。“这倒是真。”父子与母子还有见死不救或杀子弑父母之时，只有一半血缘相连的兄弟，相互倾轧也不是什麽新鲜事。
　　陈珞看了看他，倏地一笑，展开了眉：“不仅皇室，世族之中何尝不是如此。所以，洛家种种，实在令人羡慕。”
　　闻言，洛自省脸上不由得露出几分骄傲与满足。
　　云旗见状，喟叹道：“寻常人如此自傲於家族，为的是家世。而你，为的是家人。我真想见识见识洛家诸位传奇人物。”
　　陈珞摆手笑道：“其他几位公子难得一见，六公子却是想见便能见到的。五公子，寻个时候也让六公子过来罢。”
　　洛自省点头道：“只要你们觉得合适，何时都无妨。”
　　“我们自然是想与六公子结交的。”云旗立刻回道，“殿下也说，让我们问问内殿何时合适。”
　　狐狸倒从未对他提起过。洛自省略作思索。眼下洛自悟在兵部任职，目的便是调查兵部各方势力如何，也算不得忙碌。不过，两兄弟也有一阵子没见面了。“就趁过年的时候罢，也近了。”
　　“好极。”云旗抚掌大笑，“听说两位虽是双生子，性子却全然不同，我十分期待与六公子见面。”
　　陈珞忍俊不禁：“确实大不相同。如阴阳两极般，真是相克相生。”
　　“我们差别没这麽大罢。”洛自省不以为然。
　　“我真是愈发好奇了。”云旗笑著起身拱手行礼，“不过，今日便罢了，我先行告辞。”
　　三人简单告别，室内便只剩下洛自省与陈珞两人。
　　陈珞不著痕迹地仔仔细细打量著洛自省，沈默无言。
　　洛自省察觉到他的目光，虽然觉著奇怪，却也坦坦荡荡任他观察。
　　就在此时，通道中响起天巽的脚步声，略有些急。
　　很少见他的步伐如此匆忙，洛自省下意识地立起来，转身看过去。
　　“自省。”跨进暗室的天巽脸上没有笑容，眉头微攒，带著几分欲言又止。
　　“怎麽？”洛自省心中忽然升起几分不祥感。
　　“方才传来消息，凌晨的时候，自悟与天离遇袭了。”
　　洛自省双目微张，只觉得脑中轰然一响，所有的思绪刹那间都消失得无影无踪，只剩下“去他身边”的执念与急切。
　　“你放心，自悟伤势较轻。”天巽眼眸微黯，解释道。
　　洛自省却恍若未闻，越过他，疾速飞出去。
　　天巽朝陈珞使了个眼色，立刻使风追上去。
　　
　　小六遇袭了。身为兄长，掌握数十万大军，居然还让自己的弟弟遭人暗算，他痛心之极、愧疚欲死。就算小六武艺高强，他也不该如此大意！都是他未尽兄长之责的过错！
　　“自省！”
　　满腔的怒火与担忧快要冲破理性之际，洛自省突然觉得有人拦在他身前，定睛一看，正是满面肃容的天巽。
　　“莫慌张。自悟的伤不妨事。你决不能失去理智，正中他人下怀。”
　　他庄重的神色无形之间安抚了他，令他略微安心了一些，却依然无法压抑担忧与愤慨之情：“就算他伤得不重，难不成我不该去他身边麽？”
　　“应该。”天巽沈声道，“不仅应该，也必须去。他此刻正在睿王府，不能放他一人待在那里。”
　　“你已经备好车马了？”
　　“早已令江伯备下了，走罢。”
　　
　　到得睿王府，洛自省很快便找著了正在天离寝殿外与大夫商谈的洛自悟。
　　“小六！”确认爱弟只是左臂上缠著绷带，并未受重伤，洛自省终於松了口气。
　　洛自悟抬起首，见他们来了，微微一怔：“五哥，殿下。”
　　“你的伤不打紧罢！”
　　“只是被剑擦伤了而已，不久便会痊愈。”
　　洛自省颇不放心地一把抓住他的右腕，催动内力探查他的脉象。
　　天巽淡淡地看了大夫一眼，示意他带路。
　　那大夫连忙行礼，引他向寝殿内而去。
　　“我去瞧瞧皇弟的伤势。”
　　“去罢。”洛自省随口应道。
　　洛自悟也望了他一眼，没有多语。
　　天巽扬起眉，若有所悟。
　　洛自省并未发觉他们刹那间的神色交流，好一阵才低声道：“没有中毒也没有内伤，再好不过。但是，我绝不能留你在外头了。”
　　“我现下公然住进昭王府？时机不太好罢。这不是落实了殿下结党营私麽？”
　　“这又何妨？如今昭王派对外不是由我来主持麽？你在我身边，再自然不过。何况，你若与睿王府勤往勤来，不是更奇怪麽？”
　　洛自悟略迟了迟，忽然道：“这回，他们要杀的是我。”
　　“什麽？”洛自省神色大变，咬牙怒道，“我还以为他们忌惮我手握重兵，已经转向了天离。原来还是不放过我们麽？”
　　“天离因护我而重伤，於情於理我也不能就此离开。”
　　“既然他们的目标是你，你在此岂不会给他带来更多危险？”
　　“五哥不觉得，他们此击有了意外收获，便定将趁胜追击麽？我在此处，总也能护得一些。”
　　不知为何，洛自省忽然有些烦躁。洛自悟说得句句在理，洛家人也并非忘恩负义、胆小惧死之辈，但他总觉得有些不对劲。“你留意他的安全，怎麽不想想我，想想爹娘如何在乎你的安危？”
　　洛自悟轻轻一叹，道：“这回是我疏於防备。五哥，你还不信任我麽？当初能安心让我出去剿灭敌巢，如今却不放心我在你咫尺之处？”
　　“天离也不是无能之辈。小六，你──”
　　“五哥。倘若今日换了昭王殿下重伤至此，你可会袖手旁观？”
　　洛自省一怔，皱眉道：“这不同。我与他定了约，自然不会将他置於危险之中。”
　　“可你在救他之时，可来得及想到订约之事？”
　　洛自省还未反应过来，洛自悟便平静地接道：“我不能断言你与他之间究竟如何。不过，无论是眼下还是往後，我都不会让天离死。”
　　“你这是何意？”洛自省瞪大双目。
　　“或许与他护我有关，亦或许无关。此局他若失败，我也绝不能目睹他死去。”
　　“你……你的意思，该不会是你看上他了？！”
　　“不错。”
　　“你！”他洛自省的弟弟，应当娶个温柔婉约的女子，幸福美满不是麽？为何竟会看上个狡诈的男子？何况，天离接近自悟，必定存了利用的心思。他一片虚情假意，他又何必真心真情？“你……”
　　“五哥。”仿佛早已经预料到他的恼火，洛自悟轻轻牵起唇角，“看上什麽人，不是你我能控制的。”
　　他意有所指，洛自省却并未发觉。思绪万千之後，还是弟弟的意愿最为重要，他也只能忍痛接受了。“罢了罢了，就随你罢！横竖当初陛下也曾令我护天离的性命，就将他留给你罢。”
　　“多谢五哥成全。”
　　“他还不知道罢。”
　　“他不必知道。”
　　“你……以後你也别在我跟前提起他了！我那温柔婉约的弟妹……”
　　洛自悟不禁轻轻笑出声来。
　　“你还笑。”洛自省横了他一眼，怒气冲冲地转身往殿内走。
　　“你提起来，我不是也想到我的五嫂麽？”
　　“哼，别想转移话题。我的火气可不是那麽容易消的。”
　　“我的五嫂……想必也并非什麽易与之辈罢。”
　　“你说什麽？”
　　“没什麽。”
　　洛自省停下脚步，拧起眉，低低道：“你还须住进昭王府，不过，每日随你过来。在这里容易落人话柄，狐狸也没有与天离结盟的意思。”
　　洛自悟颔首应道：“我明白了。”




(0.76鲜币)醒未迟 第十九章（下）

　　这厢两兄弟风云变换，那厢却是平静无波。
　　天巽入得殿内後，便见天离趴在靠北的长榻上，身下是被血染成暗褐色的被褥。他肩胛上泛黑的伤口已开始腐烂，隐隐露出了带毒的白骨。短短时间之内，毒性之深，已是再好的外敷药物也无法连根拔除了。榻边的太医正神色庄重地烤著刀具，随後切向腐败的血肉。自始至终，脸色惨白的天离都未曾发出半点声音，神情却略有些恍惚。
　　天巽的出现引起了殿中人的骚动。他一眼看过去，两张熟悉的脸孔赫然在目。高右将军与高维慎向他行礼後，退到一旁。其余人等皆是小心翼翼地掩饰著防备之意，殿中顿起紧张之势。
　　天巽微微颔首，望向天离。
　　天离似方从疼痛中回过神，低低道：“无妨……你们都退下。”大约由於伤势的缘故，他的声色异常干涩嘶哑。
　　“是。”
　　高右将军与高维慎立即躬身，带著一干人等退了出去。
　　天巽随即神态自若地在几案前坐下，自行斟了茶，优雅地浅啜一口。
　　太医审时度势之後，继续将匕首在火上烤了一阵，接著刮骨。
　　天巽眼见著那乌黑的骨面被渐渐刮白，脸上依旧不起一丝波澜。而天离的面孔则隐在暗中，模糊不清。
　　待到缝了针、敷了药，太医们便连忙告退。
　　天离的喘息声在空荡荡的殿中显得尤为沈重：“烦劳皇兄……前来了。”
　　“你我之间，客套话便免了罢。”天巽淡淡地道，视线从他的伤口缓缓上移，“我此行之意，并不是探伤。”
　　说到此，他唇角微勾，笑得温和无比：“最近，我正因获了个消息而不快。所以，听闻此事时，颇为意外。”
　　闻言，天离抬起眼来。
　　天巽终於再度看清他的表情。不出所料，果然毫不动容。虽受此等重伤，面无血色，却与平常毫无二致。“忍”一字，给他也是名符其实。“也算是两相偿还了。往後，你切莫再行不智之事便可。”
　　天离眉头微微一挑。
　　“恕我驽钝……不解皇兄的意思。”
　　天巽挪开茶碗盖，略微抿了一口，轻声慢道：“你无须再掩饰。我已知道，最初刺杀自省之人是你所派。这回，不论你是苦肉计也罢，下意识也罢，都算还了那一次，我不再追究。但若有往後，便要一齐清算。我的意思，你已经清楚了罢。”
　　天离定定地望著他，忽而笑起来：“这才是三皇兄。想来，我也应当是兄弟之中第一个瞧见皇兄如此姿态的人，不是麽？”
　　“或许罢。”
　　“我应当觉得荣幸麽？毕竟，当初大皇兄处处为难，您也从未显露过真性情。”
　　“我可并不觉得，这是件好事。”天巽顿了顿，接道，“了解我最深之人，不是我最信任之人，便是我必除去之人。”
　　“这话我很喜欢。於我也很合用呢。”
　　“其实，你我本不该相煎才是。也不知称了多少人的意。”
　　“我也不愿。只是，此时已经太晚了。我对皇兄您的恨，无论如何也无法消解。”
　　“恨？”天巽目光稍离，若有所思，“或许，这便是我厌恶你的原因。”
　　“我知道。”天离浅浅地颔首，竟露出几分笑意来，“所以，有时，我甚至觉得，这位置不争也罢，只要能与皇兄一道死，也不枉我们同日生了。”
　　“噢？那你怎麽又改了想法？”
　　“因为，我觉得若将池水搅得更混，或许能让皇兄死得更痛苦。”
　　“器量真是小，恐怕也不能为储君。”天巽轻轻一叹，竟没有分毫怒意，“既是如此，与大皇兄或皇後联手不是更容易达到目的麽？”
　　“我也考虑过。但是，与他们为盟，不异於与虎谋皮。我很有可能在没看到您的结局时，便被他们吞下了。”天离摇了摇首，神情中多了几分惋惜。
　　“为了让我死得痛苦，你真是殚精竭虑、不遗余力。”
　　“是啊。时至如今，我终於找到一位令皇兄珍视非常的人物了。”
　　听了此话，天巽的眼眸中掠过几丝银光。天离却依然微微笑著，原本苍白的脸上竟多了两分血色。
　　“若失去了洛五公子，皇兄即便活著，也比死还痛苦罢。皇兄多年受咒毒苦病折磨，对加诸己身的伤痛已是视如无物。不过，倘使洛五公子有何不测，我已能料想得到那时的风云变色。说实话，那次未能刺杀成功，我十分遗憾。只不过，那时候的我也未曾想到，皇兄竟然……”
　　“我已经说过了──再没有第二回。”天巽略垂下眼，晃了晃手中的茶盏，“而且，你这次，何尝不是栽在洛家人手中了？”
　　本是轻言浅笑的天离一愣，倏然神色微变，低声道：“这不过是苦肉计而已。”
　　“苦肉计？你怎会不知，这种‘苦肉计’，怎麽也敌不过洛家兄弟之间的羁绊。你借著这‘苦肉计’能做什麽？”
　　“这不是让皇兄既往不咎了麽？”
　　天巽唇角略略牵起，银光流转的眼眸中却是比寒冰更冷的笑意：“很好。我希望你不要浪费了这次机会，也不要白白辜负父皇的一片好意。”
　　“多谢皇兄关心。我会好生斟酌的。”
　　“皇弟，不要让我失望。”
　　 天巽话音方落，便听见外头传来洛自省与洛自悟的声音。他掸了掸衣袖，优雅地立起来。就在此时，洛自省与洛自悟推门而入，悄无声息地来到榻前。
　　“太医呢？”
　　“去商讨药方了。”
　　洛自省仔细瞧了瞧天巽的神色，又看了看天离，虽觉得有些异样，却无法得知他们之间有过怎样的对话与交锋。他只能暂且放下疑惑，探看天离的伤口：“这可是伤得不轻，毒也十分霸道。”
　　“若不是洛六及时给我服药，恐怕便熬不到现在了。”天离笑道，望了望洛自悟。
　　洛自悟静静地看著他的伤口，沈默不语。
　　“既然你救了小六，我们便欠了你一个人情。这些时日，就由小六负责你的安危。我们也会向陛下进言，早些抓获刺客，惩处幕後主谋。”
　　“人情之事，不必再提。不过，先前那麽多回调查，你怎麽忘了？二皇兄固然可信，却永远不会给出任何结果。”
　　“但，除了和王殿下，再没有旁人能主持此事了。”
　　天离想了想，笑道：“你不是正合适麽？”
　　“我？我可没有这等能耐。”洛自省扬起眉，“想让我参与此事──怎麽，你是想坐收渔翁之利？”
　　“真是冤枉。我这模样，还有什麽‘利’可收？”
　　虽然虚弱不堪，天离却似乎心情很不错，与洛自省你来我往也毫不示弱。
　　“或许，你会因祸得福。”
　　“何出此言？”
　　望了洛自悟一眼，洛自省哼道：“没什麽。受伤之後，赏赐之类必定是少不了的。”
　　“呵，这可都是你的亲身经历，我受教了。”
　　“自省。”静听他们交谈的天巽带著温和的笑容走近榻边，道，“他该休息了，我们改日再来罢。”
　　天离侧首望向他：“多谢皇兄好意。”
　　两人的视线交错而过，意味深长。
　　
　　睿王与洛六公子遇袭的消息传出来，第一个上门拜访的便是昭王与惊鸿内殿。在探望过後，他们即刻赶到皇宫，向震怒的陛下禀报睿王的伤情。听闻此事後，析王与和王也立时携了珍贵药物前去探慰。随之，朝廷众臣也纷纷投递拜帖。一时之间，睿王府门庭若市，来往之人络绎不绝。
　　
　　“巽儿，这是你的皇弟。”平日总带著几分哀伤的娘亲，说话之时难得地多了几分喜意。
　　他静默著，慢慢地移开目光。
　　忽而，从娘身後探出一张微黑的脸庞，一双充满好奇的眼睛直直地望著他。
　　在那率直的视线之中，他忽然觉得，周围所有的事物都稍稍有些不同了。
　　“他是离儿。你们可是同年同月同日生，便如孪生子一般，所以，往後可要好好相处。”
　　娘拉起他们的手，笑吟吟地叠在一起。
　　那张脸倏然露出无比欢悦的笑容：“三哥哥，我是离。”
　　他怔了怔，微微点了点头。
　　周边响起一片释然的笑声。
　　“哎呀，三皇子终於回应了。”
　　“果然还是兄弟心意相通。”
　　“有四皇子在便好了。恭喜娘娘。”
　　很吵闹，他很不高兴，却不愿也不知道如何表现出来。叠在他手背上的温暖的手紧了紧，握住了他的手，他看过去，又是那般无邪天真的笑靥。
　　“三哥哥，我们出去玩罢。”
　　
　　他还记得，从娘的身後探出的那张脸。
　　他与他正好相反。那时候，他被人称作驽钝，三岁尚不能言，反应迟缓，常常是面无表情。而他，会哭会笑会闹，表情多变，真正像个寻常的孩童。
　　多了他，他的世界变得喧闹，变得更广阔，他却并不讨厌。
　　可是，不知何时起，他也不再哭、不再笑、不再闹。
　　他不再是那个围著他转，也带著他走出那一片小天地的弟弟，而是用怨恨的目光瞪著他的陌生人。
　　他大抵知道，发生了什麽事情。
　　他活著，借了他的力量，借了他的生命。不，不是“借”，是“夺”。
　　他不想还，那个人却要抢回去。
　　所以，必定是你死我活。
　　
　　朦胧间，天巽感觉到拂在脸上的轻风。熟悉的香气扑鼻而来，清雅浅淡。
　　“绯。”他张开双眼，轻轻唤道。
　　陈绯端坐他身侧，依旧一身火红，摇著红绸绣金凤的团扇，微微笑著：“舅父竟然大白天的便睡著了，实在少见。”
　　“是啊。”不仅睡著了，还做梦了。
　　“您在烦恼麽？”
　　“不。”这并非需要烦恼之事，很早之前，他便心意已决。
　　陈绯双目微黯，轻轻一叹，放下团扇。
　　“请您告诉我，我能为您做什麽。”
　　“何出此言？”
　　“虽有遇袭之事，但正月一过，想必我的婚事便会被提起来了。舅父，请您为我做主，我绝不会有异议。”
　　温柔地注视著她决然的模样，天巽浅浅地笑了。
　　
　　洛自省提著酒葫芦飘进暗室时，便见陈绯神情黯然、珠泪低垂，而天巽却依旧温煦。
　　“我不想利用你。”
　　“我甘愿被舅父利用。”
　　“不。你的婚事，你自个儿做主罢。”
　　半晌，陈绯也没有回应，只是低首坐著。
　　洛自省忽然觉得自己似乎听到了不该听的话，不禁有些尴尬。才想趁他们没注意之时出去，天巽侧过首，朝他点了点头。
　　陈绯也抬起眼，见是他，微微颔首作礼，含泪笑道：“看起来，我是等不了洛郎了。”
　　天巽轻轻合上眼。
　　洛自省望了望他，斟酌著道：“公主殿下还是多为自己考虑一些为好。人生在世，也总有一些不能牺牲之物。”
　　“我若为自己打算，岂不是夺舅父所好？”
　　“公主殿下……”
　　陈绯起身，凝望著他们二人，好一阵，方柔声道：“我没有什麽，是不能牺牲的。”说罢，红衣飘扬、衣带纷飞，消失在空中。
　　恍然间，洛自省只觉得她的红妆红衣如盛开的花，却已慢慢凋落，缤纷似雨。他的胸臆间也忽然起了些许混乱的情绪，却无从得知究竟是何事所致。
　　良久，天巽长叹了一声。
　　“陪我喝酒罢。”
　　“正有此意。”
　　两人默然相对，只有酒葫芦，在手中不断地传递来去。
　　
　　睿王的重伤，令正月蒙上了一层阴影，帝皇闷闷不乐，喜庆的气氛也去了大半。期待已久的洛自省也没有预想中的快活，天巽也似乎有所困扰，笑得更为虚假。
　　数场华丽的夜宴之後，洛自省不由得怀念起池阳来。




(0.68鲜币)醒未迟 第二十章（上）

　　第二十章　 婚事风波
　　
　　在暗潮涌动之中，商瑶再度迎来了暖春时节。
　　值此万物复苏之际，军中之事也逐渐多了，加之昭王派的日渐壮大，洛自省明里暗中都忙碌起来。与他相反，天巽却依旧闲适，镇日游园赏景、读书作画，逍遥无比。
　　某个风和日丽的早晨，宫中突然传来旨意，宣昭王即刻入宫。正坐在游舫上弄琴，与久违的三位侍妾共享丝竹之乐的天巽觉得时机赶得很不错，三言两语将侍妾们打发後，稍作准备便奉旨入皇城了。
　　一路上，他设想了帝皇宣召的诸多缘由。
　　最近，帝皇还在为去年连续不断的刺杀事件而郁怒，据说上朝时也是阴云密布。为了谨防类似事件的发生，他特地又赐了所有皇子皇女各三十名暗卫。饶是如此，他依然无法放心，日夜敦促京畿守调查商瑶城内出入的可疑人等，并勒令禁卫将军与御林将军戴罪立功。一时之间，群臣战战，唯恐被此事牵连。
　　然而，若不能将主谋揪出来，这些也不过是白费功夫而已。
　　想到此，天巽快马加鞭，疾驰而去。
　　行到宫门外，便见两顶珠镶玉饰的华丽软轿停在两旁。他抬了抬眉，跳下马。两位皇姐平日里虽然入宫频繁，也时常在宫中小住，但却很少在父皇不悦之时如此殷勤地出入皇城。看来，陈绯所言不虚，由於大皇姐太过急切，她的婚事在这种时候也仍然受到了关注。此番将他也叫进宫，大概便是想召集兄弟姊妹问一问罢。
　　“三殿下。”等候多时的侍官迎上来，躬身行礼，“皇上在辰无宫召见。”
　　是巧合麽？居然在母亲所居的辰无宫？天巽微微颔首，优雅地慢步前行。
　　他到的时候，析王、和王、长公主赐福公主、二公主馨芸公主已赫然在座。微笑著向他们一一问候後，他便也安然坐下。不多时，益明帝便携皇後、德妃驾到了。
　　“此次让你们来不为别的，绯儿早已到了成婚的年纪，朕想听听你们有何想法。”帝皇环视周遭，缓缓道。
　　事关己身，长公主天潋率先点点头，略带些愁色道：“绯儿体弱，亲事才拖到如今。但，今年她已经二十有四，无论如何也不能再拖下去了。”
　　二公主天歆轻声接道：“皇姐所言极是。作为女儿家，绯儿的婚事已经过於延迟了。我们也应当尽力，早些给她操办了才是。”
　　“两位皇姐，绯儿成婚之事确实很重要。”析王天震笑了笑，略作停顿，望向天潋，“不过，做主的，应当是父皇与大皇姐罢。”
　　“绯儿的婚事，朕决不能等闲视之。这孩子自幼体弱，终年都在行宫中养病，朕总觉得未能尽力疼爱她。因此，在这终身大事上，不能委屈她。”益明帝的双目中，仍旧隐含著些许风暴的阴影与无奈，“目前，朕也只能如此了。”
　　天潋皱起眉头，叹道：“父皇之意，儿臣也多有考虑。之前儿臣也挑了好几位世家公子，但绯儿都不愿意。所以才想请父皇拟定人选。”
　　“绯儿自己，有没有中意的人？”天歆问道。
　　“她几乎与世隔绝，见过的世家公子寥寥无几。问起来，一个也不认识，更遑论有何看法了。”
　　看著爱女满面愁容，德妃终也不忍，轻声道：“陛下，臣妾也觉得，这驸马还须绯儿自己来选。不过，她如今这般，也无法挑出合意的夫婿。”
　　“爱妃说得是。必须让绯儿多参加一些筵席游会方可。”
　　“这倒是。”和王天艮沈吟半晌，道，“那不妨先将绯儿接到宫中，再特地办一个筵席，让她远远地看看那些世家公子如何？若有合意的便好了。”
　　“我赞同二皇兄的意思。”天巽适时地颔首，道，“大皇姐若不能放心，便亲自拟定人选罢。家世人品皆为上等，方能配得上绯儿。”
　　“是啊，绯儿可是我们珍贵的唯一的公主殿下，挑选驸马也应慎重。”天歆道，“京中适龄的世族子弟都挑上，应当有三四十人罢。”
　　长公主听了，似有难色，却又未显现出来。
　　天巽看在眼中，也未再多言。
　　大约觉得此刻颇有合家融融的意味，益明帝的脸色和缓了许多，转向皇後：“梓童以为如何？”
　　皇後睇了众儿女一眼：“那，就为绯儿办个选婿宴罢。我这便去准备。”
　　“潋儿，你与歆儿商量商量，选些人出来。再给皇後陛下与我瞧一瞧。”德妃也道。
　　“是。”
　　陈绯的婚事，算是初步定了下来。共进午膳之後，天巽便告退回府了。
　　於这项婚事，他确实不想参与。并非不曾有利用之心，但时势变换，他的心境也改变了，因而不愿再干预此事。不过，就算如此，陈绯自己的选择，恐怕也不会顺长公主的意。
　　思绪蹁跹之间，便到了府门前。
　　甫要入府之时，侧门边立著的一位身著素白长衫的年轻男子引起了他的注意。
　　男子衣饰朴素，弗若平民，垂首向他行礼的举止也没有任何异状。但，他只是那麽静静地站在那里，却散发出超乎寻常的气息。
　　天巽甚至有种错觉，他所在的场景不该是此处。若换了在朝堂之上，恐怕也不会有半分逊色──或许，是位更令人难以忽视的人物。
　　“他是？”
　　“回殿下，此人刚投了拜帖，匿名要见内殿。”
　　匿名？天巽心中一动，下了马：“阁下是？”
　　男子闻声抬起首，浅浅的笑容，配上与洛自省、洛自悟三四分神似的脸孔，竟意外的适合。那温言浅笑的模样，见了他也没有半分波澜。而这异常轻松的神态，显露出他在此等场合的游刃有余，不卑不亢，不骄不傲。
　　天巽忽然了悟他的身份，一时惊喜万分。
　　“昭王殿下，在下真是失礼了。”
　　“哪里。让洛四公子在此处等待，我才是失礼了。”
　　洛自醉似有些惊讶，笑道：“我还未自报家门，昭王殿下便已知晓，眼力实在非常。”
　　“神慕洛四公子已久，何况又是自省的哥哥，认不出来才教人笑话了。”天巽微微侧身，浅笑著引路，“请。”
　　“有劳殿下了。”
　　
　　 天巽亲自引著洛自醉在小花厅中坐下，唤人奉了茶。
　　“四公子还请稍候片刻。我已命人去通知自省，想必他很快便会回来了。”
　　“若是他没有空暇，我改日再来拜访也无妨。”
　　天巽摇首笑道：“再没有空暇，也抵不过暌违两年的难得再会。”
　　闻言，洛自醉不由得轻轻笑了，眼中的冷淡也消减了许多。
　　见状，天巽忽然忆起洛自省曾数次心有戚戚焉地提到，他这位四哥是看不透的人，心思也太重。但就他看来，四公子却真真是位豁达易处之人。虽然初见之时是戒备且淡漠的，但若假以时日，便可引为知交。不过，或许不擅长玩乐的性格，也确实与洛自省有些难合。
　　“难不成，殿下自内殿处，也听过我这做哥哥的麽？”
　　“洛四公子之名，谁人不知？我好奇之下问起来，他便知无不言言无不尽了。”
　　“好个‘知无不言言无不尽’。”洛自醉笑叹，“我如今不管到何处，都为这虚名所累。”
　　“四公子过谦了。论天下的风云人物，谁能比得过洛家四公子呢？”天巽勾起唇。
　　“不过，我所见的殿下，与传闻中倒是一点也不像。”
　　“噢？”
　　“曾见暗行使文书，也听见过殿下的人形容过，却是两种极端。如今一见，又格外不同。”
　　“这是赞赏之语罢。那，我便不客气地领受了。” 
　　“当然。能与我家五弟相处到‘知无不言言无不尽’的地步，令他不以主视之，而以知己好友视之，太难得了。”洛自醉淡淡道，嘴角眉梢的笑意也逐渐消失了，“自省与自悟二人，从来也没有别的知交，也容不得他人进入他们的世界。而殿下如今，已经令他敞开了防备。正因太过难得，我便不能不多想了。能有这般进展，殿下想必也很费了一番心思罢。”
　　这倒是丝毫不客气，算是试探麽？天巽正色回道：“确实，一步一步，不能容半点疏漏。但，我若不接近他，便要失去他了。我决不能忍受这种‘事实’。”
　　洛自醉一怔，似乎有些意外。
　　“殿下所言，我可当作──”
　　“四公子，他於我而言，既非臣，亦非友。”
　　“……虽然这是你们之间的事，不过殿下可曾想过，他并非甘於宫囿之内的人。”
　　天巽双目微张，苦笑道：“是。我知道。”
　　“何况，现下他待殿下，也应该没有旁的心思。”
　　“四公子所言，天巽明白了。”
　　仔细考量了一番他的表情後，洛自醉忽又淡淡笑起来：“言尽於此。我是他的兄长，言语之间不免偏袒於他，还望殿下海涵。”
　　“不。天巽深有感触，多谢四公子。”天巽道，顿了顿，又道，“方才我也说过，神慕四公子已久。自从池阳新政以来，国力日升，四公子的作为，我都拜读过，也有很多疑惑。若有时间，还望不吝赐教。”
　　“赐教不敢当。殿下其实都尽可去问小五。他目睹新政实施，也曾问过我许多问题，或许能与殿下好生探讨。”洛自醉抿了口茶，“我这五弟，性子随意自在，也从不愿自己多想。但有殿下引导，想必他便会将自己所知和盘托出，甚至能看得更深更远。”
　　“是。自省的看法也很独到。”想到闲谈之时，那人精神焕发的模样，不经意出口的种种精彩评论，天巽不禁笑得越发温柔。“然，四公子身为施政者，见解更有不同。”
　　“这可未必。”洛自醉摇了摇首。
　　天巽还待询问，就在此时，门外忽然闪进一个人影，直扑到洛自醉跟前。
　　“四哥！”
　　洛自醉处变不惊，扬起眉，半是感叹地道：“你过得可真是如鱼得水。”
　　本是兴奋非常地拉住他，满腔热血都要倾出来的洛自省微怔，抱怨道：“四哥你太冷淡了！我看起来过得很好麽？！你第一句话不该是关心我麽？”




(0.98鲜币)醒未迟 第二十章（下）

　　这快要吵起来的架势，让气喘吁吁刚随著他赶到门前的江管事大为紧张。
　　天巽望了他一眼，示意他莫多言语。他自然再明白不过，洛自省的抱怨之中，带著何等的亲昵与柔和。
　　“我确实很关心你。”洛自醉正色，双目中却带著笑意，“不过，眼下看来，没半个人管你，你不是逍遥得很麽。”
　　“还有小六在呢。”洛自省哼道，勾住自家四哥的颈项，顺势在旁边坐下来，“更何况，多少血雨腥风都在眼前了。”
　　“怎麽，你胆怯了？”
　　“我？可能麽？”
　　“确实，并非你一人面对，何惧之有。”
　　“嘿嘿，四哥，这话我喜欢。”
　　两兄弟相视一笑，洛自省仿佛才想到旁边还有人，略侧过身，望向天巽：“四哥，狐狸……昭王殿下，已经见过了罢。”
　　洛自醉顺著他的视线看过去，笑道：“是。听说你们交情不错。”
　　“没错。或许，往後也能持续这种交情。”想来狐狸也不是那等翻脸不认人的罢。洛自省忽然忆起在池阳时的狐朋狗友，虽然过往的一切依旧清晰，但却淡而无味。他与他们相交不深，撕了那层和乐融融的表皮，各有心思。但与天巽，却是丢开虚假开始相交的，彼此间了解更深。若是这样算来，天巽应当是他此生之中第一位至交罢。
　　“‘或许’二字就免了罢。”天巽挑起眉，回道。
　　他的回应多数时候都能让洛自省觉得很满意，这回也引来了他的大笑。
　　笑声当中，天巽与洛自醉目光相对，各有所思。
　　“四哥在这里住麽？小六不知何时才能抽身回来。”
　　“不，我如今是池阳暗行特使，不能在此光明正大露面。”
　　“那是专程来瞧我的麽？”
　　“原以为你会闷坏了，不过，看起来真是不错。”
　　洛自省听罢，垂下首，额头抵在自家四哥肩上。虽然大丈夫如此示弱实不应当，但真正表露出来却并不觉得有何不妥。他对於大哥是尊敬与爱戴，对於二哥是尊敬与惧怕，对於三哥是尊敬与喜欢，对於以前的四哥是敬慕与怀念，对於现下亦师亦友亦兄的四哥，却是融合了许许多多复杂的情感。在大哥跟前，会想让他见到自己的成长；在二哥跟前，会不自觉地收了气势反省过去；在三哥跟前，会毫无顾忌地抱怨打闹；在那位四哥跟前，会只想随著他的意思；只有在这位四哥面前，他才会觉得将内心当中所剩无几的软弱表现出来也无所谓。
　　洛自醉轻轻拍了拍他的背脊。
　　天巽微微一怔，无法准确形容此时此刻的复杂心境。既羡慕这样肆无忌惮的兄弟情感，又嫉妒这样全心信任相依的羁绊。终其一生，若他能得到洛自省如此执著深沈的信任与情意，也算是心满意足了。但，如此下去，希望却很渺茫。他近来太过小心翼翼，太过患得患失，虽想细水长流，但收效却并不明显。
　　很快，洛自省便恢复寻常，将一旁的果物点心都堆到洛自醉跟前：“四哥，住客栈麽？”
　　“不，我在圣宫落脚。”洛自醉尝了几口，回道。
　　“你真与重相识？”
　　“不错。我可听他说了，你第一回进圣宫便去闯禁地，脾性真是一点没改。”
　　洛自省动作一僵，呵呵笑起来：“这不是没闯成麽？”
　　“那禁地的阵势可不是寻常人能解的，别再打主意了。”
　　“我已经放弃了。他看得那麽紧，也去不成。”
　　兄弟俩天南地北无所不谈，但各自的近事却丝毫未提。天巽在一旁听著，忽然想到帝无极来时也是如此。这并非冷淡与凉薄，而是洛家人独有的信任。
　　“四哥！”
　　洛自醉与洛自省抬起首，平日里沈静自若、不苟言笑的洛自悟扬起笑容，快步走过来，拳头轻轻落在自家四哥肩上。
　　“小六，你倒是赶得挺快的麽。”
　　“我在官衙也没什麽事做，不如早些回来得好。”
　　“正好，你们俩看起来都不错，我便可安心了。”
　　“四哥，该安心的是我们。已经许久没有你的消息了。”
　　“果然还是自悟好，一直念著我。”
　　“等等！四哥，我也很挂念你！不过，男子汉大丈夫，挂念自当挂念，却不应出口不是麽！”
　　“啧啧，你以此为借口也不是一回两回了。”
　　闹了一会，洛自省侧过首，向天巽使了个眼色。
　　天巽目光沈沈，见他兴高采烈，扬起了眉，心里一叹，起身道：“四公子，我有事在身，便不相陪了。自省，好好招待四公子。”
　　洛自省对他的“识趣”大为心悦，挥挥手：“不必你说，我自有分寸。”
　　“王爷事务繁忙，拨冗招待，已是在下之幸。”
　　“非也，短暂相谈，巽已受益良多。若四公子得空，改日再好好讨教。”
　　天巽微微一笑，略颔首，便带著江管事走了。
　　洛自醉瞥了瞥洛自省的神色，而後对上洛自悟的目光，顿时明了八九分。
　　偏偏那个最应该明白的人目光湛湛，喜上眉梢，一脸得意：“四哥，不如我们出去走一走罢。”
　　
　　一个时辰後，洛自醉面带三分浅笑端坐在长案後，旁边是给他斟酒一语不发的洛自悟，身前是给他切开幼嫩烤鹿肉的洛自省。而数尺之外，是位温酒尝味也风姿动人的绝世美人。
　　洛自醉无言地瞥了洛自悟一眼。
　　洛自悟回以无奈。
　　原本某人说要在商瑶四处游览，但出了王府，他却灵机一动，笑道有个更好的地方。
　　於是洛自醉便在不明不白之下来到这座幽雅的小院，见了这位笑意盈盈、气质独特的美人。
　　“四哥，如何？滋味不错罢。”洛自省丝毫不觉得带著兄弟来此处有何不对。寂静悠远，没有多余的视线盯著，既能让他一展烤肉的手艺，玉生烟的酒与厨艺也都不错。
　　“好久没吃到你烤的东西了。”鲜嫩肥美，恰到好处，别有滋味。洛自醉望了望玉生烟，笑道：“有劳玉姑娘备小菜了。”
　　“哪里。能见到四公子，奴家三生有幸。”玉生烟轻轻一笑，捧著方温好的一壶酒，慢慢走近，也在长案旁坐下了。
　　洛自省接过话来：“看得出来，平日都没这般高兴。”这话他说得很自如，里头也似乎没有别的意味，却不禁令听的人多想了几分。
　　玉生烟微怔，道：“五公子居然也瞧得出来麽？”
　　这话令洛自省大窘，切了烤肉推到她跟前：“你我相识一场，我像是那般没眼色的人麽？”
　　怎麽不是！洛自醉与洛自悟心里无不长叹。
　　“原来如此。”玉生烟张大双眸，抬袖掩去唇边笑意，“五公子来这里，总是不多言不多语，就听奴家弹琴。奴家还以为，於公子而言，自己不过是琴师而已。”
　　“听你的琴声，我的心情总能平静许多。你於我，可并非只是琴师。”没想到美人是这麽想的，洛自省忙辨白。
　　玉生烟凝脂似的面颊上飞起淡淡的红晕，神情却依旧自若：“奴家的微末琴艺，也能让公子舒服些……那便好了。”
　　两人的情状落在洛自醉眼中，他饮了口酒，忽道：“我可有幸，听听玉姑娘的琴音？”
　　“承蒙四公子垂青，还望不吝赐教。”玉生烟笑著颔首，“且容奴家告退，稍作准备。”
　　美人离开了，洛自省立即拉过自家哥哥，压低了声音：“如何？”
　　洛自醉扬起眉。
　　见他没反应，洛自省解释道：“我知道，她可能别有心思，只是问问你而已。我往後要娶的，就是这般容貌出众、善解人意、性子悠闲的女子。就算不能将她带回家，一起浪迹天涯也是好的。”
　　洛自悟咬了口鹿肉，双眼中转过些许什麽，快得令人注意不到。
　　见自家弟弟兴奋之中带了几分真意，洛自醉轻轻一笑，道：“四哥自然不会怀疑你的眼光。若有那麽一日，便由我来主婚如何？”
　　“那再好不过！”
　　於是，三兄弟便在这处小院中消磨了一下午。
　　
　　夜里，洛自省悄悄回到昭王府。
　　他们不放心洛自醉的安危，亲自将他送到圣宫外，目睹重出来相迎方离开。而洛自悟先去探望天离，没与他一同回来。
　　不知为何，他觉得暂时不想与天巽照面，便琢磨著先回寝殿休息。
　　然，前殿灯火通明，侍从往来不绝，似有来客。
　　他按捺不住好奇，如轻烟般飘入殿内，落在横梁上。
　　梁上早就坐了一人，神色凝重地望著下面，却是陈珞。
　　洛自省在他身侧落下，推了推他：“你怎麽在此？”
　　“你不也在这里麽？”陈珞低声回道。
　　这可完全不同。他成日窜上钻下已经习以为常，尤其在昭王府，已经没有他不曾去过的地方了。听见下头的说话声，洛自省低头看去：天巽端著茶盏，神色淡然，他对面坐著的，是盛装的长公主天潋。他还从未见过这位公主殿下独自前来与天巽见面，即使是探病，也只是差陈珞带著各色礼品前来而已。
　　“巽，她素来与你走得近。你若能说上几句，姐姐我便安心了。”
　　“这是绯儿的终身大事，皇姐，你便信她这一回罢。”
　　“我如何能信她！我千挑万选的人，她连瞧都不多瞧上一眼！”
　　原来是陈绯的婚事。洛自省想起那日红衣绚烂哀极悲极的她，不自禁地皱起眉头。若她并非皇室中人，应当活得更快活潇洒罢。只可惜，她既是皇室，又放不下另一个陷得更深的人，只能一同在里头挣扎了。
　　“皇姐可曾问过，她是否心有所属？”
　　天潋冷笑一声，与德妃有五六分相似的美丽脸庞上却没有半分温柔气息：“巽，莫要替她多言了。原本十年前她就应该出阁，到了如今，还有什麽资格挑来挑去？”
　　“皇姐为她的婚事担忧至今，我很理解这种急切之情。但是，事关她一生幸福，皇姐实在不应操之过急。”
　　“难道那选婿宴便是体面之事麽？你可知道天歆都写了些什麽人？她竟然选上了寒族！”
　　天巽神色依旧不变，声音也仍然温和无比：“这……父皇似乎说过要提拔一批寒族。若是真能提拔上来，也无妨罢。”
　　“你是被你那位惊鸿内殿说动了罢！池阳新政，世族寒族易换，那是他们机缘巧合！昊光世族根基深厚，寒族出头绝非易事！如果绯儿嫁了寒族，岂不是一个笑话！”天潋说著，愈发恼恨。但偏偏就算是气怒，她的贵气与美丽也分毫不减，反倒是添了几分令人难以招架的气势。
　　天巽却恍若未觉，垂下眼：“那皇姐中意的是？”
　　“还能有谁？自是洪家。”
　　洪家？皇後的娘家，出了大学士、御史、礼部尚书，满门高官，可谓是昊光第一世族，荣耀得很。洛自省眉头拧得更紧了。对外那般“柔弱”的陈绯进了洪家，恐怕处境堪虞。倘若情势生变，被人吞吃入腹也不过是迟早的事。明知如此，长公主为何还要选洪家？难不成想与皇後和解？或者，借此为己经营一二？
　　“洪家……”陈珞低低一笑。
　　“你娘在想什麽？”
　　“不论她盘算什麽，洪家那个道貌岸然的伪君子，姐姐都不会入眼的。我也绝不会让她如意。”
　　洛自省放轻声音：“既是後戚，想必新帝即位之时，便是他们身败之日罢。但若与公主结亲，便保住了一条後路。”
　　“如果和王即位，自然完全不同。所以，皇後陛下身负的，不仅仅是自己与儿子的性命而已。”
　　原来如此。所以才会不计一切，甚至能够暂时与析王联手，就为除去一个不确定的人物。即使他看起来几乎没有登基的希望。
　　殿内，天巽凝起脸，道：“皇姐，万万不可。那洪瑜，我听珞儿说过，人品下作得很。”
　　天潋轻笑起来，五官也柔和了许多，姐弟俩这时候才似乎有些相似。
　　“巽儿，你在娶内殿之前，不是也风闻他不过是位纨！子弟而已麽？”
　　“皇姐为何总是提起自省？他与此事并无干系。”
　　“怎麽没有干系？若不是他锋芒毕露，何须绯儿如此委屈？”
　　“皇姐，若是为了我，无须绯儿委屈至此，依她的心意即可。而且，皇姐大可不必听娘所言，处处护我。我已有自省在了，我相信他会安排一切。我们是夫妻，生死相随，绝无悔意。但若将皇姐与娘牵涉进来，我实在不忍。”天巽低低说罢，立起来，难得地露出不悦之色，“选婿宴那日，我会和自省一同去。绯儿选中谁便是谁了。”
　　“难道你的姐姐不比那洛自省值得信任？！他四处沾花惹草，你竟不以为耻，还痴心不改？你……你简直令我太失望！”天潋怒极，将身边的碧玉茶盏摔在地上，双目微红，“罢了！我对你也不存什麽期望！”
　　“皇姐对我的期望，比娘更高。”天巽平静地回道，“娘只要我能活著，你却想我去夺那个位置。”
　　“你以为不去夺便能活著？与其无缘无故身死，倒不如试著问鼎天下！”
　　听了此话，天巽忽然笑了，目光坦率而又温煦：“倘若皇姐是男儿身，倘若父皇没有任何偏见，岂不是一切如意了麽？”
　　天潋一怔，眸光中闪过几分复杂，仿佛忽然看不透这弟弟一般，凝视著他的神情。
　　陈珞忽然扬起首，笑起来。
　　洛自省看他笑得畅快，不管下面的人能否听见，眼角却略有些湿，不禁心中叹息。
　　“谁在上面？！”天潋回过神，一拍身侧的长案，蹙起秀眉。
　　陈珞翻身落了下去，笑应道：“母亲，是我。”
　　洛自省也不声不响地落在天巽身後，望过去，正见天潋眼中闪过的一抹厉色。看来，这位长公主殿下当真视他为眼中钉肉中刺了。只是他一点也不明白，原因为何。
　　“真是没规矩！”
　　“是。孩儿知错。”
　　天潋站起来，冷淡地道：“罢了。既然我来恳求你，你也不答应，便不必再多言了。如你所愿，往後我不会再管你的事，就随你去罢。”
　　说完，她便优雅地步出殿外。
　　“多谢皇姐。”天巽微微颔首，笑容依旧，目送她走远。
　　洛自省抬了抬眉：“合适麽？你可能失了一个难以估量的助力。”
　　天巽长叹一声：“信她不如信你。”
　　“如此她便不能借你之名行事了，多少也会顾忌一些。”
　　“不过，你如今处境很是艰难呢。”
　　“哼，你心里不是很清楚麽？”
　　“行事也注意一些得好。”天巽淡淡地道。
　　洛自省忽然有些心虚，一时间竟不知该如何回应。
　　好半晌，天巽倏然笑了，揽过他的肩：“去喝酒罢。”
　　洛自省有些不惯他的动作，但很快便被“喝酒”二字引去了注意：“走罢走罢。”
　　天巽看著怀中的人，几不可闻地叹了口气。




(0.56鲜币)醒未迟 第二十一章（上）

　　第二十一章　　公主决意
　　
　　夜幕垂落，月明星稀，宫灯柔光轻洒，映著千树万树桃花，香气时而沈浓时而浅淡，伴风而来。放眼望去，雪白、赤红、粉红各色繁杂，犹如晚霞，轻柔动人，而又娇W非凡，花云花雾，浑不似人间。
　　然而，如斯美景，长廊中静静相对的三人却并没有欣赏的意思。
　　洛自省没料到会在此处遇上天离，扬起笑容，但是，在声音出口之前，他忽觉他的眼神有些奇怪。
　　待天离的视线在他与天巽之间转了几个来回，他方猛然醒悟，斜了自己自然而然勾在天巽肩上的手臂一眼。
　　天离轻笑起来：“恭喜皇兄。”
　　“多谢。”天巽挑起眉，唇角微弯。
　　这混账还真是会胡思乱想，洛自省才想著立刻收手正色回避，却忽然对这般在乎他人看法的念头感到很不悦。好友之间难免亲昵一些，自己兄弟何尝不是如此。他何必顾及某些人莫名其妙的想法，而改变自己的作为？
　　“你笑成这样，什麽意思？”
　　“没什麽。”天离摇了摇首，应道。
　　洛自省越发不悦，揶揄也就揶揄罢了，藏著掖著做什麽？他还不至於因这点玩笑话而生气。狐狸虽然与他交恶，却同样也不是心胸狭窄之人。想著，他瞥了天巽一眼。
　　这一眼，却正见天巽似笑非笑，乌黑的眼眸中点点银芒宛如星辉，变幻莫测，灿烂非常。
　　并非从未见过，但不知为何，他倏然心神一荡，待回过神时，便再也瞧不见那丝丝银光了。
　　最近两个月来，他与天巽之间越发默契，举手投足也再不避讳。交往愈深，他便愈觉得与他相处很舒服。如此下去，即使前路漫漫，他也毫无怨言，甚至乐在其中。想来，这大概也是由於四哥支持了他所构想的未来的缘故，他便可放下心，好好的大闹一场了。
　　天巽完美的笑容依旧：“身体已经大好了罢。”
　　天离莞尔回道：“托皇兄洪福，已无碍了。”
　　“如此甚好。你卧床以来，连正月诸宴都错过了。今日难得的桃花宴，便好好享受罢。”
　　“这宴席不是为长乐公主而设的麽？你我都不过是来凑个热闹罢了。”
　　“家人齐聚一堂，岂只是‘凑热闹’而已？”
　　“噢？那倒是我失言了。”
　　听著两人暗藏无数机心却似随意的话语，洛自省不耐起来：“行了。与其在此浪费时间，倒不如仔细观赏这些桃花呢。”
　　天巽颔首：“也是。这桃园竟开得如此漂亮，也著实少见。”
　　“大战之後，异象也减了。”天离低声道。
　　洛自省本便对赏花这等事没什麽兴趣，何况赴宴的几乎全是男子，仅有的乐趣也无踪无影。“我们倒是早早地来了，宴席何时开始？”
　　“怎麽？如此迫不及待麽？待会儿可要试试曲水流觞？”天巽眼中含著几分调侃之意，笑道。
　　洛自省冷哼一声：“我们不是来衬托那些个世族公子的麽？出风头的事情还是免了罢。”
　　“很有自信呢。”天离忍不住笑出声来。
　　洛自省装作听不出他的言下之意，转身强揽著天巽往前行。
　　他文采学识确实不差，但志不在此，吟诗作对之事也便不甚在行。虽是如此，四哥所教的那些诗词歌赋也够他应付人了。只不过，堂堂洛五公子不屑於此罢了。而且，洛家自视为将门，几乎从不参与这等文人雅戏。
　　没多久，他们便遇上一身华服的洛自悟。他头戴青玉冠，耳镶暗红色宝珠，身著浅青色隐银暗草纹的外袍，腰上悬著墨玉麒麟佩，更衬得他宁静高远，风姿独特，俊美无铸。
　　洛自省禁不住扑过去，仔仔细细好好地端详著自家弟弟，流露出兄长独有的骄傲与几分得意：“小六，你平日就该如此穿戴才是。”
　　洛自悟任他感慨万分，朝天巽与天离行礼。
　　天离笑道：“即使不靠衣装，洛六也是十分出众。”
　　天巽不著痕迹地望了望他，轻笑道：“确实如此。”
　　洛自悟平平回道：“二位盛赞了。这一身行头太麻烦。”
　　清楚他的性子与某人的巨大反差，天离与天巽均难止笑意，抱住爱弟的洛自省却连连叹气。“没想到竟然连小六也在宴席人选之内。二公主殿下果然将能想得到的人都列上去了麽。”不过，也只有将有官职在身的世家公子都选上，才能再择寒族之人。他家小六怎麽也是五品兵部侍从官，且洛家在池阳亦是一等一的大世族，配公主自然半点不差。
　　天巽缓声道：“这也只是昭示了父皇即将筹备新政而已。今日，绯儿断然不会选寒族。”
　　“公主殿下选谁都无所谓，只要小六安然便可。”洛自省低声应道。他可不想要会让他手足无措的弟媳。
　　洛自悟微微笑起来：“五哥，你多虑了。”
　　天离望著他们，忽道：“这驸马爷的人选可是举足轻重，恐怕要看皇姐的意思罢。”
　　天巽摇摇首，道：“未必如此。”
　　还待再言，便听丝竹乐声阵阵，显是宴席将要开始了。四人静下来，略整了整衣冠，慢步前行。
　　
　　辰时初，筹备了两个月之久的桃花宴上人声鼎沸。各色俊美公子或两三人轻谈，或一群人集聚，或低言浅笑，或高谈阔论，充满了生气。
　　坐在垂著竹帘的小暖阁内，洛自省巡睃四周，不止洛自悟，田骋、高维慎、洪瑜，甚至左将军秦勉都赫然在目。他们或位高权重、或家世出众，身边皆围了一群人。“这不止是选婿宴，也是攀谈宴。”
　　“不少人尚是第一回入宫，选驸马希望渺茫，自然还是谋个官位实在。”天巽道。
　　天离坐在他们对面的玉案後，接道：“数百人在此，也委实太多了些。”
　　“我还觉得少了呢。”便听有人轻柔一笑，优雅无比地走到天巽身侧。
　　三人看去，正是略施脂粉、清丽高雅的馨芸公主天歆。
　　“二皇姐不担心人太多，绯儿反而不好选麽？”天离轻笑起来。
　　天歆裙裾微动，跪坐於案边：“人若少了，便缺了份缘。你我也不知，哪个才是绯儿的有缘人罢。”
　　“皇姐说得是。”天巽点点头，“算是让绯儿多认识些人也好。”
　　他话音方落，和王天艮、析王天震便携著内殿进来了，也都寻了适当的位置。
　　简单寒暄过後，洛自省自顾自地斟茶饮将起来，天巽望了一眼天边的圆月，微微一笑，吩咐侍从先端过一些小点心，给他垫一垫。
　　不多时，帝後与德妃驾临，天潋相陪。
　　众人伏地行礼，益明帝心情极好地挥挥手：“都入座罢。” 
　　洛自省坐下时，感觉到天潋的目光，抬起眉望过去。
　　天潋却移开了视线，看了看天巽，眉头微蹙。
　　“朕的两位驸马怎麽不在？珞儿也没来。”环视四周，帝皇疑惑道。
　　天潋与天歆均躬身行礼。
　　“父皇，珞儿在家中闹事，不愿绯儿前来，驸马便邀了许家驸马一同训导。”
　　“是，这孩子就担心绯儿受委屈，一时也想不开。过一阵便好了罢。”
　　没想到陈珞还闹起来了，洛自省暗暗琢磨。莫不是因为他闹得厉害，天潋才无力过多干涉天歆挑的人。而且，还留了个陈绯万般不愿出嫁，子女皆与长公主不和的印象。
　　益明帝叹了口气，道：“不久前，珞儿也来恳求朕停办选婿宴。他担心绯儿的身体与往後的生活，这也是人之常情。”
　　“能由得绯儿的意思，想必珞儿也不会反对了。”皇後柔声宽慰道。
　　德妃微颔螓首，笑道：“陛下，今天可是好日子。”
　　“梓童和爱妃说得是，绯儿可妆扮好了麽？”帝皇的神色缓了缓。
　　“是。”以百鸟朝凤长屏风隔开的暖阁内进中，传来陈绯的声音。
　　原来在帝後与德妃到来之前，她便已经在此等候了。
　　侍从们立刻慢慢卷起竹帘，移开屏风。
　　落在皇室与阁外众人眼中的，是位婉约柔弱的绝色美人。便见她云鬓如墨，青丝如瀑，蛾眉淡扫，凤目幽幽，樱唇点朱，冰肌玉肤，虽透著几分病态，却又异常惹人怜爱。她在众多的视线中优雅立起，随著她的动作，两支白玉海棠镶红珠的步摇微微一荡，长袖轻拢，繁复的浅桃色礼服衣裾垂落，仔细看去，隐隐浮出无数桃花瓣，精美绝W。没有精妆巧饰，更无珠翠堆砌，却依旧华贵美丽。




(0.8鲜币)醒未迟　第二十一章（中）

　　洛自省看得一呆，心道这可真是双面美人，既可如水亦可似火。这麽一想，难免又勾起几分怜惜来。
　　便听益明帝道：“朕忽然有些舍不得了。”
　　皇後与德妃均笑起来：“可不是。”
　　天歆满目赞叹，笑道：“绯儿常年在外静养，性子柔和似水，一眼望去，便如仙子似的。莫说是父皇、母後与德妃娘娘，换了是我，也舍不得。”
　　天潋也勾起了几分笑意，端的是慈爱无比：“我私心里，也恨不得她能一直陪著我。只不过，怎麽也不能耽误了她。”
　　他们说罢，陈绯已经在德妃与天潋中间入座，仅仅动了几步，脸色便更白了些。
　　德妃与天潋都满脸心疼，各执她一手，轻轻揉了揉。
　　天震道：“绯儿去年也回来过一阵罢，想起来，却有五六年不见了。”
　　陈绯柔声回道：“劳皇舅父挂记了。当时听闻巽舅舅受伤，紧著赶回来见一见，只一两日便病倒了，未能拜见皇舅父，实在惭愧。”
　　天艮微微一笑，却带著几分叹息：“绯儿与三弟自小便多病。现下三弟已经大好了，绯儿的病却迟迟未养好。这些年我访了些药方与药物，你试试看罢。”
　　陈绯笑应道：“皇舅父百忙之中还想著我，实在感激不尽。这几年，我的病已经好一些了。只是有些畏寒，天凉之时不能回京而已。”
　　“那便好。”似松了口气，天艮又道，“今日也不能太过劳累了。”
　　“的确，你最近大病初愈，见过他们之後，便先去歇息一阵罢。”天巽接道，目光温柔之极。他与陈绯虽辈分有差，但幼时却是情同姐弟。每回陈绯“归家”时，他都会去“看望”她，她匆匆回行宫“养病”，他也曾多次相送。原本这选婿宴定在二月时分，但因天潋施压与陈珞的不满，陈绯在行宫也不得安宁，染上了重病。加之她身体耐不得寒，无奈之下，只得静待她好些之後，将宴会定在春暖花开的三月中旬。
　　“也是，他们都是皇姐们千挑万选的，无须过多介绍。”天离点著头，也道。
　　陈绯闻言浅笑，苍白的脸上浮出几分红晕：“多谢两位皇舅父关心。”
　　益明帝抚须道：“皇儿们顾虑得是，繁文缛节便免了罢。”
　　於是，帝皇端起酒樽，儿女群臣也都举樽行礼，一并饮尽。名为桃花宴，实为驸马宴便开始了。
　　开席不多时，暖阁外头诸人便一一入内觐见。形形色色，风流倜傥者、俊美潇洒者、英武不凡者、文质彬彬者，看起来皆是品行俱佳、无可挑剔的出众人物。
　　而後，陈绯便因疲惫告退，由侍从扶至暖阁附近的偏殿中休息。
　　公主殿下虽然不在，宴上不少人却依然争先恐後，使出浑身解数，意欲讨得帝後、德妃与各位殿下内殿的欢心。
　　洛自省看得乏了，想起自己带了些大嫂托人捎来的灵丹妙药，便无视天潋复杂无比的视线，朝帝後与德妃道：“父皇，母後，娘，我这有些药品，想让公主殿下试上一试。”
　　没待皇後与德妃多言，益明帝便道：“你有心了。就去内殿看看绯儿情况如何罢。她一人想必也没什麽意思。”
　　“是。”
　　洛自省笑著起身，朝後去了。
　　走了数步，他依然能听见皇後、德妃与天潋、天歆的声音。
　　“圣上，这恐怕不妥。”
　　“都是自家人，有何不妥？何况，绯儿与巽儿情谊深厚，却没有好好与省儿相处过罢。”
　　“圣上想得周到。不过，臣妾也觉得，不如让玉荣与敏仪前去。”
　　“娘说得是。而且，既然陌生，想必也没什麽可说的。惊鸿内殿性子跳脱，也别惊著绯儿……”
　　“母後、德妃娘娘与皇姐多虑了。正因为绯儿不曾接触过这般性子的人，惊鸿内殿才该多去瞧瞧她。过一会我也去看看如何？不必担心。”
　　可不是，诸位请放心。他对这位双面美人一点遐思也不曾有。
　　
　　到得那偏殿，洛自省便见数名御医紧张地围著轻纱垂落的软榻。诊治的不敢唐突公主玉体，只得拈丝把脉，商讨药方的也是愁容满面。
　　“惊鸿内殿。”
　　见他来了，诸人脸上都带著几分惊喜。
　　这位柔弱公主又不难伺候，何至於如此。洛自省不知益明帝有多疼爱这外孙女，心中不免腹诽。“各位大人，我这有些药丸，你们拿去看看公主能否服用。我就在此处陪著公主，不会有差池。”
　　接过长颈细玉瓶，御医们无不露出感激之色。他们为长乐公主诊治多年，每每公主病危之时都束手无策，不知有多少人受尽了帝皇的怒火，均早已是命悬一线。但是，不论如何细细钻研，就是无法对症下药，他们也已经精疲力竭了。此时忽有喘息之机，自是千恩万谢。
　　不多时，人便都退下了。洛自省来到榻边，才想出声，从纱帐内瞬间伸出一只皓腕，拿住他的手臂，将他带倒在榻上，急速点了他的几处大穴。
　　洛自省一怔，不由得苦笑起来。连他也被那如水般柔弱的美人所蒙骗了，竟忘了要时时刻刻小心防备。
　　身侧响起清脆而又放肆的轻笑声，一张神采飞扬的绝色脸庞出现在他的视线中。
　　与方才相较，简直不是同一人──明眸善睐，神情生动，衬得连衣装之上的桃花仿佛也活了起来。
　　陈绯一面抚摸著洛自省的脸庞，一面在他的腰上摩挲著，此情此景，真是暧昧之极。恐怕谁都料不到，惊鸿内殿反倒被长乐公主压倒在榻肆无忌惮地调戏了罢。
　　洛自省从未经受过如此W福，实在招架不住，低声道：“解开穴道，我必将所有药都奉上。”
　　“我才不依呢。自己搜多好。”陈绯在他腰上掐了一把，娇声应道。
　　“公主明知道药瓶没有藏在怀里，不必摸索了罢。”
　　“谁知道洛郎会放在哪里。说不定就放在怀中，等著我来搜呢。”
　　“公主已经摸了一遍，不必再摸一次了。”
　　“方才或许疏漏了，再仔仔细细捏捏看。”
　　“是药瓶不是药丸，公主未免搜得太仔细了。”
　　片刻之後，洛自省终於自行冲开了穴道，跳下软榻，退後两步以示安全，而後从袖中掏出瓶瓶罐罐，双手奉上：“请公主笑纳。”
　　陈绯笑得花枝乱颤，接过来，放在袖中收好。
　　见她似乎心情不错，洛自省松了口气：“两个月不见，公主殿下风采依旧。”
　　陈绯斜睇著他：“洛郎是想我了麽？没想到你竟如此将我放在心上。只可惜，这段时日无法与洛郎相守了。”
　　尽量将她话中的意思当作正常对话，洛自省正色接道：“你果然存了这种心思。要选皇後一派，还是析王党羽？”
　　陈绯听了，笑中倏地笼上一抹轻愁：“若不是洛郎，谁都无所谓了。”
　　她已经下定决心了。洛自省忽觉有些不忍。在洛家，洛老爹与洛夫人虽是奉旨成婚，却也日久生情；洛自清与常亦玄则是情到浓处方成婚；洛自持与苏铃悦也是奉旨，其中也是利益交杂，却实实在在有了几分牵绊。眼下她所权衡的，却并非夫婿的人品，而只有利益。往後若是争斗起来，不是你死便是我活，纵是生了情意，恐怕也会化为乌有。她一个女子，虽贵为公主，人生之初却如此曲折，何苦来哉。
　　陈绯似乎察觉了他的情绪，笑得灿烂无比：“人各有志。我此生，愿为他粉身碎骨。区区一场婚姻，又能奈我何？”
　　洛自省轻哼道：“但他并不想让你付出太多代价，你也大可不必如此。我也已经发过誓言，不论生死，都会实现他所愿。”
　　陈绯双眸一闪，道：“你是你，我是我。你能为他做很多事，我所做的事情却有限。”
　　洛自省只觉得她话中隐含深意，却也没有再多想。
　　“洛郎，我给你讲个故事罢。”陈绯忽然伸手捧住他的脸，笑容晏晏。
　　洛自省微微一怔，在榻边坐下了。
　　“许久之前，京中有个大户人家，家产丰厚，也有二子二女，看起来父慈子孝，和乐融融。一日，深受主人爱宠的妾室生了个儿子。那婴儿生得极漂亮，右手肘上竟带著栩栩如生的蛇状胎记。主人视为吉兆，自是万分欢喜。婴儿还有个比他年长许多的亲姐姐，当时怀孕在身，也带著三岁的病弱女儿前来探望母亲与弟弟。祖孙三代，皆是满怀喜色，抱著那孩子都不愿放手。但是，没几日，妾室与婴孩都病了。可怜母子分离，母亲病得气息奄奄却满心挂记孩子，而那孩子日日夜夜啼哭，很快便瘦得骨节嶙峋。姐姐自然担起了照料弟弟的重责，将弟弟带回家中，天天悉心照顾。她那三岁的女儿也爱怜这孩子，虽然病痛在身，却寸步不离。但婴孩依然没有起色，数次病危，细弱的生命，随时可能归天。”
　　陈绯顿了顿，目光渐柔，又道：“那小女孩儿也是出生便不离汤药，病弱得很，自是觉得与婴孩同病相怜。她以为这孩子会与她一样，病过一阵便会好些，但是，那孩子却愈来愈孱弱。她小小年纪，伤心之下，只能每日向父母哭诉，也并不觉得有什麽不对。当那婴孩才不过半个月时，怀胎才七个月的姐姐忽然早产了。但奇怪的是，她并未告知他人，还是肚腹庞大，照顾弟弟。女孩早慧，自是奇怪。一日夜里，她听见婴孩哭声，心知那病婴此时已是哭也哭不出来，这必是自己的亲弟弟，便偷偷探看。哪知却见自己的母亲正比照著那胎记，给自己早产瘦弱的儿子纹上去。她大惊，隐隐觉得病孩有危险，惶然不已。又听母亲吩咐奶娘，将那病婴送回娘身边，母子见上最後一面，显是不愿再治疗他，更是骇然。”
　　洛自省脸色微变，默然不语。
　　“待母亲走後，小女孩用尽气力，将那婴孩偷偷抱走了。她佯装病发，趁乱将婴儿藏入马车中，回到了外祖家里。而後又悄悄抱著婴儿跑出来，寻到年仅十岁的小舅父。小舅父生性仁厚，立刻找了高人看诊，保住了婴孩的性命。”
　　“那孩子被病痛折磨著长大，也总算活了下来。女孩年岁渐长，逐渐清楚了当年之事的内幕。蛇状胎记，便如同是继承家产的隐喻，所以这孩子一出生，正室与年长的兄姐便深感危机，下毒下咒，意欲置他於死地。而他的亲姐姐，竟想加速他的死亡，将自己儿子易换，日後好辅助儿子夺得家产。自己的母亲狠毒至此，女孩万分愧疚，向那孩子请罪。那孩子却道，她或许也并非天生病弱，亦是受了咒毒之故。”
　　陈绯说著，泪流满面。
　　“他说自己恐怕命不久矣，但定要报答女孩的救命之恩，便请高人将女孩身上的咒毒都移入他体内。”
　　“他只不过是生在这大户人家，只不过身上有个胎记。只不过如此而已，却千万次痛不欲生，从阴曹地府中挣扎回来。”
　　“他的哥哥姐姐弟弟，有谁曾受过这般苦难！这一切都因那家产而起，也理应归他所有！於是，女孩在神前起誓，即使万死，也要令他登上主位。”
　　看她纷落的泪水，洛自省想出言宽慰，却一个字也出不了口。胸腹之间仿佛被什麽压住了，什麽也说不出，更不知应该说什麽。
　　他已经听过无数种皇室之间倾扎的悲剧，但一想到这回是那只狐狸，便再也无法维持旁观的心态。
　　确实，那胎记，是他苦难的开始。但万恶之源，却是对皇位的欲望。
　　“五公子。”陈绯擦了泪，微微笑起来，“他不需要人同情。”
　　这尚是第一回听她正色肃言，洛自省怔了怔，道：“我不同情他。”
　　陈绯缓缓抬起手，抚了抚他的脸，却不同往常那般带著戏弄，仅仅只是触了触而已。“那麽，他就交给你了。”




(0.64鲜币)醒未迟 第二十一章（下）

　　洛自省倏然无法辨清此时此刻自己所思所想的涵义，只觉得平常他与他之间的快活度日又添了些奇异的情绪起伏。还未待他做出回应，他便敏锐地发觉有人慢慢走近了。
　　陈绯避入帐内，他也规规矩矩地坐在两丈之遥的几案旁。
　　几位御医推门而入，难掩喜色，连连躬身走近。
　　“蒙惊鸿内殿赐药与药方，下官感激不尽。这药方於公主殿下养气生血大有裨益。且有池阳秘药延缓药性，使其不至於过猛过烈，稍加参研，或许能合殿下的体质。”
　　“这药也即时可用。殿下虽受不得过於滋补之物，此药的药性甘平，却是很适宜的。”
　　没料到平常无聊拿来嚼的药丸竟然真有效用，洛自省挑起眉：“各位大人，公主殿下的病情可是有望了？”
　　御医们面面相觑，压低了声音。
　　“调养身子的确可行，根治却还是难的。而且殿下生来体虚，病疾已久，恐怕便是痊愈也不能如常人一般了。”
　　“纵是如此，公主殿下有起色，我等便可松口气了。”
　　正说著，洛自省侧耳细听，对他们使了个眼色。
　　众人立刻散开来，论药方者轻言细语，碾药者慢条斯理，诊脉者再度执起细丝。
　　下一刻，天潋与天歆便步入殿中。
　　洛自省待她们问了几句，又看陈绯喝了些药，起身欲暂退。
　　天潋只当作没瞧见，天歆却瞥过来，微微一笑道：“不急，一同过去罢。”
　　洛自省不好推拒，只能应声是，心里却对这位二公主更是好奇了。先前他与她也只见过几面，以为她与皇後一般玲珑心思，但如今却觉得她既优雅亲和又明锐淡漠，待兄弟与小辈全然不同。似乎刻意与众兄弟，连自己的亲弟弟在内都拉开距离，却对无甚利益干系的晚辈关怀备至。不过，可以确定，她比野心勃勃难敌心魔的天潋要好多了。
　　陈绯的脸色依然苍白，却似有了些精神，轻轻笑道：“娘、歆姨有所不知，惊鸿内殿送来的药与药方可是雪中送炭，解了太医的燃眉之急呢。”
　　“是麽？”天潋回首睇了一眼，道，“难得有心，真是多谢了。”
　　“料不到真有此奇效，好极了。”天歆取过药方，细细一看，叹道，“早知如此，应当广集天下名医，也向文宣陛下借高人才是，绯儿便不会吃苦到如今了。”
　　“这实是巧合，谁曾料得到我这病还有法子治呢？”
　　“这话可不能胡说。如今不是好了麽？”天潋宽慰道。但在洛自省看来，她的情意倒不如天歆真切。
　　不多时便有侍从传了皇後的旨意来催，於是，陈绯勉强地起了身，与天潋、天歆、洛自省一同回暖阁。
　　与走时相较，暖阁内外没什麽大的变化。里头只多了闵衍和重，外头则依然循礼低语，不敢放肆。
　　洛自省送药一事又得了帝皇、皇後和德妃的嘉许，垂首谦让了几句，心里却没有半点快意。天巽见了，不免觉得疑惑，又想到可能陈绯说了些什麽，便只暗暗无奈，给他斟了杯酒以示慰劳。
　　益明帝环视周遭，道：“也到了决定的时候了。”
　　此话一出，皇室众人神色便都微微一变。只有闵衍、重神态自然如常。
　　帝皇见状一笑，抚著长须：“在绯儿选择之前，朕想问问你们可有什麽中意的人物。”
　　析王摇首笑道：“父皇，我们的意思，先前不是已经说过了麽？”
　　“意思归意思，中意归中意。不必顾虑，你们的想法也不会左右绯儿。”
　　天潋似欲开口，望了望陈绯，又止住了。
　　半晌没有人说话，益明帝意味深长地一一看过儿女们的表情，倏然道：“省儿，你以为呢？”
　　洛自省故作沈吟，回道：“儿臣认为，田骋将军品行出众，年纪也相近，十分适宜。”
　　帝皇赞许地颔首：“田爱卿聪慧正直，确实很不错。艮儿，你们既是同窗又是内兄弟，你觉得如何？”
　　和王和玉荣内殿相视一笑，道：“父皇，儿臣自然觉得他什麽都是极好的。也因为此缘故，不敢推荐。”
　　“这种事无须回避，还有举荐的麽？”
　　天歆掩口笑道：“父皇，儿臣对这些世家公子都不熟悉，罢了罢了。”
　　天离也摇首道：“儿臣也觉得，以人品、年纪与爵位而言，没有比田骋将军更合适的了。虽然也有几位性子温善的世家公子，但都不若田将军这般功业卓著。”
　　天震依旧笑而不语，天潋也维持沈默。
　　帝皇大笑起来：“绯儿你瞧田爱卿如何？”
　　陈绯抬起眼，柔声应道：“陛下，田将军确实是位英雄，诸位舅舅的意见相同也是当然。”
　　“绯儿不中意英雄麽？”
　　“不，绯儿也不能例外。但，绯儿已有自己的真英雄。”
　　这一句话平平淡淡，却激起了千层浪。
　　益明帝似有些震惊：“绯儿有心上人了麽？怎麽先前未曾听你说起？”
　　“绯儿原以为与他无缘，但今日又见到了他，果然还是偿了夙愿。”陈绯顿了顿，颊上布满了红霞，“十年前，绯儿自行宫回京，路上惊马失控脱缰而去，困窘难行。正逢他路过，不仅将马带了回来，还一路护送绯儿回来。原以为他衣装简朴，可能只是江湖游侠，今生再无缘分，但没料到能再见……”
　　随著她的讲述，众人的神情也一变再变，各有所思。
　　益明帝问道：“是哪位爱卿？”
　　陈绯羞道：“秦勉将军。”
　　洛自省听了不禁愕然，但仔细一想又在意料之中。她若真想帮助狐狸，也只能深入险境，去探析王一派了。不过这段前事也是实在的，利用这种难得的缘分不觉得可惜麽？
　　天巽微微皱起眉头，感觉到天潋略带怒意的眼神，又缓缓地舒展开来。事情已定，他再多言也无济於事了。
　　没待其他人反应过来，益明帝便道：“宣秦爱卿。”
　　侍从随即高唱：“宣秦将军！”
　　暖阁外头立时静默下来，隐隐绰绰见秦勉出列：“微臣遵旨。”
　　竹帘一起，秦勉入内，再度行礼。
　　帝皇深沈地打量了他一番：“坐下罢。”
　　“谢陛下赐座。”
　　洛自省在数月前封赏时方见过秦勉，只依稀记得他是个身量高大、神情整肃的汉子，此後他甚少上朝，也未曾特别注意过他，现在不免想认真端详一番。不过，仔细看了，怎麽也觉得此人虽是英武，却也藏得很深，於陈绯十分不利。
　　秦勉承受著众人意味不同的视线，神情依然不动。
　　“爱卿平素多行侠义，必然得佳遇啊。”帝皇似感叹般道，“十年前之事，爱卿可还记得？”
　　秦勉神色倏然一动，目光移向陈绯，怔了怔：“……原来是公主殿下，微臣失礼了。”
　　陈绯半垂著眸，雪白的肌肤上多了淡淡的粉色，动人无比。
　　益明帝来回看了看两人，不由得击案大笑：“好极！真是一桩良缘美事！”
　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”闵衍笑道。
　　“国师择个吉日罢。”
　　“是。五月初十如何？”
　　“好！梓童，爱妃，潋儿，歆儿，此事就交给你们了。”
　　“是，陛下。”
　　至此，长乐公主的婚事便算告一段落了。
　　
　　桃花宴之後，天巽与洛自省并未在宫中久待，道了几声喜便回府了。
　　洛自省心里总压了陈绯的话，便没有骑马，与天巽一同坐在马车里。
　　“她究竟和你说了什麽？”天巽大约也猜得了几分，问道。
　　洛自省摇首：“没什麽。”
　　天巽轻叹，推开小窗，望著那似玉璧微瑕的月。虽然前事陈绯只向他说了一次，他却依然记得很清楚，字字句句，情绪起伏，犹在昨日。他并非圣人，要丢弃这些过去何其困难。何况，他也并不想丢弃。
　　看了一会，他忽然皱起眉，侧身靠在一旁的软垫上。
　　洛自省见他满面冷汗，面色惨白，不知为何，脑中忽然喧闹起来，各种思绪纷杂难辨，从未有如此混乱的时候，什麽念头也都生不出来：“且先忍一忍。”强行抛开那些莫名繁杂的想法，他背起天巽，破车而出，疾奔向城外。
　　天巽微怔，伏在他背上，身体痛得微微颤抖。这些延绵不绝一阵强似一阵的剧痛他早已经习惯了，唯一令他觉得意外的，是洛自省的态度。虽有自知之明，但他可否以为，他待他确实有一分情爱？只是一分便可，这一分，他便能下定决心将他强留在身旁。不管他如何怒忿，不管他人如何告诫。
　　三月中的夜风，依旧带著深重的寒意。
　　洛自省狂奔了百里，早已身在仰山之内，周围却没有半个人影。他也不停下，兀自前行，直朝著记忆中遇见戊宁尊者的地方而去。倏地，前头白影飘忽，一声轻嘲破空而来：“你放心便是，他受了这麽多年，也不差这一时半刻，何必如此匆忙？”
　　“重，你跟了多久？快些出来！”
　　话毕，眼前的密林忽然扭曲起来，转眼间景色变换，便已是圣宫。重立在他身前，神情诡秘，依然带著几分嘲弄。
　　洛自省也不理会他，径直奔向灵池。只留他在後头喊道：“你可真是目中无人！连主客之礼都忘了麽！”
　　洛五公子心里哪有那等繁琐礼仪，自然当作什麽也没听见。
　　到得灵池，他小心翼翼将天巽放下来，稍作犹豫，便扯光了他的衣衫，催他入池内。
　　天巽被他这一连串的动作惊住了，此时才略略能思考，坐在池内，垂眸静思。
　　洛自省望见他手上已经蔓延到整个手臂的苍龙胎记，竟奇异地觉得那张牙舞爪的生动也有趣起来。
　　两人不言不语，视线未交，心思也各异，但却溢出一种前所未有的暗昧。
　　自然，身处局中的洛五公子依旧一无所觉。




(0.44鲜币)醒未迟 第二十二章（1）

　　第二十二章　 长乐大婚
　　
　　醒来时，洛自省的意识还不甚清楚，只觉得一夜无梦无恼，实为近来难得之事。他应当已经恢复平常了罢，虽然连自己也不清楚心神不宁的缘由。舒服地睁开眼，落入视野中的，是天巽安宁的睡脸，悠长均匀的呼吸扑在他面上，那带著几分温度的气息熏得他一僵，浑身渐渐燥热起来。他忙不迭想翻身退开，但只微微一动，背便抵住了玉雕内栏，近得仿佛就要贴在一起的人眉头凝起，却没有醒来。
　　既然退不得，只能推开他了。心念虽起，但浑身半点气力也使不上来，而且，洛自省悲哀地发现，自己的手脚早已不安分地将狐狸缠了个紧实。
　　如今是进不得也退不得，他何曾落到如此狼狈的境地？醉酒之後就如此轻狂麽？
　　无奈之下，他只能寄望於叫醒天巽。
　　“狐狸……”
　　声音小得难以置信，原来连说话的力气也没了麽？
　　但天巽似乎听见了，眉又轻轻动了动，眼也似乎半张开了，银色的瞳眸没有半点厉色，倒是如月光碎片一般朦胧轻柔。
　　洛自省看得呆住了。
　　他第一回很清楚地意识到，自己看狐狸的眼睛看得呆住了。
　　不止这双在算计时便会光彩熠熠的眼睛，他也曾对著他那时而扩散时而缩小的苍龙胎记出神。
　　此时此刻，他竟忽然觉得这个他应该已经看惯了的人，实在十分出众。不单是完美无瑕的相貌，还有那狡猾虚伪的性子，不动声色的从容，优雅温和的举止，都是无可挑剔。
　　天巽半翕双目，睡眼迷蒙，对著他温柔一笑，然後──又闭上了眼。
　　但洛自省没来得及腹诽他。
　　他很震惊。为自己这一刹那出现的“男人也能比女人笑得更动人”的想法而震惊。
　　他想，他应该还没有睡醒。并且，处在常年欲求不满而生出的噩梦之中。
　　不然，风流潇洒、夜夜笙歌的他，怎麽会在与天巽斗酒之时先醉倒，而且还莫名其妙地和他一起睡在这张他向往已久的柔软大床之上？不然，见识过女子柔软丰润的身体，领略过妩媚美人与清丽美人的不同魅力的他，怎麽会对挚友──或说一个男子起了一星半点别样的欣赏之意？
　　这绝对是个噩梦。
　　於是，洛五公子再度合上眼，等著这个晴天霹雳似的噩梦过去。
　　这几个月来最可怕的噩梦，莫过於此了。
　　赶紧睡罢，噩梦麽，很快便会过去了。
　　果真，很快他便又迷迷糊糊起来。恍惚中似乎转了个身，就见自家四哥含著笑容走过来，一身紫衫，姿态风流，衣袂飘飘。
　　单就四哥的出现，他便对这个梦十分中意。
　　“小五，你怎麽还躺在这里？”
　　洛自醉扬起眉，上下打量了他一番，浅浅地笑著将他拉起来：“还不快起来，时辰要到了，你可真是没有半点自觉。”
　　洛自省不知他话中何意，正疑惑，抬手却见自己身穿绣著麒麟吉纹的红袍。他微怔，恍然大悟，原来竟是做了新郎麽？而四哥也如约，替他主持婚礼了。
　　“走罢。”洛自醉笑道。
　　洛自省一阵惊喜，侧首又见不远处立著的洛自悟，扬了扬手。
　　洛自悟弯起嘴唇，道：“快些去罢，新娘的喜轿要到了。”
　　场景登时换了，喜烛高燃，火红一片。在看不见脸孔的人群中，他的新娘身著彤W的喜裙，盖著红绸，莲步轻移，向他走来。
　　洛自省只觉得飘飘欲仙，难以抑制心中快意。人生极乐，终了其一。
　　她愈行愈近，薄绸之下的美丽面容若隐若现。他凝视著她，想找出一点熟悉的轮廓，外头却传来阵阵嘈杂声。
　　“自省。”
　　是谁？来参加他的婚礼，竟如此不知礼节，蓄意闹场的麽？
　　“自省！”
　　声音竟越来越大了。
　　“自省。”
　　洛自省不情不愿地睁开眼，怒视著扰人好梦的人。
　　天巽无奈一笑：“今天是陈绯大婚，你忘了麽？快些起来，入浴换衣，稍作准备。”
　　洛自省这才发觉他长发仍带著湿意，只著了内衫，露出一片依然沾著水气的胸膛，显是刚刚沐浴过了。
　　他立刻移开视线，也不去细想，都是男子，有什麽可回避的，何况又不是不曾裸裎相对过。“什麽时辰了？”
　　“辰时初，你可要喝些醒酒汤？”
　　确实，好像还醉著似的，总觉得举止心思都不似平常的自个儿。洛自省颔首。
　　天巽遂转身出去，轻轻吩咐了几句，又道；“都备好了，我去瞧瞧贺礼。”
　　洛自省点了点头，起身宽衣。
　　天巽看他懒懒散散地脱下皱得不成样子的外袍，眉抬了抬，整好衣冠。最後一眼再望去，恰见他跨进浴桶里，挺拔柔韧的身体慢慢没入水中。
　　
　　一面回味著方才那一幕，一面对著清单核实贺礼，昭王殿下笑得带著几分满足。
　　立在一边的江管事忍不住瞧了主子几眼，无端端地打了数个寒颤。
　　鹅卵似的夜明珠十颗，极品白、青、赤、墨软玉配饰各一套，字画珍玩各一箱，三张音色绝丽的古琴，珍贵香料数十种，奇花异草上百盆……昭王府的贺礼并不是最名贵的，却可能是最合长乐公主殿下心意的。
　　天巽对完清单，在一旁坐下来，良久，叹道：“备了这麽多年，她终於要出嫁了。”
　　江管事恭谨地回道：“主子时时不忘搜寻这些宝物，公主殿下定会十分高兴。”
　　“调香弄花，琴棋书画。我不希望她在夫家亦只能做同样的事，虽然的确是她所好。”
　　江管事沈默著，没有回话。
　　“是她所好便可。能像在行宫里一样自由自在、随心所欲已经很不易了。”洛自省慢腾腾地走进厅里，道。
　　天巽闻言，淡淡地笑了。
　　绕著那些宝贝走了一圈，洛自省连连感叹。这些极上品之物，他可很少见到。就算先前益明帝赏赐给他的物品，绝大多数也没有这般品质。
　　他啧啧半晌，不由得垂涎起来，又猛然想到，狐狸当了皇帝还缺这些麽？於是立即神采飞扬地回首，以传音入密道：“狐狸！往後我成婚时，你可也得舍下血本送东西！”
　　天巽微笑的面容瞬间一僵，墨黑的隐带著银芒的双眸定定地凝视著他。
　　这人能觉察到他的情绪变化，但偏偏，却注意不到他最激烈的情感。或者，是假装没有瞧见，假装那不过是友人之情？所以，才胆敢随口说出这等话来？
　　好一会，他才回道：“好。”声音低沈，隐隐带著暴风骤雨。
　　洛自省却只是自顾自地端详硕大的夜明珠，根本未感觉到这一声答应中的痛意与险恶。




(0.26鲜币)醒未迟 第二十二章（2）

　　时间过得太快了，眼看著桃花宴上陈绯选婿，转眼之间，便到了她出嫁的时候。桃花早已落尽，异动也已经开始。
　　洛自省翻身下马，随在天巽身侧，向正在门前迎客的秦勉走去。
　　“昭王殿下与惊鸿内殿到了，请进。”
　　秦勉迎上来，躬身行礼。他身形高大，面貌威武，但著一身火红底色金纹吉服却意外地并不让人觉得刺眼。
　　“恭喜秦将军。”天巽微微笑著，顿了顿，又道，“绯儿一直很辛苦，往後还劳将军好生照顾她。”
　　“下官绝不会让公主殿下受任何委屈，请殿下和内殿放心。”秦勉笑回道，作势欲引他们入内，“两位，请。”
　　“秦将军还得忙著迎客罢，我们自行进去便是。”
　　“那便恕下官无礼了。”
　　洛自省感觉到他的目光似有似无地掠过他，侧目望去，他却垂下了首。秦家，果然还惦记著老将军殉国身亡一事，将他当作杀父仇人麽？毫无根据的猜测，他们又能如何？
　　“自省，走罢。”天巽顺著他的视线看过去，秦勉轻轻颔首，神色平缓，既没有善意，也没有恶意，正如目前所处的阵营一般，界限分明。
　　两人随著侍从一前一後入得秦府内，绕过影壁，沿著庭院中的青石小径前行，一路垂著无数灯笼，挂满了红纱与吉祥符。虽然处处洋溢著喜气，但忙忙碌碌招待客人的秦家人总让人觉得他们很紧张。
　　秦家只有二子，长子为庶出，虽在军营中任职，却资质平平，未能建勋；次子便是嫡出的秦勉，谋略武功皆十分出众，因此继承了左将军之位。他担任家主之後不久，又被选为长乐公主驸马，地位自然更加牢固。秦家隐隐生势的争家主之位的风波也在这场亲事当中消弭了。公主下嫁一事虽然给秦勉带来了益处，但属於析王一派的秦家不免对理应属於昭王一派的长乐公主生出戒心，猜度她下嫁的用意。
　　走过了几座院子，豁然开朗。
　　开阔的花园中，树木葱茏，花草欣欣，蝶飞燕舞，溪水如带，湖泛清波，荷叶田田，幽雅自然，毫无雕琢之气。
　　很难想象，将军府邸中竟有这般生生自在的庭园。
　　忆及自家几乎无人照料的花园，兄弟们随意移栽的花木，洛自省的神情柔和了许多：“狐狸，比起这园子，多少达官贵人的园林都落了下乘。”
　　“其实你只是想说，府中的花园远不及它罢。”天巽抬起眉，道。
　　洛自省嘿嘿笑起来，叫住领路的小厮：“你们府中可有花匠？这园子是谁照料的？”
　　小厮略作犹豫，倏然跪下了，吞吞吐吐地道：“殿下、内殿请恕小人无礼，这……这……”
　　“连这也说不得麽？”洛自省见他慌得额上冒出了冷汗，奇道。并非什麽家族秘密，何须防备至此。
　　天巽正想让小厮起来回话，不远处的花丛中突地传来悉悉索索的声音，就见一人浑身沾满花瓣草叶，跳将出来：“是我照料的。”
　　洛自省看这人身著锦绣华服，相貌寻常，眉眼之间却透著难得的率直与平和，不由得顿生好感：“你可真是厉害，居然将这园子侍弄得如此漂亮。”
　　“弄了几百年，终於听见人夸赞我了。”那人呵呵笑起来，颇有几分不好意思。
　　“池阳洛自省。”
　　“秦放。”
　　“秦放？你的名字我也很中意！”
　　“咦，你可是第二个喜欢我名字的人，真不容易。”
　　几句话之间，两人便一见如故，勾肩搭背起来。小厮看得目瞪口呆，昭王殿下早已见怪不怪，神态自若地待他们笑闹过後，方出声道：“秦大公子，好久不见。”
　　“原来是三皇子……不，昭王殿下，这还是您大婚以来第一回见罢。”秦放终於注意到他，笑著招了招手，然後动作忽然一僵，缓缓地侧过首，打量著也呈僵硬状的洛自省。
　　“惊鸿……内殿？”
　　“秦……大公子？”
　　两人略作思索，均又大笑起来，捶了对方好几拳，神色当中皆是释然。




(0.38鲜币)醒未迟 第二十二章（3）

　　秦放掸了掸衣衫，正色行礼道：“就由下官来带两位去望远阁罢。”
　　“婚礼不是在正厅举行麽？”洛自省问道。
　　“婚礼的确在正厅，不过观礼时容不下这麽多客人，所以便让各位先去行宴席的望远阁歇息。待会儿再请各位殿下、内殿前往正厅观礼。”
　　客人居然多得连厅堂都容不下，不愧是长乐公主的婚仪。洛自省暗叹一声，跟著秦放穿过树林，便见前方耸立著一块足有十丈高的乌黑巨石，石面平滑无棱，寸草不生，只有一条仅能容单人攀登的台阶蜿蜒而上，通向坐落於石上、一半悬空的观景楼。
　　险峻非常的楼阁与下方平和的园林，宛如冰与火般格格不入，却在无形之中衬出了将军府的气势。洛自省提气纵跃而起，拔高十丈有余，在众人惊叹的目光中，身姿优美地落在望远阁外廊上。放眼望去，整座将军府尽收眼底，白墙黑瓦青林碧水之中点缀著火红的颜色，绚烂如盛放的花。
　　目送他瞬间飘起，翩翩如鸿，秦放难掩赞叹之色。天巽淡淡地笑著，缓缓拾级而上。
　　“惊鸿之名，便是如此得来的罢。”
　　“大约是罢。”天巽略作停顿，又道：“大公子可知道，都来了哪些宾客？”
　　“文武百官，叫得上亦或叫不上名字的京中世族，四方赶来的族人，还有稍稍能拉上些关系的亲朋好友，不外乎这些而已。”秦放说得很轻松，似乎对此事一点也不在意。
　　天巽笑道：“恐怕都想看看神秘的公主殿下罢。”
　　“说起来，下官也只在公主殿下出生之时见过她一回呢。”
　　“那我岂不是幸运得很？”
　　“是啊，人人都想目睹公主殿下的风采，恐怕今天就如同商瑶的节日了。”
　　天巽微微弯起唇角：“既然是节日，想必谏风表哥也能抽出时间过来罢。自大婚之後，我便再也未见著他，整天忙得不见踪影。大公子可曾见过他？”
　　秦放步速依旧，扬起首：“殿下何出此言？下官与高大人并无交情。何况，高大人公务繁忙，下官照料花园也没什麽空暇，即使想结交也没有时机。”
　　“是麽？听表哥说起，你们曾有同窗之谊，我还道……”
　　“数百年前的旧事而已。”
　　“是我唐突了。”
　　“不，殿下说的是事实。只不过，几年的同窗之谊，也敌不过数百年的时光罢了。”
　　说著，两人便已登上了望远阁。
　　阁中聚集的人齐齐行礼，堆满笑容围过来。
　　天巽轻轻皱起眉，四处巡睃，终於找见洛自省的背影，温柔一笑：“自省！”
　　洛自省闻言回首，立在他旁边的男子也侧过身。
　　天巽笑意更深，眼中多了几分玩味，面上却满是惊喜之状，快步走过去：“真是太巧了，谏风表哥。”
　　俊雅绝伦的贵公子笑眯眯地颔首：“可算见著殿下了。”
　　“这话应当是我说才对。”
　　“这位就是高谏风表哥？”洛自省本来对这突然冒出来的男子有些警戒，此时不禁充满怀疑地上下打量了他一番。
　　“惊鸿内殿居然不记得我麽？”高谏风脸色陡然大变，作哀怨状伏在天巽肩头，“殿下，小珞说的原来是真的，惊鸿内殿从来不记得我们这些无足轻重的人。”
　　洛自省眼见著他神情、动作剧变，优雅风度全无，心想著终於知道陈绯这双面美人是谁教出来的了。“这位表哥……您只要多出现几次，我怎麽也能记得住……”
　　“就算我只在两位大婚时出现过，您怎麽会对我这般出众的人物没有印象？”
　　原来世上真有如此自恋之人！洛自省见他言辞之间不像是玩笑，顿时无语，斜向天巽。
　　天巽笑著摇了摇首：“谏风表哥，自此之後他便会牢牢地记住你，放心罢。而且，这楼里所有人都正看著你呢，户部侍郎高大人。”
　　高谏风抬起眼，正对上秦放的目光：“这不是秦放麽？”
　　“高大人。”秦放不冷不热地行礼。
　　优雅地直起身，再度恢复贵公子的模样，高谏风笑得莫测高深。
　　洛自省虽然看出他们之间的气氛有些莫名，却对朋友的私事没什麽兴趣：“秦放，这里连皇城也能望得见。公主的迎亲队是从皇城出发的罢。”
　　“是。”秦放展开笑容，“再过不久，送亲仪仗便要出皇城了。”
　　“登高望远，目尽无穷，果然不错──虽然与你的花园不太相宜。”
　　“这石头是二十多年前开采的玄石，质地较差，不能雕琢，父亲便买来放在园子里，说能增添一点威势。随後，他又著人修建了望远楼。”
　　“威势……麽？”洛自省眯起双眼，远处的皇城正门缓缓开启，六色旌旗金红玄三色伞盖次序前行，六步一顿，十步一停，引出覆盖著红绸的华美舆轿。公主出嫁，仪仗长达十里，嫁妆更有数十里，浩浩荡荡，出内城门环绕商瑶城一周，这才向著内城之东的秦府而来。
　　鼓乐震天，夹杂著炮竹和烟花的鸣响。
　　洛自省想起自己和亲成婚那一日，似乎也是如此。那时他坐在马车中，只觉得那些喧嚣之声与自己毫无干系，周围静寂得甚至让他生出几分孤独之感。虽然如今几乎已经忆不起那时的复杂心境，但那种截然相反的强烈对比依然令他印象深刻。瞥了天巽的侧脸一眼，他弯了弯嘴唇。
　　他堂堂男儿尚且如此，更何况一位女子？
　　双面美人W如桃李的放肆笑容仿佛近在眼前，洛自省忽然觉得将她当成寻常人实在是多虑了。或许，公主殿下所思所想，所见所遇，会是全然不同的罢。和狐狸一样，她也应该得到自己应得之物。




(0.28鲜币)醒未迟　第二十二章（4）

　　迎亲仪仗渐渐近了，贵客们皆移至正厅。帝皇早已上座，皇後、德妃依旧陪伴在侧。天潋与陈驸马一脸喜气，居於帝皇右下，天歆及其驸马，天震、天艮及其内殿居於左下。天巽、洛自省和後到的天离行礼之後，也在右下坐了。
　　“陈珞呢？这会儿应该认了罢。”天离展开羽扇，略略侧身，低声道。
　　“听说这两个月都被关在房里反省。军中也没人见过他，应该没错。”洛自省回道，末了哼了一声，“既然是公主殿下选的，他不认又能如何？”
　　天巽瞥了两人一眼，接道：“自小便是如此。事关陈绯，他便冲动得很。不过，今天这种日子，也该出来了。”
　　说著，三人不约而同地望了望天潋与陈驸马。事已至此，想必他们也不愿节外生枝，倘若陈珞依然不接受事实，也只能继续软禁他了。
　　倏然，炮竹声消失了，鼓乐也少了几分热闹，多了些庄穆。厅内诸人俱止了说话声，含笑看向门外。
　　“那不是他麽？”洛自省张大了双目，道。
　　只见秦勉在前，手中执著半透明的绯红色玉珠链的一端，缓缓地引著新娘入内。新娘凤冠霞帔，凝白的手指上缠著珠链的另一端，微垂著首，金凤纹红薄纱盖头之下，神情带著几分羞怯柔弱，甚是惹人怜惜。而在新娘身侧相扶的，竟是身著暗红底色绣隐纹长袍的陈珞。
　　天巽与天离均微微笑起来，意味自然各有不同。
　　“吉时到了。”闵衍随在三人身後，笑道。
　　帝皇和蔼地颔首示意。
　　银发国师玉杖轻点，朗声道：“诸神在上，受拜！”
　　“尊长在堂，受拜！”
　　“礼成！”
　　新人遂向著帝後与德妃行礼。
　　“起来罢。爱卿，绯儿可是朕的心头肉，可得好生待她。”帝皇虽是笑著，神色里却有几分不舍。
　　秦勉正待回答，皇後笑道：“圣上，情投意合，自然视若珍宝。”
　　德妃也道：“圣上不是早知道有这麽一日了麽？”
　　帝皇摇首叹道：“还是舍不得……新人去罢。珞儿，你辛苦了，坐下罢。”
　　陈珞一怔，低声答应著，慢慢地放开了陈绯的手。
　　陈绯抬眼望了望他，转身随著秦勉走向侧厅长廊。
　　
　　婚宴正式开始。从正厅、花园，到望远阁，都摆了各式各样的玉案，呈著各类美味佳肴，供宾客取用。一时人潮济济，热闹起来。
　　四位王爷自然而然地分离开来，身旁各聚著一群人，或明里示好，或暗中刺探，或默然不语，或谈笑风生。与一年之前相较，昭王殿下的势力可谓增长迅速。除了一直在的户部侍郎高谏风之外，惊鸿内殿洛自省，兵部侍从官洛自悟，一等旭阳候陈珞，还有数位洛自省一手提拔的年轻将军，皆是昭王一派的核心人物。比起析王殿下与和王殿下阵营中的诸多元老重臣，这些毛头小子看起来并没有什麽威胁性。甚至睿王的势力也显得更为成熟一些。不过，也正因为他们都很年轻，充满初生牛犊的胆气，反倒吸引了不少人的注意。
　　“小珞，你可知朝中那些人怎麽说你麽？”高谏风笑道。
　　“无非就是‘无谋小儿’之类的罢。”陈珞闷闷地灌著酒。
　　洛自省端起酒樽，笑嘻嘻地勾住他：“我好奇的是，他们怎麽敢将你放出来。就在行礼之前，我们都以为你还被关著呢。”
　　“换了你被软禁四个月，日日夜夜两人换著使软硬手段，又有人不知感激且传信斥责，你待如何？”
　　“哈哈，真是可怜。”
　　陈珞笑哼一声，低低重复道：“是很可怜。”
　　天巽静静地望著他们，笑而不语。
　　他确实不想利用陈绯的婚事，但他很清楚她会如何选择，他明白他将得到巨大的助益。其实，这也算是一种巧妙的利用罢，你情我愿。不管陈绯问他多少次，他的答案也只有这麽一个。陈绯看透了他，他亦看透了她，於是在表面的温情脉脉之中，达成了他默许的约定。除了她的意愿之外，这与天潋的利用并没有分别。
　　陈珞却是真心为她考虑的。所以亦假亦真、亦真亦假地闹事，希望他与她都能改变主意。
　　只是，他们流著同样的血脉，一旦下了决意，便再也不会回头了。




(0.34鲜币)醒未迟 第二十二章（5）

　　“殿下在想什麽？也很不舍罢。”高谏风眼神一动，似笑非笑地道。
　　果然，他对这项婚事也是乐见其成的。天巽啜了口酒：“自然是不舍的。表哥不也是麽？”
　　高谏风立刻顺势流露出几分伤怀：“可不是麽？两位殿下都成了婚，只顾著内殿和驸马，与我也渐行渐远了。”
　　“表哥，不要将自己不露面的错推到他们身上。”陈珞白了他一眼。
　　洛自省哈哈大笑起来：“谏风表哥都在忙什麽？”
　　高谏风略作沈思，回道：“不知为何，我总觉得除了我之外，户部的人都很闲。”
　　“你迟早也要承接户部尚书之位，外祖父是想磨练磨练你罢。”天巽正色道，但微微勾起的嘴唇却带了几分调侃。
　　“老爷子只图自己清闲，哪会想得这麽多？”
　　“表哥，你很不满麽？”
　　“我是很不满。你不觉得在咱们这群人里，我竟然是最为年长的，这很不合常情麽？”
　　“人人都尊敬你，不是正合你心意麽？”
　　听著陈珞久违的斗嘴，天巽垂目浅笑起来，洛自省瞧见了，不知不觉也更开怀了些。四人旁若无人，你一言我一语，围著他们的人无法插话，只能或含笑静听、或暗自揣摩。
　　“殿下。”离他们仅有几步之遥，却一直未出声的洛自悟忽然回首唤道。
　　天巽、洛自省、陈珞、高谏风笑望过去，就见他背後倏然闪出个看上去十岁左右、粉雕玉琢的孩子，扑闪著大眼睛，煞是可爱。
　　高谏风与陈珞对视一眼，洛自省则开始仔细回忆他在哪里见过这孩子，怎麽瞧怎麽有些似曾相识……
　　天巽轻柔一笑，端的是和风煦阳，教人舒畅无比：“怎麽？迷路了麽？”
　　“不，频儿是特地来找三皇叔的。”孩子乖巧伶俐，言语之间没有半分骄纵，倒是充满了这个年纪应有的童稚。
　　洛自省恍然大悟，怪不得他看著面熟，原来是析王世子。不过，世上果然也有天差地别的父子──这孩子一点也不像是析王教养出来的，甚至不像是皇室中的孩子。
　　“找我？”天巽微有些惊讶，“什麽事？说罢。”
　　天频奔过来，拉住他的袖子，满脸期盼：“先前惊鸿内殿在宫中养病的时候，三皇叔不是给惊鸿内殿做了果泥麽？还曾给频儿尝过。可是，明明看起来很简单，府里的厨子怎麽也做不出那麽好吃的果泥……”
　　高谏风和陈珞用诡异的目光盯住依然笑得温柔的昭王殿下；洛自省很难得地看出他们的视线有些奇怪，甚是疑惑；作为知情人的洛自悟则扬起眉，维持沈默。
　　“频儿，‘馋猫’还真是名不虚传。”天巽低声吩咐侍从取来果品，又笑道，“不过，怎麽过了这麽久才来找我？我可闲得很，多少份都能做。”
　　“皇叔不是病了好长一段时间麽？频儿一直等著皇叔早些恢复呢。”天频眨了眨眼，“皇叔连果泥都做得这麽好吃，还会别的麽？”
　　“可惜，我也只能做果泥。”天巽失笑，揉了揉他的头发。
　　洛自省道：“世子喜欢吃烤野味麽？我烤的东西可是一绝。”
　　天频眼睛一亮，抚掌开心地道：“喜欢！只要味道好，频儿什麽都爱吃！皇叔，您与惊鸿内殿真是天生一对！”
　　高谏风和陈珞终於再也忍不住，哈哈大笑起来，就连洛自悟也弯了弯嘴唇。
　　“童言无忌！”洛自省嚷道，怒瞠了两个笑得浑身颤抖的人一眼。
　　天巽一面捣著果泥，一面将小家夥揽到一旁，低声赞道：“说得好。”
　　洛自省抽搐著嘴角，咬牙道：“我可听见了。”
　　高谏风好不容易止住了笑，戏谑道：“惊鸿内殿，难不成是害臊了麽？”
　　“……”洛自省很清楚，天巽几乎时时刻刻都在做戏，但一时之间他竟忘记了，认真地计较起来，反应也著实有些奇怪。而今为了避开某两人的嘲弄，也便只能闭口不言了。
　　於是，所有人便都眼睁睁地看著昭王殿下慢条斯理地将数种蒸熟的或生的果品捣成泥状，随意地混在一起。这种本该是下人仆从做的事情，他却做得异常优雅闲适，仿佛并不是做杂事，而是在琴棋书画。
　　“好了，尝尝罢。”
　　“嗯，好吃。”
　　天频满足的一勺一勺挖著，天巽不禁叹道：“婚宴上的美味珍馐你一点也不尝，就为了吃这些果泥，我该自傲麽？”
　　“三皇叔一定要自傲。皇爷爷都说了，我的嘴可挑得很。也只有这果泥，能让我想了一年多呢。”
　　天巽看他说得认真，笑得愈发温和：“也只有你肯夸我。自省平日里从来没想到吃这个。”
　　天频立时回过首，用“暴殄天物”的目光谴责不知珍惜的惊鸿内殿，惹得高谏风和陈珞更笑得不能自已。
　　洛自省无言。
　　“三皇叔，父王该找我了。这些都给我吧……”
　　“拿去罢。”
　　目送天频兴高采烈地离开，天巽的唇角挑得更高了。洛自省直觉，与早晨出门的时候相比，他的心情似乎是好多了。当然，对於狐狸情绪起伏的原因，他的直觉也告诉他，不追究为妙。




(0.26鲜币)醒未迟 番外之一 无题

　　高谏风立在门边，望著屋内对著书案默默独坐的孩子。
　　他已经站了许久，孩子却并未发现他，仍只是一动不动地盯著铺开的纸，看起来好似对它很感兴趣，又似只是发呆而已。
　　他已经快六岁了，却瘦弱得似三四岁的幼童，从未完整地说过一句话，也不认得半个字。若只是痴愚也便罢了，但他却完全不像个孩童，异样的沈默，不管他人如何哀求痛哭、冷嘲热讽，表情也全然不动。哭、笑、喜、怒、哀、乐，他想象不出，一个没有这些情绪变化的人，究竟是如何度日的。
　　想到此，高谏风微微皱起眉。
　　此前，由於身在州府，他从未见过这位三皇子。但是，传闻已让他对这未来的主子完全失望了。而今，回到商瑶，听到了弟弟的噩耗，再接到陪伴这孩子的命令，他确实略有些不悦。但第一眼看见他，望著他几乎完全没有生气的模样，他却又心软了。不管如何，弟弟的死都是对手所为，迁怒於病弱的他实在不合情理。
　　高谏风知道，德妃正远远地望著他，带著希冀与企盼。她的要求很低，只要能让这孩子开怀一些便可，认字读书不会也罢。但他总觉得，这样微小的希望，反而会让孩子更加封闭。
　　“殿下。”
　　高谏风终於走入房内，轻轻合上了门。
　　孩子没有任何反应。
　　高谏风笑了笑，在他身旁坐下，随著他的视线望著那张雪白的纸。
　　“我是高谏风，虽然只是高氏族人，不过早年便被父亲收为养子，也算是谏云不成器的哥哥罢。”
　　听到“谏云”的名字，孩子身体微微一动，抬起雪白的脸。
　　他脸上依旧没什麽表情，但高谏风却觉得他仍然是十分恐惧的。听说，当时他第一次开口，叫著谏云的名字，最终却只看见遗体。宫人都道三皇子是怪物，竟然神色丝毫不变，一滴眼泪也没有流下。但他们不知道，他当晚便病倒了，醒来之後便变本加厉，谁都不再理会了。
　　毕竟，还只是个孩子而已。
　　高谏风抚了抚他的头发，轻声道：“我是谏云的哥哥，我知道，谏云不会怪你的。”
　　孩子如墨般双眸微微一动，再度垂下首，望著那张白纸。
　　想必，这种话他听过很多遍了罢。不过，这种反应也应该改一改了。高谏风肃然捏住他的双肩：“看著我，殿下。”
　　孩子吃痛，却不肯将视线移开。
　　高谏风双目微黯，强硬地扳正他的脸孔。两人视线相交，孩子既没有挣扎，也没有显露出任何情绪。
　　“虽然他不会怪你，但我怪你，殿下。”
　　孩子望著他，身体轻轻地战抖起来。
　　“他死了，你才活著。因为你是三皇子殿下，所以他代替你死了。”
　　孩子倏然神色大变，挣扎起来。
　　高谏风明白，他听懂了所有的意思。原来这个孩子不但不痴愚，而且清楚自己处在险恶之中。太过於早慧，却又如此病弱，承受了无数的恶意，所以才不肯显露出任何情绪，不愿表达自己的无尽的苦痛，甚至於不敢给予他人太多的情感。
　　“不止他，我知道，还有一个人，也因为你必须活著的缘故，承受了你本该承受的痛苦。有他在，有谏云在，你才活了下来。”
　　孩子一怔，挣扎得更厉害了。
　　“不……不……需要……我……我不……要！”
　　“他们一个死了，一个在受折磨，你必须要。”
　　“不……要！”
　　“你必须活著，殿下，竭尽所能地活下去。”
　　孩子雪白漂亮的脸上一片茫然。
　　“不要枉费这些已经为你而死，和将来必会为你而死的人的性命。”高谏风低低地道，轻轻笑起来，“殿下，这是你应当承担的。就算再痛苦，也要忍受。”
　　孩子的面容渐渐扭曲起来，呈现出几分怒意：“不！你……滚！高……谏风！我讨厌你！”
　　──这便是高谏风与天巽第一次见面，也是三皇子殿下首次用话语表达自己的喜恶。高谏风高大公子，时常引以为傲。




(0.24鲜币)醒未迟 第二十二章（6）

　　天频才走，人群中倏然传来一阵爽朗的笑声：“想不到昭王殿下还能学得这些，惊鸿内殿可不是好福气麽？”
　　洛自省脸又黑了，定睛看去，却是田骋：“田将军……”
　　天巽轻轻笑起来，语中带著几分愉悦感：“田将军也要尝尝麽？”
　　“虽然有些兴趣，不过还是改日罢。”田骋拱手行礼，“殿下这里的人越来越多了，我要进来也费了些气力呢。”
　　“田将军若是对他们有兴趣就好了。”洛自省毫不在意地回道。
　　周围众人听了，怔的怔，笑的笑，忿的忿，神色俱是精彩得很。
　　田骋摇首道：“我也才与和王殿下、玉荣内殿从一群人中挤出来，可不想再来一回。”说罢，他略停了停，笑著道：“殿下，惊鸿内殿，既然在此也没什麽趣味，不如前去与和王殿下、玉荣内殿一叙如何？”
　　二皇兄竟主动来找他，格外难得。因为避嫌的缘故，他们私下也有十年不曾好好交谈了罢。这并不寻常，天巽隐隐觉得，似乎有些事情超越了所有人的预料。於是，他瞥了洛自省一眼，两人交换了个眼色。“这主意不错。自省，走罢。”
　　洛自省点了点头，他对和王早有好感，自然不想错过接近的机会。
　　田骋略有些歉意地对高谏风、陈珞和洛自悟欠了欠身：“我还得为两位殿下领路，高大人，陈珞，洛六，改日有机会再向你们赔罪罢。”
　　陈珞笑回道：“今日昭王殿下可是格外受人欢迎，我们也没法子。”
　　“是啊，殿下终於转运了。”高谏风也道，环视周遭，“记得以前可总是孤孤单单没人理会呢。”
　　洛自悟回了一礼：“田将军将他们带走了，或许人也就散了，我们三人也自在许多。”
　　“小六，你这话什麽意思？”洛自省挑起了眉。天巽在他身边低低地笑著：“我难得受到关注，你们便好好珍惜这个机会罢。”
　　“是啊，机不可失。”高谏风似恍然大悟般，回过身，仔细上下打量了这周围熙熙攘攘的人，忽而一笑，“来来，有几位熟面孔，都来说说，聚在此处，所为何事？”
　　陈珞插嘴道：“应当先问问他们是谁罢。”
　　两人丝毫没有半点诚意的话一出口，人群蠢蠢欲动，慢慢的开始散去了。不过也仍有一些人有些犹豫地留下，上前几步，当真便与他们搭起话来。
　　洛自悟嘴角一动，回首道：“殿下可以放心了。”
　　天巽笑起来，洛自省甚觉无语，以传音入密道：“或许其中也有可利用之人，闲闲散散吓走他们，你不想找些可以突破目前平衡的机会麽？”
　　天巽转过身，温声应道：“只这两句话就走了……若知道自省你的所作所为，不知要吓走多少人。”
　　好心好意提醒，不听也就罢了，居然还出言讽刺。今天他一直有些不对劲，他洛五公子宽容得很，言语也格外小心，不想惹著他。料不到这狐狸竟然主动挑衅起来了，他也就不必客气了：“我风流潇洒、行侠仗义，有何不可？倒是你……”
　　天巽斜了他一眼。
　　那视线中的淡淡不悦感，却令他忽然说不下去了，紧接著，胸臆间萌生的熊熊气焰也消失得无影无踪。洛自省微微一怔，皱起眉头：他又开始不对劲了。
　　田骋无奈地向著高谏风、陈珞与洛自悟道：“那我便暂时告辞了。殿下，内殿，请。”
　　笑得温和，却无形之中令知情人觉得寒风阵阵的昭王殿下，一脸沈重，却透著疑惑和迷惘的惊鸿内殿，随在他身後，朝望远阁而去。




(0.28鲜币)醒未迟 第二十二章（7）

　　由於人潮纷纷涌向诸皇室、高官的缘故，望远阁中倒是安静得很。和王与玉荣内殿就坐在空无一人的三楼观景台上，一面欣赏著花园中的热闹场景，一面慢悠悠地对弈。
　　“二皇兄。”天巽出声唤道。
　　和王抬起首，笑道：“巽和自省来了，且坐罢。骋也过来，我要输了，赶紧指点一二。”
　　洛自省望向盘面，差点忍不住笑场：可真是兵败如山倒，惨不忍睹，毫无悬念，怎麽救也是救不回来了。
　　果然，田骋只是瞥了一眼，便道：“殿下，怎麽指点也无济於事了。”
　　天艮笑容顿收，正色认真地盯著棋盘看了半晌，又无奈地转过头：“巽，我什麽也看不出来……”
　　天巽失笑，神色柔软下来：“二皇兄不必看了，玉荣内殿大胜了。”
　　“你以前与我对弈也是百战百胜，我相信你的棋艺──真的没有半点法子了麽？”
　　“没有了。”昭王殿下答得异常干脆。
　　天艮怔了怔，流露出几分失落来。
　　“殿下。”玉荣内殿精致的脸庞上多了几分俏皮，轻轻笑著望了望天巽和洛自省，“不必问了，投子认输便是。”
　　天艮再次以目光求助，但田骋、天巽与洛自省都不约而同地摇了摇首，他也只能投子认输了：“我最不喜欢下棋，与谁下都会输。”
　　洛自省忽而似想起了什麽，笑道：“若有机会的话，殿下与我家四哥下几局罢，应当不会那麽容易输。”
　　天艮奇道：“洛四公子的棋艺也不佳麽？”
　　洛自省清咳两声，一不留神他便破坏了四哥的“完美形象”：“虽有长进，不过他确实没有对弈的天分。”
　　玉荣内殿也惊讶道：“臣妾一直以为，洛四公子文采武略，琴棋书画，医卜星阵，无所不通呢。”
　　两位四哥，自然不同。洛自省只笑了笑，没有再回话。
　　天巽觉得这似乎触及到了什麽隐情，瞧了瞧他，接道：“那二皇兄一定要试试了。”
　　天艮笑著应了，慢慢地收起棋子，忽然道：“巽，先前你如此信任我，而我却呈给父皇那些结论，你……恨我麽？”
　　闻言，天巽心里瞬间转过了许多念头，但很快便归於平静。既然是久违的兄弟交流的时机，再揣测寻思便是多余了。他收起了虚伪的笑容，沈默了一会，回道：“若是二皇兄，必会如此。我早已预想到了。”
　　“我还是令你失望了罢。只顾著维持一家人和乐融融的表象，却让你和自省数度陷入险境。”
　　“如果二皇兄不这麽做，便不是二皇兄了。”
　　天艮神色放松下来，凝视著他：“对你和离而言，我真不是位好兄长。也是因为我的缘故，你们才受了那麽多苦。”
　　“若不是二皇兄，我和他早便不在这世上了。”天巽回道，目光从他慢慢移向玉荣内殿与田骋。玉荣内殿在与他视线相触时，神情有些微妙的变化，随後便垂下了眼，而田骋的神情丝毫未变，似乎也并不觉得特地找他们过来致歉有何不对。但，这种情况委实太不寻常了。或许，平衡即将打破，所有的危机，都要来了罢。“二哥，有什麽事需要我效劳，但说无妨。我定会尽全力助你。”
　　“连这种话，都得你点破……”天艮双眸一动，自嘲道，“我想来想去，也只有靠你了。”
　　“发生了什麽事？”洛自省忍不住问。
　　天艮抿了抿唇，满含柔情地看向玉荣内殿：“很快所有人便会知道了。巽，倘若那时你还与今日的想法一样，我便只能依靠你了。”
　　天巽了然地笑了：“二哥，你放心，无论发生什麽事，我都会帮你。”
　　天艮淡淡一笑：“也是，你应当也猜出来了。有你这话我便放心了。”
　　听得满头雾水的洛自省看看这个，望望那个，好奇心被挑得不能自已。想问清楚，却又觉得狐狸早便看出来的事，他竟毫无察觉，未免太没面子。问天巽却更是别扭，於是只能千辛万苦地忍著，试图自己琢磨清楚。
　　正事已毕，五人又闲谈了一会。不久便又有人三三两两地上来了，为了避嫌，天巽与洛自省当即告辞。
　　洛自省虽然打定主意不问，却依然时不时地瞟天巽两眼。但平日绝不会错过这等机会的天巽，直至婚宴结束回府，也是一付心不在焉的模样，没有再理会任何人。




(0.64鲜币)醒未迟 第二十三章（上）

　　第二十三章　　情势生变
　　
　　那是一位有著甜美笑容的少女，声音柔和中带著温暖，他并不厌恶。为了避开那些异样的目光，他偶然发现御花园角落的小亭子，也发现了亭中坐著的她。而後，接连数日，他们都在此处不期而遇。他裹得严严实实、面无表情地发呆，她轻言浅笑，说著她听说过的趣事、她在教馆时的生活、她读的书。就这样，也能一同过上两三个时辰。有一天，她提著一个小食盒过来了，小心翼翼地打开来给他瞧。那里面，是一碗热气腾腾的燕窝甜羹，香浓诱人。
　　“殿下，这宫里，也只有您会听我说话。托您的福，我每天也都开怀许多。这是我自己做的谢礼，请尝尝罢。”
　　她笑著说，态度仍旧自然，声音却不似往常那般温柔。
　　他盯著那碗甜羹，平素总是吃许多非常苦的药，饭食也是清淡的，还从未吃过这等食物。何况这甜羹看起来便是香软柔滑，又是这个他并不厌恶的人特地做的……於是，他伸出了手。
　　“小巽，你不能喝味道重的羹，太医不是说过麽？”
　　亭外忽然传来少年悠扬的声音，他捧著那碗甜羹望过去，少年微笑著优雅地走近了，伸手抚了抚他的头。
　　少女轻轻笑起来，紧紧地攥著手中的丝帕：“一口两口也无妨。我也听说三殿下不能喝这些，特地稍稍做得清淡了些，就试试罢。”
　　“是麽？”少年俯下身来，目光在甜羹上略作停留，“小巽，先喂二哥一口，若不是太甜，你便尝尝罢。”
　　他听了，立即踮起脚，将甜羹推到少年面前。
　　少年无奈地笑道：“要用调羹才好。”
　　他迟疑地看了看碗中的调羹，笨拙地拿起来。
　　“你看，要这样用才是。”少年失笑，接过调羹，亲自示范。
　　他盯住他的动作，双眼一瞬不瞬。
　　就在少年即将入口的时候，少女忽然上前两步：“二殿下不是不喜欢甜食麽？”
　　“确实并不怎麽喜欢。不过，夙嫔娘娘的手艺果然名不虚传，这燕窝羹看起来便很不错，连我都想试试了。”
　　少年笑著，抿了一口，试试味道：“果然──”
　　话还未说完，少女倏然猛地将甜羹夺了过去，抛入旁边的小池中。
　　少年的脸渐渐地冷下来：“夙嫔娘娘，这是何意？”
　　“这甜羹，还是有些欠火候。”少女急急地道，飞快地瞥了瞥怔怔地望著小池中浮起的锦鲤的他，“改日，改日再给殿下们尝。”
　　说罢，她便匆匆地走了。
　　少年低低地喃喃道：“没有‘改日’了……应该……”
　　他听不懂这话中的涵义，只是仍盯著那些翻上水面、一动不动的锦鲤。
　　“小巽。”少年将他抱起来，慢慢地往前走，“别看了。”
　　怎麽能不看？如果他吃了这燕窝甜羹，是不是也会与那些鱼一样死了？他依然固执地回首凝望著已经看不见的小池子。
　　“小巽也长大了，二哥常常找不著你，也很担心你。”
　　少年自顾自地说，忽然停了下来，越发用力地抱紧了他。
　　他回过神，就见一群侍从远远地冲了过来。
　　“小巽，记住。在外头时，二哥没尝过的东西，你不能吃；二哥没有用过的东西，你不能碰；二哥没让你去的地方，你不要去。”
　　少年说罢，嘴角渗出一丝血来。
　　他就这样眼睁睁地，看著他小心地将自己放在身旁，然後微笑著应付那些著急的侍从，随後，便昏倒在地。
　　此後，他再也没有见过，那位叫“夙嫔娘娘”的少女。
　　但是，没有“夙嫔娘娘”还会有许多其他的“娘娘”、“公子”给他送点心、衣物与饰品。只是，他再也没有尝过、试过，也再也没有让少年碰过。就算如此，那些“娘娘”、“公子”也在不久之後，便销声匿迹了。
　　
　　有多少回？那个温柔微笑的人，一身承担了所有的恶意，以至於幕後之人疼惜无比再也不能起任何心思。
　　若是一次，便是他的一条性命，那麽，他明里、暗里的照拂，怎麽也不可能算得清楚，他应该已欠了他无数条性命。
　　天巽下了一颗棋子，凝视著形势险恶的棋面。
　　“三殿下，在犹豫吗？”
　　奔站在他身後，低声问道，银色的面具反射著烛光，透出几分寒意与锐气。
　　天巽抚摩著刚下的玉质棋子：“何来此问？我看起来，是在犹豫麽？”
　　“殿下是在权衡。”奔毫不迟疑地回道。
　　“我无时无刻不在权衡。”天巽勾起嘴唇，“只是，这权衡与二哥无关。既已许诺，我便不会反悔。”
　　“殿下要如何做？倘若太过明显，被人发觉，只会反遭人诬陷而已。”
　　“谏风、陈珞，都不能行动。我的暗卫，恐怕也只能监视对方的行踪而已。云旗还得接手绯的事情，最近也抽不出太多人……”
　　“既然想让惊鸿内殿出手，还是早些说得好。”
　　天巽默然，好一会，才道：“他最近与秦放走得太近，去了五六回花市，意兴甚浓。”
　　奔坐了下来，也望向棋盘：“秦放近年似乎不问事，但毕竟也曾是析王殿下的伴读之一，确实不能掉以轻心。不过，惊鸿内殿自有分寸，殿下也不必太担心。”
　　这他自然明白，只是──
　　天巽按住轻轻晃动的棋子，轻皱起眉。此事凶险非常，他不想让他冒险，但却又不得不用他。然而，他在此绞尽脑汁，矛盾无比，他却镇日与危险人物来来往往，不亦乐乎……
　　“狐……殿下。”
　　正想著，那熟悉的声音响了起来。天巽抬起首，便见洛自省笑呵呵地端著一小盆草走进来，好奇地瞟了奔几眼。
　　“奔也许久没过来了罢。”
　　“是，惊鸿内殿，也正是多事的时候。”
　　“是麽？我怎麽觉得挺闲的。”找了个角落放了盆，洛自省道：“这是秦放选的，说是最不容易死的花草。四哥提过草离不开日光，所以我放在这里试试。若是这草死了，我可得好好嘲笑他。”
　　这般悠闲的光景，确实与他形成了鲜明的对比。天巽望著他的背影，道：“自省，上回我答应二哥的事，得靠你了。”
　　正试著拔草叶促它快些死的洛自省回过首，抱怨道：“早说也就罢了，我现下好奇心也都淡了。”
　　天巽微哂：“此事险恶得很，我原不想牵涉你。”
　　洛自省自然听不出其中意味，当即皱起眉头：“怎麽？信不过我麽？多少险恶的事情，我没经历过？”
　　天巽望了奔一眼，解释道：“若是伤了你，我是极不忍的。也是我顾虑太多了，最终还是得让你去。”
　　他贬损自己的话，令洛自省大悦，於是理所当然又忽略了某些微妙的意涵：“说罢。不过，你对和王的称呼，从那日起便变了。”
　　天巽本来并未注意到，此时一想，似乎也是确实：“以前便是这麽称呼的。倒不如说，是变回来了。”
　　“看得出来，你与和王殿下倒真是对兄弟。”洛自省颔首，想起当日的相处，“我可对皇族改观了不少。”
　　“万物皆有情，妖怪自然也不能例外。虽然也有存亡之争，不过‘情’才是天性罢。”天巽浅浅笑起来，别有所指地道。
　　“总有无情的。”洛自省道，想了想，又加上一句，“但你不是。”
　　天巽抬了抬眉，垂下眼：“我原以为，我能够成为……”原以为，与其做似有情却无情之人，倒不如做个真正无情之人。但，不可能。因为，他始终都无法忘记过去，也便无法斩断所有的情感。何况，又有如今，在眼前的这个人。
　　“那种人有什麽好？”洛自省不以为然，“不信任才无情，无情又加剧了不信任。时时猜忌，刻刻防备，处处疑虑──这并非唯一的帝王之道。”
　　“内殿说得是。”奔本是在一旁静听，此时也点头同意，笑了起来，“殿下不必烦扰。虽然此事可能会让殿下陷入进退两难之境，但或许也是一个机会。”
　　“机会？”天巽神情丝毫不动，“或许罢。奔，与云旗联系，布置下去，挑出百名精锐，一部分随时在商瑶南面的余州待命，一部分安排到国境附近。”
　　“是。”奔肃然应道，随即便消失了。
　　“自省，你能出面与四公子、重联系麽？让重放心，这不是干涉皇族之事，只是救几条性命而已。”
　　洛自省沈吟道：“我不想将我四哥卷进来，他武艺灵力都不高。”
　　天巽温和一笑：“我明白。但是，若不请四公子相助，想必重也不会愿意帮忙。此事非他们二人不能成。”
　　“你……是想让和王走吗？靠著我四哥与齐王殿下的关系，去溪豫……”
　　“二哥非走不可。不走，便定会死。”
　　洛自省很少见他如此沈重的神色，不由得怔了怔，低声道：“再没有人比洛家更清楚兄弟之情了。好罢，我会找到四哥的。”
　　说著，他便也向外走，几步之後，忽然转过身，满脸疑惑：“话说回来，到底会发生什麽事？你根本一字未提！”
　　天巽神情顿时一变，强忍住笑，道：“你不是不好奇了麽？”
　　“就算我不好奇，你也得说明白。”
　　“好罢。你且过来。”
　　洛自省嘴角抽搐，快步走到他身侧坐下来。
　　天巽随手拿起一颗棋子，端详著棋面，叹道：“或许，这件事也瞒不了多久了。”
　　
　　六月，宫中传来喜讯，和王玉荣内殿已有四个月身孕，益明帝与皇後大喜，群臣纷纷恭贺。析王派的优势丧失，皇後和王派声势鹊起，昭王派与睿王派依旧毫无声息。此事带来的冲击与震动，也愈来愈深，愈来愈走势不明。




(0.98鲜币)醒未迟 第二十三章（下）

　　自从玉荣内殿有喜的消息传开，诸位皇室与大臣便立即前往和王府道喜。但和王殿下却比往常更加谨慎，不仅送的重礼一律退还，臣工们更是连来访的时间都限制在半个时辰之内。虽然此举只是为了避免结党营私之嫌，但诸位客人不免觉得受了冷落。於是，原本门庭若市的和王府渐渐地恢复了平静。
　　直到此时，天巽才选了件白玉玛瑙长生锁为礼，与洛自省一同去探访天艮与玉荣内殿。
　　两人到时，天艮与玉荣内殿却都不在，倒是由田骋来招待他们，将他们引到书房小坐。
　　“两位稍候片刻，殿下很快便回来了。”
　　“没事。二哥是不是去宫中探玉荣内殿了？”
　　田骋颔首，神情有些微妙：“自从得知玉荣内殿有孕，皇後陛下又喜又忧，所以将她留在身边亲自照料。”
　　看来是担心有人会铤而走险、痛下杀手了，这倒也不意外。天巽轻轻笑起来：“二哥也一同留在宫里不是更好麽？”
　　“其实，玉荣内殿身在何处，连我都不知道。殿下也只能每日去探视一次……”田骋无奈地回道，“就算殿下想照顾内殿，恐怕陛下也不会让他插手。”
　　“这也太过小心了罢。”洛自省接道，“虽然情有可原，但这与软禁有何分别？”
　　“分别可大了。”天巽摇首，“这一切，也都是为了世子和玉荣内殿的安全。”
　　心意归心意，事实归事实，若是被如此禁锢著，倒不如随自己的意愿处在危险中得好。洛自省暗暗想著，却也没再多言。皇後为何要如此紧张，已是再明白不过了。想必昔年德妃也是万般防范，她和析王却都找到了空子，使狐狸落得一身咒毒，不得安宁。而今要躲避所有可能的恶意，让世子健健康康的出生，大概也只能如此了。
　　“不过，如此一来，二哥与玉荣内殿一时也脱不开身了。”
　　“巽，这些时日都没来看望我，原来是在忙著布置麽？”便听门外响起一阵笑意浓浓的声音，正是和王天艮。
　　“二哥回来了。”天巽与洛自省都起来行礼。
　　“殿下。”田骋也起身作礼。
　　“好好地坐著。一边尝尝我从宫里带回来的果酒，一边说说此事的进展罢。”天艮接过亲卫抱来的酒坛，亲自斟酒。
　　“果酒？”天巽抬起眉。
　　“如你所想，正是十五年前我们在书堂庭院里埋下的。今日正好从那附近经过，忽然想起这坛酒，便带回来了。巽，骋，自己做的，可得好好品尝。”天艮端起酒樽，闭上眼闻了闻香味，喟叹道，“果然是好酒……可惜，离不在。”
　　“派人送一壶给他便是。”田骋笑应道。
　　“也是。”天艮点了点头，满含企盼地看著天巽浅啜了一口，“如何？”
　　“浓郁爽口，滑而不涩，而且满口留香。二哥，这酒可称得上绝品了。”天巽说毕，又再饮了一口，细细品味。
　　“从未喝过如此香浓沈郁的果酒。”洛自省也赞道，“用什麽做的？”
　　天艮、田骋与天巽三人对视一眼，哈哈大笑起来。
　　“千年结一次果的极等贡品灵蛇果，当年正好丰收送进宫里。我们四人悄悄去了御膳房库房，拿了一半。此事泄露之後，又向父皇赔罪说是全都贪嘴吃掉了。”天艮一面笑，一面解释道。
　　想不到这位殿下也曾做过这种事，洛自省看他们仿佛从回忆中找回了意会与默契，在为天巽高兴的同时，突然也有些不快。虽然这不快的情绪极淡，但他却清楚地意识到了，而且似乎还有逐渐加深的趋势。他心里不由得有些疑惑，这也是前所未有的经历，而且再度与狐狸有关。最近他是怎麽了？
　　他并未表现出内心的震荡，天巽也没有注意到他有何异状，又给他斟了酒。
　　“话说回来，二哥，嫂嫂好麽？”
　　“虽然有些闷，不过她宁愿待在那里。”天艮轻描淡写道，“应该是被母後说动了。” 顿了顿，他又苦笑道：“母後一手操办了她的生活起居，信不过御医，自行找了大夫。看来，她若不看著孩子出世，是绝不会放心的。”
　　田骋轻叹道：“虽然理解皇後陛下的担忧，但我身为兄长却不能前去照料妹妹，实在……而且，连我爹也不能去探望。”
　　天艮无奈地道：“母後甚至希望我也克制一些，隔几日去一回，以免带去什麽威胁。”
　　“析王那边暂时没什麽动静罢。”洛自省认真道，“皇後陛下看得这麽紧，又在宫里，应该不会有事。”
　　“我也觉得母後是太过小心了。”天艮沈吟道，“但大皇兄目前态度很是暧昧，没多久便会送来一些补品。敏仪内殿还准备了些孩子的用具，我也都收下了。”
　　天巽微微笑了笑：“说到这个，我找著件白玉玛瑙长生锁，曾在圣宫供奉千年，驱毒辟邪，给侄儿带著护身罢。”
　　“这可是难得的宝贝，你有心了。”天艮欣然接下了。
　　“以皇後陛下的态度，至少半年之内是动不得了。”洛自省又道。
　　“此时要动也难。不止皇後陛下，析王殿下也盯著呢。”田骋接道。
　　天艮点了点头：“巽不是有对策了麽？”
　　天巽低声道：“我们已请得洛四公子和重先生相助，送二哥二嫂去溪豫，百名精锐暗地里随行保护。溪豫齐王殿下手段了得，四公子与他交情极好，可以为二哥引见。这些，洛四公子也都答应了。有他们相护，二哥二嫂便能在溪豫彻底隐藏行踪。这之後，二哥再作打算。”
　　“你考虑得很周到。”天艮温和地道，“能结识齐王殿下，也是我素来的想望。不过，依你之见，我们该何时动身？”
　　“待侄儿出世，便随时做好准备。嫂嫂在宫中将养些日子，二哥想法子将她与孩子都接回来。之後，寻个空隙，自省与自悟会护送你们从南面走山路，与洛四公子、重先生会合。”
　　“南面？秦家军营附近麽？的确，走险境反而安全。如此，大皇兄的军营便不能有任何异动，追击的人也能少一些。巽，你真是愈来愈思虑周详了。自省，也烦劳你、自悟和洛四公子了。”
　　洛自省笑得爽快之极：“我早想与殿下您结交，苦无机会，而今正是好时候。”
　　天艮不由得也笑起来：“既然如此，你也不必客气，与巽一同唤我二哥便是。”
　　“好！二哥。”
　　“呵呵，自省可真是直率。”
　　天巽与田骋笑而不语。
　　笑了一阵，对酌了一阵，天艮忽然道：“不过，巽，我不需要後路。”
　　天巽脸色微沈下来，放下酒樽，皱起眉：“二哥……”
　　天艮打断了他，神情自若，语气平常：“我必死不可。若不如此，即使到天涯海角，大哥也不会放过我们，母後也将一直抱著不实的野心与幻想。那时候，又有何安宁与自在可言？所以，我必须死，断了他们的念头。”
　　天巽凝视著他，低声道：“已经决意了麽？即使，再也不能踏上昊光一步？”
　　天艮弯起嘴角：“只要你能掌握这国土，我自然便能回来。”
　　洛自省料不到天艮竟可绝情断念，行事激烈至此，望了望田骋，却见他丝毫不惊讶，显是早已知道内情。到时候，想必也得由他来面对皇後与天歆的悲哀与怒火了罢。
　　天巽默然，良久，方道：“好，我会让二哥在昊光彻底消失。”
　　天艮微微笑起来，眼中透出几分宽慰，从怀里取出一块纹饰古朴、流光溢彩的白玉璧：“这是我号令亲信的信物，见物如见人，多数人都会听从於你──就算是那些老顽固，也至少不会与你作对。要彻底收服他们，就得看你自己的手段了。”
　　天巽淡淡地道：“二哥，我不需要你的回报。”
　　“这不是回报。我很清楚，你答应帮我，便从未想过这些。大概，你们都觉得我太过心软，是被母後左右的傀儡罢。大抵也如此。不过，母後固然势力庞杂，但只有我才是他们要奉忠之人。所以，这些年来，我也暗里收伏了一些人，能与母後的亲信分庭抗礼。我之前做的许多事，也都是借由他们的力量。他们手中掌握的势力与秘密，对你有极大的助益。”
　　天巽摇了摇首：“二哥──”
　　“而且，我给你这个，是有条件的。”略停了停，天艮轻声道，“第一，放离一回。一回就好。你欠了他，这样便两清了。往後他若再偏执下去，你便随意罢。第二，放母後一回。也算看在我与父皇的份上。我若‘死’了，她想必也得到了惩罚，由她去罢。第三，速战速决，别将这件祸事再拖下去。”
　　天巽听了，神情渐渐变了又变，好一阵，方苦笑道：“二哥，若说我不想要，却是虚伪了。”
　　“那便答应我，拿著罢。这不是什麽回报，只是我给弟弟的心意而已。”天艮将玉璧放在他手中，恳切道，“我心软，做不得帝皇，何况又要走了，要这些人有何益？但我相信，你能够成为一位名留青史的皇帝。所以，巽，早些让我能再度回到这里罢。”
　　天巽动容，回握住他的手：“是，二哥。”
　　“骋，往後你就帮衬著他罢。巽的为人处事，你也很清楚。”
　　田骋沈默著，忽然立起来，躬身行了大礼，双膝直直地跪在地上。
　　洛自省、天艮一怔，天巽垂下眸。
　　“骋，怎麽？你反对麽？”
　　“不，殿下所做的决定，微臣不会有任何异议。”
　　“那你这是做什麽？好端端的又称什麽臣下、主上？”
　　田骋伏在地上，沈声道：“殿下向来待臣赤诚，微臣却欺瞒殿下多年，不忠不义，实在愧对殿下，所以要向殿下请罪。”
　　天艮微惊，垂首看了看他，又望了望抿著嘴唇、双目之中流露出几分歉意的天巽。洛自省也大惊，只觉得好似又是狐狸做出来的好事。他还是低估了这只狐狸收伏人心的能力麽？
　　“我明白了。”很快便恢复平常的天艮长叹一声，“你是否有罪，我一时也辨不清楚。不过，要让荣儿知道了，定会忿怒非常罢。”说到此，他声音中多了几分笑意：“在我想清楚之前，骋，你说说，你平生所愿是什麽？”
　　田骋抬起首，低低道：“微臣平生两愿。一则殿下可以逍遥度日、自由自在，二则昭王殿下君临天下。”
　　“不愧是我的挚友，这分明就是我此生之愿。你不仅了解我所想，还一直在实现我所愿，何罪之有？”
　　“殿下……”
　　“起来罢。”
　　田骋怔了怔，复又起身坐下了，只是神色之间依然带著几分自责。
　　洛自省旁观了这一段，越发觉得天艮为人心胸开阔，待人处事也高明之极，不仅狐狸，连他自己也落了下乘，不由得万分佩服。不过，这种性子，也确实做不得帝皇。但做帝皇有什麽好？倒不如成为游侠，仗剑遍游天下，那才是真正惬意舒畅！
　　“如此我便能彻底放心了。”
　　“二哥，我──”天巽一时之间，竟不知该如何表达是好。他从未经历过这种时刻，想将错都揽在自己身上，唯恐这人伤了心，却又觉得每一个字都是伤害，根本无法避免。
　　天艮浅笑著摇首道：“巽，骋主动选择你，是你太过出色的缘故，这并非什麽过错。何况，骋下定决心，必定还在你小的时候罢。”
　　田骋略颔首。
　　“你将要做的，都是我不忍心做的。骋若能助你一臂之力，我再高兴不过了。”
　　天巽默然。
　　“不过，巽，你可得仔细想想，除那个位置之外，你还想要什麽。它与其说是福祉，倒不如说是祸端。人一生，不会因为有了它，便能幸福。”
　　“是。”
　　他，已经找到了。
　　
　　是夜。
　　昭王府书房暗室。
　　天巽环视一周，淡淡地道：“除了绯，人都齐了。”
　　高谏风、陈珞、高维慎、云旗的目光都落在端坐在他後头的田骋身上，显是有些疑惑。
　　“奔？”云旗试探著问。
　　田骋点头：“长久以来向各位隐瞒了身份，实在对不住。”
　　“果然是你？！”
　　“殿下，何时……”陈珞惊讶之极，又看向洛自省。
　　洛自省以传音入密道：“我也是今日才知道，详细还得问他们自己。”
　　高谏风拊掌大笑：“殿下，我真是料想不到，你只是与田骋多见了几回面，就将他收伏了麽？”
　　“是他下的决定，这也算是收伏麽？”天巽挑眉回道。
　　“这可是最高境界。”高维慎叹道，“当年，我亦是如此。”
　　洛自悟依旧不语，仿佛似有预料，密语自家五哥：“既然在天离处有维慎，和王殿下处自然也会有人。不过，我却想不到，竟是和王派的支柱人物。如今长乐公主殿下去了析王一派，恐怕便不会那麽容易了。”
　　“确实如此。狐狸这是什麽时候布下的网？还是无心插柳之故？无论如何，我都对他刮目相看了……”
　　天巽瞥了这两兄弟一眼，缓声道：“今日，二哥将他所有的势力、财物都交给我了。往後即使局势生变，也会有应对的余力。现在，你们便相互了解一下各自负责的事情与手中的势力罢。”
　　众人闻言，无不正色。
　　“高谏风，高氏一族人脉、物资，户部上下之力。正继续扩大人脉。”
　　“陈珞，正在分化收复长公主人脉、物力、势力，离可用之日不远──至少也不会有阻碍。”
　　“高维慎，亲兵一万，必要之时可调动右将军高氏军五万众。时刻关注睿王一派动向。”
　　“洛自悟，亲兵五万，在兵部专职鸿威军粮草调动事宜。”
　　“云旗，江湖大小庄园百座，精锐暗访者五百，暂时代管公主殿下底下的一百人与经营的酒楼食坊。正在调查析王、皇後、睿王三派与江湖、献辰以及逆贼的联系。”
　　“洛自省，鸿威军五十万，新近归入我方的大小官员数十人。目前在持续练兵，并考查这些官员的背景与能力。”
　　“田骋，田氏军二十万，和王殿下亲兵一万，精锐侍卫百人。可动用和王殿下的人脉、物力、势力。观察、掌握皇後一派形势，监视析王势力。”
　　天巽笑了，胸有成竹，带著睥睨天下的气概与威势。
　　众人皆一怔，不约而同地俯身叩首。
　　
　　五个月之後，在酷寒飞雪的冬日，和王玉荣内殿生产，一举得子。今上与皇後大悦，连开筵席，向诸位王爷、公主、大臣广征小世子的名字。最终，昭王殿下和惊鸿内殿的建议得到青睐，上赐和王世子名为“乐”，小名“自在”。




(0.88鲜币)醒未迟 第二十四章（上）

　　第二十四章　　 激变顿生
　　
　　清晨，薄雾如纱，朦朦胧胧，飘渺的雾气间点缀著红梅、白梅，若隐若现，意境别致、隽永非常，微风轻拂，亦是清香宜人。
　　已经许久未曾仔细欣赏这番美景了，连在辰无宫内，他也能没有丝毫杂念，心澄如镜，实在是久违了。抑或可说，实在十分难得罢。天巽立在廊边，远望著庭院中的梅树林，嘴角边浮起若有若无的笑容，神色异常柔和。
　　“巽儿。”德妃静静地望了他一阵，方轻轻唤出声。
　　“娘。”天巽回过首，缓步走到她身侧，顺手便提过侍从手中的暖笼。远远近近的侍官侍从立即行礼，悄悄地退下了。
　　“我已经有多久不曾好好看你了？”德妃绝美的脸上掩不住哀伤，双眸中蕴满泪水，慢慢抬起手，轻轻抚著他的脸：“巽儿，你受苦了。”
　　“娘才是，终於……皇後娘娘可以放心了。”天巽轻轻一叹，“娘，往後不论发生什麽事，只管想著自己的安危便是。为了我，您做得太多了。”
　　“为了你，我可以不惜一切代价。”闻言，德妃啜泣起来，泪珠零落，梨花带雨，越发动人，语中却充满了坚定与些微冷酷，“只是随在她身边而已，无妨。倒是巽儿，你很高兴麽？”
　　天巽轻柔地替她拭去泪水：“二皇兄有了孩子，我当然很高兴。”
　　“你还是念著他的照拂。确实，若没有艮儿，你如今便……但，此事於你本身，却实在是大不利。”顿了顿，德妃略作思索，带了几分犹豫，道，“而且，我听说，自你大婚之後，你便再也未去过内院……”
　　天巽脸色微微一变，眼中升起薄愠，声音无形中也多了一分不悦：“娘，这是孩儿的私事。”
　　德妃微怔，凝视著他：“你，不想要侍妾麽？”
　　“是。迟早，我会放走她们。”
　　“你也不想要子嗣？”
　　“娘，我原本便没有任何想法。是否有子嗣，我不在意。”
　　“可是，省儿来之後，你就打定主意了是麽？”德妃声音渐渐冷下来，咬了咬粉唇，“而且，你最近与你皇姐起了龃龉？因为你宁可信任自省，也不信她的缘故？”
　　居然已经挑拨起来了？可真是有闲情逸致。天巽拧起眉，低声道：“娘不信自省？”
　　“至少，比起外人，我更相信自己的女儿。”
　　“对我而言，他不是外人。”
　　德妃定定地看著他，半晌，忽然气力尽失般软倒下来。
　　“娘！”天巽大惊，急忙扶住她，“来人！”
　　“不。”德妃轻声打断了他，“将娘扶进去躺一会儿便是。”
　　殿内温暖了许多，中央的香炉轻烟升起，缭绕，幽香阵阵。
　　德妃躺在软榻上，绝世容姿中多了几分憔悴，令人不禁心生怜惜。天巽跪坐在榻边，轻轻握住她的柔荑。
　　“巽儿。”
　　“我在，娘。”
　　“一直以来，我觉得我不配为你的娘亲。”
　　“娘，您错了。世上再也没有比娘待我更好的人。”
　　“不，为娘时常想著，娘或许并不了解你。你每日温柔地笑著，宽厚仁慈，平平常常，娘看了既喜悦又欣慰。但是，娘也时不时会想起，你幼时面无表情，连看也不看娘一眼的样子。或许，你心里还藏了很多事情，不会让娘──也不会让任何人知道罢。就像你小时候，不论受了什麽辱骂嘲弄，不论有多痛苦，总是一言不发。”
　　天巽默然。
　　德妃轻轻一笑：“不过，娘却知道，你待省儿，是前所未有的真心。”
　　天巽抬起眼，墨瞳之中闪著些许银光。
　　“巽儿，你的情意，早已到了掩饰不住的地步。”
　　“娘……”
　　“所以你相信他，会将身家性命都交给他。可是，巽儿，你并未得到他。娘从省儿眼中，看不出对你的半点情意。”
　　天巽眼眸微动，却没有接话。
　　“所以娘无法完全相信他。巽儿，你能为他做到何等地步？”
　　“我不确定，娘。但我绝不能忍受任何人伤他。”
　　“即使是我？即使是你皇姐？”
　　“即使是娘，即使是皇姐，也一样。”
　　德妃惨然笑起来，许久许久，方道：“你回去罢。”
　　天巽缓缓起身，温柔地看著她：“娘，您为我做得太多。够了。从今往後，尽可歇息歇息，琴棋书画，只想著自己喜欢之事便可。其他的，交给自省和我便是。”
　　“巽儿，你变了。成熟了许多，娘也安心了。不过，你皇姐……”
　　天巽轻轻一叹。他很清楚，她为了他做了多少事，操了多少心。她从不将他当成工具，不将他当成利益，只是纯粹地疼爱他而已。可是已经够了。多余的事情，她不必再做，也不能再做；多余的事情，她不必知道，也不能让她知道。“娘，皇姐也不必卷进来。就算我……娘还有皇姐，不是麽？而且，我已经享受了许多，时光了。”刻意轻轻一顿，她应该明白是什麽意思罢。
　　德妃浑身微微一颤，合上眼，眼角流下一滴清泪，却没有再多言。
　　天巽转过身，眉挑了起来，往外而去。
　　
　　越过数座宫殿，俱是琼花玉树，净白无瑕。不过，宫廷中的丑恶，是遮也遮不住的了。天巽双目一冷。远远地，飘起紫色的伞盖，他望过去，正是凤驾。
　　此时此刻，他并不想面对皇後，於是他转过身欲避开，没走几步，却听人唤道：“三弟！”
　　他轻轻地弯了弯唇角，换了个完美无瑕的笑容迎了上去：“母後，二皇兄，玉荣嫂嫂。”
　　皇後轻轻颔了颔首，许久不见的玉荣内殿脸色红润，怀中抱著的小家夥眯缝著眼睛，手足不断地摇来摇去。天艮优雅地走下舆车，露出几分关切来：“来探望德妃娘娘麽？”
　　“娘这两日略有些不适。大概是受了些风寒。”
　　“太医怎麽说？”
　　“养一养便好了。”
　　“这就好了。”皇後笑靥如花，接道，“过一会我便去瞧瞧她。这些时日真是疏忽她了。”
　　“多谢母後。”天巽脸色丝毫不变，温声回道。
　　天艮的眼神却有些黯了，转身抱起小家夥：“三弟，你瞧瞧，他可是长大了不少罢。”
　　“是啊，转眼间便长这麽大了。”天巽上前，握住孩子在空中挥舞不止的小拳头。两道有些刺人的视线立刻盯住了他，他也毫不在意，仍然笑得畅快。
　　“正是长得快的时候。”天艮感叹般道，“我每日都来看他，却依然觉得他似乎就在我看不著的时候飞快地长。所以，现在将他接回去，好好地端详，不会错过了。”
　　“是麽？嫂嫂的身子可大好了？自省前一阵请池阳那边制了些药，已经送过来了，到时候还望嫂嫂收下，早日康复如初。”
　　玉荣内殿清脆地笑起来：“果然想得周到，我便先谢过了。”
　　皇後亦笑道：“巽儿有心了。”
　　“儿臣应该的。”天巽轻轻行了礼，回道。
　　“三弟，可要抱抱他？”天艮忽问。
　　天巽一怔，笑道：“我就担心笨手笨脚惹得他哭了。”
　　“这小家夥每天只管笑，没事。”
　　天巽小心翼翼地将小家夥抱在怀中，谨慎的模样令天艮不由得浅笑起来，玉荣内殿和皇後脸上也都挂满笑意。孩子却一点也不认生，冲著他咧开嘴大笑，好不快活。
　　“我还没抱过他！竟让你抢了先！”
　　不远处传来一声抱怨，众人看去，却是益明帝带著洛自省、天离、田骋、秦勉慢步而来。洛自省加快步伐冲在最前头，眉开眼笑地：“快！给我！”
　　见他举止粗鲁，皇後不禁微微皱起眉，玉荣内殿也略有些担心，天艮却没有任何反应，点头应道：“别急，你们给他取了个好名字，他可得记住你们。”
　　“自在自在，朕每回唤起来，也觉得甚是舒畅。”益明帝笑起来，“朕给的‘乐’字，怎麽也不若‘自在’舒服。”
　　“父皇谬赞了，自省也不过是希望小家夥过上和他一样悠哉游哉的日子而已。”天巽应道，瞥了洛自省一眼，又接道，“只是还不知，与他一样，是福还是祸呢。”
　　闻言，众人无不会意轻笑起来。
　　洛自省装作没听见，似模似样地将小家夥抱起来，轻声逗他笑，小家夥在他怀里手舞足蹈，越发高兴。
　　“看不出来，你很会逗孩子麽……”天离挑眉道。
　　“我家小妹可是我和小六抱著长大的。”洛自省得意洋洋地扬了扬下颌，“我们可从未将她弄哭过。小自在是个男孩儿，更容易逗弄。”
　　“是麽？”天离不以为然，也伸出手，“我来试试。”
　　“你可小心些。”
　　“你抱得，我自然也抱得。”天离说得理所当然，动作却比天巽还束手束脚，仿佛生怕一个不小心，就会让孩子掉了根头发似的。
　　洛自省看得哈哈大笑，天巽不由得也笑起来，天艮来来回回地望著两个弟弟，且笑不语，玉荣内殿将田骋也拉过来瞧孩子。益明帝抚须长笑，皇後浅笑中依旧带著几分紧张。秦勉仍然静默著，目光淡淡地望著他们。
　　“父皇，将他们四个找去，究竟有什麽事？”天艮不经意地问道。
　　益明帝扫了洛自省、天离、田骋、秦勉一眼：“过一阵，朕要看看他们各派出二十精兵对阵，也算是让频儿、贺儿和自在都高兴高兴罢。”
　　天艮失笑：“父皇，让自在高兴，可是容易多了。”
　　“他们小兄弟三个，还未见过面呢。”
　　“这倒是。不过，今日也没什麽事了罢。”
　　“艮儿？”皇後语中隐含三分疑色。
　　天艮朝她轻轻笑了笑，扬声道：“诸位，到我府上一行如何？算是迎荣儿和自在回府，一同热闹热闹也好。”
　　“我正想陪这小子玩一玩。”洛自省不假思索地响应。
　　“许久没去二皇兄府上了，好机会。”天离也笑答道。
　　“二皇兄府上的雪湖可是绝景，我早已慕名多时。”天巽笑著颔了颔首。
　　“那就打扰殿下了。”秦勉也行了礼，回道。
　　“你们可难得齐聚一堂。”益明帝环视几位年轻人，满意地道，“从宫里带些酒回去助兴罢。”
　　“谢父皇恩典！”
　　皇後望著洛自省怀里的孩子，欲言又止，天艮与玉荣内殿却并未注意到她的神色。她也只能微微地勾了勾唇，未再言语。
　　
　　素来宁静无比、安谧非常的和王府久违地热闹起来。贵客们在花园雪湖正中央的六角亭中饮酒作乐，畅快得很。
　　“真是可惜，敏仪内殿近来身子不适，大皇兄又忙，也没有心思喝酒了。”天艮轻叹道。
　　“往後有机会，四兄弟再聚一聚便是。”天巽宽慰道。
　　天离淡淡笑了笑，隐有几分嘲弄之意。
　　“这小亭子坐落在湖中央，也没有廊桥相连，要想再慢慢从湖上一路行来，也只能趁著天未转暖的时候了。”洛自省倚在栏边，手持酒樽，举手投足随意自若，隐有几分潇洒飘逸之感，“析王殿下错过了，真是可惜。不过，也有人绝不愿错过这般美景美酒──”
　　他话音未落，堆著冰霜的雪湖之上飘来两个人影。
　　“有这等好事，我自然不会错过！”陈珞率先飞进亭中，就著洛自省的酒樽仰首便喝，“好酒！”
　　洛自悟随後轻飘飘地落进来，甚至未卷起半丝风。
　　“好身手！”天艮击案叹道，亲自斟酒，“洛六公子，请。”
　　“多谢殿下。”洛自悟也不客气地接过来，一饮而尽。
　　“还有谁闲著？也都唤过来罢。”天艮望向天离，道。
　　天离笑叹：“二皇兄，近来，也只有我们最闲了罢。”
　　“冬日不练兵，我可是无时无刻不闲。”洛自省将酒樽让给陈珞，直接拿起酒壶灌，抹了一把嘴，爽快地笑道。
　　天巽笑望著他，无奈地摇了摇首，视线移到亭外时，忽而微微一怔。
　　天艮发觉他的异状，也瞧过去，亦是怔了怔。
　　便见披著貂裘的玉荣内殿领著二人慢行而来：“殿下，您看，频儿和长乐公主殿下也来了。想是大皇兄自己不能过来，便让公主殿下带著世子来玩罢。”
　　她身後，一身雪白狐裘的陈绯依旧淡妆轻饰，清浅的笑容中隐隐多了一分娇一分羞，正是新妇幸福的模样。天频牵著她的手，小脸被绒帽遮了大半，那双纯真的眼睛清澈如水，带著几分惊喜：“三皇叔！”
　　“这孩子，就记得你的果泥。”洛自省忍不住笑出声来。
　　天巽拿起案上的水果，喟叹一声：“我隔日便会差人送一回，他怎麽还没吃腻？”
　　“那些可都比不上亲眼看著三皇叔做出来的果泥好吃。”孩子认真的辩驳声，终於让所有人都忍俊不禁仰首大笑起来。
　　陈绯垂下首，温柔笑道：“可不是。就连我做的，频儿也不够满意呢。”
　　“姐姐再练一练便好了。”天频宽慰道，童声中满是认真，“三皇叔能做得这麽好吃，想必不知练了多少回。”
　　“这我可想象不出来。”陈绯抬袖掩口笑道。
　　三人走入亭内，侍从们立刻用避风的缎子将亭子围起来，搬来铺著虎皮的软榻。
　　不多时，亭内便暖意如春，众人挤在一起，谈笑风生，隔阂似乎也渐渐消减了。
　　洛自省看著这些带著各种笑容的面孔，忽然生出些许“家族”的感觉。但是，想到这其下的暗流，却愈发令人悲哀了。




(0.82鲜币)醒未迟 第二十四章（中）

　　黄昏时刻，天色渐暗，烈风夹杂著丝丝缕缕的雪横扫天地间，寒气愈深。
　　箫鼓暂歇，宾客余兴未消，迎著飞雪，向著附近的暖阁缓行而去。
　　在阁内坐定，歌舞又起，隐杂著萧萧风声，却多了几分怆然之意。一直与陈珞、洛自悟笑闹不已的洛自省侧首望了望窗外，将身边的酒都喝了个干净，带著几分醉意道：“险些忘了，今日还必须去营中传达父皇的意旨，和副将商量此事。这时候若还不出城，可回不来了。”
　　“如此重要之事，你怎麽眼下才想起来。”洛自悟轻叹一声，催道，“别耽搁了。”
　　“我这不是正向二皇兄先行告辞麽？”洛自省嘟囔著立起来。
　　正在给天巽、天离斟酒的天艮听得他们的话，皱了皱眉，甚为惋惜地道：“我还想著留你们在此过夜，明日再继续，直到将父皇赏的酒喝完呢。”
　　天巽失笑，摇首道：“酒什麽时候都喝得，过夜自是不必。我们改日再来便是。”
　　“三弟，自省有事先行，你可没事罢，留下！”天艮含笑道，又望了望天离：“四弟也留下如何？我们兄弟三人许久未曾一聚，多饮几杯。”
　　“我早已派人告知高将军且先准备著。”天离举杯轻轻笑起来，瞥了洛自省一眼，“可不像他，听说要来喝酒便什麽都忘了。”
　　洛自省听了，自是大为不满，轻哼一声，方要回击，便听秦勉道：“如此说来，我也必须去营中一趟。为了喝酒忘事的，可远不止惊鸿内殿而已。”
　　放下酒樽的田骋大笑：“秦大人可是在提点我麽？确实，我也忘形了。”
　　坐在他身侧的玉荣内殿神情略黯，蹙起眉，轻声道：“两位与大哥这一走，热闹便减了不少。世子与公主殿下可否多陪我一会？”
　　一直围著小自在的天频和陈绯闻言回过首。
　　“自在总是笑个不停，看著他便不由自主地想宠他，我可舍不得走呢。而且，三皇叔还在，我还等著继续吃果泥。”
　　陈绯捏了捏天频的脸颊：“嘴真是甜。你都这麽说了，玉荣内殿还不得天天让你上门看自在，三殿下往後也得天天给你做果泥？”
　　天频眨著眼：“这不是正好麽？”
　　天巽浅笑起来，招手道：“频儿，过来，我教你自己做罢。”
　　天频立即露出一脸苦相，微微嘟起嘴：“自己做有什麽意思？一定得要皇叔亲手做的，才是绝品。”
　　天巽被他夸得哭笑不得，叹道：“至多再半年，你也会腻了。”
　　“绝不会！”
　　一时间，阁内又响起阵阵笑声。
　　不多时，秦勉、洛自省便率先离开了和王府，消失在漫漫风雪中。
　　虽然他们二人走了，田骋却耐不过玉荣内殿的一再挽留，继续与天巽、天离、天频、陈绯、陈珞、洛自悟一同饮酒玩乐。
　　夜色益深，自在又睡熟了，满足地吃完果泥的天频趴在他身边也是呼呼大睡。加之陈绯忽觉身体不适，於是便住了下来，由玉荣内殿张罗收拾了下榻的庭院。天巽、天离、陈珞、洛自悟、田骋当即告辞，天艮亲自送行。
　　天离、洛自悟和陈珞早已习惯深夜玩乐，依旧意兴甚浓，很快便又回到了昔日酒肉生活的情状，相互打趣嘲弄玩笑，迎著风雪忆起应馆各色美人来。
　　天巽、天艮和田骋落在後头，渐渐与他们拉开一段距离。
　　呼啸的风轻而易举地掀起他们的大氅，却不能撼动他们悠闲的脚步与沈静的表情。
　　“巽，今日……”
　　“也只有今晚了。原来他的弃子，竟然是──”
　　“他们将会如何？”天艮垂下双目，低声问。
　　“二哥不必考虑这些。”天巽神色依然不动，“不会有更好的机会了。而且，绯必定已经想到了，不会轻易令他们得逞的。既是如此，我也不会那麽容易便遭他构陷。”
　　“巽，为难你了。”
　　“倘若我不能为二哥做这些事，才真是为难我了。”
　　两人相视而笑，虽然目光中俱有几分沈重与谨慎，神色却无不柔和起来。
　　田骋随在他们身侧，紧紧地关注著前方天离的动静。
　　“昭王殿下，睿王殿下恐怕已有所觉。”
　　“无妨，由得他猜去罢。猜中了猜错了都无妨。在能对我下手之前，他是很吝惜羽毛的。”天巽安然道。
　　天艮苦笑道：“将巽牵扯进来已是不得已，我也希望至少离能置身事外。”
　　“而且，两位殿下似乎也绝不可能合作罢。”田骋中肯地道。
　　天巽毫不犹疑地颔首，天艮的神色却更是复杂了。
　　就在此时，後头忽然传来侍从慌慌张张的声音：“殿下，不好了！自在殿下忽发高热，浑身起疹子了！”
　　天艮顿时脸色煞白，透出慌乱与焦急来，田骋也深深地拧起了眉。“快请太医！”
　　“何太医正赶过来。内殿急得不知如何是好。”
　　“二皇兄，自在的身体要紧，赶紧去罢。自悟，你也去试试，随身带的药可能有效用。珞，你去我府中一趟，问问大夫们可有药方、药物。我与四皇弟就在此稍候片刻罢，皇兄若有所需，也好随时通知，我们尽快调度。”天巽沈稳平静的表情，无形之中也安抚著天艮与田骋。
　　天离看了他一眼，点头道：“二皇兄赶紧去罢。”
　　两人在愈来愈烈的风雪中，目送三人回行。
　　待到他们的身影已经完全消失在风雪中，二人方在侍从的引导下，步入附近的殿阁中。
　　“不想去看看麽？”天离忽然道。
　　天巽抖落身上的雪，回道：“还是不去得好。皇後陛下并不乐见你我在自在附近出现。”
　　“就因此麽？”天离似笑非笑地接道，“三哥仁善，这种事情，不会放在眼中罢。”
　　“你以为呢？”
　　“今晚频儿和陈绯留宿，自在发病，都不是巧合罢。皇兄之事，你只是旁观而已麽？”
　　“你想说什麽？”天巽依然云淡风轻，只是双目之中泻出些许疑惑来。
　　“你很清楚我的意思。”天离眯起双眼，颇有几分不快之意，“也罢，届时受苦受困的也是你，我再乐见不过。但，二皇兄的安危，不能就此放置不管。”
　　“我觉得，大皇兄不至於如此。”天巽作微微了悟状，淡淡地道，“他溺爱频儿已久，频儿又是正室嫡子，於情於理，都不可能。”
　　天离低低地笑起来，神色中多了几分嘲讽：“他能做出什麽事，三皇兄不是亲身体会过麽？你并非信他，而是不想卷入此事，便由得二皇兄陷入危险中罢。我与你都欠了他许多，料不到你竟能狠心地眼睁睁看著他陷入险境而不自知。‘仁善’的三皇兄，真该让二皇兄仔细看看你此时的模样才好。”
　　天巽仿佛丝毫不在意他的讽刺，依旧面不改色：“我绝不会介入此事，不能如了大皇兄的意。不过，倒是想不到你竟如此重情重义。早些出手罢，你若一夜覆灭，我亦是十分乐见的。”
　　天离神色渐沈，转身推开殿门，却慢慢地顿住了脚步。
　　天巽冷冷地望著他，脸上浮现出几分嘲意。
　　
　　此时，和王府寝宫内却充满著哀伤。
　　“能够为殿下与内殿效力，微臣（臣妾）荣幸之至。”
　　一男一女跪倒在天艮与玉荣内殿身前，低声道。
　　玉荣内殿抿紧红唇，泪流满面，天艮的双眼也早已微微红了：“我与荣儿，实在对不起两位。”
　　“殿下千万别自责。若不是殿下，微臣二人早已没有活路。能够替两位而死，是微臣二人毕生之愿。只求两位与世子殿下能够早日脱险。”
　　“内殿、殿下与世子殿下若能平安，臣妾也死而无憾。”
　　两人都面带微笑，隐有几分凛然之意，看得玉荣内殿更是泪落如雨，天艮悲叹一声，长久无言。
　　洛自悟收回目光，瞥了一眼身侧正肆无忌惮捏著小自在的脸的洛自省：“我忽觉有些不祥之感，你小心一些。”
　　“怎麽连你也信不过我？”洛自省挑起眉，抱怨道。
　　“连？”洛自悟轻轻重复著，忽而一笑，“还有谁提醒过你？”
　　“还不是那只狐狸，三番四次、不厌其烦，说什麽万一之时，顾自己便是。居然如此蔑视大爷我！哼，送自在出去之後，我非得好好嘲弄他一番不可。”
　　洛自悟看著自家哥哥咬牙切齿的样子，不禁有些怜悯起天巽来：“五哥，这并非信任与否的问题罢。只是，在殿下看来，你比自在重要而已。”
　　洛自省颔首道：“这我明白，我与他也已是生死之交了罢。只不过，还是觉得他并未全心信任我的能力。”
　　洛自悟叹了口气，他都已经说得如此明白，为何某人依然还懵懵懂懂？“五哥，你真觉得，自己只能锺情於女子麽？”
　　这突如其来的问题令洛自省一怔：“你怎麽忽然……这是自然。女子身段柔媚，轻言细语之间情意绵绵，不知有多动人。男子无趣又没意思，装作柔媚更令人不忍卒视，我怎麽可能看得上？”
　　“五哥真没有看男子也看得出神的时候？”
　　“什麽！怎麽可能！”哈哈大笑两声，洛自省忽然想起天巽来，不知怎地，竟有几分心虚。
　　“以我看来，昭王殿下待你，绝非挚友兄弟。”洛自悟察觉到他眼中一掠而过的疑惑，唇角微勾，又道。
　　“不是？”洛自省收了笑容，细细思索了一番，“怎会不是？”
　　“你自己想罢。若让你来选，恐怕昭王殿下与玉生烟姑娘之间，你定会选择殿下无疑。”洛自悟轻悠悠地，再度一击。
　　“这是当然。”洛自省毫不犹豫地肯定，望著弟弟了然的神色，又忽觉有些著恼，“这种时候了，你怎麽没头没脑地说这些！”
　　“正是此时此刻，我才会说。放心，往後你便是想问，我也不会再多言了。”洛自悟道，眼角余光见玉荣内殿、天艮与田骋过来了，回过身行礼。
　　“六公子不必多礼。”天艮忙将他扶起来，“我二人还得仰仗公子之力。”
　　“我定会将两位送到安全之地。”
　　“有劳六公子了。”
　　“惊鸿内殿。”玉荣内殿哽咽著，想了想，央道，“请千万，千万要护住这孩子的性命。受多严重的伤也不打紧，只要他能活下来，我……我便死可瞑目了。”
　　洛自省敛去一切轻狂之色，郑重地颔首：“嫂嫂放心，一日之後，便能再会了。”
　　“荣儿！”天艮轻喝一声，语中充满著不悦与沈重，“倘若这孩子会失去性命，也是天命所致。自省，你自己小心便是。”
　　“殿下！不！”玉荣内殿目露绝望，哭倒在地，哀切之极。
　　“二哥。”洛自省苦笑，“相信我罢。”
　　天艮望了他半晌，将自在放入他怀里，轻声道：“我信你。但我更不想让巽伤心。”
　　虽然他说得字字清楚，洛自省却倏然觉得，自己并不明白他话中之意。
　　“好了，荣儿，时候不早了。”田骋抚了抚妹妹的长发，道，“去罢。”
　　“此处便交给你们了。”天艮颔首，将玉荣内殿揽入怀中，低声宽慰了几句。
　　
　　半个时辰之後，天艮再度送客。
　　“自在已经不要紧了麽？”天巽关切地问。
　　“六公子的奇药效力很足，太医也已经开了药方，应当无碍了。”天艮明显地松了口气，“你们安心罢。”
　　端坐在马车上的天离静静地望著田骋与侍从上马，忽然道：“田将军，还是去军营一趟，多挑些侍卫过来为好。”
　　田骋仿佛从他的话中察觉到什麽，拱手应道：“多谢睿王殿下提点，我正要前去。”
　　天离微微一笑，侧过身，略颔了颔首：“二皇兄，告辞了。”
　　“二皇兄，过两日我们再来。”天巽也笑道，踏上马车。洛自悟躬身作礼，也随之上马。
　　天艮立在门边，神色安然地望著他们远去了。
　　和王府的大门缓缓地合上，寝殿与各处的灯火依次熄了。整座府邸如往常一般宁静，却因风雪的缘故，多了几分寒意。
　　狭窄的暗室之内，“和王”拉下易容面具，露出田骋凝重的面孔：“诸位，尔等身为殿下的暗卫，今夜必为殿下、内殿与世子决一死战。”
　　“是！将军，臣等当万死不辞！”数十名暗卫精神抖擞地应道。
　　洛自省小心地将孩子绑在身前，略作调整：“我也准备好了。”
　　“好。”暗室中摇晃的灯光也倏然灭了。
　　许久之後，黑暗之中，渗入了浓重的血腥味。




(1鲜币)醒未迟 第二十四章（下）

　　血的汪洋之中，洛自省立在染红的屏风上，环视四周。小小的床上，身首异处的婴孩神情平和，仿佛依旧在睡梦之中。而长榻上的“玉荣内殿”面容上满是惊恐，身子被齐腰斩断。“和王”倒在榻旁，手伸向妻儿，背上血肉模糊。
　　这并非干脆利落的暗杀，而是怀著深重怨恨的屠戮。以寻常人情而言，他实在不明白，为何兄弟之间能怀著如此深重的仇怨。即便是一向被皇後视为死敌的天震，天艮也曾多次手下留情才是，他却并没有领情感恩的胸怀。为了那个位置，何须做到如此地步？天巽与天离虽然同样垂涎权力，品性作为却不知比他好了多少！
　　连血缘都丝毫不珍惜之人，怎能珍惜国土与百姓？高下立分，胜败已定。
　　就在长榻与小床附近，倒卧著经过激烈拼杀的暗卫与刺客的尸首，死状异常惨烈，使洛自省不禁想起方才暗室之中，他们誓言旦旦的情形。分明知道保护的不是主子，但为了造成假象，他们人人都尽力而战，其忠诚之心实在令人钦佩。
　　洛自省目光沈下来，静郁穆然。
　　窗外的兵刃交加之声与惨叫声依旧不断，这间屋内，却静得只能听见血滴的声音。
　　“内殿。”田骋越窗而入，静立在他身侧，注视著地上交错的尸首，低声道，“时候到了。”
　　“公主与频儿并未回去？”
　　“是。公主殿下应当是被下了药，忽然身子不适，只能卧床休息。虽然殿下早已安排暗卫与侍卫前去保护，但若是身边人有变，恐怕避之不及。”
　　“我去瞧瞧。”虽然相信陈绯的应变能力，但洛自省依然有些放不下心。就算为了让狐狸和陈珞安心一些，他也该去瞧上一眼才是：“田将军，北面成功突围了麽？”
　　“已经有二十人出去了，向北营报信。但尾随了上百刺客，是否能到北营尚未可知。”
　　“不论如何，北营应当也已经派人来了罢。析王至少会派五六百人前去阻击。如此，这一战，他损失的精锐也颇为可观。只是可惜了这些义士。”
　　“义士？”田骋微微勾起嘴唇，手中亮起细小的火光，“我替他们多谢内殿夸赞了。”
　　洛自省看著他手中的火焰倏地腾起，瞬间便点燃了整座屋子。火光映著他的脸庞，光影交错：“此次析王派出何人指挥？”
　　“暂时未曾发现。不过，若有异变，他必会出现。”
　　“异变麽？有劳将军了。”洛自省拍了拍怀中沈睡的孩子的小脑袋，脚尖轻轻借力，飞出窗外。火光之下，他的身形格外清晰，映在双方所有人的视线中。
　　“还有人！”
　　“他怀里有个孩子！”
　　“快！护住他！让他先行！”
　　“不！绝不能让他跑了！”
　　激烈的交战厮杀中，数名黑衣人自四面八方扑出，刀光剑影如无形之网，牢牢将他笼住。
　　洛自省早已浑身灌满劲风，虚指飞弹，直击敌人要穴。只听得数声闷响，光影乍歇，黑衣人均瞠大双目，死死地盯住他，倒了下去。
　　下一刻，暗处飞箭与暗器又至，他优雅地一个旋转，灰色的衣裾飘飞而起，如同平日锦衣华服一般优美潇洒，却增了九分杀机。随著他身形轻盈地纵上屋檐，所有暗器飞箭原封不动地折了回去，瞬间，隐藏在角落的敌人无声地倒栽而下。
　　顺手从附近的尸首上卸下弓与箭筒，洛自省再度飞掠而出。
　　他身轻如燕，几个纵跃之间便越过花园，甩下众多刺客与侍卫。
　　“追！”
　　“是！”
　　“别让他们过去！”
　　“得令！”
　　此时的和王府已如同人间炼狱，火光熊熊，惨呼、求救、号哭声阵阵，此起彼伏，处处横陈著令人不忍卒睹的尸首。
　　洛自省目不斜视，径直地往陈绯与天频下榻的院落而去。
　　堪堪落在墙头，追兵便至，他纵身而起，随手折柳，抖动似长鞭，劲力非常，飞舞如蛇，轻灵如带，送收之间便是兵器削断、头颅横折。只数个回合，追兵头阵便分崩离析，一贯冷血无情，不知恐怖为何物的刺客眼中渐渐显现出些许惧怕。
　　第二批追兵立刻占据好地形，弓箭齐备，摆好架势。
　　洛自省不以为意地丢开柳枝，拉弓引箭。在对方的箭尚未来得及射出之前，他的箭迅疾如电光，很快将第二阵营击溃。
　　随後赶至的刺客迟疑著，架起弩机。
　　“怕死是不能做刺客的。”洛自省嗤笑一声，转身便要往院中跃去。
　　数十张弩机齐发，弩箭交织，直冲他背後的要穴而去。
　　然而，本该成为标靶的人却忽地拔地而起，空中轻踏数步，竟借著弩箭之力高高飞起，气指轻弹，又是血流遍地。
　　或许从未听闻和王暗卫中居然有如此人物，稍後赶至的刺客一时间有些许慌乱，与前来相护的侍卫再度战作一团。
　　“莫慌。”
　　一个平和的声音倏然插了进来。
　　洛自省一怔，略微分神望过去。
　　便见一个身著青衣、乌巾敷面的男子昂然立在天频和陈绯寝殿之间的雅亭顶上，腰悬长剑，手执一张寻常的弓，视线淡然地扫过他。
　　“他的生死不论，杀了他怀里的婴孩便是。”
　　“是！”
　　刺客顿时大振，一部分继续与侍卫拼杀，余下的迅速训练有素地摆好了阵型，如延绵不断的潮水般猛地朝洛自省胸腹前刺来。他们再无惧怕，相互之间配合得当，而且专挑婴孩下手，刀剑、暗器、弩箭、毒物，无所不用其极。顾及到孩子，洛自省不久便再无余裕，只能以内力为壁，左右避让，身体在空中不断翻舞，不让一丝一缕剑风扫到怀中的稚儿。
　　青衣男子眼神渐渐变了，喝道：“这婴孩定不能放过！”
　　神态、声音都一点不像，但为何，他却想起那个提起花草便眼睛发亮的男子？刹那之间，洛自省心神略有些纷乱。他相信自己的直觉，这人，必定就是秦放。不管他伪装成何种声音、形态、样貌、气质，他的感觉都是不会变的。因为，他曾真正地将他当成挚友，诚心诚意地了解他，与他交往。所以，如今他懊恼、失望。
　　他早知秦放必然出众，因为被他视作友人之人，绝非凡品。但他却料不到，析王竟会将如此重要之事交给他，而他居然会接受，并且如此尽心尽力。
　　难道，身为臣子，不能抉择主人麽？即使知道主人并非良善之辈，即使知道主人绝无问鼎之资，也要全心全意侍奉麽？为他生，为他死，为他作恶，为他滥杀无辜，为他背叛朋友──或许，他们也未必是朋友罢！
　　就在这犹豫之间，刀剑再度封住了他的行动。
　　洛自省避让过杀著，空手接白刃，折断刀剑之後，借势而起，清啸一声，扑入天频寝殿内。迅速巡睃一周，却只见暗卫与刺客的尸首。而且，这些暗卫也多数是和王府的暗卫。
　　“有刺客闯入世子殿下的寝殿内！快保护世子殿下！”
　　可恶，被反咬了一口！
　　“抓刺客！”
　　心念一转，洛自省未加停歇，便又掠入雅亭之内。才想越过去，直奔陈绯寝殿，青衣男子却俯冲而下，拔剑袭来。
　　他急急闪避，与青衣人缠斗起来。
　　不论他身姿有多灵敏，青衣人也丝毫不乱，紧贴住他不放，招招取孩子的性命，不多时两人便过了上百招。
　　洛自省肯定秦放的功夫不如自己，但是搏斗的经验却长了许多，不仅能即时防护，还能寻得他的空隙，对孩子下手。再缠斗下去，倘若刺客又聚集起来，情势必将对他不利。而且天频和陈绯的情况必然有变，他定得前去救他们！
　　拧眉望著青衣人依旧平静如水的眼眸，洛自省虚指又弹，直取他的各大要穴。青衣人退後数步，尽数避开。他身後，析王府的暗卫与刺客都蜂拥而至。
　　洛自省无暇再缠斗下去，翻身又跃入陈绯的寝殿内。
　　“公主！陈绯！”他一边以传音入密呼唤著，一边飞入内殿。
　　内殿的青石板地上空荡荡的，床、榻、屏风、香炉，皆早已化为粉尘。角落中，天频倒卧在血泊里，可爱的脸庞一片惨白，漂亮的双目瞪得大大的，却已无神。
　　洛自省大惊，才要奔过去探看，却听见附近沈重的呼吸声。
　　他猛地回过首，飘飞的杏色帐幕後，陈绯双手握著匕首，一步一步，朝他走过来。她步伐不稳，摇摇欲坠，裙裾之下染满了鲜血，拖出一条长长的血路。
　　“公主。”他又以传音入密唤道。
　　陈绯却似没有听见、也并未看见他一般，径直走向天频。“频儿，醒一醒。”她跪坐在地，摸出袖中的药瓶，用力地给他塞药丸。然而，天频却依然毫无动静。
　　“刺客，刺杀公主殿下。”
　　窗外一箭，带著万钧之力，朝陈绯而去。
　　洛自省抽过附近飘飞的帐幕，将箭卷住，回望过去，青衣的秦放立在雅亭边，一弓三箭，缓缓拉开。
　　“陈绯，这里太危险！”
　　他的传音入密，依然不曾传入陈绯的意识里，她眼眸微微一动，紧紧地捂住腹部，万千悲喜，随著泪水与身下的血涌出来。
　　她不可能听不见，却似乎他从未入得她的眼中，这殿里始终只有她与天频。是不想与他接触麽？是不愿意留给敌人任何把柄麽？她不是弱女子，既然狐狸相信，既然陈珞相信，他也不能轻视了她。洛自省怔了怔，咬咬牙，密语道：“公主，定要保护好自己。”
　　说罢，他神色一凝，毅然向秦放冲过去，以内劲绷开他的三箭，而後一腿横扫过去。
　　秦放侧身避开，提气而起，又拉开弓。
　　洛自省却虚晃一招，在亭角上轻点，便消失在夜空中。
　　“追！”
　　“是。”
　　就在此时，火势愈来愈大，湮没了天频的寝殿，以排山倒海之势朝此处涌过来。秦放侧眸一望，陈绯正哀戚地抚摸著天频的小脸，他双目微翕，收起弓，不见踪影。
　　
　　昭王府内，一如既往的宁静。
　　天巽立在书房的窗前，远望著被火光染红的一角天空，啜了一口清茶。
　　“殿下，和王府生事，内殿已往南面去了，引的人约有五百众，而且惊动了秦家南营。这……恐怕就算是内殿，也难全身而退。”
　　“无妨。”天巽放下茶盏，低声道，“自悟，是时候了。”
　　“是。”洛自悟略微躬身行礼，走了数步，回首望了一眼，“殿下，放心，他必须活著，回去见爹娘兄嫂。”
　　“见爹娘兄嫂……麽？”轻轻一笑，天巽眯起眼睛。
　　暗卫队长沈默了一会，又道：“殿下，内殿是旷世奇才，但此回太过艰险，属下恳请前去接应。”
　　天巽仿佛没听见般，自言自语道：“想不到大皇兄竟然派出了那麽多人，恐怕是他在江湖中训练多时的大部分精锐罢。必须一击即中麽？孤注一掷，所为何事？” 
　　“殿下？”
　　“下去罢。让太医备好所有药物。”
　　“是。”
　　淡淡地将视线从冲天火光移到暗沈的夜空中，天巽忽又道：“珞，还担心绯麽？”
　　坐在角落中，默不作声地擦著剑的陈珞点了点头。
　　“立即去罢。”
　　“此时此刻，田骋北营的援军还未到，我头一个出现，合适麽？”
　　 “不去反而令人生疑。你可是长公主派的掌权人之一，为了陈绯而出，理所应当。而且，他们为了构陷你我，定不会相拦。正好，陈绯现下必有要用你的时候。”天巽优雅地踱步回到几案边，又续了盏茶。
　　陈珞舒了口气，微微笑起来：“是。”
　　“大皇兄究竟有多少精锐，我倒是很想瞧瞧。”
　　“舅父也要去？”
　　“可惜，我不能去。”去了便是自投罗网了。而且，倘若还有能设捕风阵的人在，便会如上回那样，动弹不得，任人宰割了，反倒会给二哥二嫂和自悟添麻烦。天巽轻笑一声，展开地图，在秦家南营的位置点了点：“你和云旗便好好地算上一算罢。”
　　“是！”
　　
　　密林中，传来愈来愈疾的马蹄声。
　　骏马扬蹄，在林中的羊肠小道上狂奔而过。高大健壮的马匹在如此窄小、枝繁叶茂的林中路上奔跑本已令人难以置信，何况更以全速前行，很快便将同样驾马飞奔的追兵甩在後头。洛自省紧贴在马腹下，凝神倾听後方的动静。
　　马蹄声愈来愈少，大多已弃马，用轻功追击。不用风灵力，附近可能有捕风阵罢，情势越发不利了。特地防著洛家人和皇族麽？如果天艮二哥和二嫂以风逃出生天，必定也脱不开这个圈套。这回析王不惜一切代价，也要毁掉和王府，难道不担心狐狸和天离渔翁得利？或者能以频儿的死将所有事都推给他们？好一著一石二鸟之计！ 
　　箭矢带起的风声又近了。
　　选择走林中路，便是为了尽量躲避他们的暗器与流矢，但如果过了这个林子，便再没有遮蔽了。而且，跟来的人似乎越来越多，难不成──洛自省探首细看，山下临水的平原上，南营灯火通明，隐约有喧嚣声传来。
　　秦放真是善於利用机会，必定以捉刺客之名，调动秦家军了罢。狐狸这下弄巧成拙了，回去可得好好嘲弄他！
　　无数箭呼啸著射入树枝间，洛自省巧妙地驾驭著马，钻入更浓密的林间。忽然间，视野中的景色陡然变换，眼前一片开阔，草地的尽头，竟是千仞高崖！
　　在这种紧要关头，竟然走错路了？一面树林，三面高崖，底下似乎是湍急的江水，而且正朝著秦家南营的方向奔流而去。
　　正在焦躁间，高崖对面的山头引起了他的注意。虽然距离达百丈之宽，但高低落差也足有百丈，以马在半途借力，要过去也并非不可能之事。只是，这些纠缠不已的追兵教人难以忍受，恐怕过去了也摆脱不了他们。怎能就这样带著他们与四哥、重会合？！
　　罢了！能杀多少是多少！总归会有法子！
　　想到此，洛自省翻到马上，夹了夹马腹，速度丝毫不减，直奔崖边。然而，追兵已然迫近，数十人率先成合围之势攻来，直取他怀里的婴孩。
　　卑鄙的混账！凝神聚力，气化剑形，无形之剑过处，鲜血纷飞，无一活口。
　　未等这些人散尽，紧接著又有几十人围了上来。
　　洛自省催动骏马，头也不回，以气化箭，一击即杀。上百人就在这刹那间，无声无息地倒毙在地。
　　二十丈，十丈，快到了！
　　倏然，利箭破空而至，马惨嘶著，摔倒在地，向崖边翻滚而去。
　　洛自省闪避不及，被马甩了出去，只能赶紧抱住怀里的孩子，向後纵跃而起。
　　身後再度传来万箭破空的风声，空中却无借力之物，他虚踩数步，堪堪落在崖边，刚要腾空避过箭矢，却忽觉胸腹间疼痛不已。他垂下首，眼睁睁地看著穿过他的胸腹和孩子小小的身体破出的三支箭头，被箭的劲道带得一晃，落下悬崖，坠入奔涌不息的江水之中。




(0.9鲜币)醒未迟 第二十五章（上）

　　第二十五章　　 动荡情热
　　
　　“我已重复无数遍，你便从未当真过麽！”
　　上一刻还言笑晏晏的人，倏然捏碎酒樽，盛怒之下，乌黑中带著银光的眸子凌厉得令人无法逼视，也痛苦得令人无法移开视线。
　　他愕然，怔怔地端著酒杯望著他。从未见过他的脸色如此难看，他不是何时何地都是微笑的麽？喜悦时笑得温柔，不悦时笑得冷淡，心怀不轨时笑得奸诈，虚与委蛇时笑得虚伪。而如今，朝他逼迫而来的怒意犹如狂涛巨浪，竟令他动弹不得，也无法做出反应。
　　为何要发怒？他总是一而再、再而三地违背他的警告与嘱咐不是麽？
　　他曾说过，“对玉生烟要小心”，他却还会暗地里去见她；他曾说过，“不想与天离有瓜葛”，他却常常去找他喝酒；他曾说过，“对秦放不能大意”，他却毫不在乎地与他来往……所有这些，他分明都知道，却不再提起，仍旧笑著与他对饮，与他谈天论地，待他真诚，没有半分虚假。他也仿佛笃定了这人没有底线一般，随心所欲。
　　然而，如今，他是为了什麽而发怒？
　　而且，竟是如此恐怖的怒火，竟是如此痛苦的怒火，令他隐隐有几分不安，却也隐隐有几分明了，连带著，也有几分痛楚。
　　
　　意识清明的片刻间，洛自省的心神几乎尽被疼痛所据。他落入激流之中，箭伤更重，失了许多血，有一刻竟昏迷了过去。被水冲了数百丈，模模糊糊做了个简短的噩梦之後，方清醒过来，五指成爪，牢牢地嵌入石崖之中。
　　咆哮的水流依然冲击著他的伤口，他低头看一眼胸前的孩子，匆匆地点穴止了血，运起内劲来。果然，箭上有毒，他体内强大的内力如乱箭一般攒动，刺得他的筋脉仿佛都要寸寸断裂。但他丝毫不以为意，强行驱动劲力，攀援上石崖，又施展轻功掠出几座山头，这才气喘吁吁地坐下来歇息。
　　追兵马上便至，他却愈来愈难控制内力的反噬，若不歇息片刻，恐怕立时便要走火入魔了。这毒药可真是霸道，而且完全是针对内力深厚者，析王府的人倒想得齐全。
　　他解开胸前的孩子，仔细看了一番。当时他并非将孩子竖著裹了，而是把身著单衣的孩子斜横著裹在自己胸前要害之处，厚重的衣物都塞在下头，再以火灵力给他御寒。除非他死，不然孩子的要害也是伤不著的。而人的本能总是会快一步护自己，也自然护住了孩子。
　　小家夥被冰冷的水浸了，早已醒过来，却只是睁著大眼睛，也不哭叫一声。虽然有他的火灵力加护，但也足见这小东西日後并非池中之物。想到此处，他笑了笑，心里默默道：单凭这个，这孩子也不能就这麽死在此处。
　　最上头的一支箭，连著他的胸腹处，穿破了孩子腹边的皮肉。幸而只是皮肉而已，这毒药对毫无内力的孩子也只是寻常毒害。他嚼碎了解药渡给小自在，自己也一面吞著对调理内力毫无作用的药，一面将箭头迅速折下来，而後将箭身逼出体外。
　　他仿佛对运内力的剧痛毫不在意，神情冷静，一双厉眼扫视四周，忽而立起身来。
　　最後一支箭才逼出些许，但已经没有时间了，而且内力失控愈发严重。来的两人，武艺远超乎方才那些杀手之上。这才是析王养护多时的最精锐之人。寻常时候的洛五公子天不怕地不怕，纵是再来几人，恐怕也是战意勃发，绝不肯落了下风。但此时，他心有顾忌，又重伤在身，难用内力，绝非此二人的对手。
　　洛自省静静地立著，不紧不慢地再度将孩子绑在胸前，手轻轻一动，逼出的两支残箭便又回到他手中。能伤著他的箭，并非寻常的箭矢，长如弩箭，浑身漆黑，竟是玉制成的。啧啧，换了平常，拿去当铺也是好的。此时，却是他唯二能不靠内力使用的兵器。
　　“老朽还道世上哪有这麽许多怪物，年纪轻轻，竟能让数百刺客和秦放小子讨不著半点好处，损失惨重。原来真是惊鸿内殿，昭王殿下也忍心啊。哈哈哈！”
　　“世上百十怪物，便有洛家六人。连献辰那位，不也是洛家教出来的麽？先生早料到了罢。”
　　这易容十分完美，纵是此刻秦放在场，恐怕也认不出他来。洛自省明白两人只是出言试探而已，并不以为意。他若只是和王暗卫，便单是析王府与和王府之争；但若是惊鸿内殿，却是给析王府送了借口与把柄。所以，这身份是切须隐瞒到底的。
　　“这是自然。昔日老朽竟在千招之内败在洛家四小子手下，二十年来怎麽也咽不下这口气。杀了洛家五小子，也算是解恨了。”
　　“这二十年来，先生进步神速。如今便是洛四不曾大病，恐怕也不是先生的对手了。”
　　“呵呵！就算是个病夫，改日老朽也须报那败北之恨！”
　　听到此处，洛自省原本沈静的神情顿时有了一丝裂缝，随即露出百分的轻蔑来：“败於我四哥手中的前辈不知凡几，多数英雄好汉都与四哥成了忘年之交。老匹夫这般心胸，就算有进境，恐怕十个也不是我的对手。”
　　林中沈默了片刻，随後回荡起大笑声。
　　“竖子口出狂言！老朽就取了你的首级，扔进洛家门！”
　　“笑话！老畜生！等你真取了我的首级再狂妄不迟！”
　　平日里洛自省便是不羁，此刻更是狂放傲慢，仿佛他立在那里，便是顶天立地，谁也撼不得他分毫。而那些丝毫不曾给人留半分口舌之利余地的言语，也超了辱弄的境界，竟同豪言壮语无二。
　　“怎麽，对著一个重伤之人，你们也要行那些卑劣的刺客手段麽？啧啧，四哥会与这种人交手，真是令我大出意外。”
　　“住口！老朽要杀你，还用得著躲躲藏藏麽！”一个棕杉虬髯老者凭空落在他身前十丈开外，满面怒色，吼道。末了，又嘿嘿笑起来：“便是他日要扔你的首级，也得当著洛家人的面！”
　　洛自省轻嗤一声，全然不将他放在眼里。
　　老者身後又踱出一个中年文士，儒衫风流，徐徐摇扇：“洛五的脾性也真如传闻。洛大清正、洛二睿智、洛三风流、洛四潇洒、洛五狂放、洛六沈静。啧啧，这些头颅若都收在手中，何止名扬天下，简直便是轰动四方。”
　　“这回拿下了两个首级，也能偿老朽多年之恨了。”
　　小六那边也有这等高手前去了麽？那析王可是血本无归了。洛自省勾起嘴唇：“白日梦谁都做得。罢了，你们的脑袋，大爷我还是勉为其难地收下罢。”
　　老者早已勃然大怒，闪身便攻过来，手中的大刀舞得生风。劲风扫过之处，枯叶碎石皆化为粉尘。中年文士也不甘於後，铁扇挥动，亦是步步杀机。洛自省已提不起半分内力，但洛家原为武将，近身搏斗的功夫自是上乘，就算没有内力，以那两支残箭为判官笔，亦是咄咄逼人。
　　三人缠斗半晌，洛自省身上的伤口愈来愈多，箭伤与筋脉都疼痛难忍，但老者与中年文士竟也被他伤了一二。两人怒甚，内力越发强劲，直冲著孩子而去。
　　“卑鄙小人！”洛自省喝道，小心回护，手臂上又被割了两道口子。片刻之间，他双臂倏然一麻，残箭远远抛了出去，老者与中年文士大喜，一人一侧劈将过来。
　　洛自省毫不动色，竟徒手接了刀刃与扇，血流如注，他却轻轻一笑，掌中发出烈焰，瞬间便将两人罩在火中。
　　老者与中年文士惨叫数声，火腾得更高。纵使他们以劲风相逼，烈焰也如有生命般死死缠住了他们，很快便将他们的半身烧成焦炭。
　　洛自省退後数步，冷眼看著他们，道：“莫非两位以为洛家只能使风？”
　　两个惨叫的火人狼狈地狂奔数步，不见踪影。
　　洛自省料想他们是奔去了那江流附近，但是伤重至此，也活不了多久了。他出言相激，拼命相搏，为的便是这二人一刹那的大意。虽然自己也不齿以灵力伤人，但生死之际，又何谈手段。况且，他此刻的境况，也不容乐观。
　　一把将剩下那支箭拔出来，洛自省摇摇晃晃地走了数步。浑身上下的伤口流血不止，但他已经感觉不到疼痛。占据在他的脑海中的，是比外伤更严重的内伤之苦。视线已经模糊，他紧紧抱住怀里的孩子，倒在草丛中。
　　自己沈重的喘息声已经将四周所有的动静都掩盖住了，他只能尽力集中全部心神睁大双目，看著在风中摇动的树木草丛。
　　重应当能感觉到火灵力的气息，循著找来罢。如此模样，他不想让四哥瞧见，却又不得不在原地等待他们前来。只希望那些刺客以为交给方才二人便能放心，不会再追来。
　　“这首级，老朽要了！”
　　眼前瞬间出现的大刀闪著寒光，遮住了他全部的视野。
　　洛自省双眸一动，浑身爆发出熊熊烈火，窜高数十丈，竟将那大刀熔化成烟。
　　为何这两人半身烧成了焦炭，还能回来对他下手？他转念一想，忆起半年前遇到的那个落入邪道的修行者。既然有人能身首分离，有人能再生皮肉也并非不可能。但想来他们也并非高明的修行者，不然早便无声无息要了他的性命，而且也不会畏惧火炎了。
　　“兔崽子！老朽也不是没有耐心，就等著你灵力枯竭而亡罢！”
　　虬髯老者在火外喊道，中气十足。但那中年文士却没有半点动静，想来应是死了。
　　洛自省半闭著双目，仿佛听不见他的叫骂，只是默默忍耐著痛苦。
　　老者骂了一阵，忽然林间又传来一声轻笑：“那人死得那麽惨，你怎麽还活得好好的？熬过了邪术第一次反噬，便以为能熬过第二回麽？”
　　听见这声音，洛自省松了口气，身旁的火焰也渐渐消散了。
　　老者巡视著四周，冷笑道：“来者何人？来救惊鸿内殿的麽？老朽也要叫你有来无回！”
　　“原本我也不好插手，不过既然你是邪术修行者，我便大可不必手软了。”话音方落，林子里走出个银发稚童和一位青衣潇洒的温润男子，不是重与洛自醉却是谁？
　　洛自醉见草丛周围的焦黑之状，忙奔到洛自省身侧，满脸焦急地轻唤道：“自省，听得见我说话麽？”
　　洛自省只看见他担忧的神态，却半点听不清他在说些什麽，勉强地扯出几分笑意：“四哥……”
　　洛自醉尚是头回得见自家弟弟伤得如此严重，立刻将天自在解下来，小心抱到一旁，而後便给弟弟检查伤势。
　　重三两下收拾了那老者，凑过来啧啧叹道：“幸得我们来得早，再过一个时辰，恐怕你比上一次还惨。这身内力可就别想要了。”
　　洛自醉细细给弟弟擦干净伤口，低声道：“重，赶紧些。”
　　重随即收了几分幸灾乐祸，从怀里取出针匣：“四公子不必担心，有我在呢。”
　　洛自省只觉得要穴处阵阵抽痛，比他的内力失控还要疼痛难忍。他早已到了极限，禁不住低低呻吟了一声，意识渐渐出离。
　　
　　洛自省再醒过来的时候，已经在一个避风的洞穴里，篝火暖洋洋的，旁边坐著逗著孩子的洛自醉和一脸高深望著他们的重。
　　“四哥。”内力已经运行如常，对於他这样的高手而言，外伤若不伤筋动骨，以内息调理是再容易不过的事情。因此除了箭伤之外，浑身上下的伤口直接被他无视了：“这付样子被你瞧见了，我脸面上可真是过不去。”
　　洛自醉回首一笑，走近来轻轻拍了拍他的脑袋：“你总嚷著功夫比无极好，我也相信如此。但人外有人，何况你又受了伤，别放在心上。”
　　“这两人怎麽也留不得，还想对四哥你下手。”洛自省哼了声，颇有几分别扭之色，“若换了平常，大爷不等他们口出恶言便能取下他们项上人头。”
　　洛自醉轻轻地弯起嘴角，颔首应道：“那是自然。”
　　重瞧著他们这般亲厚无间的模样，望了望天色，道：“才不过丑时中，五公子倒是醒得快。身子若无大碍，便早些回去罢。箭伤未伤及脏腑，只是血流得多了些，将养一个月便如初了。”
　　洛自醉接道：“自悟直接带著那两位去余州了，你不必再等，早些回府去罢。想来，昭王殿下也正等得心焦了。”
　　他态度自然，话语里也只是正常的人情判断，但洛自省听了，却觉得有些说不清道不明的意味，立刻便坐起身来：“这就回去了。之前那狐狸怎麽也不肯信我，这不是好好的将自在送到你们手中了麽？”
　　重挑起眉：“分明是我们接应到了世子，随行的还有个半死不活的人。”
　　纵使面皮厚如洛五公子，此刻也不禁挂不住脸面，哼了一声没再回应，起身道：“其他的事都做好了罢，那我走了。”
　　“善後之事你不必担心。”洛自醉送他出去，看他恢复了八分精神，温声道，“也别有什麽压力，昏迷了都不安宁。”
　　洛自省一怔，不由得想到落崖时短暂的噩梦：“四哥，我什麽也不担心。”
　　洛自醉望著他，微微笑起来：“我知道。你本来便是存不下什麽心事的。”




(1.02鲜币)醒未迟 第二十五章（下）上卷完

　　天巽在黑暗中坐了许久，闭著双目，任种种思绪横流。他在等，许多消息尚未传回来，外头的动静依然未知。而且，早该回府的洛自省也迟迟没有消息。追杀他的人太多，暗卫无法靠近，他也只能在心里暗暗焦急。
　　何等对手方能拖得住他的惊鸿内殿？他日若有机会，他定要将这些人斩草除根，半点不留。
　　忆起之前他的细细叮嘱，洛自省的满不在乎，他不禁皱起眉来。此番可不比得往常，但他的话，他大概也从未入耳过，不论大事小事，皆依心性而为。他锺情於他的随心所欲，同时却也忧心於此。若不折倒一回，恐怕他往後还是这脾性。
　　想到此，天巽深深地叹了口气。若真折倒了，便是性命攸关之事，他倒宁愿他狂放傲慢下去。只是，如能在万一之时，听得进去他的几句话便足矣。
　　忽然间，暗室内的灯火燃了起来。
　　一个黑影跪在角落里，低声道：“属下参见殿下。”
　　天巽对自己身边人的身形声音了若指掌，此人却是从未见过：“田将军派来的麽？”
　　“是，属下往後便负责通传消息。”那黑影恭敬地抬起双手，将信物送到他跟前。
　　天巽翻看著这块细小精致的墨玉琮，轻轻颔首。“情况如何？”
　　“北营之援已入外城，内城遭阻，与旭阳候会合，一同破敌。”
　　“珞也尚未赶到？”
　　“旭阳候稍早遣了亲信前去，只是音讯全无。”
　　天巽将墨玉琮攥在手心里，半晌，道：“下去罢。”
　　“是。”那暗影消失了，不多时便又出现了一个：“殿下，内城数条暗巷中倒伏了褐衣卫尸首，约计有五十人。”
　　“应当是父皇的人。”常年监视皇子女的暗卫约有三十人左右，近来因为新添了皇孙，帝皇不放心，便又增了些人，遥遥控制儿女们的动向。此举虽可能直接触怒帝皇，但若是不做，消息早便传到宫里了。析王需要时间灭余孽，他亦需要时间掩去蛛丝马迹，这五十人是必死无疑的。只是不假他的手，总也好一些。“如此说来，禁卫军也未动麽？”
　　“皇城不见骚动，逆贼恐怕早有准备。”
　　若在皇城城墙上眺望，怎可能不知和王府走水。禁卫军恐怕也要遭帝皇之怒了。天巽淡淡地一笑：“你们都回来罢。”烧了将近两个时辰，和王府想必已是寸寸焦土。待田骋与陈珞赶到，消息入了宫，便是朝野震动了。
　　“是。”
　　事情已经告一段落，天巽离开了暗室，回到寝殿。他方在榻边坐下，江管事便送来热茶与温好的酒。他自行斟了酒，啜了一口，神色愈发凝重。
　　他依然在等，等他的惊鸿内殿，也早早地等著宫里的消息。
　　不多时，便听窗户附近吱呀一响，他望过去，正见洛自省满面尴尬地立在窗外。
　　“好好的不走门，爬窗户做什麽？”他的行为动作，昭王殿下自然心里有数，见他神色虽略显苍白，倒也有五六分精神，不禁也放下些心来。
　　洛自省身著夜行衣，血污不易看出来，但若是入了殿内，却是一览无遗，所以寻思著怎麽也不愿光明正大地进去。他本以为能神不知鬼不觉地溜入殿内，换了衣服，毁尸灭迹，却不料狐狸坐在榻上，两眼相对，怎麽也瞒不过他了。
　　天巽看他一动不动，叫江管事将太医请过来，回首道：“果然还是受伤了，快进来让太医瞧瞧。”
　　“重已经给我上药了，太医就免了罢。”洛自省只得跃进来，腹部虽然疼得难受，却故作平常，走了几步去换衣衫。
　　天巽眯起眼睛，倏然拉住他，将他被划得破烂不堪的夜行衣撕开，一眼便见他身上大大小小的伤口，与腹部包扎妥当但已被血浸染开的白纱。
　　如在平日里，洛自省怎会如此容易便落了下风，只怕天巽连他的衣角也抓不住。但他受了重伤正有几分心虚，又没料到狐狸有此一著，连闪避的机会也没有，只能解释道：“伤得很轻。”
　　“是麽？”伤得如何他还看不出来？天巽眉微微一挑。
　　虽然没有分毫笑意，但总还有些表情，果然，噩梦还是噩梦，不会变成事实。洛自省的目光在他附近巡游著，有意无意地避开他的视线。
　　下一刻，天巽便扶住他走到床边，他无法拒绝，乖乖躺下。
　　江管事引著太医进来，这太医是闵衍的弟子，本是专门照料天巽平日起居，但惊鸿内殿来後，他问诊的对象便成了两位。“内殿，怎麽又如此不小心？这可是三箭穿透啊！”
　　昭王殿下的脸色瞬间沈了下来，洛自省没注意到，径自抱怨：“没伤著脏腑筋骨，穿透又如何？”
　　“脸色青白，恐怕失了不少血。精血何其珍贵，也非十天半月能养足的。”太医叹道，拆了白纱细看。天巽只是瞟了一眼，三个铜钱大小的血洞赫然在目，顿时心里翻江倒海，脸色更是难看了。
　　洛自省恼这太医不懂察言观色，哼道：“十天半月也就够了。拿我十天半月来换那数百人的性命，可是便宜得很。”回顾起来，他今夜勇猛难当，真是二十余年来从未有的惊心动魄，不免又有几分得意。“和王府重重刺杀也挡不住我一步，一路追出来也被我杀得片甲不留。你们可是不知道，大爷我只消抬抬手，他们便惊惧得一步也不敢上前……”
　　江山易改本性难移，他滔滔不绝，将自己的英勇夸了三分，机智添了四分，战绩多了五分，真个冠绝天下、侠骨柔情的英雄。
　　却不知天巽垂著眼静静地听著，怒火越来越盛，早便成了他噩梦中那面无表情，银眸厉光的模样。
　　太医给他上了圣宫秘药，重新包扎，江管事端上清水给他略擦了擦身子。但两人无不感觉到昭王殿下的异样，於是尽管惊鸿殿下说得无比精彩，也不敢再听，悄悄地退了出去。
　　洛自省正在兴头上，也不管听众只剩下一个，继续口沫横飞：“我哪容得他们伤小自在半分！以残箭作武器，也能将他们的卑鄙招数一一击退！身无内力，对抗两大高手，其中辛苦自不必说，瞬息之间便是生死时刻……”
　　他正待再述说自己如何直觉敏锐，判断明晰，却听喀嚓一声，天巽手里的茶杯已经四分五裂。
　　怎麽觉得这场景有些眼熟？洛自省略停了停，噩梦刹那间回流，直令他一僵，十分得意去了九分。他也不知为何就不想遇到这般场景，只明白若是噩梦成真，他与狐狸之间的平衡便会打破，他亦将面对一些他不愿多想不愿多虑的事实。
　　天巽站起来，一步一步，缓缓走近。
　　“很得意是麽？险些就送了性命，你很骄傲是麽？”
　　虽然与梦中所言并不相同，洛自省依然感觉到他的言下之意并无二致。“将自在送到四哥与重手上，是我的责任，万死不辞。”
　　天巽危险地眯起眼睛，滔天怒意再也忍耐不住。他本以为只要他能安全回来便无妨。但这人却丝毫不加反省，甚至还为自己度过了生死瞬间而得意洋洋。而在生死时刻，他顾虑的不是自己，却是他人，尽管他已对他耳提面命多次，依然不放在心上！照此下去，总有无人来救，只能赴死的时候！他从未失败，只知自己不会让兄嫂伤心，却不知失败的时候，两条性命都将不保，会让更多人心魂俱裂！
　　不知天高地厚，不知得失取舍，幸运反蒙蔽了他！
　　“你若死了，自在也不保。两条性命，你如何负责？”
　　洛自省不满他的质问，虽然他步步逼近，气势惊人，他却自认并无过错：“若是如此，便算我偿了自在一命，也总对得住兄嫂。”
　　天巽已经走到床前，冷著一张脸，道：“那你可对得起父母兄弟？对得起我？”
　　洛自省虽一时间无法深解他的意思，但也觉出有些莫名的含义蕴藏其中：“爹娘有生养之恩，兄弟有关爱之恩，我固然对不住他们！但我的命便是我的！如何决定自然在我！我赴死与人无干！纵是你也不能指摘！”
　　好个与人无干！好个不能指摘！早便清楚，他与他的父母兄弟，与他的家人完全不同！他若有一分在意他，也不至於说出此等话来！天巽此时正在气头上，这话无疑是火上浇油。他俯下身，双手紧紧抓住洛自省的肩膀，沈沈道：“从今往後，你的性命，的的身体，都是我的。由不得你胡作非为！”
　　这比噩梦还来得恐怖！洛自省望进他的双眸里，怒、哀、痴、嗔，捆得他无力挣扎。
　　天巽深深地凝视著他，贴上他的唇。
　　洛自省一怔，脑中顿时一片空白。思无可思，想无可想，怔忡之间，天巽已经长驱而入，卷住他的舌，缠绵辗转。
　　待他回过神，唇舌已经遭人细细品尝，天巽略抬起首，在他额上、鼻尖落下轻吻。
　　“你……”便纵是再迟钝，他也已经明白，那些怒、哀、痴、嗔是何意，而之前那些他听不懂的话、他看不懂的举止，亦有了解释。他确定他自小便不喜欢那些作态的男子，所以倾心软玉温香，但此时此刻，他却并不觉得难受，更没有分毫怒意。这张初看时无比可恶的虚伪脸孔，真实地将所有情感都奉给了他，他无法避开，也无法，拒绝。
　　天巽的脸庞再度靠近，轻声道：“这眉眼耳鼻嘴唇，都是我的。”
　　洛自省依然反应不过来，只能望著他。
　　天巽倏然微微一笑，柔情四溢，银眸含光。
　　洛自省看得呆了。
　　天巽轻笑著脱了衣衫，伏在他身上，舔了舔他颈部的伤口，又细细的吻著咬著，极尽温柔：“这颈子也是我的。”
　　他的舌一路滑了下去，留下暧昧的痕迹，停在他胸前，轻轻地吮住那暗色的乳珠。“这小东西也是我的。”
　　洛自省浑身微颤，这才警醒过来：“狐狸！承蒙你的好意，不过，我，我待你也只是挚友而已！你可别一时昏头坏了我们的情谊！”
　　天巽似未听见般，咬著他的乳珠轻轻一拉，舌尖拨弄了几回。洛自省平生哪经过这般挑弄，那仅有的一回也是他取悦别人，只这麽一下，便觉得情潮暗起：“住手！”
　　天巽又换了一边，唇齿舌并上，将那乳珠咬得水亮硬挺，洛自省欲挣扎，却被他牢牢按住。“这边也是我的。”
　　洛自省从未想过，自己会因男人起了情欲，更未想到，他会躺在一个男子的身下，只要这人轻轻一抚便是酥麻难当，只需他唇舌一碰，便是欲火如炽。一时半会他尚能抵御，却也只是那麽一时半会而已。
　　天巽的攻势不减，舌头在裹著绷带的箭伤附近舔弄著，簪好的头发丝丝缕缕落下来。洛自省本待继续挣扎，却又见他低眉垂目，眼角眉梢却皆是化不开的七情六欲，更衬得丰神如玉、完美无瑕。虚伪的人，真实的人，平静的人，含笑的人，温柔的人，冷酷的人，盛怒的人，情动的人。不论他有多少面目，他都曾看得出神，浑然忘了他正在做什麽，而他又应该做什麽。即便目下这人正在做“折辱”他的事，他却比看他流露出痛苦要安心多了。
　　他不会对男人心动，然而……
　　“这手臂是我的。”
　　“这手肘是我的。”
　　“这掌心指头，也都是我的。”
　　“都是我的……你的所有，都是我的。”
　　情潮泛滥，洛自省喘息著，在欲望间歇之间接受、拒绝，复又接受，而後拒绝。天巽早已不再制住他，他的挣扎也越发无力。
　　天巽在他全身上下留满了青紫的痕迹，盖住了他大大小小的伤口。有些伤口甚至红肿起来，渗出了血丝，也教他一一舔舐而去。
　　微微的疼痛却如药引一般，更生了无数欲求。洛自省低低地叫骂了几句，便再无声息，勉强睁了眼，天巽的舌尖正在他勃发的欲望顶端轻轻掠过，快感瞬间散至四肢百骸，他绷紧了身体，掩不住喉间的动情之声。
　　天巽笑了，声音越发暗哑，充满了情感与渴望：“这……也只能是我的。”
　　他说罢，却再不去碰，只在附近流连忘返，细捻慢捏，轻咬柔撕。
　　洛自省绷直了身体，敏感处的热度愈升愈高，烤得他难以忍受，却缺了最後高腾的火焰。他微微颤抖著，难耐地挣动著身体，却在偶尔碰触到那人的身躯时，立刻弹开。然而，欲望是隐忍不过的，攒动的欲流亦是压不下的，只会愈加累积，愈加升起，待扑下来时，便是隔阂四散，神智全无。
　　洛五公子不喜男子，临来却出了岔子。
　　“狐狸！”
　　终於从胸臆之间溢出这个词，洛自省咬牙切齿，饱含情欲的双目狠狠地瞪著始作俑者。
　　将他的平生梦想之一毁得一干二净的罪魁祸首却毫不在意地回望著他，眸子换著乌黑与银双色，欲念昭然若揭。就这麽对视著，他轻轻地吻著他的欲望中心，慢慢地含住，缓缓吞吐起来。如此理所当然，如此毫不犹豫，如此愉悦快活，仿佛世间再没有什麽能让他移开目光，仿佛他取悦的便是他的世界。
　　他的神态、他的动作、他的视线，都让洛自省心神荡漾，从未有过的狂乐席卷而来，他扬起首，低吟出声。
　　天巽略直起身，舔了舔嘴角边的一丝白浊，勾起唇角。
　　洛自省仍沈浸在极乐之中，并未注意到他正旋开一罐药脂，正欲继续刻下他占有的印记。直到他已经开疆拓土，他方神思回转，虽然流露出怒恨之意，却也并未挣扎得厉害。
　　天巽一面安抚他，一面继续逗弄。他存了十分的小心，但洛自省此时的面皮再薄不过，怎容得他做下去：“大爷我是瓷做的不成！”
　　天巽被他激得再难忍耐，将他搂坐在怀里，抬起他的腰，便一冲到底。
　　洛自省与他正面相对，呼吸相交，对方神态的细微变幻无不落在眼里。腹部的疼痛与隐秘处的痛苦提醒著他某人的趁人之危，他心里转过万千种杀人剥皮抽筋削骨的法子，千万种死不认账权当春梦的念头，却在察觉那温柔似水却又炽烈如火的视线时消散得无影无踪。
　　天巽的唇在他颊边擦过，扶住他的腰，缓缓地动起来。
　　一波一波的情欲，如同微风下的湖水，泛著涟漪。
　　时而激烈，时而轻柔，快慢之间，欲海生波，将两人湮没。
　　
　　千里之外，四位国师围坐在灵池边，眼见著北方星辰大放光芒，照得池光潋滟，水波投射在藻井中，脉脉而动。
　　闵衍轻轻在水面一拂，便见帝星身侧数颗辅星交相辉映，其中一颗正自外而内靠近帝星，隐有侧列之势，尤为醒目。
　　“千古圣帝，诞在昊光。”
　　他低声道，扬起眉，难掩惊叹之意。
　　“难得。”了时垂下眼。
　　“可有推断？”无间挥袖盖去耀眼的光，灵池旋即恢复平静。
　　闵衍似想到了什麽，但笑不语。
　　初言淡淡地道：“你等了五千年，别错过了。”
　　“天命之意，纵是我冷眼旁观，也不会改了。”闵衍意味深长地回道。
　　
　　(上卷完）




(0.66鲜币)醒未迟 下卷 第二十六章（上）

　　第二十六章　陡变之下
　　
　　
　　天巽垂下首，唇在洛自省宁静的睡脸上轻轻贴了贴。他仔细地、认真地、贪婪地端详著他的脸庞，而後落下轻柔的吻。待这人醒来之後，便不会如此服帖了罢。
　　先前他曾心生动摇，只想著若他有一分情，便还他十分。然而，心里却是一点也放不开。那些温情脉脉，是他，亦不是他。真正的他，会将所爱掠至身旁，牢牢禁锢──纵使他待他无情意，他也不愿苦苦相思下去。所以怒火之下，他动了真意。只是料不到，他竟真对他有情。不然，又怎会不拼命对他痛下杀手？又怎会发怔失了挣扎逃脱的机会？又怎会与他共赴巫山云雨？
　　不过，以他的性子，也不会老老实实地接受这变故，醒来恐怕不会有什麽好脸色。说不定，还会恼羞成怒愤恨无比地与他较起劲来。
　　想到洛自省的各种神态，天巽又不禁微微一笑。不论是恼是怒是恨，他生气勃勃的模样看在他眼里，都是舒服得很。更何况两人的心思都已堪破，十分情化了千百分，一份情化了十分，也只在朝朝暮暮间了。前景绚烂，昭王殿下只觉得二十几年从未有过的满足与愉悦都快要溢出来了。
　　虽然已是两三番情事之後，天巽却怎麽亲热也觉得不够，於是又折腾了一会。大约是累得太过了，洛自省沈沈地睡著，没有醒的迹象。他亲了又亲，再仔细查看了他的伤势，听见报时的更鼓後，方渐渐歇止了。
　　江管事给洛自省擦身的一盆清水还留在床前，天巽的视线扫过去，眼眸一动，下了床。手浸在盆里，无声息之间换了温水，他绞了湿巾，笑盈盈地转身，小心地为爱人擦拭起来。他尚是头一回如此服侍他人，格外谨慎，细细地将洛自省浑身上下里里外外打理干净。一想到若让小厮们动手，这般景色便落了他人眼中，便杀气腾腾，自己来做，却是多了几分暖意，神色又软下来。
　　他平素皆是温和优雅，此时神色却是瞬息万变，与真性情也差了许多，也皆是因“情”而已。
　　“主子。”
　　门外传来轻微的唤声，天巽挑起眉，眼中的温情转瞬即逝。
　　他披了衣衫，推开门，便见江管事领著一群侍从捧著衣袍配饰，跪了一地。他们身後，身著宫廷服饰的侍官也忙跪下来行礼。
　　已经是卯时中了，来得这麽晚，恐怕已有人占了先机，告上去了罢。
　　天巽不动声色地拢了拢衣衫，浅笑道：“今日不是不必早朝麽？”
　　那侍官躬身回道：“小人来传陛下口谕，宣殿下与惊鸿内殿即刻入宫，不得耽误。”
　　天巽一怔，露出几分为难来：“内殿……身子有些不适，暂且罢了，孤先去罢。”顿了顿，又问：“有什麽事麽？这麽著急。”
　　侍官摇首：“小人只是传口谕而已。”
　　此事关乎皇室安危，恐怕也没什麽人敢多嘴多舌。天巽想了想，吩咐道：“既然是父皇的意思，便著紧些。江管事，著太医好生照料内殿，他若稍缓些便也遵谕旨入宫。”
　　“是。”江管事领著众侍从随著天巽走入偏殿，洗漱更衣，皆是迅速无比。
　　不多时，昭王殿下便又是华贵优雅、光彩照人，上了马车，一路往皇城去了。
　　
　　马车行得很快，车内却感觉不到丝毫震动。天巽瞥了一眼窗外的一角天空，那染红的W丽颜色早已经褪去，恢复了平日里的暗沈。巍峨的皇城墙渐渐近了，空气中也弥漫了些许血腥味，不少禁卫军在侧门前穿梭来去，他们後头黑压压的一片，竟是一座尸山。
　　天巽墨瞳顿缩，轻呼了一声：“停车！”
　　外头侍官显是有些迟疑，回道：“殿下……”
　　“停车。”昭王殿下的话虽然一向没什麽威慑力，但总也不好违背，马车立刻停住了。
　　天巽下车，无视禁卫军的阻拦，来到那尸山前。
　　堆堆叠叠，数百具尸首，多是禁卫军服饰，也有黑衣刺客，死状凄惨，形容恐怖，平添了几分阴森。
　　身为金枝玉叶的皇室子孙，昭王殿下哪曾见过这般景象，脸色煞白，退後两步，低声道：“究竟发生了什麽事？宫里平安麽？”
　　侍官略作犹豫，回道：“陛下与各位娘娘都安好，小人也不知详细，殿下请尽快入宫面圣。”
　　天巽匆匆回到马车上，再也没有方才那般从容温雅。
　　入了宫之後，侍官避过御书房，直接将他引到帝寝宫正殿。
　　天巽面容焦急，不断地观察四周的境况，看似对宫中的安危仍忧心忡忡，然而，内里却是再平静不过。皇宫里的暗卫约有上百计，加上御前侍卫与国师设下的护卫大阵，逼宫是决计不可能的──即使析王准备了五百年，长公主准备了将近九百年，甚至，皇後准备了三千年。因此，想要登上御座，只能取得帝皇的认可，或者除尽对手，强逼帝皇认可。
　　父皇，您的抉择，必然导致今日来临。您并非从未想过，如何面对亲子相残的惨剧。只是，您大概意料不到，头一个竟是和王府罢。
　　本来，该是谁？
　　他心底淡淡地笑了笑，一步步走近灯火通明的帝寝殿。
　　在他的记忆中，即使他向来得帝皇爱宠，也从未来过帝寝殿。帝寝殿是帝皇一人独居之所，不仅皇子女、後妃，就连皇後也不能擅入。而此回召见竟在这里，足见帝皇的情绪之沈重。
　　跨入殿内，天巽却未见益明帝的身影。他微微皱起眉，不掩惶急之色，望向殿中仅有的两人──长公主天潋和睿王天离。
　　“发生了何事？”
　　话音方落，他便听见後殿传来呜咽声与低低的劝慰，是皇後与二公主天歆。而前殿里依然是一片沈寂，天潋紧锁柳眉，天离垂眼沈默。
　　天巽正欲再问，益明帝与析王自後殿转出来。帝皇神色沈郁，一双锐利的眼睛也失去了些许光彩，而析王泪流满面，双目赤红。
　　“父皇。”天巽上前两步，躬身行礼。
　　益明帝在御榻上坐下来，闻声望了他一眼，满面疲惫：“艮儿府里走水了。”
　　天巽大惊，看天潋与天离却似已经知道了。原来帝皇并不是同时召唤所有子女，而是一个个地来问，借此观察他们的神容举止，进行初步的判断。不是析王入宫通报，那便是陈珞或者田骋了，陈绯应当安全无虞罢。“二皇兄与皇嫂、侄儿情况如何？频儿和绯也在！”
　　皇帝情绪愈发低落：“没有消息。”
　　天巽在震惊之下，定了定神，表情变了又变。以皇族的灵力，扑灭大火并不费事。再加之禁卫军的尸首，那些褐衣卫的尸首，最坏的结果，谁都能猜著。他从惊愕、难以置信，再到忧心、愤怒，都落在殿内诸人的眼中。
　　帝皇深深一叹，似随意地道：“怎麽只有你？”
　　天巽垂首：“自省身体不适，正昏睡著。”
　　帝皇双目微凛，却没有怪罪的意思：“不能将你们都放在宫外了。震儿。”
　　“儿臣在。”析王天震抹了一把泪，挺直了身体。
　　“不论敏儿情况如何，将她和贺儿接进宫。”
　　“是。”
　　“巽儿。”
　　“儿臣在。”天巽低低回道。
　　“省儿和自悟都入宫罢。”
　　“是。”
　　帝皇的目光越过他们，望向漆黑如墨的天空：“驸马也都过来。珞儿若入宫复命，也别出去了。”说罢，他的脸上流露出几分苍凉与悲哀。
　　
　　圣上口谕再度传至昭王府时，洛自省刚苏醒不久。
　　他四下巡睃，见天巽不在，怒极却也隐隐有些安心。若是这时候见了那张脸，还真不知该如何反应。冷冰冰的割袍断义？暴跳如雷的痛斥怒击？云淡风轻的既往不咎？抑或，干脆顺其自然？
　　正左思右想，床头倏然多了一个人。
　　洛自省抬起首，不禁展颜：“小六，你什麽时候回来的？”
　　洛自悟的视线在他身上转了转：“有一阵了。本想立刻向殿下禀报，不过──”
　　他的後半句颇惹人遐思，洛自省的脸色顿时千变万化，精彩之极。
　　“怎麽没见尸首？”佯装寻找，洛自悟的嘴唇却弯了起来。
　　洛自省的表情最终归於平静，没有言语。
　　“虽然负伤在身，以五哥的功夫，杀了他有何难？”洛自悟随手将衣袍扔在他身上，慢悠悠地道。
　　本想以伤势为借口，被他点破，洛自省的平静霎时间消失无踪，恼羞成怒：“他毕竟是我至交，怎能说杀就杀！”
　　洛自悟点了点头，又道：“不杀也就罢了，你竟不伤他？”
　　叫他如何能说，他对狐狸有那麽一两分奇怪的情感，怎麽也下不了手，又沈溺在极乐之中，便干脆顺了他意，留待往後清算？洛自省咬了咬牙：“那狐狸受了伤便会咒毒齐发，这种时刻，哪能让他进圣宫？”
　　洛自悟听了，面上露出几分似笑非笑：“你还顾虑著他？你出生入死，他却趁你伤重起不轨之意。罢了，你与他的契约就此作罢，我们回池阳去。”
　　洛自省穿好了衣衫，回过头来，望了他半晌：“小六，我不以为耻。”若说完全无气无怒是不可能的，他怒自己把持不住，怒狐狸卑鄙可恶。但怒火之中，他很清楚这场性事到後来已算是他自愿了。风流的洛五公子并非顽固之人，情潮之中又何必拘泥，只是有些不甘心屈居人下而已。
　　洛自悟神情柔和下来：“伤口如何？”
　　“不碍事。”睡梦中早已运功几个周天，疼痛也减了一些，圣宫的医术与秘药果然不比得寻常。洛自省轻笑著勾住弟弟的肩：“你尽管放心。我可和你不同，区区一只狐狸而已。”
　　洛自悟明白他的言下之意，忍不住对远在皇宫中的昭王殿下深表同情。“你想通了，要学三哥花草均沾？”
　　洛自省眯起眼睛，笃定道：“还是女子柔媚的身子好。”
　　洛自悟无言。




(0.78鲜币)醒未迟 下卷 第二十六章（下）

　　洛家二人入宫之後，被人引到原先洛自省养伤的偏殿里歇息。里头的摆饰一如当时，精细妥帖，侍从低眉顺眼，侍卫持刀生威，只是没有一脸微笑的天巽等候著。这点差别，洛自省想起来，却心头一动，转过了几个念头。
　　兄弟俩对视一眼，心里有了计较，也便如往常一般，喝了几口茶，便到殿前空地里练剑。两人很少将兵器带在身边，也不问侍卫要剑，各折了一枝细柳，便对阵起来。柳枝柔韧非常，犹如软剑，剑气与锐气却丝毫不减，两个身影上下翻飞，轻灵巧妙，也气势万钧。侍卫与侍从都觉得劲风源源不断，扑面而来，吹得他们摇摇晃晃，竟站也站不稳了，不禁都退後数步，避得远了。
　　打了一会，洛自省似气力不继，丢了柳枝便在一旁的石桌边坐下来。
　　洛自悟也不以为意，自行走了数百招，剑势行云流水，优美之极。
　　昨晚前半夜风雪洋洋洒洒，早已积得厚了，洛自省望著四处铺满的白雪，想著和王府的火，渐渐地出了神。不多时，远远地便有一青服侍官领著数人走近来，行礼道：“小人参见惊鸿内殿。昭王殿下担心内殿的身子，叫了御医来看看。”
　　洛自省瞟了他们一眼，侍官从未见过，御医也脸生得很，两个小药童倒是十分伶俐。“没什麽好看的。”
　　侍官堆满笑容的脸依旧不变，又作揖道：“内殿仁慈，只管让御医把把脉就是。”
　　洛自省皱起眉，满面不耐：“望闻问切，望著没事不就好了？”
　　御医苦笑一声，接道：“微臣惭愧，力有不及，还请内殿体恤微臣的难处。”
　　侍官也赔笑道：“内殿饶了小的们，小人也是遵循昭王殿下的意思。殿下若是怪罪下来，教小人如何担待得起？”
　　洛自省哼了一声，立起来：“他在何处？我去与他说个明白便没事了罢。”
　　见他咄咄逼人的架势，侍官有些慌了，连连摇首：“内殿莫要为难小的。”
　　洛自省眯起眼睛，面容沈沈：“你们与其杵在这里，不如回去禀告他一声。我还有帐要找他算呢。”
　　洛自悟在一旁神情自若，一语不发。
　　侍官与御医无奈，只得告退走了。
　　“谁的人？”
　　“析王的罢，就等著看箭伤。小六，你身上也有伤，小心些。”
　　“我是刀伤，知道我负伤的人也都没了。”
　　“就算如此，也不好解释罢。”
　　“刀剑无眼，总有受伤的时候。而且圣宫医药非凡，看起来已不算新伤了，也好糊弄过去。”
　　“我这伤也是如此。但总归会引人怀疑。”
　　两人传音入密，泰然自若，明里暗里数十双眼睛只当作看不见。
　　“狐狸应该没事罢。”
　　“活生生的证据就在这里，他会有什麽事？”
　　说者无心，听者有意，洛自省心里渐渐沈了下来。倘若他能全身而退，不留太过明显的伤，天巽的风险必定小多了。之後秦放定会出来指证，虽然伤口愈合得很快，也可等重回来作证，但总免不了让益明帝与皇後疑心。如此下去，惩处倒是小事，皇後的反应却是万分危险。
　　狐狸这混帐东西，就顾著一时头脑发热发昏，大好的时间，若能串好说辞，岂不是安全一些！
　　他无声怒骂了一阵，也不想想当时天巽哪顾得上许多，怒极气极，理智早已飞到九霄云外去了。一番温存之後，他疲惫得睡了过去，天巽纵是想说，也不忍心扰他了。
　　洛自悟看出他的一丝悔意，惊讶之余也略有些安心。
　　“你做事不是从来不悔麽？终於知道替人著想了？哥哥们提心吊胆这麽多年，你总算有了点顾忌，他们也可放心了。”
　　“我一直以为由著性子行事才会快活，忽然明白并非如此。世事无常，小过失却能致大遗恨。小六，你常後悔麽？”细细想来，狐狸所顾虑的，也是这些无常变化罢。譬如他中了秦放的圈套，背了黑锅；譬如他走错了道，陷自己於不利境地……这些失误累积起来，才造成眼下的危机。
　　“後悔并非软弱。只是告诫了自己，今後该如何去做，才不会重复错误。”
　　“这倒也是。”
　　“别急，殿下早已与太医商议过了。给我疗伤时，太医便传达了他的意思。我们的伤口不似新伤，只要咬定是出去逮恶犯中了暗算的旧伤便可。这也是我们常做之事，疏漏不多。至於伤在何处，便是意味深长了。”
　　“你怎麽不早说？”
　　“看你後悔太难得了。”
　　“……”
　　在这世上，能看洛五公子笑话的人不多，也就只有家里那几位了。而会明明白白取笑他的人，则仅只两人，一个四哥，一个六弟。四哥取笑他，他纵使心里有气，也会高兴起来；六弟取笑他，他却是无动於衷，习惯使然。
　　所以，洛自省只是睇了洛自悟一眼，不再继续密语。
　　洛自悟微微勾起嘴唇，望向门外：“又有人来了。”
　　洛自省转过身，服红的侍官，是最高品级的正司，皇帝身旁一位，皇後身旁一位，掌管皇宫内务的二府六司八位，一共十人，是帝後身畔职位最高、权力最大的内臣。尤其是帝後身边的正司，深得二位信赖，连外头的世族高官也不得不礼让三分。
　　来的是皇帝身边的，抑或是皇後身边的？那可是两重天。
　　“小人见过惊鸿内殿。”这位正司很是面熟，一付温温吞吞的模样，正是服侍帝皇千年之久的最高侍官。
　　洛自省抬了抬眉，笑道：“终於来了晓事的了。父皇召我们入宫所为何事？”
　　正司神色立刻黯淡下来，叹口气道：“小人斗胆，必将知无不言、言无不尽。不过，圣上正等著与内殿、洛大人一起用早膳，且走且说罢。”
　　“有劳正司了。”
　　洛自省与洛自悟随即躬身谢了圣恩，随他往帝寝宫而去。
　　
　　正司是否当真“言无不尽”且先不提，听他将和王府走水，和王一家与天频、陈绯生死不明的状况一一叙来，兄弟俩也对当前情势有了几分了解。如今正是最大的恐慌与最大的希望交替的时刻，也最令人心力交瘁。帝皇尤其如此，不仅要考虑最坏的结果，亦要往好处多想一想，更要辨别罪魁祸首。面对神情各异的皇子女，除了疑心还是疑心，没有分毫放松的余裕。而在这种时候，他却将他们两个“无关人等”宣到身边，实在圣心难测。
　　越过白雪皑皑的树林，三三两两的侍卫零星地散落在四周。百转千回的长廊上却空旷无比，仿佛刻意摈绝了一切探究的视线，只等著他们前来。
　　在位五千年的帝皇，平时放任儿女相互攻讦，帮助他们结党营私平衡势力，甚至不追究他们刺杀弑父之举。一步一步走到如今，他所思所想，早已是常人难以揣度的了。
　　长廊尽头是座小暖阁，掩在松涛之中，只露出檐角来。
　　“圣上御驾已到，内殿、洛大人，请。”
　　正司停下脚步。
　　洛自省与洛自悟微微颔首，毫不犹豫地走过去。
　　“儿臣参见陛下。”
　　“微臣洛自悟，参见陛下。”
　　压低了松树枝桠的雪簌簌落下，他们的声音显得格外宁和。
　　“进来罢。”门微微打开了。
　　洛自省抬首看去，益明帝坐在长案後，形容倦怠，一双眼却比往常更加锐利。他不禁脊背微寒：眼前的皇帝不同以往，不是那位能与他说笑、待他宽容的“父皇”，而是抛弃了那些不切实际的情感的帝皇。一切虚言妄语，在他眼前都无所遁形。
　　“怎麽？别拘束，坐下用膳罢。”仿佛并未察觉气氛的凝重，益明帝淡淡地道。
　　“是。”
　　洛自省与洛自悟一左一右，在主位两边的玉案前坐下。案上已备好了早膳：六品色香味俱全的粥，碧湖映雪、夕霞远山、万里无垠、暗夜月白、玉盘珍珠、白鹭落沙，周围环绕著香气浓郁的几碟点心，蝴蝶玉露糕、琼枝糕、八珍丸、四喜团子，与数十样精致的菜肴，令人食指大动。
　　一夜辛劳，美食在前，自是不能错过。待帝皇举箸後，两人也自然而然地开始享用，仿佛方才生出的敬畏之心与担忧之意也不过是常情而已。
　　益明帝看他们两人吃得欢，也多用了几箸：“喜欢麽？若是喜欢，这厨子就带回去罢。”
　　既然上不遵“食不语”，下就不必拘泥了。洛自省一面品尝珍馐，一面朗朗回道：“儿臣谢父皇隆恩。不过，美味佳肴偶尔用之方为享受，天天如此，便无今日之惊喜了。”
　　益明帝神色略宽，道：“昨夜之事，你们也都知道了罢。朕单唤你们前来，心里不奇怪麽？”
　　“儿臣（微臣）惟遵旨而已，不敢擅度。”
　　“不擅度？朝中宫里，谁不猜度朕的心思？谁能不猜度朕的心思？”帝皇的声音中听不出丝毫喜怒，“朕就想听你们直言不讳，但说无妨。”
　　洛自省收了笑容，略作沈吟，颔首行礼：“儿臣斗胆，昨夜之事出乎父皇意料之外，事态脱离了父皇的控制。所以父皇心生犹豫，也不愿再听阴谋算计，不愿再看各位殿下情态，不愿再猜真凶为何人。”
　　“噢？犹豫？”只两三字而已，却是威势万钧。
　　“父皇从不插手纷争，任其自然发生、发展、平息，但各家动势也都在父皇的考虑之中。只是这一件，让父皇措不及防。父皇哀子孙之逝，以父皇之力，假以时日也定能查出真相，但父皇又想借此看争斗的结果，究竟谁能保全胜出。此矛盾令父皇犹豫。不过，虽是犹豫，父皇也不改初衷。”每字每句出口之後，洛自省便更觉浑身冰寒彻骨。帝皇的目光如同刀刃，明白地显示出不悦与权威，压得他几乎要伏地请罪。他终於很确实地感受到了，何谓圣心难测，又何谓为臣之大忌。
　　益明帝缓缓地移开视线，又看向洛自悟。
　　“恕微臣逾越了。微臣以为，陛下意志坚定，绝非一二事便可动摇。然，陛下亦十分仁慈，父子亲情之伤不能免，所以才有情绪起伏，所以才会召臣等觐见。”
　　暖阁内的空气有如凝滞一般沈重无比，压得人透不过气来。洛自省无法抬眼端详皇帝的表情，无从判断帝皇的情绪，甚至连与洛自悟传音入密的念头也生不出来。
　　沈默许久，帝皇方道：“不论是谁做的，挑艮儿下手，只是想扰乱局势而已。本应首先清除最弱者，免去不必要的烦扰，而今反其道而行之，必有考虑。不过，也正是在乱局之中，方能看出真正的资质与才能。朕希望，朕能想到的，你们都能想到，而且要让朕寻不著漏洞；朕想不到的，你们也要想到，平复朕的怒哀之情。”
　　兄弟俩面面相觑，这番话，不是应当对著天震、天巽、天离说麽？给他们听是为何意？
　　帝皇扫了他们一眼，又道：“朕只是提点你们罢了。这话传给谁都无妨。”
　　“想必，父皇认定我们处於弱势？”洛自省壮著胆子又问。
　　沈默，即是承认。
　　不过，也确实如此。和王满门死於非命，析王也折损了爱子，得利的只有昭王与睿王，任谁都会想到这两人嫌疑最大。
　　想到陈绯，洛自省禁不住又道：“可是公主殿下向来与狐……我们殿下交好，若是我们所为，又何必伤她？”
　　帝皇神色微微一动，低声道：“绯儿有孕在身，秦氏有後，你们可容得下？”
　　洛自省怔了怔，忆起陈绯裙裾下的鲜血，一时与洛自悟相顾无言。




(0.44鲜币)醒未迟　下卷　第二十七章（上）

　　第二十七章　陷阱之中
　　
　　一夜动乱後，陈绯是陈珞找到的唯一的生还者。她坐在废墟之中，紧紧地抱住天频的尸身，灵力失控发散抵住了火势，才得以存活。然而，她本便身虚体弱，流产已是雪上加霜，加之过度消耗灵力，精神上受的刺激，发现之时便已经在生死关头徘徊了。皇室诸人听闻此消息，均立即赶到德妃的辰无宫探望。向来疼爱她的益明帝却留在帝寝宫中，只听了陈珞与御医禀报，沈吟良久，招了洛家兄弟来见。
　　洛自省与洛自悟得知此事後，并未回应帝皇的疑心，便匆匆告退，前往辰无宫。路上洛自省密语了昨夜见陈绯的情况，洛自悟认真听著，神色丝毫不变。
　　“五哥，秦勉早知此事麽？”
　　“我们都能猜得出来，就算他事先不知，昨天见公主与频儿前来，也应该明白了。”
　　“如此说来，析王不放心公主殿下，意图一箭三雕，他也默许了？”
　　洛自省忆起桃花宴上秦勉微微一动的神色，双面美人含羞垂首的模样。“我原以为秦勉待公主有真情，怕是未必。”
　　洛自悟知他虽总是受陈绯捉弄，却也从心底欣赏她，加之天巽与陈珞的关系，想必难免有两分自责之意，但此事并非他的过错，无须负疚惭愧。“秦放也下得了手。公主所怀的，是秦氏嫡子罢。”
　　纵是世族豪门，子嗣繁衍也甚为不易。秦氏也只有二子而已，子嗣断绝并非不可能。然而，为了主子，却宁可承受毁去自家血脉的压力麽？身为夫君保护公主不力，恐怕秦勉往後也没有另娶的可能了，在帝皇面前也再讨不到任何好处。然而，为了主子，却宁可承受自家利益受损的痛苦麽？洛自省面沈如水，与秦放相处的时光愉快易逝，一个连花花草草都舍不得随意折断的人，却能毫不在意地夺取人命，真是讽刺，抑或是他伪装得太好了。而秦勉，心思深重，连自己的血脉也能折杀，公主若继续在秦府待著，实非良策。
　　只是，那个固执的女子会选择回首麽？
　　即便是狐狸与陈珞的要求，她也不会妥协罢。
　　他不知天巽往後会有何种对策，但变数是无时无刻都存在的。陈绯不必，也不该继续在秦府过著痛苦的生活。
　　
　　秀丽优雅的辰无宫从未有如此众多的来客，犹如世外般的美景染上俗意，更添了几分紧张的气息。
　　洛自省来过数回，轻车熟路，领著洛自悟向人最多的宫殿而去。那宫殿就在德妃寝殿旁，被诸多御前侍卫团团围著，端著水的侍从鱼贯而入，御医、药童进进出出，脸上皆是惶急之色。
　　两人走到殿前，忽听殿内阵阵啜泣声中夹杂著一声惊呼，而後便是一片慌乱。紧接著，就见数名侍从抬著步辇迅速朝不远处的偏殿而去。四面珠帘纷飞，辇中敏仪内殿歇伏著仿佛没了声息。她身前年方三四岁的天贺紧紧地望著她，哇哇大哭起来。
　　洛自省皱起眉来，抬步入殿。洛自悟身为外臣，不能擅闯，於是留在外头，仔细观察周围暗卫的情况。
　　殿内早已撤下了纱幕、屏风，内外皆通。一群人围著素色纱帐床，哽咽声、啜泣声、哭喊声不断。天巽、天离、陈珞立得远些，脸色均凝重无比。
　　洛自省低声道：“公主情况如何？”既然伤重，又为何留了这麽多不相干的人？御医与药童也似乎只是站在床边兀自慌张，没有看诊开方煎药的意思。
　　天巽望向他，看他脸色尚可，不禁略微心宽，应道：“失了许多血，御医无法诊治，长此下去，她受不住。”
　　无法诊治？这算是什麽情形？
　　洛自省眉头一动，快步上前，将御医与药童推到一旁，终於瞧见了陈绯。
　　饶是他，见了此时此刻的这位女子，也不由得寒意顿生，怜惜万分。刺目的血染红了她的半身，与她惨白的肤色形成了鲜明的对比。太过明晰的两种颜色，让人不禁觉得她的生命力都尽数流出，再也回不去。但她自己并无所觉，抱著已经僵硬的孩子的尸首，无声地流著泪，沈浸在极致的哀伤与悲痛之中。她若是有意识，又怎会不觉得生命正在流失？她若是无意识，又怎会不放手？
　　“放开……绯儿，娘求你。”天潋哭倒在她身边，抓住她的手臂，却不能动分毫。
　　“绯儿，安心罢！绯儿……”德妃抚著她的脸庞，垂泪不止。
　　“绯儿，没事了。”析王红著眼道，试图掰开她的十指，却无法下重力。
　　“绯儿！”皇後、天歆，皆在苦劝、啜泣，陈驸马惶急焦虑担忧。
　　不知谁是真，不知谁是假，她皆是听不见，瞧不见，眼中只有泪水与怀里的孩子。或许，还有她已经失去的孩子。
　　“公主，让御医看看。”唯一坐在她身後的秦勉，形容憔悴，声音苦涩，一手抵住她背後为她输入护心脉的内力，一手为她疏通补充灵力，勉强维持她的生命。
　　洛自省神色微整，轻飘飘地落在床上，双手疾点她的要穴，快如迅风。
　　众人这才回过神，愈加惊慌。
　　“惊鸿内殿！”秦勉抬起首，有些急了。
　　“秦大人，公主的性命就在你手中。”洛自省低低地道。伤重体弱，不曾习武之人，确实不能点穴，否则便会造成经脉沈滞，病情恶化。然而，只要点穴功夫足够快，足够轻，便可避免伤害。更何况，真正的双面美人并非弱女子。
　　秦勉果然不敢再动，焦急地盯著他。
　　几乎只在弹指间，洛自省便抱起天频的身体，跃到床下。陈绯双手软软垂下，视线却一直停驻在天频身上。
　　“公主，世子已经去了，让他安心罢。”洛自省淡淡地道，将孩子交给析王。
　　析王颤抖著接过孩子，喉咙中UU作响，低低吼了一声，随即再也止不住眼泪。
　　陈绯眼眸一动，手覆上自己的腹部，昏迷过去。
　　“绯儿！”天潋紧紧握住她的手，哭喊道。
　　“皇姐，让御医先诊治要紧！”天歆擦泪劝道。
　　数名御医立刻聚上前，刚熬制好的补血养气的汤药也都呈了上来。
　　洛自省退後数步，按捺下从腹部的伤处引开的疼痛，回到天巽身侧。
　　天巽松了口气，温柔地望著他：“幸得你来了。”
　　陈珞亦是满面感激之色：“惊鸿内殿之恩，我陈珞记下了。”
　　天离轻轻地点了点头，又道：“二哥二嫂不知如何了。”
　　“我匆匆送姐姐过来时，田将军尚在清理寝殿，若有发现，定会尽快赶过来罢。”
　　四人忽然沈默起来。
　　连体弱的陈绯都能凭借灵力逃过一劫，而天艮与玉荣内殿却仍下落不明，无疑，最坏的结果已是昭然若揭。




(0.7鲜币)醒未迟 下卷 第二十七章（下）

　　殿内静下来才不过一刻左右，床前忽又传来声声哀泣，几个小药童惶惶然地奔进奔出，御医们满头大汗地切脉开药，脸色越来越难看。
　　众多紧张的呼吸声中，陈绯的气息渐渐弱下去，几近於无。
　　洛自省翻出贴身带的药瓶，正要出声，天巽却伸手轻轻按了按他：“你不是曾将这药给过御医麽？想来他们也早制了出来，也给绯用过了。”再灵的药也要对症，剂量适中方有奇效，此时献药也於事无补。若真当吊命仙丹给陈绯用了，恐怕也未必有益；若有心人又做了什麽手脚，那陈绯就真正危险了。
　　这种混乱场面，看似重视陈绯，倒不如一位信得过的御医在场便可。人人都要作关怀状，唤来手中的太医，且不论他们各有顾忌，只一人得了主子授意心怀不轨，便不可能治得好了。洛自省沈默著，将药瓶塞给了陈珞。
　　陈珞越发愁云惨雾，哑著声道了谢。
　　天离将他们的神色都望在眼里，也没有言语。
　　“绯儿！”
　　床前忽然爆发出天潋的哭号声，激烈无比，仿佛所有的希望都打破了，令看不到确实情形的人无不心头一凉。
　　天巽脸色倏变，难以置信地上前两步，洛自省眼明手快拉住了他，自己也有些发怔。陈珞却再没顾虑，上前踹翻几个御医，分毫不顾皇後、陈驸马和天潋、天歆、秦勉的神色，怒吼道：“你们都给我滚出去！没用的东西！留著你们作甚！”
　　他一反平常的俊雅贵公子模样，滔天怒火中自有威势，御医和药童皆露惧色，纷纷退到一旁。
　　“阿姊！阿姊！”
　　他叫了好几声，抓住陈绯的手探看脉象，忽然有些无措起来。
　　天巽微微一动，转过脸来望了洛自省一眼。
　　洛自省虽然深切希望陈绯只是像以前那般弄乱了脉象骗那些御医，但陈珞的无措却真实得令人无法生疑。流产、持续出血、灵力的滥用，即使对双面美人本不算致命，但她却极有可能为了避免引人起疑，一丝内力也不用，一点破绽也不露，就这样消耗了自己的生命力。
　　“阿姊！醒一醒，不要吓我们！”陈珞轻轻摇动著陈绯，声音愈来愈小，似乎唯恐惊扰她。
　　“绯！”天潋的哭声也小了些，抽泣著，仍不肯放开手。
　　“秦勉！你是如何照看我阿姊的！”
　　“阿姊的身子才刚刚转好，她有孕了你怎麽还让她四处走？”
　　陈珞的眼沈沈地，盯住了脸色惨白的秦勉。
　　秦勉声音干涩，数度停顿，愧疚与悲恸在他脸上交错，有如投下了阴影：“是我的错。我……甚至……不知道公主有喜了……” 
　　听了此话，陈珞咬碎了牙，猛地跳起来，伸手就点向他的死穴。
　　“陈珞！住手！”已经来到他身後的洛自省忙架住他，“他正在给公主输内力！你别干傻事！”
　　“珞儿！出去！你阿姊会想看到你杀驸马吗？！”陈驸马斥道。
　　“珞，太莽撞了！”天巽低声道，瞥了瞥秦勉，便示意洛自省架著陈珞出殿。
　　混乱终於结束，陈绯的气息依旧似断非断，又被御医药童团团围了起来。
　　“这是怎麽了？”
　　殿门旁忽然响起一个平淡的声音。下一瞬间，一名灰袍年轻男子阻住了天巽、洛自省与陈珞的去路。他面容平凡，没有丝毫特点，唯独浑身气息淡然，寻常人汲汲营营的七情六欲似乎从未在他身上留下痕迹。
　　众人怔了怔，无人知道他是谁，又为何能避过众多宫中暗卫，出现在此处。
　　天巽却露出惊喜之色：“戊宁尊者！请救救绯！”
　　“我正是为此而来。”戊宁尊者朝他微微颔首，淡淡地笑了笑。
　　若说气度，确实是修行中的世外高人，平和浅淡，与当初见他时毫无二致，但面容却一点不似。洛自省没有再多想，放开了发怔的陈珞：“一切就交给尊者罢。”
　　床边的人神色各异，有的惊疑，有的狂喜，有的感激，有的探究。
　　戊宁尊者一向不出圣宫，从未有人能确切描述他的形容相貌。如此神秘的人物，竟出现在此处，实在令人意外。或许，这也正是天意，陈绯注定命不该绝。
　　“各位都出去歇息罢，公主殿下需要静养。”只踏出一步，戊宁尊者便到了床前。
　　御医、药童依次退下，皇後、天歆、天潋、天震和陈驸马也都出了殿。天巽见秦勉纹丝不动，依然在为陈绯输内力，劝道：“秦大人，戊宁尊者医术超凡，都交给他罢。”
　　秦勉深深地看了他一眼，这才放手。
　　陈珞冷冷地瞧著他，转身默默地走了出去。
　　
　　一群人焦躁不安地等在殿外，殿内却平静无比，没有一丝声响。
　　皇後与德妃、天歆相扶坐下，泪痕犹在，憔悴难安；天潋已经昏厥过去，侍从抬著她往德妃寝殿稍作歇息，陈驸马随过去照料；天震本是悔恨无比地紧紧抱著天频的尸首，在周围御医的劝告下，不得不慢慢松开，眼睁睁看他们将孩子带走；天巽、洛自省、天离、陈珞脸色依然沈重，静静地等著。
　　“巽儿，里头确是戊宁尊者麽？”皇後轻声问。
　　“不会有错。儿臣几乎每月都去圣宫，绝不会认错。戊宁尊者从不在人前露出真面容，所以皮相总是千变万化。然而他的处事待人、气度风范却是一贯温和淡然的。”天巽回道。
　　“幸得戊宁尊者出圣宫，绯儿定会无事。”天歆柔声道，她顿了顿，似又想到什麽，脸色更加苍白。
　　这种时刻，所有人都明白她正在担心什麽，但却不能明言。德妃握住她与皇後的柔荑，恳切道：“既有戊宁尊者在，我们守在这儿也无济於事。陛下早早起来，想必已经累了罢，稍作休息如何？”
　　皇後闻言复又垂泪：“没有艮儿的消息，我如何能安心休息？”
　　“艮儿吉人天相，母後放心，且稍加歇息。若有消息，女儿定会及时转告。”天歆道。
　　皇後略作迟疑，轻轻颔首，又道：“德妃妹妹也一样疲惫，与我同去罢。”
　　德妃点头应了。
　　侍从旋即备轿，正当起轿摆驾回後寝宫时，帝宫正司匆匆而来，拜倒在地：“皇後陛下、德妃娘娘，各位殿下、内殿，圣上在御书房宣召。”
　　皇後掀开轿帘：“可是艮儿有消息了？”
　　正司伏地回道：“据报，田小侯爷已离开和王府，正朝皇城而来。”
　　“那还不快去！”
　　“是。”
　　
　　皇室诸人赶到御书房，侍官、侍从纷纷退下。偌大的殿中，馨芸公主天歆、析王天震、昭王天巽、惊鸿内殿洛自省、睿王天离分散著垂首静立。
　　益明帝坐在御案後，淡淡地扫了他们一眼：“皇後、爱妃，戊宁尊者来了？”
　　“是。绯儿伤重，但有尊者在，必能转危为安。”皇後道，挽著德妃在帝皇身侧的矮榻上坐下，忧心忡忡：“圣上，国师尚未归麽？”
　　“国师行踪不定，朕也没有消息。”帝皇锐利的目光射向底下的儿女们，“巽儿，昨日你们去了艮儿府里喝酒，情形如何？”
　　天巽抬起首，声线极低：“儿臣等受邀之後，便径直去了二皇兄府中。二皇兄还遣人去请大皇兄，想兄弟四个小酌一番。但大皇兄回话说不便饮酒，改日再说。自省为求热闹，便将珞和自悟都叫了来。却不想，频儿和绯随後也替大皇兄来了。”
　　天震嘶哑著声音解释道：“最近内殿身子不适，贺儿也不怎麽舒服，儿臣设了祭台祈福，因此不便饮酒。回绝了二皇弟之後，正见绯儿陪同频儿玩耍，我想著他们也该多走动，便让他们去了。”
　　帝皇沈默著，视线移向天离。
　　天离望了两位皇兄一眼，接道：“游乐到黄昏时，惊鸿内殿与秦将军便告辞回营了。田将军本也想回营，但得玉荣内殿相留，便同我们几人一起继续喝酒。大约戌时中，绯儿疲惫、频儿已经睡著，在二皇兄府里歇下了。儿臣与三皇兄、田将军、珞、洛六公子告辞回府。不料自在忽然急病，二皇兄、田将军与洛六公子回转，珞去三皇兄府中寻医问药，儿臣与三皇兄在原处等候。半个时辰之後，自在的病情已经控制了，二皇兄再送客，我们方各自离开。”
　　“自在病了？”益明帝略作沈吟，道，“你们回去之时，可觉得有异样？”
　　“一切如常。”
　　殿内再度寂静下来。帝皇的怀疑显而易见，但底下的人却都沈浸在沈重悲哀之中，好似并未察觉。
　　这时，就听正司喊道：“田小侯爷求见！”
　　帝皇迅速抬起首：“宣！”
　　诸人不自觉地都屏住了呼吸，齐刷刷地望向殿门。
　　浑身污迹，袍服凌乱，田骋很狼狈，步伐却很稳，神情肃穆，只有双眸中的悲极恸极，泄露了他的情绪。
　　“微臣参见圣上、皇後娘娘、德妃娘娘……”
　　“在哪儿？”益明帝脸色大变，打断了他。
　　“和王殿下、玉荣内殿、世子……”田骋说著，却忽然没了声音，只是跪在地上，定定地盯著帝皇与皇後。
　　众人都已明白，最坏的结果，恐怕已经成了现实。没有侥幸。天频与陈绯只是被牵累了便一死一濒死，作为刺客目标的天艮三口又如何能逃出生天？
　　皇後呆呆地看著他，似乎还想听得清楚，又似乎不敢再听。
　　益明帝猛地立了起来：“朕的艮儿、荣儿、自在……在何处！”
　　田骋垂著首，没有言语。
　　益明帝大步跨向他，怒吼出声：“还不快让朕见见！”
　　“火势汹涌。”田骋低低地回道，“三位玉身……”
　　“朕的孩子在哪里！”益明帝根本不想听他的话，又提高声音喝道。
　　皇後这才反应过来，双目圆睁，紧紧地抓著德妃的手，浑身颤抖。
　　“混帐东西！要朕说多少遍！”
　　“父皇！”
　　“父皇请息怒！”
　　“母後！母後！”
　　复杂的情绪交错之间，四名暗卫抬著座白玉榻进来了，榻上盖了白绸，隐隐见轮廓。
　　益明帝挥开天震、天巽与天离，几乎是奔过去，将白绸掀了起来。
　　玉榻上，三具勉强可称之为人形的焦炭般的尸首并列著，残肢断体，完全不见生前模样，惨不忍睹。
　　益明帝痛呼一声，生生地喷出一口血来。
　　皇後怔怔地看著不成人形的爱子、爱孙，脸上褪尽了血色，抓得德妃的手鲜血淋漓。
　　德妃亦是面上惨白，咬著银牙，却不叫疼，侧眼凝视著自己的儿子，似悲似哀似忧。
　　天震、天巽、天离，都仿佛被这般凄惨的景象震住了，一时都没了表情，皆是空茫的神色。唯独洛自省，再不忍见那惨状，将白绸再度盖上了。
　　异常安静的御书房内，响起了天歆的哽咽声。




(0.92鲜币)醒未迟 下卷 第二十八章（上）

　　第二十八章　　各有天命
　　
　　洛自省斜了一眼侍从捧著的丧服，依然坐在长案後一动不动。
　　他认为自己的直觉向来都是准确的。在位五千年的帝皇，是他怎麽也不敢招惹的可怕妖物。他已经是善於感知危机的人了，却也免不了被这位皇帝的慈祥和蔼所欺，放松了警惕，有时还敢嬉皮笑脸，油嘴滑舌地恭维几句。然而，此等人物的所言所行、所作所为，他却是绝大多数时候都无法理解。
　　御书房中的伤心并不是假的，他心疼自己的儿子。但转过身来，又怎能若无其事地将其他两个儿子逼入绝境？明里说得好听，让他们都暂歇一歇，却将他与天巽隔离在宫廷东西两侧，天离也不知被安排在哪个宫中，分明是防著他们串供，表明了自己疑心的对象。而待天震，却允他去探望宽慰敏仪内殿与天贺。如此偏袒，还在议政殿里等著消息的群臣立刻便能摸清风向。眼下，昭王派与睿王派的墙头草应该开始惶恐不安了，稍遭人撺掇便会出事；析王派该使手段趁胜追击了，挑也从软的开始下手；皇後派的人群情激奋，必将视昭王派与睿王派为死敌；中立的臣子无疑已从帝皇的态度里判断自己今後的行为，无论如何，也不可能有人偏向昭王派与睿王派。照此下去，不日便该有人火上浇油，施手段将各种莫须有的罪名都推过来了。
　　既然死了一个，再死二个也无妨了麽？他的确是在作壁上观，但却预先将天巽、天离赶入了困境。当真是起疑了，不信任何一人，即使是他平日最为疼爱的天巽也不例外。所以故意有所倾斜，设套等著看众生相。父子之间的信任，脆弱得随时都可能崩毁殆尽。
　　换了是他们洛家，就算罪证确凿他洛自省滥杀了无辜，不管是爹娘与兄弟，都绝不会相信。然而，皇室却没有赤诚相待，性子都藏得深，不仅说话真假难辨，平日的行为、生活、习惯也能是假的。因此干脆便放弃求真，疑虑重重，互相猜忌。
　　洛自省不喜欢思考，就像他始终不肯细思四哥为何要让他过来和亲，不愿体会他那些疑虑。但眼下，他却不得不思考，也无法克制自己不思考。
　　为何帝皇出尔反尔？稍早时帝皇对他们兄弟所说的那一番话，只是疑心与试探？或者，他的言下之意才是最重要的？他其实并不想惩处凶手，也并不想知道真凶是谁，唯独胜者为王而已。有了王，也便有了凶手。
　　原来在帝皇看来，弑父戮手足都无所谓。德行不是帝皇应有的，手段才是决定王者的关键。
　　原来他在狐狸和天离身上看到的那一点难得的兄弟之情，竟只能成为他们心慈手软的弱点。
　　只要想到那只狐狸会被砍得血肉模糊，或者身首异处，死不瞑目，成为人泄私怨的牺牲，他便焦躁不安，无法再想象下去。狐狸如此冒犯他，他善可大发慈悲不要他性命，怎能容得他人轻易伤了他？！
　　想著，他愈发面沈如水，平日惯有的轻狂之色早已无影无踪。
　　“惊鸿内殿，请换衣。”
　　几位侍从小心翼翼地道。
　　洛自省看也不看他们，命令道：“下去。”
　　侍从们面面相觑，也不敢多言，放下丧服，躬身行礼退出殿外。
　　洛自省十分不悦。尤其当他脱了衣，望见腹上正渗著血的伤口，更是烦躁。这伤口不仅让他吃足了苦头，险些丧命，还令他们陷入了被动境地，而且──他的视线不由得注意到布带周围密集的青紫暧昧痕迹，昨夜的情事种种都涌上了脑海。咬牙切齿仿佛咀嚼血肉般念著天巽的名字，洛五公子一张脸青了又白，白了又红，红了又青。其中情绪变幻之快，自是旁人不足知。
　　几乎浑身上下都印上了情欲之痕，比伤口还要引人注目，这或许也是那只狐狸肆意妄为的初衷之一。然而，若真在大庭广众之下露出这些印记，洛自省不确定自己会不会当场爆发把天巽给扼死，一了百了。
　　正在他情不自禁想著要如何与狐狸算账时，冷不防身後传来浅笑声：“伤口裂开了。”
　　他竟未察觉有人靠近！洛自省迅速戒备起来，循声望去，满身杀气在看见面容恬淡的灰衣男子时悉数褪去。
　　“戊宁尊者？公主病情如何？”
　　“已无性命之忧，需要卧床静养数月。不过，此番她的身体受创甚重，无论如何也不能恢复如初了。”
　　流产於女子而言是身心之伤，何况她并未保护自己。洛自省心生怜惜，轻轻一叹。
　　戊宁走近两步，又道：“内殿这伤，是重治的？”
　　洛自省一怔，没想到明明缠著布带，还是被他一眼看穿了。果然将重卷了进来，真不知闵衍国师会如何惩罚他。事到如今，否认也没有任何意义了：“重并没有错，也没有涉入纷争……”
　　“他的秉性我自然很清楚。”戊宁眼中透出笑意，越发温和淡然，“内殿的伤若想早日愈合，还是多休息为好。”
　　“顾不得了。”洛自省拿起丧服便要换上。
　　戊宁袍袖无风自动，手快如疾风，轻轻一点便将他定在原地。利落地拆了白布带後，他从袖中摸出一瓶药，将透明的膏脂细细地在他伤口上揉开。
　　随著他的手指动作，一种无法言明的柔和力量渗入伤处，缓解了疼痛。洛自省舒了口气，低声道谢。
　　戊宁又盯著他身上的痕迹瞧了瞧，洛自省很不自在地垂眼看去，正见原本被绷带覆著的干净皮肤与胸前腹下层叠的青紫痕迹形成了鲜明的对比，十分突兀。此时他的伤口已经收拢得极好，周边没有情欲印记便显得奇怪了。
　　戊宁手指略略外移几分，轻声道：“得罪了。”飞快地一通揉捏後，青紫淤痕顿时浑然一体，将转移注意力的作用发挥了十成，伤口反倒是难一眼看出了。
　　洛自省脸一红。“幸得尊者相助。不过，不要紧麽？”国师与圣宫不是不能插手皇室纷争麽？戊宁分明知道此伤为何而来，却帮他消灭了证据，与重所为毫无二致。
　　戊宁慢条斯理地给他包扎起来：“医者父母心。我只是不忍见内殿伤痛而已。”
　　圣宫的训示“不得干涉皇室继承”是能够如此灵活解释的麽？不过初言国师倾向明显，也不算是违规。倘若闵衍国师亦能够助狐狸一臂之力，万事何愁？但只怕这位国师与初言国师的性子大不相同，虽曾对狐狸百般试探，也确定他乃帝王之材，却迟迟没有任何动作。从他那亦正亦邪的性子考虑，他或许更想通过这回皇子相争看狐狸的真面目。
　　也罢，既然重与戊宁尊者都已帮过他，也算给了狐狸面子。他日狐狸登基，他们亦有大功。
　　“在下斗胆，尊者可否顺便瞧瞧我六弟的伤？”
　　戊宁闻言，淡淡笑了：“不愧是洛家兄弟。洛六公子一直守在公主殿外，我想医治他时，他却请我先来看看内殿。内殿不必担心，六公子伤处虽多，却多是皮肉之痛，好得很快。”
　　“多谢尊者。”洛自省暗暗松了口气，想了想，又试探道：“幸亏圣宫得了消息，不然公主殿下……”闵衍国师不在，这等皇室残杀的惨事即使他知道恐怕也不会阻止。倒是戊宁尊者竟出圣宫诊治，是听了国师的推算，还是圣宫有独特的消息来源？
　　戊宁眨了眨眼，道：“人各有命。公主殿下命不该绝，如此而已。”
　　竟是自行卜算来的？万余年的修行当然不容小觑，那麽昨夜的事情他也都知道？
　　“一切皆有天命。戊宁只是尽医道，其他一概不知不问不看。”仿佛看破了他的疑问，戊宁略略颔首为礼，便消失了。
　　洛自省深觉自己的试探之举太过莽撞，不禁有些後悔，立即诚恳地对著余下的几分幻影致歉。
　　
　　灵堂设在皇宫西侧，离洛自省所在的宫殿并不远。他随著侍从一路走去，便见周围挂满了白纱灯笼，临近的殿堂楼阁的各色纱帐垂幕都换上了黑白两色，远望去，整座皇宫似都已陷在哀思中了。
　　灵堂上高悬白幡，隔开内外。外头供桌中央立著灵位，灵位前是各式祭器，祭器旁边依次摆满了各种素果点心。桌两侧的小香炉里插著巨大的白烛，供桌前置著三座青铜香鼎，数百支细香烟雾缭绕。
　　匆忙的布置虽然略显简单，但所用器物皆是上等玉器，也昭告了逝者的身份。
　　洛自省在天巽身侧跪坐下，静默著。天离、天歆、许驸马、天震、敏仪内殿、天贺、天潋、陈驸马、陈珞都分别坐在灵堂两侧，或哀泣或沈悲。
　　忽然，灵堂边的暖阁里一阵骚动，侍从侍官慌慌张张，乱成一团。
　　皇後一身素衣，披头散发地奔出来，冷冷地扫视著灵堂中的人，瞧见天歆时，眼睛一亮，忙上前将她拉起来：“歆儿，歆儿，这绝不是你弟弟！你守什麽灵！”
　　天歆不敢反抗，只能任她拖到供桌边，泪如雨下：“母後！您这是怎麽了？”
　　皇後柳眉倒竖，恼道：“我的孩子绝不会死！谁造的谣！拖出去砍了！”
　　天巽、天离、天震双膝跪行过去，齐声劝道：“母後请息怒！”
　　皇後却似没看见他们一般，将牌位贡品通通扫落在地：“这不是我的艮儿！”
　　天歆哀哀地倒在她脚边：“母後，您就让弟弟安心走罢！”
　　“糊涂！你怎能轻信奸人所言！艮儿福泽绵长，怎麽可能出事！”
　　皇後冷笑著看向天巽、天离、天震：“就凭他们便能伤得了我的孩子？！”她语中带著忿恨，竟甩了三兄弟几个巴掌。
　　天巽、天离、天震皆愣了愣，叫著“母後息怒”，脸上立时红肿起来。
　　“母後！”天歆急忙拉住皇後，却被她推到一旁，摔倒在地。
　　洛自省眼见皇後扭曲著脸，平日的美丽温柔端庄雍容都化作怨怼与恶毒，又看天潋脸色惨白毫无反应，许驸马与陈驸马跪行过去也无计可施，敏仪内殿只管抱著天贺大哭，陈珞也只是脸色灰白地看著这场混乱，皱起眉，唤来侍从，吩咐了几句。
　　此时，皇後已经撕下灵幡，冲进内堂。和王一家与天频的尸首分别摆放在四张白玉台上，都只盖了一层绸布，并未入殓。她掀开绸布，指著烧成炭状的尸骨怒道：“这哪里是我的孩儿！”
　　“我的孩儿在哪里！”
　　“这哪点像我的孩儿！”
　　她时而哭闹时而怒斥，似有理智又似无意识，皇子女们不敢冒犯，只能苦劝，却没有任何效果。侍从与侍卫更不敢近前，反倒都退至堂外。
　　洛自省见天巽打不还手、骂不还口，平添了许多伤，心里颇有些不舒服。皇後落到如此境地，他却生不出半点同情心。善恶终有清偿之日，如今不过是开始而已，她必须为她曾做过的事情付出代价。
　　“皇後！”
　　终於，帝皇驾到，益明帝自御辇上下来，形容疲倦，眉头紧锁。
　　皇後转过身，凄凄地望著他，跪倒在地：“皇上！这不是我的艮儿。我的孩子没有死……”
　　益明帝巡视儿女们一眼，低声道：“来人，将皇後扶下去，让太医开几个方子。”
　　侍官正要领命，皇後却忽然扑过去，紧紧攥住皇帝的衣裾，哭喊道：“皇上！臣妾若不能见到艮儿，绝不回宫！”
　　“皇後，这是母仪天下者的模样吗！”
　　“圣上，看在结发三千载的份上，容臣妾去找艮儿！臣妾一定会将他找出来！他绝不会死！”
　　皇後长发披散、衣饰凌乱，凄凄切切地哽咽著，帝皇凝视著她，面容渐渐柔和起来，将她揽入怀里，眼眶也微微红了。
　　皇子女都各回原位，依旧静坐不语。
　　侍从悄悄换好灵位供果，复又挂上白幡幢节。
　　倏然，一个玄色人影径直飘入内堂，落在供桌边，衣袖轻翻，白幡素帐纷纷落下，露出四座玉台。
　　“天命如此。”一声轻叹，那人侧过身来，正是闵衍。
　　天巽与洛自省均暗暗紧张起来。闵衍的所作所为不能按常理推断，他们只能冀望他对天艮心怀慈悲，能够默许他们一家逃离皇室的禁锢。
　　“国师，这……可是……”帝皇犹疑著，尚怀著微小的不切实际的希冀。
　　闵衍金蓝妖瞳异彩游动：“和王殿下并无身在朝堂之命数。”
　　他应当已经看破了那三具尸身并非原主，却并未道出实情，天巽和洛自省心里油然生出几分感激，略略松了口气。
　　皇後直勾勾地盯著拂袖生风的国师，猛地尖叫了一声：“不！”旋即昏倒在帝皇怀中。
　　益明帝长叹一声，唤人将她扶下去歇息。
　　闵衍慢慢地看过四具尸首，视线在天频身上停住了：“咦？”
　　他这一声极轻，洛自省却听得分明，忍不住抬眼看去。
　　天震忽然大哭起来：“国师！频儿他……”
　　闵衍被他吸引了注意力，斜了他一眼，对帝皇道：“和王殿下、玉荣内殿、自在世子均先遭刺客杀害，後受灵火具象之焚。而天频世子乃是失血过多而亡。四位皆受冤屈，留在宫中不免聚集阴气，平生妖魔，不妨先到圣宫供奉洗冤，再行葬礼不迟。”
　　益明帝略作沈吟，颔首道：“国师所言极是。”
　　“事不宜迟，早些准备，送往圣宫。”闵衍自顾自地使唤了几名侍官，而後慢步行到香鼎边，又道：“圣上，我此行大有收获。”说罢，他竟微微笑起来，异色双瞳越发诡异。
　　益明帝神色微变，眼角余光瞥向子女们：“既是如此，国师，请到御书房与朕详谈。此事关系到我昊光千秋万代的基业，你们也都过来罢。”
　　众皇子女皆是一惊，表情各异地俯首行礼。




(0.66鲜币)醒未迟 下卷 第二十八章（下）

　　御书房中的压抑感较方才更甚，人多了，却也更加安静。安静中带著沈滞与不安，藏著百般千类的心思，聚集了最激烈最强大的渴求权势的欲望，仿佛丝丝隐去形迹的黑暗，掩去了此处诸人的真假面目。
　　益明帝上座，闵衍轻飘飘地立在他身侧，笑容可掬。
　　“朕登基已有五千载。”帝皇仿佛忆起了什麽，视线有些伤感，“踏上此位时，刀光剑影，以致吾宗族人丁凋零，此乃朕的责任。然，於社稷万民，朕自问无愧於心，尽心竭力。”
　　闵衍轻声接道：“人非圣贤，孰能无过，更何况当时已失去控制。陛下不必再自责了。自我昊光建国以来，陛下功业卓著，可称得上中兴之主，闵衍深为佩服。”
　　益明帝悲色稍减，道：“承蒙国师谬赞，朕也可安心了。”他顿了顿，又道：“天命不可违，朕的灵兽之力日渐薄弱，已是立新帝的时候了。”
　　新旧交替之象已是尽人皆知，皇子女们自然更是时刻留意，惊讶已是不必，人人脸上都很配合地显露出几分担忧来。
　　“各位殿下能力出众，陛下无法选择，日日忧愁。我欲为陛下分忧解难，但圣宫自有律令，不能不守。所以，我一直占卜求卦，以求神示。”闵衍金蓝双眸一转，扫视著神情各异的人们，“近日，天象终於生变，我昊光，即将降临圣帝。”
　　益明帝神色瞬息变化，终是难以克制喜悦与感慨：“可知是哪位圣帝？”
　　“此乃天机，并非我等凡人能够窥知之事。不论哪一位，都是昊光之万幸。”闵衍微微弯起唇角，“圣帝之降，既有定数，亦有变数。时机不可测，血光不可免。”
　　他说罢，帝皇脸上倏然煞白一片，沈默起来。
　　底下众人亦默然垂目，心思涌动。
　　“血光还不够麽？”良久，帝皇长叹道，目中隐有泪光。
　　闵衍回道：“圣帝降临，必会除尽艰难，还我昊光太平盛世。陛下不必难过，以千人、万人性命，换得千万百姓之安乐，换得昊光之荣盛，足矣。”
　　他的话中颇有意味，细品之下，洛自省只觉得汗湿重衣。究竟在何种情形之下，方会出现千人万人灰飞烟灭的惨状？这千人、万人明显并非确切之数，那可是战争之兆？若真是圣帝降临，又怎能容战乱之祸？这些必死的人当中，又会有多少位皇室，多少个世族？他必将支持天巽登基，但却不愿以战争来定夺一切。昊光并不需要通过战争来决定继承人，朝廷之上的争端应当止於朝堂之间，不能祸及无辜的黎民百姓。然而，他如此想，其他人却是未必了。
　　益明帝喟叹著立起来，视线在儿女们中间转著，忽然在天巽身上停下了。
　　所有人都注意到他的异状，也无不将目光聚集在昭王殿下周边。
　　天巽被这些意涵深重的视线包围著，颇有些不适地皱起眉来。他出生时手上便有形似蛇状的胎记，虽有灵兽誓印之吉征，却也有阴气厄运之凶兆，帝皇并不十分喜见。即使如此，他的存在依然使人忌惮无比，暗里使尽了手段置他於死地。为他的安全考虑，德妃便不许他再露出胎记。时隔多年，就连德妃自己也不知他的胎记已经长成龙形。然而，即便什麽也不知道，这些人的恶意也依然刺得他十分不舒服。那麽，倘若他们知道这胎记竟已成龙，可会不惜一切代价联合起来杀掉他？想到此，他心里浮起浓重的嘲讽。
　　而此时此刻，父皇竟记起此事，竟未想到他的处境，又引起其他人的恐慌，是为何意？身为最受宠的儿子，便会第一个被怀疑，一旦被怀疑，便再无翻身之日麽？
　　闵衍勾起唇：“陛下，昭王殿下天生异象，我曾仔细为他推算过，结果仍是难测。”
　　益明帝遂收回视线，脸上有些失望。
　　天巽与洛自省只觉得寒气透骨。言语、动作、神态，昔日慈祥的父皇一次又一次地逼迫著他们，已经摆明了不会再给他们任何退路。他们二人，也已对这位陛下没有任何幻想了。
　　“诸位殿下、内殿的行事之风，我也已有了解。”闵衍又接著道，似笑非笑的模样，仿佛万事在胸，令人陡然生出敬畏与警戒来，“但我既不能亦不愿牵涉过深，端看陛下如何抉择了。”
　　益明帝望了他一眼，叹道：“朕身为父亲，却不敢言了解他们，国师不帮朕麽？”
　　“恕我无能为力。”
　　真正无能为力之人，便不会做出看热闹的样子来。国师不能干涉皇室继承也只看各人解释。闵衍应该已经知道结果，却不再关心过程。正是他的不关心，才能给未来圣帝之外的人一分搏命的机会。这或许也正是他所期待的。他只想看，圣帝要如何从这些疯狂的权力欲中脱颖而出，到达顶峰。
　　果然是位性格扭曲的国师。
　　天巽似有意识地握住了自己的右手肘，神色沈沈。
　　这个细微的动作，令一些人表情越发复杂、越发晦暗。
　　
　　闵衍扔下这个令皇室上下震动的预言後便径直回了圣宫。益明帝沈思良久，默然摆驾回灵堂察看情况，众皇子女也都乘轿随在後头。
　　御驾行至半途，便隐隐见黑烟升腾，正是灵堂的方向。
　　帝皇大怒：“那是怎麽回事！速速报来！”
　　侍官不敢怠慢，立刻遣人去问，不多时便带来一个慌慌张张的侍从，跪倒禀道：“陛下！灵堂走水了！”
　　闻言，益明帝气得脸色乌青，喝道：“还不快救火！”
　　“已经灭了，可是……可是……析王世子殿下玉身……”
　　帝皇怔了怔，坐下来时竟有几分颓然之态。
　　正司忙令卤簿快行，片刻之後便到了灵堂前。
　　火早已扑灭，但被烧毁的灵幡白幢节素伞盖还未来得及全换下，污黑一片。堂前空地上，闻讯前来吊唁的众臣或放声大哭，或议论纷纷，震惊、质疑、揣测之色在望见帝驾时依然未能收住，尽落在各位殿下、内殿的眼里。
　　益明帝下了御辇，回首看了一眼嘤嘤哭泣的敏仪内殿和又憔悴了几分的析王，沈著脸步入灵堂内。其余人等都留在堂前，默然无语。
　　没多久，里面便传来益明帝的口谕：“祭礼都免了！快些将孩子们送到圣宫去！磨磨蹭蹭作甚！”
　　“是！陛下！”
　　侍卫侍从抬著四座玉台鱼贯而出，风吹拂起覆在其上的白绸，洛自省清楚地瞧见天频的右脸颊上一直延伸到颈部狰狞恐怖的烧伤，张牙舞爪地，破坏了孩子最後的宁静。
　　他实在不明白，是谁连孩子的遗体都不放过，一定要他尸骨无存才甘心。
　　益明帝缓缓走到灵堂香鼎前，神情极哀又极冷。
　　“这火是怎麽回事？”
　　“回禀陛下，是有人蓄意放火。”御前侍卫长躬身回道。他身後的侍卫将一个软倒的著绿衣侍从服的人带了上来，扔到阶下。
　　“微臣惭愧，抓获此人後，未来得及审讯，他便服毒自尽了。”
　　帝皇眯起眼：“此人是哪个宫里的？”
　　“似乎是晨越宫偏殿伺候的人。”
　　晨越宫偏殿？洛自省正觉得这宫殿名字很是耳熟，就见一旁的天巽脸色霎时便白了。他恍然大悟，这不正是他之前曾休养多时的地方，也是今日一早便被带过来的落脚处麽？他隐隐有几分不妙的感觉。这最为直白最为低等也最无法辨白的宫廷阴谋竟落在他洛五身上了？
　　果然，又有侍卫带上一个抖抖索索的侍从：“禀陛下，这也是在晨越宫偏殿伺候的人。”
　　益明帝在正司相扶之下，慢慢地在搬来的御座上落座：“你可见过阶下的人？”
　　那侍从迅速抬起首看了一眼，抖得更加厉害了：“是……先前惊鸿内殿养伤时，小人与……此人便在……偏殿一同……一同伺候内殿。”说罢，他惶惶然地转过脸望向洛自省，又仿佛被吓住了般伏倒在地。
　　洛自省觉得这侍从看起来确实有些眼熟，忆起他正是方才伺候他更衣的人之一。想著，他又瞧了一眼阶下，也是熟面孔。果然，他竟没提防有这麽一著！
　　帝皇淡淡地瞥了他一眼。
　　洛自省神色骤变，锁紧眉。
　　帝皇身边的正司忽然喝道：“大胆奴才！狗眼四处瞄什麽！”
　　“小人不敢！小人不敢！”那侍从吓得涕泪交流，“小人忽然记起来，内殿更衣时叫小的们退下了，可是……可是阶下那人後来却入殿侍候了一阵！”
　　若不是遭构陷的是他，洛自省真想拊掌大笑厉害。
　　句句属实，却让他再无辩解的余地。足够的想象，已经代替了事实。这绝非简单的宫廷阴谋，指使者也断不会容得此事轻易了结罢！
　　“省儿，可有此事？“
　　“儿臣想起来，那人确实曾入过殿。但是，望父皇明鉴，儿臣当场便斥退了他。”
　　“确实。省儿，你没有任何毁掉频儿的身体的必要。”
　　帝皇一字一字地道。
　　任谁都能听出来，这语中的怀疑。
　　洛自省立即跪倒在地，天巽也连忙跪下来：“父皇明鉴！频儿是我和自省都很疼爱的侄儿！他既已身去，我们怎舍得对他不利！”
　　“若确有舍得的理由呢？”群臣之中传来轻飘飘的一句。
　　众人骇然，侧目而视。
　　一人素衫飘飘，横眉而对。
　　洛自省冷冷地回望著他。原来如此。就为了要引出此出质询指证，所以不惜连那孩子的身体都毁坏麽？秦放啊秦放，事到如今，洛五也不得不承认，当初真是认错人了。就只当那些相交的时日都是假的罢！
　　秦放躬身行礼：“微臣秦放，参见陛下。”
　　益明帝怒极立起，双目赤红，竟将随身携带的匕首砸了过去：“大胆逆臣！居然敢大放厥词！一句话便毁了朕家人的信任！朕岂能饶你！”
　　秦放神色凄然，却没有半点惧怕之色：“陛下，秦放胆敢前来觐见，便有一死的觉悟！但在死之前，请容微臣将幕後真凶找出！为世子报仇！”
　　此言一出，群臣大哗。




(1.68鲜币)醒未迟 下卷 第二十九章

　　第二十九章　　水火质询
　　
　　
　　秦放此人，天巽一直觉得他已经足够提防，也足够慎重了。然而，事情发展到如此地步，他却始料未及。他曾费了很大功夫借用高谏风与秦放的同窗之谊，亦或也有些别的情谊，想将他收归己用。秦放却是不咸不淡地，没有什麽反应。秦家做主的从来不是他，他亦从不争锋，不露出任何破绽，天巽颇觉棘手，便作罢了。
　　料不到，今时今日，他却突然走到最引人瞩目的位置，仿佛扑火的飞蛾，没给自己留任何後路。
　　天巽无暇细细思考这一切有多少是秦放推动的，又有多少是析王的意思，再有多少是秦勉的功劳。因为他所预想的最差情况发生了，洛自省被推了出来，无论结果如何，他身为昭王内殿与昭王派的支柱，受到这般的怀疑，都可能会成为帝皇情绪不佳的牺牲品，也成了所有人攻击的对象。
　　秦放一句话，让他自己和洛自省都处在万分危险之中。
　　他的性命对於天巽来说无足轻重，但洛自省若再伤了一根寒毛，都足以教他心惊肉跳、痛惜难当。
　　以前他的疼惜之情多少有些作假，但如今，真假早已难分，他也刻意放纵了自己的情感。所以，在帝皇斥退大多数臣属，似乎真打算让秦放质询时，昭王殿下的脸色已经十分难看，毫不掩饰自己的情绪起伏。
　　洛自省本来一直冷冷瞧著秦放，感觉到身边人外露的情感之後，却突觉有些心绪不宁。他以前以为天巽一举一动都是给别人看的，所以总存了几分看戏并欣赏的意味，此时心中角落里却清楚这些都是真的，也隐有几分喜悦几分忧虑。想了想，他望向天巽，神色中存著或许连他自己也不知道的柔软。
　　看在外人眼里，这两人的情意相通自然又有不同的意味。
　　如今留下来的人，都是皇室与各派的中心人物，阵垒分明。析王派与皇後派表现出了十分明显的敌意，昭王派自是紧张不已，睿王派则保持著沈默。
　　“父皇，您现在还信孩儿麽？”
　　天巽似乎是难以控制奔涌的情绪，失望地问道。
　　益明帝只看了他一眼，便又瞥向洛自省，没有回应。
　　这已经十分明显了，惊鸿内殿所受的怀疑，或者说惊鸿内殿对昭王的影响力已经渐渐成为父子之间的隔阂。再如何能力出众，性子再如何有意思，洛自省也不过是和亲而来的外人而已。天巽将自己的权力都给了外人，多少会令人产生疑虑。更何况，若真让天巽登位，权力握在皇後手里，帝皇威严落尽，又怎能让做了五千年帝皇、对皇儿们期待高得甚至不惜一切代价的益明帝乐观得起来？
　　洛自省忽然间有些了悟，益明帝因为天巽的“单纯”而宠爱他，有心要借和亲保住他一条性命，心里却实在不愿他登位。他对天巽的期待就是一位闲散王爷，然而天巽却渐渐改变了，脱离了他的期待。现下他们又卷入了帝皇最不愿看到的骨肉相残之中，完全破坏了他对“单纯可爱”的孩子的期望。以前的天巽，帝皇或者多少有几分信任，爱屋及乌也想拉拢洛自省保护他，但如今的天巽，帝皇或许便看不明白了。他可能会认为，为了满足所爱之人，为了取悦所爱之人，爱子会改变。这种疑虑一旦产生，便再也制止不住。既然连儿子的品性都信不过了，又如何信得过外人？早上特地将他和洛自悟叫过去，恐怕有几分警告的意思。益明帝不会让他们死，毕竟一个是自己曾经最宠爱的孩子，一个是池阳的御弟，却有心要借这个机会让他们退出这场争斗了。
　　只是，他们不能退却，不能如某些人的意，也不想放手。
　　“巽，你……”天潋忽然出声了。她今日便真如爱女如命的母亲般，将悲意与无奈演得入木三分，方才也只是沈著脸半点不动容。如今旁观了半晌後，也还是欲言又止地，保留了几分。“姊姊信你，他……”
　　她的反应可谓是最快的，也是在情理之中的。洛自省现在身负这一桩事，撇清关系自然最佳。这番劝解，也是十足的好姊姊风范。
　　天巽却不领她的情，低声道：“我与自省一体同心，皇姐既然信我，也要信他。”
　　这麽一来，他便将自己也推入帝皇与群臣的怀疑中了。
　　洛自省觉得益明帝的眼神更加暗了，他本能地感到心底爬出的寒意。
　　帝皇很快便移开了视线：“秦放，你想说什麽？”
　　秦放恭恭敬敬地跪在地上，声音极冷：“微臣心里有几丝怀疑，想问问惊鸿内殿。”
　　洛自省微垂著眼，保持沈默。
　　“在问内殿之前，请陛下容许太医和戊宁尊者前来述说世子的……死因。”秦放顿了顿，鼻音重起来，神情也有些变了。
　　帝皇向正司说了几句，不多时，几名御医与戊宁便到了。
　　秦放不问那些冷汗泠泠的御医，对戊宁行了礼，道：“秦放斗胆，尊者可仔细查看过世子的遗体？”
　　“嗯，已经看过了。”
　　“世子身上可有形状奇怪的伤口？”
　　戊宁没有犹豫，略颔首。
　　“那伤口可是非刀非剑非匕首非软剑造成？”
　　戊宁再度颔首。
　　“可是伤口只有一孔，内里的断裂口却十分薄，且延伸寸许？”
　　戊宁目光扫过均凝神静气的众人，又点头。
　　秦放勾起嘴唇，似极哀又极恨。他直直地望著洛自省，道：“你当初给我瞧这手功夫的时候，曾说过这是你刚想出来的罢。给柔韧的柳枝灌以内力，便可锋利如剑，你的内力已达收放自如的境地，可在瞬间令柳枝头剑气增长。柳枝一点便能破人皮肤，剑气切割的伤口干脆利落，比利器更薄几分。谁都不会知道这种怪伤是何种兵器造成的。”
　　洛自省也不否认，天巽却克制不住满面怒色：“你这是何意？”
　　秦放低笑两声：“普天之下，只有你能造成这种伤口。”
　　洛自省轻哼著，收回了冷眼：“这可未必。你不是也知道了麽？”在秦放出现的那一刻，他怒火高涨，反倒是冷静下来了。当时他以为秦放只有三脚猫的功夫，带他去抓江洋大盗的时候不免得意洋洋地露了一手，却不料给今日留下了如此重大的隐患。他心里越来越後悔，思考却一点不乱。“我倒是从不知道，你功夫如此高深。你应当从未近过频儿的身罢，为何知道他身上有伤口？莫非伤他的人──”
　　他言下之意极为明显，但说的话却并非没有道理。在场众人各有异色，帝皇依然脸色暗沈，看不出任何喜怒。
　　天巽看似略松了口气，心里却更加警戒。洛自省虽然反击得很巧妙，但是秦放先声夺人，煽动了人心，父皇又存私意，这样下去，就算没有证据，他也得背负这个罪名。他不能让他一人承担，必须想法子挽回些劣势。
　　秦放似乎在努力平复著自己的怒气，道：“我是有功夫，而且世子算是我的徒儿。我绝非你的对手，世子还小，更不是你的对手。”他说得十分伤感，敏仪内殿哭得又昏了过去，析王也落泪不止。“我没近过世子的身，却近过你的身。”
　　这话隐含蹊跷，帝皇掀了掀眼皮，厉色顿现。
　　秦放咬牙高声道：“陛下，昨夜微臣虽接到世子与公主殿下在和王府歇下的消息，但微臣与世子一直相约每月此日子时定要一同习武，所以还是去了和王府。”他顿了顿，满含悲愤地道：“快到和王府时，微臣看见一个黑影从府中掠出来，轻功十分出众，後头却跟了一群暗卫，心里奇怪，便冲进和王府。哪知里头一群著夜行衣的人已与和王府侍卫、暗卫乱战起来，微臣不知世子与公主身在何处，心里还宽慰自己，觉得这些刺客定敌不过和王府的人，便前去追赶先前的黑衣人。那黑衣人与众多暗卫鏖战却不落下风，还出了城，抢了马匹，微臣立刻与析王府的暗卫联系，追赶他上百里。越看那人的身形动作，微臣越是寒心。他几乎击杀了半数暗卫，微臣再调人也只能堪堪跟住他。天下有这般功夫的人，还会有几个？”
　　所有人都望向洛自省，显露出更多怀疑。
　　秦放好不容易平复了些许情绪，又接道：“他功夫虽好，却怕人认出，也不敢全显露出来。即使如此，成群的暗卫攻上去，也只能耗他的内力而已。微臣好不容易寻了个时机，放了三箭。他坠落江中，微臣带人往下游搜，直到天明还找不见人，只能放弃。不想……不想刚回城向殿下禀报，却……却传来噩耗……”
　　“三箭。”帝皇望向脸上的血色退得干干净净的天巽，声音没有起伏，“省儿，你说呢？”
　　洛自省依旧平静，一点都不似他平常的性子：“回父皇，儿臣身上确有三箭的伤，但却并非昨夜伤的。”
　　天巽急急地补充道：“父皇，自省的伤是之前受的，一直忍著。昨夜他和我在一起，绝没有出去！”
　　既然真有箭伤，这种辩解便难免有几分欲盖弥彰了。
　　天巽仿佛乱了方寸，望见戊宁时眼里亮起几分希望：“可以验伤。戊宁尊者给自省验伤罢。”
　　洛自省正要配合他，忽然便想起自己那一身的青紫淤痕，立刻打消了这个念头。就算戊宁尊者已经看得一清二楚了，他也不想再来一回！
　　他不甘不愿，天巽却顾不得这麽多了，只想著若只是戊宁一人倒可以容忍，便向帝皇央求道：“父皇，儿臣恳请戊宁尊者为自省验伤。”
　　帝皇没有理会他，秦放却抓住了洛自省那几分不甘愿：“怎麽？惊鸿内殿怕了？我甚至知道你伤在何处，你不敢露出来看看麽？”
　　洛自省瞪了他一眼，将方才的冷静形象破坏殆尽：“原来你一个月前便打了栽赃的主意。”
　　他这话也说得再明白不过，群臣再度哗然。这岂不是暗指一切都是析王做的，而且竟痛杀爱子陷害兄弟？！
　　但析王平日对世子疼爱无比，谁会相信这种无凭无据的胡言乱语？
　　秦放怒道：“洛五！析王殿下百般不愿信我，所以我才自作主张告到御前。枉你自命爽直痛快，敢做便不敢认麽！你三箭伤都有铜钱大小，各差一寸，最底下一箭在就在脐上半寸处！”
　　洛自省拧起眉，秦放咬得太紧了，面子怎麽也保不住了。他沈著脸，立起来，向著益明帝行礼道：“父皇，儿臣愿意当场验伤。”
　　天巽听了，怔了怔，强行压下排山倒海的不悦感。
　　益明帝向几名御医点点头：“准。戊宁尊者也看看罢。”
　　戊宁答应了一声，转回身就见惊鸿内殿迅速将上身脱了个干净，手一拂，绷带也尽数散落在地。他线条优美挺拔的身体上最引人注目的自然不是已经收拢结痂的三个箭伤，而是细细密密张狂无比的情欲痕迹。
　　在场绝大多数人都看得呆了呆。很明显昨夜曾发生过什麽事。若真受重创，又怎可能会如此毫无顾忌？
　　昭王殿下当即满面不豫之色，充满占有欲的视线中怒气冲冲：“父皇，请让自省回避再验伤！”
　　“准。”
　　虽然是男子，但怎麽说也是内殿，皇室的颜面也是需要顾虑的。帝皇使了个眼色，他身侧的正司便恭谨地将戊宁和涨红了脸披上外袍的洛自省请了出去，几名御医亦步亦趋跟在後头。
　　天巽好不容易才收回火气，怒向秦放，冷笑道：“你倒是不遗余力。”他说罢，又毫不掩饰地望著析王天震：“大皇兄，昨夜四弟说过几句话，我本来一点不信，现在却真後悔了。”
　　他似是无意，却又抛出块惊天巨石，让所有人大惊，甚至一时忘了洛自省身上的伤。
　　原本一直不曾引起任何人注意的天离立刻暴露在众目睽睽之下。
　　益明帝眯起眼睛。
　　天离走出来，跪在地上，一语不发。
　　他已经被天巽拖了进来，怎麽也逃不脱了。如果否认天巽的话，倒也有三分自保的可能，但无论如何都会加深帝皇的怀疑。多说多错，倒不如什麽也不说。天巽料定他不能承认也不敢完全否认，既顾虑唇亡齿寒，又不想与他同进退，所以才装作盛怒之语，将他“供”了出来。
　　“离儿。”帝皇轻叹著，视线转了转，落在面无表情的田骋身上。
　　“田爱卿，朕有疑虑。据暗行使回报，昨夜爱卿回营之後，便调集了部分精锐，想连夜悄悄进城。这是为何？”
　　田骋神色微微一变：“回陛下，微臣受人启发，觉得应当早些增加护卫。”
　　“受何人启发？为何不能等一夜？”
　　“因为天频世子与公主殿下在王府中歇下了。”
　　田骋明显避重就轻，不想将那人说出来。
　　帝皇却似了然：“离儿，你说什麽了？”
　　天离一震，闭上眼，再睁开时，脸上却十分平淡：“儿臣只是提醒田将军一句而已。”
　　“为何想到要提醒田爱卿？”
　　“……因为频儿和绯。”
　　他与田骋的答案完全一样，也并没有作假的意思。天震大悲，又气急攻心，难以克制自己的情绪，低吼道：“四弟，你这是什麽意思？”
　　“我与惊鸿内殿相交已久，他并不是心狠手辣之人。”天离却没有正面回答。
　　天巽暗道不好，天离虽然已经被他拉进来一起承受了怀疑，却又不甘心地将洛自省推了出来，秦放必定不会放过这个机会。
　　果然，秦放立刻冷笑道：“我与惊鸿内殿也曾引为知己。若不是昨夜之事，我也会觉得他不是心狠手辣之人。但他身上确实有箭伤，这又如何解释？”
　　他话音才落，戊宁、几位御医和洛自省便又回来了。
　　所有人都盯著戊宁，只等著他下断言。
　　戊宁淡然依旧：“惊鸿内殿的伤与秦大公子所言一致。但，这些伤绝非昨夜造成的。”
　　秦放似乎不敢置信，低喊道：“不可能！”
　　帝皇静静地望著他，隐有暴怒之色。
　　“戊宁尊者，世上可有令伤口愈合极快的药物？”忽然，秦放神情纾解了些，问道。
　　“有。”戊宁道。
　　“圣宫的治疗术也能让伤口快速愈合罢。”
　　这一句却是十分大胆。
　　戊宁抬了抬眉：“是。”
　　秦放笑了：“那这又如何证明这不是昨夜的伤？”
　　洛自省怒道：“我半个月前受伤没寻著凶手踪迹，你昨夜也找不出更多证据。你又如何证明这不是你之前下的手？”
　　两人互相指认，却都只凭著那三个箭伤，明显并不足够。
　　帝皇眼里的风暴越来越明显，仿佛即刻便要爆发了。
　　跃跃欲试想要加入口舌之争中的臣子们无不暗自收敛，再这麽下去，谁都不知秦放是何下场，惊鸿内殿又会得到什麽惩罚。
　　就在此时，一个小童子从天而降，充满稚气的声音打断了秦放与洛自省的对峙：“咦，我昨夜瞧见啦，受三箭的男子。箭我都拔下来了，人却死啦，怀里还抱著个婴孩。”
　　他这话更是石破天惊，益明帝圆睁双目：“婴孩？”
　　银发小童可爱地歪著脑袋，道：“就一个月左右的男婴，也中箭了，救不活。”
　　所有人还未来得及做出适当的反应，便听田骋问：“那孩子，那孩子身上可有红色疹子？”他声音中带著几分颤抖，显是已经控制不住自己的情感。
　　“我忙著处置追杀他们的邪异者，两人都被邪异者烧得面目全非，就没仔细看。”
　　益明帝望著他，急切道：“再仔细想一想？”
　　戊宁淡淡地道：“重，尸首在何处？”
　　银发童子收了天真浪漫，乖巧地答道：“师兄要检查麽？我没想那麽多，随手埋掉啦。邪异者下手之後，阴气会聚集起来，招引妖魔，不快些作法驱除不行。”他诡异的重瞳转了转，又道：“我想追查邪异者，师兄。这些人和昨晚内城大火可能有关系。”
　　一惊一起，峰回路转，原本已经逐渐明朗的事实又混乱起来。究竟是秦放构陷了惊鸿内殿，析王狠杀儿子，还是惊鸿内殿痛下毒手甚至联合了圣宫之人？或者又有邪异者与某种势力结合，祸害了和王府上下，又惹起朝廷动乱？
　　益明帝环视诸人，噬人的气势刹那间散尽，好似又老了几百岁。
　　“来人，将秦放押进天牢。惊鸿内殿在晨越宫偏殿反省。此事……田爱卿，都交给你了。”
　　看似不偏不倚的决定，结束了这一场闹剧。然而，在人心中种下的怀疑，却立即疯长起来，传播开去。
　　
　　时辰已经很晚，宫廷的夜越发沈重。
　　形同软禁起来的天巽没有睡意，躺在床上思考著对策。今日在场的人都知道，重是偏向昭王派的，但因他是银发圣人，身份尊崇，令人无法轻易质疑，所以只能作罢。可是，帝皇的疑心只会变得更大。他绝不可能容忍儿子在他不知道的时候，与继任国师有任何可疑的瓜葛。
　　父皇觉得他没有帝皇的资质，这是他受宠的原因，也是父子隔阂的根源。但如果他将本性露出来，恐怕既得不到宠爱，也还是会受猜忌罢。
　　他不由得苦笑起来。父皇满心想著父慈子孝的幻象，却不明白，没有真心相待，何来信任？尤其是在这个巨大的皇城中，和乐融融是不可能实现的。他厌恶帝皇这一点，却也不得不承认，其中也曾有真挚。
　　只是，事到如今，那些微末的真实情感都化作粉尘了，剩下的只有权力、欲望、期盼、猜疑、冷漠、残忍。
　　幸好，他有洛自省。
　　他有他的惊鸿内殿，所以不会变成这种孤家寡人，不会失去信任、情感与快乐。
　　想起爱人，天巽的神情柔和起来，记忆不由自主地又回流，而後，他沈下脸。
　　倏然间，床前多了个人影。
　　天巽想也不想，将那人拉进帐中，紧紧地搂住。
　　洛自省很轻易地便挣脱了他，压低声音：“混账狐狸！还没同你算账呢！”
　　他自以为话中的怒气足可震慑狐狸，却不料天巽置若罔闻，不知用什麽方法竟将他捆住了，随即压了下来，发泄般啃咬著他的嘴唇。
　　洛自省呜呜抗议，眼角余光仔细查看捆住他手脚的细丝，却发现那竟是几束灵力丝。柔韧无比，伤不了他，也挣不开。这狐狸竟能轻易将灵力具现成形了。一年多之前误打误撞地对付那个老妖怪後，他便勤加练习了麽？但是──竟然用来对付他？！
　　好不容易一吻结束，洛五公子顾不得大怒，急道：“快解开。”
　　天巽依然权当没听见，三两下除了他的衣物，布带也散开了，双眸阴暗无比：“这些痕迹是谁弄的？”他没想到这些伤会恢复得那麽快，更没想到这本应该干干净净的地方也印满了淤痕。醋火在心里已经酝酿很久了，近看更是难以控制。
　　洛自省只想一脚踹他脸上，把那些不熟悉的表情都抹掉：“你真的想死？”
　　“快说！”
　　“你疯了！这时候在想什麽？我偷偷溜出来，可不是为了和你争论！”
　　“是戊宁尊者？”
　　“是又如何？”
　　天巽神色稍解，微微一笑，温柔似水。
　　洛自省看得一呆，回过神来又是暗地里咬牙不已：“放开我！”
　　天巽心情变得极好，在他唇上一啄：“方才你实在应对得当。”
　　他本来音色便动听，压低了声音之後更有几分暗昧几分愉悦，洛自省听了只觉得火气都散光了。狐狸可是在夸他呢，他觉得有些飘飘然，就像以前得了兄长们的肯定一般。转念一想狐狸是狐狸、兄长是兄长，怎可混为一谈，又不免自我厌恶起来。“少灌迷汤！你若再行不轨之事，小心大爷我一气之下割了你项上人头！！”
　　天巽笑起来，喉间发出轻响，沈沈的，却又带著说不出的诱人意味。
　　“你当时不舒服麽？”
　　洛自省听了，更是气怒。但他其实也并非那等认死理的人，该承认的就承认，该恼的也要恼：“舒服又怎地？你这小人趁人之危！”
　　“既然舒服不就结了。”天巽并不想立刻逼他承认自己的感情，既然两人已经进展到这种地步，这种增进感情的交流往後自然不可少，“情爱之事只要舒服惬意便可，何必拘泥对象与形式？”
　　既然不拘泥，为何偏要他来雌伏？洛自省正想大声批驳，天巽又自然而然地亲下来。
　　再这麽下去，正事就别想提了。为了大局著想，惊鸿内殿只能告诫自己要暂时忍耐。“狐狸，闵衍国师上午看频儿的遗体时，似有发现。析王很明显地转移了他的注意，应该是要掩盖什麽。我想，他们烧频儿的遗体，也并非只是为了嫁祸於我而已。”
　　天巽模模糊糊地应了一声，舌头在他耳廓处舔著。
　　“你想到什麽了？”
　　“等绯醒了再说。”
　　简单地回答完，昭王殿下再度沈迷於开垦大业之中。
　　洛自省颇有“虎落平阳被狐欺”之感，但那灵力丝用灵火烧也没有半点反应，他只能认栽。
　　两人一个细挑慢捻一个半推半就，浓情蜜意，好不缠绵。
　　突然，几条身影如箭一般射进殿内，迅速拉开床帐。
　　洛自省被天巽吻住，来不及警告，待天巽反应过来时，两人衣衫半褪的模样早已被这些人看了个干净。
　　天巽立刻解了缚住爱人的灵力丝，双眸中已是滔天怒意：“你们是什麽人？”
　　洛自省也顾不上整理衣袍，立刻运起内力，就等著开打。
　　“殿下、内殿，多有得罪。只是，这殿里多了一人，不免令人奇怪……”应当时刻随在帝皇身边的正司陪著笑入殿，身法无比轻灵。
　　洛自省心里暗赞一声，又想到此时的尴尬，咳了两声，搜寻著借口。
　　天巽却脸不红气不喘地道：“孤与自省夫夫情浓，舍不得分开。”
　　这种情况也很好地诠释了他的意思。洛自省发现自己无法辨白。
　　那正司夸张地作出恍然大悟的表情：“原来如此。不过，圣上口谕，内殿必须在晨越宫偏殿反省。”
　　“你们一直在监视他？”天巽语中更是不悦。
　　“殿下武艺高强，就算有人盯著，不也来了麽？”正司巧妙地反击回来，又道，“为了内殿著想，殿下还是劝内殿早些回去罢。”
　　“请正司代孤禀告父皇，让我们一起反省罢。”
　　“这……”
　　正司满面为难，从袖中取出一卷帛。
　　天巽脸色大变，忙整好衣冠，拉著洛自省起身行礼：“儿臣听旨。”
　　“朕膺昊天之眷命，三子巽御内有失，即日起圈禁府内，责令反省，钦此。”
　　很简单的一句，什麽也没说明白，甚至连罪名也模糊得很，却很清晰地表达了帝皇的意思。
　　昭王殿下与惊鸿内殿都很惊讶，但很快恢复过来，上前接了旨意。
　　“殿下，请。”
　　连夜来坏人好事，也不能等一等。天巽早有预感，心里没有太过意外，但难免恼这些人不解风情，拉著洛自省便往外走。
　　不料，一直守在床边的暗卫立马都飞过来，拦住他。
　　“这是何意？”天巽侧过首，皱眉道。
　　正司叹口气：“殿下，圈禁府内的，只有您一位。”
　　天巽一怔。
　　“殿下，请别为难小人。”
　　天巽此前不是没想过，帝皇可能会做到这种程度。但真正变为现实时，仍有些寒心。即使是虚假的平和时日，也回不去了。不论是他与父皇，还是他与析王、皇後，甚至他与天离。
　　谁都清楚，惊鸿内殿是昭王派的支柱。将他单独囚在宫里，却将昭王赶出去，无疑是抽了昭王派的主心骨，还将活生生的靶子树了起来。
　　天巽很想将平庸的角色发挥得更淋漓尽致，一瞬间他想过要闹到帝皇那里去，不管怎样先求求情。但，洛自省拍了拍他的肩，神情非常平静。
　　“正司，圣上会派人守昭王府吧。”
　　正司笑起来：“圣上会派人时刻监督昭王殿下反省的情况，内殿请放心。”
　　洛自省点了点头，又道：“我六弟会保护殿下吧。”
　　正司慢慢地收了笑：“这……洛六公子也得在宫里。”
　　“那睿王殿下呢？”
　　“睿王殿下也出宫反省。”
　　原来不只一个靶子，有个不中用的，还有个牢靠些的。天巽温柔地看著洛自省，弯起唇。
　　他本便是生得极好的俊俏人物，平日里笑靥已是十分动人，此刻的柔情便越发令人难以转开目光了。
　　“我要出宫了。”
　　“横竖也不过几个月而已。”
　　洛自省的表情也极为柔软，豁达的性子却也没有失去：“你待在王府，赏赏雪、煮煮茶便过去了。”
　　“好。”天巽答应著，“你也是，养好伤。”
　　洛自省笑了，转过身便消失了。
　　天巽垂下眼，慢慢地走出殿外。
　　雪又开始下了，落在他身上，他却恍然不觉，依旧优雅地往前走，挺直的背脊略有几分孤独之感。
　　片刻之後，方才的情形，已经一字不漏地传入帝皇的耳中。
　　帝皇始终深沈地听著，默然不语。




(0.48鲜币)醒未迟 下卷 第三十章（上）

　　第三十章　软禁时日
　　
　　翌日，昭王与睿王分别被禁府中的消息传开，朝中一片混乱。在帝皇冷峻的神情中，皇後派与析王派或苦情或愤怒，群情激奋，要求彻查二王的罪证，施加重罚，以儆效尤；昭王派与睿王派护主心切，以二王平日性情作为辩解，恳求撤去圈禁之罚，以待真相大白之日。然，双方攻讦再激烈，也未能撼动帝皇的决定。
　　经过数日，联名上书、谏言、绝食、殿前静坐等等手段都使过一遍後，析王派、皇後派完全掌握了朝廷风议，昭王派与睿王派则渐渐瓦解。有人借机向中立的诸臣靠拢，亦有人投奔了析王派，仅留下半数中坚大臣，依然坚持向帝皇进谏。
　　析王派、皇後派尚未有任何行动，昭王派与睿王派内部便已初步崩溃，胜败似乎已经毋庸置疑。
　　形势已是十万火急，被圈在府里的昭王与睿王却始终没有反应，待在宫中反省的惊鸿内殿亦未见消息。
　　
　　最近，晨越宫偏殿可谓成了宫中禁地之一。名义上惊鸿内殿是在此养伤反省，实则被软禁。不但整座院子设下了阵势，三步一岗、五步一哨，不容院内人出去，而且没有帝皇的谕旨，任何人不得探访。但谁又会在这时候接近这位已经失势，且疑为凶嫌的主？即便是甚为看重他的德妃，与他交好的陈珞，也从未出现过。
　　由於治疗陈绯的缘故，戊宁一直待在宫中，顺道也治好了洛自省的伤。
　　得了这位尊者的几句指点後，洛自省与洛自悟不仅功力见长，灵力修习也更加勤勉，甚至还研习了更多复杂的阵法。
　　然而，洛五公子生性不拘，从来都我行我素视规矩於无物，倏然被紧紧看住，困在一方小院之中，犹如陷在笼中的苍鹰，难免郁郁寡欢。不过月余，他便比受伤时更清减了几分，昔日跳脱飞扬的神情早已不见踪影，心境起伏亦极为不定。
　　时近年关，大雪连降数日，终於见了晴。
　　连著几天焦躁难安的洛自省却情绪越发低落，拎著酒壶，恹恹地趴在院中石桌上。
　　酒是他最爱的宫廷御酒，味道清冽，香气浓郁，但他却没有丝毫兴致。昔日作乐的时光仿佛离得很远，不能呼朋引伴，美酒也如清水一般没有滋味。
　　在殿中看闲书的洛自悟见状，轻轻一叹，过来坐下，夺过酒壶痛饮。
　　洛自省抬起眼，视线越过他，望向院外的冰湖。他忽然记起来，两年之前，他与狐狸曾在湖边绕行。那时他伤未痊愈，却是自由的，满心想著去更广阔的地方瞧瞧，从未担心过自己会被禁锢在这座偏殿内。而眼下，连去湖边都成了奢望。“小六，你说四哥以前都怎麽过的？”原来世界可以这麽小。原来失去自由是如此难以忍受的事情。
　　“四哥只要有无极在旁，有书看，有笔墨纸砚，便多少能忍耐。他性子平淡，又喜静，再小的地方都锁不住他的念想。而你生性活跃，好动，地方小便是束缚，不能随心所欲便觉无趣。”洛自悟摇了摇首，“你完全不适合宫廷生活。”
　　洛自省深以为然。若让他整日待在宫中，天天做一样的事情，岂不是得闷死？“这里实在很没意思。就算让我当皇後，我也不稀罕留下。”
　　那一位可容得你不稀罕？洛自悟微微地笑了笑，宽慰道：“不会一直这样下去。”
　　“还需多久？等好不容易聚到狐狸身边的人都垮了、散了的时候？”洛自省心情不佳，懒得顾忌隐藏在屋檐上、角落里、树枝头的监视者，冷哼了一声。
　　洛自悟皱起眉，不语。
　　见他担心，洛自省的态度不由得软了些，低声道：“小六，我总觉得怎麽也融不进这里。终归不是家中，就算没了爹娘兄长的管制，还是待不下去。”说著，他又传音入密道：“这几日，我从没想过什麽功名利禄，却总忆起在家的日子。待狐狸定了大局，我们回家一趟，再去找四哥，携游四方如何？”
　　洛自悟深深地望著他，道：“人总有思乡之时，不过，你应当很清楚，以御弟之名来到这里，便很难回去了。”
　　他似是回应密语中的询问，又似接著他的话，洛自省听了微怔，苦笑起来：“想走也走不了麽？我明明不喜欢这种生活。”
　　“连人生二愿也都能放弃？”
　　“随心所欲才是真。”
　　他可算是想明白了，什麽官位美人都比不过自由自在。既然不可得兼，他早已有取舍，便无须再考虑了。
　　两人静默了一会，唤侍从上了酒和小菜，对酌起来。
　　只是，他们脸上再无往日的欢欣之意，都像压著乌云般阴沈沈的。
　　“小六，我又後悔了。细想了这两年的事，少有不悔的。”
　　“你只是被软禁太久，想得太多了而已。从不後悔不是什麽好事，事事後悔也不应该。”
　　洛自省摇首，密语道：“我觉得，这位陛下早便找对了弱点来劝诱我。开始恩威并施，拿似有似无的皇室父子情来打动我。我真答应了他，他又不放心，便慢慢试探。给我五十万的兵权，给我官爵，给我上战场的机会，让我建功立业。前途看似一片光明，所以我不免也雄心勃勃起来。”
　　“明知道皇帝的话信不得，我却真以为他是想要强者胜，所以一直为巩固狐狸的势力冲在前头。这些时日，我做得太多。在军中建立威信，培植自己的将军势力，拉拢文官，都是错了。他从未相信过我，当然也不信狐狸的能力，以为这都是我的权力欲膨胀，以为狐狸会任我拿捏。这一回，他也定觉得就算和王府之事不是我下的手，我迟早也会为了权力杀尽其他人，控制昊光罢。”
　　洛自悟半垂下眼，亦传音回道：“男儿当雄心壮志，若有机会，谁不想抓住？五哥你行得正坐得端，亦能舍得下，这才是难得。陛下不了解你的脾性，以为不论谁都会生贪欲，是他识人不清，便随他误解去罢。”
　　“小六，或许权力真会改变一个人。我很喜欢战场之上喝令千军万马的豪气，也曾想过，若昊光的军队都能归我调遣，杀尽叛贼还不是我一句话的事？握住虎符之後，我确实不是以前的我了。”
　　“五哥，以权谋私方为改变。若无荡尽叛逆之念，便不是洛家人了。”
　　洛自省仔细地想著这些话，心中的郁结也散开了些，神情也不由得略为舒展了。
　　洛自悟轻弯唇角，给他斟了酒，出声道：“五哥，被禁在此处正好能考验你的耐性。难不成你从未想过将来向兄长们提起此事时，须得著重说说自己如何心境平和、如何冷静淡然麽？”
　　洛自省作大悟状，半是埋怨半是玩笑道：“你怎麽不早些说？若能想到这点，我怎麽也得顾及一些，不至於如此！”
　　“这才是你的正常反应。在我面前大可不必顾及形象。”
　　“你不会告诉他们罢。”
　　“容我考虑。”
　　“千万别说。我这做哥哥的一点面子也没了。”
　　“你何曾有面子可言？”
　　两兄弟你来我往，笑意融融，如同往日。




(1.1鲜币)醒未迟 下卷 第三十章（下）

　　就在此时，院外传来大群人的脚步声。随著侍官一声高唱，神色如常的益明帝立在院门边，静静地望著他们，目光中无悲无疑无恼无怒，仿佛从未发生过任何事，他依旧是难得慈爱的父皇。然而，实际上，一切都已改变，连表面的信任亦无法挽回。
　　洛自省与洛自悟笑意顿收，起身行礼。
　　帝皇的视线停在他们身上，好一会方道：“平身罢。”
　　两人遂直起身，退到一旁，静默著。
　　“怎麽，方才还高高兴兴的，朕来了却不做声了？”
　　话语虽是平常，但在洛自省听来，早已没有以前那般随和。或许天巽在，便可装作毫不介意的样子表露出欣喜之情，但他做不到。往日他放肆，全因直觉没有危险，所以在和蔼的长辈面前可以毫不作伪，放开性子胡说八道。但事到如今，益明帝在他心目中的形象与地位都已经完全改变。面对这般厉害的人物，他一时找不准自己该以何种口气说话，心里对於这位陛下的不满也都不能表现出半点来。倘若直率了，便很可能说错话；倘若闭口不言，又难免给人阴沈心计重的印象。对“度”的把握是他最不擅长的事，他在帝後眼中都已没什麽好印象了，再被捉住错处便更是在劫难逃了罢。
　　益明帝毫不在意他的沈默，接著缓声道：“听闻你一直没精神，所以朕来瞧瞧。”
　　“瞧瞧”？当然不可能如此简单。洛自省想也能想到如今朝中的状况。昭王派要东山再起非借他之名取他之力不可，所以帝皇来问他的选择。“多谢父皇关心，儿臣只是有些担心而已。”
　　“担心？”帝皇接过侍官端来的茶，“你忘了自己还在反省麽？这一个月来，可有好好想过了？”
　　洛自省恭谨地答道：“儿臣已经反省过了。”
　　“噢？”益明帝的脸色更柔和了。
　　“儿臣太过随性，行踪不定，才给人钻了空子。”知道他想要听什麽，洛自省却不能也不想给出回应与允诺。
　　帝皇仿佛早已料到他的反应，神情未变，淡淡地看过来：“就这些麽？”
　　“儿臣对於自己从未做过的事情，无法承认并反省。”洛自省自以为此话已经很是收敛了，但这话透著他本性中的固执与直率，却是宫中大忌。周围的侍从侍官听了，均是脸色微变，就连洛自悟也微微皱了皱眉头。倒是益明帝，依旧不动声色，只是定定地望著他。
　　他的目光投在身上，就似细火煎煮著一般，令洛自省越发不自在。他从来都很老实地承认自己不可能是这种怪物的对手，自然也不会刻意地惹他发怒。但他却不明白，他以为可以接受的话，却总是很了不得的。“父皇想听的不是此事？”
　　“你很聪明。”益明帝平和地回道。
　　洛自省并不喜欢这样的夸赞，仿佛威胁一般暗示著什麽。比如他先前种种不当行事落下的话柄，又比如他身後的弟弟，或许还有他渴望的自由。他略抬起首，望著皇帝没有任何喜恶表情的脸孔，忽然联想到了天巽。帝皇只容许他想看到的一切发生，在这之外的任何事物恐怕都会引起他的戒心与怀疑。所以狐狸只能成为他想要的平庸的儿子，所以他也只能是没有太大野心又有些小聪明的纨！子弟。一旦越界，结局便是他出手使一切变得“正常”。然而，何谓“正常”？不是只有天命才是大道麽？难不成帝皇的决定便是天命？
　　疑问丛生，他脑袋一热，好不容易寻回的理智早已被抛到一旁。洛五公子向来只凭直觉前行，思考与犹豫不是他的本性。
　　“父皇想要我反省‘进退’罢。知进亦须得知退。”
　　那些冠冕堂皇的话算什麽？那些试探又算什麽？早知如此何必当初？为何不明明白白地表现出来自己的喜好？若只是想维持群臣派别之间的平衡，不令析王派与皇後派太过针锋相对而产生恶果，其他的手段要多少有多少罢！又何必令一切变得更加复杂？给人希望所得的结果，为何不能坦然接受？而只是当成一场人心与欲望的试炼？
　　“可是我已经不能，亦不想‘退’。”
　　即使不是为了那只狐狸，就凭著他个人的一时意气，也不能就此败退。
　　益明帝的神情终於微微地变了，眼角眉梢的些许长辈慈爱也消失无踪：“这已不是你能扭转得了的。”
　　一个月过去，各派之间的实力有了改变，所以他来到这里，获取令他安心的答案。然而，这种答案，洛自省永远都没有。洛五公子平生最不愿的就是做违心之事。
　　洛自省脸色凝重起来，双目乌沈，透出权力无法摧折的坚韧与率性。“既是如此，父皇，为何您还要给我们希望？若您只是想护住三殿下与四殿下的性命，早早地定下太子不是更好麽？太子位置不可动摇，摧毁皇後陛下最後的希望，给三殿下与四殿下封闲王衔，令他们永不参政，这不是最快最好的手段麽？”
　　“既然父皇不愿双手沾满子嗣的鲜血，那又何妨放开手让他们自己拼杀？父皇两样都做不到，顾虑太多，所以才有如今的局面，使得朝中一片混乱。”
　　帝皇眯起眼，猛然迸发出怒意与杀意。
　　这尚是他第一回如此明显地表露出极度的不悦，洛自省却似察觉不到危险一般，继续道：“父皇舐犊情深，确实令人感触良多。但是，父皇其实完全不了解各位殿下想要什麽，所以才会替他们决定好了前途──析王殿下与和王殿下必不能共存，胜者为王；而昭王殿下与睿王殿下则须无欲无求，闲散余生。”
　　“倘若父皇完全决定这一切倒也还好。但您又想通过给予权力试探他们与他们身边的人，以确定万无一失。结果是让你失望了，所以您的态度也截然改变了。”
　　“省儿。”益明帝盯著他，尖锐的杀意与威严之气几乎令所有人都惶恐地透不过气来，“你的性子确实很有趣，也很机灵聪慧，然而，却很不懂得收敛与界限。朕忍不了你。”
　　洛自省神色一凛，挺直背脊，双膝跪地：“儿臣冒犯，望父皇恕罪。” 他敢说出这些话，便已有加重惩罚甚至投入天牢的准备，然而──
　　“若在往昔，朕绝不能容你大放厥词。但是，因为巽儿，朕不得不容你。”说到此，帝皇的神色微微柔和了些。
　　“……”洛自省怔了怔，抬起眼。
　　“没了你，巽儿不知会变成什麽样。”益明帝叹息著，表情如同天下所有担心儿女的父母一般，“可你确实不适合宫廷。”
　　“你们全身而退，过著悠闲日子，不是正好麽？”
　　这回是晓之以理动之以情麽？洛自省心里苦笑。经过这一个多月，他已经深刻地理解束缚於他是多麽痛苦的折磨。不错，他不适合宫廷，但天巽却是最适合宫廷的人。而且，他有足够的资格问鼎这天下。
　　“父皇，儿臣效忠於殿下，殿下的意志便是儿臣的意志。”
　　“你的意思是，只要巽儿愿意，你就会随他而去？可是，朕倒是觉得，你的意志成了他的意志。”
　　洛自省默然。他虽然能不顾安危大胆出言，事关天巽却是十分谨慎。总不能告诉这位，您看到的儿子，只是您想看到的样子罢。且不说皇帝很难相信他的话，他若起了疑心真发起怒来，头一个遭殃的便是狐狸。
　　益明帝看了他好一会儿，接著道：“巽儿也不适合这里。”
　　“殿下生於此长於此，未必不适合。”
　　“……你应该庆幸他有重情的性子。若不因此，朕不会疼他，你也不能影响他。情，在皇室中尤为难得，你要好好珍惜。”
　　这话题也转得太快了，洛自省无言。
　　帝皇似不满意他的反应，皱起眉又道：“你不动摇，他便不会示弱。如此下去，对你们有害无益。”
　　洛自省俯身一叩首，依旧沈默。
　　帝皇的耐性也到了尽头，拂袖而起：“也罢，再反省些时日，你便能明白朕的意思了。”
　　一直反省到只能遵循他决定的路走下去的时候麽？狐狸啊狐狸，你怎麽能让人小瞧了去？人人都以为绝不可能发生的事，只有你才能做得到，你也必须做到。
　　“父皇，恕儿臣斗胆，有事相求。”
　　“说。”
　　“儿臣想去探望长乐公主殿下。”
　　益明帝转过身，淡淡地道：“准。”
　　“叩谢父皇隆恩。”
　　
　　为免一时半会又传来什麽变卦的旨意，洛自省与洛自悟稍微换了外衣与佩饰便随著益明帝留下的数名侍从前往辰无宫。他不知帝皇是出於何种考虑，竟准他出这小小的院落，但他始终有些放不下陈绯，所以也十分坦然。
　　一路上没有半点耽搁，很快便到达了陈绯养病的宫殿。
　　远远看去，一身暗红锦绣华服的陈珞斜靠在廊柱上，他的对面，褐色常袍打扮的秦勉盘坐在地上，正吹著玉笛。
　　笛声清越婉转，隐含著晦涩难言的情感，令人很难相信这是一位驰骋疆场的将军所奏。
　　洛自省粗通乐音，只感觉到笛声似悲似喜，也没有兴趣再细赏。
　　“惊鸿内殿。”
　　陈珞望见他，颔首为礼，又朝洛自悟点了点头：“已经不禁足了麽？”
　　洛自省忽然觉得他们好像有了些距离，言谈之间也疏远了。以前陈珞总眉飞色舞叫他“洛五”，即使在长辈面前也透著几分亲近之意，此时却宛如寻常熟识之人。仿佛只不过是一个月间，一切便改变了。
　　即使只是做戏，他也觉得很不舒服。
　　原来，他与狐狸身边一群人的交情已经到如此地步了麽？
　　“父皇特准我来探望公主殿下。”
　　提到陈绯，秦勉立刻停止了吹奏，侧身望过来，眼神深沈。
　　陈珞没有理会他，低声道：“姊姊的身体已经大好了，内殿不必担心。”
　　“我想见见公主殿下，不行麽？”
　　“阿姊情绪起伏不定，连我都不想见……”
　　“是麽？”洛自省略有些失望，直觉秦勉一直看著他，也冷冷地回视过去。“侯爷能再问问麽？”
　　陈珞想了想，走近殿门边：“阿姊，惊鸿内殿来看你了。”
　　门内无声无息，他回过身，无奈地一笑：“实在对不住。”
　　洛自省早已经感觉到殿内人平稳的呼吸，心知陈绯身体已无大碍，只是眼睁睁看著天频被杀与流产的打击可能还须慢慢恢复。这姐弟俩对他的冷淡，极有可能是顺势而为，他也须配合他们才好。“既然如此，那我便不打扰了。”
　　他本来便是很干脆的人，虽然有些贪恋来之不易的微小自由，却也很快转回身，道：“回去罢。”
　　那几名侍从面面相觑，躬身应了。
　　洛自悟瞥了秦勉与陈珞一眼，始终未语。
　　还未走几步，另一个方向便传来唤声：“惊鸿内殿，请留步。”
　　洛自省循声望去，一位有些面熟的中司忧心忡忡地快步行来：“德妃娘娘染恙，正念著昭王殿下与惊鸿内殿……”
　　“娘病了？”洛自省不顾那些侍从为难的神色，急切地道，“中司快带路。”
　　“是。”
　　
　　德妃所居的寝殿离陈绯养病的宫殿并不远，但却同样十分寂寥。阶下铺满了雪，无人清扫，长廊上挂满了冰棱，更显寒意。
　　“这是怎麽回事？”洛自省犹记得第一回来时，这里轻纱飞舞、竹帘半挽，用度精致华贵，侍从细致妥帖。难不成天巽与他出事，也影响到德妃受宠了麽？
　　中司叹了口气：“德妃娘娘病後，浅眠易惊，连落雪的声音都受不得了。”
　　“御医可有开方子？”
　　“御医道娘娘这是心病，喝了药也不见好。”
　　洛自省拧起眉，随著他走入殿内，侧身又以眼神示意洛自悟也随进来。
　　寝殿内满是药的味道，纱帐都换成了深色，灯烛也灭了大半。走到里进，便如同夜里一般暗沈。
　　“德妃娘娘，惊鸿内殿来了。”中司的声音极轻，侧卧著的德妃反应却很快，挣扎著要坐起来，伸出手叫道：“省儿，快，快过来让娘瞧瞧。”
　　洛自省忙走过去，略略犹豫之後，双手捧住她的柔荑。
　　德妃披散著乌黑的长发，脸色惨白，形容憔悴，带著几分病态。即使如此，她的美貌也丝毫未减，反倒多了几分柔弱，更令人怜惜无比。她怔怔地望著他的脸，充满忧郁的眼睛里猛然爆发出喜悦，璀璨无比。
　　“省儿，省儿，你没事就好。”
　　洛自省早先觉得与她多了些隔阂，现在却并不在意了，展开笑容轻声道：“娘，我不知道您病了，不然也该早些求父皇让我来照顾您。”
　　德妃微微摇了摇首，勉强露出几分笑意：“你能来便已经是圣上开恩了。”
　　其实她想看到的并不是他罢。洛自省握紧她的雪白柔软的手：“娘不必担心，殿下在王府也不会有事的。”
　　仿佛被这句话触动，德妃神情倏然大变，满面惊惧，大颗大颗的泪水如珍珠般跌落：“不，省儿，你没瞧见，你没瞧见她的样子……她不会放过巽儿……她谁都不会放过……”
　　她？洛自省心中一亮，难道是皇後？“娘，别怕。”
　　“我该如何是好？怎样才能保住我的孩儿？”德妃却似并未听见他的话，垂首低泣起来。
　　洛自省平生极少安慰人，何况是女性长辈，一时不知如何是好。
　　洛自悟不著痕迹地望了望屏风後，低声道：“这位大人，请出来罢。”
　　洛自省也早感觉到寝殿里还有一人，但不会武艺，便也没有放在心上。
　　一位身著官服的中年文士转出来，眉目之间依稀与德妃、天潋、天巽都有些相像：“微臣见过惊鸿内殿。”
　　洛自省了悟到他的身份，或许也是德妃唤他过来的真正目的：“原来是舅父大人。”
　　这中年文士正是高谏风的养父，德妃的亲弟弟，御史大夫高遣，也是现今高氏一族实际上的族长。以前高氏一族的力量都由高谏风调动，洛自省从未见过其他的高家人，此时高遣出现，并非什麽好的征兆。或许，析王派与皇後派已经开始对支撑德妃的高家下手了罢。
　　德妃依然沈浸在悲伤与惊慌之中，喃喃道：“怎麽办？怎麽办？”
　　高遣对著洛自省颔了颔首，唤道：“姐姐，冷静一些。今日能够与惊鸿内殿见面，是大好的机会。”
　　洛自省也道：“娘，父皇一直想保住殿下。圈禁在府内，有多人看护，又有阵法，应是安全无虞。”
　　德妃恍然回过神，眼中依然含著恐惧，泪水也止不住地流落：“省儿，经营了三千岁之久，她若是不顾一切要杀人，又有谁挡得住？我实在……实在不能不担心。就算是陛下有心要护，你不在他身边，迟早会出空子。”
　　洛自省略作思索，轻声道：“既然如此，早做准备便是了。”
　　高遣望了他一眼，也道：“姐姐，我会注意的。倒是公主殿下，已经明言不管事，将一切都交给珞儿了。珞儿又是冲动的性子，明显不再信任昭王殿下……”
　　“怎会如此！巽儿怎麽也不会害绯儿。”德妃惊道，瞬间似乎又想明白了什麽，忽然脸色更白了。
　　高遣叹道：“姐姐不必再多想了。高氏一族誓死效忠昭王殿下，上下齐心努力，事情必有转圜的余地。”
　　“……我累了，你与省儿商量罢。”
　　“好，早些休息。”
　　“娘。”洛自省本对天潋没有好感，但德妃因她的真面目暴露而心思郁结，病情可能会更严重，也不得不硬著头皮为她辩护，“父母对儿女总有私情，公主殿下只是顾虑太多了，不久便会想通了。”
　　德妃眼睫微微一动，似乎累极，没有再回应。
　　洛自省便与高遣、洛自悟来到外进，做了引见。
　　此处不宜久留，高遣也没有多说，只道：“谏风相信内殿的品性，微臣深信他的眼光。所以内殿也不必担心，臣等定会护得殿下周全。”
　　“不，舅父大人。”洛自省道，“高氏一族暂时不必介入。只要有德妃娘娘在，高氏一族便能保全，千万不能冲动。”
　　高遣微惊，却没有说话。
　　“舅父大人既然信得过谏风表兄的眼光，也应信他的行事。都交给他便可。”
　　高遣深深地看著这位传闻中的内殿，点头道：“既然惊鸿内殿已经胸有成竹，微臣便静观其变。”
　　“多谢舅父大人。”洛自省微微一笑。然而，他心底却并没有如此平静。德妃的恐慌始终扎在他心里，令他也略有些担心起那只狐狸来。




(0.7鲜币)醒未迟 下卷 第三十一章（上）

　　第三十一章　山穷水尽
　　
　　一日之後，洛自省再度获得外出的机会。连他自己也没料到，刚回晨越宫偏殿“继续反省”，皇後的懿旨便到了。而这懿旨竟也得到了益明帝的默许。
　　眼前的後寝宫较之德妃的辰无宫华美大气许多，楼阁繁复壮丽，处处精雕细琢。洛自省却无暇观看，默默地随著後寝宫正司来到皇後寝殿前。
　　皇後召他过来的名义是许久不见他，叫他来说说话。两年前他生病时，她也几乎日日探望，慈爱得很，他自然不能推拒。
　　後寝殿与德妃寝殿完全不同，窗户大开，光线充足，明亮得令人不由得心中放松起来。
　　但是平日里还可能有闲心东瞧西看的洛自省的注意力却牢牢集中在软榻上卧著的皇後身上。她丰腴的面庞已经清瘦许多，但却不显得很憔悴，而且妆扮依然细致，华丽动人。看他来了，她甚至还微微地笑起来，与那一天的疯狂状若两人。
　　然而，令人觉得异样的并不是她的笑容，而是她的视线。
　　洛自省想不出自己应该如何形容那双眼睛。仿佛充满了阴暗、绝望、恶意、冷血，又隐隐带著狂乱，甚至还有平静。他终於深刻地理解了德妃的恐慌。被这样一双眼睛注视著，他由内而外感到极度的不舒服。当然，他既不畏惧也不慌张，而是充满了不详感与不安感。就算是向来自信乐观，就算了解并相信天巽的能力，他也不由得有几分动摇。
　　“快坐。”
　　“谢母後。”洛自省依言在榻边的几案旁坐了，目不斜视，“母後恕儿臣未能随侍在侧。身子可有好些了？”
　　“我很好。”皇後笑起来，明明很温情，然却总有那麽几分诡异，“听闻德妃妹妹也病了，我还想著去探望她呢。”
　　“母後请放心，且先养好身子再说。娘只是忧思过重而已。”说著这些官面话，洛自省只觉得盘亘在他身上的视线越来越奇诡。
　　皇後叹了口气，红了眼眶，道：“我那时也是神智昏聩，竟朝她发了火。後来想想真是懊悔，不知送过去的人参、灵芝她都用了没有。”
　　洛自省完全不知道还有这麽一出，所以没有回应。
　　皇後也并不期待他的回答，又道：“我已经听歆儿说过了，那秦放就是满口胡言，诬陷於你和巽儿。”说到此，她情绪越来越激动，圆睁的双目难掩怒意与杀意，捏著榻沿的五指都成了青白色：“艮儿从小便与巽儿、离儿交好，三兄弟情厚得很！而析王震从来便想著害他！竟想栽赃嫁祸！我绝不能饶了他们！”
　　洛自省怎麽听也觉得这句话中含有更深的意思，但既然皇後说起要对付析王，他自也不可能假惺惺地劝解：“母後明白我们便好。只是现在朝廷上……”
　　“不能让秦放活著。定是他……”皇後打断了他的话，又看向他，杀意与怒意都毫不收敛，格外刺人，“省儿，你恨他不恨？听说你们以前还交好过。”
　　“说不恨是假的。”但是如果要借刀杀人，找他却是找错了。洛自省伏身行礼：“母後请节哀。儿臣能理解母後的想法，但是此时若杀了秦放，田将军的调查就死无对证了。”
　　皇後忽然有些感伤地一笑，道：“也是。”
　　洛自省感觉到她的目光依然紧紧地锁著他，隐藏的恶意与阴暗令他浑身寒意顿起。她应该知道，他并不是这麽容易便受到挑拨的人，叫他过来便只是如此麽？
　　“巽儿和离儿还被关在府里麽？”
　　“是。”
　　“这不是正让有心人得意了麽？”
　　“清者自清，也唯有如此下策了。”
　　皇後的脸色渐渐柔和起来，轻抬起手，招了招。
　　洛自省跪行过去，跪坐在榻边。她的手抚上了他的肩，缓缓地拍著。
　　“别担心。很快便好了。”
　　洛自省知道，这种情形之下，按常理他应当理解为调查很快便会水落石出，然而从骨子里冒出的寒意与紧张却让他很清楚，这是双关语。他只能稳定心神，尽量不露出一丝半点怀疑与担忧，低声回道：“儿臣相信父皇、母後的明断。”
　　皇後笑出声来，不再言语。
　　出得後寝宫，洛自省面沈如水。方才短短的时间之内，他便想到了无数可能的刺杀与阴谋。他坚信以狐狸的智计，一定考虑周全，做好了防范。然而不详的预感却越来越明晰。心中的混乱情绪让他无法思考，从未有过的强烈的回昭王府的意念支配了他。他甚至罔顾侍从的提醒便要提气强行闯出宫。至少，有他在，便没有一人能伤得了天巽。
　　
　　同日，酉时，昭王府。
　　午前还是晴朗的天气，不多时便云层密布，落起雪来。昭王殿下遂出了书房，静静地来到湖边小亭里赏雪，同围在铺设著虎皮的石桌边的还有三位各有千秋的美人。她们精心妆扮，盈盈双眸含嗔带怨，殿下却视同无物，兀自出神。
　　天色渐晚，雪景早已朦胧一片。天巽依然没有半点挪动的意思。
　　他这些日子成天待在书房里，习字读书，偶尔也煮茶对弈，但十余年一贯如此的生活却倏然变得枯燥无味。暗室里空空如也，寝殿也只有他一人，少了那个神采飞扬的人，少了每日都会有的“惊喜”，时间便仿佛凝滞了一般，漫长而又无趣。
　　在相遇之前，他安然地过著这种虚假的闲散皇子的日子，甚至有时候是在享受著双面的生活。
　　然而，如今，不论是虚假还是真实的生活，都令他难以忍受。
　　他不能想象，若失去洛自省，这种毫无波澜犹如死水一般的时光，他如何能过得下去。
　　“殿下，该用膳了。”江管事提醒道。
　　天巽略抬起首，扫了三个侍妾一眼：“天气冷，你们也早些回去罢，别受了风寒。”
　　“殿下。”瑜琴婷婷地立起来，美眸泪光点点，“见殿下如此低落，我们姐妹怎能放心？”
　　“是啊，我们都想为殿下分忧。”酌蓉也道。
　　弱柳亦是满面担忧地望过来。
　　天巽淡淡地颔首，视线在她们身上略停了停：“别的我都无所谓，只是担心自省在宫里受罪而已。”
　　“内殿素来机智，武艺又高强，殿下放心罢。”江管事忙不迭地安慰道。
　　三位美人都不著痕迹地横了他一眼，转过脸来却愈发温柔。
　　“殿下整日都在书房，心情自然郁结，还是经常如这般出来赏赏景得好。”
　　“虽然我等都是弱女子，无法为殿下解忧，但陪著殿下散散心总还是能做到的。”
　　“是啊，殿下，不如这便去用膳罢。臣妾听闻殿下用膳也不甚规律，实在担心殿下的身体。”
　　闻言，天巽微微地勾起唇：“也好。”
　　自他从宫里回来後，形容便比以前沈重内敛了许多，此时终於露出难得的笑容，江管事松了口气，三美人也都舒展了柳眉。
　　然而，被圈禁的境况并不容得半分轻松。他们正想自小道回前花厅用膳，远远地便传来盔甲声。
　　夜色渐浓，天巽只能看见黑压压的一群人正以统一的步速前进。一支训练有素的军队就这样大摇大摆地进入昭王府，完全无视了他的身份与地位。这也足够说明，昭王派如今有多落魄。
　　“昭王殿下。”
　　这支两三百人的队伍的率领者，是一身乌甲的田骋。
　　天巽皱起眉来，在这种情况下，他不可能还保持著笑容：“田将军，这是？”
　　“请昭王殿下恕臣无礼，调查事宜仍在进行，臣只是来与殿下交谈几句而已。”田骋躬身行礼，他身後的兵士也都齐刷刷地垂下首。
　　“交谈几句，用得著带这些人麽？”天巽淡淡地道。
　　“中午时分，惊鸿内殿曾经试图闯出宫，宫中一片混乱。所以臣奉陛下之命，领兵前来。”
　　“他可有受伤？”转瞬间，昭王殿下便不复平和，紧拧的眉头难掩他的担忧。显然，他关注的重点看起来并不在帝皇严厉的态度。
　　“殿下放心，宫中的人都很有分寸。”田骋答道，随即回首让那些兵士退後百步。
　　一直紧张的江管事和三个侍妾这才舒了些心，也都自觉地离得远了些。
　　“田将军有什麽要问的便尽管问罢。不过若是关於那一夜的事情，我先前已经说过了。”
　　“臣明白，再如何问也不可能有结果。不瞒殿下，臣已很清楚此事的幕後真凶是何人。”田骋说到此，顿了顿，似乎有些不知如何开口，思索之後方接道，“当夜臣等要冲入城内时，得蒙高手相助，才不至於全数战死。臣分明清楚舍命相帮的人是谁，说出来却无人肯相信。这都是臣的过错，臣必然会为殿下与内殿洗清冤屈。”
　　天巽望著他，却没有因他的话而动容：“时至今日，冤屈已算不得什麽，洗清与否也无所谓了。失去的已不能挽回，我只希望能够早日惩处凶手。”
　　“这是自然。”田骋低声道，“只要臣还有一口气在，便不会容得罪魁祸首逍遥下去。”
　　天巽略作犹豫，又道：“倘若将军能在宫中照拂一些……”
　　田骋有些为难地摇了摇首：“惊鸿内殿今日太过冲动，陛下加重了防卫，真如铜墙铁壁一般了。”
　　天巽不禁有些失望，连田骋也无法与洛自省见面，通传消息问清楚今日失控的原因便更是奢望了。“将军可曾用晚膳？若不嫌弃，便留下用膳罢。”
　　“多谢殿下相邀，臣便恭敬不如从命了。”
　　若是短短一段话便结束，想必也不能令人满意。多费些时间在此，才可算作万全的调查。天巽将田骋留下来，既方便他交差，也方便两人沟通。
　　他们的对话意外的平和，於是江管事颤巍巍地带起路来，三名侍妾则很识大体地立即告退了。
　　没走得几步，天巽忽然顿住步子，身体一摇，踉跄著险些摔倒在地。
　　“殿下！”
　　江管事回过首，惊了一跳，忙去相扶。
　　天巽大口地呼吸著，脸色惨白地摇摇首，示意无妨。
　　但是，下一刻，他却被突然袭来的剧痛夺取了瞬间的神智，痛苦得呻吟出声。前所未有的痛楚席卷了他全身，筋脉、皮肤甚至骨髓都仿佛被烈焰烘烤一般沸腾、爆裂开来，他再也站立不稳，重重地摔倒在地。
　　然而，这些还只是前兆，随之而来的是仿佛凌迟般的苦楚，不断地在全身上下游动，切割著他的理智与感觉。在失去意识之前，他忽然联想到洛自省的冲动行为，那一丝丝甜蜜感与安心感，也很快被痛苦冲得不见踪影。




(0.52鲜币)醒未迟 下卷 第三十一章（下）

　　待天巽醒过来时，剧痛依然肆虐，但已并非全身皆疼痛，而是不断反复转移的刀割之苦。从皮到肉至骨，剥开切落，犹如猎人正在一步一步细心炮制猎物。他从小便经常忍受剧痛，痛感早已较常人麻木许多，却还是疼得只能堪堪维持清醒。这远超过他平常发作时已经习惯的苦楚，他甚至能感觉到自己的身体正在由内而外迅速崩溃，所以发出如此尖锐的哀鸣来警告他。
　　他曾无数次在生与死之间徘徊，除了执念从未有过其他的情绪，也全靠著对生的执念他才活了下来。然而，这一回，在无限接近死亡的时刻，他的执念中却有了更多的情绪。那是前所未有的渴望。渴望著能够抓住在无边无际的沈闷与阴暗中，出现的唯一的变数。原本不属於这里，他却不愿放开的人。
　　即便要死，也要在那个人看得见的地方死去。而不是这样无声无息，孤独的死。
　　勉强地维持著神志，天巽用尽气力睁开了眼睛。视野里只有模糊的影子，但却能够转移他的注意力，令他稍稍好受一些。细听之下，他还能听见些许说话声，很低也很熟悉。
　　高谏风与田骋轻声交谈了几句，回过首来时，所见的便是天巽无神的眼睛望著他们的样子。两人都惊住了，以往他们也都见过他咒毒发作，却从未虚弱到失去五感的程度。
　　“殿下，是我，听得见麽？”
　　高谏风上前，俯身在他耳边唤道。
　　天巽的眼眸动了动。此刻他听得很清楚，却也不知能维持到何时。
　　“一切都不必担心。现在要紧的是你的身体。”
　　他怎麽能不担心？有人在宫里闹得天翻地覆，又将自己的安危抛到脑後去了。而他亦不能确定此回发作之後，还能有多少余力将超乎他意料之外的事件都控制住。原本早便推算了和王府之事後可能出现的各种事态，并有了应对之策，却未料到有人竟施以如此恶毒的暗算。他还未来得及除去身边的细作，还未来得及将自省要回来……不，或许这正是好时机。
　　“殿下这次发作很不寻常，必须请师傅前来治疗。”一直在府中照料、出身圣宫的太医神色严峻地放下天巽的手，“殿下体内的咒毒变得很奇特，下官学艺不精，实在不知如何应对……”
　　“能先开药减轻殿下的痛苦麽？然後再想法子联系国师。”田骋道。
　　太医摇了摇首：“确实有药物能减轻痛苦，但殿下的咒毒平衡并不寻常。师傅曾给殿下试过许多药物，都会牵引殿下体内的咒毒。”
　　高谏风道：“立刻请国师前来。”
　　“下官做不到。这个阵势彻底阻绝了阵内外的相通，别说真人真物，便是灵力也无法出去。而且，它非灵力高强通晓阵法者不能破。”
　　三人默然相对，天巽疼得身体微微颤抖，却依然尽力睁著双眼。
　　田骋出声道：“守在外头的是陛下的御林军，他们若知道殿下病重，恐怕也不敢担负什麽责任。太医随我一道去见他们的头领。”
　　“只能如此了。”太医点头道，“大师兄正在宫中，先请师兄前来救急也好过什麽都不能做。”
　　“小侯爷，若是陛下知道此事，你与殿下的关系定会受到猜疑，查证之事恐怕会落於旁人之手。”高谏风望著天巽苍白的脸，道。
　　田骋回过首，也看向天巽。
　　不能前功尽弃。天巽的眼动了动，尽力表达出自己的不悦。
　　“还是下官去罢。只是时间可能要拖得久些。”太医道。
　　“我也该走了。”田骋轻叹，转身离开了。
　　殿内就剩下两人，高谏风神情异常沈郁地注视著天巽：“我知道殿下正在想什麽。”
　　天巽略微放下些心。现下他无法表达自己的意愿，一切只能靠高谏风的领会与配合，方能成事。
　　“我也相信殿下一定能经受得住。只要殿下想活著，这一回与以前也没什麽区别。”
　　“倘若事情生变，只能靠殿下或内殿主持局面，容不得半点错漏。”
　　“……所以，殿下，请以身体为重。教你如何利用时机的人是我，但我不赞同你顺势利用自己的性命与安危。”
　　这种状况之下，若不善加利用机会，便可能会错失全局了。天巽明白，高谏风一向很容忍爱护他，即使比他更清楚应当如何在宫廷、官场生存，也总不由得流露出兄长的关怀之意。之前在狩猎场的惊变，他维持沈默，这一回却是再也忍不住了。
　　不过，照此形势下去，他的身体也经不得折腾了罢。
　　高谏风顿了顿，忽然又道：“我爹对内殿十分赞赏，不用你我出面，高家上下也算是稳住了。”
　　对於天巽而言，令他觉得身上的疼痛一瞬间也并非那麽难熬的，无非就是听见与洛自省相关的事而已。
　　“你的眼光果然是不错的。”
　　高谏风已经了解洛自省对他有多大的影响，所以一句接著一句不离惊鸿内殿。
　　“不过中午他算是毁了能外出的机会，大概也是担心你罢。”
　　尽管喜悦刹那间便会被疼痛冲走，天巽依然觉得精神似乎好了一些。自从他与洛自省的关系更进一步，时局所限，他没有时间继续经营，心里觉得十分遗憾。但是，锺情的人对他也并非没有情意，他算是暂时满足了。
　　“殿下该不会在替他担忧罢。听说他没受罚，守在晨越宫的人却增了上百人。陛下可能将监察御史与暗行御史都插进去了。如此想来，惊鸿内殿还真是位……可怕人物。”高谏风轻笑出声，“如果洛六公子也与他一起闹，恐怕谁也拦不住他们罢。”
　　两人若都那般胡闹，没有制衡之人，那可是无比危险了罢。幸有洛自悟在，能克制得住那个人，不让他肆意胡为。如此想来，洛家让他们二人都来昊光，或许也正是为此考虑。果然很了解某人的脾性。天巽想著，闭上眼，抵御在分神的瞬间扑来夺取他神志的疼痛。
　　“殿下，明日──”
　　倏地，高谏风放轻了声音。
　　“我已经将他们贪赃枉法的证据都搜全了，没有白费几年功夫，定能将他们逼入绝境。尤其是丞相府的那位纨！公子，劣迹斑斑，怎麽也掩盖不住，皇後派定然不会再如此咄咄逼人。”
　　“只要他们能退後一步，便有转圜的余地。殿下不必担忧，相信他们也知道厉害关系，有人愿意听田骋的调查便足够了。”
　　他话音落下不久，江管事便带著三位侍妾进来了。
　　瑜琴与酌蓉手里原本端著补药，怔了怔便都摔碎在地。弱柳则哀哀切切地哭起来。
　　天巽只是在最初听见啜泣与哽咽声，随後便又昏迷过去。
　　“殿下！”江管事惶急不已。
　　瑜琴与酌蓉仿佛被这唤声惊醒，立刻含著眼泪照料起来。高谏风退到一旁，默默地望著她们。
　　“高大人，这可如何是好！”江管事急道。
　　高谏风瞥了瞥他，道：“莫慌，殿下不会有事。戊宁尊者快来了。”
　　“小人也去门边问了，那些守卫没一个通情理，如何请戊宁尊者？”
　　“推卸责任之际，总有‘通情理’之人。”
　　果然，两个时辰後，戊宁赶到。但是，治疗之後，天巽却并没有清醒的迹象。昭王府里立刻慌成一团，而高谏风就像来时一样，无声无息地消失了。
　　
　　次日，上朝之前，户部便有人冒死上书帝皇，指户部侍郎高谏风私动库银，中饱私囊，上下结党，同流合污，又弹劾他伪造事实，意欲栽赃陷害数家大世族。证据确凿，帝皇震怒，当即罢免高谏风，打入天牢。
　　昭王派失去倚重人物，一片大乱。
　　而在此混乱之後，国师亲临昭王府，昭王病危的消息随即传出。
　　此消息令宫廷内外再度震动，无论是真是假，昭王派大势已去。




(0.66鲜币)醒未迟 下卷 第三十二章（上）

　　第三十二章　唯一选择
　　
　　再醒过来时，天巽倏然有种身体不再属於自己的错觉。虽然看得见，听得见，却什麽也感觉不到。没有源源不绝的痛苦，没有体内咒毒微妙冲突、平衡的气息，甚至没有衣物被褥覆盖的轻柔触感。他很清楚，痛苦与咒毒依然变本加厉地折磨他的身体，只是他再也无法感觉。这令他不禁有些怀疑，自己是否真正清醒，又是否真正活著。
　　“殿下感觉可好些了？”
　　不远处传来熟悉的声音。他循声望去，闵衍正以少有的凝重神色注视著他，身後还有三位神色各异的银发男子。
　　虽然从未得见其他三位国师，但池阳国师初言的淡泊世外，溪豫国师无间的冷色犀利，献辰国师了时的温和可怖，天巽早已闻名许久。如今四位国师居然齐聚在这小小的昭王府，为的是他的在劫难逃麽？想到此，天巽微微颔首：“多谢各位国师相助，已经好多了。”
　　闵衍皱眉道：“我们只是暂时阻绝了殿下的感觉，还未寻得根治之法。”略顿了顿，他又道：“毕竟，以万人性命献祭邪物诅咒他人的禁术太过少见，引出并破除诅咒既费时又危险。而且，殿下的身体也早已受不住外力。”
　　万人？真是看得起他。这具身体，不需要如此大的阵仗便能破坏殆尽罢，真是有些浪费呢。天巽弯起嘴唇，竟笑了起来，仿佛他听见的并非攸关自己性命之事。
　　“国师，我幼时曾蒙您教导，我的性命只能靠自己与天争夺，无人能帮我。自那时起，我便早已有一死的准备。所以，不必顾忌，请说罢，我还有多久的时间？”
　　四位国师皆流露出惜色，尤其闵衍，情绪低沈得令人不禁油然生出惧意，完全不似平常的悠然自若。“凭我们四人的力量，殿下可有两种选择。其一，受尽苦痛，神志先於身体崩溃，魂魄散据。若能撑到解除诅咒之日，便可继续活下去。但直到死後，魂魄方能复原。”
　　天巽双眸微微一动：“神志崩溃，魂魄散据，我便不再是我，活与死又有何分别？”
　　“其二，以殿下漫长的寿元换取百年安稳。施术之後，殿下体内的咒毒将彻底消散，百年内与常人无异。”说罢，闵衍金蓝双眼中流转的阴暗愈发深重：“我便直说了罢，殿下就是天命之帝皇。即使有变数，灵兽的选择也不会改变，殿下必将历经曲折而登位。只是，我没料到，有人竟敢在我眼皮底下生事。我昊光的上古帝皇只能护佑短短百年，那女人知不知道自己毁的是什麽！”
　　“我知道。”天巽的神情依然没有半点变化，冷静平淡，温和中带著不容人质疑的坚定，没有分毫愤懑怨恨之色，“若非如此，四位国师又怎会倾力救一个败於皇位争斗的普通皇子？之前国师虽然并未出面，两位弟子戊宁尊者与重先生却已襄助良多。若无国师的意思，两位也断然不会如此偏向於我们。”
　　“而且，说到性命之事，我的命向来便是靠自己抢夺的，能不能有数千年的寿元尚未可知。而我一百年後是否能继续活著，也只是一场争夺而已，胜败亦无定数。”
　　他言语间透出的气概，令无间、初言与了时不禁动容。
　　“师兄，可算好了时辰？早些为殿下施法罢。”了时低声道，“摇曳在献辰守著，我的灵力多费些也无所谓。师兄还得镇住那些叛徒，万不能过於损害身体。”
　　“我也无妨。”初言淡淡地道，“池阳很安稳。而且我与五公子颇有渊源，全力以赴亦是应当。”
　　“好不容易出现一位天命之帝，不仅是昊光之幸，亦是四国之幸。”无间接道，“即使竭尽力量，也要为殿下多换几年寿元。”
　　闵衍望一眼天巽，神色稍解，笑道：“不愧是昭王殿下，轻易就收复了他们。”
　　昭王殿下一脸不解状，微微地勾起唇。
　　无间、初言、了时微怔，无不莞尔。
　　“不过，虽然一向真假难辨，你的性情却与我们很是投缘。”
　　三位国师皆颔首赞同。
　　天巽笑道：“能得四位国师赏识，此生也算不虚度了。”
　　闵衍捧起墨玉八卦盘，轻轻一拂，玉质的盘面隐隐泛起波浪似的柔光。“以殿下的资质，今生的变数或许能够改变既定的天命。”
　　“承蒙国师吉言。”
　　“我可是很希望殿下能够长生。即使禅位，灵兽能保护昊光便是国民之福祉。”
　　“我尽力而为。”
　　天巽难掩笑意，国师们的神情也缓和许多，殿内的沈重气氛一扫而空。
　　闵衍掐算了一会，道：“明日卯时末辰时初，天神出巡，邪气消减，正可恭请神临。殿下只需静静等待便可。”
　　“好。”天巽应道。
　　收起八卦盘，闵衍又道：“是我疏忽了，竟未能及时阻止禁术施行。作为补偿，殿下可要求我做一件力所能及之事。”
　　闻言，天巽的目光在他身上转了转：“若是我想请国师助我胁迫父皇退位呢？”
　　“如果殿下的愿望便是如此，我不会拒绝。”闵衍回得十分爽快。
　　回得爽快，话里却暗藏玄机。天巽摇首笑道：“国师已经看穿我了罢。确实，一句话便能抵过多年的经营，实在无趣。已经走到如今，继续又有何妨？国师这一诺，便留待往後罢。”说罢，他又意味深长地道：“况且，国师在此出现，便已经帮了我大忙了。”
　　闵衍自然清楚他的言下之意：“料不到殿下还真是痴情种子啊。”
　　“看起来不像麽？”昭王殿下眉眼弯弯，轻笑起来。
　　国师们不约而同地仔细打量了他一番，维持沈默。
　　“就这麽不像麽？”随著一声叹息，轻笑尽化为苦笑。
　　
　　此时此刻，被软禁在“重兵把守”的晨越宫偏殿中的惊鸿内殿正坐在屋里盘算脱逃之法。他万分後悔，在最後一刻因为益明帝的出现而功亏一篑。但帝皇的震怒甚为恐怖，若他当时一意孤行闯出宫去，恐怕给他的处罚便不会如此温和了罢，甚至还会牵连到天巽。因此，他必须迂回行事避免帝皇的怒火。
　　“那一声‘放肆’，威力可真是不小。”洛自悟看他神情不定地来回转著，甚是悠闲地斟了茶，浅啜一口。
　　洛自省回首，见他神情不动，仿佛不受任何影响，不禁急道：“小六，你快帮我想想。我必须尽早出宫！”
　　“本来陛下已经默许你与德妃娘娘互通消息，显是放松了不少，你又闹了这麽一场，前功尽弃。”洛自悟瞥著如受困的虎般焦躁不安的他，言语间越发冷静，“本便处境艰难，又授人话柄，我以为你在这里待得太舒服，不想出去了。”
　　“你没见皇後那时的模样！她想同归於尽，而且首先便要拿狐狸下手。一想到她不知何时便要对付狐狸，我……”便理智全无，直到帝皇亲临怒吼一声才回过神来。一向在临危之时也分毫不乱的洛五公子，即使身处濒死之境也从未如此失控过。他直觉若细思下去，他便将失去他最为珍视、最为向往的一切，所以即使面对亲密无间的六弟，他也不愿说出事实，更不愿承认那个人已经影响他到如斯地步。
　　“那你以为皇後会派人刺杀？”
　　洛自省摇了摇首。在这种时刻，新的刺杀事件无疑会转移众人的注意，亦可能洗脱天巽的“罪责”，这正是皇後一派最不愿见的。他们日日在朝上号哭指责，想要所有人都牢牢记住和王一家的惨死，以寻隙复仇，自然不容许他成为争论的焦点。何况，倘若一击不成，益明帝必将心生怜意保护天巽，反倒缓和了父子之间的关系。
　　“那你去又有何用？”洛自悟叹道，“而且，你仔细想想，昭王殿下岂是无能弱辈？他行事比你我周全许多，自然早便有应对之法。只要你不出乱子，他便能安心些顾全自己。”
　　“想得再周全，也总有万一之时。”洛自省拧起眉，一拳砸在檀木几案上。几案应声而裂，化为粉尘。
　　在昭王府照看著，也总好过在此忧心忡忡。
　　“五哥，关心则乱。”
　　“我……他的安危是我的责任。”
　　洛自省避过洛自悟的视线，背过身去。但身後的目光却仿佛了然一切，他内心的矛盾、他的感情起伏、他的不安与决意，都无所遁形。
　　“五哥，我还是头一回见你如此在乎家人之外的人。”洛自悟缓声道。
　　洛自省从未觉得措词是如此艰难的事情，想了许久，才找到合适的言语。“小六，他很特别。本应是我的挚友，我可为他上刀山下火海，赔上性命也无所谓。可是──”
　　“你只想将他当成知交而已？”
　　“这种关系很简单。我一向不喜欢错综复杂。”
　　“云雨之後，便已经不能再装作是朋友了罢。他情根深种，你又当如何？”
　　“我……也在乎他，所以暂时随他去。不过，不可能一直奉陪下去。”
　　“你只是不想为他改变罢了。”
　　“他有他绝不能放手的想望，我亦有我决不能舍弃的追求。不可两全，便只能脱身了。”
　　两人沈默起来。
　　洛自省没有问洛自悟，届时他会不会与他一同离开此地。他从他的神情便可看出，两人权衡之间的选择完全相反。他们是孪生子，亦是最了解对方的人，也几乎总是形影不离。但，遇见了许多人之後，他们的路途，也将要分开了。
　　这是必然的。命运的轨迹不同，人不可能也不应该永远追随他人的人生，失去自我。
　　他们还是最亲密无间的双生子，他们依然有无数次相视而笑的机会。
　　然而，家人之外的人，离去千万里，便没有再会的时候了罢。
　　所以，只在这段时间内，让他一回，随他的意罢。




(0.76鲜币)醒未迟 下卷 第三十二章（中）

　　一切尽在不言中，兄弟俩默契地围坐起来，以茶水为墨，勾勒出整座皇城的轮廓与禁卫军、侍卫的分布图，低声讨论著可能存在的漏洞。一步一步抽丝剥茧，寻找出宫之道。
　　对他们而言，巡逻的侍卫和禁卫军根本不值得一提，最重要的是如何引开院内外无处不在的看守。时时刻刻都有上百双眼睛盯著他们，稍有动静便会加强警戒并通报皇帝。在如此严密的防备下，要神不知鬼不觉地出宫简直难如登天。
　　正在两人绞尽脑汁之时，周围绵密悠长的气息发生了变化。
　　洛自省直起身，便听得殿外传来哭喊声：“省儿！”
　　哭声中含著激烈的情绪，完全失控，远不似平常的温柔娴雅，但他听得分明，正是德妃的声音。
　　兄弟二人对视一眼，立刻冲出殿外，纵上墙头。
　　洛自省的身形太快，上百名暗卫、御前侍卫与暗行史还未反应过来，他便已经落在院外，朝德妃奔去。他们只能将他与德妃都团团围起来，警戒地注视著他的举动。稍後飞出的洛自悟也没有遇上太多的阻挡，便纵身跃入包围圈中。
　　“娘──”
　　“省儿！”一见洛自省出来，容颜失色的德妃便扑上前，紧紧地抓住他：“巽儿他病危了！”
　　洛自省一怔，一时脑中竟一片空白。
　　“快去看他！一定要去看他！”德妃切切地睁大美目，泪落不止。
　　“娘。”终於回过神来，洛自省低声道，“这是哪来的消息？切不可乱了阵脚。”
　　“国师都已经去了，不会有错！省儿，快随我出宫去！我的巽儿，我不能放他孤单一人……”德妃恸哭失声，脸色越发惨白，颤抖著身体倒在他怀中。
　　“娘！”洛自省小心地环著她，心里又惶又急。他很清楚，皇後会对天巽不利，却从未想过，自己守护不了他。他以为他意识到了他的危急，便能够排除万难到他身边去解救他，就如先前狩猎遇刺时那般。而天巽也有足够的能力坚持到他现身的时刻。所以即使在最焦急的时候，他也从未想过这个人会在他看不见的地方死去。
　　不会，这一定是谣言！是狐狸故布疑阵！
　　不，或许只是他咒毒发作而已，国师仅仅是放心不下罢了。
　　“让开！”
　　惊鸿内殿目光如炬，带著隐隐的狂乱，扫视众人：“别阻我的去路！”
　　在场的众多暗卫、御前侍卫昨日都曾见识过他的功夫与横扫千军的威势，竟被他话中的怒意压制住了。不熟悉他的暗行御史则感受到他沸腾的杀意，纷纷抽剑自卫。
　　“五哥！”洛自悟叫道，试图唤醒他的理智。
　　洛自省却置若罔闻，带著德妃便要闯出去。
　　德妃的侍官已经有些手足无措，洛自悟望了他一眼，以传音入密道：“快去户部官衙请高大人。”若是高谏风在此，应能稳住德妃，亦可劝服洛自省。他知道的消息也比宫中传闻要确实许多。
　　侍官神色一变，黯然道：“高谏风大人，已经落入天牢了。”
　　洛自悟微张双目，大觉不妙。此时此刻，能阻止洛自省的人，便只有皇帝陛下了。
　　正想著，就听一声怒喊：“都退下！”帝皇急匆匆地驾到，卤簿都远远地甩在了後头。
　　众人渐渐散了，洛自省回首，脸上却异常的平静，行礼道：“儿臣参见父皇。”
　　益明帝的目光落在他怀中的德妃身上，淡淡地道：“是谁乱嚼舌头？”语气虽淡，内中的滔天怒火却是任谁都听得出来。德妃的侍官、侍从吓得跌跪在地，慌忙叩首请饶。
　　他神色略缓，又道：“爱妃，你的病还未痊愈，早些回宫歇息。巽儿的事，朕会好生处理，不必担心。”
　　洛自省感觉到怀里德妃颤抖得更厉害，又轻唤了声娘。
　　德妃断断续续的哭声倏然而止，抬起首，露出苍白的面容。她一向娴静柔美、楚楚动人，此时此刻，神情却异常冰冷，与以前浑似两人：“陛下，臣妾是他的娘。就算他要死，也要死在臣妾怀中。”
　　益明帝微怔，平静的表情终於有了动摇，斥道：“胡闹！有国师在，巽儿不会有事。”
　　“巽儿的病情如何，陛下比臣妾更清楚。千年以来，臣妾敬她为皇後，为姐姐，从来不敢妄想也不敢逾越，她却容不下我的孩儿。”德妃冷冷地笑起来，目光中带著几分哀伤，更有几分怨恨，“为了巽儿能活下来，我做尽了一切，却还是保不住他，那我又何必再委屈下去？”
　　“爱妃，你太累了。略作歇息，明日朕陪你去探巽儿。”
　　“去探巽儿？看他的尸首麽？圣上既然不信我的孩儿，又何必宠爱他？若非圣上宠爱他，他又怎会招来这麽多是是非非？陛下对她宽容，对析王宽容，却容不得我的孩儿有半点不是。她残忍，析王狠毒，陛下视如不见。我的孩儿绝非心狠手辣之辈，省儿心气高也是光明磊落之人，却仅仅因为他们想要权力，而被陛下亲手折去了他们所有的希望，任人拿捏。凭什麽？陛下眼里只有胜败，没有对错，就该我的孩儿被人折磨？”
　　德妃轻轻推开洛自省，凛然而立：“难不成只要胜了，杀什麽人、做什麽事都无所谓？！只要是皇後，只要是陛下属意的继承人，做什麽都能被原谅？！”
　　“她的孩子死了，就该可怜，随她如何报复！？我的孩儿被人暗算，我却连探望他都做不到？！”
　　“爱妃……”
　　“圣上，臣妾很累了，不想再待在此处勾心斗角。不论巽儿是生是死，臣妾都要随他同去，不会让他孤单一人。若他真能熬过这关，圣上就早些将他发配出去罢，走得远远的，臣妾也图个清净。若他熬不过，臣妾与他的骨灰，便都交给省儿处置了。”
　　带著前所未有的气势，德妃转过身，拉著洛自省便往外走。
　　益明帝定定地望著她，神色变了又变，长叹一声：“这些姑且不论，先去看看巽儿罢。”他又瞥了瞥洛自省，低声道：“省儿也回昭王府照料他。”
　　德妃淡淡地谢了恩，凝著脸再未回应。洛自省也只是行礼谢恩，依旧未言语。
　　帝驾遂带著德妃、惊鸿内殿，即刻前往昭王府。
　　
　　失去依凭的昭王府，已不是以往的昭王府。人心浮动，院落萧条，在外院侍奉的小厮神色不安，侍卫也都不见了踪影。
　　洛自省看在眼里，心中的焦虑更甚。即便是那位“温柔”的殿下，御下也算有方。昭王府里的人总是笑眯眯慢悠悠的，何曾有过这种行色匆匆、惊疑不定的时候？甚至，连帝皇驾到，也没有管事出来相迎。犯下这种天大的过错，足以说明府内已经混乱到何种程度，而天巽的病情又是何等的沈重。
　　帝驾径直穿过前院，来到花园。
　　洛自省远远就见戊宁与重手执法器迎面行来。他们的神情太过沈重，他心里骤然一动，反应过来时，已经提气飞奔起来。
　　寝殿一如平常，窗明几净，轻闲静谧。
　　没有血腥味，没有药味。
　　没有如水如潮的慌慌张张的侍从，没有焦急不安的江管事，没有战战兢兢的太医，连闵衍也不在。
　　与记忆中没有任何分别。
　　洛自省迟疑著，走近床边。
　　青色的床帐已经勾了起来，侧卧在床上，正眯著眼看著窗外的人的姿态一览无余。
　　洛自省呆了呆。
　　他以为先前天巽咒毒发作时，龙的印记延伸到脸部便已足够狰狞。但是，现在，在那张原本完美无暇的脸上，却布满了密密麻麻的血红纹印。它们如同有生命般钻动著、游移著，好似下一刻便要破开他的皮肤涌出来。
　　他想象不出，这是何等厉害的咒毒所造成的症状，天巽又会有多痛苦。光是看著，他就已经心里微微发疼，说不出半个字来。
　　“回来了？”
　　天巽注意到他，露出一贯的温柔笑容。
　　若在以往，这般情意绵绵的笑容，洛自省必会看得怔住。但如今，他却是看得心痛，看得咬牙切齿。
　　“啧啧，竟不认得我了麽？”
　　“狐狸，难受麽？”
　　“不难受。”
　　“……”
　　“确实不难受。国师已经施法消去了痛苦，我什麽也感觉不到。”
　　什麽也感觉不到，与死人又有何区别？疼到必须施法阻绝感觉的程度，又是何等痛苦？洛自省有些小心翼翼地坐在床边，凝视著天巽。
　　月余不见，且不论那些恐怖的纹印，他整个人清减得太多。这些天里发生了多少他不知道的事？令他如此忧虑。
　　“你待在宫里也不好受罢，憔悴了不少。”
　　“我只是活动过少而已。倒是你，国师能根治麽？”
　　“已经有法子了。四位国师都来了，你不必担心。”
　　洛自省略松了口气，又低声道：“居然劳动四位国师，这究竟是什麽咒毒？”
　　天巽笑笑，道：“只是咒而已。不过听说是禁术，所以厉害了些。”
　　洛自省点点头，眼角见闵衍走了进来，起身行礼：“国师，禁术对狐狸……殿下的身体可有影响？”
　　闵衍瞥了瞥天巽，回道：“此禁术太过罕见，我也不能断定其影响。”
　　天巽神情一动，似笑非笑地望过去。
　　洛自省拧起眉，急道：“那治疗之後，殿下的身体可能恢复如前？”
　　“至少不会比眼下更差。”
　　“意思是一次无法根治？”
　　闵衍笑了笑，没有再回话。
　　天巽接道：“自省，难不成你不信任四位国师的能力？他们医术高超，灵力深不可测，死人都可救活，我必定无碍。”
　　“话虽如此……”洛自省盯著他，不掩担忧之色。
　　昭王殿下自然暗喜在心，又勾起嘴唇道：“我会杜绝杂念，全力配合四位国师。所以，一切都交给你了。”
　　洛自省颔首：“这是自然。你好好养病便可。而且，娘应该会在这里住上一段日子，多陪陪她罢。”今日他对德妃完全改观，没料到她面对益明帝时竟毫无惧意，而且早就看透了帝皇的虚伪。那──狐狸隐藏的性格，她又看到了多少？
　　“也好。有件事你要立即去办。”天巽从他的神色中看出几分变化，联想到自己母亲的另一面，不难推测发生了什麽事。她终究还是放不下他，终究无法置身事外。也罢，就让她彻底明白，皇室中养的儿女，不可能成为她期待的普通人，过著亲情交融的幸福日子。而她，也无法掩饰过去，继续若无其事地做一个柔弱的母亲。
　　“说罢。”
　　“谏风表哥落入天牢了。”
　　“我知道。”德妃的侍官回话时，洛自省也听得很明白。天巽原本的各种推演中都没有这麽一环，但他却一点也不著急，可见他早已有打算。
　　“有人透露了他的计划。抓住她，好好地审一审。”
　　“知道了。”洛自省领会他所指的是何人，语中透出几分寒意，“一会儿再来看你。”
　　说罢，他纵出窗，转眼间便去得远了。
　　天巽收回视线，望向闵衍，笑道：“国师方才怎麽不体谅小王？”差点便惹起了洛自省的疑心。
　　“我只觉得，殿下错失了一个绝好的机会。”闵衍的金蓝双眸斜向他，回道。
　　“让他因可怜我而留下麽？”
　　“殿下不曾受过分别之苦，方有此言。若真到那时刻，恐怕无所不用其极也要留下他罢。”
　　天巽眯了眯眼，微微笑道：“我不需要同情。”他也不满足於同情。
　　闵衍听了，但笑不语。




(0.48鲜币)醒未迟 下卷 第三十二章（下）

　　洛自省沈著脸，如风一般越过花园，直奔清氲阁。
　　自从他得知天巽防备的人是宋瑜琴，在王府时便格外注意她的气息与灵力状况。至今为止，他从未感觉到她的特别之处，也不知她究竟是谁的人。但，毋容置疑的是，她与她身後的人都必须付出千百倍的代价。
　　清氲阁是天巽三个侍妾住的院落，占地颇广。院中央是座不小的湖泊，与花园中的水相通。湖泊周围植满了柳、梅、枫、樱等各色树木，不难想象，春夏秋冬皆是胜景。数座楼阁殿堂便散落在树木花草之中，清丽秀雅，各有别趣。
　　此刻在洛自省眼里，这些却都是毫无意义的。
　　他略停了停，感知著灵力气息，径直飞入清氲阁附设的小厨房中。
　　厨房里没有别人，只有江管事、宋瑜琴、酌蓉、弱柳。四人围在药炉边，脸上皆是忧心忡忡之色。
　　江管事抬首一望，霎时间又悲又喜：“内殿可算回来了。殿下他，殿下他……”
　　洛自省紧紧地盯住依旧自若的宋瑜琴，又随意扫了眼四周。酌蓉立刻会意，不著痕迹地挡在窗前。
　　下一刻，洛自省已经宛如鬼魅般瞬间移到他们跟前，掐住了宋瑜琴的颈子，内力暴起，将药炉掀翻在地。弱柳惊呼了一声，被强大的内力气息逼得昏了过去。威压过大，江管事连连退後数步，酌蓉脸上也露出些许痛苦来。倏然，散发的雄厚内劲又收了回去，两人顿时松了口气。
　　“本能的反应才是骗不了人的。”洛自省冷冰冰地道，慢慢地收拢著手，加大劲力。被他制住的人，瞬间爆发出的内力犹在酌蓉之上，绝非普通的世族女子。或许，也根本不是什麽世家闺秀。
　　宋瑜琴还待解释，听了他的话，脸色一变。
　　江管事呆了呆，很快便又反应过来，又惊又怒。
　　酌蓉的视线也冷下来，低声道：“内殿，属下无能。”
　　“不关你的事，她的修为比你高。”洛自省道，双眼之中的怒意更深更沈，“告诉我，你究竟是谁？”
　　“宋氏之女。”宋瑜琴忍耐住窒息的痛苦与他身上令人有些恐惧的气势，回道。
　　洛自省显然很不满意她的回答，另一手按上她的肩头。看似只是轻微的动作，却运足了八分的内力，强行灌入她体内。
　　便听宋瑜琴痛呼一声，脸色瞬间如同死人般惨白。
　　“你究竟是谁？”
　　“宋氏……之女。”
　　又是一声痛呼，洛自省放开手，宋瑜琴便软倒在地，呼吸越来越沈重。
　　洛自省沈沈地望著她，思考著从她嘴里撬出消息的可能性。正在他沈吟的时候，银发小童落入房内，重瞳微眯：“啧啧，在动私刑麽？你将她四肢筋脉震得粉碎，不想留她条活路了？”
　　“暂时死不了。”平素最是怜香惜玉，甚至面对杀自己的女刺客也不会下重手的洛五公子，此刻连话中都带著尖锐的杀气。
　　重不由得望了他一眼，摇首道：“最近不是有女子无死刑的法令麽？”
　　“我没想要她的性命。”洛自省道。她可是重要的人证，怎能死在宋家上下之前？何况她又是天巽的侍妾之一，现下死了未免落人口实。
　　重望著地上的女子，道：“放心，我能让她一字不漏都说出口。”
　　洛自省微微皱起眉：“你出手，合适麽？”
　　“师父正在气头上，我自然得好好调查。咒阵虽在外头，但若无人引咒，如何能入得了京城，如何入得了昭王府？”
　　闻言，洛自省的神情更是阴沈。他这付神色，江管事与酌蓉从未见过，不禁又担心又心生惧意。
　　
　　另一边，天巽才清静下来没多久，益明帝与德妃便到了。
　　“巽儿？”立在门边的德妃呆住了，睁大美目，直勾勾地望著他。
　　天巽坐起身来，微微一笑：“娘。”尽管他想让声音听起来更洪亮一些，但气力不济，非他所能控制。而且，他的虚弱是无论如何也遮掩不住的。
　　德妃怔怔地望著他，泪流不止。
　　天巽也知道此刻自己脸上的咒印有多恐怖，就连洛自省都反应失常，何况是德妃。
　　终於回过神来，德妃发出一声尖锐的悲鸣，便昏倒了。益明帝正站在她身後，忙扶住她，吩咐侍从扶她下去歇息。
　　天巽望著他们，没有言语。
　　益明帝转身看著他，眼中略有些怜色，疾步走到床前：“国师，巽儿没事罢。”
　　闵衍望了他一眼，忽而一笑，道：“陛下，这咒印，看起来如何？”
　　益明帝一怔，移开视线看向他。
　　“万年难得一见，陛下多瞧一瞧罢。”闵衍的声音很平常很温和，但却又太平常、太温和，反而显得有些古怪。
　　益明帝一震，默然不语。
　　“纵容，便是这种结果。陛下还是尽早答应殿下几件事，了他的心愿得好。”
　　益明帝终於动容，天巽从他脸上看出依稀的挣扎与怜爱，心底轻轻一叹。
　　“这到底是何咒？”
　　“集万人之性命献祭的禁术。昭王殿下的寿元，可能只有百年了。”
　　益明帝的脸色更加难看起来。
　　天巽适时出声道：“父皇，儿臣不求其他，只愿能随性过完剩下的时日。是胜是败都是儿臣的选择，不会後悔。”
　　益明帝眼中闪著为难与冷色，叹道：“朕不想失去你。”
　　他这话倒也没有作假，天巽听了，轻轻勾起嘴唇：“请容儿臣任性一回。”
　　益明帝再度沈默，良久，轻轻揉了揉他披散的头发，立起来，又道：“国师，可抓住了皇後参与诅咒巽儿的证据？”
　　“若是有证据，不必陛下出手，我亦能施予惩罚。”闵衍皱起眉，金蓝双眸中闪著极度的不悦之色，“她能够摆脱得干净，陛下也早便知道罢。”
　　“朕不会再让滥用咒术之人逍遥法外，就算……局势只会变得更乱。”益明帝声音略轻，回首又望向似乎并不在意他们的话中之意的天巽，“巽儿……”
　　“皇後陛下只是因为失去了二皇兄，才如此不计後果。父皇看在二皇兄的面子上，从轻发落为好。”天巽轻声回道，神情恳切无比。
　　益明帝定定地望著他，似乎不知他这番求情究竟是真性情还是作假。
　　即使只剩下百年，父子之间也再回不去了。或者说，从来也没有过全心信任的时候。
　　天巽垂下眼，又道：“儿臣会中此咒，最直接的原因，是身边有想置儿臣於死地之人。此人与此人的家族利用皇後陛下的悲恸失常，其心可诛，其罪无恕。”
　　帝皇自然明白他所指为谁，神色剧变，大怒道：“宋氏逆贼妄为！居然敢动我的皇儿！”
　　闵衍法杖轻轻一点，冷下脸，道：“我会命徒儿去搜查宋氏，或许会有些蛛丝马迹。如此禁术，遍查各世家也要查个水落石出。”
　　益明帝颔首，余怒未消，沈声道：“国师随意罢。”
　　
　　昭王受咒、危在旦夕的消息传出不久，帝皇便解除了圈禁，惊鸿内殿也再度主持大局。不多时，诅咒昭王的大世族宋氏，除女子之外满门抄斩，与宋氏有关的不少世家或充军流放、或贬为寒族、或罢官。受咒一事牵连的人几乎都在析王派、皇後派中，或多或少平衡了朝中的势力。饶是如此，受创严重的昭王派也再无相争之力了。




(0.72鲜币)醒未迟 下卷 第三十三章（上）

　　第三十三章　同度艰难
　　
　　惊鸿内殿回府之後，昭王府依旧闭门谢客，他也接连数日未去上朝。益明帝似乎默许了他的行为，只专注於处理诅咒一事，有心人也未能借此掀起风浪。不过，这倒是证实了新的传言──昭王殿下恐怕一时半会好不了，惊鸿内殿也无心再相争了。
　　於是，诅咒牵连中压下的析王派、皇後派又渐渐生起气焰，昭王派与睿王派步步退後，仅存了数位职衔低、为官清白毫无疏漏的官员，在朝中也都说不上什麽话了。
　　为何惊鸿内殿在这等时期还不上朝压压他人的威风？归根究底，他确实太忙。
　　其一，最为紧要之事，便是协助益明帝了结诅咒事件。当然，他与重都怀著尽量扩大事态、不可放过一个的心思，事情也便迟迟不能结束。经此一事，天巽亦希望那些世家大族都能意识到，斩首的刀离自己并不远。
　　其二，他久未在军中露面，自然应该多做安抚。每日每夜都去已经不太可能，三四个时辰却是理所应当的。
　　其三，天巽必须好生休养，不必烦劳他的事情自然便压了下来。当下，他便与云旗联系，仔细计算昭王派在这几个月中的惨重损失。
　　而昭王殿下，如外人所想，的确正在养病。自从国师们举行了一个神秘的仪式之後，他的咒印渐渐消失，痛苦也减轻了许多。但是身体折损过度，完全康复尚需要一段时间。德妃亦不愿再回宫，挑了个殿阁住下，日日来照料他，亲手做羹汤、熬药。母子间无形中也亲近了不少。
　　夜深人静，惊鸿内殿对著满案的文牍，黑著脸一卷一卷地细细看下来。平素他对此最为不耐，但云旗行事周到细致，先将相关的文书与备案都交给他，再定日期商议。洛自省本想著听比看要舒服许多，见他也忙不过来，便也只能耐下心慢慢阅读。
　　看了大半之後，他对这些天的纷乱也了解了七八分，禁不住便回过首，望向半靠在软榻上，悠然翻著志异故事的天巽。
　　天巽察觉到他的目光，抬起眼微微一笑。这笑比平常更温柔，又多了一分安抚、一分疼惜。洛自省心中的烦躁顿时无影无踪，不由自主地便放柔了脸色。
　　“狐狸，京中世族不下三四百，林林总总也有四五十家向著你，其中有四品以上文官的约有十余族。这一次折腾了大半，所剩寥寥无几，看起来倒是惨重无比。不过，其中又有多少是你自己使的绊子？”
　　天巽扬起眉：“有些人投向我的时机未免太巧了些，虽然没做出什麽特别的举动，为以防万一，还是都贬下去观察一段时日得好。析王与皇後要除的是我依仗的亲信，他们插进来的人才好取信获利。我怎能容得下这些耳目？”
　　“还有些你确实十分依赖的臣下，你也给他们栽了些过失，贬下去了罢。”
　　“我送给那些人把柄，总比他们莫须有栽赃得好。”
　　“确实是顺水推舟保护他们的最好法子。”洛自省一叹。此次他们底下折损的一部分是析王、皇後安插进来的耳目，一部分是天巽怎麽也不能放心的人，还有一部分便是他想要保护的爱臣。尚安然无事的几位，家族都与德妃娘家高家紧密相连。一方面，他们对天巽忠心耿耿，与高家利益攸关，析王派与皇後派暂时不想触动高家，也不会逼得太紧；另一方面，天巽也必须将他们留下来吸引对手的注意，不至於让人联想到他曾插手保护了自己的势力。
　　如此算来，昭王派折损的也只是皮肉，作为筋骨的五十万鸿威军、高家、陈绯陈珞、田骋、云旗、高维慎，以及和王旧部，几乎没有异动。不过，在外人看来，昭王派也就剩下高家与惊鸿内殿的鸿威军而已。而高家失了高谏风，惊鸿内殿纵再有才能，一时半会也得不到他们全心的信任。只有鸿威军的惊鸿内殿，若没有战争，亦不足为惧。没落的昭王派，只剩下被步步蚕食的结局。
　　转念一想，洛自省又道：“莫非，天离那些……”
　　支持天离的世族只有三十家左右，多与高右将军交好，文官较少，职位也都不高。即使如此，在这波动荡中也牵连了一半。睿王派的势力也摇摇欲坠。
　　天巽弯起嘴唇，笑得越发温柔：“析王与皇後也都忘不了他，我不过是顺势而为罢了。”他所做的，也只是请二哥旧部言语几句，推一把而已。只是此举的效果，却是出乎意料地令他满意。
　　好个“顺势而为”，却不知借著高维慎所得的消息除掉多少天离的亲信。洛自省随意堆起那些文牍，指尖跳出火焰，将它们烧了个干净。
　　天巽凝视著他的动作，叹道：“你最不喜案牍之事，以後便只管上朝、去军营罢。”
　　洛自省转眼便移到他身侧，抽出他手中的闲书丢到一旁，哼道：“让你休息你却不领情。大爷我也只是最近心情好而已，往後你怎麽求我都不会再看它们一眼。”
　　“是，是。”天巽忍俊不禁，将他揽入怀中。
　　洛自省身体一僵，又慢慢放松下来。
　　他难得不挣扎，天巽轻笑著将唇贴在他鬓边。他呼吸之间的气息扑在洛自省脸侧，渐渐炙热起来。
　　洛自省颇有几分不自在地挪了挪身子，天巽又欺上来，却也没有进一步的动作。
　　“其实你一推，我便没气力再缠上来了。”耳畔热气带来的言语，低哑得令人不由得心生沈醉之感。平缓的语气，倒让人更添了几分热度，多了些许不忍。
　　洛自省半闭著眼，掩去了心中的纷扰、矛盾与决意：“我向来不会控制力道，你不怕这一推便又让你躺上十天半个月？”
　　“你这是心疼我麽？”天巽凝望著怀中的人，笑意盈盈。
　　洛自省不予置否，他也没有再多言，俯下身轻轻地抵住他的额头。气息相交之间，无法控制的情意也仿佛流泻了出来。他从未想过洛自省会这麽快便默许他的行为，而且对之前的亲热再没有微辞。因此，只是这样宁静地依偎著，他便觉得十分满足。
　　但是，倘若如此，一百年便不够了。
　　他似乎越来越贪心了。
　　情投意合，又如何能不更贪心？
　　
　　两人静静地卧著，浑然不觉时光流逝。
　　倏然，洛自省张开眼，轻轻笑出声来：“有趣的人来了。”
　　天巽的唇在他的耳上贴了贴：“真是不识相。”
　　昭王府虽是闭门谢客，不请自来的客人却是源源不断。幸得德妃在此，益明帝又赐下数十名暗卫，昭王殿下与惊鸿内殿才不至於夜夜受惊扰。
　　然而，有些客人却是不能错过的。洛自省也曾吩咐暗卫，若有熟面孔便放进来。既然来人能靠近寝殿，自然便不是寻常之人了。
　　推开天巽，洛自省也顾不得自己衣冠不整，风一般掠出窗外。
　　天巽目不转睛地看著他，浅笑起来。
　　洛自省在院中站定，气定神闲地环视一遭：“来者何人？竟敢擅闯昭王府？”他已经看出来者的藏身之处，心中转了几个念头，依然决定等不速之客自行出现。露面与否，便足可看出此人来意。
　　他话音未落，一个轻巧的黑影便落在他身前，行礼道：“拜见昭王殿下、惊鸿内殿。”
　　声音低沈，却似在何处听过。洛自省抬起眉，没有半点迟疑：“玉姑娘，别来无恙？”
　　身著夜行衣、身姿纤细的人扬起螓首，美眸中略有些惊异。
　　“姑娘的声音怎麽听都有几分熟悉。”洛自省笑道。与玉生烟相处时，她从不露半点功夫，完全如同一位寻常女子。但天离怎麽也不可能白白送位美人给他，自然有蹊跷。既是探子，便不会毫无异心。只是她无反常举动，他也便乐得只喝酒听琴了。
　　“既然惊鸿内殿已经认出，奴家便不隐瞒了。先前种种，还请内殿见谅。”
　　“玉姑娘并非存心欺瞒，只是为主行事而已。何况那些时日也快意非常，不必放在心上。”洛自省回道，忽觉身後两道目光射来，又问：“玉姑娘是奉天离之命来此？”
　　玉生烟望了一眼殿内，正见天巽莫测高深地瞥过来，不由得便垂下眼，低声道：“睿王殿下命奴家奉上灵药，以期昭王殿下早日恢复。”
　　“他倒是有心了。”洛自省接过药瓶，揣在怀中，回首见天巽微微点了点头，才又道：“此处说话不方便，到里头去罢。”
　　“是。”
　　
　　天巽打量著这位颇得洛自省喜爱的女子，眼中略有些沈。容貌、身段确实都不错，但在他看来却是寻常了。但她那娴静悠然的气质，确实格外动人。恐怕吸引洛自省的，也正是此处。
　　“参见昭王殿下。”玉生烟福了福，垂著眼，略有些小心翼翼。
　　“起来罢。”天巽漫不经心地道，接过洛自省斟的茶，“你家主子特地遣你来，只为了送药？”
　　“我家殿下说，如今若不与昭王殿下多作商议，便再无生机。以前种种暂且不论，请昭王殿下尽快答复。”
　　“他不是心心念念要同归於尽麽？再给我一刀，或许便可实现他多年夙愿了。”
　　“……昭王殿下……”
　　“他有此意，确实难得。”天巽勾起嘴唇，语中颇有几分讽刺之意。天离不暗中落井下石已是不易，竟会主动提出暂忘前嫌，的确难能可贵。然而，两人相互间明显的敌意，却比析王派、皇後派更易合作。至少，他们很清楚对方不会容许外人干涉他们之间的恩怨，也不愿对方死於他人之手。
　　玉生烟道：“殿下的意思是……”
　　“你将我的话原原本本告诉他便是。”天巽啜了口茶。
　　“是。”玉生烟也没有犹疑，又行礼道，“多有打扰，奴家告退。”说罢，她望了望洛自省，转身翻出窗外。
　　洛自省根本没有注意她，接过天巽手里的茶盏，道：“你不是不愿与天离走近麽？”
　　“这种紧急关头，他主动交好，我也不是记仇的人。”天巽应道，笑容依旧，方才的几分气势都消失得无影无踪。
　　洛自省眉头一动：“什麽紧急关头。你只是不想在对付析王与皇後的时候，还得分心罢。”
　　“我与他都已‘无路可退’，理应抛却前嫌。他也有试探之意，我可得明白地告诉他，我也是山穷水尽了。”天巽握住他的手，将他拉近。
　　洛自省反射性地便要挣开。
　　天巽微微一笑，亲了亲他的唇，趁他恼怒欲言之际，长驱而入。
　　唇舌交缠间，洛自省的态度又软了下来，只在他的手开始不安分的时候怒道：“你不还病著麽？”
　　“病著又何妨？”昭王殿下如此答道，坚定不移地解下他的衣衫。
　　“我岂能让你这病狐狸……”一切抱怨恼怒都在缠绵的吻中消失了。
　　於是翻云覆雨，一夜温存。




(0.88鲜币)醒未迟 下卷 第三十三章（下）

　　翌日，天巽醒来时，身侧早已空了。
　　回想起昨夜的缱绻厮磨，他眼角眉梢都柔了几分，抹去了些许病态。某人嘴上总不肯让半分，心却是软的。唯恐动手伤他更重，束手束脚，很快便教他得了手。虽有苦肉计之嫌，但他若不在意他，又何必如此小心？之前数月的慢慢布局总算没有白费功夫。一点一点软化他的防备，一步一步吸引他的注意，一日一日令他习惯於他的存在。日积月累之间，终有所得。忍耐与准备都是值得的，也是必须的。他很庆幸自己做了伪装，也很满意终於可以不必再伪装。
　　走错一步，都会失去他。目前看来，虽有冲动之举，却也化为了意外之获。
　　“巽儿。”著一身雪白狐裘的德妃推门而入，见他坐在榻上兀自笑著，不禁弯起红唇，“你今天格外高兴呢。”
　　“是麽？”天巽立即起身著衣。他随意选了件厚实的外袍穿上，但因为人太瘦，便显得过於肥大，仿佛风灌进来便会倒下。德妃看得心疼，忙将自己身上的狐裘脱下，给他披上。
　　屋内烧著地火龙，已足够暖和，天巽也未多言，只是对著她轻轻一笑。德妃端详著他的脸庞，略略舒心了些。
　　江管事带著侍从也进了来：“殿下，发生了什麽喜事麽？”
　　天巽不答，轻笑道：“内殿呢？”
　　“一个时辰前内殿便去军营了。走时还吩咐小的传话，说今日不回来了。”江管事答道，觑著主子的神色。
　　天巽却似乎并不在意，洗漱之後便坐下与德妃一同用早饭。
　　“巽儿，莫非你们吵起来了？”
　　“娘，我们没事。”天巽暗忖道，若当真吵起来了，恐怕也是因为某人太不爱惜自己的缘故。其他的，他便只愿他高兴便是。
　　“你身子如何？”见他无甚异样，德妃又问。
　　“很好。”天巽笑回道，“每天都有起色，假以时日必会痊愈。娘不必担忧。”
　　德妃松了口气，含著轻愁的美眸微有了些喜色：“我一直担心咒毒会遗下病根，看起来应当没事了。”
　　天巽浅笑起来，伸手轻握了握她的柔荑：“怎麽，娘还不信国师与戊宁尊者的医术麽？”
　　“有国师和戊宁尊者在，娘也知道你不会有事。”德妃轻叹，“但失去你的恐惧时时都绕在心里，寝食难安。”
　　“娘。”天巽有些动容，低声唤道。这些时日，本有些生疏的母子之间的隔阂已经消融了，信任与亲密都增至顶点。就连洛自省与德妃之间的关系也宛如亲母子，相处得异常和睦。天巽也渐渐地能够与洛自省一样，坦率地接受德妃的疼惜与感情，但表达自己的意思时却仍有些回避。不过，即使如此，他也已经能够充分理解洛自省对家人的眷恋。只是，他所认定的亲人，目前也只有德妃、陈绯、陈珞、天艮而已。
　　德妃安抚地望著他：“你的身体再养好一些，我才能放下心来。”
　　“放下心後，娘还会回宫麽？”出宫当日之事，天巽已经听洛自省详细描述过了。德妃异常决绝，没有给自己留半点後路，益明帝却是不舍的。他虽对这位父皇并无太多眷恋，也不在意他的所思所想，却不希望母亲从此只能孤身一人。更何况，废除皇後是帝皇做出的抉择，有他的支持，母亲往後都不必退让、忧心、委屈了。
　　“好不容易离宫，怎还会自投罗网？”德妃柳眉轻扬，神情中竟多了几分俏丽。
　　天巽看得微怔，笑叹：“连我这做儿子的，都从未见过娘这样洒脱的笑容。”
　　“你才在娘身边多少年？别说你姊姊，就算你父皇，也未必见过。”德妃道，提及天潋，双眼微黯。
　　看她的神色，应当猜得几分了。天巽沈默了一会，方道：“娘，姊姊来过几回罢。您怎麽不见她？”之前他曾想过直接打破温情脉脉的表象，将里头的残忍与惨痛全部暴露给她看。但是，如今却怎麽也不忍心。即使她应该了解一切，他也不愿她伤心。
　　“你很清楚，我为何不见她。”德妃淡淡地回道。
　　江管事立刻带著侍从退出殿外，母子两个也没了继续用膳的心思。
　　“养了八百年的女儿，我却一直看不清她的本性。是我太傻，以为宠你们爱你们，母子姐弟之情便能胜过一切。”德妃苦笑一声，“人一旦离权力太近，生了贪欲，便什麽都可不管不顾了。”
　　“娘可看清我了？”天巽双目微微一眯。
　　听了此话，德妃凝望著他，半晌，叹息道：“以前只觉得你和你姐姐一样，都不会骗我。但其实你们都藏了起来，枉我倾心信任。”
　　“娘……”
　　“可是，你骗我，是不愿我担忧，不愿我卷入争斗，所以我便想开了。”
　　“到底还是将娘卷进来了。”天巽顿了顿，眸色微泛银，“而且，我其实和姊姊一样，都想要那个位置。姊姊不能容我，实是皇家人的天性。”
　　“为娘曾以为，能化解你们这种天性。”
　　“血缘并不能化解一切。”天巽道，视线中颇有几分意味深长，“久在宫中，即便是娘，也不能全身而退。”
　　德妃默然，良久方道：“我只是想救你。”
　　“我知道，娘所做的一切都是为了我。所以我心甘情愿背负那些怨恨。”天巽轻声道，“娘不必再多想。父皇废後，便再没有人能为难你了。”
　　“可为娘什麽都不能帮你……”德妃说著，情不自禁流下泪来。
　　“娘留下了我的性命，便是足够了。天家难有真情。娘真心待我、爱我，我也敬爱娘。除此之外，我们母子之间，不需要牵扯更多无谓之物。”
　　“巽儿，你希望我回宫？”
　　“娘觉得我府中比宫里舒服，留在这里便是。至於父皇，我做儿子的，如何能置喙父母之间的事？”
　　“当然是这里舒服。”德妃破涕为笑，“我要留在你这，哪里都不去。”她似想到什麽，又道：“省儿是好孩子。若是他，即使一直待在宫里，也不会变罢。”说著，竟有几分怅然。
　　天巽听了，忍不住便勾起唇：“他是永远都不会变了。只是，恐怕他也不愿意留在宫中。”
　　“那也是你们二人的事。为娘亦不能置喙。”
　　“是。”
　　
　　用完早膳之後，天巽又陪著德妃在花园中走了走。临近午时，他打发江管事送了些酒菜去军营，但等了好一会，也不见这忠心耿耿的老管事回来传话。於是，下午，他久违地来到书房，出现在密室之中。
　　密室里正低声议事的陈珞、云旗惊了一跳，忙不迭起身要过来扶他。
　　天巽挑眉，嘴角边的微笑多了几分意味不明：“我没有体弱到需要你们相扶的程度罢。”
　　两人立刻缩回了手，眯眼笑起来。
　　“天离让人传话结盟之事，你们知道了罢。”
　　“是。”
　　“如何？”
　　陈珞想了想，道：“如今与此前局势不同，必须如此。”
　　云旗笑道：“虽是被逼无奈，却也终於示好了。总比以一敌三来得好。”
　　天巽端坐下来，似笑非笑道：“你们先前都想著与他结盟罢，如今总算遂愿了。”
　　“天地良心，这也都是为了主上著想。”云旗道，略作沈吟，又加上一句，“睿王殿下与江湖关系紧密，收集消息、刺杀都很是了得。这样的敌手，磨起来也很费事。”
　　“迟早也要磨下去，你们都仔细想点法子。”天巽摆了摆手，又问，“绯最近如何？”
　　“娘娘出宫之後，她在辰无宫也不安全，便回秦府了。”陈珞道。一提起此事，他脸上便又是气恼无比。
　　“秦府？”天巽微皱了皱眉，“她的身子如何？”
　　“看起来虽是恢复得不错，但至少还得调养数个月。而且……怎麽也不可能恢复如初了。”
　　“怎麽不留她在你的侯爷府中住一段时日？”
　　“我留不住。”
　　既然留不住，只能由她去了。天巽一叹：“让她静养一段罢。想来秦勉也不会慢待了她。”
　　听得这名字，陈珞更是怒发冲冠：“往後第一桩要了结的，便是秦家。”
　　天巽瞥了他一眼，又看向闭口不言的云旗：“秦家的存亡，你决定不了。”
　　陈珞不必思量也知道他的意思，闷声道：“谏风舅父还放不下？您就由得他放过秦放？”
　　“换了是别人，我懒得理会。但，谏风表哥这几百年，也就看上这麽一个人。”天巽叹道。他比谁都更想对秦放下手。他不仅射伤、陷害了洛自省，而且，身为朋友的背叛更严重地刺伤了他。如此双重的伤害，即使他有他的顾虑，这些却都是落在实处的过错。高谏风事後一语不发，维持沈默，也正是因为此故。
　　但冷静下来之後，天巽却不得不顾及高谏风的面子与感受。毕竟，至少洛自省现下还是活蹦乱跳，秦放在天牢里则不知受了多少罪。而且，下手的时候，他多少也留了些情，不至於伤人到底。
　　陈珞哼了一声：“那秦老儿的死，他们不会计较？”
　　“秦老将军的死，与我们有关麽？”天巽挑起眉，双目银芒大盛。
　　陈珞默然。云旗没有参战，不知实情，更是沈默。
　　见他态度有些软了，天巽又道：“说起来，谏风表哥与秦放现在算是同命鸳鸯了。”
　　“他受得住麽？”
　　“苦头自然要吃一点。不过，於他而言，也是难得的良机罢。”
　　“刑部是我们的人？”云旗讶异地问。
　　陈珞也有些惊讶。自从田骋表明身份之後，他们都没时间与他细细交流，也便不知和王旧部都有哪些人。刑部尚书若真从属和王，天巽便是将秦放的性命捏在手心中了。虽然他不至於狂怒至此，但於高谏风而言，进去盯著也安心些。
　　而且，不论如何，秦放都不可能在刑部过得舒服。皇後对析王的仇恨，大半都得先在他身上发泄了。
　　如此一想，他已经付出了代价，便也舒畅了许多。
　　天巽笑了笑，接著道：“谏风表哥自然不会过多刁难。秦放麽，皇後盯著呢。”皇後若还想动用咒毒，国师断然不会再坐视不理。在这风口浪尖之上将自己断送掉，恐怕也不合她的心意。
　　“殿下的意思是，要将秦家拉过来？”云旗道。
　　天巽望了望陈珞，道：“秦勉正是动摇的时候，他若有心，秦放也不会再拘泥。娶了绯之後，析王与秦家本来也渐渐疏远了。加上这一回，他如果真心爱惜绯，便知道析王是绝不会放过绯的。端看他如何选择了。”
　　“此事，要告诉姊姊麽？”
　　“不必。让她好好调养，不必多想。若有事，我会让自省通知她。”
　　“是。”
　　三人说完了正事，陈珞便先走了。剩下一个倒地便睡，一个则久违地磨墨写字。
　　洛自省回来所见的，便是一个睡得昏天黑地，一个翩翩下笔如神。
　　他本来也真不愿回来见这张狐狸脸，但心中一直放不下。思来想去，忆及之前曾决心随他去，便又给自己找了个合适的借口，风风火火地赶了回来。
　　天巽抬首见是他，笑道：“总算回来了。”
　　他正等著他？洛自省脸上一热，幸得灯火晦暗，没人看得清楚：“我想起玉姑娘今夜可能要来……”
　　天巽的笑容微微一滞，复又笑得温煦之极。就算这只是他随意拿出的一个借口，他也觉得很不舒服。当然，他的情绪素来不易外显，也无意与一个女人计较。“是麽？”
　　这两个字，莫名地让洛自省有些寒毛直竖：“晚膳的时间到了罢。”
　　天巽搁下笔，颔首。
　　
　　夜里，玉生烟果然来了。随她同来的，还有睿王殿下。
　　洛自省没料到正主儿居然来得如此迅速，惊异得很。倒是天巽，仿佛已有所料，神色半点不变。
　　天离朝洛自省点头行礼，便入了寝殿。
　　兄弟俩对坐无言。
　　许久，天离方虚情假意道：“三皇兄可好些了？”
　　“劳你挂记。”天巽轻轻笑道，“暂时怕是死不了。”
　　天离神色未变，平淡地道：“不知该庆幸还是可惜。”
　　他们已经有些习惯如此针锋相对，一时间也不好继续下去。两双眼互瞪，弄得气氛更加险恶。
　　洛自省从未经历过如此复杂难解的兄弟“情谊”，爱莫能助。
　　寝殿中一时更冷了，都僵著不再言语。
　　眼看今晚便要白白浪费，洛自省注意到熟悉的气息接近，喜形於色地迎上去：“小六。”
　　来者正是洛六公子，虚踏数步，便纵入殿内，
　　瞧著这两兄弟的阵势，洛自悟暗暗无奈。不防洛自省苦著脸的模样落入他眼中，他也只能试上一试了。“殿下，宋瑜琴的身份已经查明。”
　　“噢？”天巽双眸微缩，露出冷意。
　　“过几日我也该上朝了。”洛自省接道，自然而然地望向天离，“记得听小六提过，你手里有些东西？”
　　天离颔了颔首：“现在便用？”
　　“总有一些能用的。你属下传消息的本事我可好奇得很。”洛自省道，在洛自悟的启发下，三两句便替天巽决定妥当，“一同出击，才是结盟的诚意罢。”
　　“这是当然。”天离道，望了眼天巽。
　　天巽只注视著毫不拘束的洛自省，忽然低笑起来。惊鸿内殿真是愈来愈有“贤内助”的自觉了。而且，他自己毫无意识，他则觉得理所应当。




(0.76鲜币)醒未迟 下卷 第三十四章 (上)

　　
　　第三十四章　首度出击
　　
　　仲春之时，昭王殿下的病况有了起色，惊鸿内殿终於出现在朝堂之上。
　　自从年前他卷入和王一事软禁宫中，诸臣便再未见过他。这个年关也因他的缘故，过得动U不安。皇帝完全没有过节的心思，宫中异常安静不说，皇后卧病在床，心结难平，更没有半点辞旧迎新的喜气。更不知有多少朝臣，连新年也不得安生，或充军或被贬，凄凄惨惨。
　　惊鸿内殿和亲昊光之後，昊光皇室似乎就再未有过一次合心合意的新春节庆了。第一年是他被刺；第二年是睿王被刺；第三年又是和王一家被刺。第四年会轮到谁？诸如此类似真非真的言论，在朝廷中渐渐传开，颇得某些人的心意。
　　洛自省瞥了一眼正以奇怪的目光望著他的一些臣子，任凭他们窃窃私语，也没有理会。
　　他大概猜得出这些人正想些什麽，因为这样的传言早已进了昭王府密室。他犹记得天巽笑得一张苍白的脸都生了血色，勾起嘴唇道：“这难不成是意欲逼我休妻？可真是釜底抽薪。啧啧，我若没了惊鸿内殿还怎麽活？”当时他听了，险些没管住自己的拳头。
　　那是狐狸第一次当著众人的面放肆。其时没得到他的教训，他便再没有顾忌。听起来像玩笑的言语，也不止说过一两回。陈珞、云旗、高维慎等听见，也皆是一笑，不会接著调侃。但他却不知为何，总是会立即怒火熊熊，当场便拉下脸色。说不定那只狐狸就为了逗弄他，所以才随口胡说八道，丝毫不顾及自己的身份。其他人对於他的变化毫不在意，难不成只有他才想著上位者必须时时刻刻维持形象麽？
　　想到此，洛自省回过神来。正当辰时鼓起，他不紧不慢地走在武官前列，步入议政殿内。他身後不远处，亦是圈禁以来首度上朝的睿王天离望著他的背影，亦优雅地缓步前行。
　　“吾皇万岁万万岁！”
　　“平身。”
　　坐于九龙御座上的益明帝威严依旧，神色之间略显沉重。
　　或许是他这几个月来思虑太多，总是如此，众臣并未太顾忌，依然仗著他们以为的理由咄咄逼人。
　　不多时，便有人出列进言道：“陛下，高谏风一案须早日定夺。”
　　帝皇的目光移向刑部尚书：“查得如何？”
　　刑部尚书躬身行礼，道：“库银短少是实，但微臣无能，尚未查得银子的去向。”
　　“赵大人，已经过了月馀，竟还未有进展？”丞相不轻不重地接道。
　　刑部尚书抿了抿唇：“下官必会继续追查。”
　　“陛下，御史台也未能查得这批银两的下落。”御史大夫出列禀道，“高谏风矢口否认，在他身上也寻不著线索。”
　　益明帝皱起眉来。
　　便听一声轻笑，群臣循声望去，惊鸿内殿扬起眉，一如既往的散漫轻狂。他的不庄肃惹恼了几位老臣，当下便怒目_之。
　　“惊鸿内殿是为何意？”
　　“朝堂之上，岂能如此轻慢？”
　　“惊鸿内殿莫非是看不起老臣等？”
　　“诸位息怒。”听起来没有半点诚意的安抚，让老臣们更是火冒三丈。洛自省也不管他们是何神情，自顾自地向帝皇行了礼，道：“父皇，儿臣只觉得很有意思。一个多月了，刑部与御史台倾尽全力也查不出任何东西。仅仅依据一人的举报和户部的账目，便定了户部侍郎高谏风之罪麽？”
　　益明帝微微眯起眼睛，默然不语。
　　“惊鸿内殿的意思，是有人诬陷了高谏风？”
　　“若不是诬陷，那百万两银子呢？无影无踪了麽？高谏风府邸中可搜得了证据？他近几年可有肆意挥霍？”
　　“这可得问问惊鸿内殿与昭王殿下了。”
　　洛自省眼神一动，望向那位贸然的白胡子老臣。他好像记得，此人是学士阁中出了名的顽固古板之辈。也只有这种自以为清风两袖、忠君爱国便什麽也不怕的老顽固，才会受不得如此之浅的挑衅与激将。
　　“这位的意思，莫非是说――我与殿下指使高谏风挪用库银？”
　　“挪用之事，也只是在这两年而已。”
　　老学士的指责更加尖锐。
　　洛自省点了点头，道：“噢，原来不关殿下的事，是我自作主张了？”他笑哼一声，环视周遭。除了这浑自不知已被推出来挡剑的老学士，其馀诸臣皆是神色各异地维持著沉默。天离亦垂目不言，没有插口的意思；陈珞也面无表情，仿佛一切都与他无关。
　　“赵大人，御史台李大人，昭王府这两年的用度账目应该也都查过了罢。除了殿下与我的年俸，父皇的恩宠赏赐，还有别的麽？”冷冷一笑，洛自省又瞥向析王，道：“昭王府可不似某些地方，养了成千上万的无用之辈，所以捉襟见肘，想尽了法子。”
　　“惊鸿内殿如此断言，便是想著刑部、御史台与暗行御史都查不出来罢！”又有一位老臣忍不住站了出来。
　　若不是听天巽提过，这几个老臣是三朝元老，性子耿直、顽如铁石，连益明帝平日也让他们三分，洛自省真想扫尽了他们的颜面，早早地赶他们回去养老。顽固并不是错，他家老爹生性便是如此。但不能明辨是非，轻易就被蒙骗，便是已经老昏头了，不可再用。偏偏皇帝为了表明自己敬老，总将这些老家伙留在朝中。以狐狸虚伪的性子，恐怕也还得养著他们。
　　“若是查不出来，便是诬陷了。”惊鸿内殿收了笑容与轻慢，凝起脸，道，“两位大人诬陷我与昭王，居心何在？莫非正是借著他人加害于高谏风，进以陷害昭王府？欲加之罪何患无辞！望父皇明鉴！”
　　两个老臣显然没料到惊鸿内殿竟如此狡猾善辩，一时词穷，感觉到帝皇不悦的视线，立刻拜倒：“陛下明鉴。臣等一时情急，妄加揣测，罪该万死。”
　　“爱卿想解决此案之心是好，但也不可随意猜度中伤。”益明帝道，话中的责怪之意十分明显。“刑部、御史台、暗行御史继续搜查，如若没有切实证据，弹劾高谏风私动库银一事，朕会追究下去。”
　　“臣等遵旨。”
　　“陛下。”丞相又行礼道，“此事且先不论。高谏风上下结党，伪造事实栽赃陷害臣等却是实。单论此条，亦该流放充军！”
　　“是啊，陛下。臣等律内素来谨慎，不想他却伪造诬陷，若不早日惩处，臣等清誉何在！”大学士也道。
　　析王派、皇后派众臣皆纷纷出言，以示愤慨。
　　“诬陷？”洛自省又冷笑一声。
　　帝皇望了他一眼：“省儿可有疑议？”
　　“回禀父皇，儿臣并不以为高谏风会做出构陷之事。而且他弹劾众位大人的奏摺，与他此前向昭王殿下透露的讯息并不一致。众位大人或许并未做那奏摺上之事，其他事情麽，倒是句句属实。”
　　“惊鸿内殿此言也没有任何证据，红口白牙的，不足为信罢！”
　　“惊鸿内殿欲为高谏风脱罪之心，老臣可以理解。但也不至於颠倒是非！他呈上的摺子难道还有人换过不成！”
　　朝堂上一片激昂之声。
　　丞相沉下脸，道：“陛下，臣等清白与否，尽可随刑部、御史台、暗行御史调查。”
　　“现在调查，岂不是晚了些？月馀时日，足够抹去不少东西了。”洛自省恢复了轻慢之态，回首看了看，笑道：“你说是不是？睿王殿下。”
　　虽同样处在群臣瞩目的中心，却自始至终不发一言的天离微微颔首，在或惊讶或平静的视线中出列：“启禀父皇，儿臣月馀以来查得一些东西，正想请父皇过目。”
　　益明帝巡视著两人，道：“呈上来。”
　　天离走到玉阶前，亲手递上摺子。
　　益明帝展开流览了一遭，神色立变：“这些可属实？”
　　“父皇可遣暗行御史再行调查。儿臣与惊鸿内殿已派人保护了证人，这回再也无人能湮没证据了。”
　　本便神色不佳的皇帝立起来，脸上乌云密布：“好啊，看来爱卿们都瞒了朕不少事情。想要瞒天过海，便做得再乾净些！”
　　群臣不知那摺子里写了些什麽，为帝皇的震怒所惧，立刻跪倒在地。
　　“世家累积数万年，出些败坏之事本也无可厚非。然而，为免遭弹劾，不惜泯灭证据，牵连了多少无辜！你们所言，朕还能信几分！？都给朕滚出去！”
　　众臣大气也不敢出，有人仍一派难以置信之色，想是不明白为何天离与洛自省还能够寻得蛛丝马迹。
　　“没听见朕说的麽？！都滚出去！”
　　本来似乎不会插手党派争斗的帝皇这突如其来的奇怪态度，令几乎所有人都心惊起来。他们又何尝以为能全部瞒过皇帝的眼睛，但之前不论如何对昭王派、睿王派下手，皇帝都没有什麽反应，便有人私下揣测，圣心归属已经确实无疑。只要能彻底弄垮了昭王与睿王，天下之争便再无二议。谁曾料到，今时今日，皇帝却忽然暴怒，对未来继承人的疑虑也可见一斑。分明已经确实的未来再度扑朔迷离起来，这场争斗似乎远未结束。
　　如此下去，难不成真要以战争来决胜负麽？
　　正在众人忐忑却不敢出声之时，洛自省抬起首，低低道：“父皇息怒，儿臣还有要事启奏。”
　　益明帝激烈起伏的胸口渐渐平稳，勉强控制住怒色，道：“准。”
　　“儿臣与重先生已查得，诅咒昭王的主犯之一宋瑜琴并非宋氏亲女，而是有人与宋氏合谋，安插入宋家的细作。”
　　“三千年间，此人自教馆抱走十馀名女婴，私下抚养训练为暗卫或死士。宋瑜琴便曾是百年之前教馆上报的死婴，训练为死士之後，假借宋氏有女的名义进入宋家，嫁入三皇子府，伺机刺杀。重先生循线索而去，另抓获两名女子。此二人曾在圣宫修行百年，後自行出宫练习邪术，并与叛逆勾结。正是她们在宫外采用禁术，以万人之性命诅咒昭王。”
　　“能通过教馆假造死婴名册偷取女婴者，儿臣以为，除了――”洛自省冷看向大学士，“洪氏，别无他人。”
　　大学士抬起首，呼道：“陛下明鉴，老臣绝不接受此等诬陷之罪！”
　　洛自省再度俯身，行礼道：“那麽，恕儿臣不孝不敬。除了洪氏，还有谁能一手通天，从教馆偷取女婴？”
　　益明帝沉沉地注视著他，他也不躲不闪地回视著，没有丝毫惧意。
　　如果帝皇不能决定用什麽罪名废后，那麽他们就送上一个合适的罪名罢。狐狸顾虑得是，若没有足够的逼迫，帝皇又怎能舍下多年的执念与信念？胜者为王，确实是皇室争斗的必然结局。但是，真实与是非，也必须迫使帝皇承认。既然他已经做出抉择，就应该持续地走下去。再如何疑心，再如何不确定，作为一言九鼎的皇帝，他也不能回首。
　　“朕与国师即刻亲审此案！在案情水落石出之前，洪氏圈禁府内，皇后在寝宫好生休养，除朕之外，任何人皆不得探望！”
　　“圣上息怒！老臣冤枉！”
　　“圣上！皇后陛下正值伤子之痛，不该受此对待！”
　　“圣上！”
　　在沸腾起来的议政殿内，洛自省与天离慢慢立起来，行礼道：“父皇圣明。”
　　益明帝没有再看他们一眼，转身便移驾离开了。




(0.8鲜币)醒未迟 下卷 第三十四章（下）

　　当夜，昭王府密室里来了位不速之客。
　　东角落里低声谈论的陈珞与云旗止了声音，齐齐地转过首；西角落里摆了一地酒樽，两手都各拿一个酒坛的洛自省与洛自悟瞥了一眼，继续品尝美酒。
　　天巽搁下笔，望著跟在田骋身後不动声色的人，露出惯有的微笑：“这，不是赵大人麽？”
　　刑部尚书赵青为，原为皇後和王一派中坚人物，昊光十大名门豪族之一赵氏的族长，约有千岁的年纪，看起来却十分年轻。赵氏一族深受天艮信赖，先前天艮调查几次刺杀事件便是得了赵青为的全力支持。天巽首度以信物支配天艮的臣属时，他的反应最为平淡默然，却也仅止於此。田骋会在这种时期带他前来此处，连天巽也略有些意外。
　　天巽并非多疑之人，却也绝不轻信。他从不认为天艮的旧部会轻易地接受他，所以对那些大臣也没什麽要求。顽固一些的保持沈默便可，愿意支持他的也不需要赴汤蹈火，只要在皇後一派商议之时不愠不火地说上一两句话便足矣。但由於秦放与高谏风先後被打入天牢，需要赵青为做的事情便稍多了些。令他很满意的是，赵青为尽心尽力地完成了他的嘱咐。不过，即使如此，他也并不在意他是否已经完全接受他成为他们的新主。毕竟，过犹不及，他若表现得急切了，倒可能招人反感。而且，他目前也完全不需要增加亲信。
　　然而，不需要归不需要，多了能交付信赖的人总是好事。
　　赵青为并未对密室中完全没有半点紧张气息的众人表示惊讶或者好奇，甚至表情也没什麽波动，躬身行礼道：“参见主上。”
　　他的行为举止如此平常，仿佛早已熟悉了这群人，这位主子。
　　天巽笑道：“不必多礼。”说罢，望向田骋。
　　田骋找了个位置坐下来，随意地端起地上的酒樽，对著洛自省与洛自悟一笑：“我近日都未上朝，未能亲眼得见今天早朝中发生的事。中午被急招回家中，陪著商议了几个时辰。送赵大人时，他忽然便请我带他来见殿下。我也想知道朝上惊鸿内殿究竟做了什麽，弄得连我那告病在家的父亲也一意孤行地要来昭王府探访。”
　　“他们商议了几个时辰，难不成你竟一点没听进去麽？”天巽勾起唇。
　　“听是听了，但总不比本人说得好罢。”
　　“我也只是听珞提起来。自省，我很意外你竟到现在还不说说早朝之事。”陈珞的评价是，除了不变的纨！公子模样，完全游刃有余。根本瞧不出他是将门出身，又或许他早已在洛二公子与洛四公子的耳濡目染之下了。既是如此，以某人的性格，怎会不寻得机会夸耀一番？
　　洛自省仰首饮尽坛中好酒，斜向他们：“有什麽好说的，你们不都知道了麽？”
　　“啊，那我可真是罪过。想说的人与想听的人都让我一时口快给得罪了。”陈珞满脸诚挚歉意，眼中却带著笑，“原谅我罢。我也是愈发对洛五刮目相看，这才忍不住了。”
　　这家夥怎麽和陈绯一样，越来越会扭曲人的意思了。真不愧是姐弟。“你该不会以为我头脑很简单罢。”
　　“自然不是。但我觉得你不擅长这些勾心斗角，也按捺不住脾气。”
　　“确实不擅长，也确实险些忍不住了。”洛自省点头，抱著酒坛闻了闻酒香。
　　洛自悟微微一笑，道：“旭阳侯不知他回来踹飞了几扇门，才有此言。而且，这些人的反应，早有人告诉过他了。”
　　众人的目光立时射向书案旁。
　　“知己知彼而已。早朝时自省让所有人都大为意外了罢。虽然回来後著实闹腾了些。”天巽笑道，似乎对一道道停在他身上的视线毫无所觉，“就让他们惊疑去罢。”
　　“舅父却一点都不惊讶。”陈珞道。
　　云旗也颔首和道：“太过平淡，令我等大惊小怪之辈颇觉失落。”
　　“这是自然。我相信他。”天巽一脸理所当然。
　　诸人无不露出了然的神色，洛自省哼了一声，举起酒坛子继续狂饮。
　　“殿下，内殿。微臣的确为内殿早朝时的以一敌众所折服。”赵青为沈声道，“但最重要的是，微臣非常想见一见真正的昭王殿下。”
　　天巽似笑非笑地望向他。
　　“微臣相信和王殿下的眼光。不过，恕微臣唐突，在今日之前，微臣从未有过全心侍奉殿下的心思。但，经过早晨朝堂上的论战，微臣倏然想知道，如此出众的惊鸿内殿背後的人会是何等模样。绝非以前所见的纯善温和，也应不是析王那般野心勃勃，亦非睿王那般坚忍沈默。所以微臣难掩急切，只想著早一刻也好，要见到想侍奉的主子，才匆匆请田小侯爷引见。殿下多年韬光养晦，是微臣有眼无珠了。”
　　“赵卿能有此心，我很欣喜。”天巽淡淡地笑道，一如既往地在柔和之中藏了些许机锋，“不过，恐怕要教爱卿失望了。”
　　赵青为俯身又行礼道：“请殿下相信微臣。微臣自知和王殿下心不在高处，而殿下既有雄心又有谋略手段，正是微臣想侍奉之人。微臣自当誓死效忠殿下。”
　　“赵大人为何如此突然？之前对他一点都不好奇麽？”洛自省出声道。他倒是很好奇，狐狸还未出面呢，就有人寻上门来投靠。倘若他露了真面目，又会有多少人被他吸引而来？
　　赵青为略有些尴尬，道：“之前也好奇。但殿下不露锋芒，教人难以寻思。而今朝之事，足见殿下的反击之利。先扭转了陛下的意思，又联合了睿王，同时对析王与皇後发难，引得他们慌乱之後，再更进一步逼迫陛下废後。国师介入，今上退无可退，皇後也已无退路。人皆以为此乃背水一战，置之死地而後生，实却是步步筹措、借刀杀人。”
　　在朝中浸淫数百年的人物果然眼力出众，天巽浅浅一笑。
　　“若非臣的身份特殊，恐怕也会以为这只是惊鸿内殿最终孤注一掷。但殿下的势力远非面上的那些，等的也只是皇後最终反扑析王，坐山观虎斗罢了。”
　　“我只胜在惊鸿内殿太过出众，吸引了众人目光而已。”天巽亦真亦假地回道。
　　洛自省一个酒坛扔过去，半怒半笑道：“将我拉出去做了挡箭牌，还敢认得如此爽快！”
　　天巽动也不动，任凭酒坛砸在他身後的石壁上，碎了一地，接道：“我是在炫耀。谁有我这般好姻缘？得了你，我之幸。”
　　“这是自然。算你运气好。”洛自省装作没听出他的言下之意，得意道，“那群人今日才看清大爷的能力，活该惊吓住。”
　　天巽忍俊不禁，接著他的话道：“可不是，你没听骋说，皇後那一派的人都又慌又怒了麽？骋，田侯爷真要过来？”
　　田骋道：“劝了一下午，他半句也听不进去。家父性子直率又固执，认准了便拉不回来了。”
　　赵青为也道：“看田侯爷的意思，是想闯一闯昭王府这龙潭虎穴，与惊鸿内殿好好叙一叙。”
　　洛自省眼睛一亮，难掩雀跃之色：“家里老爹时常提起侯爷，我慕名已久，也恨不得见见真人，好好比划比划。”
　　田骋失笑道：“内殿就饶了他罢。病情刚有些起色，心里也郁结难平。”说著，他双目一黯，“荣儿的事情，眼下也只能瞒著他。”
　　洛自省忙道：“我只是说说而已。一向敬重这位长辈，就算只是说说话也是好的。小六，你呢？”
　　洛自悟笑道：“若得空的话，自然也想见一见。”
　　田骋忍不住道：“那麽，改日两位替我引见洛家诸位如何？”
　　兄弟俩相互望了望，一齐笑道：“这是当然。”
　　等他们三人叙完情谊，天巽方继续道：“以田侯爷的性子，明日或许就来了。而且，恐怕还有人也会过来。”
　　陈珞道：“可是歆姨？”
　　天巽颔首：“二皇姐绝不会坐视父皇废後。她前两天也刚来探过母亲与我。”
　　洛自省对这位馨芸公主天歆素来有些好感，但牵扯到皇後，她的反应也不好说了。“馨芸公主并非不通情理之人，狐狸，或许你可以坦白一些。”
　　“且看罢。二皇姐确实性子好，但与我也还有些隔阂。何况这次废後之事是我推动的，她的想法尚不可测。”
　　“歆姨确实很孝顺。就算她疼弟弟、外甥，也总比不过血缘。”
　　“明日若她真直接问起来，我会将我的理由告诉她。至於她听过後会如何做，便不在我了。”
　　田骋出言道：“今日下午，许驸马也在。”天歆的驸马是兵部尚书之子，许氏亦为昊光十大世族之一，家世源远。由於天歆的公主身份，驸马并未入朝任文职，反倒在禁卫军中任了督军。此次和王一家遇刺之事，禁卫军未尽职责，死伤数千，牵连甚众，他便又担了副将之职。以他在禁卫军中的地位，恐怕不难替皇後传递消息。
　　“驸马可有什麽异状？”天巽问。
　　田骋想了想：“他说会想办法觐见圣上，探望皇後。後来便提早回去安慰公主了。”
　　“他能进去也好。”天巽道，轻轻一笑，“这个时候，皇後陛下最想做的，并不是报复我们。”皇後很清楚他的病况，应该已经满足了。在没有时间赶尽杀绝的紧要关头，她断然不会留得析王坐收渔利。
　　洛自省直觉并不想看到他这个笑容，接道：“陈珞，长公主有何应对？”
　　陈珞应道：“她昨日去了秦府中小住，也没听说有什麽反应。我父亲只叫我看著便是。”陈家亦是昊光十大世族之一，族长是陈珞的曾祖父，乃天子之师，封太保之衔，虽无实权却很得益明帝尊重。族中也有御史大夫、学士、谏议大夫等。一族虽然不比得丞相、大学士、六部尚书等高官，却颇得不少文臣清流敬仰，势力也错综复杂。陈驸马亦未入文职，但却帮助天潋控制著陈家的一应关系，也是天潋的重要依仗。
　　如此算起来，目前最得世族支持之人，是因敏仪内殿何氏而牢牢拉拢著丞相一族的析王。丞相何氏、左将军秦氏、吏部尚书张氏，其下世族众多，看起来势力保存完好。皇後一派虽有皇後娘家大学士洪氏、武侯爷田氏、兵部尚书许氏以及许多中小世族，但洪氏现在圈禁府内，田骋也有异心，还有不少世族也受了天巽间接控制，有些摇摇欲坠。天巽目前有户部尚书高氏、刑部尚书赵氏二族，明面上当然也只靠了高氏而已，中小世族仅存数家。天离则只有右将军高氏一族，其下中小世族也凋零不少。长公主则有陈氏全力支持，在这场争斗中，除了陈绯意外重伤，没有任何损害，但她不会料到，儿女一心向著天巽。
　　天巽在纸上写下复杂交错的势力，抬眼笑望田骋、陈珞与赵青为。
　　“正好，以後若推行新政，也不必费力气。”
　　先前动的都只是寻常的大世族或中小世族，如宋氏等。如能将十大世族去其三，往後推行新政岂不是顺畅许多？底下的盘根错节若是不好解开，便一齐烧掉，总归不是坏事。
　　田骋、陈珞和赵青为看著笑容晏晏的他，忽觉浑身一寒。
　　“骋，赵卿，要好好执行皇後陛下的懿旨。”
　　“是。”
　　“珞，能收服的便继续怀柔，不能收服的便推出去。乱斗之中，不免有误伤。你年少气盛，容不得析王、皇後的人，皇姐也不会太怪罪。”
　　“……是。”
　　“云旗，和王府焚毁当日那些事情，斟酌通报给皇後一派。若有对析王不利的消息，也尽数告诉他们。”
　　“是。”
　　昭王殿下执笔沾了朱砂，在丞相何氏、吏部尚书张氏、大学士洪氏三家上画了圈，而後不紧不慢地整个涂掉。“其余的，便等两位皇姐来了再说。”




(0.72鲜币)醒未迟 下卷 第三十五章（上）

　　第三十五章　馨芸公主
　　
　　次日，因为挂念著武侯爷来访一事，没待天亮，洛自省便起身了。
　　他起来时，动静并不大，但浅眠的天巽依然醒了过来。他也不做声，看他丢开江管事备好的广袖博服，翻找了件窄袖袍子穿上，束发正冠，凝神静气，顿时便少了几分顽劣之气，整个人精神奕奕、英姿飒爽。
　　此时的惊鸿内殿没了平日的无形无状，气度非凡、生气勃发，完全便是一位俊美非凡的青年将领，令人移不开目光。在当年征战驰骋之後，将门洛家的血缘仿佛到今日今时才又显现出来。
　　天巽看得心中一荡，但想到他这番认真却只是为了见武侯爷，心里便不由得有些吃味了。
　　某人还浑然不知，自墙上摘了柄长枪，雄纠纠气昂昂地出得门去，在院落里耍起来。
　　天巽坐起身来，便见他将红缨银枪舞得虎虎生风，突刺撩拨勾，看似简单，却暗藏无数变化。他的身法也愈来愈快，到了最後，人影枪影浑然一体，映著朝阳，笼出一片灿烂的银光。昭王殿下的一双眼中亦是银芒熠熠，又想喝彩又觉不满又是无奈。
　　一个时辰後，洛自省练武过度，出了一身大汗，回首望他一眼，将长枪插在地上，轻飘飘地去了花园。
　　天巽知道他定是不愿意等得久了，直接去了湖边洗浴，只得自行洗漱了。
　　用过早膳後，洛自省便径直去了前厅，坐等客人。以他这性子，居然坐得住，令府中众侍从都大为惊异。天巽则进了书房，照旧磨墨写字。
　　江管事观察著他的神色，忍不住出声道：“殿下，今日可有贵客？”
　　“最近来的贵客还少麽？”天巽瞥了他一眼。自他养病以来，连帝皇都亲临过几回，天潋、析王、天离、天歆无不登门探望。府中的人先前还时刻战战兢兢，到如今早已见怪不怪了。今天内殿的异常举动，却又引起了他们的好奇。
　　果然，江管事道：“可是内殿正在等候的人……”
　　“由得他去罢。”就算来的是帝皇，某人也不至於如此。他这般兴奋，也只因可以见到想见的人而已。
　　
　　洛自省在前厅里坐了又站，将近巳时初，终於等到小厮前来通报。
　　“内殿，馨芸公主与武侯爷到了。”
　　居然一起来了，其中有何深意？洛自省略作琢磨，念及书房里那只狐狸也在，便不愿费神细想下去。但不论如何，与武侯爷单独叙一叙的机会恐怕便没有了。想到此，他有些失落。许久没有如此期待过，而且也没有如此落空过了，心里总有一种不平。
　　虽是如此，他还是立刻前去相迎。
　　自从天巽养病、德妃在此住下，天歆往来昭王府不下十次，送了无数灵丹妙药，比虚情假意的天潋表现出了更多的善意。德妃承了她的情，待她越发亲切，两人走得近了，俨然便如母女。但洛自省太忙碌，日日都须去军营一视，竟没有一次遇上她。今天他既然在，於情於理也应该出迎。
　　洛自省出了前厅，正见天歆转过影壁。她一身素色裙衫，薄施粉黛，优雅清丽，完全不似天潋那般华贵逼人，却依然隐隐有几分气势。只是，脸上掩不住的疲惫担忧，令她更添了几分柔弱之感。她本来性子也不强势，柔弱与气势相融相交，竟没有一点违和。
　　“公主殿下。”洛自省唤道。经过一日夜的折磨，皇後一派诸人心焦难耐，又会有什麽好脸色。若无法取得皇後的旨意，天歆便是皇後一派的中心，自然更是难熬。担负著众人的期许，又担心皇後的情况，她憔悴疲累，却还得打起精神来昭王府探虚实，难免心神俱损。
　　天歆见是他，轻轻一笑，面上去了几分忧色：“没想到惊鸿内殿今日竟在府中，真是许久未见了。”
　　洛自省虚应道：“好不容易歇下一日而已。”说罢，他的目光却看向了天歆身後的武侯爷。
　　武侯爷身长九尺，膀阔腰圆，虽是发须花白，却依然精神抖擞、威压十足。一双厉眼锐利如电，瞪过来便是煞气重重，无限杀机蕴含其中。不难想象，他年轻之时是何等威猛的虎将。即使是现下这般年纪，四国的大将之中也少有能敌者。
　　但洛自省在自家老爹面前尚是嬉笑怒骂毫不在意，岂会惧他。他将那些似有似无的威势视如无物，只是点了点头，微微弯起唇道：“武侯爷也来了。”心里却分了神忖道，田骋与玉荣内殿真是没有半点像父亲。
　　武侯爷沈声道：“贸然前来，惊鸿内殿勿怪。”
　　天歆笑笑，接道：“正好路上遇见，便一起来了。”
　　究竟是巧遇还是谋通，便在个人所见了。洛自省笑道：“久闻武侯爷威名，我也正想著寻得机缘拜见，今日却是良机了。”
　　天歆掩唇轻笑，道：“想来惊鸿内殿也会欢喜。武侯爷方才还道贸然来访会徒惹不快呢。”
　　“怎麽会。”洛自省哈哈大笑起来，作势引两人前行，“不知公主与武侯爷前来，所为何故？”
　　天歆笑容顿收，略带一分愁意，勉强弯了弯唇，道：“有几日没来探望娘娘与三皇弟，正想著来看看。”顿了顿，又道：“也正有些事情，想见了他们再作打算。”
　　她丝毫不隐瞒来意，洛自省听了，神色依旧不变，颔首道：“娘大概正在花园中，先去见她罢。”
　　“原该如此。”天歆微微点头。
　　洛自省又看向武侯爷。武侯爷收了目光，道：“老夫此来，也是要拜访娘娘。”
　　“如此甚好，请这边走。”
　　洛自省亲自引路，天歆与武侯爷随在他身後，他们带来的侍从都远远落在了後头，不多时便不见了踪影。没多久，三人便来到花园中。
　　此时正值春色烂漫，百花齐放，！紫嫣红，一片胜景。园子一侧植有数百株桃树，芳菲盛开，灼灼动人。德妃坐在桃林边的雅亭中，盈盈含笑，顾盼神飞，人面桃花，妍丽无比，举止之间又有几分悠游自在，比起宫中何止逍遥了十分百分。
　　“娘。”洛自省唤了一声。
　　德妃回过首，绽出的笑容堪比春华：“歆儿来了，武侯爷竟也到了。来，过来坐罢。”
　　天歆神情苦涩，上得前去，倏然双膝跪下，伏地叩首，行了一大礼。武侯爷似未料到她竟会有如此行为，怔了怔，一时没有反应过来。洛自省也看得一愣，眼睁睁地见她浑身轻颤，哀哀恸哭起来。
　　公主之身对四妃本不应行此大礼，德妃大惊失色，忙要将她扶起来：“歆儿，你这是作甚？”
　　天歆抬起首，泪流满面，抓紧她的袍袖：“娘娘，请救救我母亲。天歆自知此言十分无理，但除了娘娘，实在想不到能劝父皇的人了。”
　　“发生了何事？”德妃讶道，“不管发生了什麽事，你且先起来再说。”
　　天歆却不肯起身，只流著泪，凄凄道：“娘娘答应我罢。”
　　德妃心急，望向洛自省与武侯爷：“这是怎麽回事？”
　　洛自省自是一言不发，垂下首来。武侯爷已经回过神，锁紧双眉，行礼道：“昨日早朝时，惊鸿内殿上书圣上，弹劾皇後陛下涉入诅咒昭王殿下一事。圣上震怒，立即圈禁洪家，命皇後陛下在寝宫休养，任何人不得探望。这，这显是已有废後之意了。”
　　德妃听了，脸色大变，竖起柳眉轻叱道：“省儿，可有此事？”
　　洛自省双目低垂，轻声道：“是，娘。”德妃虽然不知他们的谋划，对情势的判断却并不在任何人之後。她此举也不过是做给人看而已，他自然一力配合。
　　德妃呆了呆，顿起薄怒：“省儿，皇後陛下是你们的母後，怎能做如此不孝之事？！”
　　洛自省依旧垂著首，辩解道：“娘，我可以确定，正是皇後陛下主持了诅咒。如此违背天道的行为，身为晚辈，也应当指出来劝长辈改过才是。”
　　德妃面上闪过哀戚与忧愁，正欲再言，天歆忙拉住她的手，啜泣道：“此事若是真，母亲确实犯下大错。诅咒逆行事关重大，国师与父皇不知会判下何种惩罚。权力地位事小，生身性命却是无论如何不能舍的。”
　　武侯爷的神色也是瞬息万变，顾不得德妃与天歆的身份，大喝道：“殿下，此事尚不知真假，怎可如此──”
　　天歆打断了他，继续哭道：“娘娘答应我，去劝劝父皇。母亲若无恙，天歆往後愿奉娘娘为亲母，待巽儿同亲弟。”
　　洛自省心里一震，微抬起眼。如果他没听错，这位馨芸公主殿下方才已经提出了条件，许诺辅助狐狸。但这条件，又有几分能够相信？
　　德妃沈吟半晌，轻叹一声，将天歆搂在怀中，怜惜道：“你我已经情同母女，又何必说这些见外的话。只是，圣上与我眼下的状况你也不是不知，教我如何能回宫去见他劝他？”
　　“娘娘……”天歆依然哀泣著。
　　武侯爷神色不定，满腔不满与怒火也不能发泄出来，回首便又瞪住洛自省。
　　洛自省料想天歆并未事先告诉他自己的打算，也不知皇後派其他人得知此事後会作何反应，若是激烈起来便可能危害到狐狸算计的结果了。虽然此事越快通知天巽越好，但目前他却是走不开，也只能待在原处向隐在暗里的侍卫使了个眼色。
　　“歆儿，快起来。”
　　“娘娘，天歆就求您这麽一回。”
　　德妃睇了洛自省一眼，轻声道：“我会修书劝谏圣上。其余事情，我都不知道，你尽管问省儿和巽儿罢。”
　　天歆身形一顿，抬起首来，泪眼婆娑，哽咽道：“娘娘愿意相助，天歆已经感激不尽了。以後的事情，我便同惊鸿内殿与三皇弟商议。”
　　德妃一叹，安抚道：“不必担心，我且先去探探圣上的口风。”
　　“有劳娘娘了。”天歆拭了泪，虽然略有些狼狈，却依然不减优雅贵气。
　　德妃怜爱地拢了拢她鬓边的秀发，道：“以你我之间的情分，何须如此客套。此事紧急，我便不多留你了。巽儿应该正在书房里，你早些去罢。”
　　天歆破涕为笑：“是，娘娘。”
　　武侯爷在一旁看得早已耐不住，上前道：“公主殿下，老夫陪您一同前去罢。”
　　天歆眼眸微转，微笑道：“武侯爷就代我陪陪娘娘罢。惊鸿内殿也在此，正好一叙。”
　　她既然如此说了，洛自省只能点了点头，武侯爷也不得不从。
　　天歆便朝德妃款款一拜，道：“娘娘，一会儿再来陪您。”
　　德妃道：“不急，你们姐弟两个慢慢说话。”
　　天歆望了望洛自省，笑道：“也是。也该好好说一说了。”




(0.74鲜币)醒未迟 下卷 第三十五章（下）

　　书房中，天巽微微侧首，听著暗卫传来的消息，细思了一番，轻轻勾起唇。既然天歆主动提起来，他自然不会拒绝。至於是真是假，且先瞧瞧罢。若能得到她的襄助，事情便会变得更容易，也不必太过在意天离的动向了。此举对他有益无害，对她也是利大於弊，不妨听听她想说些什麽，也好决定信她几分。
　　江管事添了一壶热茶，低声道：“殿下，馨芸公主殿下快到了。”
　　天巽搁下笔，淡淡地道：“你们都退下罢。”接下来的这番话，可不是等闲人能听的。此话一出，四五十个暗卫立即都警戒起来。
　　“是。”江管事退了出去，将门外伺候的几个侍从也带走了。
　　不多时，天歆便独自一人步入书房。
　　天巽神色自若，温温笑道：“二皇姐来了。”
　　天歆打量著他：“巽儿，这些日子，伤可好些了？”
　　“好多了。有劳二皇姐送了不少药材。”
　　“哪里，你若能好一些，多少药材也值得了。”
　　较之诅咒刚解时，天巽的状态已经好了许多。虽然身形仍然有些消瘦，脸色也依旧苍白，却已经没了病态。再将养些时候，应当便能恢复平常了。
　　天歆略松了口气，在他旁边坐了，望见书案上的一幅字，不禁赞道：“好一手漂亮的字。”潇洒自若，虬劲无比，风骨天成。
　　“皇姐谬赞了。”天巽笑道。
　　天歆的神情略微舒展了些，半垂双目，好半晌也未再说话。
　　天巽只是静静地等著，也并不出声。
　　过了约莫小半个时辰，天歆方低声道：“我独自来找你，希望你能为我解惑。”
　　天巽一点也不意外，温和地接道：“皇姐但说无妨。”
　　见他似乎早已猜得她的来意，天歆顿了顿，惨然一笑：“自从二弟去後，母亲神思俱乱，我也心神不定。但，直到如今，我也不信他已经不在这世上了。”
　　闻言，天巽的神色微微变幻，凝重起来：“二皇兄待我恩重如山。我又如何能信，他已经走了。”
　　“你可调查过圣宫中的遗体？”
　　“没有机会进入圣宫。”
　　“果然，要进圣宫何其之难。更遑论接近国师了。”
　　天巽心中一动，难不成她已经开始怀疑了？亦或仍旧只是一厢情愿的希望？他从来不敢小觑这位二皇姐。在析王未出生之前，她与天潋争夺帝位便异常激烈。若没有她，皇後再如何积蓄力量也缺了凝聚人心之人。面对年长她二百余岁的天潋的攻势，她聪敏机智，深得众臣支持，逐渐形成了皇後一派。但析王出生之後，帝皇的倾向太过明显，她便逐步退出了争夺。权势对於她似乎没有任何吸引力，数百年来都只是悠游度日，然而，她在皇後派中却依旧威望不减。
　　许多时候，正是拥有如此心性之人，方能看得最为清楚，不会被怀疑与仇恨左右了判断。帝皇与皇後则正好相反。一个常年疑心过重，一个恚恨多时，所以被内心所左右，无法辨明真相。
　　他不知天歆已经看清几分，但至少，她此行并无恶意。
　　而且，二皇兄的性子恐怕也来自於她的教诲，因此并未受到权欲熏心的皇後的影响。姐弟两个，也堪称昊光皇室的奇葩了。
　　天歆端详著他的神色，眼中渐生几分希冀，轻叹道：“虽是如此，驸马和我看过那些遗体之後，颇有些疑虑。不能入圣宫再详细调查，关键便需从惊鸿内殿与秦放的证言入手了。这几个月，我也慢慢明白了些事，所以来问你，希望你能告诉我是真是假。”
　　天巽给她斟了一杯茶，“皇姐请说。”
　　天歆捧起茶盏，啜了一口，幽幽道：“若不是频儿出了意外，我想，所有人都会信你，而非天震。既然频儿身死对你毫无益处，以你的谋划与惊鸿内殿的能力，怎会出现如此明显的失误？此为最大的疑点。”
　　天巽双眸微转，透出丝丝银光。若非熟悉他与洛自省的人，绝无可能注意到这些，站在他们的立场上思考，更做不出这种判断。确实，许多人对洛自省的能耐都不够了解，不认为他能控制得住局面，所以才相信他会击杀天频。当然，更重要的是，他们亦不了解析王的真性情。都道虎毒不食子，析王对世子的疼爱人尽皆知，怎可能如此轻易断送自己的血脉？殊不知这其中还有更多的阴谋与奥妙。
　　天歆仿佛猜得他此刻的所思所想，接道：“我看著他长大，从一无所有到如今的万人相附，自然清楚他的秉性。虽然难以置信他竟会做到如此地步，但以频儿一人换艮一家三口再合算不过了。事後还能嫁祸於你，一箭双雕。”
　　她的声音中含著无限悲意，天巽眯了眯眼睛，依旧不语。
　　“秦放的证言所凭据的，只有惊鸿内殿的箭伤。而这伤口也令他自己也存有嫌疑。若不是他事先有所准备，如何能在短时间内调集一大批人追上甚至射伤惊鸿内殿？我想，他只是受命於天震的弃子而已，能否成功诬陷你们都无法挽回他的生机了。”
　　她对自省的能力十分了解，既不夸张亦不低估，太难得了。难不成她与洛家之人有什麽渊源？天巽略作沈吟，道：“皇姐很信任自省的能力。”
　　听出他的试探之意，天歆一怔，苦笑道：“驸马是习武之人，自然明白洛家人的功夫之高。惊鸿内殿的武艺，岂是寻常人等能够比追的？何况，洛家之人绝非凡品，又怎会做那般残忍之事？就算是受命刺杀，也会干脆利落，不会血腥至此。”
　　天巽默然。她对遗体的情况颇为了解，并据此做出了准确的判断。在帝皇的威压之下，仵作不可能透露相关的消息。戊宁尊者更会维持沈默。她如何得知那些遗体的死状？“皇姐看过那些遗体，有何想法？”
　　天歆脸色苍白了些，道：“驸马常年在禁卫军中，见惯了血腥，我对医术也颇有心得。我们认为，遗体被火焚毁之前，必定受到了残忍的斩杀。那种手法，绝非寻常人所为。若没有深仇大恨，无须如此。”说罢，她望向天巽，又道：“或许我不够信任你，或许也不完全信任惊鸿内殿的品行，但我相信自己的判断。你与艮儿之间，可能会有隔阂，但不会有仇恨。”
　　天巽神情一动，长叹一声：“只有二皇姐和二皇兄信我。”虽然她与二哥不同，并非全心的信任，但能相信他不会对他们痛下杀手已经很难得了。
　　天歆接道：“而且，我昨夜召田骋将军问过了他调查的进展。”
　　“田骋将军麽？有何发现？”天巽仍是不动声色，轻声问道。
　　天歆一面说，一面注意著他的表情变化：“他曾说过，若没有一位高人帮他们入城，他们恐怕撑不到最後。但母亲与众卿都被仇恨左右，没有仔细思量。母亲满心只有复仇，已经不在意他调查的结果。他所得的进展也只禀报了父皇。我却觉得他与我的判断可能一致，因此昨夜特地问过他，他才说了实话。”略停了停，她轻轻道：“帮他们的，应该是洛六公子罢。”
　　天巽默然不语。
　　天歆继续道：“有如此身手的，定是洛六公子无疑。为免将事情牵扯到你身上，所以才蒙面出现。而在和王府的，便是惊鸿内殿了。两人都艺高胆大，你也只派了他二人。重先生说过，他遇见一个男子带著婴儿被人追杀，秦放也说追人出城，都是真的。”她说著，眼眶微红。“真真假假，诸多头绪。我一夜未眠，左思右想，确定最後必定是惊鸿内殿带著自在逃了出来。此事究竟是你一人所为，还是艮儿托付於你？自在他──”
　　事已至此，也无需隐瞒了。天巽微微颔首：“自在是二皇兄托付给我的。他已经无碍，二皇兄也不希望他涉入皇室纷争之中。”
　　天歆听罢，泪雨缤纷，瞬间气力尽失，竟软倒下来。
　　天巽连忙接住她，将她扶到一旁的长榻上歇息。
　　天歆哭了一会，又问：“那艮儿与荣儿呢？”
　　天巽略作沈吟。此时透露天艮的下落并不合适。并非他不相信天歆，而是纷争尚未告一段落之前，此事越少人知道，天艮一家便越安全。但是，以天歆如今情态，不告诉她真相，她恐怕会更忧思下去。
　　天歆见他不语，悲哀更甚。“你救了自在，便同救了我。已经够了。”
　　“皇姐……”
　　“而且，戊宁尊者与重先生都选择了你，可见你必为天命之帝。既然如此，我襄助你不仅是顺了自己的心意，也顺应了天命。”
　　天巽皱起眉，道：“皇姐不必如此。我做此事并非为了利益。”
　　天歆含泪而笑：“那我更该助你了。这是我的决定，你只需要接受便可。不过，做姐姐的还请你看在我的薄面上答应一件事。若你肯答应，我不仅会倾尽许氏一族之力，更将驱使数族为你所用。”
　　天巽已能猜出她所言为何，接道：“洪氏一族我断然不会放过。”
　　天歆怔了怔，咬牙道：“洪氏一族便罢。只要你能容母亲便可。我保证会将她接到府里，与世隔绝，绝不让她牵涉是非。而且，此番过後，她再不会有心神阻碍你了。”
　　说著，她又微微哽咽起来：“就算她做了千万件错事，也是我们的母亲。我不可能无动於衷地看她毁灭自己。她的罪，都由我来承担便是。巽儿，你也同样如此罢。”
　　天巽想到德妃，不禁动容，低声道：“皇姐无须如此。”
　　天歆听得，惶急起来：“巽儿，无论让我做什麽都好，只要……”
　　天巽微微弯起眉，道：“我早已答应过二皇兄了。”答应过了，即使再如何恨，再如何怒，也不能对那人失信。
　　天歆双目微张，一怔，又落下泪来，脸上似悲似喜，一片释然。
　　“巽儿，从此你就是我亲弟，娘娘便是我亲母。你若有难处，尽管说便是。姐姐会为你分忧解难。”
　　天巽也便不再推辞，执起笔来，在纸上写下几个名字：“既然如此，请皇姐助我一臂之力。除了这几位，与田氏、赵氏之外，其余诸人，皆可见机行事。”
　　天歆看了，道：“这些都是艮儿的人，我说话也有些份量。田氏、赵氏恐怕有些困难，毕竟是十世族。”
　　“无妨，皇姐只需劝劝武侯爷便是。”天巽反手一拂，纸便化为了灰烬。
　　“田骋与赵青为都是实力出众之人，眼光厉害，倒省下些功夫。大皇姐呢？”
　　天巽苦笑道：“恐怕在坐等机会。”何其讽刺，他的亲姐姐正等著坐收渔翁之利，而这位皇姐却准备不遗余力地帮助他。
　　天歆拍了拍他的手，感叹道：“长女长子，欲求都被纵容得无限膨胀了。欲求无穷尽，又有谁能轻易改得回来？”
　　天巽深以为然。
　　两人又商议了一会，便到了午时。德妃差人来请他们去桃林边用午膳。姐弟二人便说说笑笑地去了。
　　馨芸公主与武侯爷拜访昭王府的消息，迅速传遍了朝廷上下，种种揣测与应对随之而来。




(0.72鲜币)醒未迟 下卷 第三十六章（上）

　　第三十六章　　析王通牒
　　
　　惊鸿内殿於朝堂之上公然弹劾皇後，迫使益明帝不得不考虑废後的次日，馨芸公主与武侯爷便造访了昭王府。此消息如一连串的惊雷，震惊了诸世族。人人都以为这是馨芸公主的宣战，皇後一派将会与昭王派、睿王派同归於尽，却不料之後竟是意外的平静。
　　昭王府一如既往的安谧，访客依旧少得可怜，惊鸿内殿留在军营的时间日渐增长。
　　馨芸公主府更加门庭冷落，公主与驸马天天入宫觐见益明帝，对其余事情均不闻不问。
　　不仅皇後一派困惑，析王派、长公主派也渐渐地焦虑起来。唯有昭王派与睿王派，丝毫不在意各方的情况，全力投入调查诅咒一事之中。
　　然而，随著调查的进展，益明帝与闵衍审问要犯的次数日渐增多，皇後的处境愈发艰难。馨芸公主与驸马拼尽全力，也不过见了她一面。皇後派诸臣连面见帝皇求情的机会也没有。
　　终於，皇後一派再也无法按捺，在馨芸公主与许驸马的主持之下，开始频繁地会面、谋划。
　　但，令人惊异的是，他们的目标并非昭王，而是实力尚可称完好的析王一党。
　　短短几日之内，便有数位重臣不顾安危上谏，攻击析王及其臣属。他们首先对和王一事提出质疑，认为处置不公，秦放与他背後的析王没有受到惩罚，而析王完全有可能做出杀子嫁祸之事。
　　当然，益明帝看到这些完全属於猜测与仇恨的谏言时，震怒无比。
　　但紧接著，皇後派的大臣们却给出了析王本性残忍的证据。析王与叛逆勾结的种种分析文书堆满了御案。猎场上的刺杀阴谋、叛逆势力的扩大、源源不断的财源、刺客的来历、析王府侍卫的出身、析王府培养的死士，一环扣一环，容不得任何人否认抵赖。
　　析王的反应也十分及时，将吏部尚书张氏推出来替罪，编得天衣无缝。数日之内，荣光延续数十万年的十大世族之一便灰飞烟灭。张氏提拔的不少中小世族也受到了牵连，皇後派紧紧咬著毫不罢休，以杀敌一千自损八百之势，迅速将张氏遗留下来的根基烧得干干净净。析王不得不步步退避，在御书房前跪了半个月，损兵折将反击皇後一派，这才勉强阻挡住败势。
　　仅仅不过大半个月的交锋，原本情势一片大好的析王派便同样陷入困境。而皇後派也经不住析王派的报复，濒临毁灭。
　　四种势力再度回到微妙的平衡状态，朝中渐渐安宁起来。
　　然，这种安宁之日并未持续多久，馨芸公主便哭请重审秦放。於是，朝堂上下再度暗潮汹涌。析王派警戒自危，皇後派破釜沈舟，昭王派背水一战，睿王派若即若离。早已声明不偏帮任何一方的长公主派则依旧一面维持沈默，一面暗暗蓄积著力量。
　　
　　罢朝二十日之後，由於诸臣陷入党争之中导致政务迟滞状况十分严重，益明帝提拔了一些年轻世族，并重新恢复早朝。私下里斗得你死我活的臣僚们也不得不勉强维持著平静踏上了议政殿。
　　不过，没多久，积怨过深的皇後派与析王派便势如水火，完全将面沈如墨的帝皇抛在了一旁。昭王派与睿王派为免被余火波及，则是静默无言，尽量降低自己的存在感。但其中自然也不乏特立独行之人，惊鸿内殿便赫然在列。
　　身为昭王派首领的洛自省分毫没有收敛，依旧散发著张狂的气势。他并没有介入皇後派与析王派的意思，但那般目中无人的模样，却令旁人舍不得放过他。所剩无几的皇後派众臣中分出了些怒火，继续借和王府一事，直击而去。
　　洛自省瞥了瞥那些须发皆张、怒不可遏的老臣，完全没有回应，便移开了目光。
　　虽然他们的指责多少令他有些不舒服，但也都不过是逞逞口舌之快而已。翻来覆去不过是那三个伤口，没有新的证据如何能引起益明帝的怒火？况且就算是三个伤口，他也已经付出了代价。迟了这几个月，伤势痊愈，即便是秦放在此，也只能白白消耗帝皇的耐性罢了。
　　天巽成功地拖延了这一段时日，无疑便获取了足够的生机。从当初帝皇明显地偏袒析王，到析王优势尽失，甚至将会被秦放拖入深渊，靠的便是漫长的时间。外人看来这不过是苟延残喘，但筋骨未伤又吸纳了不少助力的昭王派事实上已经渐渐掌握了全局。只待析王一派实力消磨了大半，便可一击即中。
　　天歆的态度，使得天巽的谋划稳妥了许多，实力也更加巩固。再没有任何人、任何力量，能够扭转天命。
　　冥冥之中注定的一切，都将实现。只是，能看到真相的人并不多。
　　洛自省看向正一脸平静与益明帝对望的析王。半晌，又微微侧首，斜睇了天离一眼。两人都没注意到他的视线。
　　他收回目光，半垂下眼。天命实现的那一日，也便是他功成身退之时。只是，狐狸又会有何反应？
　　
　　终於，在帝皇的怒气之中，早朝散了。
　　结果便是闹得最厉害的几人不论派别职位，都直接丢官回家了。虽然其中没有三品以上的高官，却也有两三个实权者。他们的空缺，依旧以较为年轻的小世族之人填补。这些人虽然家世弱小，但有帝皇支持，也不容小觑。
　　想必不久之後便有各派前去拉拢了，不知益明帝对此如何反应。狐狸对这些人又有何看法？
　　洛自省想著，转身便往外走。
　　他身形飘逸，步速奇快，眨眼间便行至议政殿外。
　　“惊鸿内殿。”
　　身後倏然传来一声唤，令他住了步子。
　　叫住他的不是别人，正是面带微笑的析王。
　　“析王殿下。”洛自省扯了扯嘴角，勉强算是招呼。
　　自从当年他闯入析王府，将那些侍卫戏弄得头昏眼花，析王便从未看他顺眼过。当然，他亦对这种野心勃勃之人没什麽好感。因此，即使是虚与委蛇，他也是匆匆而过，将应付之事都交给天巽。除此之外，两人倒也是有礼有节。两派交恶以来，上朝下朝根本视同不见，他更乐得清闲。而今析王居然主动与他攀谈，不知存了什麽心思。
　　“三皇弟的身体如何？”
　　“已经好些了。再养些时日，便可无碍。”
　　“是麽？那我便放心了。”析王流露出些许安心的神色，真如一位担忧弟弟的兄长一般，语带关怀道：“我探他那回，他还不能起身呢。”
　　“劳殿下挂心了。”洛自省不冷不热地回道。
　　析王接口欲言，又望见从他们身边经过的天离，忙道：“四皇弟，留步。”
　　天离扫了两人一眼，点头行礼：“大皇兄，惊鸿内殿。”
　　“今日你可空闲？”析王面上显出些许喜色。
　　天离略作思索，道：“大皇兄有何吩咐？”
　　析王笑道：“吩咐可称不上。既然得空，我们不如结伴去探探三皇弟罢。”
　　洛自省眉轻轻一抬。t
　　天离将他的神情看在眼里，微微勾起唇：“是。我也许久没见三皇兄了，不知他病情如何。”
　　“那便走罢。”析王道，“一路上惊鸿内殿也说说缺了什麽药材，到时候我好差人送过去。”
　　“多谢二位盛情。”纵使百般不愿，洛自省也只能如此应道。
　　
　　三人出得宫门，引来一片敌视与惊奇的目光。毕竟不久前还是你死我活的仇敌，却突然言笑晏晏、谈笑风生，怎麽也令人难以理解。若说是为了利益共同御敌，皇後一派人丁凋零，也无须三位王爷合力对付。若说是尽释前嫌，前些时日的殊死争斗也并非简简单单便可抹平的。於是，猜测又起。
　　洛自省来时骑的是天巽送给他的宝驹，一匹通体乌黑的神骏，析王与天离则都坐了马车。他当然不能不顾两人，自行骑马飞奔回去，只能无奈地与他们同乘。
　　在析王相邀之下，两人都登上析王府的马车。
　　这马车外观看来很是普通，仅仅雕了几条四爪龙以示身份，里头却大有乾坤，件件摆饰均身价不凡，且舒适得很。
　　洛自省寻了个靠窗的位置，客气一番便坐下了，天离坐在他对面，析王端坐於主位。
　　马车虽然宽敞，但总归有限，三人再如何疏离，也只不过隔了三四尺的距离而已。
　　“此行匆匆，惊鸿内殿下午可已有安排？”
　　到了这时，析王似乎才终於想起来问问主人方便与否。
　　洛自省心中腹诽无数遍，回道：“原本每日都会去军营中看看，缺一天也无妨。”
　　“那不是坏了你的行程麽？是我疏忽了。”析王一叹，假意道。
　　“两位殿下难得来访，自是比那些杂事重要多了。”洛自省吐出违心之语。虽然他回答得十分适宜，却没有掩饰表情和言语中的冷淡与不耐。析王笑了笑，转向天离：“四皇弟可曾去探过三皇弟？”
　　天离道：“去过一两回。我虽与惊鸿内殿交好，和三皇兄却没什麽话可说。”
　　无话可说便能同仇敌忾、共同进退了，若有话可说，岂不是早便利益均沾结盟了？洛自省暗暗想著。
　　析王笑意不改，道：“与惊鸿内殿交好，已经足够了。我可是连交好的良机也寻不著呢。”
　　洛自省应道：“殿下哪里话，我们俩也不过是喜欢找地方一起喝酒作乐罢了。”
　　“是啊，皇兄若不嫌弃，下回便一起去罢。”天离紧接著道。
　　析王听罢，哈哈笑起来：“不止罢。美酒难寻，美人可是更难寻。送了美人便是投其所好了。”
　　洛自省与天离均微微一怔。当然，他们也从未想过玉生烟的存在能瞒得过析王的耳目。只是，他显是话中有话，存著威胁之心。
　　“美人美酒，相得益彰，才是快活。”洛自省眯起双眼，嘿嘿笑道，“哪有什麽送与不送，只是睿王殿下提供了一个好去处而已。析王殿下可别忘了，我可是惊鸿内殿，万千美人都无福消受了。”
　　“我倒是时刻不忘，就怕有人忘了。”析王似笑非笑地道。
　　洛自省与天离相视大笑，心里却是各有考虑。此人好端端地提起此事，已经有要挟之意了。他以为这便是掌握了他们俩的弱点麽？诡计多端的析王还不至於觉得，一个女人便能控制得住惊鸿内殿罢。
　　洛自省心中更是没有半点犹豫与疑惑。即使他对玉生烟再有好感，也断不可能因她的缘故折损天巽一丝一毫。这事便交给罪魁祸首发愁去罢。想到此，他瞥了天离一眼。
　　天离察觉他的意思，微微苦笑起来。
　　析王看著两人的神色变化，忽又问：“三皇弟可知此事？”
　　“如此美事怎能少了他？”洛自省脸不红气不喘地回道。
　　“噢，原来如此。”析王笑了笑，也不戳破他。
　　如此，马车内便陷入沈默之中，不多时便到了昭王府。




(0.72鲜币)醒未迟 下卷 第三十六章(下)

　　
　　三人顺次下了马车，正往里去，接到消息的天巽便迎面而来。
　　“大皇兄，四皇弟，别来无恙。”他依旧没有半点威势，立在春风中笑得温柔。和煦的风拂动著他的衣袍，显露出过於瘦削的身形来。
　　析王假意怒道：“三皇弟怎麽如此不顾自己的身体？”
　　天离也道：“这时节还有些寒气，三皇兄千万著意一些。”
　　天巽摇了摇首，真挚无比地道：“两位都难得过来，身为主人，我怎能不相迎？”
　　“不是有惊鸿内殿麽？”
　　“是啊，三皇兄不必顾虑。”
　　“怎麽，皇兄皇弟都不希望见到我麽？”
　　“此番正是特地来瞧你的。不是担心你的身子麽。”
　　兄弟三人都挂著浅浅的笑容，在洛自省看来，正是三只各怀鬼胎的人形狐狸。
　　狐狸们和乐融融地笑了一阵，皆侧过首来看他，眼中尽是浓浓的算计。不过，明显还是天巽最顺眼，眯起的眼中转著绚烂的银光，看得他不由自主地便微微笑起来：“先去见过娘罢。”
　　“许久没有拜见德妃娘娘了。”析王点头道，一派雍雅之态。
　　天离则瞬间双目微沉，很快便又恢复平常：“的确，不知娘娘最近如何？”
　　这些天他往来昭王府不下五次，却从没提过探望德妃，此言当然并非真心。天巽斜了他一眼，唇角轻抬：“比在宫中好多了，还说想去圣宫看看淑妃娘娘呢。”
　　天离神情一紧，回望著他，一语不发。
　　洛自省与析王立刻发觉两人之间的异样，对缘由也了然於心。不过，一个是略有些不解，一个却是暗喜不已。
　　“都快午时了，或许正能赶上用膳。”颇不自然地岔开话，洛自省瞪了老神在在的天巽一眼。
　　这种时候去刺激天离，就不担心析王正好拉拢他麽？虽然天离不至於因此便失去理智，真撕破了脸面，但多少也会在暗中使绊子。就算不会影响大局，总也会令人烦不胜烦。何况，他们一个答应了益明帝，一个答应了和王，还有小六的执著，无论如何也不能对天离动手。
　　等等，莫非狐狸是想逼天离反，然後光明正大地除了他？
　　想到此，洛自省皱起眉。
　　天巽观察著他的反应，心里一叹。他给天艮的许诺，只要引得天离自己动手便可不顾。可是，洛自悟的反应却是必须考虑到的。届时，即便将天离逼到无路可逃，他也必须留他一条性命。这可真是後患无穷。
　　“许久之前曾尝过娘娘的手艺，真是怀念哪。”析王别有意味地看向天离，道。
　　天离没有反应，依旧静默。
　　“那便请罢。”天巽道，主动引路。
　　
　　德妃目前住在花园中的一座小院落里。这小巧的园中之园只有一处精致秀雅的殿阁，殿边植满芝兰芳草，散发著浅淡动人的香味，且有驱邪安神之效。稍远些便是浑然天成的竹林，唯一的青石板路弯弯曲曲，时而有些小生灵出没，野趣盎然。
　　天巽带著析王与天离静静走在青石小径上，一路幽篁清涧、小桥流水，静谧又隐隐充满生气，仿佛世外。行得久了，前所未有的清新之感渐渐地荡涤著灵魂中的浊气，内心翻腾不已的欲望甚至都平息了下来。
　　析王与天离的神情均细微地变幻著，天巽将他们的反应看在眼里，依然不动声色。
　　身形比他们快了不少的洛自省一面走一面吐纳著气息，内力也自主地循著筋脉游走起来，不多时便行了一大周天。
　　“三皇弟，此处设有阵势麽？”
　　“不愧是大皇兄。这是闵衍国师设下的天然大阵，据说可以聚集灵力，助人宁神静气。就算只是静静地坐在阵中，也有恢复精气神之效。”顿了顿，天巽接著笑道：“对自省和自悟而言，也是练功的好地方。”
　　析王若有所思，露出些许笑意：“国师设此阵，应该是为了安抚德妃娘娘罢。”
　　“是啊。”天巽颇有感慨，略蹙起眉，“当日她见我伤重，神伤难消。若没有此阵，恐怕她早已病倒了。”
　　析王亦感同身受般颔了颔首：“如此我也想起来，戊宁尊者给了内殿一件玉饰，嘱咐她每日佩戴。这些日子，她的精神也好了不少。”
　　“若敏仪内殿不嫌弃，便过来陪娘小住一段罢。”天巽道。
　　析王似乎有些意外，想了想，苦笑著道：“她恐怕离不开贺儿。”
　　“那就让母子俩都过来。”
　　“三皇弟的好意我心领了，回去问问她。”
　　“或许是我唐突了，大皇兄不要放在心上。”
　　“哪里。”
　　相比他们之间充满著“兄弟情”的交流，天离依旧没有缓过脸色，只是目不斜视地往前走。
　　见他如此，析王与天巽笑得各有深意，也没有刻意与他搭话。
　　不久，他们便来到玲珑优雅的殿阁前，侧卧在廊下软榻上的德妃早便扬起笑容，缓缓坐起身。
　　“娘。”
　　“德妃娘娘。”
　　四人均躬身行礼。在人前，天巽与洛自省丝毫不显露与德妃的亲密。
　　德妃打量著他们，笑得倾国倾城：“震儿与离儿都来探望我，真令人又惊又喜。”
　　“若不是我们这些晚辈的疏忽，按理应当每日都来看娘娘才是。还望娘娘莫要怪罪。”析王立刻回道。
　　天离慢了一步，轻轻一笑：“大皇兄说得是。不过，见娘娘玉体安泰，我们便也都放心了。”
　　“我知道你们都忙著呢。就算是省儿，住在一座府里，也有几天都见不著的时候。”德妃拍了拍两人的手，“都坐下来罢，午膳便在这里用了。”
　　接下来的一个时辰中，洛自省见识到了德妃的长袖善舞，大开眼界。
　　以前的德妃百般隐藏自己的本性，虽然聪慧，但却总给人柔弱之态。如今的她却是滴水不漏，柔软中蕴含著强势，不但化解了种种试探，还能攻势连连。
　　析王与天离从未接触过这样的德妃，竟有些招架不住。
　　德妃自然早便把握好了分寸，不著痕迹地再度恢复成楚楚动人的模样。
　　自交锋之中，天巽与洛自省很清晰地感觉到了阅历与年龄的差距，不禁对视一眼。
　　已是十分防备的析王与天离都变了些脸色。他们当然明白，眼前的德妃就是明日的皇后。而这位皇后显然青出於蓝而胜於蓝，不是易与之辈。天巽若凭藉著她的力量，不费吹灰之力便可东山再起。
　　如此，在益明帝废后再封后之前，便必须决出胜负。
　　洛自省直觉两人心中都已经开始动摇，望向德妃。
　　德妃浅浅一笑，唤人将残羹冷炙撤下，婷婷地立起来，朱唇轻启：“省儿，快到时候了，陪娘去阵眼处休憩一会儿。”
　　析王此行当然不是为了一顿午膳，也该有动作了。洛自省瞥了瞥天巽，点头道：“是，娘。”
　　“震儿、离儿，你们可别急著走。兄弟三人好好叙一叙罢。”
　　“这是当然。”
　　在三人的目送之下，洛自省扶著德妃渐行渐远。
　　
　　侍从上了茶水，又悄悄退下了。
　　天巽亲自斟茶，却没有出声招呼的意思。
　　析王长叹一声，神情古怪地望著他：“我可从不知德妃娘娘竟如此……”
　　天巽弯著唇角，将茶推向二人：“在我这里，娘不必掩饰自己，也自在多了。”
　　析王与天离均眸色暗沉，没有回他的话。
　　天巽垂著眼，端起茶盏浅啜一口，也不看两人的脸色，自顾自地接道：“既然没有别人在了，大皇兄和四皇弟大可不必如此拘谨。皇兄今日不会只是来探病罢，我并不以为你我之间的情谊已深厚至此。那，是有什麽话要说麽？”
　　析王扬起眉，定定地望著他：“探病是真，不过，我也确实有话说。”
　　“但说无妨。”
　　“二皇姐与你说了什麽？”
　　如此单刀直入，倒不似往常的性子了。已经被逼到如此地步了麽？天巽微微笑起来：“大皇兄以为她能说什麽？”
　　闻言，析王笑了笑，道：“她倒是不计较你们弹劾皇后陛下之事。”
　　天巽满脸赞同之色，点著头道：“如果事事都计较起来，相信二皇姐第一个不会放过的便是大皇兄了。”
　　如此直白的语句，完全没有任何掩饰的意思。虽然看起来依然是温柔的昭王殿下，语中的机锋却是寒气重重。在这两人面前，天巽也无须隐藏本性了。
　　析王笑容顿收，目光一片冰冷：“不知三皇弟是什麽意思？”
　　“大皇兄不必作态了。既然想到要栽赃自省，就应该清楚事情终有水落石出之日。”天巽淡淡地道，望向天离，“二皇兄待我与四皇弟恩重如山，此仇我们绝不会忘记。”
　　“呵，你们都要来对付我麽？三皇弟，别想得太天真。你逼得父皇太紧了，他不会再帮你。”析王冷笑道。
　　天巽不以为意，接道：“那皇兄以为，父皇会容忍你弑弟麽？”
　　“二皇弟之事，我也甚为痛心。秦放是秦家之人，你们猜度我也在所难免。不过，我此行的确是诚心诚意，给两位皇弟一个选择。”析王毫不动色，继续道。
　　天巽笑而不语，天离依旧静默。
　　析王扫视著两人，慢条斯理地道：“只要两位皇弟不再出面，静待结局，我保你们拥有国中之国。你我三分天下，绝不食言。”
　　听得此话，天巽与天离均抬了抬眉。
　　“与其争斗不休，不如各退一步。”见他们有反应，析王叹道，“希望两位皇弟考虑一二。”
　　“皇兄。”天巽出声道。
　　望著他含笑的样子，析王的脸色渐渐地沉下来。
　　天巽却仿佛没瞧见一般，依旧笑得温煦无比：“有二皇兄的前车之鉴，我与四皇弟又如何能信得过皇兄。”
　　“可请国师为证。”
　　“退一步来说，不必皇兄发誓，父皇也必不会容许皇兄动我们罢。既然早有安於一隅之途，我们又何必应承皇兄？”
　　“四皇弟呢？”析王冷冷的瞥向天离。
　　天离淡淡地道：“二皇兄之事，恕我无法释怀。”
　　“很好。”析王起身，大笑起来，“四皇弟，最想杀你的人，便是三皇弟了罢。希望你不会後悔。”
　　天离勾起唇：“大皇兄也莫忘了，我不会容许我之外的人杀掉三皇兄。”
　　“呵呵！有意思！好罢！”析王笑得更痛快，良久才渐渐冷静下来，目光沉沉地注视著依然坐得安然的二人。
　　“我以为自己从未看低过你们，但到底还是有些轻视了。不过，如我所言，就算你们与二皇姐联手，一时半会也别想动我。届时是你死还是我活，父皇或许也顾不全了。”
　　“多谢皇兄提醒。”天巽也立起来，作了个揖。
　　析王眯起眼睛，拂袖而去。




(0.82鲜币)醒未迟 下卷 第三十七章 (上)

　　
　　第三十七章　　 初探天牢
　　
　　金乌西坠，昏黄的光投入窗格，在书案前的两人脸上映了一片交错的光影。
　　其中一人眯了眯眼，迎著光影望过去：「你真是一而再地令我意外。」
　　另一人身形微动，直视著他：「皇兄何出此言？」
　　「你居然不留後路，拒绝了他。」
　　「若是出尔反尔，反倒给了你们下手的藉口。」
　　「噢？」勾起笑容，天巽垂下眼，「你保存实力的目的已经达到了，却继续与我共谋，有何打算？」
　　天离笑起来：「难道皇兄竟宁愿以一敌二？」
　　「我自然也想安心一些。只是，与你结盟还得时时刻刻防著你，实在太累。」
　　「皇兄不是什麽都算好了？不论我是叛是留，都可从容应对。」
　　「承蒙你看得起，我自问还远未到『从容』的地步。」
　　「是麽？难不成你与二皇兄、二皇姐之间没有任何许诺？」
　　天巽闻言微哂：「你以为呢？」
　　天离紧紧地盯著他，斩钉截铁地道：「你隐瞒了内情。」
　　随著渐沉的夜色，二人的神情愈加模糊难辨。隐有几分相似的面容，昭示著他们的血缘。而皇族之间世代相传的不信任，也早已深入骨髓。
　　门吱呀轻响，两人均收了声侧首望去。著一身夜行衣的洛自省立在门边，喝道：「黑漆漆的做什麽？你们这麽想被刺杀麽？」话音方落，他手指轻弹，几道白光闪过，落在四处的灯座内，火焰腾起，书房霎时一片明亮。
　　「怎麽换了这麽一身？」天离有些讶异，问道。
　　洛自省大摇大摆晃到两人附近，哼道：「若不是你们首次交锋便与析王彻底撕破了脸皮，大爷我怎会落到随差随遣的地步？」
　　天巽牵了牵嘴角，一脸无辜：「是他欺人太甚。」
　　「总得让他再上两回门，待我歇几日再说！」
　　「正是最狼狈的时候，他耐性也有限。」
　　洛自省轻嗤一声：「析王再如何没耐性，也会等你们的答覆，好做打算。现下可好，秦勉刚出京城，调兵遣将忙得很，我和小六却都不能守在军营中威慑他们。」
　　天巽温柔地宽慰道：「还未到交兵的时候。若他胆敢起兵，便是坐实了叛乱之罪，徒惹父皇震怒而已。」
　　「那你究竟想让我做什麽？」
　　「不急，先坐下。」
　　「正好，皇兄给我解惑罢。」天离插口道。
　　天巽似笑非笑地道：「我只能告诉你，信任也是换来的。」
　　天离凝起脸，似乎想到了什麽。
　　「至於内情，如果你能忍到那时候，自然水落石出。」
　　悠然地丢下这麽一句话之後，天巽便ff地开始磨墨、润笔。
　　洛自省磨著牙，想到蠢蠢欲动的秦家军，心里又痒又急。他固然能游刃有馀地舌战群臣，但是，得胜之後总没有半点畅快淋漓之感。而在战场上，他更自由自在，更所向无敌，也更豪情万丈。
　　他正想著要如何说服狐狸放他去军营，抬眼便正对上天离的视线。
　　「要问什麽尽管说！」
　　正运笔行书的天巽手一抖，看著一笔滑出纸外的字，苦笑著摇了摇首。
　　天离双目微张：「二皇兄的安危……」
　　洛自省眨了眨眼，叹道：「你最应该担心的是自己的安危。」
　　他话中的意思不言而喻，天离的表情顿时放松下来，嘴角轻轻弯起：「我身边没有你这样的高手，当然不能像三皇兄那般悠f。」
　　「至少能撑得过一个时辰便够了。析王不可能再聚集数千高手围杀睿王府。」
　　「说得也是。不过，在府外还是防不胜防。」
　　「这麽多年都过来了，也不差这些时候。」
　　「那可未必。」
　　洛自省转而想到自家弟弟。若是小六空f下来，暗里便会百般注意天离的安危了。这小子真是身在福中不知福，还在这里杞人忧天。
　　他正想著，不防便见门边又多了一人，正是风尘仆仆的洛自悟。他这些天都在协助云旗与天歆的亲信搜查析王勾结叛逆的证据，收获颇丰。现下展露在朝堂上的也不过一半而已，便已迫得析王断臂自救。若是寻得好时机尽数禀明上听，恐怕便能置析王於死地了。
　　洛自悟环视房内一遭，淡笑道：「我以为，殿下急匆匆地招我回来是有要事待办。果然如此。」
　　「你才刚到罢，且坐下歇一歇。」天巽道。
　　天离展颜一笑：「洛六，有一阵没见了。」
　　「是。」洛自悟简单地应道，在洛自省旁边坐了下来，身姿依旧端正无比，传音入密道：「此事不避开他麽？」
　　「我也不知狐狸在卖什麽关子。」洛自省密语回道。
　　这时，又有一人推门而入。
　　只见他浑身上下都裹得紧紧的，只露出一双圆润的眼。见到房内诸人後，他绷紧的身体终於放松下来，呼号一声扑向天巽。
　　「陈珞！」洛自省眼疾手快，提起他的後领，丢在一旁。
　　「他可是病人。」本来理直气壮的话，不知为何，最後却少了几分气势。仿佛想到什麽，某人忽然觉得身边的弟弟眼中带了几分莫名的笑意，狐狸也笑得格外刺眼。
　　陈珞在空中翻转了几下，才稳稳地落地，抱怨道：「要不是遵循舅父的意思，我怎麽会被软禁了这麽久？」
　　「做得太不乾净，只能怪自己实力不济。」天巽笑道。
　　陈珞不满道：「那些人不容易说动，我可费了不少劲。总算将他们引了进去，却也遮不住了。」
　　「这几个人倒是无妨。但此次显露了部分大皇姐保存多时的势力，所以她才大发雷霆。」天巽道，颇有几分宽慰的意思，「不过，无论如何，她也只有你了。你只要不闯下弥天大祸，她都能当你是年轻气盛。」这一回，长公主派也受到了牵连。虽然受损很小，但人人皆知原本像是中立派的臣子竟有不少是天潋的棋子，也算是收获不小。
　　「舅父，若要完全消除她对属下的影响是不可能的。我培植的亲信想掌握实权也尚需一段时日。」
　　「我本便不期望你在一年之内便有什麽成果。」天巽轻描淡写地道。
　　陈珞顿时失落无比。
　　「不过，你的进展已经超乎我的意料了。」
　　轻飘飘的一句，又令他变脸般转瞬间容光焕发、满脸喜悦。
　　洛自悟与天离均扬起眉，颇觉有趣地望著他们。洛自省则是丝毫不顾及，哈哈大笑出声。
　　陈珞也不理会他，喜孜孜地道：「那今夜是要做什麽？」
　　天巽微微笑道：「我也是临时起意而已。中午时大皇兄来过了，想利诱我与三皇弟。他也是被逼无奈，只想撑过这一阵再过打算。既然他已经受损至此，就不应该放过了。我也不想再给他任何翻覆的机会。」
　　「皇兄要刺杀？」天离望了望洛氏兄弟，问道。
　　天巽笑得温柔无比：「刺杀这等不入流之事，我可是从未想过。」即使想用，眼下也不是时候。
　　「就算你想过，大爷我也不会干。」洛自省哼道，「岂不是大材小用！」
　　洛自省固然是本能反应，天巽却是明显话中有话，字字讽刺。天离只当作没听见，脸色变也未变。
　　啧啧，有人在的时候，耐性可真是好得出奇。天巽挑起眉，又道：「在这种时刻，表哥必须坐镇调度。我不可能时时刻刻盯著所有事情，必须与他分担。」
　　「闯天牢？」洛自省听出关键之意，双目一亮，兴奋难耐。
　　见他只恨不得立刻便走，天巽满含宠溺地道：「硬闯可不是那麽容易的。」
　　「早便听说天牢阵势难破，我倒是想试试。」而且就算惹来了重或戊宁尊者也无碍。这闯天牢的机会可是难能一遇，何况出了事也死不了，绝不能浪费！
　　「只要能将我的话传到，如何做你自己斟酌便可。自悟助你一臂之力，陈珞稍稍引开守卫的注意。」
　　「这还用得著我们两人麽？」洛自省不悦道。但转念一想自己一时不察造成的後悔，又沉默了。
　　陈珞也苦著脸道：「就我这功夫也能诱敌？舅父您太看得起我了。」
　　「你和表哥关系亲密，也易冲动，闹得再大也合情合理。父皇发火也没事，躲远一些便是。」天巽笑得越发温和，「秦府是个好去处。」
　　听了此话，陈珞双目略沉了沉，痛快地点了点头。
　　如此，大皇兄便得更忧心忡忡了罢。天巽暗忖道，眼中也蕴满笑意。
　　「皇兄，不如这样罢。以洛五的实力，闯天牢也并非难事，洛六帮著陈珞引敌便可。闹得再大，若不能拖久一些，也无法成事。」一直静听不语的天离倏然出声道。
　　他插手此事，令洛自省、洛自悟与陈珞都有些惊讶。
　　天巽视线一转，笑道：「他一个人，容易莽撞。天牢乃险恶之地，我不放心。」
　　「当然不是他一个人，我可以派名高手与他同去。虽然实力不比得洛六，但应该也能稍提醒他一二。他若顾及此人的安危，亦不会太过冒险。」
　　「既然是皇弟亲自推荐的人……」
　　这就是报复麽？天巽眯起眼睛。玩弄这种小手段，可真是高明。偏偏，事关洛自省，他又无比在意这些细枝末节。
　　「洛五，你看如何？」天离亲切地道，「洛六也可轻松一些。」
　　若是能让洛自悟稍歇息一会，洛自省自然是万分愿意，点头道：「也好，我会注意。那高手，是玉姑娘麽？」说罢，他便觉得不远处两道目光格外寒气逼人，想装作没注意都不可能。
　　「如今也只有她无事在身。」
　　「我倒也想看看玉姑娘的实力。」
　　「呵呵，不会教你失望的。」天离斜一眼依然含著笑意却显得阴沉许多的昭王殿下，施施然地起身，「那我先走了，皇兄。」
　　「不送。」天巽淡淡地道。
　　天离颔首，转身欲行，忽然又道：「虽然他选择的是你，不是我，但我能够理解。也只有你身边，才能有如此强大的助力。」
　　「二皇兄已经彻底脱离了牢狱，希望你能以他的意愿为念。」天巽眼神微变，道。
　　「这是自然。」
　　
　　一个时辰後，天牢中。
　　两名黑衣人停在一座乾净非常的监牢边，轻轻扣击著木质的牢笼。
　　里头正和衣而卧的人坐起身，望过来：「我道是谁，原来是惊鸿内殿。」
　　「高表哥，你倒一点不像身陷牢狱之人。」衣冠整洁，春风满面，浑身上下都不见半分凌乱，似乎一直很受优待。
　　高谏风优雅地走近他们，随手掸了掸袖子，仍旧是一派贵公子风范：「最狼狈的时候早便过去了。换了身衣饰，你自然看不见那些伤口。」他的目光稍移，笑容更加迷人：「咦，这位姑娘是？」
　　玉生烟躬身行礼道：「见过高大人。属下是睿王殿下的暗卫。」
　　「那两兄弟终於舍弃前嫌了麽？也算是了了我一桩心事。」依然是有些夸张的感慨，但举手投足却也仍旧风度十足。
　　玉生烟抿嘴轻笑起来。
　　洛自省早已习惯，言语之间也没什麽顾忌：「早著呢。你的心事还得自己动手解决。」
　　「也罢也罢。此处凶险，旧就略过去，长话短说。」
　　「我也没打算与你旧。」
　　「呵呵呵，这话真叫人伤心哪。」
　　「高大人真是风趣。」
　　「是啊，太风趣了。」
　　正了正色，洛自省又道：「如今你早已被人忘在脑後，也是时候出来了。皇后派全力攻讦析王派，析王派自顾不暇，谁都无法动你了。」
　　「这可真是好消息。」高谏风笑道，「殿下有什麽安排麽？」
　　「他刚与析王宣战，抽不出馀力。」
　　「怎麽？还得我自救麽？」
　　洛自省无言地伸出手掌。
　　高谏风长叹一声，快速地在他手上写写画画，抱怨道：「我可是因为他的临时起意而受苦受累，居然不想好了再来，让我空欢喜一场。」
　　「是麽？」洛自省笑起来，「如果你想早些出去，我会催他尽快安排。」
　　「这里的日子也挺快活，好不容易歇息一阵呢。」高谏风立即换了张笑眯眯的脸，「你不是也正享受著麽？」
　　洛自省望了一眼笑意不减的玉生烟，轻哼了一声：「那便不打扰了，好好休息罢。」
　　「走好。」
　　「高大人，属下告辞。」
　　「姑娘一路小心。」
　　不愧是风流贵公子，从语气之中便可听出差别。洛自省回首瞧了一眼，落在他视线中的，仍旧是和衣而卧的背影，仿佛什麽事也未发生过。




(0.74鲜币)醒未迟 下卷 第三十七章 (下)

　　
　　很快，洛自省与玉生烟便通过了层层守卫，待接近阵势之时，略停了停。
　　两名巡逻的守卫走到他们附近，低声与玉生烟说了几句，便留下两套衣服消失了。
　　「阵势变了？」他们进来之时，靠的是天巽安插的人，想不到没过多久，阵势便自行变化了。洛自省感觉到大阵深厚的灵力，心里也不敢贸然尝试闯阵。虽然他对阵势了解甚深，但如果没有足够的时间，也只能打草惊蛇、引起骚乱罢了。
　　「是。」玉生烟轻点螓首，「此二人是我家殿下的心腹，能够信任。」
　　「我相信你。」洛自省简短地回道，「走罢。」
　　玉生烟一怔，粉面飞起红霞，默默地在前领路。
　　两人装作守卫迅速出阵，而後悄悄地飞入夜色之中。
　　直到离天牢已经足够远，他们才停下来，隐在内城某条隐蔽的巷道里。
　　「玉姑娘，此事既已了，便就此别过罢。」洛自省拱了拱手，道。
　　玉生烟凝视著他，眼眸流转，目光潋滟，轻声道：「奴家深知欺瞒了五公子，十分不该。公子若不嫌弃，还请随时过去喝酒听琴。」
　　洛自省闻言一笑：「即使你不邀请，我也会去。喝你酿的酒，听你弄琴，可是人生一大乐事。」
　　「承蒙公子不弃。」玉生烟美目脉脉，福了福，「奴家随时恭候。」
　　「好。若空f起来，我一定去。」
　　说罢，两道身影分别没入暗夜之中。
　　玉生烟的灵力气息顷刻之间便消失在数里之外，洛自省定定地等了一会，身形一闪，又往天牢方向奔去。
　　他速度极快，如鬼似魅，没待天牢守卫反应过来，便通过了尚未来得及改变的阵势，又落在高谏风的牢前。
　　与先前的谨慎态度截然不同，他一把便扭断了牢门上重重的锁链，走了进去。
　　「还有话要说？」高谏风又坐起来，笑道。
　　远远地响起一阵极轻的脚步声，两人都往漆黑的牢道尽头望过去。
　　刑部尚书赵青为领著一人很快便来到牢前，均向洛自省行礼。
　　高谏风笑看著他们：「难怪最近都好吃好喝地伺候著我，原来是赵大人的意思。」
　　「高大人，多有得罪。」赵青为拱手作揖。
　　「哪里哪里。」
　　洛自省的注意力都在赵青为带来的人身上，命他抬起首，赫然便是高谏风的脸，瞧不出半点破绽。
　　「易容？」他的眼睛又亮起来，紧紧地盯住此人。
　　那人说了声「得罪」，便在高谏风脸上摆弄起来。不多时，翩翩贵公子便泯然众人矣。
　　洛自省看得津津有味：「这是怎麽弄的？」
　　「属下会制作皮面具。」
　　闻言，洛自省更是兴致盎然，双目炯炯，盯住他不放。
　　见状，那人犹豫了一下，道：「属下身上正好携带了些，这几张就献给内殿。小玩意而已，不成敬意，望内殿笑纳。」
　　眼见他从怀里掏出一叠皮状物事，洛自省眼明手快地抢过来大半，乐不可支。
　　那人目瞪口呆地看著他，一时不知该如何反应。
　　高谏风则是轻轻笑了起来。
　　赵青为清咳了几声：「内殿，事不宜迟……」
　　「嗯，是。高表哥，我们走。」总算又想起正事，洛自省收好人皮面具。
　　「怎麽，不回府麽？」高谏风奇道。
　　洛自省斜睇过去：「你不是一直很想找机会见一个人麽？」
　　高谏风怔了怔，目光温柔了许多：「那块顽石……」
　　「去是不去？」
　　「自然要去的。」
　　
　　秦放被关在天牢的最底层。传闻当中，那里关的都是不能见光的人物――应当早已被时光磨灭却依然苟延残喘的人。秦放显然并不属於此类，但由於事关重大，容不得半点闪失，於是便锁在里头了。
　　若不是赵青为深得皇后与益明帝的信任，恐怕也不能进入这里，更遑论带两人来此了。
　　幽深的阶梯一直蜿蜒向下，仿佛没有尽头。阴风阵阵扑面而来，血腥气愈来愈浓。
　　洛自省提高了警惕，面上却依然是淡淡的不悦之色。
　　初听天巽的打算时，他反应很激烈。但是，除了他也没有更合适的人。
　　他能够接受高谏风放不下秦放，甚至觉得让秦放投进狐狸的阵营也无所谓――因为他自己也待不了太久，可以忍耐。
　　然而，想到要由他来劝解秦放，却是怎麽也无法静下心来。
　　曾经的朋友，曾经的背叛，原来并不是那麽容易消解的。
　　「丑话可说在前头，我对秦放之事无法释怀。」
　　「他背叛了你，这是人之常情。」高谏风一直注意著他的表情，淡淡地道：「我替他说声抱歉。他背负得太多了，现在一定内疚万分。」
　　「你想为他辩解？说他有苦衷？」
　　「如果换了你处於他的位置，为了自己的家族，为了亲人，也会背叛罢。」
　　洛自省的视线刹那间锐利如刀。
　　高谏风微微怔忡。
　　「不会。洛家不会为了虚名而牵累不相干之人，更不会做违心之事。主上不值得效忠，我们便会毫不贪恋地离开。所以，类似在朝廷倾扎之中背叛朋友、杀害无辜之事，永远不可能发生。」
　　说完，洛自省脸色微沉，抿紧了嘴唇。
　　高谏风与赵青为的神情都变了变，若有所思。
　　洛自省快走了几步，哼道：「即使有苦衷，我也不会原谅他！不是因为他射伤我，差点让我和自在送命，而是――」
　　高谏风的眼眸黯下来，低声道：「频儿之事……」他顿了顿，没有再多言。
　　赵青为依旧维持沉默。
　　在沉重压垮两人之前，终於，面前出现了一座铁铸的巨门。
　　洛自省看这门上并没有锁，於是理所当然地上前去推。
　　门慢慢地开了，赵青为与高谏风脸上满是难以置信。这巨门重达万斤，平日开关都需二十位一品暗卫同时施力。因此，也只有益明帝或者皇后的旨意才能开启此门，见这一层的要犯。即使赵青为身为刑部尚书，知道这个地方的存在，也来过此处，却同样无法打开这扇门。但，洛自省一人却轻而易举地做到了。
　　回过首，洛自省道：「这门还有些重量，并不是寻常铁石铸造的。」
　　「是，微臣听说，是取了乌金石以灵兽之炎淬炼而成。」赵青为回道。
　　「乌金石？那不是绝品的矿石麽？若能用它打造出一柄剑，必定是绝世神兵。」洛自省很自发地挑了他最感兴趣的话题，而後便眼光闪烁地望向那巨大的门。
　　高谏风只觉得，如果这门是人的话，一定早便逃之夭夭了。
　　洛五公子摸了摸下颚，笑得异常得意。
　　「内殿……」赵青为刚想劝阻，便被高谏风以目光制止了。
　　於是，两人眼睁睁地看著惊鸿内殿跳上门顶，兴致勃勃地便要从中央取一块铁。
　　然而，灵兽之炎淬炼的绝品矿石哪是赤手空拳可以破坏的？洛自省几乎运了所有的内劲在手上，也只能在门上留下几个印记，割开却是不可能了。为免发动阵势，此处也不能用灵力，他只能作罢。
　　无精打采地飘下来，他看了赵青为一眼，示意带路。
　　赵青为不知不觉地松了口气。
　　
　　这层的牢狱与别处不同，都是石室。唯一的门据说也是乌金石铸造的。
　　看洛自省又双目发光，很想直接撬一扇门带走，赵青为只能提醒他，就算他能撬得下来，恐怕也无法扛著这个巨大的「赃物」走出天牢大阵。
　　无奈之下，洛自省只能放弃。
　　三人来到通道中央的某座石室边，赵青为点了点头。
　　洛自省很是随意地推门而入，高谏风想了想，也随了进去。赵青为留在门口，静静地守候著。
　　室内很暗，没有半点灯光，但借著通道上射来的昏光，洛自省还是看得很清楚。
　　角落里盘坐著一个人，正是秦放。他似乎正在练内功，但是身上随处可见的血迹与脏污显示出他不应该有如此的馀裕。又或者，他不止身体受重创，筋脉也受损，所以才急於运行内力。
　　秦放丝毫没有感觉到他们的到来，额头上冒出的冷汗流下沾满血污的脸，喘息声也越来越重。
　　看他痛苦的模样，不止筋脉，五脏六腑应该都已有不同程度的重伤。习武之人最忌内伤，不小心所有努力便会毁於一旦。而在这种环境之下，日夜摧折，伤势只会愈来愈重。洛自省皱了皱眉头，出声道：「你看起来过得不怎麽样。」
　　秦放猛地睁开双目，厉眼扫向他。
　　一瞬间，他眼中闪过几分惊讶，但马上便平静下来。
　　「原来是惊鸿内殿。」
　　「你这麽牺牲自己，得到了什麽？」
　　「惊鸿内殿怎麽会来到这等污秽之处？」秦放似乎没听见他的问题，淡淡地道。
　　「奉命来看看高表哥过得如何，顺便来瞧瞧你。」洛自省懒洋洋地回道。
　　秦放的神情有一丝波动：「看完了，可以走了。」
　　「你没有什麽话要说？」
　　「内殿何出此言？」
　　洛自省眯了眯眼：「射了我三箭，想当作没发生过？」
　　秦放沉默了。
　　「你喜欢杀人吗？当时你的表情我还记得很清楚，好像并不是那麽喜欢罢。可是摆弄花花草草的时候，分明就那麽兴奋。秦放，打打杀杀不适合你，也不是你想要的结局。」
　　秦放依然默然。
　　洛自省又道：「而且你这麽做，能得到什麽？保存秦家？有你在，有陈绯流产的事件，秦勉永远无法讨得父皇的欢心，不可能再有作为。而析王，只要站稳了脚跟，就不会容忍他不信任的人把握兵权。秦家，迟早都要覆灭。」
　　秦放望向他，冷冷地道：「如果我不做，会覆灭得更快。」
　　洛自省嗤笑一声：「难道没有别的选择麽？只能随著析王的决意而荣损？识时务者为俊杰，何必为了一个猜疑重的人断送了家族？」
　　秦放没有回应，垂下首。
　　「话已带到，你做选择罢。是生是死，都在一念之间。」
　　「……高谏风……」
　　轻微的声音传出来，秦放猛地抬起眼：「高谏风为何会被关进来？」
　　方才说到此事的时候你没半点反应，现下这紧要关头却又想起来！洛自省发现自己果然无法理解他。「遭人弹劾，罪名是结党贪污、捏造证据陷害当朝重臣。」
　　秦放没有再问，视线移向易过容的高谏风及闸外的赵青为。
　　「秦家的族长是勉。惊鸿内殿，你来错地方了。」
　　洛自省挑起眉：「你不想活？」
　　秦放闭上眼，仿佛疲惫之极般靠在石墙上：「我不能活。」
　　「既然我来了，就有办法让你活。」洛自省瞬间怒火高涨，只恨不得当即便把这个顽固男子打个半死，泄愤解恨的同时也顺便让他长长记性。
　　秦放露出一个笑容，异常欢快，就像当初他们相遇的时候。但偏偏看起来，又十分苦涩。
　　「恕不远送。」
　　「秦放，你欠我三箭，我定要讨回来。」
　　撂下一句狠话，洛自省也没耐性久待，转身便走。
　　高谏风也一言不发地退了出去。
　　阖上门的时候，秦放的声音又传了过来。
　　「我死之後，你怎麽讨也无妨。」
　　「大爷对鞭尸没兴趣！」




(0.76鲜币)醒未迟 下卷 第三十八章（上）

　　第三十八章　意外之人
　　
　　次日，旭阳候陈珞大闹天牢之事便传遍了内城，也惊动了所有大大小小的人物。
　　一直以来，世族们都战战兢兢、忧惧惶恐地关注，甚至涉入析王、皇後、昭王、睿王之争，谁曾想到过这位封爵之後便又悄无声息的小侯爷？以往，这位旭阳候给人的印象不过是优雅自持的寻常世家公子而已，但如今，所有人都想到了他的身份，体认到了他的“狂”性。同样拥有皇族血脉的他，做出硬闯天牢禁地这等胆大妄为之事，一夕之间便成了棘手人物，也带来了变数。无人会天真地以为，在他身後，蛰伏了八百余年的长公主会是位易与的主。
　　然而，尽管陈珞是长公主之子，他受宠的程度与姐姐长乐公主殿下却不可同日而语。如此有勇无谋的行为也断然不会有好结果。为废後之事烦扰多时，心情不佳的帝皇恐怕也不会留什麽情面，从轻发落。
　　果然，上朝之前，宫里便传来益明帝的口谕，要将任性妄为的旭阳候带入宫中圈禁起来。几十个暗卫奉命上长公主府传旨，却扑了个空。
　　帝皇无比震怒，当即罢朝，还命许驸马调动了禁卫军。这一整日，内城都为“捉拿”旭阳候而闹得沸沸扬扬，却始终未能令陈珞就擒。
　　於是，怒火大盛的皇帝又下了一道旨意，命陈珞不得抗旨，否则重惩。
　　遭到高手围追堵截的陈珞依旧没有顺势接旨入宫的意思，最终竟避入了秦府。长乐公主殿下自然无法袖手旁观，一封谏书呈给帝皇，恳求自行管教不成器的弟弟。素来疼爱她的益明帝犹豫了一晚，终於准了。
　　由旭阳候而起的混乱，终於告一段落。暗中紧张的各派势力也放下了心。但是，收留陈珞之後便大门紧闭的秦府，引起了更多的疑思。在似有似无的猜疑之中，朝中的形势也更加扑朔迷离起来。
　　
　　陈珞走避秦府的次日，昭王府一早便又迎来了访客。
　　正是春光明媚的好时节，又有贵客临门，身为主人的天巽却神色异常冷淡。造成他此刻情绪不佳的原因有许多，其中之一，便是玉案对面容颜苍白的长公主天潋。
　　姐弟二人相对而望，表情淡漠，默默无言。
　　他久病方愈，还未恢复旧时浅笑晏晏、神采动人的时候，也摆不出温暖柔和的模样来。而天潋也未加精心妆扮，难掩疲惫之色。
　　亲姐弟，本应该嘘寒问暖、雪中送炭，他们之间却连假惺惺的客套之语也不想提起。
　　血缘，本便是虚无的存在。想要以此维系所谓的情感，是皇室最大的谎言，也是最不可能实现的奢求。
　　环佩轻响，香风袭人，长屏风後，德妃婷婷地显露出了绝世姿容。望见儿女之间的情状，她脸上的笑容渐渐消失，蹙起柳眉，缓步走来。
　　“娘。”天巽与天潋皆轻声唤道。
　　德妃坐下来，接过天巽斟的香茶，轻啜了一口：“怎麽，省儿不在？”
　　想到自探过天牢後便驾马飞奔出城的洛自省，天巽不由得露出一个苦笑：“这两天他都在营中。”
　　“军务繁忙，也难为他了。”德妃感慨道，“你身子也好些了，应该多顾著他。”
　　天巽颔了颔首，低声应了。
　　德妃欣慰一笑，瞥向天潋：“潋儿怎麽来了？”
　　她语中似有几分意涵，又似十分随意，令天潋双目泛起微红，带著些许哭音唤了声娘。
　　德妃长长一叹，脸上浮出不忍之色。
　　天巽却只是淡淡地看著，仿佛与他毫无干系。
　　在高谏风入狱、昭王派彻底陷入危局之时，德妃曾经出面，代洛自省向天潋求援。但天潋称病半个月，避而不见。之後她亲自前来昭王府告罪，要将身边的暗卫都送给天巽，却丝毫不提朝廷中的困境，德妃坚持不见她，洛自省只能代为婉拒她的“好意”。
　　直到那时，母女间的亲密与信任才彻底消失，也没有再相见。虚伪的温情都剥开了，痛苦不堪的德妃也做出了选择。当然，她不知道女儿早已试图弑弟。
　　天潋哽咽了一会，泪流满面，花容惨淡。德妃伸手将她搂入怀中，轻轻拍著她的背，语中心疼无比：“罢了罢了，出什麽事了？”
　　天潋却只管流泪，凄凄惨惨，不言不语。
　　德妃抬起眼，目光中带著问询与漠然。
　　天巽淡淡地解释道：“珞儿莽撞，去了天牢。”
　　“天牢？”德妃神色微动，倒抽了口冷气，“他去天牢做什麽！”
　　“他与谏风表哥亲近，大约想去探望他。”天巽道，“谏风表哥一案确实奇怪。明明已经水落石出，刑部却一直压著不审，也不放人探望。珞大概是过於担心了，才想出这麽一条下策。”
　　天潋抽泣道：“他这脾性，其实最经不得挑拨。若有谁在他跟前说了几句，便能跳将起来。以前还算听管束，自从封侯之後，连我的话也权当了耳旁风！”
　　这算是暗里指责他便是那“挑拨生事”之人？天巽只当听不懂，道：“他也有自己的打算。”
　　“有什麽打算？闹得人尽皆知，甚至家破人亡就是他的打算？”
　　“他只是担心谏风表哥的安危罢了。我也十分担忧。”
　　“高家尚在，他们便不会动谏风。巽儿，你与谏风情同手足，判断不清也是情有可原。”
　　天巽的神情依然不动，接道：“或许如此罢。我已经无力救出谏风表哥，也只能忍耐了。珞既然已在秦府落脚，皇姐大可放心。”
　　天潋哭道：“如何能放心？他闹出事情，又牵累了绯儿，我该如何是好？”
　　“他竟躲在秦府？”德妃眉头蹙得更紧，担忧道，“圣上那边可有旨意？”
　　“父皇已经下旨准了。绯儿舍不得将他放进宫里圈禁，担心他受苦。可他待在秦府又让绯儿如何自处？秦家和宫里一样乱，不是那麽容易待的地方。”天潋泪痕斑斑，显得柔弱许多。
　　德妃给她拭泪，低声道：“你是想让我出面？”
　　“娘，父皇……如今父皇……女儿实在不敢触怒他。的确，珞儿如此任性是我教养不当，可是──”
　　德妃轻柔地打断了她：“圣上已经下旨同意了罢。”
　　“父皇考虑了一夜，便答应让珞儿待在秦府思过了。”天巽应道。
　　“既然如此，等圣上消了气，此事应该就过了。毕竟他也是心疼珞儿的。”德妃道，“为娘相信珞儿自有分寸，没闹出什麽大的事情来，也没必要太过计较。”
　　她的神情柔和，但由於容貌相似的缘故，竟与天巽的冷漠有几分相通之感。
　　天潋微怔，双目暗沈下来：“女儿担心，此事被有心人拿出来做文章。”
　　“你不是完全避开了这些纷争麽？”德妃淡然道，“他们做文章又能害得了谁？”倏然想到什麽，她又轻叹道：“珞儿和绯儿现在与巽儿也不亲近了。这麽大的事情，绯儿竟未派人来告诉我们。一家人，怎能生间隙？”
　　天潋眼中情绪变幻万端，默然不言。
　　天巽却安慰道：“他们迟早会看清真相。”
　　“你们是亲姐弟，有什麽事情都不能藏著掖著。若有误会，说清楚便是。”德妃语重心长地道。
　　天潋与天巽均点头答应。
　　没多久，天潋便告退了，天巽坐得端正，也没有去送的意思。
　　德妃看天潋的身形渐远，移开视线，道：“巽儿，只要记得她是你的亲姐姐便好。”
　　天巽顿了顿，方道：“若她能将我当成亲人……”
　　意思不言而明。德妃抿了抿樱唇，美眸中泪光浮动。
　　“情”之一事，最在乎的人伤得最深。破碎的羁绊，却是再也结不成了。
　　
　　陪德妃用过午膳之後，天巽便回到寝殿。
　　一路上他都拧著眉头，想的却不是方才令他不快的访客，而是两日未见的洛自省。
　　他没料到，洛自省从天牢回来之後，心情竟是如此恶劣，听不进任何劝慰之言，而且还从他的视野中消失。
　　推开门，阴郁的背影便落入眼中，天巽的嘴角不禁轻轻扬了扬。
　　“用过膳了麽？”
　　洛自省坐在软榻上，一言不发。
　　“你回来得正好──”
　　剩下的话，在洛自省望过来的时候消失了。
　　无人开解过他，所以两天来，他的怒意丝毫不减。毫不掩饰的怒火即使并非针对他而发，也令人不快。
　　“自省，你如此恼怒，是为何故？”天巽淡淡地道。
　　洛自省勉强收起僵硬的表情：“那个不识好歹的家夥！”他分明已经给他生机，他却宁可死去。顽固得不辨是非，也完全不给他报仇的机会。他变得十分矛盾，很想大吼一声顺他心意，却又不愿真见他就此失去性命。
　　天巽一叹，轻轻地将他揽在怀中。
　　洛自省任他作为，意外地并不想挣扎。
　　“其实你介怀的并非三箭之仇。”
　　“……我介意。”
　　“不，你还有更深的刺。觉得他该死，又不想他死，很矛盾。气的是‘早知如此，何必当初’，气的是他不知变通。”说著，天巽以唇贴上他拧紧的眉间，“是麽？”
　　洛自省的神色渐渐平静下来，背後靠著的人的体热令他觉得有些温暖、有些安心。他自幼便十分好强，很少想过要依靠他人。而他自己本身也是所向无敌的强者，亦没必要倚靠别人。但是，现在，他觉得这种可以倚靠的感觉很舒服。就像遇到什麽事，都可以回头寻找兄长们一般的安全。让他能够毫无顾忌说想说的话，做想做的事情，没有任何後顾之忧。
　　“我的眼光，没有错。”
　　他并没有看错秦放。他是个好人，虽然做的是坏事。
　　“可是我无法原谅他。”
　　天巽静静地听著，细碎地吻著。
　　“若是寻常的孩童还好，频儿是他的爱徒……”
　　咬了咬牙，洛自省道：“那便是他的儿子，他的亲人。就算析王已经放弃了这个孩子，他也不该放弃。”洛家人对亲族是最为看重的，所以他无法原谅秦放对如同亲子般的天频痛下杀手。即使他有再多的理由，也不能成为理由。
　　天巽轻轻叹息。在洛家人的眼中，杀戮亲族便是最沈重最不可饶恕的罪，所以皇族便是最不可思议也最丑恶的妖物。他清楚地认识到皇室的本性，因此并不会苛求於他，却无法不问责与皇室无关的秦放。“他没有下杀手。”
　　洛自省怔了怔，疑惑地抬起眼。
　　天巽觉得他此刻的模样十分令人心动，禁不住垂首在他嘴唇上贴了贴，微微笑起来：“他没有下手。”
　　“那频儿……”
　　天巽神秘地一笑：“方才正想告诉你。跟我走罢。”
　　洛自省心中的沈闷一扫而空。或许，原以为不可能发生的奇迹，已经存在了。他不由得露出一贯的笑容，哼了一声：“你到底瞒了我多少事？”说著，他察觉自己的语气过於亲昵了些，顿时大感尴尬。
　　天巽笑得灿烂，想了想，诚恳地道：“我发誓，从今以後，你我便真正坦诚相见了。”
　　他的笑容温暖，声音却低沈暗哑，洛自省不禁心神一动。他倏然有些冲动，也想许下一个诺言。他知道他最想听什麽，他明白他待他的真切，然而，最终，他的嘴唇动了动，还是默然无声。他在乎这个人，但是，还未到可以放弃自由天性的地步。所以，晨昏共度的人，或许不是他，也不应该是他，他想。




(0.66鲜币)醒未迟 下卷 第三十八章（下）

　　两人来到暗室，里头意外的十分热闹。
　　高谏风正坐在天巽惯在的位置上处理文书事宜，脸上不见半分疲惫，笑意依旧；高维慎目不斜视端坐在一旁，云旗悠闲地斜靠在他宽厚的脊背上小憩；陈珞闲得无事，双手执子对弈，自得其乐。而最令人惊喜的，是许久不见的长乐公主陈绯，仍是一身娇W怒放如花的红衣，笑起来也还是那般肆意快活，然而，眉眼之间，却藏了几分淡淡的沈郁。
　　公主殿下眸光如波，翩跹而来：“洛郎，见到我便如此高兴麽？”玉嫩的指头随即贴上来，在洛自省脸上轻轻抚摩，十分的情意绵绵。
　　洛自省任她上下其手，心湖平静无波，竟一点不觉得窘迫。终究还是习惯了罢，而且这也是美人的青睐，没有理由拒绝。
　　陈绯眨了眨眼，欢喜地搂了上来。
　　“洛郎，洛郎。”
　　她声声唤著，笑颜动人，然而，一双眼却往天巽脸上瞧了又瞧。
　　“阿姊，你怀中抱著一个，眼里还要看另一个，不觉得太贪心了麽？”陈珞似笑非笑道。
　　“好男儿当然是愈多愈好。”公主殿下毫不犹豫地回道。
　　“荣幸之至。”洛自省也不试图挣开她，带著她跟著天巽往前走。
　　陈绯整个身子都挂在他身上，却一点也不难受，反倒更是顾盼神飞。
　　天巽始终目不斜视，弯著唇角，如沐春风，向著高谏风道：“如何？”
　　高谏风搁下笔，眼里满是笑意：“眼前这番光景，我还能看得下去麽？”
　　天巽随手翻了几卷文书，回首看去，依旧不动声色：“绯，身子可好？别逞强。”
　　“早知你会如此说，我才养好了过来。”陈绯道，玉臂勾住洛自省的颈项，暧昧地在他耳侧吹著气，“内力暂时不可能恢复如前，灵力已经无碍了。”
　　“珞在你那里还好麽？”
　　“他与我同起同住，侍奉自是十分周到。非难麽，我暂时尚未听见。”
　　“那便好了。”
　　“有什麽好的？”陈珞收了棋，挪过来抱怨道：“眼线无处不在，时时受制，比宫里还多了几分凶险。”
　　“秦勉欲对你们不利？”天巽眯起眼。
　　“倒也不是。”陈珞望一眼陈绯，“最近秦府中又换了一批人，大半他都无法控制。”
　　“是你去了的缘故罢。”洛自省道，“你这时候在秦家，令人不多想都不行。”
　　“皇兄对秦勉越来越不放心了。”天巽轻笑道。
　　“这不正是你的用意麽？”洛自省睨向他。将陈珞放过去，无非是想加深析王与秦家的间隙。多疑的析王越发坐立难安，也便越发警戒著秦勉。
　　“选择秦放作为牺牲，也是想控制、警示秦家罢。”云旗出声道。
　　众人均静默下来。到此地步，析王与秦府的关联已是断也断不尽了。相互不信任，却利益攸关，因而依然必须绑在一起。秦家的荣辱，早在许久之前便与析王息息相关。而相应的，析王的成败，眼下也只能寄托於秦家的战力之上。即使再猜疑，析王也不能失去秦家。而秦家亦不能冒未知的险境，逼得析王同归於尽。
　　关键，在於信任。
　　析王无法给予的信任，若有人给了，又会如何？
　　高谏风双目灼灼，道：“殿下想诱降秦家？”
　　天巽瞥了他一眼，又望向陈绯：“难不成，你们希望与秦家为敌？” 
　　陈绯身体微微一僵，懒懒道：“若是他们冥顽不灵，也只能如此了。”
　　高谏风怔了怔，苦笑道：“看来，我的决意还不如你。我，不希望与他刀剑相向。”
　　天巽一笑，道：“那麽，我会让这一切结束。”其实决定早已做出，但当时却只有陈珞与云旗在，其他人尚且不知。而且，不论秦家如何顽固，也必须用尽各种手段令他们投过来。他只想要这个结果，也只能接受这个结果。
　　高谏风的表情柔和起来，陈绯默然不语。
　　“说到诱降，关键在於秦勉的态度。”高维慎道，“以我看来，析王生性多疑，定然不会仅在秦府中安插耳目而已。而这些猜疑，多少会令秦勉不快。”
　　洛自省点头接道：“如果秦家军中也有不少析王心腹，身为臣下的秦勉必定难熬。狐狸，即使秦家投过来，带来的精兵强将也可能不多。”
　　“无妨，只要秦家愿意过来，便会动摇军心。而且，我也只想要可托付之人。”天巽道。
　　“舅父，时间已经不多了。”陈珞皱眉道，“即使阿姊出面规劝，也未必能成功。”
　　陈绯缓缓放开洛自省，凝视著天巽，郑重地道：“我有六成的把握。”
　　天巽摇首道：“必须十成。”她与陈珞还在秦府，不能冒风险。
　　高谏风安抚地看了陈绯一眼：“殿下有何妙棋？”
　　“‘妙’称不上。”天巽轻轻地勾起唇角，双眸银光闪动，“对秦勉而言，最亲近之人，除了绯，便是秦放。他们兄弟之间的关系，并未如所传那般恶劣。”
　　洛自省怔了怔，想到被称为资质低的秦放其实武艺高强，又是天频的师父，恍然大悟。或许，放出兄弟不和的传闻，也是为了掩饰秦放的身份，方便他行事罢。
　　云旗想了想，道：“据我所得的消息，两人从未有过任何冲突。在秦勉出生之前，秦放便已经遭人轻视。”
　　“秦放的母亲早逝，秦勉的母亲死於难产。”高谏风道，“我也认为，秦勉从幼时起便受到了秦放的影响。那麽，殿下是想先从秦放下手，让他与绯儿一同劝秦勉？”
　　天巽颔首浅笑：“也只有如此，秦勉才能下定决心。”
　　“但他已经拒绝过一回了。”陈珞嘟囔道。
　　提起此事，洛自省的脸色也难看起来：“一回不行便两回，两回不行便三回。多去几趟，我就不信他当真顽固至此。”
　　高谏风轻轻一叹，道：“内殿，他也并非不知情势之人。秦家若能另投明主，他自然喜悦，所以让你去见秦勉。”
　　洛自省拧起眉：“那他为何不愿出来？内疚麽？”
　　“他可能以为，自己背负了太多人命。尤其对不住和王殿下一家，频儿与绯儿。”
　　“如果心结解了，他便会出来？”
　　高谏风默然望著陈绯，不再言语。室内一时沈重起来。
　　洛自省又看向天巽：“你不是有话要说麽？”
　　“确实。不过，我想先问问绯的意思。”天巽收了笑容，柔声道，“绯，你会原谅他麽？”
　　陈绯脸色有些苍白，但神情却十分坚毅：“我失去孩子与他无关。可是──”
　　“如果是频儿，你放心。”
　　陈绯又惊又喜，霎时容光大盛：“舅父，您的意思是？”
　　众人也都惊奇万分，眼中都是疑问。
　　天巽笑而不语，望向乌黑阴暗的角落里：“算算时辰，也该到了。”
　　大家都循著他的目光看过去。
　　忽然，暗门发出移动的响声。便听一个脆生生的嗓音道：“终於到了。三皇叔就在里面麽？”又有人回道：“我骗你作甚，你这馋猫，总算偿愿了罢。”
　　陈绯红了眼眶，闪身便上前去，用力抱紧暗门中转出的小身影。
　　随後出来的银发少年熄灭手中的火焰，笑道：“人送到了，我不能久待，这便告辞了。”
　　洛自省顾不得喜悦，古怪地望著他，试探著道：“重？”
　　重挑起眉：“用得著如此惊讶麽？”
　　怎麽可能不惊讶？从三四岁的稚童直接化成十四五的少年，任谁都会觉得惊奇罢！而且，修行竟能做到如此程度，简直教人大开眼界。洛自省盯住他，一时无语。
　　“有劳了。”天巽笑著将案上放著的水果拿过来，慢慢地捣著果泥。
　　安静地待在陈绯怀中的孩子也挂著甜甜的笑容望过去：“三皇叔……”
　　陈绯细细地抚摸著他的面庞，泪水夺眶而出，哽咽道：“我还以为……还以为没有保住你。”
　　“姐姐别哭，我这不是好好的麽？”孩子笑得带著几分俏皮，“而且我已经开始在圣宫修行了，闵衍国师收了我做入门弟子呢。”
　　“是啊，以後便是我的师弟了。”重揉著他的头发，笑道。
　　陈绯一面流泪一面笑起来，道：“太难得了，连你在内，闵衍国师也只有三位入门弟子而已。”
　　“是啊，可说是因祸得福？”天频仰著首，对著她笑得露出一口白牙。
　　听得此话，所有人都微微一动。这个一贯养尊处优的孩子，一夕之间遭遇了父亲与师父的双重背叛，险些付出了生命。他却依然笑得如此灿烂可爱，仿佛没有留下丝毫阴影。然而，也只是仿佛而已。最疼爱自己的人，竟毫不犹豫地痛下杀手，这种伤痛无论是谁都不可能轻易释怀。小小年纪，便能懂得藏起痛苦，便能懂得挥别过去，不可谓不令人佩服。可是，如此被迫的成长，对他而言，却不知是好是坏。
　　“绯，抱他过来。”天巽道，“重先生也别忙著走，坐下来歇息一会罢。”
　　陈绯依言抱起天频，在他与洛自省身侧坐下。
　　重挑起眉，点头道：“也好。”
　　众目睽睽之下，天频慢慢地红了脸：“怎麽都望著我……三皇叔……”
　　“这不是都念著你麽？来，吃果泥。”天巽笑盈盈道。
　　天频双眼发亮地将小盆果泥抱在怀里，什麽也不理会地吃将起来。
　　看著他的吃相，大家都淡淡地笑了。先前的沈重严肃一扫而空。
　　洛自省眼尖地发现，他的面颊与颈部还有淡淡的烧伤的痕迹。思及当日析王支使他人，想毁掉这孩子的身体，他便觉得万分愤怒。析王并未想到孩子只是假死，却险些真毁去了最後的希望。而他如此处心积虑地要毁尸灭迹，又是为了隐藏什麽？
　　想到此，他不禁望向天巽。
　　天巽单手支著下颌，正笑眯眯地看著天频。
　　狐狸，应当知道些什麽罢。




(0.6鲜币)醒未迟 下卷 第三十九章（上）

　　第三十九章　　二探天牢
　　
　　又是一日好春光。明媚的阳光洒落大地，万紫千红争相吐芳，一片锦簇，丽色无限。
　　原本，如此良辰美景，应是令人神清气爽，惬意非凡，然而，惊鸿内殿的情绪却极度低落。不仅未曾例行习武运功，而且对著色香味俱全的早膳也迟迟不下箸，只是沈著脸，瞪著坐在对面的人。
　　他的视线中饱含了怒火，但那人却浑然不觉，俊秀无双的面容上蕴著温柔的笑意，举手投足间贵气优雅，十分的悠然自得。
　　洛自省望著他，渐渐地便出了神。连他自己也未察觉到，眼中的怒意早已消散了许多，取而代之的，是莫名的迷惑与沈溺。迷惑於此人每一个细微的表情变幻，沈溺於此人带著些微狡黠的暗银色的双眸。
　　虽然他曾承认自己已经动心，却从不认为他便是此生唯一的际遇。然而，若有人望见此时此刻他的神情，便可知他其实已经泥足深陷，不可能轻易抽身而去了。只是，某人还浑然不觉，日日自欺欺人，以为能逍遥地来，便能潇洒地去。
　　天巽挑了挑眉，噙著笑容，将美味佳肴都往他身前推：“这些都是你爱吃的，怎麽不动箸？”
　　洛自省这才回过神，竖起眉哼道：“没胃口。”
　　他本意是想恢复怒火勃发，令这狐狸自惭内疚，但没想到天巽的确露出几分担忧，却起身坐近来伸手便要揉他的腰。
　　洛自省惊了一跳，没待他修长白皙的手指尖触到他，便迅速闪了过去，张牙舞爪道：“别靠近我！”
　　天巽从善如流地收回了手，微微蹙起眉，眼里却依然笑意浓浓：“躲得如此迅捷，应当没事罢。一会儿不是还得去军营？今日便不必多待，早些回来。”
　　“你还知道我要去营中？”洛自省咬牙切齿，“这样教我如何赤膊上阵摔跤？！”
　　“赤膊？”天巽双眸微眯，立刻寻得重点。
　　“混账！你给我好好听著！”洛自省忍不住冲口而出。为何他会有种和这人无法沟通的感觉？
　　天巽勾起唇角，垂下眼叹息道：“是我太过放肆了。不过，摔跤之类的事，都让你的副将代劳罢。这样也好，从今天开始，兵士们会慢慢习惯的。”
　　“我才是元帅！别指手画脚！”洛自省怒起拍案，碗碟震起一片。
　　天巽依然不动声色，眉眼始终弯弯，暧昧的目光落在他襟口隐约可见的成片青紫痕迹上：“下回我会注意。”
　　“下回！你休想有下回！也别再想我会上你的当了！”洛自省怒指这个罪魁祸首，“我看你早已养得不能再好了！哪点像只病狐狸！”
　　天巽颇为无辜地回道：“为我诊断的是戊宁尊者。他说我还须休养一段时日。不过──”说著，他的视线又开始在某人无意露出的颈部附近流连，“养了那麽久，精气神也总得耗一耗。”
　　曾面对多少美人调笑也毫不变色的洛五公子瞬间便涨红了脸：“住口！你休想我往後会迁就你！”
　　“你何曾迁就过我。”天巽笑道，“我都是靠自己动手斗智斗勇呢。不过，自己动手也好，别有一番滋味。”
　　洛自省望著他带著盈盈笑意的双眸，其中隐隐的情意与毫不掩饰的占有欲，他从未看得如此清楚。这人的感情仿佛一日较一日外显。在他未曾注意的时候，便已经浓烈如酒，炙热如火。他一时间忘了恼怒，脑中轰然如烟花般炸开，什麽都忘记了。对这种并不陌生的反应，他依然习惯性地开始逃避。不想再待在这人视野之内，仿佛再继续下去，便会出现他并不乐见的结局。
　　於是，洛自省猛然立起来，转身便往外走。
　　“干脆别去了罢。”天巽道，伸手要拉住他。
　　洛自省并没有看他，仅是轻巧地一让，转眼间便不见了踪影。
　　天巽含笑望著自己空空的指尖，双眸略沈了沈。
　　
　　落荒而逃的惊鸿内殿从马厩牵了爱骏，驾著在街上狂奔。他骑术惊人，在商瑶内外城驰骋自如。初时街上的行人纷纷惊惶躲避，但他绕了几圈後，人们便渐渐地我行我素，不再理会。
　　即便迅驰如风，洛自省的思绪也依旧十分纷乱。
　　他原本就是能思考却不愿多想的性子，在这种时候更是如此。於是，他趴在马上，勒马放缓了速度。爱骏极通灵性，驮著他小步在街上慢行。
　　洛自省懒洋洋地，任它带著他穿过大街小巷，听凭众人指指点点。
　　尽管还有无数迷惑，但他很快便将所有一切自以为奇异的情绪都压在了心底最深处。这是他最为惯常的做法。从以前开始，他给外人的印象便是什麽都不放在心上，对家人以外的任何人事物，甚至关乎己身之事都满不在乎。看起来似是善於玩乐的多情之人，实则薄情之极。因此，他并不会轻易为人停留、改变，固执地坚持著自己既定的未来，对充满束缚与规范桎梏的经历敬而远之。
　　“这不是洛五麽？”
　　两个熟悉的身影落入洛自省视野之内，他很快便恢复了寻常模样：“你们怎麽遇上了？”
　　“巧遇而已。”天离笑道。
　　洛自悟只是微微地扬起眉，似是默认。
　　洛自省却很清楚，他在事务不繁忙时总是会悄悄地跟随保护天离，甚至连休息也顾不上。身为孪生子，他们一向很了解对方。然而，他却无论如何也想不通，弟弟为何就能如此轻易地确定锺情之人。他深信人的一生中会有许多际遇，迟早会遇上既能为她生，又能为她亡，且并不会感觉到束缚之人。所以，仅仅只是头一次动心，并不意味著就是命定的伴侣。当然，他并不知道，洛自悟对他的迟钝与固执也甚觉无奈。
　　“好一匹奇骏。以前我就想好好瞧瞧你这匹马了。”天离笑著上前，仔仔细细地打量著低声嘶鸣的汗血宝马，时不时地抚摸拿捏。
　　洛自省从马上跳下来，由得他赞叹连连地围著马打转，略有些心不在焉地密语道：“小六，似乎马比你更能吸引他。”
　　洛自悟似笑非笑，也传音入密道：“他倒是很中意你这匹马，能否让我送给他？”
　　洛自省立即精神一振：“不成。你眼里还有我这兄长麽？怎麽能夺我所好去讨好他！”
　　“我可记得，马厩里还关著两匹宝马罢。”
　　“……这匹是御赐的。”
　　“那乌骓呢？”
　　“狐狸给的。他要知道落在天离手里，还不生吞了我？”
　　眼下不是一直“生吞”著麽？洛自悟轻轻勾起嘴唇：“那就踏雪罢。记得是你在战场上驯服的。”
　　洛自省丝毫没意识到自己的言语间有何歧义，苦著脸，不甘不愿地点头：“就当是送给你，随你处置。”
　　两兄弟无声地交流著，天离笑眯眯地瞥过来：“我可是明白了，你们俩内力高超，早已能传音入密了罢。怎麽，有什麽话不能让我也听听？”
　　“你倒是悠闲。”洛自省道，“有时间在此处磨蹭，不如早些回府得好。”
　　“余火未燃及己身，自然偷得半日闲。”天离扬眉回道，“我看你也不像要去营中，岂不是比我还悠游自在？”
　　听得此话，洛自省又想起一早的郁怒交加，脸色也难看了些。
　　虽然他很快便恢复自然，但天离察言观色惯了，他的表情也向来丰富，自是看得清清楚楚。“这是怎麽了？”
　　“他情绪起伏很大，经常如此，你不必上心。”洛自悟道。
　　天离颔了颔首：“不如，同去散散心如何？”
　　洛自省兴致缺缺地望向他：“哪有什麽好去处？”
　　“怎麽没有？”天离笑起来，暧昧地道，“我可知道有位美人，一直日盼夜盼著洛五公子呢。”
　　
　　半个时辰後，三人便已坐在景色宜人的小院落中，品著美酒佳肴，听著清越的琴曲。
　　一曲毕，玉生烟欠了欠身，上前斟酒。
　　“如何？这里难道不是好去处麽？”天离举樽道。
　　洛自省仰首豪爽地一饮而尽，笑道：“我险些忘了。”
　　“原来是忘了。”玉生烟双眸流转，含著轻怨望向他，“奴家还以为，五公子答应过的事情便一定会做到。”
　　“这不是来了麽？”
　　“若不是殿下提醒，恐怕还想不到要过来罢。”
　　“放心。我说过，听你的琴曲是一大乐事，定会时不时过来叨扰。”
　　“那奴家便……”美人玉面微醺，朱唇轻启，“随时扫室以待。”
　　洛自省轻轻颔首，递过酒樽。
　　俊美公子，灵雅佳人，郎多情，妾有意，看起来便如天作之合。
　　“你不觉得她更适合洛五麽？”天离轻笑著道。
　　洛自悟皱起眉，淡淡地道：“适合与否，滋味如何，只有他自己明白。”
　　天离看了他一眼，似乎颇有些意外：“我还以为你是向著他的。”
　　“我确实只在乎他的想法如何。”洛自悟应道，注视著已经言笑如故的洛自省，“不过，他却未必清楚自己的想法。”
　　天离若有所思，也不再多言。




(0.48鲜币)醒未迟 下卷 第三十九章（中）

　　虽有美人酥手把酒助兴，纤指弄琴起歌，洛自省却仅只有四分玩乐心思。若在以往，连他自个儿也难以置信──分明身处销魂地，竟无法全心玩乐，实在有违他的本性。但如今，心有牵挂仿佛已是理所当然。
　　他自是不愿承认天巽的存在无形中对他的约束与吸引，权当是他不能轻舍肩上重任，所以总想著那些阴谋诡计，倒是忘了寻欢作乐。
　　既不能全心投入，他当然不会久留。洛自悟早已看不过去他与玉生烟的暧昧情状，却又不好出声劝阻，见状自然赞同。
　　於是，用过午膳之後，洛家兄弟俩便在天离与玉生烟声声挽留之下告辞了。
　　两人径直回了昭王府，来到书房密室。
　　现下，这密室不仅是众人会聚商议要事之处，同时也是高谏风与天频的藏身密地。两人平日生活起居皆在这斗室之中，多有不便，洛自省与洛自悟便更频繁地进出，时不时捎些物品给他们解闷。
　　“频儿，瞧我给你带什麽了？”
　　甫踏进暗道中，洛自省便放开了嗓门，摇晃著手中的纸包。
　　“点心！”正坐在天巽怀中习字的天频双眸闪闪发亮，蹦了起来，秀巧的鼻翼动了动，霎时间眼睛笑成了月牙儿，“杏糕！”
　　“你这馋猫儿，隔了这麽远也能闻得出来！”洛自省接住兴奋地扑过来的小身影，将他抱起来，看他迫不及待地拆开纸包便吃，满嘴都是糕点碎屑，却可爱至极。他不禁想起年纪与他相近的自家小妹。小妹聪敏灵动，性子坚韧，从不向兄长们提过分的恳求，但对吃食也十分热衷。不过，若要说到频儿执著的程度，却可能是无人能及了。想来，小妹对昊光的点心果物应当也会有兴趣，若有时间，御风一日给她带回去，定能令她惊喜万分。
　　想到此，洛自省笑意更浓。辛苦御风十几个时辰，只为送些点心给小妹，在他看来，再值得不过。只是，眼下却没有这般空闲，轻易回徵韵也容易惹闲言碎语。不仅如此，若是二哥在家中，他可算是自投罗网，送上门去被教训了。
　　洛自悟看出他正在走神，近前来擦了擦天频的脸，笑道：“别急，我这还有呢。”
　　天频更是高兴，嘴里不停，乌溜溜的眼珠还盯著他双袖不放。
　　洛自悟不禁失笑：“猜猜我放在哪边袖中了？”
　　天频鼓著双颊，左右瞧了瞧，指向左边。
　　“错了。还是明日再吃罢。”
　　天频睁大了眼，满脸不甘愿。
　　洛自省见状，也笑道：“也是，一次全吃光了，明天可怎麽办？”
　　天频急了，可是口中塞满了杏糕，说不出半个字。
　　一直在旁边望著两兄弟逗弄天频的高谏风浅浅地笑起来：“果然，要让频儿安心习字，殿下不准备果泥是不成的。”
　　天巽颇为无奈地看著方才天频临摹的字：“我原以为没人拿糕点引诱他，他便能静得下心。”人是聪慧得很，可写出来的字却个个似乌龟爬。
　　高谏风一眼扫过去，优雅地勾起唇：“不急。往後性子便能沈稳些了。”顿了顿，他侧过身，又道，“内殿今日没去营中？”
　　“……”略迟了迟，洛自省方回道：“没去。”
　　高谏风瞥了瞥面不改色的天巽，笑道：“若非如此，频儿哪有口福？”
　　就在此时，暗门轻响，翩翩飞舞如蝶的公主殿下从暗门中转出来，笑意浓浓地一手揽住洛自省的颈子，一手抚著天频柔软的头发。“频儿，总在这里待著，闷不闷？”
　　“不闷。有谏风叔叔陪著我呢。”天频乖巧地答道，“而且谏风叔叔会许多游戏，我从来没玩过。”
　　洛家兄弟、陈绯，随後从暗门中走出的陈珞、高维慎、云旗、重，皆不约而同地看向那位贵公子。实在无法想象他与天频一同游戏的场景。
　　“而且，每天三皇叔都会为我做不同口味的果泥。”
　　有果泥便满足的孩子，真是太容易养了。陈绯舒了口气，笑著揉天频的脸。
　　天频吃完手中的杏糕，又眼巴巴地望向洛自悟。
　　洛自悟也不忍再逗他，将袖中的糕点塞进他手里。
　　“海棠酥！”欢呼一声，天频又双手捧著吃将起来，专注且愉悦。
　　“我真怀疑，他可曾好好用过午膳。”陈绯叹道。
　　“无论何时，只要有他爱吃的，他便能吃得下。”天巽轻笑道，“莫担心。吃得多，才长得快。”
　　“我才不愿他长大。”闻言，陈绯蹙起柳眉，嗔道。
　　天巽与高谏风听了，均笑而不语。
　　“说起来，重，你怎麽又来了。”洛自省睇向银发美少年。
　　重自顾自地坐下，扬眉道：“只是来看看小师弟而已。”
　　“如此频繁地出入昭王府，合适麽？”
　　“既然我已经来了，又何必多问？”
　　原来如此。能得闵衍国师默许，他们自然求之不得。
　　众人的注意力便又回到吃得欢快无比的天频身上。
　　观赏了一阵後，陈珞想了想，突然露出些许疑惑：“话说回来。当时到底是怎麽回事？”
　　“当时──”洛自省顺口便接过来，垂首见天频并没有任何反应，陈绯与天巽也似乎不反对，於是回道，“秦放并未下杀手。至於频儿假死，公主可是给他服用了药物？”
　　陈绯摇首，道：“这类药物乃稀世奇珍，即便出世，也早已成为四国宫廷秘藏。”
　　“频儿当时确实没有气息，是为何故？”那时洛自省探过天频的气息，後来也接触了他的身体，并无任何可疑之处。
　　“我听见刀剑之声，要冲过去时，听见秦放传音入密‘龟息’。”爱怜地凝视著天频，陈绯道，“我想他既然特地密语，必有用意，频儿或许会龟息之法。所以，无论如何都想护住他。”
　　除了天巽、高谏风、重之外，所有人都怔了怔。
　　洛自省惊叹道：“世上竟真有龟息之法？”
　　“师父偷偷教我，还吩咐我不能让任何人知道。”天频终於从海棠酥中分出了些许注意力，答道。说完，又懊恼地吐了吐舌头：“既然姐姐早已知晓，这也不算是违背了师父的意思吧。”
　　“原来如此。”陈珞、云旗与高维慎喃喃道，相互看了看。
　　“不知为何，真是羡慕得紧。”
　　“云旗，咱们师父不是世外高人麽？怎麽没有此等功夫？”
　　“那老儿只知成天吹嘘，算什麽世外高人。”
　　“这种龟息之法，是修行之法。”重慢条斯理地插道。
　　目光霎时间都集中在他身上。
　　重清咳一声：“秦放不知何时何地习得这种修行之法，教给了频儿。频儿天资非常出众，竟能学得龟息两日，才避过了此番凶险。”
　　感慨与惊叹、羡慕的视线，越发热情万丈。天频不自禁地往洛自省怀中缩了缩。
　　“如此说来，秦放只是以为没能护住频儿，所以有心结？”洛自省望向天巽。
　　天巽微微一笑：“他与频儿师徒情深，应当是如此。”
　　“那，今夜去天牢一遭，便有收获了。”
　　“师父在天牢？”天频探出首，“我也一起去。”
　　“好！”洛自省满口答应，“这回我、小六、高表哥都去，带你一个也无妨。何况，他恐怕要见了你才放心。”
　　天巽亦颔首：“早些将他带出来，以免夜长梦多。”
　　高谏风垂眼轻笑，却仍是未语。
　　
　　---------
　　这章名字被我弄得有点名不副实啊




(0.64鲜币)醒未迟 下卷 第三十九章（下）

　　夜半时分，由於陈珞大闹而越发守卫森严的天牢附近，数个人影一闪而过，隐入角落之中。
　　“这一回无人引去守卫的注意，须得更加谨慎些。”一人低声道，形容优雅，正是高谏风。
　　“我护著频儿，小六在前开路。高表哥觉得如何？”洛自省背起天频，应得十分轻松自在。
　　高谏风望了洛自悟一眼，苦笑道：“或许我不该来。”
　　“你若不在，万一频儿劝服不过，岂不是前功尽弃。”洛自悟道。
　　“倘若我能影响他如斯，便不会到如此地步了。”
　　“高表哥竟如此不自信？”洛自省扬起眉，对天频道，“频儿，你以为呢？”
　　天频趴在他肩头，皱起眉苦思冥想：“这麽说来，师父提过的同窗是高表叔麽？”
　　高谏风微怔。
　　见状，洛家兄弟均笑起来：“如此甚好，走罢。”
　　不过数步，洛自省倏然停了下来，目光微凝。
　　“你怎麽在这？”
　　墙头上坐著的俊俏少年重瞳微眯，轻松地束好乌发：“身为师兄，时刻看顾小师弟有错麽？”
　　“师兄！”天频却是十分高兴，“果然守诺。”
　　“这是自然。我可只有你一个师弟。”
　　“这麽说来，是你叫他来的？”洛自省揉了揉肩旁的小脑袋，“如此不信任我们，真教人失落。”
　　天频赶紧摇头：“师兄对阵法颇有心得，岂不是能减少些风险？三皇叔也能放心。”
　　“他也知道？”洛自省挑起眉，回想出府之前，天巽根本未提起此事。
　　“也好，师兄弟情深。”高谏风笑道，“既然来了，那便请先生助我等一臂之力了。”
　　“好说。”重云淡风轻地回道。
　　有他在，这变幻莫测的阵法何足挂齿。没了这层危机，铜墙铁壁般的看守也如同无物。洛自省不得不承认，原本充满了未知危险，令人激奋难耐的探天牢之行，已经与重游故地无异了。完全无风无险，虽然保证了天频的安全，却令人不由得有些失望。
　　当然，这只是闯禁地成性的洛五公子心里的念头。对於重的出现，高谏风与洛自悟皆是赞同且支持，安心了不少。
　　“事不宜迟，走罢。”不甘不愿地，洛自省转过身去。
　　重、洛自悟快步越过他，在前探路，高谏风随在他身後，谨慎小心。
　　天频则在他耳边轻轻笑起来。
　　“小家夥……”这孩子，果然不愧为皇室中人，聪敏得过分，居然轻而易举地便瞧出他的情绪变化。洛自省无奈一笑，踏步前行。
　　
　　果不其然，五人无惊无险地通过了阵势，没有惊动任何人，便循著旧道来到关秦放的隐秘牢狱前。带著一人在乌金石巨门旁接应他们的赵青为略有些惊讶，上下打量著重：“内殿，这位是──”
　　“重先生。”洛自省解释道。虽然重最近时常在暗室中露面，但赵青为和田骋均十分忙碌，所以未曾见过他的少年模样。
　　“见过先生。”
　　“赵大人。”
　　两人互相作揖行礼。洛自省则将注意力投向赵青为身後的人──仍旧是平凡之极的样貌，完全收敛了情绪与气息，与上回那人颇有几分相似之处。“这便是秦放的替身？”
　　“是。”赵青为回道。
　　便见惊鸿内殿似笑非笑地挑了挑眉，勾起嘴角：“你的易容面具，让我瞧瞧。”明显醉翁之意不在酒。
　　赵青为与高谏风视同不见，寒暄起来。重微怔了怔，望向洛自悟。洛自悟却专注地敲著乌金石大门，轻赞道：“好矿石。”
　　又得了不少易容面皮，洛自省脸上的沈郁一扫而空，喜滋滋地接道：“这是乌金石。如此极品，竟拿来造门，真是浪费。”
　　洛自悟颔首同意：“若能以此矿石铸刀剑，假以时日，好生琢磨，必定不下於四哥的碎月。”言语之中，流露出锺爱难舍之意。
　　旁边众人听了，皆暗道：不愧是兄弟。尤其见识过洛自省的执著的高谏风与赵青为更是感慨万分。
　　“果真如此？待狐狸定下大局，便要些来铸刀剑罢。想必他也不至於吝啬到不肯拆一扇牢门。”
　　“也好。”
　　两兄弟掩不住兴奋，轻轻松松地推开大门。
　　秘牢里依旧静谧，昏暗的灯火影影幢幢，幽深的通道中传来淡淡的血腥味，透著几分阴森。
　　天频无声无息地从洛自省背上滑下来：“洛五叔，我师父在何处？”
　　闻见血腥的洛自省拧起眉，望了望赵青为：“随我来。”
　　赵青为默不作声，高谏风却叹道：“长此下去，赵大人恐怕也保不住他了罢。”
　　洛自省步子略停了停，牵著天频来到熟悉的牢房前。
　　待得赵青为落锁开门，天频禁不住快行了数步，拉著他走入牢内。
　　里头漆黑一片，看不清秦放究竟在何处，却能听见他异常沈重的呼吸。听出他的虚弱，洛自省驻步不前。
　　天频疑惑地抬首望著他，他轻轻一笑，手指一动，亮起火光：“频儿去瞧瞧他。”
　　他立在此处，借著微光，便能看清秦放更甚上回的伤势：浑身染血，蓬头垢面，双目紧闭，并不十分清醒。这种情况，应该是不久之前刚受了拷问折磨。他还未恢复神智，无法给自己清理疗伤。否则，堂堂将军之子，世家人物，岂能容自己沦落狼狈至此。
　　天频上前几步，终於看得清楚，立即惊呼一声，跌跌撞撞地奔过去：“师父！”
　　“师父，醒一醒。师兄，快来看看师父的伤！”
　　重不慌不忙地取出个细瓷瓶：“暂时无性命之忧，给他服下此药。”
　　天频惶惶难安，红著眼，给秦放服了药，又殷殷切切地望向洛自省：“洛五叔，师父的伤势拖不得。不管他是否同意，先将他带回去……”
　　孩子显露出从未有过的强势，洛自省深深地看著他，却没有回应。
　　“洛五叔，师父若怪罪下来，我一力承担。”
　　“别急，他快醒了，你劝他跟我们回府好好疗伤罢。”圣宫的灵药果然非凡，不过片刻而已，秦放纷乱的气息便有了些许好转。他看起来多处血肉模糊，惨不忍睹，却因身体底子尚在，又有灵药及时滋补，所以并不危险。而且，洛自省希望他能亲口应承，从此前仇旧怨一笔勾销。他自愿与他们离开，与不得不带他离开，其意味全然迥异。
　　天频听了，急色稍解，垂首切切地道：“师父，是我。我是频儿。师父，睁眼瞧瞧我……”
　　秦放双目微动，缓缓睁开，带著几分茫然：“频……儿？”他完全没注意到其他人等，只凝望著天频，露出几分笑意来：“果然是……”
　　天频喜极而泣：“师父醒了。您伤势太重，我接您回去罢。”
　　“是麽？”秦放目光微黯了黯，随即露出释怀的笑容，“正好。”
　　洛自省发觉他一瞬间竟有解脱之意，显是意会错了，禁不住道：“既然如此，那便走罢。”
　　听见他的声音，秦放惊讶万分，这才环视周遭众人，又抬手抚了抚天频的脸，惊喜非常：“频儿！你没事！”
　　“师父不是让我龟息麽？我龟息了两日，被送到圣宫。休养了一阵後，拜入闵衍国师门下，师兄才带我去见三皇叔。”仔仔细细地说著，天频忽然皱起脸，“这样我便有两个师父了，算不算背叛师门？”
　　见他慌张烦恼，重忍不住笑出声来：“入世与出世不同。”
　　秦放接道：“既然国师愿意收你为徒，再好不过。往後你便是出世之人，俗世前尘皆已过去了。”
　　“不，一日为师，终身为父！”天频固执地道。
　　秦放但笑不语，瞥了瞥门边高谏风静默等待的身影，视线转向洛自省：“内殿，带频儿回去罢，此处危险。”
　　洛自省扬起眉：“你若不动，他怎会愿意回去？”
　　秦放一怔，垂首苦笑：“频儿安然无事，我心愿已了，再无牵念。如此，一死以报和王殿下、玉荣内殿、世子殿下和公主殿下，也是应该。”
　　“公主殿下的心结也是频儿。”洛自省道，“至於和王殿下一家，不需你以死偿罪。”
　　闻言，秦放迅速扬起首，迟疑道：“和王殿下，难道──”
　　洛自省意味深长地道：“眼见未必为实。”
　　“小世子也安然无恙？”
　　“是，所以你大可安心。”
　　秦放略作犹豫，又叹道：“秦放也愧对内殿。”
　　与他周旋许久，亦想起曾遭拒，耐性不足的洛自省目闪寒光，难忍怒意：“秦放！顾前虑後，迟迟不接受我的好意，这才是对不住我罢！今夜我们冒险再来见你，你以为只是想让你安心赴死？你不顾那些牵挂你安危之人，不顾我等的心意，如此与践踏我等又有何异？！”
　　秦放身体一震，望著郁怒难平的他。
　　略缓了缓，洛自省又道：“倘若你当真愧对於我，便活下去，补偿我。秦家与你，都不必白送性命。倘若不识情势的顽固便是你的本性，算我识人不清，我无话可说。”
　　“师父，三皇叔是好人。”待他话音一落，天频突然插道，“也必定是好皇帝。”
　　洛自省、洛自悟、高谏风、重、赵青为望著这个自变故以来，一直异常平静的孩子。他神色自若，仿佛并不明白自己话中的深意，又似乎再明白不过。
　　秦放费力地将他拉进怀中，低声道：“我知道。”
　　“所以，向著三皇叔是应该的。良禽择木而栖。”
　　“我……明白。”
　　轻轻的叹息著，秦放释然道：“那麽，秦放任凭内殿差遣处置。”
　　“就等你这句话！”洛自省舒开紧皱的眉，胸臆之间驻留许久的浊气瞬间无影无踪。




(0.48鲜币)醒未迟 下卷 第四十章（上）

　　第四十章　秦氏一族
　　
　　清晨，卯时初，旭日方升，一片静寂的府邸逐渐苏醒。
　　甫张开眼，天巽隐著银芒的双眸便清醒一如平常，在淡淡的笑意中，藏著万千思绪。时候已经不早了，身边理所当然没有洛自省的身影，也未听见他在院落中练武。但却并不难猜得他的行踪。
　　昨夜顺利将秦放带回之後，洛自省便满面春风，笑容不止。心情好到甚至默许他为所欲为，与以前的别扭大相径庭。然而，只要想到这些变化都并非因他而起，天巽心底便多少有些不快，或许还有少许酸涩。
　　连曾背叛过他的朋友都可全盘接受，为何他却不能放开顾虑与他比翼双飞？自己究竟在他心中占据著何等位置，他从来不愿细想。倘若当真仔细追究推测，失落与不满便会将此刻的平和融洽都毁去罢。
　　天巽坐起身来，突觉原本空空的殿内多了两道视线，正紧紧地盯著他。
　　虽是凭空出现，有刺客之嫌，但他却感觉不到任何恶意。眯了眯眼，他望过去，正见一个小身影从横梁上落下来，朝他恭恭敬敬地行了礼，而後在矮案边坐下来。
　　天巽从未见这孩子有过如此庄肃郑重的神情，挺直背脊正襟危坐的模样，更是透著几分异状。又或许，这方是皇室子弟该有的优雅稳重的姿态。
　　同为昊光皇家之人，天巽从不认为天频纯真无知。而他所喜爱的，也正是他既深谙皇族生存之道却又不改赤子本性。
　　“频儿怎麽过来了？”虽说为了秦放的安危，洛自省与洛自悟昨夜一举去除了所有潜伏在府中的细作与刺客，守护严密更胜从前，但还远未到能够完全放心的地步。尤其天频的存在，在时机到来之前，决不能让天震听得半点风声。不过，这孩子并非鲁莽之辈，选在此时此刻来见他，必定是有些不愿让高谏风、秦放听见的话要说明白。
　　天巽起身著衣，江管事带著侍从将洗漱用具呈上来，便立刻退下了。
　　天频垂著首，待殿内又静下来，方道：“我一直觉得，三皇叔似乎有话要对我说。”
　　眼睛果然很利。天巽微微挑起眉，无言默认。
　　“三皇叔不必顾忌。”顿了顿，天频又低声道，“若有用得著我的时候，尽管吩咐便是。”
　　见他如此坦白，天巽的神色不由得愈加柔和：“我确实需要你作证。不过，你可想过後果？”
　　天频眼神微闪，抿了抿嘴唇：“三皇叔是想问我，恨不恨‘父亲’？醒来那天，闵衍师父也问过我。”
　　天巽揉了揉他的头发，等著他的应答。
　　“不恨。重师兄曾给我讲过一个故事，我想我大概也一样。血肉性命皆为父母所赐，父要子亡，不得不亡。可是，如今的我，血肉都已经还给他们了。从此，我便是我，他便是他。”
　　天巽淡淡地接道：“你与他无干了？”
　　“是。我正想请三皇叔做主，拜师父为父。从此世上再无天频，只有高频。”
　　高频？天巽微愕，随即禁不住弯起唇角：这孩子竟自作主张将秦放“嫁”入高家了？如此甚好，表兄的情路也会顺当许多。“既是你的决定，我自然赞成。”
　　天频，或者该称之为高频，眨了眨眼道：“这样，皇叔、惊鸿内殿、陈绯姐姐、陈珞哥也同样是我的亲人。”
　　“此事可有知会过表兄与秦放？”
　　“我自作主张。”孩子绽开笑脸，“但他们一定会收下我。”
　　真是自信满满，而且，小家夥还是笑起来更可爱。天巽微笑著将他抱起来：“我想说的并不只是这些。不过，今日便不煞风景了，还是带你去拜见父亲要紧。”
　　高频乌溜溜的眼珠转了转：“我过来时，五公子已经在暗室里了，带了许多珍贵药膏给父亲。”
　　“我猜他不练武，便定是去探望秦放了。”
　　“皇叔不高兴麽？高爹爹似乎也不是很愉快。”
　　“……我能想象得出来。”
　　
　　这一大一小来到暗室中时，正见洛自省与秦放拆招拆得不亦乐乎。一旁熬药的高谏风无奈地望著他们，担忧中带著几分紧张。
　　“怎麽由你来煎药？”天巽只觉得，印象中这位风流潇洒优雅出众的表兄真是越来越令人刮目相看了。
　　“大夫回圣宫取药草。”高谏风回道，又忍不住望向那两个明显正在兴头上的人，“你瞧瞧，这哪似重伤之人？”
　　“不必担心，自省自有分寸。”天巽虽然也看不过去，却并非因担心秦放的伤势之故。他只是觉得洛自省此刻的反应与神态都与在他跟前时完全不同，心里颇不是滋味。
　　“五公子给的药堪称圣品，父亲的内伤已有好转。何况他们看似打得狠，其实却只下了一两分气力而已，高爹爹不必担心。”
　　此言一出，高谏风一怔，忘了正在扇火熬药。
　　秦放回首一拳，也呆了呆，身体微晃，竟未能收住力，朝抱著孩子的天巽击去。
　　天巽并未躲闪，身侧迅速张开风、水两层灵力壁，光华闪烁，完全卸掉了拳头的来势。
　　“微臣失礼，望殿下恕罪。”
　　秦放忙半跪告罪。洛自省抬了抬眉，将他拉起来：“你有伤在身，虚礼就不必了。何况他连眉都不曾动一分，你又何罪之有。”
　　天巽也颔首，笑道：“你们受惊，是这小家夥的过错，要罚就罚他好了。”
　　“罚我学这一招如何？”孩子闪著亮晶晶的眼睛，央道。
　　秦放清咳一声：“频儿，休得顾左右言其他，你方才称我什麽？”
　　高频颇为无辜地回道：“父亲。既然您不愿当我师父，说我师父只能是国师大人，那便做我父亲好了。”
　　“胡闹！”秦放皱了皱眉，神色严厉，眼里却依旧柔和。
　　高谏风回过神来，忍不住道：“频儿──”
　　“高爹爹，我已经征求了皇叔的意见，改姓高了。”
　　“改姓高……什麽？！”
　　难得见高谏风呆滞的样子，天巽与洛自省都不由得轻笑起来。
　　秦放脸上神色变幻不定，红红白白，终究长叹一声：“殿下，这──”
　　天巽正色道：“这是他的希望，你们意下如何？”
　　高谏风喜形於色，勾唇笑起来：“我自然是乐意之至。”
　　秦放想了想，谨慎地问道：“频儿，你确定麽？”
　　高频嘟起嘴，道：“我早已仔细考虑过了。难道您不想要我这个儿子麽？”
　　“既然如此……”
　　“这可是大喜事。”洛自省插道，拍了拍依然有些犹豫的秦放的肩，“你也不是平白得了这个儿子。一日为师，终身为父，师父师父的叫了你那麽多年，早便情同父子，又何必在乎这些称呼？”
　　“五公子说得是。皇叔，能叫人准备些牺牲祭品麽？”
　　天巽失笑：“怎麽如此迫不及待？你父亲的伤还没好，总得挑个良辰吉日再正式认父罢。”
　　“我等不及了。”
　　有些孩子气的模样，却十分坚持。
　　“今天日子也算不错。”高谏风掐指算了算，笑得无比迷人，“事不宜迟。”
　　真是积极得过分。天巽瞥了他一眼，道：“待晚上大家到齐了，都做个见证罢。”
　　“如此甚好。”




(0.6鲜币)醒未迟 下卷 第四十章（中）

　　夜里，也是赶得巧，平日难得齐聚的人都纷纷来到暗室。正逢认父仪式将始，人人都喜上眉梢，衷心祝贺。
　　天巽坐北朝南，位於尊位；秦放与高谏风坐东朝西，为次席；其余诸人均坐西朝东。
　　高频身著繁复的礼服，赤著双足，踩过灼灼燃烧的炭火，来到席前。
　　三跪九叩，秦放与高谏风都安然受下，各给了他一件珍贵贴身饰品。他欢喜地接过来，立刻便佩在身上，爱不释手地抚了又抚，引得所有人越发心生爱怜。
　　仪式毕，欢声笑语充溢室内，惬意放松的酒宴随之开始。
　　在如此紧张的时日里，这种欢乐时刻尤为难得。或许，众人都将此时当成了大战来临前的调剂，於是越发雀跃欢欣，自在自我。
　　“依我看来，今日是双喜临门了。”陈珞笑道，举樽痛饮。
　　“何解？”云旗配合地问道。
　　“频儿认父，从了高姓，岂不是──”
　　陈绯闻言，抚掌娇笑：“确实如此。不过，这未免也太简单了些。谏风舅舅，待时局稳定之後，你可定要好生操办。我也还未准备贺礼呢，届时定会让你们二人满意。”
　　众人善意地哄笑起来，高谏风望向秦放，见他似是默认，欣然道：“说好了。若我不满意，可要重备。”
　　陈绯美眸微动，掩口笑道：“那我现下就开始合计罢，免得到时候扫了你的兴。”
　　秦放看著她，张了张口，最终还是无语。大家的笑颜也似感染了他，眼角眉梢越发柔和平静。
　　“如此说来，频儿也算是两位的媒人了。”洛自悟倏然道。
　　“多亏了这个鬼灵精。”陈珞捏著高频的脸颊，蹂躏了一番才放开。
　　高频乖乖地坐在天巽怀里，捧著果泥吃得快活无比，根本不在意自己被揉捏得通红的脸。
　　洛自省接著伸手上来掐了两把，水嫩嫩的脸颊触感无比舒服：“这小家夥，不动声色地便直击要害，可是厉害得很。先前我们都小瞧了他。”
　　“我的师弟，天资自然出众。”重笑哼一声，不掩淡淡的喜色。
　　天巽静静地听著周遭的笑言，颇为专注地捣著果泥，也没有出声的意思。
　　良久，临时的酒宴告一段落，诸人方敛了笑意，凝神安坐。
　　“虽逢喜事，其他却也不能放松。”天巽这才微微一笑，环视周遭，“骋，好久不见你，最近如何？”
　　田骋点了点头，回道：“看陛下的意思，已经愿意支持我彻查的结果。但他吩咐，在事情水落石出之前，不能透露给任何人。尤其是馨芸公主殿下。”
　　“他只是不想让皇後得知罢。”仅仅是猜测便能如此疯狂的女子，若得了确实的证据，不知还会生出什麽事端来。天巽勾了勾嘴角，不过，他却是十分乐见的。“无妨，迟早会让她知道来龙去脉。”除了结果，没有任何事是她不能知道的。
　　“调查正式结束之日，便是开战之时罢。还有多久？”洛自省问。
　　“我随时都可结束，端看殿下的意思。”田骋回道。
　　天巽闻言，淡淡道：“且看罢，最多不过一个月便可见分晓。”
　　“说起来，陛下近日曾突然问我，以为殿下其人如何。”停了停，田骋又道。
　　众人被勾起了好奇心，一时几位年轻人都忘了庄重自持，齐刷刷地盯著他。
　　“臣自然答道‘无深交，恕臣不能妄言’。不过，二殿下曾数次赞殿下可堪造就，臣便忠实地转述了。”
　　“他信麽？”洛自省率先表示怀疑。他并不认为在位五千年、已经固执成性的帝皇，会轻易改变自己的想法与判断。而且，他未必真正相信天艮与田骋。
　　“信与不信，并不重要。姑且不论是否被逼无奈，至少他已经动摇了。这对殿下而言，并不是坏事。”高谏风道。
　　“横竖也不会比圈禁的时候更差了。”赵青为补充道，“微臣以为，此时正是难逢的良机。析王已经元气大伤，记恨他的皇後尚未被废，他必定心存忌惮，不能完全放开拳脚；长公主未能准确估计殿下的实力，过於韬光养晦，便可言少了一个对手；至於睿王，他的胜算最小，若有异动必定引来围攻，反而不可能轻举妄动。”
　　天巽颔首：“大皇兄若肯斗智斗谋，我自当奉陪。只是，他十分清楚自己的处境，未必愿意就此坐以待毙。”
　　听得此话，洛自省道：“析王近来颇有用兵之意，待他布置完成，我们便失了先机。务必要制止他起兵。” 
　　“虽不知他起兵能打著什麽旗号。不过，血流漂杵之事应尽量避免。既是如此，规劝秦勉之事必须速速开始。”天巽略作沈吟，瞥了陈绯与秦放一眼，“秦卿伤势未愈，恐有不便。”
　　“殿下，我的伤势并无大碍。劝服勉之後再将养不迟。”秦放立即拱手行礼。
　　高谏风轻叹：“确实如此。秦勉之事须得尽早解决。殿下，就定在明日罢。有惊鸿内殿、洛六公子在，足可保他安全无虞了。”
　　天巽颔首，又看向陈绯：“绯，你以为如何？”
　　陈绯有些勉强地点了点头：“明夜我会作安排。”
　　秦放迟疑了一会，又道：“殿下可给几日为限？”
　　天巽浅浅笑了，意味深长地道：“只怕来不及。”
　　众人皆若有所思，恍然明白了些。
　　“废後一事拖得太久，定要有个是非高下了。” 停了停，天巽又道，“以国师的性子，忍到此时已是极限，断不会再姑息下去。此事一起，朝中必然动荡，析王定将趁机发难，那时便晚了。”
　　不但国师，便是他，亦不能就此静静旁观了。他的时间，远不如他们充裕，不能平白浪费。
　　
　　次日深夜，亥时正，数个人影在秘密的地下暗道中迅速前行。此暗道狭窄漆黑，无数分岔支路隐藏其中，他们却仿佛对此熟稔非常，行动依然自若。
　　不多时，前方透出几丝昏黄的光，几人相互望了一眼，小心翼翼地靠近。
　　暗道的出口处，身著素纱衣的美人手执宫灯，笑靥如花：“可算来了。”
　　“阿姊，我这领路的险些都迷在里头了。”为首的清秀少年一跃而出。
　　“走了十几趟还记不住，白养你几个月了。”美人微嗔，退开两步，笑看陆续自暗道中走出的三人。
　　不消说，这一行五人，正是前来夜访秦府的洛自省、洛自悟、秦放，与接应的陈绯、陈珞。
　　暗道的出口，竟在一座乳色玉石砌成、暗香袭人的浴池壁上。此时池中水浅，堪没脚踝，方能露出暗门，若在平日，恐怕便是再安全不过的所在了。
　　洛自省、洛自悟与秦放难免有些惊讶，对於公主殿下的作为也甚感佩服。
　　陈绯眼波流转，笑道：“不过是打通一扇门而已。那些暗道岔路都是偶然发现的，便纳为己用了。”
　　“阿姊，事不宜迟，秦勉还在门外守著麽？”陈珞插口道。
　　陈绯脸色微微变了变，道：“今日不在。”
　　“奇了，原本是夜夜都过来，偏偏今晚就不在？”
　　“我如何能知道？”
　　“也罢。”秦放道，“以他的性子，此时不是在书房，便是在练武堂。眼下眼线太多，我们不方便前去寻他，便且放一放罢。”
　　“以狐狸的意思，最好能在今晚说服他。”洛自省道。
　　“他暂且无妨。我想起一件重要之事。”秦放摇首道，望向洛自悟，“六公子能尽快通知重先生过来一趟麽？”
　　洛自悟点头答应：“我尽量快去快回。”
　　“有劳了。”
　　洛自省见秦放凝重的神色，不由得心中一凛。此时此刻，还有何等要事，会比劝降秦勉更为重要？
　　秦放深深地看了他一眼，低声道：“此事已过去二十余年，我竟未能早些想起来。小侯爷在此稍候片刻，等六公子与重先生到了，便带他们去望远阁。洛五、公主殿下立即与我同去望远阁探看。”
　　洛自省、陈绯、陈珞都感觉到事情不同寻常，静静地听他安排。
　　於是，由陈绯领路，三人悄悄向花园而去。
　　洛自省依然记得那座立於花园中央的巨石上，气势恢宏的楼阁。陈绯与秦勉大婚之时，他在这里首次见到高谏风，而後真正结识了和王天艮与玉荣内殿。
　　如今，即便在夜里，灯火寂灭，仍依稀可见望远阁隐约的轮廓，静静矗立，威势不减。
　　越接近，三人便越是小心。
　　临到花园时，秦放示意换他来带路，很快便转入他亲手栽培的花海之中。他爱花成痴，并非作假。亲手种下的各种奇花异草不仅可供观赏，可入药，甚至在植花时也暗合了八卦阵势，足可阻止贸然闯入珍贵花畦中的人。当然，现下便是要借用这些花阵的遮蔽，进入望远阁。
　　忽然，洛自省微微地皱了皱眉，上前一步，拦住了秦放与陈绯。
　　两人一怔，顺著他的视线看过去，花畦中央不知何时多了一个人，正定定地望著他们，脸上瞧不出喜怒，眼里却是百味陈杂。
　　此人不是别人，正是秦府的主人，长乐公主驸马，左将军秦勉。




(0.64鲜币)醒未迟 下卷 第四十章（下）

　　本欲寻找的人就在眼前，洛自省却丝毫不觉得这意外的巧合有任何值得高兴之处。他不动声色地运足内力与灵力，半点不掩饰回护秦放与陈绯的意思。
　　秦勉自然看在眼里，神色微微变幻，唤道：“大哥。”他的声音低沈沙哑，隐有几分苦涩。
　　秦放应了一声，定定地注视著他：“我本以为你在书房或习武堂。”
　　“忽然想到大哥种的奇花异草大都在花期中了，所以来走一走。”秦勉回道，略停了停，视线扫过陈绯，“却没料到，能在此处见到大哥、公主与惊鸿内殿。”
　　秦放双目微黯，轻叹道：“我到底还是不甘心。昔日你劝我远走，抛弃秦家，我却一意孤行。临到此时，又选择苟活，你恐怕无法理解罢。”
　　“大哥解开了心结，如此而已。”秦勉淡淡地道，“倘若大哥为了护我而身死，我苟且偷生亦无欢。你安然无恙，我再高兴不过了。”
　　听了此言，秦放点了点头：“我已择主，你意下如何？”
　　洛自省没料到他竟如此直言不讳，大致对这两兄弟平日相处的情形也有了些了解。秦放的性子毕竟与他家二哥不同，不需要任何言语便能使人心服口服，毫无疑义。他不以兄长的身份为念，待弟弟如同好友，因而才如此平静淡然地出口询问。然，也正因为如此，他不会强迫秦勉接受他的选择，才无法完全确定此行的成败。
　　秦勉沈默了半晌，回道：“昭王殿下确实是最好的选择。但，我有心结未解。”说著，他的目光掠过陈绯，“而且，公主──”
　　“秦大哥。”陈绯冷冷地打断了他，“事情紧急，不宜在此耗费时间。”
　　秦勉的神色越发黯淡，闭了闭眼，不再言语。
　　秦放长叹一声：“确实，勉，我知道你最大的心结是什麽。暂且放下，随我们去个地方。”
　　洛自省瞬间便想到他们所谓的“心结”为何，不由得心底一沈。秦放与狐狸所说的期限，或许便是考虑到此事，而他竟一时忘了。即使没有任何证据，仅只是怀疑，“杀父之仇”也并非容易放下之事。而且，成了同盟至交之後，这桩事早晚必须坦白，所得的反应却很难想象。但，如此说来，秦放却似乎一点也不在意，是不相信流言，抑或是另有隐情？
　　“大哥，心结难解。”
　　“你随我来便是。”
　　说罢，秦放转身继续前行，速度较之前更快了许多。陈绯紧随其後，显露出她的武艺并不低的事实。洛自省有些警戒地落在最後头，许久，方听见秦勉轻微的踏步之声。
　　四人很快便登上了望远阁，悄无声息地避过各类耳目，进入阁内。
　　秦放在空旷的屋子中央站定，回过首：“我们就在此静待重先生罢。”
　　陈绯微颔螓首，秦勉立得远远的，静默无言。洛自省四处巡视一番，低声道：“这底下的石头可有玄机？”
　　秦放轻轻一笑，垂下双目：“析王大概以为不会有第三个人知道……”
　　洛自省想了想，心一横，欲解释当年秦老将军身死之事，窗外倏然飘入三个人影，令他又清醒过来。
　　洛自悟瞟了他一眼，意味深长。他怔了怔，心里略宽了宽──还是先向狐狸问清楚再说罢。
　　与洛自悟、陈珞一同进来的重飘到秦放身侧：“我感觉不到此处存有特别的阵法。”
　　“内有机关，闵衍国师曾数回亲临府邸，也未能察觉。”秦放道，双足有节律地顿了顿地，便听一声轻响，不远处作装饰的巨大屏风竟抬起了一角。
　　陈绯离得近，前去探看：“入口太小，仅能容得重先生、我和珞通行。”
　　陈珞一时间神色不知是悲是喜，无言以对。
　　洛自省接道：“无妨，我与小六可缩骨，应该能进去。”
　　秦放也道：“我习过软骨的功夫，勉也没关系。”说著，他便一马当先，钻入那q黑的暗道中。洛自省、陈绯、重、陈珞紧随其後。秦勉看了看洛自悟，先行一步，洛自悟微微勾起唇，最後跟入。
　　也不知艰难地爬行了多久，前头骤然银光闪烁，炫目之极。
　　“都闭上眼，贸然看此光，会暂时失明。”秦放道。除了重之外，所有人都依言合上眼。
　　“此处离地面十丈，有捕风阵，小心。”
　　待众人都安然落在地上，重似笑非笑道：“秦大公子曾来过几次？”
　　“二十余年前来过两回。”秦放望向他，“後来府中不相干的人越来越多，便没再过来了。”
　　“真没料到，如此巨大的玄石，中间竟然凿空设阵。”陈珞瞥了瞥秦勉，“不知秦将军可知道此处否？”
　　秦勉摇了摇首，沈著脸道：“从未听父亲提起过。”
　　“此等秘密之事，若非我发觉，恐怕秦府上下再无别人知晓了。”秦放替他解围，“勉，你好好看著。”
　　 “确实，此处秘密惊天，自是不能让旁人知道。”重皱起眉，“血腥气之重，堪比杀伐战场。恶念满盈，邪魔之气四溢，更甚於以往所闻所见。”
　　陈绯神色微动，低声道：“可是生人血祭的咒阵？”
　　洛自省听了，想起当日狐狸受咒的痛苦模样，心中油然升起郁怒：“二十余年前所设的咒阵，必与狐狸有关。重，能破阵麽？”
　　“稍候片刻。且将外围的迷障之阵除去。”
　　重就地坐下，开始解阵。忽然，白雾渐起，霎时周围一片迷茫，遮断了众人的视线。
　　便听重哼道：“那银光果然有蹊跷。”
　　只见狂风骤生，席卷而来，隐隐竟带著赤色。不多时，原本充溢的银光便消散得无影无踪，取而代之的，是熊熊的火光。
　　诸人张开眼，观察四周，忽而皆怔住了。
　　不过一殿大小的洞穴内，九成都是堆积的骷髅，尸山血海，仿佛就在眼前。这数千白骨累累成山，怨怼气息扑面而来，几能噬魂摄骨。
　　陈绯脸色微白，退後两步，踩到一个骷髅头。
　　“阿姊，小心。”陈珞忙将她拉入怀中。秦勉见状，缩回伸出的手，眉头紧锁。
　　洛自省双目圆瞠：“这确实是生人血祭的咒阵！咒的是谁？”他心里早已波涛汹涌，抑制不住的怒火熊熊而起。
　　“破阵之後，方能显出所咒之人的生辰八字。” 重顾望四周，走近角落中一方巨大的青铜鼎。
　　洛自省与洛自悟随上，就见这鼎内竟然盛满了血。
　　虽然年代久远，这鼎内的血却如方取不久一般，鲜红无比，散发著浓浓的血腥气。
　　秦放讶道：“这血竟与二十余年前无异，可是设了阵法？”
　　“不，怨气过重，即将生魔。”重淡淡地道，神色却极为凝重，“师兄去查皇後属下所设的万人咒杀阵时，便遇上新生血魔。怨气所化之魔，被复仇之心左右，极为难缠。幸得我们今日进入此处，不然，一年之後，血魔初成，不但秦府，内城、皇城恐怕都将遭殃。”
　　闻言，秦勉嘴唇动了动，却依然未出声。
　　重双手托起一朵蓝色的火焰，向鼎内放去。
　　火焰乍触鲜血，忽而腾起数丈，将青铜鼎紧紧裹住，灼灼燃烧。
　　隐约间，火中传来怒吼咆哮，令人不寒而栗。
　　“多谢重先生。”秦放轻声道。
　　“不必言谢，分内之事而已。”重的面容变得有些苍白，立刻打坐调息，“我灵力耗费甚巨，无法破解此阵。他日待师父、师兄前来罢。至於此阵所咒之人，我只能看出，皆为皇室血脉，一女子、一男子。”
　　他话音方落，众人便齐齐变了脸色。
　　二十余年前被下咒的皇室女子，除了陈绯，再无他人。
　　陈绯娇容惨白，却扬眉笑起来，声音清脆动听：“好得很，好得很。”
　　“阿姊。”陈珞有些担心地望著她。
　　陈绯径自挣开他：“没料到，我竟在诅咒我的地方待了一年之久。”
　　“公主……”秦勉担忧地唤了一声。
　　“很好。”陈绯也不理会他，笑道，“先生，那另一人，定是舅父无疑。”
　　“或许是罢。”重道，不肯定亦不否定。
　　洛自省咬牙道：“重，过两天再请国师罢。”这处证据对狐狸至关重要，甚至可说是决定胜负成败的一著之一。若在还未准备妥当的时候便让国师、皇帝得知，便无法物尽其用了。
　　“横竖也就在这几天了。”洛自悟也道，“拖延数日应当无碍。”
　　秦放亦接道：“先生已经将遮蔽咒阵之物去除，能瞒多少日？”
　　“以师父的功力，不出三天，必会察觉。与其待他察觉，不如和盘托出，请他看在昭王殿下的面上，照拂一二。”
　　“此言甚是。重，交给你了。”
　　“好罢，反正我也算是昭王一派了。”
　　事情算是初步解决了，众人都略松了口气。
　　秦放回过首，望向秦勉：“勉，你以为，我们的父亲，是这等残杀无辜、设咒阵的愚忠之人麽？”
　　秦勉一怔，苦笑起来：“我当然不觉得父亲会做出如此禁忌之事。可是，事实就在眼前──”
　　秦放闻言，长叹道：“我们的父亲，不是毫无良心的愚忠者。你可明白我的意思？”
　　秦勉浑身一僵，脸上血色尽褪，哑声道：“大哥，你的意思是……”
　　秦放侧身看了看满面愧疚的洛自省，道：“战场上亡故的，不是我们的父亲。父亲早在二十余年前，便引咎自尽了。我之所以知道此处，也是尾随他而来的。当年他数次上谏析王不果，又无可投靠之人，所以只能选择死。”
　　诸人震惊无比，皆露出异色。原来他们以往所见的秦左将军，并非其人！




(0.36鲜币)醒未迟 下卷 第四十一章（上）

　　第四十一章　阵营一统
　　
　　时近凌晨，昭王府密室中却坐满了人，且一片寂静。
　　所有的目光都集中在一个人身上，此人却浑然不觉，只在角落中静静跪坐著，神色黯然。
　　北面书案後的天巽微弯了弯唇：“秦卿，我实在没想到，左将军今夜便能出现在此处。”
　　秦放微微欠身行礼：“微臣未能及时想到那处，让殿下担心了。”
　　“听闻秦老将军早已去世，是为何故？”
　　“父亲是自尽而亡。”
　　“为了那咒阵？”
　　“是。父亲深感析王不择手段，无为帝资质，是以明志自尽。析王盘问良久，找不到父亲，怀疑他出走或自尽，於是派了替身前来。”
　　天巽轻轻一叹：“可惜我竟未能得见秦老将军。”
　　“倘若当日父亲可投靠殿下，也不至於绝望。”秦放低声应道。
　　天巽的目光在他与秦勉之间略作停留，声色中添了几分莫名的意味：“原本，是我与自省让自悟於战场上射杀‘秦老将军’──”说到此，他顿了顿。
　　在场诸人都未料想到他竟承认得如此爽快，神色各异。洛自省身子微微一歪，靠在洛自悟肩上，密语道：“此时此刻，真不知自己是顾虑得当抑或胆小如鼠。”
　　洛自悟斜瞥著他，轻叹：“倘若并无此段，人也是我杀的，与你无干。”
　　听他毫不在意地全揽过去，洛自省不禁苦笑。他何德何能，竟得了这麽一个孪生弟弟。而小六又何其无辜，竟有他这麽一个孪生兄长。倏然，他微微一震，感觉到两道炽热坚定的视线。循著望去，天巽双目如电，既锐利如刃，又温柔似水。
　　不知为何，洛五公子心里仿佛流过滚烫的水，过时是焦灼的疼痛，其後却是无比的舒畅。
　　“我曾担心你我之间将有难解之怨，如今便可安心了。”天巽缓缓地接道，浅笑如风，“秦将军以为呢？”
　　一直静默不言的秦勉抬起首，虽然情绪依旧低落，却显然没了先前沈重的顾虑：“微臣定当誓死追随殿下。”
　　天巽轻轻勾起嘴唇，本便俊美无比的容姿越发引人瞩目。
　　“天将明，众卿早些散了罢。”
　　“是。”
　　不多时，室内便空旷许多。
　　陈珞立起来，顾望半晌，刻意咳了两声：“阿姊，走罢。”
　　面无表情端坐著的陈绯睇向他，纤手轻伸。
　　陈珞忙不迭上前扶起她，长袖轻甩，替她掸著裙裾。见他如此小心翼翼，陈绯不禁神色略软，眼里也隐约有了些许笑意。
　　天巽淡淡地望过去：“绯，别捉弄他了，早些回去休息。”
　　公主殿下柳眉微挑，莲步轻移，步向暗门。陈小侯爷静静地随上。
　　临到门前，陈绯侧过首，眯起眼：“舅父，绯早便发誓，必报此仇。”
　　闻言，天巽又笑了，神情异常柔和：“要和我抢麽？”
　　“不必脏了您的手。”
　　“我又何尝愿意你染血？”
　　两人的话中隐是狠绝无情，语气却有几分情意绵绵。
　　高谏风早已习惯，视若无睹，秦放神情微动却仅是微阖双目，只有秦勉，定定地凝望著他并不熟悉的娇美佳人，久久未回过神来。
　　而洛自省来回地看著舅甥二人，突然哼了一声：“公主早将照料狐狸之事都交给了我，莫非是忘了？”
　　他自己未发觉语中的酸味，在场众人却都闻得再清楚不过。
　　天巽低低笑起来，陈绯目光流转，嗔道：“洛郎真是存心不让我逞逞威风。”
　　“逞威风的事自然归我，怎能让人揽了去？”洛自省一脸理所当然，“公主已经立了大功，怎能不给我留杯羹？”
　　“罢罢罢。”陈绯浑身的厉气尽数褪去，恢复平常，“你情我愿，我也不能夺人所好。”
　　天巽忍俊不禁，笑道：“他恨不得全揽了这些，你便好好歇息就是。”
　　陈绯双眸微红，亦真亦假地恼道：“悔不该将舅父交给洛郎，真是两个都赔了。”
　　天巽笑得越发灿烂，洛自省却忽然意识到方才言语中的颇多暗昧，後悔不迭。两人神色迥异，旁观者看在眼里，笑在心里。
　　陈绯与陈珞随即消失在暗门後，秦勉有些失魂落魄地站起来，垂首告退。
　　“暗道错综复杂，若不快些追上，恐怕便会迷在里头了。”天巽语带双关，提醒道。
　　秦勉抬首望著他，低声道：“微臣明白。”
　　待室内完全恢复平静，高频自书柜中探出小脑袋，飞进秦放怀里，嘟囔著：“姐姐很生气。”
　　高谏风揉乱他的头发，看向天巽：“绯已经答应了，应该不会胡来。”
　　天巽颔首，视线稍移，对洛自省道：“你也安分一些。”
　　原本陷入懊恼之中的洛自省神色瞬息万变，拧起眉：“难不成要放那些妖人逍遥法外？”
　　“邪异者岂是易与之辈，你忘了先前的教训？”天巽神情一整，气势迫人，“横竖也是丧家之犬，圣宫迟早会找到他们。最近我身边可能风波不断，你不想偿誓言了麽？”
　　洛自省自然分得清轻重，望著他，静默不语。
　　洛自悟见状，轻轻一笑：“急躁性子，真是改不了。就由我出去查探罢。”
　　天巽正等著这句话，点头道：“万事小心。”
　　洛自悟扬了扬眉：“希望我回来之时，莫要横生枝节。”
　　昭王殿下眸中银光闪烁，似笑非笑：“我也不希望出任何变故。”若是他退一步，那人定要进十步，也怨不得他了。
　　洛自悟收了笑容：“臣相信殿下。”说罢，便退入暗中。
　　相信？天巽自行斟了杯冷茶，啜了一口。若不是有诺在先，紧紧约束著内心的蠢动，连他自己都未必相信自己。




(0.62鲜币)醒未迟 下卷 第四十一章（中）

　　未待休息，天际已微光渐显，离争斗决战之时又近了一日。
　　天巽用了些热食後便回寝殿歇下了，百拒千推不愿与他同床共枕的洛自省勾著酒葫芦在花园里转了一会，远远望见秦放与高频坐在石亭中，立时凑了上去。
　　走近了，方发现父子俩正在习字，他本没什麽兴趣，却实在无所事事，於是依旧在他们对面坐下来。百无聊赖之下，他的目光落在铺开的纸张上。
　　高频的字迹，他风闻已久，现下见了，更觉闻名不如见面，险些便要大笑出声。但嘲弄一个孩童并非洛家五公子应为之事，他也只得强行按捺下，心里对毫无不耐之意细心教授的秦放越发佩服。
　　身为前析王世子，最迟也应在三岁启蒙。学了这麽几年字，居然还能写得如初学者一般，也算是一种才能了。
　　“不写了。”高频丢开笔，语中难得带了几分焦躁与不满。
　　秦放并未责备他，只是轻叹一声，示意旁边的小厮将笔墨纸砚都收了，端上点心鲜果。
　　高频泄愤般捧起只粉嫩透红的面桃啃将起来。
　　洛自省笑嘻嘻地伸手弹了弹小家夥的额头：“就为了这点小事，堂堂闵衍国师的弟子，便如此垂头丧气？”
　　高频忙空出一手护住透出红痕的额头，眨著清亮却隐带委屈的双眸：“五公子就从没有垂头丧气的时候麽？”
　　洛自省闻言一怔，笑道：“自然是有的。”
　　“就连自信如斯的五公子也会有这等时候，我也算是人之常情。”
　　“小小年纪，又何必烦恼？”
　　“您历经风浪，不也有看不穿之事？”
　　洛自省心头一震，似有触动，笑道：“巧舌如簧。”说罢，他移开目光，望向秦放。
　　秦放微微勾起嘴唇：“你还想著那阵势之事？”
　　“怎麽能不想？”战场之外，他尚是首回得见如此血腥的屠杀场景，而且，还是为了诅咒他熟悉之人。
　　“对不住。我应该早些记起来。”
　　洛自省摇摇首：“我想，那应该是你父亲自尽之处。伤心之地，自然不愿多想。”
　　秦放微愣，垂下眼：“不错。”
　　“从未得见真正的秦左将军，真是遗憾。”
　　“父亲泉下有知，必会喜悦。”
　　“将军的遗体……”
　　“我亲自火化了，私下供奉著。不过，也已经许久不曾上香祭祀了。”
　　“在秦府中麽？”
　　秦放点了点头。
　　洛自省笑道：“交给秦勉与公主殿下便是。”
　　秦放苦笑：“最近他们身边的人只会越来越多，恐怕连抽身来此处都难了。父亲的灵位与频儿的存在一样，绝不能让析王得知。”
　　“的确。”洛自省道，神色忽而复杂起来，辨不清究竟是喜是忧，“不过，时候快到了。过了便一切太平了罢。”
　　秦放望著他，轻叹：“胜券在握，你所忧为何？”
　　洛自省怔了怔，一时竟无语。很快便可恢复自由之身，继续随心随性、潇洒逍遥，他本应兴高采烈才是，但内心深处却隐伏著些许不快。不，他确实期盼著那一天的到来，干脆地与狐狸道别。只不过，相处日久，总有几分不舍。他并非心如铁石之人，岂能全然无牵无念？
　　秦放摇了摇首，不再多言。
　　高频一心捧著美食，自然更是安静。於是，石亭之内骤然静寂下来，附近风拂叶动、水流鸟鸣之声越发清晰。
　　忽然之间，洛自省察觉有人接近。原本他不论身处何时何地都十分警觉，但方才却径自出了神，待得反应过来，不熟悉的灵力气息已经悄然来到。
　　“频儿。”秦放低喝一声，高频立即蹲下身子，躲到洛自省与石桌之间，苦著脸放弃了嘴边的点心。
　　他的神态太过有趣，洛自省很想不管不顾大笑出声，但来人的身份却令他颇有几分忌惮。
　　“我来得不是时候麽？”随著一声轻语，款款行来的秀丽美人脸上的笑意愈来愈浅，直至消失。
　　“二皇姐。”洛自省起身相迎。
　　馨芸公主天歆淡淡地看了秦放一眼：“没想到，他竟然在昭王府。”
　　“微臣见过殿下。”秦放躬身行礼，退到一旁。
　　她的态度相当冷淡，但在天巽并未告诉她事实真相的情况下，已经难能可贵了。洛自省轻声道：“之後殿下必会向皇姐解释。”
　　天歆神色略松，又瞥了瞥低眉垂目的秦放：“巽儿收他，必有理由，不方便说也无妨。只是，光天化日之下在花园中走动，总是不妥。”
　　“皇姐说得是。”
　　“我今日来──”美目一转，天歆似笑非笑地望著石桌下露出的衣角，“前两日听绯儿说，此行必有惊喜。果然如此。”
　　洛自省与秦放无语地看著自以为藏得很好的高频，不忍心拆穿他。
　　“频儿，皇姑母如此可怕麽？怕得你要躲起来？”天歆微移步子，来到石桌侧。
　　高频抬起首，骨碌碌地转著眼珠，当机立断窜入她怀中，甜甜地唤道：“皇姑母！”
　　天歆笑著搂紧他，丝毫不在意他一双沾满点心碎屑的小爪子，向著洛自省叹道：“昭王府果真是处处惊喜，无所不有。”
　　洛自省嘿嘿笑著，一时间无言以对。确实，若析王或者天离此时成功派人潜入，这天恐怕就要变了。
　　天歆也不细究，在石凳上坐下：“怎麽，巽儿还未起？”
　　虽然心里清楚天巽此刻才睡下不到半个时辰，洛自省却很乐意立即去叫醒他：“我去唤他过来。”
　　“不必了。”远远传来一声浅笑，众人回首看去，可不正是冠袍齐整的昭王殿下。
　　天巽倒也并非突然出现，只是他尚待宽衣解带，就听暗卫通报馨芸公主出府，索性便改作沐浴提神了。如此之後倒是精神勃发，丝毫不见疲惫。
　　“皇姐，我正想寻时机说说秦家与频儿之事呢。”
　　“是麽？今日我若不心血来潮过来一趟，恐怕也仅能从绯儿处得了只言片语而已。”
　　“皇姐想知道什麽，我必然知无不言、言无不尽。”
　　天歆眸光轻转，天巽坦坦荡荡，两姐弟对视半晌，皆是一笑。
　　“频儿、秦放皆在此，该明白的，我又岂会不明白。”天歆轻叹一声，一瞬间形容焕发，仿佛释去重负。
　　天巽也舒了口气：“我只是担心……”
　　“够了。巽儿，你做得太多。相形之下，我身为姐姐，却无能为力。虚长这麽多岁，枉你们称我为‘姊’了。”
　　“皇姐。”天巽顿了顿，理解她的愧疚，便也再未多言。
　　天歆侧首望向秦放，抿了抿红唇：“秦放，秦家，巽儿手段见长了。”
　　天巽示意洛自省与秦放都坐下来，笑回道：“顺势而为罢了。”
　　“这‘顺势而为’又岂是常人可为之事？如今哪里没有你的人？”
　　“皇姐取笑了。”
　　姐弟二人和乐融融，洛自省早已习惯，秦放则深表惊讶。
　　“我此行也并非全为频儿而来。你的身子大好，父皇应该想让你上朝了。”
　　“自我封王之後，就没有上过几回朝。”天巽感慨道。
　　洛自省接道：“不是养伤就是养病，那帮大臣都记不清你的模样了罢。”
　　“那岂不是正好？”天巽扬起眉，“如此方能给他们留下深刻的印象。”“深刻”二字咬得既重又缓，天歆、洛自省、秦放闻言皆难掩笑意。
　　“那就不必拖了，定在父皇宣召你上朝那一日罢。”天歆柔声道，言辞之间却是毫不犹豫的决断。
　　相较之下，温煦如风的天巽隐隐带著君临之气，充满了天下尽在掌握中的自信：“我正有此意。”
　　天歆笑盈盈地拍了拍他的手：“既然秦家投了你，朝上他占不得理，朝下也翻不了身了。”
　　天巽淡淡一笑：“皇姐放心，我自有判断。”
　　“我相信你。”天歆说著，站起身来，“频儿随我来，去探探娘娘。”
　　“好。”高频乖巧地握著她的手，另一手飞速抄起最後一块千层糕。
　　“小馋虫，一刻都离不了吃食。”天歆捏了捏他的脸，温雅动人地一笑，缓缓走远。
　　天巽敲了敲石桌，沈吟道：“就在这两日了，时间有些紧。秦卿，如今完全效忠左将军的将士还剩下多少？”六十万大军，以析王天震的性子，决不可能容许秦氏一族完全掌握他的生死。分化蚕食许久，竟能到派遣傀儡假扮左将军的程度，想必在军中已经营了相当稳固的势力。
　　秦放略作思索，有些愧疚地垂首道：“六十万人，只听从於勉的仅有一成。析王曾借故令不少追随父亲出生入死的将士卸甲归田，後投军的军士多效忠於他。秦家军听起来雄壮，实际上却只靠著御赐的虎符调兵遣将而已。”
　　“换而言之，若是析王反，不靠著那虎符，也能让五十万人听令於他？”
　　“但是，勉手下的六万人都是历经风雨的精兵强将，个个以一敌十，忠肝义胆。”
　　天巽摇首，轻轻笑起来：“忠义之士何其难得，切不能令他们妄作牺牲。既然不少将卒都为新投军者，时候尚短，必定大都轻忠义重功勋，如此便可好生利用。”
　　洛自省了然：“虽然我宁可上阵杀敌也不想劝降，不过，这是避免在商瑶附近开战的最好法子。”
　　“事不宜迟，速速去罢。且先不必说明身份，待大局转折，必有识时务者。”
　　“我明白。”竟能有堂而皇之去探敌方军营的机遇，洛五公子摸著怀里的易容面具，眉开眼笑、暗喜不胜。




(0.68鲜币)醒未迟 下卷 第四十一章（下）

　　既然已有对策，洛自省便不再浪费时间，喜滋滋地蒙上易容面具，从袖中取出一把金绣折扇，故作风雅地摇起来。他平日不好窄袖武服，更不喜宽袍广袖，所以常著一身华美的中袖直裾，配上精致的饰品，便是十足的纨！贵族了。此刻换了一张脸孔，狡黠得意更夸张了几分，越发形象。
　　天巽与秦放都熟悉他的性子，见他如此兴致高昂，自然皆是微笑欣赏。
　　“秦放，那些将军的性子如何，你可知道？”乐了好一阵，洛自省终於想到知己知彼，方能百战不殆。
　　秦放摇首：“我不通军中之事，你去问勉罢。”
　　“那得先去将军府一趟了。”如此大摇大摆地出入昭王府或将军府自然不合适，这种时刻，密道的作用便更突出了。洛自省起身，风度翩翩地作了个揖，气质迥然大异，俨然一位文雅贵公子：“小生就此拜别。”
　　天巽勾起嘴唇，也拱手道：“有劳先生了。”
　　洛自省没料到他竟会如此回应，微微一怔，笑了笑，便飘飘然地向书房去了。
　　“殿下，我们也回密室商议罢。”秦放端详著天巽的神色，出声道。
　　天巽略颔首。
　　回到密室，高谏风正满腔疑惑地望著刚掩上的暗门，发觉两人来了，皱了皱眉：“方才真是惊鸿内殿，洛五公子？”
　　天巽温煦一笑，在书案後坐下，肯定道：“不错，方才正是惊鸿内殿，洛五公子。”
　　“平日若能有此时一半优雅沈稳，何愁朝中诸臣嚼舌头？”
　　“他正在兴头上，所以装扮得似模似样。若一直如此，恐怕便会不堪其苦，抛下一切逃走了。”
　　“说起来，他现在形似何人？”秦放好奇道，“方才那一瞬，真有眼前一亮之感。无形之间，便觉得此人足以托付。”
　　天巽略作思索，想起一人，笑道：“恬淡温润，睿智优雅，驰名天下的洛四公子便是这般风骨了。”
　　高谏风与秦放不禁啧啧赞叹。他们都未曾得见洛四公子，但从今日洛自省的举止便可猜得一二，心中更是向往。
　　天巽浅笑悠然：“有洛五公子与洛六公子在此，何愁不能得见洛四公子？”
　　“他日若有机会，请殿下千万要替我等引见。”
　　“这是自然。”
　　闲话到此，三人神色一整，便开始继续密谈。
　　没过多久，密室中闪进一个小人影，脸上满是惊慌：“皇叔父，不好了！”
　　这孩子向来极知分寸，聪敏过人，能令他如此无措必不是小事。想到此，天巽心中不由得一沈：“怎麽？”
　　“宫里来人宣圣旨，径直往娘娘的院落去了。皇姑母让我赶紧唤您过去瞧瞧。”高频急喘著气，苦著一张小脸答道。
　　“宫里？”天巽拧起眉。这几个月来，益明帝并未提起德妃回宫之事，只是偶尔派人送些灵药、饰物，似是默认了她的离宫行为。但德妃与天巽都很清楚，这种悠闲的日子不可能持久。然而，天巽却没料到，他的父皇在尚未根除皇後的势力之前，便想冒险将娘接入宫。此时此刻，昭王府较之宫里更安全，他却罔顾德妃的安危，执意如此，令他这做儿子的寒心之极。
　　高谏风与秦放均流露出担忧。德妃的安危对於天巽、对於高家、对於昭王一派都极为重要，绝不能出差错。帝皇此举是为何意？
　　刹那之间，天巽的神情变得异常冰冷，拂袖而起：“是时候入宫去见见父皇了。”
　　“殿下。”高谏风低声道，“切莫冲动。”
　　“我自有分寸。”
　　
　　天巽步出密室，便见江管事满面急色地等在书房中，不待他出言，他便已御风而起：“我知道了，你略作安排，我要入宫。”
　　“殿下……”江管事欲相劝，张了张口，还是默然行礼退下了。
　　御风赶往德妃居所不过是瞬息之事，入院落之前，天巽瞥见数十列侍从捧著各类赏赐静跪在花园中。这付阵仗，看来是不接回去便不罢休了。
　　“娘娘，既然接下了圣旨，便请回宫罢。圣上正等著呢。”
　　“娘娘，这几个月来，圣上总是念著您，憔悴了不少，您忍心麽？”
　　“昭王殿下的身子也大好了，您不必再担忧。若是想念得紧，也可似往常那般，时时入宫相聚。”
　　“娘娘……圣上的旨意，您必须立刻回宫，请莫要为难小人。”
　　听得这几句话，天巽冷笑一声，收了灵力落下来，疾步走向不远处的殿阁。
　　殿前长廊中，德妃静静地靠在软榻上，天歆坐在一旁，轻轻为她捶肩。两人皆是娴雅动人，一位带著些许慵懒，更显倾国倾城，一位则柔美非常，更觉如沐春风。母女俩或浅笑静默而对，或轻言细语，自如自在，丝毫不理会跪在地上的侍官，如同他不存在一般。
　　而那侍官也不气馁，双手高抬，捧著圣旨，低低地劝说。
　　“娘，姐姐。”天巽眉眼微弯，上前行礼，转过身来扫了侍官与数位侍从一眼。来人是帝宫正司，带过来的也皆是益明帝的心腹侍从，个个武艺高强，应是早有准备了。
　　“小人见过昭王殿下。”
　　“正司来我府中却不知会一声，真是见外。”勾起嘴唇，昭王殿下笑眯眯地道。
　　帝宫正司略抬起眼，低声道：“小人失礼了，还请昭王殿下勿见怪。”
　　“哪里。不知正司前来所为何事？带了那麽多人，江管事都愁著不好招待了。”
　　“殿下客气了。小人奉旨前来接德妃娘娘回宫，午时之前必须回赶，无需劳烦殿下费心了。”
　　“噢？”天巽睇向他捧著的圣旨，眉轻轻一抬，“娘亲的身子尚未养好，匆忙回宫恐有不便。”
　　“太医院的御医可随时为娘娘诊断，宫里药材也多，更适合娘娘调养。”
　　“心平气和才能好好养身。”德妃倏然出声，缓缓地道，“我在巽儿这里待得很舒服，烦正司回禀圣上，且先放一放。”
　　“娘娘……”帝宫正司苦笑起来，“离宫将近半年，已是极限。依照宫规，便是省亲，最多也只能三个月。何况昭王殿下也已经安全无虞，过两日便可上朝议政了。”
　　闻言，德妃坐起来，绝美的面容上蕴著几分伤感与黯然：“圣上是铁了心让我回宫？”
　　“娘娘，圣上思念您已久……如今这态势，您也知道，皇上与国师都很劳累了。”
　　德妃长叹一声，抚了抚天歆的手，双眸波光潋滟：“罢了，我也时常担心他劳思过度，还是回宫去罢。”
　　“娘──”天巽心里清楚，他们都无法违抗圣旨，只是不放心母亲又涉险境。德妃何尝猜不到如今宫里的情形，又怎会不知这数月的闲情逸致之後便是暴风骤雨。昔日母子二人的交心相谈、美好想象，终究无法成真。
　　“莫担心，国师大人也在宫里，我不会有事。”说著，德妃起身，淡淡地道，“歆儿，你暂且回府去，最近小心一些。”
　　“是，娘。”天歆应道。
　　“至於巽儿，早些休息去罢，等著陛下召你上朝的旨意。”
　　“不，娘，我送您回宫。”
　　“傻孩子。”德妃微微一笑，言间颇有宠溺之意。
　　天巽见她不反对，略宽了些心，回首对帝宫正司道：“我也入宫晋见父皇。”
　　“是。”帝宫正司起身行礼，退後数步，“娘娘请起驾。”
　　“娘娘起驾！”不多时，高唱之声便响彻整座昭王府。
　　天巽牵著备好的骏马，凝视著缓缓前行的舆车，许久，才跟了上去。
　　
　　德妃回宫之後，并未回到辰无宫，而是径直带著天巽前往御书房面圣。这尚是数月以来，母子二人首次觐见益明帝。
　　御书房内，帝皇端坐御案後，须发斑白，已显老态，目光却依旧无比犀利。
　　待德妃与天巽行礼起身，他的神色才略软了些：“爱妃，巽儿，都坐下罢。”
　　“圣上……”德妃上前两步，满脸忧色。
　　益明帝望著她，苦笑道：“爱妃可原谅朕了？”
　　“是臣妾糊涂了。当时担心巽儿的安危，神智崩溃，竟对圣上不敬……”
　　“不。恐怕那才是爱妃的真心话，也点醒了朕。”
　　德妃怔了怔，微垂螓首：“圣上，这几个月来，臣妾一直在想如何能令您轻松一些。”
　　“爱妃可想出什麽法子了？”
　　“放手。只要圣上什麽也不想，自然便不会忧思至此。”
　　益明帝呵呵笑出声，来回巡视著这母子俩，锐如刀刃的视线定在天巽身上：“以爱妃的意思，朕不必再考虑谁适合这个位置麽？”
　　德妃方欲再言，天巽唤了声娘，打断了她：“儿臣资质平庸，父皇忧心亦是人之常情。只不过，父皇以自己为鉴要求儿臣等兄弟三人，未免过高。儿臣理解父皇想挑选明君继承龙位的想法，不过，恕儿臣唐突，儿臣以为，我们都无法达到父皇的期望。”
　　益明帝注视著他，脸色微微变幻。
　　天巽似乎并未感觉到周边不断膨胀的压迫感，言语间依旧平缓。“历代祖先既有盛世之君，也有守成之君，亦有开拓之君。父皇乃盛世明君，保我昊光五千年荣光，继承父皇之人，守成便足够了，不是麽？” 
　　益明帝眯起眼，仿佛首次真正窥见这个平庸的三子真正的性子。他的目光中闪烁著惊疑，身为帝皇，根深蒂固的不信任令他无法辨别这些话是否出自眼前他本该最熟悉的儿子的真心。
　　“你以为，自己可以做守成之君？”
　　“是。若得朝中文武大臣襄助，儿臣以为足矣。”
　　平淡的话语中并没有皇族应具备的霸气与自信，益明帝紧紧地凝著眉头。
　　天巽静静地等著他的回应。
　　良久，帝皇轻叹：“巽儿，朕怀疑你能否驾驭得住朝中诸臣。朕不愿你过於依赖……省儿。”
　　见他终於承认自己的疑虑，天巽微微一笑。
　　“既然如此，父皇何不以此回的胜败论定儿臣、皇兄和皇弟的资质？”
　　益明帝抿紧嘴唇，沈默著。
　　“父皇，您曾答应过儿臣，任我放手一搏。”
　　皇帝的神情动摇了，终究合上双目，点了点头：“就由得你们去罢。”




(0.34鲜币)番外 假若之淳熙篇（上）

　　颠鸳倒凤，放荡形骸。
　　醉眼朦胧之中，他的目光并没有为身下动情的W丽脸庞停留，也听不见一声胜似一声柔媚入骨的呻吟。忽然间，他仿佛感觉到一阵寒风拂来，心中一动，回首看去，隐约可见那个人银色的眼眸，冰冷异常。
　　“你来了。终於来了。”
　　他笨拙地翻身，跌下床榻，也顾不得系紧腰带，就这样衣裳凌乱地走向他，既惊喜又郁怒，还带著丝微委屈、埋怨与惧意。
　　“若不是做到如此地步，你便再不出现了麽？”
　　“我就知道，不管如何，你总还是肯因我而生气的。”
　　“别气，我再也不与你闹了。”
　　他说著，顿了顿，笑起来。
　　“无聊的自尊我不会管了。”
　　那人没有回应。
　　他的脚步却未停下，直直地向著他而去。银芒闪烁，他知道此刻他极怒，因为他的放纵而怒，可是无妨。无妨。
　　他总归是来了。他只等著此时此刻，却已等了许久许久。
　　似是靠近，那人却又离远。
　　“别走！”
　　他焦躁起来，伸手却总也抓不住他，不该如此。难不成他想避开他麽？还想避开他？
　　纵身而起，追随而去。那人的背影在夜中也如此清晰，就像多少次他们曾在风中追逐那般。但那时总是他在前，慌不择路，他浅笑悠然，成竹在胸，如今却换了过来。无妨，都无妨。他曾经让这人有多痛苦，有多失望，现下不过是自己尝了尝而已。
　　也不知过了多久，醉意渐渐消去，那个人停下来，望著一座百丈山丘。
　　他扑过去，终於将他搂在怀中：“你怎麽罚都成，是我错了。”
　　那人不动不语。
　　他抬起首，看著熟悉的黑眸，情动难以自已：“狐狸，仿佛过了很久。你我究竟分别了多久？又为何而分别？好像都是我的过错……是我的过错麽？”他已经记不清楚，他们为什麽而分离，分离了多久，他只知道思念了那麽长的时光，这个人却没有追过来，没有只言片语。他年复一年四处寻找也寻他不见，只能使出下策，逼得他不得不出来与他相会。
　　“回宫？还是四处流浪？狐狸，你拿主意。”以前他总是随心随性，想待著便待著，想走便走，错过了许多相处的时光。到最後，他甚至发现，自己竟错过了这个人，罪无可恕，且无法忍受。所以，算了，让狐狸做主一回，就这麽一回，无妨。
　　那个人张开唇，轻轻地说了什麽，他没听清楚。他紧张起来，揪紧他的衣襟：“你再说一遍。我一定会听得很清楚。”多少次他将他的话当成耳旁风，直到无人对他轻语细言的时候，才知道安静、无人约束有多恐怖。可是，再也不会……他一个字都不会再错过。
　　那人笑了。一如既往，浅浅的笑意，温柔之极。这种温柔是真的，只有待他才会如此。
　　真的，他终於来了。此刻方有更真实的感觉。
　　於是，他吻上那带笑的唇角，毫不犹豫。同时紧紧的，仿佛要融化血肉一般将他禁锢在怀里。我抱得很紧，这样你便不会消失。满足你所有的想望，你便不会再消失。说，你想让我怎麽做，我便怎麽做。只要你说出来，只要你在我身边。
　　冬日清晨，寒风凛冽，如呜咽如泣诉。
　　他醒了过来，浑身冰凉，身畔早已没有那人的身影。他浑浑噩噩地立起来，茫然四顾。
　　这是一个堪可避风的小山洞，他很熟悉，他曾无数次迷迷糊糊地来到这里。想到此，他只觉得寒气从骨子里冒了出来，冷得他几欲断了气息。
　　不会。他不会再回到这里。他分明已经引出了他。
　　他踉踉跄跄，走出山洞，怔怔地望著眼前的百丈高丘。高丘上遍植林木，曾经郁郁葱葱，如今却铺著残雪，格外萧索。一条雕著龙凤的御道笔直通向上方，两侧竖著无数石碑，雕有各种灵兽，栩栩如生。
　　如此熟悉，熟悉得仿佛噩梦重现。
　　他知道，御道尽头有连绵的宫殿，精致华美，日日有人供奉伺候。他还知道，宫殿的中央有座碑，上书著昊光圣宗淳熙帝的丰功伟绩。
　　圣宗，他才不是什麽圣宗。他是他的狐狸。
　　他的狐狸，总是看起来毫无脾气，温柔微笑，骨子里却满是阴谋诡计。他的狐狸，对别人发怒的时候，神色从不变化，只是眸子里闪著银芒，手段又狠又绝。而对他发怒的时候，神色冰冷，银眸微眯，总令他不寒而栗，但他却从未真正伤害过他。
　　他转过身，慢慢地，坚定地，一步一步离开。
　　他轻轻勾起嘴唇，迎著风雪，小心地避开碑林。
　　他的狐狸不在这里。不可能在这里。
　　“已经引出他一次了。”他自言自语道，眼里浮动著莫名的光芒，仿佛希望，又仿佛绝望。所以他一定会再出来。下一回，他一定要紧紧地抓住他。紧紧地，不让这个人从他身边溜走，不让他消失，不让他隐没在时光里。
　　狐狸，你给我等著。
　　
　　-----------------------
　　想法早就有，但是今天突然兴致很高，就写完了
　　目标是炸潜水的鱼。好吧，大家都出来喽




(0.72鲜币)醒未迟 下卷 第四十二章（上）

　　第四十二章　废後诏书
　　
　　凌晨卯时初，内城亮起盏盏灯火，缓缓汇聚於皇城正门前。紧锁一夜的两扇沈重朱门缓缓打开，喧嚣渐起，精致华丽的马车、软轿来来往往，呈现一派车水马龙景象。巍峨的宫门下，熟悉或不熟悉的人或虚伪或冷漠或热情，作揖寒暄，虚与委蛇，偶有几分剑拔弩张之势，在众多意味不明的视线中，也未能持续长久。
　　尚黯淡的晨光之中，一匹高挑健美的奇骏懒洋洋地走近前来，守在宫门前的禁卫军扫了扫马上坐著的人，精神越发抖擞，不敢露出半点怠慢之色。
　　那人却一付睡眼惺忪的模样，瞧也未瞧他们一眼，任马儿自行绕过各色马车软轿，寻了个空隙停了下来。
　　犹在门前暗斗不休的人都怔了怔，神色各异。
　　朝中何人不知，眼前这位主儿位高权重，却礼荒节废，隔三岔五才前来上朝。他不来也罢，人人宽心，照常便是。可他若来了，必惹出腥风血雨，纷争无数。身为帝君之臣，谁不是提著家小性命谨慎行事，但此人偏偏出身太过特别，生死不惧，生生将平衡打破，造出无数祸乱。有心人也早已暗自筹备，只待又见他登朝堂之时，莫冤做了糊涂鬼。他既然来了，今日便不比得往常，有人摩拳擦掌，有人咬牙切齿，有人绝处逢生，有人万念俱灰。
　　但，显然，惊鸿内殿虽早已风闻如此传言，却丝毫不放在心上。不单举止一如过去，形容之间也依旧目中无人。
　　他仿佛并未瞧见周围的人一般，轻巧地旋身下马，顺势便靠在马上，抚摸著马儿乌黑油亮的皮毛，眼皮略抬：“我就说麽，时候还早得很，偏不让我多安生一会。”
　　欲上前招呼行礼的臣子们略作犹豫，只这片刻，便发现一辆马车自暗中驶来，停在一人一马之後，里头传出一阵轻笑。
　　微光下，宫门前的人只能窥得那马车的轮廓，却推断不出是谁家府第。一人优雅地下了马车，玄色朝服勾勒出颀长的身形，行动之间隐约可见金线绣的四爪虬龙，有些熟悉也有些陌生。
　　“我可不比得你，快到时候了便纵马狂奔，只能早些赶过来了，也总好过迟到。”
　　“呵，偏偏挑了个人来人往的时候？”
　　“怎麽，你不就喜欢万众瞩目麽？与我正好相反。”
　　“胡说八道！你骨子里……”
　　两人说著话，比肩而行，步入皇城。
　　走得近了，静伫在门前的诸臣终於瞧得清楚，那手持玉笏身姿优雅容貌俊美的人，可不正是昭王殿下？长久以来，人人皆知惊鸿内殿的张狂与傲慢，却忘了这位病痛不断灾祸连连的殿下。谁还曾记得，他才是惊鸿内殿的夫，昭王一派的中心？印象当中的面貌出众、性格和善、微笑轻柔，也早已模糊了。
　　“老臣见过昭王殿下、惊鸿内殿。”
　　“何御史有礼了。”
　　“臣见过昭王殿下、惊鸿内殿。”
　　“许久不见，李大人，近来可好？”
　　“有劳殿下记挂。倒是殿下先前缠绵病榻，臣未能亲去探望，还望殿下恕罪。”
　　“哪里话，各位大人事务繁忙，孤自是省得。”
　　这一双俪影越过宫门，昭王殿下进退得宜、笑靥柔和，而平日懒於寒暄的惊鸿内殿也收敛了许多。二人脚步未停，顾盼神飞，身姿优雅，形容亲昵，足令人惊叹好一对天造地设的佳偶良配。
　　“这些人不是素来不偏不倚的麽？怎麽忽然便团团围上来嘘寒问暖了？”洛自省皱了皱眉，低声问。他可没忘，这些不想卷入争斗之中的老头儿成日著眼蒜皮小事，总以礼仪进退弹劾他，而今却对他的失礼视同不见，前後变化宛如他人。
　　“父皇刚将娘接入宫中，他们这不是担心得罪新皇後麽。”天巽淡淡地回道。
　　洛自省倒未联想到这一层：“以父皇的性子，废後必定不会再立新後。”
　　“你我虽明白得很，他人却未必清楚。”天巽顿了顿，眼眸微动，“就算知道，也免不了疑心。这两日，大皇兄的气色定然差了不少。”他勾起嘴唇，笑得温柔，目中却是银光湛湛，看得洛自省不由自主地心神晃动。
　　即便不立新後，德妃此时在後宫的地位，也足以令人思量了。宠妃之子的身份，过了二十余年，终於给天巽带来了实质的益处。而天震也应该明白，今日他若不能将争斗锋芒都推给天巽，便只能奋力一搏了。
　　发觉洛自省的出神，天巽眯起眼，笑意更浓。在他柔情无限的目光之中，洛自省有些尴尬地侧过首，刻意移开视线。
　　两人来到议政殿前，便见殿前早已聚了数十臣工。正与人低语的析王天震浑身上下都散发著生人勿近的气息，与往常人前的宽博仁义迥然相异。他身侧的臣子也满脸凝重之色，隐约带著破釜沈舟的杀伐之意。
　　历经半年，昭王派早已所剩无几，天巽与洛自省身边自然不见半个人影。他们也毫不在意，谈笑风生，悠然自在。
　　天震回过首，神色略变，笑道：“三弟，身子大好了？”
　　“多谢大皇兄关心。”天巽拱了拱手。
　　“如此想来，你封王之後，也没上过几回朝。”
　　“确实，一直不得安生。如今正值多事之秋，父皇却叫我好好历练，令我实在惶恐难安。”
　　天震眼里冷光摇动，接道：“三弟天分出众，真是过於自谦了。”
　　天巽却依旧温雅柔和：“承皇兄谬赞。我对朝事太过陌生，还望皇兄指点一二。”
　　天震冷冷一笑，看一眼他身侧的洛自省：“三弟客气了。说起来，双双上朝也算是昊光数万年未见之景了。”
　　昊光皇族世家娶男子为正妻者不少，但能双得高位者却从未有过。洛自省被封元帅，也正逢天巽受刺体弱，方有此机遇。如今天巽痊愈上朝，他的位置依旧巍然不动，帝皇与天巽都没有架空之意，实为难得。
　　天巽浅浅一笑：“奇怪麽？或许往後便不奇怪了。”
　　天震神色更阴沈，一时竟未应声。
　　他们附近的诸臣听了，也无不噤声，默默地望著这看似兄友弟恭却忽然机锋无数的态势。不少明眼人都看得出来，昭王先前做派如常，但牵及惊鸿内殿便动了气，胆色与口舌大胜从前。又或许，这才是真正的昭王殿下。
　　洛自省更没有半点圆场的意思，睨著天震的模样一如从前般，带著骨子里的轻视。他与天震早结下无数梁子，如今脸面已完全撕破，对待仇敌自然毫不掩饰。
　　当即，场面似乎一触即发。
　　“大皇兄，三皇兄。”一声轻唤缓和了岌岌可危的局面，睿王天离姗姗来迟，满面含笑地环视周遭。
　　天震侧过首，又是一付宽厚的长兄面孔：“四弟也来了。”
　　天巽睇了他一眼，笑对天离道：“许久不见。”
　　天离瞥了瞥洛自省，笑应道：“确实许久未见。”
　　旁观三人的天震听了，似笑非笑，视线却是极冷。
　　
　　卯时正，浑厚的鼓鸣震荡皇城。
　　文武大臣分列而入，惊鸿内殿位於武臣之首，昂首阔步，意气风发，昭王殿下望著他的背影，轻轻地弯起嘴唇。这样瞧起来，上朝也算是他显露出部分真面目的时候，可真是难得一见。
　　“吾皇万万岁！”群臣三跪九叩，大礼毕。
　　“众卿平身。”玉陛之上传来帝皇的声音。
　　诸人直起身，抬首瞧去，赫然见银发玄袍的国师大人手持墨玉杖立於御座旁。国师上朝，前所未见，明白地昭示著今日必生波澜。
　　益明帝扫过众人，目光在三个儿子身上略作停留：“今日，朕不想听你们闹腾。皇後巫蛊之事，确实无疑。身为国母，她草菅人命，视禁忌於无物，无理无德；身为母亲，巽儿无辜受难，心思委实恶毒，无量无情。如此，朕安能容她？！”
　　“圣上！”殿外一人蹒跚而入，跪地叩首，“皇後母仪天下三千载，错失固然不容，但常年稳坐後宫亦为功德。请圣上看在……”
　　“田爱卿不是卧病在床麽？”帝皇淡淡地道，面上没有丝毫波动。
　　武侯扬起首，病容憔悴，却无分毫惧色：“望圣上三思！”
　　益明帝微微拧起眉，群臣见状，更是静默无言。
　　洛自省暗暗瞥向田骋，武侯爷此举是自作主张，或是天歆安排，他无法判断。田骋隐隐流露出焦急之色，也瞧不出端倪。
　　几位皇後派老臣也号泣出列，齐齐道：“圣上三思！”
　　“来人，宣旨。”半晌，帝皇合上眼睛道。
　　帝宫正司躬身，展开圣旨，朗声道：“朕膺昊天之眷命，皇後洪氏失德，巫蛊祸乱，不思悔改，有违天道，今废为庶人，其上玺绶，幽居冷宫。洪氏一族，怂恿祸国，行巫祝，结朋党，肉乡民，巧言惑上，伪证欺君，罪大恶极，当夷族。”
　　析王派喜忧参半，多日以来的针锋相对、相互攻讦、以一敌三终於告一段落，胜负初定却也元气大伤。皇後派号哭不止，然，圣旨已下，他们已然无望。
　　始终不语的闵衍妖瞳轻眯，冷望著玉阶下的众生相。倏然，他挥了挥袍袖，墨玉杖飞出，直插入玉阶前，杖首灵兽衔著的玉环叮当作响，声音并不大，却镇住了形形色色人等。一时间鸦雀无声，只听得玉环晃动的清脆声音。
　　国师大人满意地一笑：“洪氏失德，罪无可恕。免死罪已是皇恩浩荡，尔等有何异议？至於洪氏一族，藏污纳垢，欺君犯上，此报唯因果耳。”他神色十分平静，语中也不含任何情绪，却令人无端端地不寒而栗。仿佛无形的威胁随著他的声音已深入血脉之中，迟迟不散。
　　此言一出，即便顽固如武侯，也只是白了一张脸，形容迅速颓败。至於他人，更不敢多言半个字。
　　闵衍扬起手，收回玉杖：“陛下，由我前去收回玺绶罢。”
　　益明帝颔首：“有劳国师。”
　　帝宫正司察言观色，随即高唱：“退朝！”很明显，今日帝皇情绪不佳，并不想过问多余之事。
　　诸臣躬身恭送皇帝退朝，再起身时，国师却依然立於玉阶之上，冷看著他们。
　　析王天震转过身，唤过一名侍从，低低吩咐了几句。洛自省与天巽相视，皆往殿外而去。
　　“昭王殿下、惊鸿内殿，稍等片刻。”国师大人勾了勾嘴角，摇摇手指，缓缓步下丹陛。
　　以为无事一身轻的洛自省怔了怔，天巽轻抬起眉，笑迎上去：“国师有何吩咐？”
　　“劳两位随我同去後寝宫。”
　　“这……”
　　闵衍漫不经心地轻晃了晃墨玉杖：“如何？不方便麽？”
　　昭王殿下唇边多了一丝苦笑：“不，但随国师差遣。”
　　“差遣？不敢当。”




(0.84鲜币)醒未迟 下卷 第四十二章（下）

　　前往後寝宫的路上，天巽看似平静地随在闵衍身後，心里却是波涛翻涌。他算定了今日益明帝必有废後之举，天震也定会寻隙去密告，本想著回府作番打算，等著召见对质，却没料到闵衍这个最大的意外。不过，去见皇後也未必不是件好事，至少她也算得上是他的仇敌，亲眼目睹她的下场虽不会令他有任何痛快之感，但总归不会再出什麽差错扰乱时局了。
　　他的情绪素来不外显，但他的惊鸿内殿却明显低落无比。洛自省阴著一张俊美的脸，眉头紧皱，惹得闵衍兴起，频频瞥向他。
　　“惊鸿内殿便如此不甘愿麽？”国师大人红口白牙，笑得开怀，话中却隐隐有不悦之意。
　　“身为小辈，在场未免有些不合适。”洛自省给了个中规中矩的回答。当然，以他的性子，规矩与礼仪素来都不放在眼里，能见证敌人大败时的绝望亦不失为痛快之事。只是，自从他面见过皇後一回後，总觉得很不对劲。特别在天巽也同往的情形下，他不确定皇後会做出什麽事来。而他，绝不允许这狐狸有任何闪失。即使明知闵衍也在，皇後的任何阴谋诡计都不可能实现，他依然忧心忡忡。
　　闵衍眸光一转，欲再套话，天巽却是停住了，向著从岔路而来的一列人笑起来：“娘怎麽会在这里？”
　　德妃也是一怔，对著闵衍行礼，低声道：“听说陛下在朝中颁布了旨意，我……只想远远看看她。”
　　她入宫千余年，便与皇後相斗了千余年，其中的怨仇复杂难明。加之天艮对天巽的爱护，天歆如今的亲近，更是愈来愈纠结难解。所以，乍听得废後诏书已下，她便生出瞧一眼的念头。并非幸灾，亦非雪恨，她与天巽同样平静淡然，只是对故人仍有几分余念罢了。
　　“倒是国师大人，亲去收印绶，却带了两个小辈？”
　　闵衍抬了抬眉，金蓝妖眸流光涌动：“横竖也会被召回来，不如就留在宫里。”
　　天巽心里一叹，果然任何事情都在国师的意料之中，他这一著，也不算干涉皇族事务，却无意间──或者是有意坏了他的打算。真不知父皇是如何与这位国师相处五千年的，行事如此随意，似乎完全不在意国运与天下苍生，更不在意问鼎之人。当然，昭王殿下并未想过，可能是自己的特别，自家内殿的特别，才招致如此不寻常的对待。
　　“德妃娘娘同去麽？”
　　“多谢国师相邀。既有宿怨，还是不见面得好。”德妃轻轻道，握住天巽的手，“而且，我想留巽儿陪我，可否？”
　　洛自省的神色不由得略松了些，只要皇後与狐狸不见面，便是再好不过。他直觉认为，如此方不会发生任何意外。
　　闵衍颇觉有趣地睇著他：“既是娘娘之命，今日又不寻常，有惊鸿内殿同走一遭便够了。”
　　“多谢国师。”德妃似也舒了口气，望向洛自省，柔声道，“省儿千万著意一些。”
　　洛自省点了点头：“是，娘。”
　　於是，国师与惊鸿内殿带著数十侍从继续往後寝宫而去，天巽则扶著德妃上了最近的假山，在顶上的亭子里坐了，静静地望著不远处的後寝宫。
　　
　　皇後被软禁了数个月，後寝宫自是站满了禁卫军，乌鸦鸦地围了一圈，戒备森严。但进入宫内，却是草长莺飞，荒废多时。
　　闵衍眯著眼，笑道：“皇後寝宫竟也有如此没落的时候，不到半年便破败如冷宫，人心真是善变哪。”
　　洛自省环视四周，心里也是感慨不已。上回来时，宫苑华美雍容，即便皇後半疯，气度也丝毫不减，侍从进退有度。如今却半晌才见稀稀落落的人影，昔日容光也仿佛无声无息便落尽了。他已想象不出，皇後会是什麽模样。天歆也从未提起过这些。又或许，连她也未必知道罢。
　　越过重重院落，终於到得寝殿前。闵衍与洛自省均神色微动。
　　这寝殿，竟是与旁边的荒凉截然不同。朱墙黛瓦，玉帘半卷，屏风横陈，隐约可见绣著百鸟朝凤的深紫帘幕。而掌著扇的侍从静静跪坐，神情如常，仿佛一切都未发生，时间已然停滞。
　　洛自省忽而觉得，之前是他多虑了。皇後可能并未变化，一切如她所料。正像她召见他那回一样，她早已诡秘且周全地等著这一刻。
　　闵衍飘入殿内，侍从皆俯首行礼。洛自省跟著他绕过屏风，便有人勾起垂落迤逦的帘幕，露出一张玉榻。
　　与以往没有任何分别，玉榻上身著细衩礼服头戴凤冠的女子似方从小憩中醒来，精致的妆容没有半分改变，神情间带著一分慵懒，却依旧是九分的华贵。
　　她半坐起来，凤眼微眯，直勾勾地盯著洛自省，忽而一笑。这一笑，便似年华倒转，更形得她容光焕发：“来了。”
　　洛自省默然不语，目光沈沈。皇後竟如此毫无芥蒂地朝他笑，神智果真清醒麽？或者将他当成了别人？他倒宁愿她带著明显的恶意，嘲讽轻蔑，怎样也好过现下。
　　“怎麽只有你？”往他身後看去，皇後略蹙蛾眉，似有不满，眼角眉梢却笑意依旧。
　　她果然还想著狐狸。洛自省心念一动，回道：“母後若有话吩咐，我必将转达。”
　　“呵，我只是想瞧瞧他而已。话麽，想必你们也不乐意听。”皇後摇摇首，面露慈祥之色，看在洛自省眼里，越发诡异。
　　“国师大人，陛下有何旨意？”终於注意到闵衍的存在，皇後笑道，“是要臣妾死，还是生不如死？”
　　闵衍听了，竟是一笑：“三千载的情分，皇後陛下原来从未信过。”
　　“自从我儿去後，什麽情分都是浮尘了。”皇後毫不在意，依靠著软榻，拨弄手腕上的赤玉珠，“陛下还念著情分？那臣妾真真当感激不尽。只可惜，都晚了。”
　　闵衍颔首，感慨道：“无论是皇後陛下，或是德妃娘娘，果然还是真性情来得好些。”
　　皇後动作微滞，抬起眼。
　　“一入宫，所有人便都仿佛换了个人般。倘若保持著赤子之心，未必会到如今境地。”闵衍又道，似有似无地望向洛自省。
　　皇後却咯咯笑出声来：“在国师眼里，我们都落了下乘。却不知，若不如此，便早已成尸骨了。”
　　“有人未曾变过，有人断然不会变。”
　　“是麽？变与不变，又岂是人一言可定，一心可决？”
　　洛自省听得，只觉得两人仿佛指的是他。他心有戚戚焉。他们说得都不错。有人不会变，可在这里，若不变便会尸骨无存。所以，只可去，不可留。
　　闵衍似有所觉，墨玉杖轻顿地面：“贪嗔痴、怨憎恶，皇後陛下深陷其中却似有所悟，在此道可谓难得。只可惜，天道有常，偏一步便已离万里。”
　　皇後闻言，眼波流动：“国师也见得多了，难不成真不觉得，皇族与妖魔鬼怪相差无几？”
　　闵衍接道：“人人都以为如此，所以才越发衰败，终会有不同的。”说著，他看了看天色：“也罢，信者恒信，不信者终不信。时候不早了，皇後陛下将印绶给我罢。”
　　皇後抿起唇，笑得华贵优雅：“果然要落在她手里？”
　　闵衍笑而不语。
　　皇後略作思索，红唇勾起：“省儿，来。”
　　洛自省拧起眉，挪了几步，到得榻前。他万分小心，随时都能移开，表面上却很是平静。
　　“我果然还是不愿给她。省儿迟早能得到，不如先保管著。”
　　一枚莹白的印玺，落在洛自省掌心里。
　　洛自省定定地望著它，一时无言。或许这印玺亦能让无数人疯狂，却无人问过他是否想要。於他而言，它还不如真金白银来得有价值。
　　见他出神，皇後吃吃笑起来：“好孩子，你可是一片坦途呢。嘻嘻，说不准，你才是最後的大赢家。”她点了点头，似乎十分确定，喜色更深：“你能尝到，最为绝妙的滋味。”
　　洛自省怔了怔，有些不明白她的意思。
　　皇後兴致高昂，笑著起身，身姿轻盈无比：“大喜大悲大哀大恨大怒大嗔，万般滋味都尝过，之後便是无人能及的妙处了。你们，定会喜欢的。”
　　她在笑，洛自省却感觉到熟悉的恶意，扑面而来。她喜悦，身後的怨恨却浓稠可怖，张牙舞爪。她兴奋，却是听著无数人的痛苦呻吟，声声不绝。
　　洛自省浑身发冷，从未如此迫切地想知道那些诡秘之後的真实。如果可以不顾天艮、天歆的承诺，他绝对要动用所有手段，逼问眼前这个半疯的女人。前皇後的身份算什麽？益明帝的情分算什麽？只要狐狸点头，他便能做到。
　　
　　德妃与天巽静静地望著。他们似乎是胜了，敌人正从後寝宫出来，前往冷宫，再也不能翻身。可，诡异的是，她却意外的喜不自胜，仿佛她才是真正的赢家。目光对视时，她亦是无声的嘲弄，占尽了上风。
　　德妃很不安，紧紧地捏著爱子的手。这一切都太熟悉，她的报复远未停止。“巽儿，你是不是瞒了娘什麽事？”
　　天巽垂下眼，安抚道：“娘，尽可放心。”
　　德妃苦笑：“瞧她的模样，我怎能安心？”
　　“她早已半疯了，不必在意。”
　　“是麽？”
　　“是。”天巽说得很肯定，很温柔。
　　德妃这才稍稍好转了些，低声道：“我们走罢。”
　　天巽扶起她：“我送您回宫。”
　　母子俩刚下了假山，便见帝宫正司匆匆而来：“小人见过德妃娘娘，昭王殿下。”
　　德妃放开爱子，神情略见疲惫：“你去罢。”
　　果然传召他了，只是未免太快了些。天巽暗忖著，宽慰道：“娘回宫歇息便是。”
　　德妃望著他，玉面苍白：“不，内宫离议政殿太远。哪怕片刻也好，我要早些知道你们的消息，才能放心。”
　　天巽微微笑了，也不再劝：“正司领路罢。”
　　“殿下，请。”
　　背後切切的视线逐渐消失，天巽的神色越发安然。只是，片刻之後，占据在冷僻狭道上的熟悉的伞盖幢节令他略有些意外。
　　益明帝安坐在御辇上，瞥见他，却并未做声。立在他身侧的天震神色暗沈，冷冷地看了他一眼。
　　天巽快步上前，行了礼，抬首才发现，此处正是前往冷宫必经之途。废後洪氏、闵衍、洛自省与一列侍官侍从正缓步行来。为首的废後惬意非常，莹白的脸上笑意盎然；闵衍依旧神秘莫测，表情毫无特别之处；倒是洛自省，锁紧眉头，心事重重，仿佛压了千钧重担。
　　不多时，便是近在咫尺。
　　益明帝的神色，却随著他们的接近而逐渐晦暗不明。
　　“罪妾参见圣上。”废後婷婷行礼，一如从前。
　　“起来罢。”
　　“谢圣上。”废後瞧了瞧他身侧的天震与天巽，笑容越发深了，“圣上隆恩，罪妾实是愧不敢当。先前行事太过，罪大恶极，辜负了圣上，悔时已晚。”她的神情与话语完全二致，却依旧自若，从袖中取出一轴帛书：“罪妾自省数月，自觉罪孽深重，做过太多错事，实在惭愧。此乃罪己书一封，望圣上转交给歆儿。”
　　帝宫正司接过来，捧给帝皇。
　　益明帝看了一眼，叹道：“去罢。”
　　废後起身，笑道：“陛下放心，此番过後，当再也不必担忧祸起萧墙之事了。”
　　天巽眼眸动了动，只觉得她的话别有意味，竟如同诅咒一般。
　　但在场的闵衍却只是妖瞳闪了闪，再无异状。益明帝与天震则各有所思，未有任何表示。
　　“省儿，留下罢。”待得人走远了，皇帝忽然道。
　　洛自省转回身，行礼之後，退到天巽身侧。
　　帝皇随即吩咐起驾，长长的卤簿向南面御书房而去。
　　临到之时，仿佛十分随意，益明帝问：“震儿说有要事见朕，但说无妨。”
　　天震愣了愣，脸上露出几分复杂之色：“父皇……”
　　帝皇环视周遭，闲杂人等瞬间退尽：“说罢。或许，也还来得及再击鼓入朝。”
　　听出他话中有话，咬了咬牙，天震双膝跪下：“儿臣有本参奏。”
　　益明帝瞟一眼天巽与洛自省，应了一声：“说。”
　　“启禀父皇，儿臣得了此报也是惊疑不定，但事关重大，不得不奏。”天震说著，也望向这二人。
　　昭王殿下却依旧笑容和煦，抬起眉，讶道：“难不成，大皇兄要参奏的，是我？”
　　天震冷冷一笑：“三皇弟既然敢做，便别怕人敢说。”
　　天巽毫无急色，笑回道：“这话，也同样还给皇兄。”




(0.52鲜币)醒未迟 下卷 第四十三章（上）

　　第四十三章　朝堂论辩
　　
　　巳时正，皇城内再度鼓声激荡。
　　此鼓声素来作召集群臣议事之兆，自然只在上朝时击响。如此这般朝散之後又召诸臣，实乃前所未有之事。既然如此罕见，便是异变突生了。百官皆在官场浸淫已久，怎会不知朝中局势，只是多数并未想到会来得如此之快而已。
　　当下，在官衙中议事的文臣便放下手中事务，往议政殿赶去。而早已出宫的武将，宫里也派了人加急宣召。
　　议政殿内，益明帝端坐在龙椅上，目光复杂地注视著两个儿子。析王天震年长，不言不语亦是气势迫人，却并未失了礼数，一切都恰如其分。而昭王天巽，温柔浅笑优雅而立，似是胸有成竹，看不出任何著急之色，独独缺了几分威仪。
　　或许他确实看错了人，三子并非表现的那般平庸，但却依然不能如他意。有才有能又如何，身为皇帝，须有能眼色间便镇住全场的气概。否则，随便一人便能爬到皇帝的头上，长久以往，必将祸乱朝纲。
　　而那个有能力乱朝纲的人，难得的低眉顺眼，在天巽身後默然不语，狂性也收敛了许多。
　　益明帝冷看了半晌，终究也只能一叹。
　　这时，文臣们已经赶到，武将还在路上疾奔。单以文臣而言，析王一派颇众，此刻泾渭分明，都到了析王身後。余下的人面露难色，既不敢选择析王，更不敢选择昭王，只能退到殿门处，驻足不前。
　　析王出列，长揖道：“父皇，请允儿臣参奏。”
　　武将未到，但析王此时也只有秦勉能上朝，余下的高右将军、武侯、田骋，以及洛自省手下的将帅，都於他不利。也因此，他趁时局有利无人为天巽辩护之机行事，也在意料之内。
　　帝皇颔首：“准。”
　　听了这话，天巽嘴角轻轻勾了勾。身为帝皇“偏爱”已久的儿子，真是愈来愈清楚，何方为真正的“偏爱”了。可以是二哥天艮，可以是天震，可以是皇後，却绝不可能是他，也不会是天离。只因为，他们没有才能，也没有陪伴皇帝足够久的时光。可是，真正论来，若给他甚至天离五百年，便绝非如此场面了。
　　析王随即瞥向天巽，道：“儿臣参奏三皇弟指使惊鸿内殿，於战场之上刺杀秦左将军。”
　　此话一出，群臣大哗。当年秦左将军死於战场，并没有多少疑点。但若此话属实，给昭王与惊鸿内殿扣个意图谋逆的罪名也毫不过分。析王经年未发，便是防著皇後失势德妃得宠，著实狠辣非常。
　　“此为其一。”低议声犹在耳边，天震又道。
　　众人屏息静待，单这一条坐实了便是万劫不复，他竟还握有更多把柄，其心思计谋委实出众。但是昭王殿下听了，却只是抬了抬眉梢，笑意不变，仿佛方才的奏本皆是妄言。
　　“平叛战後，三皇弟指使惊鸿内殿勾结逆贼，图谋不轨。此为其二。之後，三皇弟指使惊鸿内殿刺杀二皇弟，并杀我儿，此……为其三。”说著，天震的眼微微红了，声色中也带了些许哽咽，“父皇，儿臣绝非口出狂言，实乃证据确凿。还请父皇为二皇弟，为儿臣的频儿做主！”
　　益明帝脸色煞白，抓住龙椅的手青筋毕现，低哑道：“呈上来。”
　　天震从怀中取出奏本与一摞书信，捧高了。帝宫正司立即呈上去。
　　天巽收了笑意，静静地看著。原来是反咬一口，想必那时就已经造好了与逆贼相通的证据，只等著最後来用了罢。只是可惜，找了那麽许久，却只有这些，也尽是些假以时日便可水落石出的东西。不过，求的也正是时日，若是皇帝不愿给，他也只能蒙冤了。
　　益明帝翻著书信，脸色由白转青，他并非全然相信，或者说二子身亡一事他心里已有计较，但情势逼人也不得不做足姿态：“巽儿，你还有什麽话说？”
　　天巽待要出言，洛自省抬起首来，轻哼一声。
　　他平素狂放早引得诸臣不快，危机关头如此放肆令喧哗声更大了。他却依旧不管不顾，出得列来，躬身行礼：“父皇，恕儿臣不敬，斗胆为殿下辩言。”
　　益明帝将折子与书信一并扔在他身前，怒意昭然：“你且说来听听。”
　　“大皇兄口口声声‘三皇弟指使’，且不说证据是否充分。单这第一条与第二条，那时殿下遇刺生死未定，在圣宫伤病煎熬，如何能指使得出来？而且，当时狩猎刺杀真相究竟为何，也很难说。”洛自省冷瞥著天震，“欲加之罪何患无辞。大皇兄倒是说说看，两路逆贼行刺，他险些便过去了，受益的是谁？此事以後谁都有可能与逆贼勾结，却决不可能是我等！至今我仍为不能手刃贼首而饮恨！”
　　天震沈著脸，回道：“别的不说，惊鸿内殿此意，是一切皆你一人所为了？”
　　“此言差矣。大皇兄不介意，我便一条一条来驳。”惊鸿内殿眯了眯眼，“大皇兄弹劾我等刺杀秦左将军，以何为证？秦左将军捐躯之时，已有军医验过，乱箭乃叛军所用，射来的方向亦为叛军阵内，绝无内讧之兆。秦左将军的亲随可作证，军医亦是常年追随左将军之人。”
　　天震冷笑：“惊鸿内殿自然做得周全，乱军之中派人潜入逆贼营内，不，或许早已与逆贼勾结，暗算秦左将军。”
　　“红口白牙，谁都能说。我也早想向父皇弹劾你与叛贼的渊源，狩猎刺杀亦是你所为。可我不会平白无故地冤枉於人。”
　　“我自然有人证。那些时日，洛自悟并不在军营之内，形迹可疑。”
　　洛自省一怔，竟笑起来：“原来大皇兄一直派人盯著，倒是我疏忽了。不过，洛自悟的去向，我、四皇子、田骋将军、陈珞都是知道的。”
　　天震眉头轻皱：“即便知道又如何？他究竟去了何处？难不成不是潜伏起来暗杀秦左将军？”
　　“真可惜，大皇兄猜错了。他奉我军命，袭扫敌营，立下大功。而人证，我想，重尊者应当愿意作证。他们一路同行，杀了许多邪异者，国师也得过传讯。”
　　天震显然并未料到此著竟牵及了国师，神色稍稍一变，立刻稳定下来。
　　洛自省咄咄逼人，又道：“除此之外，大皇兄有何证据？乱军之中，百箭齐发，伤者众多，有谁曾见洛自悟在逆贼营内射出箭来？单凭猜测，他去立功便反被当成罪人，岂不是可笑之至！”
　　天震呵呵大笑，双目尽显阴冷之色：“不巧之极，确实有人曾见。”
　　洛自省眼眸微张，还要驳斥，天巽轻轻地拉了拉他的袖子，安抚地握住他的手掌。“真好。大皇兄随意拿个人出来，便可指认不常在人前现身的洛自悟。只是瞧见而已，一言便可掩盖真相，真是极好之事。”
　　洛自悟在被封职之前，仅在鸿威军中任将官，并不经常露面，自然不到人尽皆知的地步。倘若指认他之人，只是个来历不明的小兵小将，甚至平民百姓，如何能取信於众？天震却不可能将他手下所剩无几的将军推出来。他们当时皆在军中，行踪不但尽在洛自省掌握，众目睽睽之下也不可能指认什麽叛军营中之人。其实，“秦左将军”身死，从析王到亲随上上下下皆在怀疑，但苦无证据。由天巽、洛自省、洛自悟三人所定之事，怎麽可能会落下任何把柄？如今将猜想提出来，也不过是为了试探扰乱天巽与洛自省，趁机行事而已。
　　天巽再明白不过，也不想与他过多纠缠，向著帝皇行礼道：“父皇，既然说到二皇兄之事，儿臣也无法忍受下去，要为皇兄讨个公道。”
　　益明帝凝视著他，目光中带著些许陌生，缓缓颔首：“说。”




(0.6鲜币)醒未迟 下卷 第四十三章（中）

　　“儿臣听闻田骋将军负责调查此事，结果如何？”
　　“召田骋。”
　　田骋刚从营中赶过来，入得殿内，跪拜行礼：“微臣参见陛下。”
　　益明帝神色略缓了缓：“爱卿将近来调查之事细细报来。”
　　“是。”田骋抬起眼，“微臣经查证，认为和王殿下遇难一事，乃析王殿下派秦放所为。”
　　天震神色剧变，怒视而去：“田将军怎可信口开河！我儿逢祸惨死，难不成是作假的麽！”
　　田骋却看也未看他，接著道：“微臣当日受睿王殿下、昭王殿下指点，连夜入营选拔精兵侍卫回护，并在回城路上遭遇伏击，折损泰半。旭阳侯领侍卫从长公主府前往，亦遇险境。而和王府内，刺客尸首检出二百有余，厮杀惨烈。林林总总，这一夜大概出了千余名武艺高强、可媲暗卫的刺客，死了七八百人。据臣所知，昭王殿下、睿王殿下身边不可能有如此庞大的势力。”
　　天震脸上一片铁青，冷道：“只因如此，田将军便怀疑於我？”他扫了天巽和洛自省一眼：“你又如何能知道，三皇弟与四皇弟身边没有这麽多人？”
　　田骋低声道：“微臣追随和王殿下日久，自有知道的法子。何况，微臣率人突围之时，蒙一位高人所救。那人的武功路数，是洛家无疑。微臣的参将，生还的侍卫皆可为证。若是昭王殿下想刺杀和王殿下，又何必如此轰轰烈烈，单只两位洛家公子便无往而不利了。何况，其中一位还前来相助，岂非自相矛盾？”
　　益明帝沈沈不语，却隐有杀气溢出。
　　天巽沈默著，最终轻轻一叹：“田将军，此事原不必再提。”
　　田骋满含感激，神情极为坚定：“殿下慈悲，微臣怎能眼睁睁见殿下蒙冤？”他又转向皇帝，俯身恳切道：“田骋身为和王殿下侍读已有二十余载，亲眼见证和王殿下与昭王殿下、睿王殿下情谊深重。和王殿下生性仁善，两位殿下亦是性情中人，断不可能做出此等弑兄之举。而且，凶徒极其残虐，毫无人性。那等行径，也绝不可能是为人直率的惊鸿内殿所为。”
　　“田将军，你也是没有真凭实据，便污蔑於我！”天震反应激烈，竟轻泣起来，“我与二皇弟能有什麽深仇大恨！他们之间交好，我便是怀有异心？而且我疼了十年的孩儿，我呕心沥血教导的世子惨遭横祸，你却反说是我所为！污我伤我且不论，轻鄙我们父子之间的关系却绝不可饶恕！”
　　他脊背笔直，神情坚韧却泪流满面，悲切哀切，不知暗中感染了多少人，引来一片唏嘘之声。
　　田骋凛然接道：“证据？证据无处不在。人情，交往，回忆，为人，便不是证据？在圣宫供奉，含冤未雪的殿下、内殿、两位世子的遗骸不是证据？身为和王殿下心腹的微臣，所推所论，绝不带任何偏见，皆为和王殿下所想所虑所忧，便不是证据？自从世子降生之後，和王府防备日重，要防的是谁，这朝中上下何人不知？究竟又是谁敢冒天下之大不韪，弑弟嫁祸，早已是呼之欲出！”
　　自从和王出事之後，还从未有人将话说得如此明白清楚。扑朔迷离的事件，纠缠已久的事实，不外乎“信”与“不信”。究竟谁可信，谁不可信，益明帝多疑，皇後怨恨，群臣各为其利，便都惑於其中，於是骚乱更甚。但其实真相很近，近得几乎不需要猜测。
　　“你──”析王圆瞠双目，含泪暴起，火冒三丈地怒指著他。
　　“至於世子殿下，一箭三雕，也值得了。”说罢，田骋叩首请罪，再不言语。
　　真话，只能他来说。因为他是和王的侍读、玉荣内殿的亲兄长。他没有利益之扰，只有复仇之念。所以，帝皇会更信一分。天巽想著，心里又升起些许自嘲。
　　“田骋！二皇弟、玉荣内殿出事，你含怨无可厚非！可我失去世子就好受？痛失亲人之苦，你竟不能感同身受，反要诬赖於我？！”析王摇摇晃晃，又跪倒下来，“父皇明鉴，儿臣怎可能，怎可能害频儿？”
　　虎毒不食子，如此悲苦之象也不似作假，於是群臣又开始动摇。
　　丞相亦是泪沾衣襟，出列跪倒：“圣上，世子乃是析王嫡子，圣上长孙。析王殿下爱子之心，何人不知何人不晓？ 试问谁肯相信，慈父会无缘无故以自己孩儿的性命来谋算？”
　　“是啊，圣上明鉴！”析王一派众臣皆跪下附和，人人都或悲愤或感慨，动情之处便红了眼眶。
　　儿子、媳妇，两个孙子，此事乃益明帝的心头刺，痛苦尤甚。人人潸然泪下，他又如何能忍得住。一时间，只闻议政殿内哽咽声阵阵，仿佛又回到年前惨剧发生的时候。
　　“父皇、大皇兄，请节哀。”天巽微微皱起眉，神情间也带著些许悲意与浅浅的忧郁。
　　这举殿恸哭之下，他显然又落了下风，却依旧坦然自若，没有半分紧张，更没有半分失礼。
　　天震侧过首，目眦尽裂，一字一字，恨意无限：“三弟，我与你固有怨仇，又何必报在频儿身上！”
　　好个顺势施为！天巽心里赞了一声，他这大皇兄，如此唱作俱佳，真是足以上戏台了。又是垂泪又是哀哭又是怨恨，不知情的人，倒还真以为他是个性情中人。愿意信他的人，倒也真以为父子情深了。
　　“大皇兄的哀切之心，我十分理解。且容我也提醒一句，绯儿亦是从生死关头熬过来的。她与我，虽名义上为舅甥，实却情同姐弟。我又怎可能伤她？大皇兄切莫因哀迁怒，忘了推己及人才是。”
　　天震一顿，垂目不语。
　　丞相见状，立即直起身，接道：“这岂不正是疑点所在！和王殿下、敏仪内殿、自在世子、天频世子皆遇刺，只有公主殿下安然无恙！”
　　天巽眯了眯眼，表情瞬间冷凝下来。
　　几乎从未有人见过昭王殿下如此盛怒的模样，惯常含笑的眉眼透著寒意，好似能刺透人心。他不言不语，只是立在原处，四季却仿佛都轮了一遍。顷刻间便似有萧萧狂风大作，阴沈沈如小山似的乌云压在议政殿内，电闪雷鸣，雨雪交加，令群臣无不动容。
　　益明帝定定地望著他，脸上瞬息万变。
　　“‘安然，无恙’？听丞相的意思，公主身上的刀剑之伤便不是伤痕了？为护住频儿，她耗尽灵力，未能保住自己的孩儿，还险些进了鬼门关，都是作假？”
　　昭王殿下横眉冷笑：“她伤重将死，紧紧抱著频儿不放手，都是假的？！何丞相，你虽为老臣，还是频儿的外祖父，但若再敢出此糊涂之语，孤与皇姐，绝不能饶你！”
　　他字字铿锵，话音落下，议政殿内竟是鸦雀无声。丞相额头上沁出冷汗，一时无言以对。
　　昔日总是一脸浅笑的和善王爷，朝夕之间浑如他人。所有人无不心思飞转，各自计算。
　　“父皇。”不待他人反应，天巽接著道，“既然相持不下，不妨让绯儿也过来一趟。或许有所斩获。”
　　益明帝点了点头，似是疲累地按了按紧锁的眉头。
　　天巽望著他，心里突然升起一股厌倦来。他原本打算不失风度，舌辩群臣，将他们斗倒，再送上可决胜败的证据。可此时此刻，他却不想再控制自己的情绪。性子突变惹来皇帝猜疑又如何？如此辛苦方能维持表面的父子情深，他已经觉得很累了。从这一刻起，他再也不想博得父皇的信任。他的信任太过难得，更难於保持，时时都可能崩溃。
　　益明帝依旧多疑的反应，让他断绝了最後的希望。需要不断地伪装，方能获得父亲的怜爱，露出真性情付出真心，反倒离间了父子之情，如此扭曲的亲子关系，不要也罢。
　　他只想付出一分，便获得一分。不想空怀著孺慕之情，得来的只是刺人的视线。
　　他只想告诉他，皇室也有兄弟情，也有二哥这种不眷恋权位之人，也有他这种并不唯权是图不择手段之人，他却始终在疑心重重里试探他。
　　罢了，看清了父皇想要的是怎样的继承者，便足够了。
　　而他要做的，便是将这种权欲之兽赶尽杀绝，让充满皇室的妖魔重新变回真正的人。至少，在他目光所及的范围内，都是有情有义的血缘至亲。
　　忽然，右手动了动，传来阵阵温暖。天巽这才发觉，他始终未放开洛自省的手。只是虚虚握著，那人却并未挣开。
　　天巽笑了。双眸灿若春光，暖意四溢。是的，他要让妖魔都消失，如此方能留住这个人，将他绑在身边，再不放开。
　　转瞬间，昭王殿下便似乎又恢复成了平常模样。但，不论是目睹他神情变化的益明帝，或是早已察觉的析王，抑或依然震惊的百官，都十分清楚，昭王已不是过去的昭王了。他不再隐忍，不再伪装，温润如风的外表之下，是沈渊万里，是思敏善辩，是──君临天下的风度气概。
　　


(0.7鲜币)醒未迟 下卷 第四十三章（下）

　　沈寂了半个时辰之後，洛自省手下的几位将军、秦勉、许驸马与武侯爷堪堪赶到。前去秦府宣召长乐公主陈绯的侍官也匆忙而归，低声向益明帝禀报了几句。益明帝的眉头渐渐舒开，疑惑道：“意外之喜？”
　　群臣听了，苦苦思索，皆想不出在此等境况之下，长乐公主能带来什麽意外之喜。有心思活的，作恍然大悟状，望向驸马秦勉。秦勉却只是垂首静立，没有任何反应。
　　益明帝显然也有所意会，神情不由得缓和许多，连声道：“还等什麽！快去！快让公主车驾入宫，在议政殿前停下！”
　　车马不入宫门，更遑论直入朝议重地了。而帝皇竟下如此口谕，对长乐公主的宠爱可谓极盛，对长乐公主的意外之喜也可谓满怀期待。
　　不多时，便听殿外一声轻铃般的笑：“孙女陈绯，叩见圣上。”
　　“勿多礼，快些进来。”益明帝道。
　　常年在行宫中养病，出嫁後也几乎从未在人前出现的长乐公主殿下优雅地步入殿内。她一身素服、容饰简单，但雪肤鸦发、凤眸樱唇，更显清雅出色、气度动人。
　　帝宫正司奉命看座，公主殿下目光流动，盈盈一笑，摇了摇首：“谢圣上隆恩，不过，舅父与众位大人都站著议事呢，我入得殿来已是破例，更不能坏了规矩。”
　　她婉言拒绝，益明帝却听得连连点头，毫无不悦之色：“你身体不好，朕也是恐你累著了。”略作沈吟之後，他方又道：“绯儿，你可知朕唤你来是何缘故？”
　　陈绯螓首微颔：“是二舅父……之事。”
　　“你身子不好，便速速说了，到偏殿歇息。”
　　“在此之前，我不是说过，有意外之喜要呈给圣上麽？”
　　益明帝、析王已经发觉她宽大的外袍中似乎藏著什麽，都挑起眉来。
　　陈绯眼眸一动，柔声道：“好了，出来罢。”
　　众目睽睽，就见长乐公主的外袍之中，竟钻出个少年来！
　　那十来岁的少年一身圣宫素袍打扮，跪倒在地，恭声行礼：“参见圣上，圣上万万岁。”
　　益明帝惊讶地望著他，析王则浑身一僵，满脸难以置信。
　　一直未出声的天巽浅浅一笑，道：“父皇，你瞧他是谁？”
　　显然，他早已知道长乐公主会带来何种惊喜。抑或，这惊喜就是昭王殿下一手安排的。
　　帝皇的视线不著痕迹地掠过他，又落在伏地的小少年身上，声音已然有些许颤抖：“抬起头来。”
　　少年遵旨，扬起首。
　　只听得四周响起阵阵抽气之声──这少年，眉清目秀，熟悉无比，正是半年前遇刺身亡的析王世子天频！
　　“是频儿？”益明帝悲喜交加，竟立了起来。
　　形容相貌，无一不似。而且，右脸与颈部还有烧伤痕迹，正是入殓之前失火所致。这不是析王世子死而复生麽！
　　议政殿内静寂无声，惊疑、惧意、恐慌，各种情绪逐渐酝酿。
　　天巽满意地看著析王派一片惊慌之状，勾起嘴唇。
　　析王从震惊中迅速回过神来，情动之至：“频儿！”说著，他上前几步，便要搂住失而复得的孩子。
　　但那孩子却迅速退下，躲在陈绯身後。
　　析王难掩悲意，复又落泪，伸著手向他走去：“频儿，不认得父王了麽？”
　　孩子不语，紧紧抓著陈绯的衣袖，身体微微战抖。
　　益明帝拧起眉：“请国师过来。”他也下了御座，立在丹陛之上，俯视著天巽、洛自省、陈绯、天频、秦勉、天震，将他们的神情反应都一一看在眼中。
　　“绯儿，频儿是怎麽了？可有受伤？怎会死而复生？”
　　“回圣上，其中缘故，只有这孩子最清楚了。”陈绯轻柔地回道，将孩子搂在怀中，微微笑起来，“也只有他，才知道当日的凶徒是谁。”
　　益明帝沈默了，不必再听，身在帝座五千年的他便已然明白来龙去脉。他已经可以预见到接下来的混乱与腥风血雨。他丝毫不怀疑，将自己的本性隐藏了二十年之久的三子，能做到何种程度。他更不确定，他想做到何种地步。
　　天震血色尽失，轻声重复道：“频儿，来，快过来，到父王这里来。”
　　孩子慢慢地抬起首，仿佛尽了所有的勇气：“不。生养之恩，以死报之。我不再是析王世子，只是闵衍国师的弟子，高频。”
　　“高频？高频？”天震愣了愣，失声大笑，回首看向天巽，“敢问三皇弟，他改姓是为何意！”
　　“这是他自己的意思。”天巽淡淡地道，“奉亲者为亲，舍了过去，如此而已。”
　　益明帝踉跄两步，颓然坐回龙椅上。刹那间，他身侧便多了一人，墨玉杖轻轻顿地：“好热闹。”
　　帝皇更显疲态，低声道：“国师，如此大事，怎麽不告知朕？”
　　闵衍弯了弯唇：“陛下忘了，这是皇室之事，我不可牵涉其中。不过，收他为徒只是看中了他的资质，不为其他。”
　　益明帝默然。
　　闵衍又道：“陛下何妨听完再议？”
　　益明帝望向殿内众人，他从未如此清楚地看见天震的窘态、天巽的自信。“频儿，将你所知之事，慢慢道来。”
　　“是。”高频道，垂下眸，不看任何人，“当夜，孙儿早早睡下，半夜醒来辗转反侧再睡不著，便独自越过小花园去找绯姐姐。才入得姐姐殿内，便听几声闷响，就有尸首倒伏在眼前，血流遍地。孙儿恐慌，哭喊起来，却不见一个侍卫。绯姐姐听得孙儿的声音，匆匆起身，但未到孙儿面前，便被一群黑衣人拦住。孙儿自负曾学过武艺，抽剑迎上去，不过几个回合，旁边一剑刺来，便痛得什麽也不知道了。再醒来时，已身在圣宫。国师收孙儿为徒，为孙儿调养身体。之後，孙儿请师父给三皇叔报信，才再见到绯姐姐。”
　　“如此说来，你这些时日，都在昭王府了。”
　　“是。”
　　帝皇微合了合眼：“为何不回析王府？”
　　“孙儿看到了。”高频的声音越来越低，抬起首来已是双颊湿濡，“刺孙儿一剑的，是师父，是师父……师父只听父王之令。”
　　天震惨白著脸，不再言语。
　　益明帝长叹：“如此说来，秦放言你们有习武之约，皆是假的？”
　　“习武之约是真的。但孙儿去二皇叔府上之前已经向师父言明，今日暂休。所以，孙儿本以为，师父绝不可能出现──”
　　“大皇兄。”天巽接过话来，眉头微攒，“人人皆知你疼爱频儿，原来再如何疼爱，也可随意弃之。如此，你还有什麽话要说？”
　　天震浑身一动，跪倒在地：“父皇明鉴，此事皆为秦放所为，儿臣毫不知情。儿臣怎可能弑弟杀子！父皇，您要相信儿臣！”
　　益明帝嘴唇动了动，却并未出声。
　　析王一派除了秦勉以外，皆伏身叩首，异口同声：“陛下，析王素有孝悌之名，绝不会做出这等残忍之事！一切都是秦放自作主张！”
　　就算到了这种地步，还不承认，妄想著有路可退麽？天巽冷冷地一笑，从袖中摸出个细白玉瓶来：“频儿，过来。”
　　高频奔过去，盯住那玉瓶不放：“喝的？”
　　“喝的。”天巽温柔道，捏捏他的脸，“信不信我？”
　　“信！”孩子眉开眼笑。
　　天巽心里颇有感慨，看著他将那瓶中之物喝下去，继而满脸疑惑：“三皇叔，你诳我。瓶子里根本什麽也没有，没尝到半点滋味。”
　　“这是极珍贵之物，十分稀少，所以你才没有感觉。”天巽笑道。
　　冷不防身畔传来询问声：“昭王殿下，这是从哪里得来的？”叔侄俩瞧过去，却是闵衍。他一脸高深莫测地拿过那玉瓶，闻了闻，金蓝双眸闪过诡谲的光芒。
　　闷了好一会的洛自省终於寻得出声的机会，道：“国师莫管来处，只管确定这物事是真是假。”
　　“若不是真的，我岂会多此一问？”闵衍一个转身，便飞回御座边，将玉瓶呈给益明帝。
　　益明帝一怔，盯了那玉瓶半晌，才又仿佛惊醒一般，看向天巽与高频。
　　“大皇兄，我总算知道，你当时为何连频儿的身体都要毁去了。”天巽握著高频的手，轻轻一笑，气度高华。
　　天震伏身在地，没有任何反应。
　　天巽牵著小家夥，来到他身侧：“频儿，你告诉他，你手腕上的血脉，是什麽颜色？”
　　高频眨了眨眼，惊讶道：“血脉当然是青色──咦？怎麽会是血红的？”
　　益明帝听了，缓缓起身，伸出手道：“频儿，过来。”
　　高频不知所措，天巽轻轻地拍了拍他的肩，他才慢慢上了丹陛，跪在帝皇身前。帝皇看著他手上赤红的血脉，竟呆怔住了。
　　天巽浅笑了笑，优雅地跪地行礼：“北青东玄南赤西银。频儿是溪豫皇室血脉，所以大皇兄才毫不怜惜。只因此事若败露，便是欺君大罪，罪无可赦。”
　　析王攥紧双拳，骨骼格格作响，忽然猛地跳起来，双目赤红，状若癫狂：“当年内殿确实有孕！我有世子！”
　　闵衍低声道：“我数度为敏仪内殿切脉，确实是喜脉。”
　　“我的孩儿出生之後！国师也验过血！是我的世子！”析王吼道，指著高频。
　　闵衍再度颔首，轻描淡写：“那时的世子，确实是青脉无疑。”
　　国师之言的确是事实，态度也不偏不倚。但此时此刻，却句句都不合时宜。洛自省十分不敬地剜了他一眼，天频也偷偷地瞄著他，陈绯更是蹙起柳眉。
　　天巽却是不急不缓，也不理会他，接道：“莫非皇兄想说，不知频儿何时何地被人换了？无妨，敏仪内殿必然知道内情。”
　　天震闻言，竟倏然狂笑起来：“父皇！父皇……你的好皇後！都是你的好皇後！此仇不报，枉为人父！”
　　益明帝浑身一震，放开高频，嘶哑著声音道：“传朕旨意，析王天震欺君妄上，弑弟嫁祸，凶顽残虐，褫夺封号，囚天牢待朕亲审！”环视周遭，又道：“析王余党，下狱待查！”
　　瞬时间，议政殿内一片混乱。哭号求饶之声不绝於耳，上百侍卫一拥而上，将天震与同党带了下去。
　　待恢复平静，百官只剩下六成。
　　益明帝惨笑数声，目光依旧锐利：“巽儿，满意麽？”
　　天巽抿直嘴唇，无比坦然地与他对视：“不，父皇。儿臣不满意。”
　　
　　------------
　　实在忍不住了，掩面，一天双更的日子，上一次是何年何月何日来著，所以明天没有了，抚摸众




(0.54鲜币)醒未迟 下卷 第四十四章（上）

　　第四十四章　 父子对决
　　
　　庄穆威严的议政殿内，父与子，一上一下地对视。帝皇端坐御座之上，神色不断变化，昭示著他起伏不定的情绪，搭在龙形扶手上的双掌青筋毕露；昭王殿下背脊挺直，立於丹陛之下，面上虽无惯带的浅笑，却依旧十分宁静。一个身居高位手握皇权，却被翻滚的不悦与怒火煎得难熬，全然失了平日的气势万丈；一个直面真龙天子生杀予夺之力，却毫不在意、泰然自若，与往常并无二致。
　　性命得保的臣子们早已悄然退下，整座殿中，只角落里立著四人，神色各异地望著对峙的父子二人。闵衍自不必说，兴致盎然，仿佛就等著他们争执起来；高频皱著小脸，忧心忡忡，却又不敢打扰；陈绯凝著俏颜，淡淡地望著，好似在思索如何破解此境况；洛自省难得面无表情，看起来却对眼前这一触即发的形势并不担心。
　　“不满意？你还有什麽不满意？嗯？”益明帝一拍御案，终於开始发作，“你胜了，朕会将所有一切都给你。不够麽？！”
　　“那麽父皇要如何处置大皇兄？”天巽眉轻轻一挑，温声道。如此柔和的语气，仿佛他的询问并非事关成败，攸关对手的性命。“他如此狠毒地杀害了您的嫡子嫡孙，嫁祸於儿臣，并且早犯下欺君之罪，还需父皇御驾亲审？”
　　益明帝明显尚不适应他的转变，略顿了顿，方道：“朕想知道一切。待真相大白，断然……不会放过这孽子。赐他三尺白绫，一杯鸩酒，也够了，毕竟他是皇室血脉，便是处死也不能教人看轻。”
　　“父皇想知道什麽？儿臣或许能为父皇解惑。”天巽依然不动声色，言简意赅地直击要害。他并不关心天震的死法。虽然长久以来都心知彼此是你死我活，却只是身世与情势所迫而已。无刻骨仇恨，没有必要非得令他落个受尽酷刑折磨的下场。
　　听了此话，益明帝浓眉怒竖，喝道：“朕不追究你隐瞒要事的过错，你倒是自己提起来了！高谏风与秦放是否还在天牢中？频儿起死回生又是何缘故！方才你们为了逼出事实真相，都串通了起来，遮遮掩掩，掐头去尾，朕便不计较了。但凡你知道的，都给朕说清楚！”
　　天巽弯起唇角，躬身行礼：“父皇息怒。儿臣绝不敢隐瞒任何事，只是找不著机会禀告父皇，也不确定父皇是否相信。”
　　益明帝正是怒意勃发之时，脸色极为难看：“你若不告诉朕，朕如何判断信与不信？！”
　　若不是活生生的证据摆在眼前，恐怕他连听也不想听下去，更遑论相信？天巽表情丝毫不动，也不作任何辩解，接道：“父皇所言极是，儿臣疏忽了。方才这珍贵药物，是两年前儿臣自献辰云王处得来的。他自然不会平白无故给儿臣此物，而有混淆血脉之虞的，也惟有大皇兄了。早些年，大皇兄与献辰汝、景二王勾结，控制了不少江湖人士，残杀四国散落民间的皇室。儿臣以为，为一己私利，以他的性子，定会铤而走险。果不其然。”
　　“献辰？”益明帝眯起眼睛，“云王，便是洛四公子带大的罢。”说著，他意味深长地望了洛自省一眼，“那汝、景二王与你大皇兄往来之事，也是他给的消息？”
　　“互通有无，如此而已。儿臣与他各有所忧，也并不想牵涉他国之事。”
　　“你早知道频儿身世？”
　　“不，儿臣也是在二皇兄遇刺之後方明白事实。嫡亲血脉何其难得，若非因为可随意舍弃，也不可能如此轻易地便利用了。何况，大皇兄事後还想毁去频儿的身体，其用心便昭然若揭了。” 
　　益明帝听罢，怔怔地望向高频，表情复杂：“频儿复生，又为何故？”
　　天巽言简意赅地回道：“秦放修习过龟息之术，私下教了他。”
　　益明帝又一怔，问询地看了看闵衍。
　　闵衍略颔首，道：“此乃修行术法。虽不知秦放承自何处，却也实在救了频儿的性命。”
　　帝皇略略沈默了一会，终究难掩提到“秦放”的激烈情绪：“那秦放虽然放过了频儿，却害了朕的爱子爱孙！朕断不能饶他！”
　　天巽神色微凝：“父皇，秦放只是听命行事而已。此番风波追究那罪魁祸首便是。至於他，大可戴罪立功。”
　　“你！你为了用他，竟罔顾他是杀兄之凶手！他现在何处！朕绝不能放过他！”
　　“害二皇兄的凶手是大皇兄。父皇，秦放当日所做之事，只有假意杀伤频儿而已。此後指证自省等是非，也皆为大皇兄胁迫所致。既然并非凶徒，罪不致死，还请父皇明鉴。”
　　“一派胡言！他既然参与了此事，知者即罪，万死难逃其咎！”
　　“既是如此。”天巽微挑了挑眉，“那麽父皇待要如何处置何氏一族，敏仪内殿，析王派诸臣？”
　　益明帝怒瞠双目，一时竟无言以对。
　　早已对他的反应了然於心，天巽清浅一笑：“若在朝诸臣顷刻间去了十之三四，恐怕便不免要横生动荡了。儿臣切不愿令父皇忧心。因此，恳请父皇三思，令秦氏一族负罪立功。”
　　“圣上。”陈绯轻唤了一声，行至丹陛下，款款跪地行大礼，“孙女也请圣上勿怪罪秦氏一族。外兄与驸马虽曾助纣为虐，但幸得迷途知返，应可再给他们一次为圣上、为昊光效忠的机会。”
　　益明帝的视线移向她，半晌方道：“绯儿，你所思所为，是替自己出言，还是──”
　　陈绯垂下螓首，柔声道：“回圣上，既是替自己，也替舅父一言。”
　　“你们二人，这麽些年来欺上瞒下，竟然从不显露真性情真见识。朕还真当你唯善，你体弱，却原来朕疼的人，都并非真实。那诸多往事便是成空了。”益明帝长叹一声，更显悲凉之意。
　　天巽低眉应道：“儿臣并不以为如此。在父皇跟前的儿臣，也是真性真情，只是此时此刻又有另一面罢了。而且，无论何时何地，儿臣都敬爱父皇。”
　　陈绯也道：“孙女始终感激爱戴圣上，隐瞒身体之事，也是无从解释罢了。”
　　益明帝略怔忡，问道：“其中又有何缘故？”
　　“回圣上，孙女体弱乃受咒毒之故。舅父幼时性子迟滞也因此缘故。後来得蒙他将孙女的咒毒引过去，孙女方能安然到如今。孙女的性命为舅父无私所救，因此无论如何必报之。”
　　益明帝深深地望了望天巽，脸上竟忽而浮起几丝内疚来：“罢了。该知道的，朕都知道了，秦放之事就由得你罢。”
　　“父皇，处理析王一派之事，请交给儿臣。”天巽依旧不动声色，淡淡地道。
　　益明帝长叹一声：“为何执意如此？你不信朕麽？”
　　“儿臣不敢。只是，儿臣亦有难解之事，欲请大皇兄解惑。”
　　“何事？”
　　天巽默然，闵衍摇了摇墨玉杖，玉环叮当：“陛下，秦府内有非常有趣之物，昭王殿下或许想让陛下过目。”
　　益明帝眯起眼睛：“秦府？”
　　“是。”天巽道，“还请父皇赦免秦驸马，令他带路。”秦勉方才已与析王派众臣一同被押了下去，现在应当已经身处天牢之中了。
　　益明帝默然示意正司前去传口谕。
　　“以及，父皇，今日之事，也应当通达二位皇姐和皇弟罢。”天巽又道。天离在首次退朝之後，便再未出现，连高右将军也不见踪影，他并不认为他们未曾接到口谕。不过，他若想趁机做些什麽未免也太不识时务了些。而且，天潋的态度至今暧昧，该是迫她仔细审时度势的时候了。
　　帝皇立起身，在御座前来回走了两步：“那便将他们都叫过来，好好看看秦府中藏了什麽。”他瞧了瞧一边已经安静许久的洛自省，接著道：“省儿随著侍官去，切令他们尽快赶来。”
　　洛自省略有些意外，行礼道：“儿臣遵旨。”
　　益明帝按了按眉心，摆了摆手：“赶紧去罢。”




(1.04鲜币)醒未迟 下卷 第四十四章（下）

　　帝皇的卤簿队列浩浩荡荡越过宫门，波浪起伏的各色龙幢伞盖下，墨玉雕制的长辇在重重金甲护卫环绕中缓缓前行。晶润的玉在正午炽热的烈日之下隐隐蕴著流光，无比华美的紫色绸幔随风而起，翻卷舞动，给通体玄色的辇添上了一抹颜色。
　　长辇内，益明帝端坐於中央的御座上，闭目养神。他身前的德妃容颜依然苍白，紧紧握著陈绯的手，但神色却十分冷静。陈绯安慰地依偎在她身边，视线望向对面的天巽。天巽则从容依旧，面带微笑，目光柔和。
　　倏然，帝皇淡淡地道：“爱妃，你教养得很好。”
　　听不出他是喜是怒，甚至好似并没有任何情绪，德妃微微垂下眸，不卑不亢回道：“臣妾只是想让他活下去，如此而已。”
　　她的眼角泛出水润的光泽，刹那之间，连嘴唇也变得雪白：“不过，陛下似乎有事瞒著臣妾。”
　　益明帝望了天巽一眼，沈默了。
　　方才父子对峙之时，议政殿中的所有人都未料到，担忧爱子安危心切的德妃竟过来了，就立在一墙之隔，将他们之间的冲突听得清清楚楚。作为母亲，作为妻子，她从只字片语中联想到了许多事情──自己以为从未忽略过，实质上却被隐瞒的事实。
　　“巽儿，为娘必须知道，你的咒毒，国师是否束手无策？所以你每月朔望都需前往圣宫，却欺骗为娘，只是去拜神还愿而已。”
　　天巽轻轻一叹，依然眉目微弯：“娘，这些都过去了。”
　　“不。远未过去。你受的苦，比为娘所见所感的更多了无数。为娘如何能容忍此事就此过去？！”德妃有些失态，纤细的身子颤抖起来，“此次之咒，可已了结？告诉娘！”
　　天巽凝视著她，她看起来已然濒临崩溃，气色很差。身为人子，他既心疼又担忧。只因不想出现这种境况，他才决定不向她，不向洛自省，不向陈绯陈珞透露出一分一毫。可如今，又能拿什麽话搪塞过去？她会信麽？
　　见他不语，德妃瞬时泪流满面：“陛下，为何同是您的儿子，巽儿便必须遭受如此折磨？为何只等他遭受了这般折磨，您才愿意正视他？”
　　益明帝神色一动，长叹一声。
　　“娘，孩儿一定会有办法，您放心便是。”
　　“那为何不肯告诉我实情？”
　　“这便是实情。”天巽笃定地道，温柔地送上绸巾，“娘所见的我，不是正意气风发麽？所以不必担心。”说著，他感觉到陈绯忧心的目光，安抚地一笑：“我已经无碍了。”重复著这些话，谎言也仿佛变成了真实。不，是他从心底期待这才是真实。他将有千万年的荣光，他将有足够的时间捕住想要的人。
　　可，事实是，仅仅一百年而已。
　　所以，他已经等不及了。他不能再耗费哪怕是瞬息的时光。速战速决，且斩草除根，既然没有时间慢慢消耗，便只能如此了。
　　
　　洛自省随著帝宫正司前去天牢提了秦勉出来，一路都十分顺遂。秦勉与析王及何丞相关在一间牢房内，听了帝皇口谕之後，洛自省清楚地看见，析王眼中滔天的怨毒与恨意。就仿佛他在秦府所见那处地狱里盘旋的怨气，都尽数投入了他体内一般。一个人竟能心怀如斯怨愤，看得他寒气直冒，差点便想上前折断他的脖子，一了百了。
　　不过，幸得他还是勉强忍住了，浓重的杀意在析王的大声讥讽之中慢慢消弭。帝宫正司在一旁静静地看著，不言不语。
　　“内殿，不如分作两路，早些宣旨也好早些回去通报陛下。”出了天牢，正司便行礼道。
　　“也好。”洛自省虽然并不担心天巽的安危，但总觉得只有那狐狸待在他视野范围之内才能完全放下心来，“秦将军随我一同去见睿王，两位公主就有劳正司了。”
　　“不敢，分内而已。”帝宫正司将谕令呈给他，“小人另有陛下的信物，内殿便将此谕旨带给睿王殿下罢。”
　　洛自省接过来，拉著秦勉纵上一旁的高墙，虚踏数步便不见踪影。想来天离此时也不可能在睿王府，直接去京东高右将军大营之中，却也未必能寻到。尽管如此，也只能先找再说了。“秦将军，方才便见你欲言又止，有何心事？”
　　秦勉皱著眉头，道：“微臣在接到圣旨诏令之前，正围困洪府。此时也不知是否军心浮动，给人钻了空子。”
　　洛自省顿时变了脸色。他竟忘了，皇後娘家尚未妥帖处理。帝皇下旨夷族，自然不必再留。但秦勉走了这麽久，若有心人挑拨起来，洪家未必会坐以待毙。内有洪家，外有析王南营蠢蠢欲动，若天离再来趟浑水，一时之间即便是狐狸也难以收拾！
　　如果他未猜错，天离可能已经身在洪府，或正在与洪府外的军队对峙了。在内城之中，谅他也不敢真正刀光剑影起来。但那些守著洪府的兵士都非秦勉亲信，有几个细作在里头煽风点火也不奇怪。只能期望，他们都未昏了头，以为违抗了军令与圣旨，天震或天离还能护得他们性命。
　　天离啊天离，你以为，惹得波澜万丈，就能够渔翁得利？
　　洛自省的身形极快，秦勉险些跟不上。但他们都知道洪府的方向，所以到时也相差无几。
　　洛自省冷冷地落在洪府紧闭的门前，望著骑在他割爱舍出，让洛自悟做了人情的骏马上的天离。天离泰然自若且笑容满面，看著与属下对峙的析王军队，在发觉他来时，眼眸立即沈了下来。显然，他来了，他便已然慢了一步，不可能如愿了。
　　“天离，你怎麽在这里？父皇召见，想抗旨麽？”洛自省举起手中的诏令，一字一字，压下全场的杀气。
　　人群中不知谁喊了一声“昭王把咱们殿下给害了！”析王军队登时乱作一团，有人立刻往後退，也有人张牙舞爪地向洛自省扑去。洛自省眼也不眨，抬脚便将率先冲来的十来人扫了出去。数个膀阔腰圆的粗汉，便同纸鸢一般轻飘飘地飞出老远，砸在街对面的石墙之上，血溅三尺。没有人能再爬起来，几双怒瞠的眼睛中还带著些许恐惧，便很快没了半点光亮。
　　惊鸿内殿环视周遭，视线如同冰箭：“圣上谕旨在此，何人胆敢抗旨！”他的声音并不大，却响彻全场。
　　余下的析王军士均呆呆地望著那十几具尸首。从未有人在他们跟前显示过如此压倒性的武力，仿佛数百人的性命，只要这人弯一弯手指，便可瞬息间夺取。他们恐慌无比，畏惧著此人的强大，以至於无法做出半点动作。
　　天离扬起手，示意属下们克制，脸上勾起笑容：“洛五，我正想去宫里呢。方才与父皇的信使错过了，所以才迟了些。”
　　洛自省轻轻一哼，毫不客气地顿了顿足，几块小石子袭向身後。破风声中，两个蒙面人狼狈不堪地现身，散发出浓重的血腥味。“去见父皇，还带著兵刃与刺客？”
　　“你误会了。”天离拧起眉，不悦地瞪向那两人，同时从马上跃下来，满脸诚挚，“我只是猜著此时内城会有些乱，所以才带了点人护身而已。你不是曾说过，我须得小心自己的安危麽？”
　　“是麽？对不住，我不喜人试探。若有下回，不管他们是不是你的人，我都会让他们刹那间横尸当场。”
　　“是，是。多谢你这回手下留情了。”
　　“多说无益。我奉父皇之命，宣你去觐见。时候不早了，你早些动身。”洛自省说著，忽然抬脚踩住又一名清醒过来哇呀呀扑向他的析王兵士，毫不留情地施力，将那人牢牢钉在地上。
　　天离瞧著贴在地面无法动弹、痛苦不堪的人，眼眸千变万化，好似这才真正认识眼前这人一般，仔细地打量著他。“你呢？”
　　“将这群叛徒收拾了再过去。”
　　睿王殿下闻言一笑，瞥了瞥正在清点人数的秦勉：“能娶到你，三皇兄真是好福分，也真教人羡慕。”
　　洛自省脸僵了僵，险些失手劈了过去。天离早已预料到他的反应，敏捷地旋身飞开，跨上骏马，笑著驾马飞奔而去了。数百训练有素的铁甲侍卫也驱马随上，引起滚滚烟尘。
　　洛自省倏然有些怅然。福分？他并不觉得。或许，很快狐狸亦再不会说，他是他的幸了。
　　
　　“内殿，微臣本带来一千兵士，如今只余四百。”秦勉低声道。
　　这意味著，在他们来之前，或许更在天离来之前，便有人已经擅离职守，不知隐藏到何处去了。洛自省绷紧脸，目光在人群中略略一转，所有人便都惨白了脸，或多或少地颤抖起来。“无妨，也早该料到，析王必有後著。这些人是他早便安插过来，以防万一的。现下也正好派上用场了。”
　　秦勉抿紧干涩的嘴唇：“如殿下安排，微臣的亲信都已隐蔽起来了，需要他们立即入京麽？”
　　“不需要。”洛自省断然道，“一两千人，我还不放在眼里。他们休想伤狐狸……殿下分毫！”说著，他回首看向洪府紧闭的朱门：“眼下，还是将这洪氏一族处置了再说。”这些人一刻不死，天离便一刻不会断了浑水摸鱼的念头，岂能留给他机会？！
　　“是。”秦勉示意兵士上前推门。
　　洛自省眉一挑，拦住他们，自行伸出手，轻巧地推开了重达千斤的铁门。
　　举目望去，惊鸿内殿的手僵在半空，良久无法动弹。
　　洪府的影壁不知何时已被推倒，前院一览无遗。而偌大的院落中植满了数株血红的树，光秃秃的枝条上，挂满了死不瞑目的头颅。男子、女子、老人、幼童，树上的人头仿佛依然有意识般，死死地瞪著门口。
　　洛自省似乎听不见背後崩溃的哭喊，定定地望著眼前的惨状。
　　大学士洪氏富贵数万年，在唯一的女儿成为皇後之後，更一时风头无两。这华美的府邸之中，连仆役在内足有千余人。此刻，这千余人的头颅，都挂在那些诡异的树上。
　　洛自省认出了大学士的首级：沟壑纵横的脸有些狰狞，浑浊的眼直勾勾地看著门的方向，仿佛那充满不甘的亡灵正透过那双眼睛怨毒地注视著他。
　　“内殿！”秦勉的声音，过了许久才传进他耳里。
　　洛自省循声望去，那些析王兵士早吓倒了一大片。秦勉满面坚毅，将他拉下台阶，顺手扣上大门。地狱与人间，总算隔绝开来。
　　分明是夏日正午，拂来的风却格外萧瑟冰冷。
　　洛自省沈默地立著，他已经两度看见，比战场上更为血腥诡异的场景。宫斗而已，这些人却似疯了一般，不管他人的性命，或是自己的性命，都舍得丢弃利用。天艮在走之前，让狐狸做出的许诺，依然太过天真。和王殿下根本不曾想到，人在濒临绝望的时候，会做出何等天怒人怨之事。而这，才是宫廷。是他最厌恶的所在。
　　洛自省听见自己的声音，有些沙哑：“你我候在此处，等重或戊宁尊者前来。”
　　以闵衍的力量，若不是时间太过短暂，他必然早已发觉此处突生的异状。已经到如此地步，冷宫里那个女人，也绝不能动罢。益明帝可笑地念著旧情，狐狸则不会违背诺言。狐狸守信守诺，可他不必。他从未答应天艮，从未应承天歆。一个罪无可赦的女人，荼毒无数生灵的女人，往後依然可能暗算著狐狸的女人，他并不认为自己能容忍得下去。
　　在走之前，他一定要为天巽除去那个祸害。
　　
　　此时此刻，秦府内，巨石上的楼阁已经不见踪影。闵衍立在狭窄的暗道口，轻轻晃了晃玉杖。刹那间，沿著乌黑的洞口，一道道宛如蛛网的裂缝纵横交错，飞速延伸。偌大一块天然的巨石，竟慢慢开裂、崩塌，露出里头被隐藏了二十余载的真实。
　　他身後，益明帝、德妃、天潋、天歆、天离均神色微变。
　　血腥气不断地上冲，依稀有咆哮怒吼之声，远不似人间之物。闵衍将玉杖掷入那装满鲜血的青铜鼎内，灵兽衔著的玉环发出清脆的声响，一声比一声更为澄净、悠长，荡彻著弥漫开的怨气与恨念。不多时，那青铜鼎中的血便逐渐变了颜色，枯竭下去，最终归於无。成千的骷髅散开来，阴惨惨的白骨如山倾倒，纷纷落下，发出异样的响声。
　　闵衍忽然抬起首，望著另一个方向，略作掐算後，转回身道：“陛下，罪臣洪氏有异。”
　　益明帝尚未从震惊中回过神：“洪氏？”
　　闵衍收回墨玉杖，长叹一声：“心魔不易解。无辜之人，至亲之人，入魔者已全然不会顾念。望陛下三思。”
　　益明帝似乎想到了什麽，有些怔住了。
　　闵衍看著这群皇族，金蓝双眸中带著少有的怜悯：“我知道，陛下是杀伐决断之圣君，因此，虽然心疼，做足了准备，却并未真正阻止血脉相残。但，陛下曾做过的，默认他们做的，是明枪暗箭，是阴谋诡计，却不是巫蛊血咒，逆天背神。此例断不能开。”
　　益明帝好像终於下定了决心，微微合了合眼，低声道：“朕，不会走错了。”
　　闵衍轻轻颔首，弯起嘴唇：“如此甚好。”
　　天歆却迅速抬起螓首，脸上的血色褪得干干净净：“国师……”
　　闵衍望了她一眼，没有丝毫回应的意思。“我且去洪府瞧瞧。惊鸿内殿与秦左将军未能及时赶过来，可能便是在那里守著。”说罢，他便消失了。
　　天巽远眺著洪府的方向，难以抑制心中的担忧。每当他以为洛自省经历、忍耐并接受了他身边那些阴暗与谋算时，却总有更血腥的事实在等著他。就连在宫廷中浸淫已久，身为受害者的他，也一时间无法直视那些怨气冲天的白骨，更何况洛自省？
　　他能否接受、忍耐下去？是否会因此而失望，等不及他改变这一切，便要求离开？不，他绝不会容许。
　　益明帝倏然握住德妃的玉手，将惊吓得血色尽失却依然倔强得不流露出半分胆怯的女子揽到身旁。天歆跪倒在地，流泪不语；天潋神情复杂地望了望胞弟，又看向都站在他身侧的一双儿女，眼中是藏不住的郁怒与失望；天离退了一步，垂下首，沈默著。
　　“巽儿。”帝皇呼唤道。
　　天巽收了满心的纷扰，躬身行礼：“儿臣在。”
　　“朕封你为太子，择日行封赏大典。逆子天震之事，交给你处理。”他说著，又看向仅剩的四子，“离儿，朕给你挑块封地。一切尘埃落定之後，便回封地去罢。”
　　天离浑身一震，仿佛听到什麽不可思议的话一般，惊讶地抬起首：“父皇──”
　　帝皇却在下一瞬间敛去了难得的温情，威势依旧。他巡睃著几个儿女，庄肃无比的视线最终落在天巽脸上：“朕只剩下两个儿子。巽儿，离儿，切莫让朕失望。”
　　天巽浅浅的笑了，俊美的容颜，亲和的气度，足以让所有正看著他的人在一瞬间放下戒心：“儿臣向父皇保证，绝不会让父皇失望。”
　　天离听了，双眸中浮上几丝令人难以察觉的阴暗，补上迟了一步的谢恩：“儿臣谢父皇隆恩。”
　　当即，益明帝摆驾回宫，拟定圣旨。
　　这一日，昭王天巽被立为太子。昊光的嗣位之争，数百年的刀光血影，终於有了结果。




(0.4鲜币)醒未迟 下卷 第四十五章（上）

　　第四十五章　清洗朝廷
　　
　　是夜，平素阴森恐怖、人迹罕至的天牢内外，均是灯火通明，人影幢幢。牢门附近，方圆百丈之内，都站满了来自御林军、田家亲军、鸿威军、高家军的精锐，枪戟林立，反射著森然的寒光。在他们之外，数队护卫持刀剑慢慢地巡逻，不放过任何一处死角。人人都警戒万分，锐利的目光在伸手不见五指的暗夜中搜寻著敌人。
　　今晚，太子殿下夜审析王一派，不出意外，明日便要问斩。因此，对手唯一的机会，便是天亮之前的短短两三个时辰。而这最後的反扑事关重大，必须仔细防住。守住了天牢，禁锢了析王，便是太子一派彻底掌握了局势；而若破了天牢，析王逃了，便又将横生枝节。纵是再如何天不怕地不怕的汉子们，也并不想上战场，与昔日曾并肩作战的同袍厮杀。内讧之事，无论上与下，均希冀能免则免。更何况，太子正在天牢之内，绝不能有任何闪失。
　　此时，天牢某座隐蔽的石室里，新任太子殿下正笑容晏晏地望著跪在身前的数名罪臣。与旁边怀抱长剑、神情阴沈的惊鸿内殿相较，他的和颜悦色更添了几分温柔。仿佛顺应他的意思，便该是再自然不过；又仿佛若能令他满意，便能获取想要的一切。
　　“如何？”他笑著问，连嗓音也柔润如水。
　　已经上过轻刑的罪臣们始终沈默，垂著首，掩去了他们内心的冲突与激荡。
　　乍然间出现的生路，令人难以置信，更使人燃起最後的希望。从败者转而成为胜者，如此巨大的诱惑，足以令他们动心。名利、性命与所谓的忠义拉锯，迫使他们不得不在欲望当中挣扎沈浮。然，不论如何挣扎，动了心，便是输了。
　　太子殿下的耐性，并没有往常那麽足。等了片刻之後，他漫不经心地移开目光，示意守卫将他们押下去。就在这一瞬间，这几个蓬头垢面的人都扑了上去，涕泪交流，争先恐後地向新主发誓效忠。
　　天巽嘴角微微勾起来。他的确有心将这些追随析王的世族都消灭干净，但若朝堂上瞬间去了三四成大臣，不仅朝政将陷入混乱，中立派、睿王派诸臣也将提心吊胆，唯恐他报复，甚至可能趁机作乱。因此，为了安定人心，为了维持庞大的官场秩序，当然亦为了显示他的胸襟与仁心，也只能挑挑拣拣一些墙头草了。他并不在意这些人的叛变行为，选择错了而已，再给一次机会又何妨。只要今後能勤恳地做事，听话一些，他很乐意成为他们的新主。
　　“赵卿，将几位爱卿带下去梳洗。田卿，稍候护送他们回府。”
　　“微臣领命。”赵青为与田骋答应著。
　　“殿下。”但这些人脸上并没有欣喜之色，反倒是战战兢兢地俯身叩首，怎麽也不肯起身，“殿下仁慈，臣等万死不足以报恩。今夜反贼必会攻打天牢，臣等当尽一臂之力，助殿下剿灭逆徒！”
　　“爱卿有心了。孤自有安排，尔等今日受惊了，早些歇息即可。” 著急立功并不是坏事，足见他们的心虚，更易控制。天巽弯著眉眼，语中却隐有不容反抗之势。
　　“是。”早已不敢小觑这位殿下，几人不再多言，遂叩首行礼，顺从地退下了。
　　天巽看著他们小心谨慎地随在赵青为身後，眯起眼：“已经挑了十人，够了罢。”这十人乃他与高谏风在析王一派中千挑万选而来。家世普通、官位不高，却各有才华，能够审时度势。其余人等，身居高位者与析王利益攸关，性命相系，不得不忠心耿耿；家世源远者过於高傲，固执不知变通；素有贤德之名者自视甚高，不愿背叛徒之名。并非他不礼贤下士，心胸狭窄，实是多数人不堪所用。
　　“够了。”高谏风合起帛书，优雅地起身，“我再问问他们，可知道些什麽。”
　　“他们并非析王亲信，不必耗费时间。倒不如，你再审审那几个撞墙自尽未遂的。记得，当著皇兄的面，派太医瞧一瞧，再好生将他们抬走。”
　　“啧啧，真是坏心眼。你已将他身边的人都审了一遍，偏偏什麽也不问他。他疑神疑鬼，何止受了十分百分煎熬。”
　　“不是很有趣麽？我倒想瞧瞧，他还会信谁。”
　　“也好，数百年来，我还从未见过他如此难看的脸色。今夜可得看个尽兴。”贵公子轻轻一击掌，笑弯了眸，兴高采烈地出去了。
　　石室之内，便只剩下笑得越发和煦的太子殿下，与始终黑著脸的惊鸿内殿。
　　“算来，也快到时候了。”天巽悠然走到洛自省身侧，伸出手，十分理所当然地揽住他的腰，唇也熟稔无比地贴上去，轻轻摩挲起来。
　　洛自省终於变了脸色，黑里透著红，颇不自在地想挣开。
　　“小心一些，切记不能受伤，否则──”
　　“否则什麽？”
　　登徒子的目光越发露骨，情意绵绵地回道：“你说呢？”
　　“做你的春秋大梦！”在这种时候脸皮总意外的薄得很的惊鸿内殿终究忍耐不住，气势汹汹地格开他，利剑出鞘，挡在二人之间。
　　太子殿下毫不在意横在胸前的利刃，视线更加热烈：“早些回来。”
　　洛自省被他看得越来越不自在，仿佛这狐狸的目光能将他的衣物剥光，任他为所欲为。他退後几步，避开这“危险人物”，底气不足地吼道：“正经些！”
　　狐狸狡猾地笑了：“好，待你回来我再不正经。”
　　惊鸿内殿的耳後登时一片赤红：“住口！在这紧要关头，你──”话未毕，他已不敢再看那双含著无限爱意的眼眸，匆匆落荒而逃。
　　天巽笑看他的身影消失在昏黄的灯火後，慢慢地抿直了嘴唇。他比他预想中更在意洪府之事，却似乎并未生动摇之意，难道已有打算？在洪府诅咒之事水落石出，完全消灭皇後隐藏的势力之前，绝不能让他闲下来，以免他一时冲动，又不管不顾自己的安危。
　　
　　────────────────────
　　看今晚能不能突破极限。。。。




(0.56鲜币)醒未迟 下卷 第四十五章（中）

　　夜色正浓，紧张了大半夜的士卒与侍卫虽不敢稍有懈怠，但也已难掩疲惫之色，行动之间不禁略迟缓了些。骤然，一群黑衣蒙面刺客自街口袭来，刹那间便与处於外围的几队护卫交上了手。只片刻，便有数十护卫倒在血泊之中。离他们最近的兵士匆忙赶过去支援，自战场上磨砺而来的直觉与狠厉比起刺客的身手丝毫不逊色。见己方渐处上风，余下的护卫与兵士正待退回，集结成军阵，天牢的阵势却突生动荡。便见狂风大作，烈火升腾，巨浪滔天，雷霆万钧，化为实体的灵力强硬地撕开大阵，霎时便击垮了重重守卫。只闻得惨叫不绝，重兵把守的天牢门前，风火、雷水轮番肆虐，风助火势，水传雷电，立时成了活生生的地狱。
　　“何人胆敢在此撒野！”就在此时，一柄银枪从天而降，年幼的银发童子立在枪头，双掌轻轻一托，所有的异象便消散无影。但，伤亡已经造成，以他一己之力，无法挡住如潮水般涌来的敌人。
　　不多时，便有零星叛贼杀入天牢之中，又有不知隐蔽在何处之人继续破坏大阵，将银发童子禁锢在这阵势之内。
　　“快保护太子殿下！”
　　“休让奸贼逃了！”
　　天牢里已是一片混乱，阵势告急，灵力解禁。刺客手握刀刃，频发灵力，肉身抵挡不住灵力的侵袭，未能反应过来的侍卫转眼间便失了性命，余下的只能同样以灵力与敌人周旋。饶是如此，灵力相争之中，天牢守卫很快便落了下风，生生沦为屠杀的牺牲。
　　刺客如水般涌入这重地之中，所到之处，血流满地，喊杀之声越发惨烈。关在牢狱底层的重犯与隐蔽石室里，都能听见不同寻常的动静。
　　天巽不动声色，依然静静地坐著。高谏风合上门，神情略有些凝重：“不出所料，果然来了将近六千人，身手非凡，皆非寻常兵卒。”
　　“二哥一事之後，他果然还有所保留。”天巽淡淡道，“以他的性子，定会藏著足以保命的精锐以防万一，果然如此。”
　　“如你所愿，这回可是倾巢而出了。而且奇人异士众多，竟能冲破天牢之阵，著实不能小觑。”
　　“性命攸关之时，皇兄自然不会再继续隐藏实力。而今夜，必教他们有来无回。”说著，天巽眯起眼，“不过六千人而已，合四军精兵之力，必能尽数剿灭。”
　　“你让高右将军埋伏在外，收缩包围，便丝毫不担心他有异心？”高谏风也略轻松了些，又问。
　　天巽眸光一动，银芒乍现：“我也只准他带十万人入内城。且不说他若生变，正好给我送了动天离的借口，我求之不得。区区十万人，城外的鸿威军、田家亲军虎视眈眈，皇城之内还有禁卫军与御林军环伺，不但讨不了好处，还会被打成大皇兄的同党，永无翻身之日。如果天离尚有五分理智，便不会白白送我一个光明正大除去他的机会。”
　　“他若安安分分的剿匪，想必损耗的人也不会少罢。我以为天离断不会答应呢。”
　　“他大约也有些想处理的人，想著可以借我这把刀，便也无所谓了。到时候，各方送过去的细作，定会在阵亡名单之内罢。”
　　“他会安於封地之内麽？”
　　“不可能。”天巽摇了摇首，勾起唇，“换了我，也绝不会安居一隅。”因为心里很清楚，迟早都是一条死路，不可能和解。
　　高谏风瞥向他：“你们很像。”
　　闻言，天巽轻轻笑了：“或许正因为太像，所以两看两相厌。”
　　几乎在同一时刻，终於有几名刺客突破重重机关守卫到达关押重犯的要地。他们分工明确，各司其职，大半与穷追不舍的狱卒继续纠缠，只有两人疾步奔向关押著析王与何丞相的牢房。为首之人身姿尤其灵敏，快一步扑了过去：“王爷！属下救驾来迟，罪该万死！”
　　早便听见异动，一直坐立不安的析王迅速转过身，由怒而大喜：“不，卿来得正是时候！速速将孤带出此地！”
　　“遵命。”那人高举长刀，用尽全力将精铁打造的牢锁削下来，随即入内扶住他，“王爷，属下失礼了。”
　　析王颔首，虽有些狼狈却依旧威势不减：“孤的身家性命，就交给你了。”
　　“属下纵是万死也当保得王爷安全无虞！”
　　待另一蒙面人背上何丞相，刺客已经损失惨重，不得不撤离了。负著析王却依旧健步如飞的人望了一眼两旁牢笼中绝望嘶喊的群臣，小心地道：“王爷，这些大人……”
　　析王恍若未闻，合上眼，满面沈重：“而今势单力孤，只能如此了。”
　　任谁心里都清楚，在此种严峻境况下，多带一人便是百分的负累，便可能全军覆没。因此，这也绝非自私自利，不近人情，惟情势使然而已。只是，那些追随他数百年之久的臣子，却未必能如此想得开。
　　“王爷！王爷！要将臣等弃下麽！”
　　“王爷！臣效忠数百年，竟只能一死？！”
　　“王爷！救救微臣！”
　　这一行人很快又冲入混乱的搏杀之中，消失在飞溅的鲜血里。他们拼死杀出一条血路，全凭无数死士以身相护，才成功回溯而上，逃出天牢！最终，这六千人里，保著析王与何丞相撤退的，仅有二十余人。
　　待得他们的身影迅速消失在茫茫夜色中，天牢附近的喊杀声越发激烈，最终在行将黎明之时，重归於无。
　　天巽从石室中走出，径直朝原本关押析王的底层牢狱而去，对一路上的残肢断体、狰狞尸首视如不见。高谏风轻轻地叹息：“名册很快便造好了。”
　　“不论所属，重重抚恤。”
　　“是。”
　　不仅天离有清理内贼的意愿，御林军、鸿威军、田家军，又何尝不是借机处置那些来历不值得信任之人。从战况来看，各军确实有析王的人。若非他们存心放水，析王也不会逃得如此顺遂。但多数人却是信任将领的指挥，一心一意地浴血奋战，至死方休。英勇之名，他们当之无愧。
　　田骋、陈珞立在空空的大牢前，身上的软甲覆上厚厚一层血肉，猩红得刺目，浑身散发出的煞气更令周边牢中的文臣禁不住瑟瑟发抖。
　　天巽环视周围，那些被析王抛下的文臣或崩溃，或错乱，或为保全名声偷取了武器自尽。也有寥寥几人十分冷静，安坐茅草之上，面对如此血腥的场面与析王的行为，不见丝毫动容。这些人才是真正勇於承担後果的明眼之人，对於最後的绝境也安之若素，并不怨天尤人。天巽喟叹一声，不由得对他们生出几分惜意。然而，也正是这种人，在大败之时便已存了死志，不可能会为他所用。
　　“他们留下，其余的，立即送他们上路。”有些人确实罪不至死，但若是叛军牵连所致，便是最好的结局了。
　　“是。”
　　田骋与陈珞对视一眼，各吩咐手下亲兵几句。一阵闷呼之後，牢狱中又多了数十死状凄惨的尸首。
　　陈珞想了想，出声问：“舅父，为何非要放析王出去？他既已在劫难逃，掀起战争岂不是正合了他心意？也平白送了我方将士的性命。”
　　天巽挑起眉，叹道：“珞，你果然尚须磨练。他若真这麽死了，留下几十万哀军，毫无顾忌，一鼓作气攻打京城，又会是何种场面？就算他们暂时不起异心，不仅处置他们十分棘手，也抽不出时间来顾全。倒不如让他自己扯出叛旗，存有一线反败为胜的希望，只将我作为对手得好。如此，就算是几十万人，斩尽杀绝也不会留任何话柄。更何况，京城能得以保全，不会牵连更多无辜。”
　　“征战之事，交给惊鸿内殿与属下等即可。我们定会以最微小的牺牲换取胜利。”田骋低声道。
　　天巽笑道：“这是自然。在他回来之前，由你主持我也十分放心。接下来，我便可一心一意地斩开数万年的盘根错节了。”
　　陈珞这才恍然大悟：“原来所言的斩草除根，便须顾虑得更周全。我受教了。”
　　天巽转回身：“你就跟在我身旁，好好看看罢。”
　　“是。”陈珞笑逐颜开，亦步亦趋地随了上去，“眼下您要去何处？”
　　太子殿下悠然一笑：“析王府。”




(0.64鲜币)醒未迟 下卷 第四十五章（下）

　　早在析王落狱之时，益明帝便派了许驸马带人围住了析王府。初时自然也有些护孙与就地圈禁的意味。一者，许驸马与天歆性善心软，交给他们总比让天巽处置得好；二者，他们与天震却是死敌，必定不会让其属下将天贺带离。然，在他最终将一切都交给新任太子之後，便默许了一切的发生。天巽自是不会辜负这次良机，放走析王後，立即呈上弹劾析王一派的折子，痛数其不思悔改，罔顾君父之恩的叛国逆行。在益明帝有所反应之前，他便亲领著陈珞、陈绯与精兵强将，来到析王府与许驸马会合。
　　析王府的大门缓缓打开，发出吱呀的声音。
　　天巽看著空无一人的前院，勾起嘴唇：“仔细搜。”
　　“是。”一身戎装打扮的长乐公主陈绯率先进入府内，她长年掌管情报收集，属下皆为身姿轻灵之人，也最善於寻索。吩咐了几句之後，她回过首，笑道：“敏仪内殿能藏身之地不下百处，舅父要等著，或是先去丞相府？”
　　丞相府离析王府并不远，一来一往也并不费多少时候。不过，擒贼先擒王，倒不急於这一时。天巽越过影壁，从袖中取出一卷地图，笑得如沐春风：“以她的性子，必定不会舍下贺儿。若是如此，能藏的，也不过二三十余处了。而且，大概已经有一日夜了罢。”
　　陈珞凑上去，啧啧赞叹：“舅父何时绘制了析王府的暗道图？”
　　“这般身手、胆识与耐性，想必也只有六公子了。”陈绯仔细地瞧著地图，又布置了一番，“他们兄弟二人行事真是完全不同。”
　　确实，一个大张旗鼓，恨不得全天下人尊敬膜拜；一个无声无息，即使立功也全不留名。天巽在前殿里安然坐下，笑眯眯地对陈氏姐弟道：“一个时辰之内，将她们带到此处。”
　　陈绯笑应下了，陈珞苦著脸立刻飞奔而出。
　　不多时，敏仪内殿便被搜出来，随後小世子也找到了。敏仪内殿出身丞相何家，身世高贵。嫁入析王府後，虽是第二位内殿，析王也有不少男女妾室，但始终疼爱於她。她“生下”嫡长子之後，更受到益明帝的垂青，备受荣宠。然而，如今的她，却狼狈不堪，蓬头垢面，可谓是受尽自出生以来最大的屈辱。
　　欣赏著垂挂四周的书画的新任太子殿下转过身，望著浑身无力，软倒在地的敏仪内殿。她在暗道里躲了一日夜，早已形容不整、虚弱不堪，看著他的眼眸中不掩畏惧与绝望。她固然从小都没有运用心机的环境，却并非愚蠢之辈，自然明白当下的处境。
　　“嫂嫂。”太子殿下微微一笑，无比俊美的面容配上温柔的笑靥，令人不由得放松下来。
　　然而，对於敏仪内殿而言，他与最残忍的凶徒无异。
　　“娘……”哭泣之声从殿外传来，敏仪内殿浑身轻轻地颤抖，咬著嘴唇，恳求地望著这个看起来温和之极却是来取她们娘俩性命之人：“殿下，贺儿怕生……”
　　“将小侄儿抱过来。”天巽领会她的意思，笑著扬起眉，对陈绯道。
　　陈绯亲自将天贺抱进殿中。孩子在她怀里挣扎著，想扑进母亲的双臂之中，她便顺势放开了他，淡淡笑道：“虽然不是亲母子，却胜似亲母子呢。”对外而言，天频为析王嫡长子，天贺却只是某位妾室之子，因其母亲早逝，而归敏仪内殿抚养。可不论在谁看来，敏仪内殿对幼子的宠爱亦丝毫不亚於长子。
　　天巽轻轻摇首，斥道：“绯儿，做事怎麽不考虑周全？如何能让嫂嫂与贺儿如此狼狈？快送她们去梳洗一番。”
　　很明显，太子殿下并不介意在此耗费一点时间。仿佛，他待在这里，便能看见更多蠢蠢欲动之人，并给予他们毫不容情的严惩。
　　陈绯柳眉微蹙：“舅父教训得是。来人，立刻准备膏汤，伺候敏仪内殿与小世子梳洗。”
　　她带来的属下才会做这些服侍之事，立刻有人进来作势请敏仪内殿与天贺前去偏殿。
　　“稍等！”敏仪内殿将天贺牢牢护在怀中，声音略有些颤抖，“太子殿下，我家殿下……正在何处？”
　　“这，孤也正想问问嫂嫂。他叛出天牢，会去何处？”天巽的声音很平静，显然并没有半分想要她回答的意味。
　　敏仪内殿难掩惊惶：“我并不知道……”她倏然顿了顿，声音有些尖锐，“殿下待要如何处置我们？”
　　“嫂嫂说呢？”天巽一笑，分明依然是柔和的神色，却透著皇室中人独有的嗜血感。
　　敏仪内殿无比胆寒，终究支撑不住，泪落如雨：“殿下，罪妾的性命无关紧要，但贺儿，他年纪幼小，而且确实是昊光皇室子嗣。望殿下怜他无辜，饶他一条性命！”
　　天巽眉一挑，神色没有任何变化。既然她说得如此肯定，便是不怕验血脉了。只是，他从来不信，皇後能除得去嫡子，却会容忍庶子存活下来。昊光皇室虽曾被荡尽，却未必没有漏网之鱼。敏仪内殿情急之下，不说是侄儿，只说是皇室子嗣，何尝不是给出了事实真相？
　　“嫂嫂不必多言，且去梳洗罢。”
　　“殿下，求求您……他何其无辜……”
　　“明知他无辜，当年又何必将他卷入？”天巽一叹。
　　见求饶无望，敏仪内殿双目中顿起怨毒之色：“我早已向陛下求救，殿下一意孤行，必不会见容於陛下！”
　　天巽的视线依然柔和，神情不变，笑道：“难不成嫂嫂不知，孤受父皇猜疑已久？一个来历不明的皇室子嗣重要，还是太子重要，便是嫂嫂，也不难明白罢。”
　　敏仪内殿眸子一动，忽然抱著孩子扑了过来。
　　天巽也未料到她竟有如斯气力，张牙舞爪，宛若疯狂，竟被她抓去了半片衣袖。
　　“我会诅咒你！地狱里也要诅咒你！太子殿下！太子殿下！天巽！”
　　“放肆！”陈绯闪身上前，运起内力，将她震开。
　　她出手已有所保留，但敏仪内殿不通武艺，霎时便翻滚在地上，尘灰满面，声息渐轻。天贺早已吓得呆了，一动不动地缩在她怀中，定定地望著这二人。
　　陈绯美目略摇了摇，回身柔声道：“舅父，我带她们去梳洗罢。”
　　“去罢。”
　　“三皇叔……”颤巍巍的童稚声音响起来，满含胆怯。
　　天巽淡淡地看著这个幼小的孩子。若他不是昊光皇室子嗣，或许，尚有一条生路；若析王与敏仪内殿不这麽宠他，或许，他能够活下去。然而，世上没有如此多的“或许”。所以，他只能死。他绝不能让以後的治世存有任何争斗的隐患。
　　辰时正，敏仪内殿以三尺白绫自尽，析王幼子天贺饮鸩而亡。
　　陈珞揣著数十封信件，沈默地望向倒卧在锦毯上的两具尸首。
　　“都好了？”天巽接过来，一封一封，漫不经心地看了几眼。在此处盘亘逗留，为的便是勾结叛变的证据。只要有证据，便能翻手作云、覆手为雨。至於是真是假，自析王府而出，又有何辩解的余地？那些人是该死或是该活，早在他们作选择之时，便已经定下了。
　　太子殿下銮驾离开析王府，直奔丞相府而去。
　　於是，接下来的数日之间，商瑶内城惨呼不止，血雨腥风，更胜战场。在新任太子的主持之下，丞相何家伏诛，依附析王的世家大族无不夷灭。区区两天之内，大学士洪家、丞相何家的势力瓦解，其下中小世族皆无一留存。前前後後牵连达数千户世族的“析王案”与“废後案”，吞噬了昊光整整三成的守旧世家。只京城商瑶，便有近十万人的鲜血填满了内城的沟壑，筑成新帝登位的基石。
　　
　　终於，静默了几日的帝皇急召太子。御书房内，父子无声而对。
　　天巽望著端坐御座上的益明帝，淡淡地牵起一抹笑容：“父皇，不必担心，已经足够了。”
　　“真的已经够了？”益明帝无奈地揉著眉心。
　　“世族留下的空缺，已经够了。”
　　“你待要如何？”
　　“大皇兄叛变，自然不可再留。参与叛变的人，能处置的，儿臣也已经处置完了。”
　　“自省呢？”帝皇顿了顿，问道。
　　天巽眼里流露出无限的柔情：“他有事要做，暂时不在城内。”
　　益明帝双目沈郁地望著他，难掩情绪中的不安，低声道：“巽儿，你既然要坐龙椅，便必须留後嗣。”
　　天巽摇了摇首，浅笑道：“不。儿臣将只有皇後，再不纳妃。”
　　“你怎麽如此糊涂！不想将至尊之位延续万代麽！”益明帝起了怒火，继而是熊熊的杀意。
　　这杀意针对的是谁，威胁的是谁，再清楚不过。只是，普天之下，能伤那人的人，恐怕很难寻得出来。天巽抬了抬眉：“父皇，不仅儿臣，四皇弟也是如此。”
　　“你还容不得他！”
　　“不，儿臣只能容他一人一代而已。封地为国中之国，卧榻之侧，岂能容他人酣睡无忧？！”
　　“你无後，他无後，是想让我昊光皇室断子绝孙麽！”
　　“父皇。纵使顺其自然，儿臣与他，也不可能有後。”天巽的笑容中多了一两分的讽刺，瞥了一眼飞入殿中的闵衍，“至於缘由，您去冷宫问问便知。”
　　益明帝怔了怔，脸色苍白起来：“你这是何意？”
　　“儿臣告退。”天巽不再解释，轻轻躬身。
　　御书房的门在他身後关上，隔绝了那丝丝缕缕的父子情分。他略合了合眼，忽然觉得穿堂而过的风有些发凉。分明已经入夏，他身後的宫阙却犹如寒冬一般冷漠。




(0.62鲜币)醒未迟 下卷 第四十六章（上）

　　第四十六章　　镇压反叛
　　
　　昊光益明五千一百三十二年，皇长子析王天震受欺君之罪落狱，当夜叛出天牢，并以“清君侧、诛逆弟”之名举起反旗。借机清理完朝中上下势力的太子天巽临危受命，与皇四子天离一同统率三军，亲征平叛。
　　京南百里之外为泱泱昊河，原是叛军驻扎之处。析王叛变当日，几十万逆军趁京中紧张，敌人无暇他顾之时，渡过昊河，後退三百里，盘踞在进入南部平原唯一的天险通道──望青岭的山隘关卡中。此望青关背靠延绵不绝的峻岭高崖，前为洪汛之後、一览无遗的滩涂，湍急的河流横贯东西，实为一夫当关万夫莫开之重地。
　　占据如此易守难攻的关隘，叛军显然早有预谋。夏季的昊河水量极不稳定，且两岸附近地势较低。若遇暴雨之日，洪水溢出，便如同河面瞬时增宽数百里。望青关背山靠水，中通平原，弩箭、粮食充足，短时日内难以撼动。而且洪水时节行船困难，讨伐大军又不擅水战，暂时只能在昊河北岸原析王军队驻地附近扎营，以待良机。昊光内乱扩大之势，已无可逆转。
　　
　　望青关内，一名侍卫打扮的俊美男子沿著足可并行十马的街道缓行。不过片刻，便有数队巡逻兵卫自他身旁经过。一见他腰上挂著的玉牌，众人顿起W羡畏惧之色，避到街道另一侧，唯恐打扰於他。此人，正是当日背负析王天震出京的功臣，暗卫伍戊。一夜厮杀搏斗後，仅剩的二十名暗卫顿成析王心腹。尤其这伍戊，武艺高强，性格淡然，深得析王信赖，几日之间，时刻不离析王左右。直到今日，析王与众将军商议要事，周围守卫森严，他才得空外出。
　　望青关虽为军中要地，但因距京过近，常驻军队仅有五万，关内百姓只有不到十万。大军退守此处，立刻屠城，方腾出房屋安置兵士。伍戊与同袍负著析王与何丞相渡江时，在黎明的白光中，亲眼瞧见漂浮於水面的密密麻麻的尸首。初入关後，关内街上尚可见满地的鲜血，更甚天牢内外的惨况。而如今，不过短短数天，却仿佛什麽都不曾发生过一般。几乎所有人都忘了这望青关是如何强取豪夺而来，全然当成了自家之物。
　　常年只生活著十五万人的关隘并不大，不过两个时辰，伍戊便绕了个遍，将卫戍部署一一牢记於心。最终，他在靠近山崖的城墙边停下了步子。仰首望去，两侧的千仞险崖向内微倾，视线的尽头，只可见巨石之间的一小片天空。他眯了眯眼，点地一跃，拔起十丈，又借力身侧岩石，继续飞纵，身姿优美矫健，更甚雄鹰。
　　很快，他便到达崖顶。山崖之上只有光秃秃的数块巨石，但登高望远，却是胜景无限。他坐在石上，放眼望去：昊河波涛汹涌，浩浩荡荡奔流不息，切断山脉自西向东滔滔而去；商瑶城轮廓毕现，玄石堆砌的城墙与万年不变的楼台屋宇，在明媚的阳光下静静矗立，既有古都的宏远博大，又隐含勃勃生机。
　　“亏得你轻轻巧巧便爬了上来。换了任何一个暗卫，身手也不可能如此出色。”背後传来一阵抱怨，来人气息微乱，略作调适之後，便恢复原状。
　　伍戊闻声看去，刚攀上崖的男子同样身著侍卫服饰，往日总是平板的脸上带著玩世不恭的笑容。
　　来人在他身边坐下，同样看向那片景色：“立下如此功勋，又得王爷信任，你不曾动摇过？”
　　伍戊淡淡笑了：“本便是为取得他信任而来，如此才方便行事。不过，看来就算是救了他的性命，也并不容易取信於他。”眼前派来监视他的人，便是所谓“析王心腹”的最佳讽刺。当然，他只是万千培训的死士之一，没有足够的人证明自己身家清白，没有足够的时间证明自己忠心不二。他能理解析王欲信又不敢信的矛盾心态。 
　　“纵有百万大军，也未必破得了望青关。你就如此确定，太子必胜，王爷再没有机会？难道你从未想过干脆投在王爷麾下？”
　　伍戊望著男子，微微皱起眉：“你後悔了？”
　　男子嘿嘿笑起来：“我只是想知道，你会不会後悔。”
　　“绝不会。”
　　“唔，不愧是太子的心腹爱臣。”
　　闻言，伍戊的眼里涌起些微情绪，很快便又消失了：“我能为他做的，也只有这些罢了。”
　　“你倒一点不像官场中人，浑身都带著江湖气息。不过，我中意。”
　　“多谢。”
　　两人之间一片静默。男子跟随析王五年，如今是他身边仅剩的暗卫，所以被派来盯住这位新秀。但是，恐怕连析王也从未想过，五年的时间，远远不够收服一个人。
　　“你打算何时起事？我师兄争得了十日卫戍之机，已经上下左右打点妥当，准备万全。”
　　“就在这几天了。”伍戊道，目光转向昊河畔的连片营地，“你们不悔麽？你也已得析王信任，你师兄更身居将军高位。”
　　“当初投军，也不过一时兴起罢了。大不了便回到从前，无牵无挂地浪迹江湖。能参与太子平叛之战，已经足够波澜万丈、回味一生了。”男子兴致勃勃地道。
　　伍戊勾起嘴唇。很难得，前去敌营劝降，头一个便遇上如此投缘之人。一切了结之後，或许将来遨游山水之时，能再遇见他们罢。
　　 “其实我很想问，你究竟是谁。”
　　“我的身份重要麽？”
　　“据我所知，太子身边没有这般性子的人。”
　　“……确实没有。”
　　男子斜了伍戊一眼，目光中满是探究与好奇：“罢了。如此功夫，也并不难猜。只是，未免与传闻之中太不相像了。”
　　伍戊双目一动，清咳一声：“如今身不由己，望见谅。待事成之後，还请二位不计前嫌与我相交。”
　　“这是自然。到时候可莫要藏私，什麽宫廷御酒都得拿出来喝个痛快。”
　　“那是。”
　　
　　同一时刻，太子与睿王也正与麾下将军商议军情。
　　大帐内，天巽位於主座，天离居於他左侧，田骋端坐右侧。高右将军、左将军秦勉、旭阳侯陈珞、高维慎、秦放等顺次就座。
　　在许多人眼中，看似和善实则雷厉风行的太子殿下并不通军情。众位将军各抒己见之时，他也只是静静地听著，带著浅浅的笑容，神情始终不变。无人能看得出，他正在想些什麽，是否赞同将军们的攻敌策略。
　　“微臣以为，不能操之过急。汛期未过，昊河水势凶猛，纵然调来军船，恐怕操舵也并不容易。何况兵士们大都不擅水性，若有万一，很难生还。”高右将军中肯地道。
　　“但是已经等不得了。”陈珞皱起秀气的眉，“昊河汛期还有数个月，难道就眼睁睁看著叛军在那望青关耀武扬威不成？！”
　　“旭阳侯所言极是。即使如高将军之计，兵分三路，左右绕远路越过望青岭，直扑敌後，南部平原一望无际，亦是难以布防进攻。何况中路无法震慑叛军，光凭左右二路，很难成事。”田骋道。
　　“那麽，田小侯爷有何妙计？”天离不紧不慢地问。
　　田骋顿了顿，低声道：“微臣不才。昊河汛期长，确实棘手，以常法寸步难行。”
　　“田小侯爷的意思，是不必调战舰前来？”高右将军翕了翕双目，眼里透出锐光。
　　“是。再调战舰，恐怕时间拖得更长。”田骋语中带著尊敬，朝他微微颔首，“为今之计，只有中路军派遣精兵以非常法渡江，藏匿於望青岭之中。待左右二路形成合围之势，断绝叛军补给，出其不意杀入关隘之内，毁掉叛军粮草，再图破关。”
　　“田小侯爷确实考虑周到，只是，那些精兵要如何渡江？析王已经设下捕风之阵、困水之阵，既不能借风渡江，亦无法操纵昊河水势。”天离带了些许问询之色，眼睛却瞥向旁边一语不发的天巽，“皇兄以为如何？”
　　天巽看了他一眼，淡淡地回道：“诸位将军所思所虑，都有道理。平叛之战，切忌拖延时间，不然只会扰乱民心，徒生变故。叛军也正存著这种心思，长此下去，万一他们与各地逆贼形成呼应，後果不堪设想。因此，吾军切不能就此困住，分为三路，势在必行。捕风之阵、困水之阵影响有限，左右二路可图而用之，尽早越过昊河与望青岭，到达南部平原，切断叛军粮饷。至於中军渡江之策，众位将军再仔细考虑一二日罢。”
　　“是。”
　　众将鱼贯而出，天离落在最後，忽然顿住了身形，回首望向依旧安坐的太子殿下。
　　“皇兄，惊鸿内殿现在何处？”
　　天巽啜了口香茶，笑了笑：“你担心他的安危？”
　　“皇兄就一点也不担心？”
　　太子殿下弯起眉眼：“我相信他。”
　　天离的神色微妙地变化著，看他悠然而起，优雅地朝他走来。
　　错身而过的时候，低低的笑声传入他耳中──
　　“你是在羡慕麽？”声音中不掩调侃逗弄之意。
　　天离瞬间沈下脸来。然而，对方却带著一脸畅快的笑意，凝望著水波之後山岭之间的关卡，丝毫，不将他放在眼中。




(1.04鲜币)醒未迟 下卷 第四十六章（下）

　　两军持续对峙数日之後，朝廷军队悄悄分出左右二路精兵，分别由高维慎、田骋率领，急行出捕风阵、困水阵覆盖的区域，遂御风驭水渡过昊河，越过望青岭，成功在距叛军盘踞的望青关五百里之外的平原地区会合。会合之後，二十万大军却未就地扎营，而是迅速撤光平民百姓，放火连烧了数百里，飞禽走兽惊逃无数，所有草木皆化为飞灰。原本一片青葱的粮米之乡，不过一两天便成了不毛之地。绕道望青岭运送的叛军粮草，也遭到不明军队的洗劫。至此，叛军虽据有天险关卡，但已被前後包围，两侧亦遭封锁，彻底失去了粮草来源。
　　即使未听见那些紧要军报，伍戊也能从军士们这几日的压抑表情与惶惶不安中猜得一二。但单只这些，并未将叛军逼入绝境。叛军的数量足有在南面驻守的朝廷军的一倍，只需调动合适，全力出击，必能突破防线，撤入更广阔的平原当中。虽然放弃望青关有些可惜，平原更不易於防守，但朝廷军烧得附近寸草不生，没有粮食，若坚持固守关隘，也只能困死在此处而已。
　　此时陷入重围，军粮紧张，全军上下的惶恐与对生存的渴望已经形成了微妙的平衡。倘若再拖一两天，饥饿与猜度便会影响士气，而如果早个几日，他们却没有这般急切紧迫之感。不得不说，析王不愧在皇室争斗中浸淫多年，对人心的把握十分恰当。再加之他也带过兵，打过战，足以令一些有才能的将领信服。
　　只是，变数，往往就在人最自信的时候降临。
　　伍戊微微弯起唇。
　　此刻，他正立於析王身後，神情淡然地垂著双目，似正在出神，又似正在警戒。经过十余日的监视观察，析王终於信了他几分，与众将的机密商议，也默许他以护卫之姿留在他身边。而他，等的便是如此良机。
　　“王爷，据探子报，南部敌营领军之人，是田骋与高家独子高维慎。”
　　“田骋末将倒是曾有所闻，那高维慎是谁？”
　　“不过一个乳臭未干的小子罢了。”
　　诸位将领谈笑自若，自信非常，显然并不将那二人放在眼中。
　　析王淡淡地扫了他们一眼，目光犀利：“三皇弟与四皇弟不能交心信任，才有此著，正是绝好的机会。可惜，田骋颇有将才，却固执不知变通，当日更曾数度三番触怒孤，饶不得他了。”
　　“末将必将那田骋斩杀，为主上分忧。”一黑脸汉子抱拳道。
　　析王大悦：“好。爱卿领精兵十万，好好会一会他。”
　　“是。”
　　“王爷，当日从望青岭侧面两翼掠去我军粮草的贼兵，身手不一般。”
　　“怎麽，还未调查出是哪部人马？”
　　“他们凭空而降，好像早便隐在这望青岭当中了。末将以为，在吾大军进入望青关之前，他们就已经在望青岭悄悄驻扎，所以如此熟悉地形，劫掠得手之後，不留任何痕迹便遁逃了。”
　　析王眯了眯眼睛，忽然想到了什麽，怒道：“秦家狗贼！早与老三勾结，暗算於孤！”
　　“王爷息怒。是末将不够谨慎，竟未能早发现秦勉已将兵士遣了出去。”一青衣儒将满脸歉意，略带不安地望过来。
　　析王显然并不满意他的说辞。伍戊甚至能想象得到，此刻他心里盘亘不去的怀疑。六万余人，竟不知何时凭空消失？虽营地有别，也不至於全无动静，其中必有内情。然而，大军开战前，最忌处置大将。鲁莽的兵士都不会细思获罪的缘由，不安与恐惧将会立即扩散，影响士气。
　　“秦勉竖子狡诈，孤亦有不察之过。李将军若觉有愧，上阵将他们击溃便是！”
　　“王爷仁慈！李渔不敢或忘！必荡尽那些鼠辈一雪前耻！”那李将军感激莫名，躬身行礼。
　　伍戊心中嗤笑。众将都一付深受感动之状，以为将生死置之度外，便能得倾心信任。很多人都不会相信，商议结束之後，或许析王便会派他的暗卫去战场，将李渔击杀。
　　“王爷圣明！”豪鲁的汉子们热血沸腾，嗜杀之色毕现，却皆是坦坦荡荡。
　　析王轻轻笑了，傲慢之中带著优雅与贵气，手指拨弄著几块翠色的军令。这军令与朝廷一贯所用的墨玉令全然不同，呈虎符状，却没有任何字符供合起成对辨认，应当只是匆匆雕就之物。“王将军、迟将军听令。”
　　方才请战的黑脸汉子与一壮硕巨汉立起，半跪於地：“末将在。”
　　“各领兵十五万，出关袭营，务必教那田家与高家小儿瞧瞧你等的厉害。”
　　两人领了军令，笑逐颜开：“王爷尽管放心，末将必取他们的首级来见。”
　　“李将军、贺将军听令。各领兵六万，从两翼包抄，剿灭秦家军余孽，深入敌营後剿杀敌人。”
　　“末将得令。”
　　“钱将军听令。领兵五万，警戒昊河动静。孤亦调动捕风阵、困水阵，绝不放他们中军过河。”
　　“王爷不可！千金之体，岂能坐危堂？！”李将军出声道。
　　析王望了他一眼，神色和缓许多：“众位将军在前拼杀，孤如何能无所事事？若能杀出一条血路，吾等今日所受之辱，必能加倍讨回！”
　　“王爷……”十几个大汉皆动容，战意越发激昂，“末将誓死回报王爷知遇之恩！”
　　析王亦难掩感动之色，神色也越发凝重：“孤不会忘记诸位爱卿今夜所誓。时候不早了，卿等尽快点兵。一个时辰之後，两翼出关先行；再半个时辰後，中军出战。”
　　“是！”
　　诸将立刻走向殿前，行在最前面，欲推开殿门的李将军忽然身形一摇，竟缓缓地倒了下去。“李渔！”众将大惊，上前要扶他，析王却已经了悟，脸色剧变，立即竖起灵力壁，回首望去，哪有那伍戊的踪影？
　　“王爷……李渔他……”话声戛然而止，喉咙里溅出血的汉子怒睁双目，至死不知自己何时受了暗算。
　　只在瞬时之间，十几名将军，竟毫无抵抗地倒在血泊中。析王又怒又惧，目眦俱裂，瞪著那个身不沾血，立在议事的长案上，慢条斯理地擦著被血浸得通红的长剑的人。“洛自省！竟然是你！”
　　听得他的指认，伍戊侧了侧首，望著他笑著坦诚了自己的身份：“不然，皇兄以为，仅凭那些暗卫，便能逃出天牢？”
　　析王怒极攻心，嘴角竟涌出血沫：“天巽竟敢暗算於我！借机清理世族势力！可恶！可恶！可恶！”他面色惨白，浑身包裹的灵力却越发浓厚：“杀我妻儿！毁我心血！绝我後路！戏弄於我！天巽！孤断不会让你好过！”说著，他眼里腾起滔天的恨意，灵力化为光箭，尽向两丈之外的洛自省射去！
　　洛自省早已察觉他的不对劲，不著痕迹地移到门边。皇族灵力深厚，五力俱全，绝非普通人可抵挡。因此，在天震发难的瞬间，他便拖著两具“尸首”退出殿外。堪堪掠上院墙，望青关将军府正殿便匪夷所思地化为了飞灰。
　　“别装死了。李渔你赶紧带著属下亲兵从左翼入望青岭，与秦勉会合。”将两个重物往地上一抛，惊鸿内殿轻飘飘地落在街上，“李棠你继续扮成迟将军，打开关卡大门，多带些人出关，引他们去袭‘敌’。”
　　师兄弟二人在落地之前轻巧地翻身而起，赫然便是青衣儒将李渔与手里拿著易容面皮、前些日子与伍戊在崖顶密会的李棠。
　　“惊鸿内殿待要作甚？”
　　“析王不会如此简单便放过我。”洛自省露出一张苦脸，眼里却满是笑意，“我只能带著他去见罪魁祸首了！”
　　说著，三人如箭般朝不同方向射去，他们先前所立之处，被一团光击成灰烬。析王神色狰狞，双目赤红，从尘灰中飞身而起，抓住几个被巨大的动静吸引而来的低层将领：“孤升尔等为大将！你们二人带三十万大军出关攻敌，你们俩各领六万，左右二翼包抄，切入敌营後奇袭！”
　　“末将得令！”被突如其来的幸运震得目瞪口呆的四人又惊又喜，飞奔而去。
　　析王桀桀大笑，通红的眼怒视不远处的屋檐：“洛自省，你竟如此托大！以为孤瞧不见你麽！”
　　洛自省露出身形，皱起眉看那四人跃出析王的灵力障壁，消失在夜中：“王爷真是镇定非常，此时尚不忘调度布置，洛五十分佩服。”
　　“镇定非常……刺杀孤的爱将，毁掉孤的退路，岂能容你！”刺目的白光大盛，刹那间，数百丈之内的屋舍街道，消失得无影无踪。
　　洛自省对望青关内外早已了如指掌，当即寻得最佳的逃生之路飞身而退，跳出望青关，直奔汤汤昊河而去。光灵力几乎无人能挡，他亦不例外。但若是狐狸，必能截住析王。当然，前提是，析王气得毫无理智，自投罗网。
　　
　　同一片夜色下，朝廷中军已经点将列队完毕，太子殿下与睿王立於数万人之前，气宇轩昂，战意勃发。数百里河面之外，一阵白光闪过，照亮了暗沈的天际。
　　那正是望青关之内。天巽双目微亮，笑容更深了些：“大皇兄果然发火了。能隐忍至此，比起四皇弟你也不遑多让。”
　　天离冷冷一笑，并未言语。
　　不过片刻，白光便已烁起数次。天巽走近浪涛汹涌的昊河边，笑著低喃：“皇兄如此耗费灵力，便不怕捕风阵与困水阵被破麽？”盛怒之下，焉有理智。他分明知道，析王已经绝望之至，此时不过正拼著恨意要捕杀洛自省报复於他，却并不担心。是的，他毫不怀疑所爱之人的能力与机智，而这也正是绝大多数人都无法做到的倾心信任。
　　正在他笑语之间，一阵巨光冲天而起，瞬间光华耀目犹如白日，整座望青关、附近黑黝黝的望青岭与波浪延绵的昊河皆一览无余。
　　“咱们连信号也不必给了。”他身後的陈珞难掩喜色。
　　天巽凝视著那天险关隘，双手轻抬，巨浪在水灵力的引导之下，以滔天之势，朝望青关奔涌而去。飓风卷起浑浊的河水，突破灵力枯竭的捕风阵与困水阵，轰然扑向望青关。敌人的惨呼之声，仿佛越过数百里，传入了朝廷军将士耳中，一时间欢声雷动，士气大振。
　　此平叛之战，是继清洗朝廷之後，新帝登基前所立的第二个传说。
　　决战之夜，那滔滔洪水、猎猎烈风所掀起的无数水柱，高达千百丈，仿佛接通了天地。在壮绝的水柱之间，隐隐似有青色巨龙盘绕游动，龙吟悠长，带起更剧烈的浪涛与强风，天摇地动，轰鸣不止。完全不似此世的绝对力量，征服了几乎在场所有人，令他们敬畏，令他们景仰，令他们不由自主地匍匐在强者脚下。
　　太子将浓厚的灵力化为实体，突破析王所设的捕风阵与困水阵。在小半个时辰之内，天象异变，犹如炼狱，将天险关隘望青关摧毁殆尽。
　　接著，中军数十万人乘风而起，如神兵天降，落於望青岭上，与早藏匿於此的秦家军一起开始剿杀残军。就在同一时刻，叛军中军慌慌张张进入朝廷左右二路军的陷阱之中，突围不成，战意全消，全军覆没。
　　仅在这一夜，叛军便伤亡近半，析王不知所踪。
　　又过了三日夜，朝廷军全歼叛军。原以为必须延至成年累月的叛乱，竟如此落幕。
　　
　　深山密林之中，一个浑身血污的男子踉踉跄跄地前行。他身著精铁锁甲，手持长剑，却皆破损得不堪入目，身上处处血肉翻卷，腐烂生疮，就连脸上，也被瘴气侵蚀得肿胀不堪。只有那一双眼睛，带著怨毒与仇恨，支撑著他不倒下去。
　　“皇兄。”
　　恍然间，有人轻声唤他。
　　他回首看过去，身著锦衫的少年一手牵一个孩子，笑著向他走过来。少年气度优雅，目光温和，虽然脸色惨白，骨子里透出的贵气却丝毫不减。紧紧靠在他身侧的两个孩子，一个面无表情怔怔呆呆，一个咬著嘴唇紧张无比，却都面目模糊，看不清楚。
　　“别慌。这是咱们的哥哥，快叫哥哥。”少年笑意盈盈，道。
　　依然紧张的孩子躲在他身後，期期艾艾地露出脑袋，唤道：“皇兄。”
　　少年温柔地揉著他的头发，笑起来。
　　另一个没有任何表情的孩子略抬起首，露出一双略显呆滞的眼眸，张了张口。“皇兄。”他叫道，嘴角勾起温和的笑，身形瞬间拉长，眉眼精致、容颜俊美，霎间便生动了千分万分。“皇兄，别来无恙。”他伸出手，将少年护在身後，嘴里的话无比亲热，目光却是冰冷非常。
　　“这几日来，真是苦了皇兄了。”继而，他踏出一步，透出阵阵杀意。
　　已经穷途末路的析王双目充血，声音嘶哑：“我曾有千万次机会杀你。”
　　“可惜，总有二哥替我挡著。”他颔首，仿佛回忆起了什麽，眼眸也温柔起来。
　　“他太不像话。有他在，我谁也不能下手。”
　　“所以你坐不住，首先杀了他。”
　　“他不该生在皇族。早些送他去投胎也不枉兄弟一场，对得起他了。”
　　“你错了，皇兄。”他笑道，步步逼近，“皇族没有任何不同。有父母、有兄弟姊妹，血脉所系，其乐融融。”
　　“你疯了！皇室血脉哪有这等东西！我们生下来，便注定要自相残杀！弑父杀母，斩尽兄弟血族，不惜一切代价，登上至尊之位！”析王定定地望著他，狂笑起来，“三皇弟，原来你竟受他蒙骗，想得到那些无用之物？！”
　　他眼眸摇动，透著银光：“那又如何？你弃之鄙履，我们珍若至宝，甘之如饴。而且，自此之後，昊光皇室子嗣将不会再起祸事，兄弟阋墙。”
　　“呵呵！真有趣！真有趣！你疯了！自己妄想还不够？还要改变皇族？！真是疯子！”
　　他看著他，竟带著怜悯：“你从未得到过，便不知那有多宝贵。皇兄，你空活了五百余年，真是可怜。”
　　“可怜？哈哈！你才是最可怜最天真之人！”析王止不住笑声，轻蔑地扫视著他，“看来，我真是高看了你。等著罢，你会知道，追求那些不实之物，将会付出怎样惨重的代价──”
　　析王的嘲弄倏然没了声音，他圆睁双目，嘶嘶的气音从割断的喉管中漏出来，温热的血溅上他的脸，令他的视野一片血色。
　　微笑的人温柔地看著他：“皇兄，忘了告诉你。我既然如此在意二哥，怎麽会让你得手？”
　　他露出难以置信之色，倒了下去。
　　“好好的投胎去罢。或者，带著你的妻儿部下，在地狱之中也大闹一场？放心，做弟弟的很有孝悌之心，已经都给你送过去了。”
　　天巽俯首，静静地看析王抖动著身体，彻底绝了气息。
　　倏地，他身边多了一人，利落地收起长剑：“如何处置？”
　　他不答，突然按住那人的脑後，唇贴了上去，撬开唇齿，舔咬吮吸翻卷。那人浑身一僵，没有回应，却也没有拒绝，任他尽情放肆。
　　他说他会付出代价。不可能。
　　他认定的亲人，决不可能背叛他。而他最在乎的爱人，分明已经对他有情。
　　他已经得到一分，迟早，会得到十分。所以，绝不容许再失去。
　　皇兄，你不会知道，只要尝到那“情”的滋味，便再不可能愿意回到冰冷黑暗的过去。因为曾经一无所有，只要有人慷慨给予，便断不会放手。




(0.7鲜币)醒未迟 下卷 第四十七章（上）

　　第四十七章　　大局已定
　　
　　虽有行军在外、诸多从简之言，但因此次战场就在京外，而且持续时间仅有半个余月，所以称得起太子殿下身份的中军大帐，亦比往常更加巨大华丽，犹如一座小型的宫殿。而这小行宫之内的摆设，竟与王府的寝殿无异──外进略大些，铺设著宫廷织造的绣有四爪金龙的锦毯上，安有墨玉长榻、檀木几案、数排矮书架，书架边是两只温润如玉的白色高颈陶瓶，里头插著数轴字画；内外进以通体碧玉制、上雕无数莲花的长屏风隔断，隐约可见里头垂著深紫帐幔的大床，整整齐齐置著数件玄铁、精铁制盔甲的玉台，搭放著精致衣物的高架。
　　武将世家出身的洛五公子当然认为此种享受之举十分不合适。战场便是战场，主将岂可如此贪图舒适，将行军之便捷、将士同甘共苦置於何地？他满腔热血激烈，无数指责都已经呼之欲出，可，却一个字也说不出口。
　　不，或许并不是无法出口，而是实在想不到，该说些什麽。
　　那双墨黑的眸子，直勾勾地望著他，内中饱含的情意，便是最迟钝不堪的人，也会觉得困窘。洛五公子自然并非草木顽石，所以，他不敢回视，浑身上下不自在，甚至於，忘了踏进大帐之後，他便应该责备的奢侈行为。
　　很安静，甚至可说，安静得太过分。
　　天巽自始至终并未出言，仅仅只是凝视著他。但却正是这般专注的眼神，便比万千情话更让人无所适从。令他觉得，自己心中隐秘的情感与矛盾，甚至连自己都不愿深究的渴望，都无所遁形。
　　洛自省并不想承认，他此刻很紧张，或者说有些害羞。
　　但天巽却看得很清楚，他微微透著红的耳尖，眼珠都不敢动的情窘之态。
　　他低低地笑了，执起他的手，轻轻施力，带他绕过屏风。
　　“一起洗浴。”
　　洛自省望著眼前装满热水、蒸气的浴桶，对数日都不曾好生休息的他而言，这无疑深具诱惑。然而，他却倏然觉得，在耳畔响起，充满不可言说的难耐情欲的嘶哑低语，更足以令人不由自主地沈溺其中。
　　“来。”
　　恍惚之间，他便依他所言，如他所愿，不作任何反抗地任他解了自己的层层衣袍。
　　修长完美没有半分多余线条的身体，蕴含著力量精练精致的肌理，嵌在肌肤上的深色伤痕。天巽的眼眸越发深沈且浓烈，仿佛有无尽的火焰正熊熊燃烧，透出能将人吞噬、化成灰烬的热意。
　　待洛自省回过神来，两人已经相对靠坐在浴桶中，温热的水在胸前轻轻晃动。天巽依然没有任何行动，但仅是如此，便令他口干舌燥，身体中涌起了热流。
　　“累麽？”
　　水波微微荡漾，腰上多了一只手，缓缓揉捏。分明只是没有任何情色意味的动作，但听著那低语之声，却比刻意的挑弄更令人情动。
　　洛自省忽觉有些恼了。这狐狸仗著一张俊美的脸，生动的眼眸，舒服的嗓音，便让他这立志笑傲情场却始终未能付诸实行的人丢盔弃甲，溃不成军。简直可恶之极！而且，偏偏他还装模作样，耍尽小聪明，使他空有一身好功夫，却总在不知不觉间便雌伏於他。
　　这狐狸已经影响他太深。他逐渐地无法控制自己的眼睛，无法左右自己的情绪，无法查究自己的思考。
　　就像眼下，他分明从来对男子毫无兴趣，更不喜被人所制，受人欺压，却还是……在那人炽热的视线之下，起了情欲。
　　天巽浅浅地勾起嘴唇，手往下探。所爱之人的反应如此直接，他心里无比愉悦。但是，这样远远不够，只有碰触与拥抱，才能令他餍足。
　　勾挑起来的情潮令洛自省的目光有些迷离。水汽朦胧，他看不清对面之人的神情，却隐约可望见，他身後的屏风上，千万碧莲盛开，如梦似幻。
　　“如何？嗯？”
　　舔吻啃咬，声色里也添了饱含欲望的鼻音。
　　“看著我。”
　　正视我，不要避开，不要走，不要逃。
　　洛自省依言拉回视线，注视著眼前放大的俊美面容。
　　鼻尖相对，两人的发鬓皆已沾湿，水从额际、颊边顺著下颚的轮廓流下。
　　他能听见，彼此的喘息声越发浓重，带著遮不住的渴望。
　　而那毫无掩饰的目光，仿佛要将他生吞活剥一般赤裸裸。
　　他前所未有地，仔细地、认真地，凝视著这张脸庞。浓纤合度，斜飞入鬓的剑眉舒展而开，墨色之中带著几丝银芒的双眸里，是好似马上便要汹涌而出的激烈感情。不是不曾见过更出色的人，但这眉这眼，却怎麽看，都令他沈迷。
　　然而，沈迷之後，更升起从未有过的强烈不安，与抗拒。
　　他本能地感到很危险。
　　天巽眼眸微微一黯。逼得太紧，他果然便想挣脱而去。罢了，如此下去，渐渐地侵蚀他的意念，他的梦想，迟早有一日，他会承认自己的情意，会回应他。感情之事，不能操之过急。
　　想到此，他加快了手中的动作，怀里的身体愈绷愈紧，浑身难耐地战抖起来。
　　洛自省陷入短暂的晕眩之中，待清醒过来，身体内已经多了异物。他并不觉得难受，但一想到这回狐狸既没有用灵力丝困住他，又没有趁他不备出其不意，反倒更似“两情相悦”，便不由得冒出将他踢出大帐的念头。
　　当然，他尚未来得及付诸实行，便从最隐秘之处渐起熟悉而又陌生的情潮。
　　天巽十分耐心，待他完全适应之後，才将他的坐姿略作调整，挺身而入，就著始终温热的水波，从缓到急、由轻渐重地抽送。他的嘴唇紧紧贴著洛自省颈项的脉动处，热度犹如微火，却带动了洛自省浑身的反应，迅速燎原。但，洛自省却同时生出一种错觉──情到浓处，这人便会狠狠的咬下去，将他连血带肉，全部吞下。
　　大帐之外，大胜的朝廷军将士燃起巨大的火堆，拍开大酒Y的封泥，酒肉飘香，划拳对盏，欢声笑语，击节而歌，踏鼓而舞。
　　大帐之内，数日小别却远胜新婚的二人，在朦胧的水气之中拥抱著，颈项相交，耳鬓厮磨，情浓难耐，颠鸳倒凤，翻云覆雨。
　　
　　“你都听见了罢，以为如何？”
　　浓浓的情欲气息尚未消散，洛自省跨出浴桶，优美矫健的身体上覆满了或深或浅的痕迹。天巽的声音中还残留著欢爱的余味，他一时未能反应过来，怔了怔，方回过首。
　　天巽亦立起来，微微翕合的双眸里带著笑意：“我与他，孰对孰错？”
　　默默地擦干水珠，简单地披上外衫，洛自省略迟疑了一会，才道：“为何你执意如此？”改变一群妖怪的生存方式，何其困难。而且，就连他自己，也是其中一员。
　　“为何？你，还不懂麽？”对方微微苦笑，御风飞掠至他身侧，揽紧他的腰肢。
　　不懂，不想懂，不愿懂。
　　两人复又开始纠缠，倒在柔软的大床之上。
　　“我不求永远，不求很快便与溪豫皇室一般。可望而不可及之事，不必我来做。只想在我能见能顾之时，让周围变得稍有不同。”一百年也罢，一千年一万年也罢，要改变周围，留下他。除此之外，再不奢望能持续千秋万代。
　　洛自省默然，伸手捧住天巽的脸。
　　眼神依然那麽浓烈。即使他无声拒绝，即使他并不回应，那些情意也似乎永不会消亡。
　　可是，不行。
　　他无法想象，失去自由，全身心都只缠绕在一人身上的生活。
　　这人的感情太重，太纯粹，太过独占，他背负不起。
　　他并不是，他最理想的伴侣。
　　所以，最後一次放纵。
　　下不为例。
　　洛自省慢慢地，将唇覆了上去。
　　天巽眼眸大亮，宛如星辰，光华璀璨。
　　不多时，轻微的呻吟与沈重的喘息再度交错。无限贴近的肢体，无比高昂的情欲，却是渐行渐远的决意。
　　
　　洛自省醒来的时候，天巽仍在睡梦之中。即便睡著，他的唇也是微微勾起，眼角眉梢带著化不开的绵绵情意。
　　洛自省凝望著他，想起夜里他一遍一遍地重复“留在我身边”，而他的回应，是青涩地摆动腰肢。他记得他欣喜若狂，不住地吻他，不住地喃喃他的名字。然而他，心里却充满了涩意。
　　但即使如此，他仍旧要离开。
　　危险。这个男子浑身上下都让他觉得危险。留在他身边，他将会远离家人，可能会与小六为敌，还会失去自由，忘记梦想。而这一切，对他而言，与求死无异。
　　洛自省悄悄地起身，无声无息梳洗过後，便消失在大帐内。
　　他足不沾地，来到营地边缘某座素白的军帐中。本以为只有自己，却未想早已有人先到了。
　　他静静地立在原地，望著正坐在祭台边，专注地俯视著析王尸首的天离。
　　早有人将面目全非的尸首清理干净，露出那张依然带著不甘与狰狞的脸。尸体穿著衮冕，九旒冕冠，玄衣c裳，九章纹饰，与寻常大祭服并无二致。只是，大裘冕，十二旒冕，十二章衣，却是至死也穿戴不上了。何其可悲，不过一件祭服而已，一生向往，汲汲营营，阴谋诡计，死後却还是未能得到。然，得不到又如何？不管是衮冕还是大裘冕，王爷或是皇帝，终究都会化为一杯黄土。
　　“是你下的手？”
　　“不错。”
　　“倘若我死了，洛五，看在相交一场的份上，给我收尸罢。”
　　天离抬起首，笑了。
　　洛自省皱了皱眉，回道：“我待不到那个时候，实在有心无力。”这人根本不明白，有一个人，必定拼尽全力，即使抛弃性命，也不会让他死。然而，却也有另一个人，尚不知道，得到该得的一切之後，自己将会失去什麽。
　　天离一愣，眸光闪烁：“你要走？”
　　洛自省点头，肯定地道：“我要走。”
　　“他可知道？”
　　“走时自会告诉他。”
　　天离沈默了一会，长叹道：“真是冷血。”
　　洛自省很想笑，但是却怎麽也笑不出来。他的确冷血，可以毫不在乎地为他冲杀为他拼命，甚至为他斩杀析王，还想除掉皇後，但唯独，不能留在他身边。
　　良久，天离站起来，从容优雅地步出帐外。
　　洛自省依然静静地矗立著。
　　帐外掠过一阵风。风声里，有人问：“只你一个人？”
　　他没有任何迟疑，答道：“只我一人。”




(0.88鲜币)醒未迟 下卷 第四十七章（下）

　　大军凯旋，益明帝立即召见太子与惊鸿内殿。
　　天巽与洛自省随著帝宫正司前行，越过依稀可听见群情鼎沸的议政殿，相较之下寂静无声的御书房，与层层叠叠的宫殿楼阁。当两人停在帝寝宫的一座偏殿前时，皆有些惊讶。这是天巽第二回入帝寝宫，而洛自省明面上仍是头一次。帝皇竟在此处见他们，委实有些令人意外。
　　“进来罢。”殿内传来益明帝的声音，隐约带著一分哀意。
　　天巽轻柔地朝洛自省笑了笑，率先推门而入。洛自省盯著他的背影，垂下首，怔怔地立在原处。
　　“自省。”发觉他并未跟上来，天巽回首，微微拧起眉来，眼里透著几分忧色。
　　洛自省心里一动，略有些僵硬的笑起来：“无妨。”说著，他也踏入殿内，随手合上门。
　　素幔乌纱，沈香白蜡，素幡高悬。这显然是匆匆布置起来的灵堂，祭台上空空如也，无灵牌，无牺牲瓜果，一眼便可望见後头的棺木。帝皇便立在楠木棺前，俯首静望，神情端穆，看不出任何悲喜起伏。
　　洛自省倏然觉得，他的身影与散发出的莫名气息，无不与那时的天离相同。是悲伤，亦非悲伤；是叹息，亦非叹息；是决意，亦非决意。
　　“儿臣参见父皇。”
　　“起来罢。”
　　益明帝一动不动地看了许久，天巽与洛自省也静立一旁，始终垂首不语。
　　“连朕也未曾想过，如此短的时日便能结束。你们，是早有准备，或是，请君入Y？”
　　“无论如何，这是最好的结局。不是麽？父皇。”天巽依旧浅笑自若。
　　“是啊，这正是最适当的局面。”益明帝侧过首，瞥向他们，“以勾结叛逆之罪，连坐诸世族，朝中官职空出了二成，正好可将先前下放的人安回来。五十万无法掌控的叛军，无论劝降或是卸甲都风险无数，如今杀了大半，余下的或早已投效或再不敢生异心，也容易相互挟制。而且，罪魁祸首，也终於亲手了结。”
　　听罢，天巽抬起眸，笑望著他：“父皇可是觉得，儿臣有任何做得不对之处？”
　　“不，做得太好了。”益明帝的目光中掠过几分深色，“朕很後悔，未能早些发现你的能力，一直都只盯著你两个皇兄，而且左右为难。”
　　“但儿臣很庆幸。”天巽道，“正因如此，您才将自省送到儿臣身边保护儿臣。”
　　益明帝自嘲地笑了：“是。没有省儿，也就没有今日的你。终究，还是会走到这一步。没想到朕活了这麽久，却愈来愈不干脆，愈来愈昏庸。明知希望渺茫，竟妄想顾得两全，最终落得如此混乱不堪的境地。”
　　天巽躬身行礼：“不，父皇始终是英明的帝王。但，再如何神武之帝，也难断家务之事。”
　　帝皇的神色略转好了一些，无奈笑道：“你倒是说得好听。”说罢，他顿了顿，凝视著洛自省：“省儿，你脸色不太好，是过於疲惫了麽？”
　　“儿臣……”
　　“那你且先下去歇息罢。”
　　“是。”洛自省低声应道，仿佛对天巽担心的目光毫无所觉，径自出去了。
　　“你待他情深意重，可看起来，他并非如此。”益明帝淡淡地道。
　　天巽勾起唇角：“无妨。再过些时日，他便会习惯。不，儿臣会让他习惯，也会令这宫廷内外都习惯他。”
　　益明帝仔细地打量著这个或许自己最不了解的儿子，良久，释然地笑了：“巽儿，陪朕去一趟冷宫。”
　　“父皇？”天巽微讶。
　　“朕要做个了结。”益明帝道，又往棺中看去：“虽然是个逆子，犯了不可饶恕的恶行，但毕竟是朕的儿子。既然死了，便罢了，给他一个谥号，让他与艮儿先去地下等朕罢。”
　　“父皇仁慈。”天巽轻轻笑起来。他并不在意“谥号”，或是能入帝陵陪葬的尊荣。人既然不在了，这些小小的迁就，也不过为自己添了宽容的名声罢了。而且──“说不定，儿臣也会先走一步，再与皇兄决一胜负呢。”
　　益明帝的身形倏地滞住了，脸上血色尽褪，惨败无比。他再望过来时，天巽只觉得，原以为已经冰寒彻骨的胸臆之间多了一分暖意，他的眼神也不由得真正柔软起来。
　　“巽儿……”帝皇极其痛苦地唤了一声，带著些小心翼翼，更有无尽的煎熬与悔意。
　　“父皇，倘若这百年之内，儿臣有任何过於冒进、激烈之举，或许，便要让您再费神了。”
　　“别说了！”帝皇道，眉头紧锁，“一定还会有法子。朕绝不会让你死。”
　　天巽微叹一声，神色愈发柔和：“父皇，起驾罢。”
　　
　　冷宫位於皇宫西面的偏僻角落中，早已荒废多时。爬满藤蔓、半塌的宫墙，几乎湮没在荒草中的小径，浮萍遍布的死水湖。几株参天古柏遮天蔽日，透著难以言说的阴森之感。柏树的後头，便是一座久未修缮的小宫殿，尘灰满地，门窗破损，乌漆褪色，散发出腐败的气息。
　　益明帝与天巽留下侍从与卤簿，走入虚掩著门的殿内。
　　与殿外全然不同，殿内干干净净，烛光明亮。坐在简陋的摆设之间的女人，依旧盛装华饰，精心装扮，且泰然自若。更为奇异的是，如此优雅的贵妇，却与周围的破败景象没有任何违和之感。见他们来了，她双眸流动，唇带笑容，仿佛她无论身在何处，无论有多落魄，都仍是母仪天下、华贵雍容的皇後。
　　“陛下，来得真迟。”她略带娇嗔，情态状若正等著情郎的少女，却丝毫不减皇後的高贵威仪。
　　益明帝怔了怔，双目幽深难测：“你在等朕？”
　　“是啊，等了许久。为何陛下不早些来？”
　　“你有话要对朕说麽？”
　　她微微侧首，好像听到什麽俏皮话一般，脆生生地笑起来：“真奇怪，陛下不应该怒气冲冲地质问罪妾麽？原来，以我洪家九族，数万人自愿祭献的性命，也诅咒不了太子殿下与睿王殿下？”
　　“你──”帝皇终於抑制不住积压已久的怒火，如暴躁的虎，来回踱步，“你害了巽儿还不够！竟敢诅咒我昊光皇室断子绝孙？！”
　　她越发容光焕发，笑容恬美地颔首：“除了我的艮儿，我的自在，陛下，您不需要别的血脉。”
　　帝皇听了，猛地停下脚步，背对著她，惨然一笑：“你当真知道，自己在做什麽？不，或许艮儿出事之後，你便很清楚自己想要做什麽了。”
　　“是啊。我怎能容忍他人窃取属於艮儿与自在的位置！既然他们已经得不到了，天氏皇族、昊光……都已不必存在。”
　　“你疯了。”
　　“不，我再清醒不过。”
　　“那麽，朕不能再留你。”
　　天巽神色微动，唤道：“父皇……”
　　“朕知道，你许诺了歆儿，必须留她性命。但，留不得了。这与你无关，是朕，朕绝不能容她。”益明帝打断了他，转过身，将一瓶毒药掷在地上。
　　她捧起那瓶毒药，巧笑嫣然。
　　益明帝不再回首，迅速起驾离开了。而天巽却并没有要走的意思，依然毫不动容地望著她。
　　“诅咒，需要生辰八字罢。”
　　“怎麽？你以为我永远不会知道，离儿与你生辰相同？”
　　“呵，您竟然知道了。数万人的诅咒，或许，真能令我与他无法传承血脉罢。”
　　她眸波婉转：“与血咒一样，你们逃不过的。”说著，她含笑饮下毒药，缓缓在一旁的榻上合目睡下。
　　天巽弯起眉，笑如春风：“您真觉得，能与二哥在地下相见了麽？”
　　她有些警觉地睁开眼。
　　天巽走近榻旁，在她耳边极轻地吐露著秘密。
　　她的神色迅速变幻，极喜，极哀，继而极恐惧。最後，疼痛扭曲了她的表情，她似乎想呼唤爱子的名字，伸出手向虚空探去，死不瞑目。
　　天巽敛去了笑容，面无表情地看了她半晌，而後，缓缓地朝著德妃所在的辰无宫的方向走去。
　　同时刻，一个蒙面黑衣人跃出冷宫，身形迅疾，宛若虚影，几个起落，便在紧追不舍的暗卫眼皮底下消失了。
　　
　　一切都结束了。
　　他赶到冷宫的时候，正逢益明帝赐毒，所以未能手刃那女人。如此也好，析王已经死了，皇後也死了，那人将会安然无恙地登基，成为新的帝皇。他身边再无强大的威胁，当年他们的契约，已经完美地实现了。
　　京城西郊，鸿威军营外的群山之巅，一人靠在孤树边，捧著酒坛，扬起首痛饮。辛辣的酒液从喉咙一路烧下，灼痛了愁肠。他身旁已散落一地的酒坛碎片，山风也刮不去越来越浓重的酒香。分明浑身都已酒气逼人，但他却依然十分清醒。他忍不住心里抱怨，在最想醉的时候，总也醉不了。
　　“还是要走？”
　　树後倏然多了一人，洛自省斜睇了一眼，依然自顾自地豪饮。那人看了看满地的碎片与堆起的酒坛，也随意地提起一坛酒，拍开封泥，猛灌起来。
　　“你确定，不会後悔？”
　　“以後之事，我无法确定。但眼下若真留下了，便一定会後悔。”
　　洛自悟长叹一声：“他不会放你走。”
　　“我若想离开，他无论如何也留不住。”
　　两人沈默著，依然一坛接一坛地将烈酒当水喝。
　　“小六……”
　　“你放心，我自有分寸。天离不适合那个位置。如你一样，我有我的想望──真正在朝中任要职，尽一己之力。我已经选定了要效忠之人，与我爱谁无关。”
　　“但是，你一定会拼命保护他。”
　　“这是应该的。”
　　“……要小心。”
　　“我明白。”
　　天色将明，容貌有五六分相似的双生子都眯起眼睛，遥望东方微白的天际。
　　“我想四哥了。”
　　“四哥那里比较安全。”
　　“也是。……小六，我们自出生以来，从未分离过。”
　　“无妨，一定很快便会再见。”
　　“十年，八年？等你真做了兵部尚书，我便来为你庆贺。”
　　“好。你可记住，不能违誓。”
　　赤日升起，第一道阳光将他们的脸庞染上了淡淡的金色。他们勾起嘴唇，笑起来，但是，眼里却各有苦涩。待太阳完全化为金色，不可逼视，两人转过身，一个径直跃下高峰，一个晃著酒坛，往山下而去。
　　喝了一夜的酒，直到现在，才生了些醉意。洛自省慢慢在密林中走著，朝那座即将告别的壮丽都城而去。
　　“玉姑娘，你已经跟了我许久，出来罢。”
　　玲珑曼妙的身影飘落而至，美丽的脸庞上带著些微羞意：“五公子，不要紧麽？”
　　“只是喝了点酒而已，无妨。”洛自省扬起眉，有些醉眼朦胧地望著她。这样看去，果然更像了。那位四哥，看起来闲适自如，逍遥无比，但却总觉得他有几分郁郁寡欢，仿佛周围的一切，都如此淡而无味，所以他不停地出游、寻觅、挑战。直到後来，他眼里多了情动的光芒，虽然不停地自我折磨，却生动鲜活了许多。他依然会在兴致大起的时候，弄琴吹箫，他会时不时地独自弈棋，他还会笑著告诉他们，他思慕的女子是如何风华绝代。到了最後，他被思念煎熬得了无生念，一心求去，没有人留得住他。但他觉得四哥是幸福的，因为他已经寻得真正想要之物。
　　如今，她的眼里，也有脉脉的波光。好似，他便是她寻寻觅觅所获的最终希望。可是，他呢？他究竟想要什麽？是的，是自在逍遥，不受任何约束。
　　“玉姑娘是否遇到什麽难处？”
　　玉生烟怔了怔，笑起来：“是。”
　　“可有我能帮得上忙的？”
　　“五公子要走了，不是麽？既然想不告而别，又何必许下这种无法实现的诺言？”
　　洛自省略作思索：“那麽，你与我一同走麽？”如果没有看错，她为难的，是不由自主的宿命罢。既然如此，带她一程又何妨。
　　玉生烟红了双颊，惊喜道：“真的麽？”
　　“玉姑娘的琴音，总有纵马江湖、自由自在的快意豪情，令我听得热血沸腾。难不成，姑娘并没有摆脱天离控制的意愿？”
　　“不。五公子，带我走罢。”
　　洛自省忽然觉得，这问答之中，似有几分暧昧。他略迟了迟，脑中晃过一张温柔微笑的脸庞：“你我相识一场，这是应该的。”
　　玉生烟又怔住了，美眸里多了几分痛楚与复杂：“多谢五公子。”
　　洛自省摆了摆手，摇摇晃晃地继续前行。林中忽然响起一阵急促的马蹄声，只是听著，便觉得有些熟悉。他循声望去，自己的爱马正横冲直撞而来，堪堪在他面前停下。马上的人笑眯眯地伸出手，一付笃定他定会回应的模样。
　　他犹疑著，是将酒坛砸向这张脸，还是如他所愿。
　　那人没有给他继续迟疑的机会，强行捞起他来，不顾他低声怒骂，便大笑著催马离去。
　　
　　昊光益明五千一百三十二年夏，叛乱方平，帝皇便降下圣旨，禅位於太子。好不容易得到安宁的京城商瑶再度繁忙起来，朝廷内外都已开始为时隔五千载的帝皇登基大典而细心筹备。




(1鲜币)醒未迟 下卷 第四十八章（上）

　　第四十八章　　分别之意
　　
　　时值朝议期间，但因益明帝禅位不再理政，新帝尚未登基有所不便，所以只在御书房召见三品以上朝臣议事。然而，或许这位即将登位的陛下以往太过於隐藏自己，即使经过数日，诸位重臣也依旧未能熟悉他的性子与行事之风，也无法揣摩出相应的为臣之道。若说他和善，诛杀数十万世族的时候，却谈笑间灰飞烟灭，狠辣非常；若说他冷戾，却时时含笑，温煦似风，不显山不露水。但，不论如何，他们一面试探著这位新主的心胸，一面惧怕触怒於他。至今未加提拔，空空如也的丞相与大学士之位，足以证明他绝非任人拿捏之辈。
　　登基日近，新主在言语之间，渐渐流露出对池阳新政的W羡之意。群臣自然早已明白，有那位惊鸿内殿在，新政可说是迟早之事。即使他们用尽了千方百计，也不过延缓些时日罢了。但，这位主儿可并不容易打发，见他们以不变应万变，竟逼他们回去为昊光新政想方设法，美其名曰“集思广益”。这下，原本只想能拖延多久便是多久，实在不可就请太上皇做主的老臣们苦闷了一天一夜，依然一筹莫展。今天入得御书房後，多少都有些萎靡。
　　“怎麽，众卿有何不满？”天巽笑眯眯地问。
　　丞相、大学士皆无，诸臣便以六部尚书为首。而户部尚书高谏风、刑部尚书赵青为正是新帝的心腹，自是全力支持；吏部尚书、工部尚书问罪连坐诛全族，目前从缺；兵部尚书系益明帝新近提拔之人，足下根基尚不稳，更遑论做出头之鸟了。唯独礼部尚书乃洪家伏诛之後，自学士阁调任的食古不化的倔老儿，听了此话，老眼一横便梗著脖子大呼：“祖宗法制如何能改？！池阳便是教一个两个佞幸之辈弄得乌烟瘴气，世族寒族贱民都乱了套，礼法全无，与蛮子无异！”
　　他一时意气嚷嚷了出来，但凡有些眼色的人都被吓得赶紧往後缩了缩。
　　这池阳新政是栖风君主持的，礼部尚书骂的可不正是他？但栖风君是谁？洛四公子，惊鸿内殿洛五公子的亲兄长。换而言之，正是眼前这位主子的内兄。以这位疼宠内殿的程度，当下将这胡言乱语的老儿杖毙也不算过分。
　　只是，上头这位尚未发话，一个凉飕飕的声音便在众人头顶上响了起来：“佞幸之辈？乌烟瘴气？礼部尚书倒是说说看，如今四国之中，以哪国最为强盛？”
　　数十道目光投向屋梁、藻井处。那盘腿坐在横梁上，半合著眼，三伏天却浑身冒著寒气的人，可不正是惊鸿内殿，洛五公子洛自省？
　　且不论惊鸿内殿──未来的昊光皇後，为何会坐在御书房的横梁上。眼下，可是礼部尚书出言不逊冒犯洛四公子，却被洛五公子听了个正著。
　　“我昊光皇後，怎可如此失礼！”大惊失色的顽固老头指著头顶，跪倒在地，“陛下切不可轻易纵容！”零零星星响起几声附和，却在新帝勾起唇微微一笑时，瞬间掐灭了声音。
　　洛自省眉头一皱，轻飘飘地荡回地面：“怎麽，不敢回我的话？”
　　见两人对失礼失节之事毫无反应，礼部尚书满面不忿地回道：“我昊光遭内乱之苦，献辰四王争位，不免落於下风。可溪豫君臣齐心，怎麽也较池阳强盛罢！”
　　洛自省听罢，斜向高谏风：“高尚书以为呢？”一国孰富孰贫，户部尚书司税赋田户，自然最为清楚。
　　高谏风优雅一笑，彬彬有礼地答道：“池阳新政已有十余载，此时国库充盈，税赋适中，世族尽责、寒族上进、平民无忧，国力蒸蒸日上，纵是溪豫亦不能比。”
　　礼部尚书一怔，道：“不可能！文宣陛下登基时日尚短，如何比得过那位千年治世。”
　　高谏风眉微挑，流露出几分无奈：“杨大人，这与登基时日长短并无干系。两位都是贤明之帝，只是一位守成为主，一位变革为主而已。两国之国库粮仓皆丰盈有余，惟池阳已逐渐化解世代豪族庶族之矛盾，教化百姓，藏富於民，所以处於上。而且，近来溪豫也颇有齐王掌权，开始变革之势。”
　　天巽浅笑颔首，目光扫过众臣：“新政富国强民，乃大势所趋。诸卿怎可拘於旧礼旧法？再者，祖宗法制也皆应神旨，如今池阳之变革又何尝不是顺从天意？应天意而图变，方为治国之道。”
　　“陛下圣明，微臣深以为是。”赵青为与高谏风皆躬身答道，再度表明立场。
　　其余臣工或沈默，或附和，与前几日的僵持不下已有所不同。
　　“众位爱卿所忧，亦为应该。世族、寒族之别，朝夕之间难以改变，若贸然行事，恐生事端。也正因如此，循序渐进，化解百姓之忧虑，便大抵安然无恙。希望诸卿回去之後，继续发挥所长，想些适当的法子，稳妥地推行新政。”
　　“遵命。”群臣遂告退。
　　不多时，御书房内便只余下即将登基的皇帝与数日不见踪影的未来皇後。
　　因为尚未举行登基大典，在礼部一群老古板的坚持下，天巽此时并不能坐御座，所以在御案边另设了一个位置。平日里的新帝自然毫不逾制，言行足以令最挑剔的礼官也崇敬万分。但等众人都走了，他便不甚在意地起身，拍了拍多少人梦寐以求的九龙座，笑盈盈地问：“想坐麽？”
　　洛自省看了看那御座，脸色丝毫不变：“坐了又不会平白增百年功力，没兴趣。”
　　不论换了谁来听，这都是极为大逆不道的言论。但天巽仿佛十分受用，越发笑得温柔。只是，心里却瞬间波涛汹涌，与脸上的轻松截然相反。原本以洛自省的性子，便是这御座再无功用，也好歹是皇室中人争杀拼命之物，怎麽也会坐一坐尝尝滋味。但近来，他好似对许多事都失了兴致，成天不是待在鸿威军营，便是四处去找酒喝，完全失常。
　　天巽并非从未怀疑过，他会动摇，会逃开。然，他却更加笃定，他们是两情相悦，他必定舍不得他，就如他绝对会用尽各种手段将他留下一样。
　　可是，难道，是他想错了？是他太过於高估两人之间的情意？或是，所谓情意，所谓比翼鸟连理枝，便是如此不可信之物？抑或，从头到尾，都不过是他一厢情愿而已？不属於他的世界的过客，终究只能是过客，不论他如何改变自己的世界，如何努力，如何挽留──
　　不，绝不会放开。既然已经得到一分，他便要吞下这十分，绝不容许失去！
　　“你是否有话要告诉我？”天巽笑道，仔细地观察著对面人的神色，心中提起万分谨慎与小心。
　　洛自省一愣，脸色微变。他几乎以为自己的心思早便被猜得一清二楚，而他也已备好了天罗地网等著他。但不可能。方才他进皇宫时特地四处探查了一番，侍卫、暗卫巡逻交替，与以前并没有任何分别，应该没有布下陷阱。“……我想向你辞行。”张了张口，一直盘绕在嘴边的话，终於道出。
　　天巽的动作顿了顿，瞳孔迅速地缩起来，隐隐泛起冰冷的银色。然，下一刻，他便如往常般勾起唇：“辞行？”
　　洛自省望著他，将他的细微变化都看在眼中，突觉心里升起几分慌乱。并非无法逃离的惶然，而是仿佛要失去什麽一般的不安。“当初你我订约，我助你取得皇位，你给我美女爵位。如今美女爵位我都不想要，所以是时候向你告别了。”
　　“告别？”天巽笑靥如旧，声音却渐渐沈了下来，“告别，然後再不回来？”
　　“是。”
　　“先前种种又算什麽？我本以为已经得到了你。难道，竟不过是你怜悯我？”
　　是怜悯麽？洛自省有些恍惚地想起许多个水乳交融的夜晚，在耳边响起的私语情话，对方动情沈迷的神态。不是怜悯。只是，不够。他对他不够迷恋，不够痴情。两人的羁绊，尚不能令他舍下一切，只为留在他身边。他承认，他投入的情感远不如他。所以，他或许还未遇上──那个能让他为之生、为之死、为之舍弃自由的人。
　　“我从未怜悯过你。你不需要。但你不会是我想要的伴侣。我不会为了你继续忍耐失去自由之苦，不会为了你继续忍受千万人的指责，不会为了你继续束缚於那些规规矩矩。”
　　天巽笑了。比一次次咒毒发作更甚的痛楚，折磨著他的神智，煽动著他的怒火，可他仍旧笑了。听著这短短的一段话，他总以为，这一刻便是极痛极苦极怒极涩，可下一刻，下一个字，却再度令他万箭穿心，更加痛不欲生。
　　身为天命之帝，他早已经深陷情爱之中，决意只要他一人，为他尝试著改变整个皇族，为他镇住上上下下。他的确已经付出了目前所能给出的一切，捧著自己的真心，满怀希望地献给了最爱的人。可是，那人品尝过之後，却说，这并不是他命中所爱。
　　他还能做什麽，才能留下他？才能真正获得他的身心？
　　“留下来。”
　　“不。”
　　此时此刻，这位万古一帝被前所未有的恐慌、惧怕、杀意、痛苦煎熬得软弱了。即便当他身受毒咒，只能选择百年寿命的时候，也从未觉得自己是如此弱小，如此自卑。仿佛只要对方轻轻一捏，便会碎裂成灰。
　　“一百年。只要给我一百年。”
　　如果他当真并非他所爱，即使耗费一百年也无法触动他，或许也够了。终其一生，能有爱人作伴，便已无憾。对他而言，这便是他的一世宿命，然，於他却不过是短暂的一段际遇罢了。只是如此而已，他若不求永远，只求他的一小段时间，他可会答应？
　　天巽的声音很平静，情绪并不明显。然而，洛自省却忽然觉得，眼前的人，在说出“一百年”的时候，哀伤且阴沈，充满山雨欲来风满楼的森森寒意，令人不敢逼视。
　　可是，他无法答应。一百年，谁也不知这百年之内会有什麽变数；谁也不知他会不会在百年後，又要求一千年。而他真正想要的人，会不会与他错过。他早已下定决心，必须离开此地、此人。哪怕将来会後悔不迭，现在也必须远离这个人，让时刻沸腾不已的思绪冷静下来。
　　“不。一天也不行。”
　　真是绝情。他怎麽从来不知，他一旦下定决心，便会如此无情？天巽又笑了。刹那间，自卑、软弱都消失得无影无踪，一个疯狂的声音鼓噪起来：将这个人囚禁起来！将他的手足折断！将他的筋脉震碎！将他的灵力抽光！将他永远困在身边！生死相随！他想要自由，那便让他永远失去自由！他想要寻找所爱，便让他永不见天日，不能接触任何活物！让他只能依靠他活下去，无论爱恨情仇，都只能一生与他纠缠！
　　他上前一步，伸出手来，灵力丝在指尖若隐若现。
　　洛自省戒备地点地後退，淡淡地道：“你应该很了解我。我最不喜逼迫。” 
　　剑拔弩张之势似有缓和，天巽住了步子，双目微张，平静地道：“我尚未登基。你连看我的登基大典也等不了麽？连见证我真正坐上那张九龙御座也等不了？”
　　洛自省略作思索。离登基大典尚有十日，狐狸只是在拖延时间而已。他方才还斩钉截铁地拒绝了他，现在更不能松口。
　　“不──”
　　就在此时，半空中突然落下一人，羽衣轻纱，玉面檀发，眸光楚楚，莺声唤道：“五公子。”
　　天巽心神大震，本便紊乱无比的情绪更加变幻万端。
　　“玉姑娘。”洛自省亦无法理解，为何她会出现在此处。没有新帝的召见，任何人都无法靠近御书房。仅凭她的身手，外头层层暗卫与侍卫，竟容得她进出自如？
　　玉生烟眼波脉脉，千言万语蕴涵其中，衬得本便美貌出众的面容越发动人：“奴家等了半个时辰，心里有些不安，担心公子出事，所以托重先生护送奴家入宫。望陛下与公子莫要怪罪。”
　　重也来了？洛自省觉得有些不对劲，但不忍责备於她，便只点了点头，道：“马上便好了。”
　　他们言语之间毫无顾忌，天巽自然猜得两人竟欲同行，神情渐冷：“你们要一道离开？”
　　玉生烟微微一笑，粉唇轻张：“五公子答应，带奴家一起走。”
　　“呵呵，是麽？”天巽低声笑起来，垂下眼。无人看见，他双眸中透出的冷戾与暴烈，几欲将周围一切撕裂毁灭。到了这般地步，天离竟还敢耍心机？或者，他低估了自省对这女人的怜惜之意？所以，是他过於自信了？是他被他的回应所蒙蔽，所以未能察觉他的真心实意？
　　洛自省大概明白，玉生烟想借似是而非的言语逼迫天巽。他也不想解释什麽。或许，这样更容易让狐狸死心。但不知为何，想到此，心里便有些难受，情绪起伏也愈发难以控制。
　　“陛下，吉时将至，师父有请。”
　　稚童的声音打破了暂时的寂静，三人的神情皆变幻难测。
　　天巽强行压下纷乱的杀意，抬首浅笑道：“自省，只是十日而已。登基大典结束後，我必会放你离开。但现下，绝不行。”
　　洛自省犹豫了。他能感觉到，在话音落下的那一刻，天巽便已经设下了捕风阵与陷灵阵。虽然他自认对各种阵势都了解颇深，但帝皇所设阵势何其霸道，绝非他区区一个世族公子所能解。
　　“陛下，有些人心不在此处，是怎麽留也留不住的。”玉生烟见状，出声道。
　　天巽只是瞥了她一眼，帝皇的威势便迫得她不自禁地退後数步，再不敢多言。
　　堂堂上古帝皇，竟险些落魄到要与女人争风吃醋的地步。天巽苦笑著，推门而出：“只是十日而已，就当登基大典是最後的诀别罢。”
　　洛自省别无他选，只能默然以对。
　　门在身後合上，天巽合上双眼，复又睁开，冷戾之色完全褪去，竟带著一分惶然。
　　银发幼童立在一群暗卫中间，忽觉自己可能会有性命之忧，忍不住退了几步：“陛下……”
　　“看守十日。”新帝丢下一句话，遂御风而去。
　　重归宁静的御书房内，洛自省感觉到熟悉的灵力气息迅速远去，周围聚集了越来越多的暗卫，长叹一声。
　　“玉姑娘，你不信我会带你走，摆脱天离？”
　　玉生烟摇了摇首，惨笑道：“在此之前，王爷便有令，只要五公子离开陛下，就会放奴家自由。五公子不是决心要走麽？奴家……只是不想节外生枝罢了。”
　　洛自省怔了怔，低声道：“你放心，我一定会离开。”
　　玉生烟苦笑起来，盈盈双眸乍起水雾，珠泪滚落：“五公子还会带奴……我走麽？”
　　“既然答应过你，我自然不会食言。”
　　“只是迟了十日而已，是麽？”
　　洛自省闭上眼，仿佛安慰她，又仿佛暗示自己：“不错。只能迟十日。”




(0.62鲜币)醒未迟 下卷 第四十八章（下）

　　圣宫大殿前，灵力沸腾跳跃，啃噬著光芒，凭空撕裂出一个若隐若现的洞口。
　　一身玄黑祭服的闵衍深深地望著身侧虽依然勾著唇角、双目却极冷的天巽，又斜了一眼几丈之外，统领上千精兵强将的陈珞、高谏风与洛自悟。该在的人不见踪影，有些事，已经不言自明。
　　“陛下此时心神不宁，并非捕灵兽的好时机。但登基日近，数月之内，再无如此相近的良辰吉时。因此，望陛下此行能够顺利。”
　　闻言，天巽淡淡地颔首：“国师放心，我自有分寸。”
　　素来性子古怪的国师皱起眉，难得露出一分担忧之色：“陛下切不可大意。血咒虽解，陛下也恢复了常人之身，但陛下此时所能用的灵力，不过是原本的十之二三而已。”
　　“国师的意思是，我如今的身体不过是常人，所以无法发挥应有的力量，抓捕灵兽时可能会有危险？”
　　“是。以陛下身上的印记而言，陛下的灵兽必为苍龙。苍龙与麒麟、凤凰、青鹄不同，力量刚猛凶暴，陛下受伤的经脉未必能够承受得住。”
　　天巽忽地笑了，带著几分自嘲之意：“即是说，且不论一百年，我可能连誓约也熬不过去？”
　　闵衍注视著他，好一会，方回道：“陛下一向求生欲极强，本应有六分生机。但如今──”
　　天巽打断了他，率先走入不知通向何方的幽深洞穴中：“国师，若我能放得下天家血脉的责任，便不会如此痛苦了。”苍龙帝诞生，守护众生，给予四方无尽的力量，昊光方能彻底变革，获得新生。倘使他可以选择不成为苍龙帝，便大可追随爱人到天涯海角，伴他自在遨游。可是，他能够为他改变一切，却唯独放不下自出生起便背负的责任。自己只能困守四角宫墙，只能身处黑暗之中，却妄想抓住生性自由的人永远陪伴他，果然，太过奢侈了麽？
　　“舅父……”陈珞急急唤道，锁紧秀气的眉，紧跟著冲了进去。
　　“珞──”高谏风无奈地叹了口气。洛自悟微微点头，宽慰道：“高大人放心，陛下只是一时情绪失常，很快便能恢复。”
　　“若是如此便好了。”
　　两人带著千名重甲兵卫，也走入变幻莫测的通道内。待最後一人的盔甲消失在黑暗之中，洞口亦随即消失，只留下金蓝双眸的国师静坐在原处，对著空无一物的前方出神。
　　
　　洞中的时间变化极为奇特，连带人的感觉也变得不真实起来。仿佛过了百年，又仿佛不过是一瞬，无尽的黑暗退去，眼前豁然开朗。
　　天巽垂首看去，发觉自己正身处半空之中，脚底下是一片郁郁葱葱的森林，鸟鸣兽嗥此起彼伏，犹如警锺一般在脑中不停地震荡回旋。他寻了片高地落下，微微凝神，受各种声音冲击而产生的眩晕随而消散了不少。
　　“舅父！”空中响起一声惊叫，便见某个重物直坠而下，砸在草丛中，惊起无数小生灵。
　　天巽淡淡地睇了一眼，道：“苍龙生於水、长於水，此处却是林地。我须前去寻找水汽丰沛之所。你留在此处，等他们到了，立即扎营。”
　　陈珞挣扎著从地上爬起来，圆润的眼里满是委屈：“我向阿姊保证过，绝不离您左右，在您捕获灵兽时，必助您一臂之力。”
　　好似，曾经也有人发过誓，要成为他的助力。但那并非自愿自发，不过是一个契约罢了。因此，实现了约定，便要求离开。不论两人经历了多少，也不管发生过什麽，更不在意是否有人不舍、有人痛苦。天巽笑起来：“珞，别拿你阿姊当借口。也只有你不知道，捕获灵兽不得借任何外力。更何况，苍龙岂是好相与的。你若惹恼了它，只怕还不够它啃一口的。”
　　陈珞涨红了脸，不知是气还是恼：“舅父，让我跟著罢。我保证不出声，更不打扰您。”
　　这才是真实的关心，不会离去的感情。血脉亲情的连结，果然比飘渺无踪的情爱更为牢固。既然如此，便暂时忘了那个人罢。只想著身负的重任，殷殷期盼的家人便好。六成生机又如何？便是只有一成，他也要毫发无损地回来。
　　“好好地在这里待著。若我回转时不见你，呵……”天巽脸上的笑意越发深了些，眼里也恢复了些许柔和。
　　陈珞却不禁平白觉得浑身泛冷，打了个寒颤，嘟囔道：“我明白了。”
　　“好自为之。”随意挑了个方向，被确定只有百年寿命、苍龙选中的新帝，踏上了与龙结誓约的旅程。或许，如闵衍所言，也可能正是他最後的旅程。
　　
　　天之子，天之子。
　　似有似无的召唤，引导著他沿著溪流，越过高山、破开荆棘，向著烈日升起的地方行去。
　　这是灵界，灵力充盈之地。他御水驭风，眼见著溪流汇成小河，小河化为大江，汹涌澎湃，一路东流。
　　百川入海，从亘古以来便是如此。那麽，苍龙可是藏身海底？可他最多只有十日，汤汤泱泱，何处去寻？若不能在十日中捕获灵兽，定下誓约，便在数月之内都无法登基，而且，也将与那人永别，连最後一面也见不著。
　　天之子，你终於来了。
　　然而，呼唤声却并未将他带到一望无际的蓝色汪洋中。他循著内心的躁动，找到大江的一条细小支流，深入内陆。
　　耗费的时间并不长，眼前的景色便已是似曾相识。
　　自小曾往来多回，也曾险些送了性命，更与那人定下契约的狩猎场。一草一木，山势起伏，都如此相似。甚至在草丛间、树梢头跳跃躲藏的小生灵，也并无二致。
　　他有些疑惑。记忆当中，这里应该只有一座小山涧，清可见底，不可能容得下传说中的上古灵兽。
　　原来你忘了，天之子。
　　低沈的笑声震荡著他的胸臆。他仿佛有意，又仿佛无意，踏上当年那条诱敌之路。陡峭的山坡，他记得，尽头是一个虎窝，另一侧的山崖则是怪石嶙峋的深渊。然而，登上坡顶之後，他怔住了──
　　波光粼粼的水面，泛著微澜。幽蓝色的湖泊宁静非常，仿佛没有任何活物。
　　这大湖，是如何出现的？模糊的记忆当中，似乎并没有它。
　　这可是你造出来的，天之子。也正是你，干扰了我的沈眠。
　　声音正是从这湖底传来的。他跃入水中，沈入深渊。
　　本应幽暗无光的水底，却笼罩著青色的光芒。一条盘踞起来便已经占满了半座湖泊的巨龙睁开双目，长吟一声。
　　他顿时心神大乱，昏迷了过去。
　　
　　天巽醒来之时，已经身在湖岸上了。一个披著长发赤著双足的青衣男子蹲在他身侧，双手垫著下颌，似睡非睡、似醒非醒地望著他。他发如沈墨，柔韧无比，却似乎从未梳理过；眉向上斜挑，双目细长，眸却是银色的；胡乱掩著的青衣也只当蔽体之物，内里再无其他。本便是皮相绝世之人，又因透著几分古怪，而更为引人瞩目。
　　身处深宫二十余年，天巽十分确定，自己从未见过令人印象深刻如斯的人物。然而，心里却升起一种奇怪的感觉，这人似乎并不陌生。
　　“苍龙？”他试探著唤道。
　　男子已经眯成一条缝隙的眼睛略微张开：“正是。天之子，看来你真是命运多桀呢。”
　　果然不愧为上古灵兽，已经知道他的身体状况了麽？
　　“我看中你的时候，明明只是有些气虚而已。怎麽如今却是筋脉脆弱，命理短缺之象？”
　　看这灵兽似乎有些苦恼地拧起了眉，天巽苦笑起来：“你也觉得，我承受不住誓约之力？”
　　“本应受得住的。”苍龙道，“不然，我怎会选了你？”
　　“事到如今，还能换人麽？”
　　“当然不可。虽说的确是我选了你，但若非你曾召唤我，扰我安眠，也没有这段缘分。”
　　他怎麽毫无记忆？
　　“那时你还不成人形，怎麽可能有记忆。”苍龙看破了他的疑问，摇摇晃晃地站起来，原地转了几圈，便又仿佛疲累过度般坐了下来，“你这身体已经残破不堪了，我并无治愈之力，亦无法重塑你的形体。所以，万一你支撑不住，筋脉尽断，我也是束手无策。”
　　“无妨。”天巽道，“你也说了，誓约亦不过是一段缘分。有缘便可成，无缘便罢了。”如果这便是他的命运，只能接受并且抗争。至於结果如何──即使早已不在他掌控之内，也必须逆天而行，如他所愿！
　　苍龙有些犹疑，但见他毫不动摇，眼里不禁升起几分赞叹之意，遂撕开他的右袖，露出栩栩如生的青龙痕印。
　　“既然如此──天神在上，吾与天之子天巽以血为契，以命为偿，结成盟约。吾当守护吾主，绝无二心。”
　　龙吟悠长，响彻整个灵界。青色巨龙腾空而起，身长数百里，目若银星，角如锐剑，鳞光烁烁，五爪锋利，姿态优美矫健。龙族之首的威严气概，逼退了千里之内的所有生灵，宣告时隔数万年，苍龙帝将重临人间。
　　与此同时，人间，昊光圣宫中。异眸的国师手中的云镜微微一抖，竟跌落在地。镜中原本几乎重合的帝星与辅星已成分离之势，光华万丈的帝星似被夺取了光芒一般，越见黯淡。“帝星，将陨。”等待了数万年之久，难道却只能是这般结局？




(0.28鲜币)醒未迟 下卷 第四十九章（上）

　　第四十九章　　醒而不迟
　　
　　一日，两日，三日……度日如年。
　　若是以往的洛五公子，与美人共处一室，郎有情妾有意，必定是活色生香，旖旎无比。别说是数日，便是数月，也乐此不彼。然而，如今，即使美人幽怨地贴在他身旁，他亦毫无所觉。或出神，或运功，或静坐冥思，仿佛这偌大的御书房内，只剩下他一人。
　　就算十分清醒，明知玉生烟就在附近，他的目光也从未落在她身上。
　　无关爱憎，他只是控制不住自己。分明已经与天巽断绝了关系，再也恢复不到从前。他却似忽然中了魔障一般，不断地寻找他可能碰触过的一切：已经蒙尘的御案，尚未批完的折子，不知何时折断的朱砂笔，临时兴起书写的字……
　　他从各个角落中，搜寻出一点一滴留有他的影子的旧物，哪怕是纸屑、碎陶片，也当作宝物一般，堆放在身前。
　　他静静地望著它们，不由自主地想象当时的场景。或欣喜，或发怒，或静默，或沈思的天巽，仿佛就在他眼前。
　　就这样，他不知玉生烟何时消失不见，也不知已经过了多久。十日，竟是如此漫长。因为没有酒可以买醉？因为无所事事，被困於此？或者，因为再也不可能见到那人真正温柔的神情，微笑的模样？
　　不。不是。
　　他明明，不是他真正所爱。离开他，却已经如此难过。而他呢？又该是何等痛彻心扉？
　　所以，他做得再正确不过。两个人，都不能继续陷下去。
　　不知不觉，他猛然抬首，便见自家四哥正满面担忧地望著他。
　　“四哥，你怎麽来了？”
　　“小五，你不喜欢这新娘子麽？眼看就要到吉时了，怎麽躲到这里了？”
　　新娘？吉时？原来是梦。好似与许久之前的一个美梦正好连结了起来。上一回他未能看清新娘的面貌，这回定要仔仔细细地记下来。或许，她正是冥冥之中，神赐给他的妻，他真正的爱人，一生的伴侣。
　　“还发什麽愣，快些过来。”
　　洛自醉道，带著他穿堂过室，走过无数亭台楼阁。
　　似熟悉、又似陌生的巨大府邸。并不是家中，那便是新娘府上了。洛自省仔细辨认著经过的地方，确定似曾相识。只是一时想不起，这究竟是哪家权贵，是池阳，或是，昊光。
　　“到了，快。新娘已经等了许久了。”
　　洛自醉笑吟吟地推著他上前。就在几丈之外，他的新娘优雅静立，眸光温柔。
　　这目光太过熟悉，他迟疑了，踟蹰不已，不敢上前。
　　他还记得，许多个日日夜夜，曾有人就这样温柔地望著他，时而浅淡似水，时而浓烈如火。宽容，而又充满热情。
　　但，不可能。这是他的婚礼，这是他的新娘。那人，早已在千里之外，再未往来。
　　隐约间，他想起他们的第一次相见。他依旧记得，那人手执青玉勾，挑起珠帘，露出温雅而又虚伪的笑容，眸子泛著银光。而後，他发现自己对於新娘，已经没有任何期待与欢喜。他一遍又一遍地自问：这就是你决然离开他也要得到的人。为何你既不觉得幸福，也不觉得心动？
　　已经决意，已经分离，已经不能後悔。
　　他笑了，悲苦不已。这并不是他想要的大婚之乐。他甚至更怀念那段曾经针锋相对的时光。
　　可，已经别无选择。
　　他心事重重地迈开脚步，每移动一步，都仿佛背负了能压弯脊背的重量。
　　他终於还是，掀开了新娘红薄纱盖头。
　　与记忆中如出一辙的温雅而又虚伪的笑容，眸子泛著银光，嘴唇微微勾起来。
　　这个人，即便化成灰，他也认得。
　　这便是梦。连梦里，他也依然不依不挠地出现，取代了新娘的位置，纠缠著他。
　　应该是噩梦。若是一年之前，他定会大加唾弃，顺便迁怒一番身边的真人。可如今，他只能怔怔地望著梦中的人，无法掩饰内心的狂喜。
　　他来了，他不曾忘记过他，他不会放开他。
　　一个个念头冒出来，数日里充斥著心中的不安瞬间便消失得无影无踪。
　　
　


(0.28鲜币)醒未迟 下卷 第四十九章（中）

　　“小五！”
　　“洛五！醒一醒！”
　　洛自省张开眼，直勾勾地望著正担忧地捧著他的脸的洛自醉。
　　“四哥？”几日不曾说话，他发觉自己的声音有些嘶哑。一瞬间，他以为还在梦里，但视野所及，依旧是静谧的御书房。而面前皱紧了眉，隐约有些烦躁的人，也并不是温润的四哥。“重……”
　　银发美少年打量了他一番，道：“膳食起居均有人伺候，玉生烟我也送出去了，你怎麽愈来愈没精神？自己折腾成了这样？”
　　洛自省这才想起来，玉生烟不知何时便不见了。“本便是你送过来的，安排妥当也是应该。孤男寡女，共处一室，未免太过失礼了。”
　　重充满怀疑地斜视著他：“这话是该你说出来的麽？都要带著她私奔潜逃了，还在乎守礼与否？况且，惊鸿内殿不是素来最藐视这些无趣古板的礼制麽？”
　　“我与她并没有私情。只是带著她一起走而已。”洛自省分辩道。但不知为何，连自己也忽然觉得有些心虚。
　　重嗤笑一声：“你以为谁会信？”
　　洛自省坐起来，寻得早已凉透的茶壶斟了盏茶，稍稍解了些渴。
　　“还有几天？”
　　“三日。”
　　原来不过七天而已。那个梦，已经令他产生了一别经年的错觉。
　　“师父召我回圣宫，我守在这里也累了。如何？眼下便放你出去，早些走罢。”重道，似有几分调笑意味，又似十分认真，“不然，你以为自己走得了？”
　　洛自省怔了怔，没料到他竟会劝他走。若是七天之前，或许他会毫不犹豫颔首肯定，毅然决然离开。可是如今，几日的相思与一场梦境，便让他彷徨起来。
　　“怎麽，不走了？”见他并未回应，重也仿佛早有预料般笑了，“你可想清楚了？”
　　洛自省总觉得他好像已经看穿了他，但自己却依然一片茫然。他只能随意找一个借口：“会牵累你罢。”
　　“这你便不必担心了。”重道，声音中忽然多了些冷漠，“早些走，不然，便要被困在此地了。”
　　洛自省站起身，低声道：“他设了阵。”
　　重横了他一眼：“你当真没感觉到麽？就在方才，捕风阵和陷灵阵都消失了。”
　　消失？不是撤掉，而是消失。洛自省心中猛然一恸，眼前竟闪过些不祥的片段，惨白的脸、血、刀刃。他惶惶地抬起首，望向御书房外。阵势会消失，只有两种解释：其一，灵力耗尽，无以为继，至濒死之境；其二，已经身亡──
　　不可能，决不可能，他不是正在准备登基麽？！
　　“他在哪里！”他紧紧抓住重的手臂。方才重的神色便有些不对劲，他怎麽忽略了！他如何能忽略？！
　　“洛五。”重神色凝重地望向他，“你可真想清楚了，你一直最想要的不是自由麽？”
　　“都什麽时候了，还顾得上这些！”洛自省咬了咬牙，扯著他往外走。
　　重神情柔和了些，毫不抵抗地任他拉拽著：“陛下前去抓捕灵兽，情况不明。师父观星象，却见帝星有陨落之势。”
　　“陨落……”洛自省惨然大笑。此前的挣扎、决断，这一瞬间都被他抛到了九霄云外。就在此刻，他终於明白，自己早已找到真正所寻所爱。自由自在，潇洒逍遥，都可以为这个人舍去。然而，他却始终固执己见，不理解、推拒自己的内心，所以才会有今日──
　　因为心里一直笃定那人不会离开他，那人的情意不会轻易转变；因为总是享受著那人的纵容与宠溺，也认定了他绝不会真正危害於他；因为清楚那人对他的深情，知道他绝不会轻易的放他走。所以他从未仔细倾听自己内心的声音，从未真正想过何谓真爱。认定已有的不会失去，才如此放肆地践踏他的付出与感情。
　　可如今，原以为永远不会失去的，已经摇摇欲坠。他才知道，这个人对於自己有多重要。
　　得到的时候不好好珍惜，失去的时候才感到後悔。他从未想过，自己也会如此糊涂。
　　“重，带我去见国师。只要有我活著，便绝不会让他死。”
　　洛自省强迫自己冷静下来，抓著重的力道却有增无减。
　　他双目中透著坚定，一如往常般自信非凡，带著不容人质疑的强烈信念。




(0.44鲜币)醒未迟 下卷 第四十九章（下 1）

　　灵界，拥有无数强大力量的陌生异界，平静之中隐伏著无数危险，非天之子不能存活。洛自省踏足这片青山绿水，回想起闵衍当时有些沈重的神情。他从未见过这位性格扭曲的国师有如此人性的一面。而他之所以神色大变，是因为那人正处於生死之间。想到此，他便无法压下内心的痛苦与焦急。
　　倘若他早日发现自己的感情，倘若他更心疼那人一分，便不会任他自行前去捕获灵兽。而且，他竟然不知，那人身受血咒，只剩下一百年的寿命。只要想到那时他几乎是恳求他留在他身边一百年，他却断然拒绝，他便肝肠寸断。他的百年便已是他的一生，而他竟然生生打碎了他的希望。
　　他无法想象，当时他的绝情伤了他多深。他愧疚，他悔恨，他惶然。
　　可此时此刻，他必须压下所有情绪，冷静地将他救回来。
　　只要他能活著，只要他依然需要他，无论多少年，无论多长的路途，他都会陪伴在他左右，片刻不离。
　　御风在半空中停留了片刻，仔细观察高地之上的营地，洛自省没有迟疑，迅速飞了过去。他初来乍到，对灵界没有半点了解，若是莽撞行事，只会白白耗费时间罢了。虽然小六、陈珞、高谏风也不过在此待了七日，但怎麽也比他经验足些。
　　营中戒备森严，见来了不明人物，上百人立刻手持剑刃围了上来。
　　洛自悟、陈珞、高谏风亦飞出中军帐外。他们自然都不可能错认熟悉的灵力气息，只是对前几日之事各有所忧，因此神情中都没有半点高兴或放松的意味。
　　“五哥！”
　　“内殿！”
　　洛自悟与高谏风迎了上去，陈珞却沈著脸，缓了步子。
　　洛自省与弟弟对视一眼，双生子心意相通，自然什麽都明白了。洛自悟的神色稍解了些，微微一笑。高谏风也是在官场中混迹多年之人，对洛自省也有些了解，见他这付模样，也不由得笑了笑。只有陈珞，仍然没什麽好脸色。
　　事情紧急，洛自省也不愿耗费时间解释什麽，急急问道：“狐狸往哪个方向去了？”
　　洛自悟与高谏风神情剧变，陈珞也顾不上使性子了：“你破例进入灵界，可是舅父出了什麽事？”
　　洛自省原本并不想让他们三人也跟著焦急，但此时已经顾不得许多了：“快说！”
　　“龙生於水、长於水，舅父说要寻水汽丰沛之所便走了。”陈珞回道，眼里越发急切，“我与你一同去寻他！”
　　“不必了。你们在此等消息，我定会将他带回来。”洛自省断然拒绝。
　　“灵界诸多灵兽，实力强大，你一人走动太过危险。”高谏风道。
　　“人不犯我我不犯人，灵兽大都并非凶残成性，应当无碍。”洛自悟摇首道。
　　洛自省点点头：“我会小心行事，你们尽管放心。”说罢，他随即御风离开，寻找最近的水源。
　　陈珞怒发冲冠，无以发泄；高谏风紧锁眉头，若有所思。洛自悟轻轻一叹，并未多说，便朝著洛自省走的方向追了过去。
　　
　　洛自省并不知道灵界的水域有多广，但号称上古灵兽的苍龙，绝不可能隐在溪涧浅河之中。所以他循著小溪入河，沿著河道寻索入江。闵衍曾说，灵兽所在只有天之子能到达，但陛下所在，除了你再无人可寻得。他也深信，无论如何他都可以到达那人身边。然而，寻寻觅觅三四日，却依旧没有熟悉的灵力气息。
　　灵力枯竭的人，能够坚持多久？他无法想象。
　　一贯自信非常的洛五公子已经有些绝望。心中翻滚不休的阴暗与痛苦渐渐无法压制。他不知自己还能维持多久的理智与清醒。若不是一直紧随他的洛自悟时刻宽慰他，并提出两人分开搜寻，他恐怕早便已经崩溃。
　　洛自悟前去海域，而他依旧在大江的支流附近徘徊。
　　只有他，才能找到天巽。不错，只有他。闵衍说此话与他自己的认定都并非毫无根据。洛自省心里隐隐有种直觉，苍龙所在之处，他未必觉得陌生。他仔细地搜寻记忆，立即想到当初与天巽定下契约的猎场。在高崖变平湖之时，他曾经看见苍龙的幻影。
　　他心里不由得大喜，细细观察地形，寻找著类似之处。
　　又过了两日，他终於觉得眼前的景色已经有几分熟悉。换了个时空，皇家猎场的风景却没有分毫变化。他毫不犹豫地飞身而起，直奔山头的大湖而去。
　　视野中，那片绚丽的波光逐渐扩展，未及细看，他便感觉到陌生人的灵力气息源源不绝地涌来。这气息强大无比，激荡不休，犹如排山倒海的波浪，朝四方威压而去。初时尚无任何异感，但愈是接近，便愈觉身上沈重万分，一步一步重逾万斤。直至登上山头，更是寸步难行。每进半分，便几欲力竭。此等力量，绝非人类所有。应当便是栖息此处的苍龙所散发出的威势。
　　可是，狐狸呢？
　　为何他竟感觉不到半点熟悉的灵力气息？
　　洛自省咬著牙，向前挪著。万钧力量沈压而下，浑身筋骨作响，升起阵阵痛楚，但他仿佛没有任何感觉，四顾寻找著思念已久的身影。
　　倏然，他双目微张，露出久违的笑意。
　　他看见了，在数座石峰中间，隐隐绰绰的人影。
　　但是，笑容并未维持下去，他抿直了唇角，眼中闪过几分沈郁。
　　湖上除了正躺在起伏的浪涛中的天巽，还有两人。一个散漫强势，正发散出令人难以承受的威压，但神色却是懒洋洋的，垂发散衫，形容不整；另一个笑容可掬，玉冠博带，衣袂飘飘，风流俊雅，却是熟人。
　　天离，为何会在这里？他竟混在挑选的兵卫当中进来了？！
　　“能与我对峙三日，实在不易。殿下有如此实力，又何必走这一著？”
　　“身为上古灵兽，足下又何必执著於一个将死之人？”
　　“你也知道，他只是个将死之人而已。不，你仔细瞧瞧，他气息已断。身为兄弟，连他的遗体也不能放过麽？”
　　“确实，他已无气息。那就请足下将他交给我。兄弟一场，也该送他一程。”
　　“殿下来到此处已是不当。我又如何能将天之子交给你？”
　　“既然如此，那我便退一步罢。”
　　洛自省清楚地看到，天离侧过身来，浅笑悠然，却难掩眼角眉梢的煞气。他心里一紧，悄悄运起内力。虽然连日奔波，他早已疲惫不堪，但一击之力尚存，一时也不会落在下风。何况洛自悟正赶过来，以二敌一，定能将天离拿下。
　　便见天离袖中落出一柄寒芒冷戾的匕首，映著他的笑靥，竟格外阴冷。
　　“只要确定他已死，我自会离开。”
　　说著，他杀机顿显，向早已气息全无的天巽胸口刺去。




(0.48鲜币)醒未迟 第四十九章（下2）

　　洛自省目眦欲裂，已顾不得先前所思所想，径直朝天离扑去。他受灵兽威压，行动间远不如往常灵敏，连跃出的距离也缩短了许多。眼见那匕首已经要刺入天巽体内，他大喝一声，侧身旋体，顺势踢中天离的手腕。
　　天离吃痛，握不住匕首，迅速退後数步，稳住身子。
　　洛自省气喘吁吁，护在天巽身前，竖眉瞠目，如一头被逼上绝路却依旧张牙舞爪的虎：“天离！你若肯收手，方才一切我都可当作从未发生过！”
　　“噢？”天离抬了抬眉，微微笑起来，“如此说来，我倒要感谢惊鸿内殿的宽容大度了？”
　　两人冷冷地对视，一触即发。苍龙缓缓收起灵兽威压，静静旁观。
　　“这可是我唯一的机会。洛五，换了你，你会放过麽？”
　　“我不作这种无谓的假设。不过，只要我还有一口气在，绝不能容你伤他半分！”
　　“你不是想娶得美娇娘，实现人生三大极乐麽？他若活著，断不会许你离开一步。即使如此，你也要护著他？”
　　洛自省双目微沈，淡淡地道：“我已经做了选择。”
　　天离眯起眼，瞥了瞥仍然毫无气息的天巽：“你的选择，就是一个死人？”
　　“废话少说，你走是不走？”
　　“绝不可能。”
　　“既然如此──”洛自省抽出腰上的软剑，足尖在水面上轻轻一点，旋即冲了出去。
　　天离脸色丝毫不变，执著匕首便迎上去。
　　软剑如闪电游龙，剑势剑痕皆飘忽不定，凌厉无比。匕首上散发的灵力却如同障壁，轻而易举地便挡住八方攻击。被击散的灵力也如箭矢一般，朝毫无意识的天巽射去。
　　转瞬之间，便已过了数十招。两人各自退开，小心翼翼地寻找下一个时机。
　　洛自省内力、灵力都衰竭不堪，又要保护天巽，浑身添了不知多少伤口，狼狈之极。天离与苍龙斗力多时，方才的咄咄逼人也不过是虚张声势而已，如今也已渐渐透出疲色来。
　　就在两人又要闪身斗在一处之时，熟悉的气息疾速逼近。
　　天离只来得及回过首，便被来人以手刀敲昏倒下。
　　洛自省松了口气：“小六……”
　　匆匆赶到的洛自悟皱起眉头，满含歉意：“五哥，我知道有些强人所难，不过──”
　　“狐狸不会知道的。只要他以後安分一些便罢。”
　　“无关之人怎麽都闯了过来。”苍龙低声抱怨著，斜了洛家兄弟一眼，“这是天之子与灵兽定契约之所，闲杂人等速速离去！”
　　洛自省毫不理会，径自抚上天巽的额头：“小六，你先走。”
　　“五哥……”
　　“快走。”
　　“是。我在营地等你们。”
　　洛自悟抿了抿唇，带著天离御风而起。
　　待他走了，洛自省脸色一片惨白，贴在天巽颈部脉搏处的手指仿佛僵硬了一般，半晌没有移动。
　　“你也是闲杂人等！别妨碍订约仪式！”苍龙喝道。
　　“他还有救麽？”
　　“脉搏早已停了，你以为呢？”
　　“你不是苍龙麽！上古四大灵兽，连保住契约之人的性命也做不到，还妄称什麽‘上古灵兽’！”
　　“吾之力为变革，主破杀！既非凤凰之重生，亦非青鹄之平和、麒麟之祥瑞。即使有心相救，也无力回天。”苍龙长叹一声，半合双目，“此次定约失败，又将沈睡亿万年……”
　　洛自省抬起首，眼里涨满血丝，痛与怒交织透出的尖锐之意甚至令上古灵兽也微微一怔。“你只是继续沈睡而已！他却要断送性命！凭什麽！”
　　“他的身体不足以承受誓约之力。定约之前，我已经说得很明白，但他依然选择了面对与抗争。这是他的选择，其余人等皆不能置喙。凡人，一切皆是因果缘分。今日之果，昨日之因。你也未必不是其中一环。”
　　“‘今日之果，昨日之因’……呵呵……”洛自省攥紧拳头，低低地笑出声来。忽而，他扬起首，仰天大笑，“哈哈！我什麽都不知道！”
　　“他不说！我便不知道！他说了！我当作不知道！不错，我也是他的因果！”
　　倘若他没有自我至此！倘若他没有自私至此！倘若他没有自欺至此！是否就不会有今日？！
　　晚了，一切都晚了。
　　狐狸，是你让我明白了後悔的滋味。可，後悔的滋味，竟是如此肝肠寸断？！不，我宁可永远身负肝肠寸断之苦，也想让你活著！
　　活下来！天巽！
　　就算你现在正处於地狱里，也得给我回来！
　　回来！
　　“哈哈哈哈！苍龙，你说我是不是很可笑？他在的时候，我拼命想从他身边逃开。可他不在了，我却恨不得将他捆在身上。”
　　“……”
　　洛自省渐渐收了狂笑，静静地望著天巽安详的面容。再也看不见那双闪著银芒的眸子，再也感受不到温柔的目光，再也瞧不著那温煦如春风的笑容。不许！他绝不能容许！“苍龙，人死了会去哪里？是阴司地狱麽？”
　　苍龙定定地看著他：“是。你想做什麽？仅凭凡人之力，不可能带回已死之魂。”
　　“不试试怎麽知道？就算是一介凡人，也有能胜天的时候。”
　　“凡人，人界之外以灵力定高低。只有天之子才有通天地的可能──也不过是可能而已。而你，若胆敢闯入天地界内，便会即刻化为飞灰，魂飞魄散。”
　　“地界便是阴司地狱？给我指条路。”
　　“凡人，你──”
　　苍龙叹了口气，几乎要合上的眼睛微微张开：“很难得，我既中意天之子的性格，也中意他选中之人的性格。也罢，凡人，你有三个选择。”
　　洛自省面容冷凝，肃然道：“请说。”
　　“其一，带著他的身体回去，忘掉此处发生之事；其二，在茫茫灵界中找寻地界之路，忙忙碌碌，却永无希望；其三，献出你的寿命，为他招魂。”
　　“三。”洛自省毫不犹豫地道，“招魂之术，你能成功麽？”
　　“好歹也是上古灵兽。”苍龙轻轻一笑，“可是，凡人，此术消耗的寿命不定，你可能马上便会死。而且，他与你生死相系，不可独活。白白耗费性命，这样也无所谓麽？”
　　“只要有一丝可能便足矣。”洛自省傲然道，“不可独活，正是我之所求。想必，他也不会有什麽怨言。”
　　苍龙点了点头：“也罢，这是你的选择。”
　　洛自省眼睁睁地看他随意地摆了摆袖子，便忽然意识朦胧，昏了过去。
　　
　　狐狸，狐狸，大爷在叫你呢！站住！
　　浓雾中的人影停了下来，缓缓地侧过身。熟悉的微笑，熟悉的虚伪，熟悉的温柔，熟悉的宠溺。
　　你怎麽来了？他问，声音依旧柔和，却显然带著些许责备。
　　怎麽，你不愿意？也好，我们各走各路罢。他哼了一声，满不在乎地转身朝另一边走去。但没几步，便被人抓住了肩头。
　　既然来了，一同去罢。
　　哼，这才像人话。
　　想去哪里？若是现在，似乎八荒六合，哪里都能去呢。
　　哪里都无所谓，走罢。
　　两人比肩而行，渐渐地消失在雾中。隐隐约约，还传来一些声音。
　　自省，为何会来？
　　想来便来了。
　　还会走麽？
　　或许。
　　我已经说过，不会放你离开。
　　你放不放无所谓，大爷想留便留，想走便走。若有不满，就在这里分开罢。
　　是麽？试试如何？
　　你挑衅？
　　是又如何？
　　……




(0.44鲜币)醒未迟 下卷 第五十章（上1）

　　第五十章　　情深情定
　　
　　御帐低垂，青纱逶迤，鹤炉青烟，药香满溢。
　　初秋W阳透过微开的窗棂射入帝寝殿内，丝丝暖意缓解了殿内持续了月余的凝重气氛。御医、药童、侍从皆静候在前殿，神色间毫无恐慌之意，一直守候在龙床前的诸人也并未流露出过多的担忧之情，全不似新帝刚回宫时的惊惧不安。
　　没有流言，没有惶然，仿佛皇城内所有人，甚至昊光的千万百姓，都只是在静静等待他们的苍龙帝自沈睡中醒来。
　　
　　漫长的奇诡梦境终於结束，转瞬之间便已经回忆不起其中任何细节，天巽却并不在意。他无比清醒地意识到，自己正处於将醒未醒之时。虽然听不清数步之外暗香来处的微小声音，但他却可觉察出身体之内的巨大变化。筋脉通达，再无任何障碍，灵力迅速流遍周身，带走积累多年的病痛、疲惫与沈滞。他从未如此轻松，也从未如此强大。
　　而这一切，都是那人的选择所换来的。
　　那时，他的魂魄仿佛出窍了一般，清醒无比地看著一切发生。从绝望到狂喜，极端的情绪变换几乎令他完全失去了反应。想要诉说、想要安慰、想要亲近，但直至陷入梦中为止，始终无法如愿。
　　如今，所有激烈的情绪皆沈淀下来，情意却愈发醇厚了。
　　他想看到那人欣喜的模样而非悲痛的神色，他想将他搂在怀中听他欲盖弥彰的怒斥而非抛却一切的冷静话语。他既不愿他左右为难，挣扎在自由与束缚之间，也不忍他彻底绝望、无所适从。
　　幸而，他已经有足够的时间，满足这些微小的想望。
　　曾经，在汹涌的情意面前，他们都似懵懂的稚童，只知自私地满足自己，不肯退让。但而今，经历过生死离别的他与他，已经不同了。
　　慢慢地，天巽张开眼，但视野之内却没有此时此刻他最相见的人。他略微有些失落，目光落在端坐於床帐边的人身上。
　　依旧绝色倾城的德妃紧紧握住他的手，喜极而泣：“巽儿……”
　　虽难掩担忧疲惫之色，她喜悦至极的模样依旧风华绝代，却也依旧柔软温暖。伴在她身侧秀丽高洁的女子神情微微一动，轻轻颔首：“陛下可算醒了，姐姐安心些罢。”
　　乌发如瀑、白衣似雪，女子浑身上下并无半点缀饰，淡然出尘的气质却足以令人移不开视线。
　　虽然已经足有十余年未见，天巽却依然对她印象十分深刻──她便是天离的母亲，许多年前便独居圣宫深处，不问世事的淑妃。
　　几乎等同於出世之人的她为何而来，他自然再清楚不过。
　　“娘，淑妃娘娘，我没事。”卧床过久，连说话也成了难事。天巽的声音极为嘶哑，自己听来便已是十足怪异。德妃当然更是不忍，急急立起来，连声唤道：“太医！太医！陛下醒了！”
　　应声匆匆而入的几位太医均躬身行礼，依次上前切脉。守候已久的侍官则立刻向外通报陛下已经醒来的消息。
　　淑妃轻柔地拍了拍德妃的柔夷，德妃这才稍稍平静了些，轻轻吁了口气，露出笑容：“虽然昏迷了月余，但气色已经好多了。我方才也是一时情急，不过，还是要待太医诊断之後，才能真正放下心来。”
　　天巽喝了些身边置放的茶水，润了润喉，嘴角微微上挑，露出往常般浅淡的笑容：“就当我多睡了一会罢。难得浑身如此轻松。”
　　“我若是能如此想得开，便不会携著淑妃妹妹天天守著你了。”德妃嗔道，对著淑妃笑了笑，又道，“方才第一眼见到的是我们，很失望麽？”
　　闻言，天巽只能苦笑。即使不过一瞬的失落，她也已经瞧得一清二楚，否认也於事无补。
　　见状，德妃佯装不悦，竖起柳眉斥道：“为娘整天为你担惊受怕，还比不上早便不见踪影的媳妇儿麽！”说罢，不待天巽反应，她便掩唇笑起来：“淑妃妹妹，你是没见过他与省儿先前的模样。若不是他睡得太久了些，我可真想大开宴席，好好庆祝。”
　　淑妃浅浅弯了弯唇，露出些许笑意：“现下也是不迟的。”
　　“庆祝？”天巽挑起眉来。
　　 “我儿的一片痴心没有枉费，难道不该庆贺麽？”
　　“……”
　　“启禀陛下、两位娘娘，陛下的身体已无大碍，稍加调养便可完全恢复。”太医官小心翼翼地插道。
　　德妃终於完全放松下来：“妹妹，不如我们这便去准备宴席如何？”
　　淑妃笑著点头：“也好。”
　　天巽有些无奈地令太医退下，揉了揉眉心：“娘，在此之前，您是否应当解释一下，我那‘早便不见踪影的媳妇儿’究竟在何处？”
　　德妃摇了摇螓首，面露不满之色：“妹妹你瞧，儿子若是成婚了，满脑子哪还有做娘的辛劳？”
　　淑妃望向天巽，忍俊不禁：“我倒是希望天离早些成婚，也好收收心呢。”
　　德妃似未听出她的言下之意，笑著接道：“巽儿，听见了麽？快去问问离儿是否有心上人，早些给他完婚，也好教淑妃妹妹宽心。”
　　“儿臣省得。”天巽淡淡一笑，回道。
　　淑妃垂下双目，仿佛无言谢过。他看在眼中，心里并未起半分波动。既然有人希望他不知情，那他便是不知情了罢。更何况，益明帝的希冀与眼前的恳求也无法视如不见。
　　“罢了罢了，你大病初愈，为娘便不逗弄你了。省儿前些日子动身回了池阳，不久便会归来，你大可不必担忧。”
　　天巽稍稍有些意外。不过，仔细想来，若非如此，洛自省断然不会轻易离开他身边。
　　“你刚醒，莫要忧虑过多。朝中有你父皇在，宫里的事也有为娘与淑妃妹妹，下头更有国师镇著。你只需好好养身子，等省儿回来，正好择日登基。”
　　“是。”
　　德妃凝视著爱子，收了笑意，低声道：“其实，你也明白，不论你是闲散王爷或是真龙天子，甚至苍龙帝降世，为娘都不在乎。为娘只愿你能得佳侣相伴，一生安乐无忧。如今一切皆如所愿，实是世间最难得之事。巽儿，此情此意来之不易，好好珍惜。”
　　“是。”天巽勾起嘴唇。
　　德妃慈爱地抚了抚他的额际：“睡罢。”
　　天巽依言躺下，合上眼。许久之後，德妃与淑妃的气息方渐渐远去。寝殿内空无一人，他心底突然升起淡淡的不悦感。或许因为洛自省没有始终陪在他身侧，又或许因为自己分明知道他的选择，却依然不安。




(0.46鲜币)醒未迟 下卷 第五十章（上2）

　　深夜，甫醒来不久的新帝便不顾太医的进谏，开始召见诸位亲信重臣。数度谏议无果之後，太医们也只得无奈地静候在帝寝宫之外，提心吊胆地随时准备开药方、煎药或者请国师前来。
　　陈珞与陈绯目前正住在宫里，不多时便来到帝寝宫。
　　天巽靠坐在床头，翻著一本兵书，见他们来了，嘴角的笑容略深了些：“近来如何？”
　　陈绯怔了怔，瞬间双目微赤，红唇紧抿，再也顾不得礼节，上前紧紧拥住他：“总算醒了……总算没事了……”
　　陈珞亦跪坐在龙床前，垂著首，声音低沈，充满悔意：“我就应该紧紧跟著舅父，不然也不至於──”
　　“你跟著又有何用？”天巽拿书拍了拍他耷拉下来的脑袋。
　　陈珞又恼又悔，不甘道：“我再怎麽没用，也不会离开您左右，总能替您挡刀抵箭！”
　　听了此话，天巽却并未如往常般与他笑闹起来，反而拧了拧眉：“都过了这麽久，你们还无法释怀？”
　　陈绯拭去泪，恢复了高贵雍容的公主模样，淡淡地道：“您尽管放心，我们只是一时无法接受他竟然有离开您的念头罢了。”
　　陈珞这才察觉自己似乎说错了话，有些别扭地出声道：“我并无特指之意。经过此番，我们都明白他的选择。只要舅父您不放在心上便是了。”
　　“我自然甚是欢喜，可谓因祸得福。”
　　“不过，他竟然在您醒来之前便去了池阳，真是浑浑噩噩，没半点体贴之意。”
　　“阿姊，你要求太高了。”
　　“不是我要求太高，而是……会很失望罢。”
　　“唔，舅父，您很失望麽？”
　　苍龙帝勾起唇，眯起眼睛，笑如暖风。
　　姐弟俩齐齐地打了个寒颤，也随著笑起来。
　　“对了，舅父您睡了这麽久，下来走走如何？我来扶您。”
　　“我归置归置这软榻上的物事。”
　　天巽在床上躺了月余，虽然觉得里外都轻松了许多，但下地之後，浑身都没什麽气力，只能扶著陈珞，缓缓前行。仿佛赤子蹒跚学步，久未挪动的躯体沈重不堪，但从内里透出的轻灵之感却格外让人畅快。
　　天巽噙著笑意，倚在榻边。陈珞与陈绯在榻下跪坐著，神情肃然。
　　高谏风、赵青为、秦勉、秦放、洛自悟走入帝寝殿时，便见到这付看似极为肃穆的模样。高谏风、秦放、赵青为立刻收了声，与一直沈默的秦勉、洛自悟分别坐在榻前两侧。
　　“众位爱卿，别来无恙？”
　　“恭贺陛下，龙体安泰。”
　　天巽环视一遭，笑道：“罢了。这些日子想必你们也不好过。”没有他给那群老顽固施加压力，种种变革都不可能顺利推行。何况他那位父皇最爱做的事情便是平衡群臣的力量，眼见这群年轻臣子的势力日渐庞大，恐怕是看在他的面子上才不动如山。想必早朝的时候，还是一派吵闹不休罢。
　　高谏风挑眉，抱怨道：“可不是。虽从没想过太上皇会帮衬著我们，但那位每天上朝简直就像看戏一样。不论情势如何，不论那群老顽固如何一哭二闹三上吊，他始终巍然不动，连脸色也不曾变上一变。”
　　天巽眼中笑意更浓：“父皇若是动了，遭殃的便是你们。他很不习惯看到一边倒的情势。如此甚好，过两日我去上朝，再会会那些老家夥。大病初愈，我可没什麽耐性与他们周旋。”
　　“陛下不宜过於操劳，待身子好些再临朝不迟。”赵青为道，“虽然进展艰难，但历经数次舌辩群臣，许多墙头草也已经投了过来，礼部尚书等人不过是强弩之末罢了。”
　　“臣妾也以为，陛下应好好休养。若是连这些小事都无法处理，我等也愧对陛下的信任。”陈绯道。
　　天巽瞥了她一眼，略作沈吟：“绯，不如你也去盯著？他们几人虽然家世不错，但总还是小辈，所以才被老家夥们压得抬不起头。你若去了，谁还敢闹腾？”
　　众人皆惊，陈绯也睁大了美眸。
　　“这……陛下……”
　　“怎麽？绯，连你也不信自个儿的能力麽？”
　　“不，臣妾只是──”陈绯躬身行礼，“臣妾只想暗中辅助陛下，从未想过入朝堂。”
　　高谏风想了想，苦笑道：“莫非陛下就等著合适的时机，让公主陛下封赏入朝？”
　　“公主殿下能力出众，身份高贵。”赵青为顿了顿，道，“作为我朝第一位高品阶女官，再合适不过。往後若仿池阳之制纳入女官，所受阻碍也必将迎刃而解。”
　　秦放道：“公主入朝，既能稳住局势，又能发挥所长，且利於将来变革，一箭三雕，再好不过。”
　　洛自悟也赞道：“如此，往後女官入朝有公主殿下为依靠，也能为陛下形成新的助力。昊光变革虽较池阳晚十余年，却未必不能一举追上。”
　　秦勉怔怔地望著陈绯，好半晌也未出言，最终只是呐呐地道：“陛下圣明。”
　　天巽笑道：“事不宜迟，明日便举行封赏典罢。我朝长乐公主，做吏部尚书可委屈了？”
　　吏部尚书，处在新政变革的中心，是带来暴风骤雨，承受著种种阴谋算计的位置。昔日池阳栖风君洛四公子身兼吏部尚书与太学博士，一手选拔诸多人才，使池阳朝野焕然一新。将如此重要的官职交给初入朝堂的陈绯，足见天巽对她的信任与鼓励。
　　陈绯一扫方才的浅淡，笑意盈盈，傲然道：“臣妾必不辜负陛下的信任。”
　　陈珞在一旁又羡又妒，悻悻道：“舅父，我能不能也讨个位置。这旭阳侯总归是虚衔……”
　　“行啊，你想要什麽职衔？今日一并决定了，明天早早地封赏了。”天巽回道。
　　陈珞左思右想，红著脸道：“兵部……兵部侍郎。”
　　他双颊涨红，颇有几分羞怯，与往常活跃的模样半点不似，令诸人都忍不住轻笑起来。
　　“不准笑！怎麽，我不行麽？阿姊，怎麽连你都笑我？”
　　“你胆子可不小，直接讨了正三品的职衔，也不怕胃口太大，吞不下去？”天巽打趣道。
　　陈珞臊得垂下头，哼道：“正四品的郎中也太寒碜了。”
　　“你怎麽就想著入兵部？干脆封个将军如何？”陈绯吃吃笑道。
　　“若是封了将军，风头岂不是全让皇後陛下和田大哥给盖住了。”
　　众人齐齐大笑。
　　天巽忍俊不禁：“也罢，你与自悟都且在兵部待一阵，跟著老狐狸学学东西也好。”
　　“谢陛下隆恩！”陈珞乐不可支，笑眯了眼，躬身谢恩。
　　“谢陛下隆恩。”洛自悟也躬身行礼。
　　“赵卿，立刻拟旨，著令礼部准备封赏典。”
　　“微臣遵旨。”
　　翌日，昊光史上第一位正二品女官诞生。这位美貌动人、高贵优雅的长乐公主殿下出任吏部尚书後，即以善辩善思征服了朝堂上的群臣。她的手段既温柔又狠辣，果断地推动了苍龙帝朝吏治的变革。作为四国首位入朝任官的公主，她成了亿万百姓津津乐道的传奇人物。




(0.28鲜币)醒未迟 下卷 第五十章（上3）

　　封赏典的喧嚣褪去，帝寝宫内复又一片平静。
　　天巽侧耳听著逐渐接近的脚步声，唇角极细微地勾了勾，坐起身，凝视著摆在长案上的地图。他的万里河山，他的责任，都在张一丈见方的锦帛上。山陵地壑，江河湖海，看著这一道道简单的线条，眼前仿佛便能浮现出那片锦绣江山。
　　得到它，并不似想象中那般欢喜，也不若昔日远观时那般沈重。
　　他清楚地意识到，自己变了。
　　虽然从未为这帝位痴狂，但一直都有得到它的执念。而今，执念也都化去，权力的巅峰，极盛的尊荣，生杀予夺的自由，亦不过如此。
　　只是──
　　他提起朱砂笔，重重地落在地图上，赤色的印记蜿蜒，鲜红如血。
　　卧榻之侧，依旧容不得他人安睡。
　　何况，这人的心思，早便昭然若揭。
　　殿外的脚步声停了下来，片刻之後，传来问候声。
　　“臣弟参见皇兄。”
　　“进来。”
　　“遵命。”
　　睿王天离身著朝服，在门边恭谨地行了礼。但待侍官合上门後，他直起身，脸上却是无比冷漠，毫无半分面对帝皇时应有的敬意与惧意。
　　天巽含笑望著他，视线冰冷：“过来坐罢。”
　　天离近前，瞥了一眼铺开的地图，扯出一抹讽刺的笑意：“皇兄虽然久病，却依然鞠躬尽瘁，实在令人钦佩。”
　　天巽笑得越发柔和：“这是朕的江山，朕若不上心一些，岂不是会让某些惦念不已的人钻了空子。”
　　天离自然听得出他的话中之意，微哂道：“皇兄尽管放心。朝中人才济济，高谏风、赵青为、秦放、秦勉、田骋……洛六，公主殿下，谁还有胆子打什麽主意？”
　　“只怕有些人就想著置之死地而後生──罢了，你我许久未见，何必说这些。”天巽道，端起茶杯，略有些慵懒地靠回软榻上，“封赏典上，你离得太远，不知你对公主入朝有何看法？”
　　“公主殿下乃巾帼豪杰，远胜许多男子，皇兄自然看得很准。”
　　“是麽？”天巽抿了口茶，垂下眸。
　　忽然，他探出手，快如疾电，瞬间便扣住了天离的右腕。
　　天离防备不及，脸色大变。
　　“你的身手退步了。”天巽愉悦地道。
　　天离直勾勾地盯著他，默然不语。
　　天巽抬起他的手，散发出的灵力丝如刀剑，割碎了他的衣袖。
　　天离的右肘上方，赫然盘踞著一条赤色的蛇。蛇纹并不十分清晰，隐约的形态显露出刻纹的年头。
　　天巽清楚地记得，幼时自己的胎记也是这般模样，丝毫不差。为了让天离引去他所受的咒毒，德妃算计了他出生的时辰，给他刻上胎记──两人分担的痛苦，终於让他活了下来。从这点上而言，天离恨他亦是应该的罢。
　　“有些事，朕只是故作不知而已。”天巽叹道，放开手，“就当是还了这份人情。”
　　天离紧紧握住蛇纹之处，沈下双目：“皇兄，这并不是人情，也并非如此容易便能还的。”
　　“以命抵命，你若觉得不够，朕也无话可说。”天巽笑哼了一声，“今日让你来，不为别的。你既然已经封王，早些决定了封地，便快快走罢。”
　　“皇兄何必如此著急？”
　　“朕不著急。就怕某些人忍不住，白白浪费了生机。”
　　天巽指了指朱砂染红之处：“旬州，如何？”物产丰富、风景如画的宝地，适合奢侈的生活，更适合屯兵买马。只是，一马平川的原野，易攻难守，怎麽也成不了气候。
　　天离微微一动，抬起眼：“如此宝地，臣弟感激不尽。”
　　“这都是父皇的意思，给你选个好地方，安安静静地待著。淑妃娘娘也正是此意。”天巽似不经意地道，“她还提过，早些给你娶亲，好教你收收心。”
　　天离神情变了又变，针锋相对的锐气刹那间消失无踪：“是麽？”
　　他的声音很低，天巽几乎听不清楚他的叹息声。
　　“你可有中意的人？朕可以为你赐婚。”
　　“中意的人？”天离冷冷一笑，恢复平常，“没有。算了罢，娇滴滴的大家闺秀，就别跟著我去受苦了。”
　　“怎麽，旬州不好？”
　　“自然不比得商瑶。我受得了，她未必受得了。”
　　“既然如此，朕便不乱点鸳鸯谱了，你自行选妃也好。”天巽淡淡地道，“朕累了，你去罢。”
　　“臣弟告退。”
　　看他大步走出门外，天巽心里最後一丝不忍也渐渐磨去了痕迹。




(0.56鲜币)醒未迟 第五十章（下 1）

　　这厢看似风平浪静，此时此刻，池阳洛府内却是波涛汹涌。
　　本是一家人齐迎按例在军营中长居的洛程与洛自清，回家已有几日的洛自省也让老爹与大哥著实又惊又喜。但当众人在主厅内跪坐叙话之後，洛自省却立在中央，面对带著几分疑惑的爹娘兄嫂，神情苦涩，长拜而下，伏地不起。
　　“这是作甚！”洛程沈声道。
　　洛自清忙起身要去扶，洛夫人淡淡地瞥了他一眼，他浑身一僵，复又缓缓坐下。
　　犹带著惊色的常亦玄抿著唇；洛自持依旧面无表情，只是双目略沈；紧紧抱著孩子的苏铃悦似有所感，美目微红；洛自节怔怔地望著弟弟，半晌没回过神来；洛兮泠靠在他怀中，茫然无措。
　　洛自省难掩心中酸涩，低声道：“儿子素来顽劣，屡教不改。远去异国，投身宫廷，亦是风波不断，令爹娘兄嫂忧虑难平。做下种种错事，幸得柳暗花明，方有如今。经历起起落落，始知何谓‘悔’，何谓‘三思而後行’。只是以後──”
　　厅中一片静默，只听他顿了顿，声音越发低哑：
　　“儿子不孝，不能时时侍奉在爹娘身侧，以报养育之恩……”
　　“这算什麽话？不是回来了麽！”洛自节终於回过神来，怒斥道，“功名利禄、美女爵位都唾手可得，难不成你却偏偏要将自己送给那新皇帝？！当初倒是说得好听！”
　　“什麽功名利禄、美女爵位？”洛程怒瞠虎目，手中的茶盏跌落在地，碎成片片，“你们这群逆子！还敢打什麽主意？！”
　　但洛自节与洛自省仿佛都未听见他火冒三丈的质问。一个放下小妹，猛地起身，步步逼近；一个抬起首，毫无後悔之意。
　　“小五，小五！你……真教三哥失望！”
　　“这是我自己的选择，即使一生受困，亦无怨无悔。”
　　听了此话，洛自节眯起眼，忽地大笑起来，越过他，径直出了主厅，一去不复返。
　　他留下的浓烈的不舍与愤怒仿佛还沈沈压在厅内，一时之间，无人言语。
　　洛自省再度伏地叩首：“爹，娘，恕孩儿不孝。”
　　“省儿。”洛夫人微微笑起来，“娘很高兴，你终究懂事了。如此看来，当初醉儿所言，确实贴切得很。历练了这麽久，也像个样子了。不过，咱们家不兴叩头谢恩这一套，你这是做什麽呢？”
　　“……孩儿如今选择身处宫廷，伴君伴虎，必然会有无数危机。孩儿已经做出选择，是生是死都无所谓，但不能拖累家人──”
　　“省儿！”洛夫人冷喝一声，柳眉微蹙，满面郁色。
　　洛家众人从未见过她发怒，均侧目而视，一时竟无法言语。
　　洛自省凝视著她，紧抿嘴唇，不敢再言。在他记忆中，娘永远是微笑可亲的。无论他闯了什麽祸，无论他多麽好高骛远，无论他如何不成器，她也从不曾指责过他。但是，如今只是几句话，却让她发怒了。
　　“既然想跪，便跪著罢！直到想清楚为止。”柳眉倒竖地留下一句话，洛夫人拂袖而去。
　　愣了半天的洛老爹也顾不得继续斥骂，匆匆追过去。
　　“自省，唉……”洛自清苦笑，“能惹恼娘这麽好脾气的，果然只有你。”
　　“混话连篇，没半点长进。”洛自持冷道。
　　洛自省有些无奈，更多的却是无措：“大哥，二哥，我不打紧，还是去劝劝娘罢。我跪多久都行，只要娘能早些消气，别气坏了身子。”
　　常亦玄轻轻拍了拍他的肩：“安心罢。你若是别胡思乱想，娘便能安心了。”
　　“可是──”
　　“跪到主院去。”洛家二哥并没有给未来的昊光皇後陛下半点面子。
　　而在昊光已经拥有一人之下万人之上的实际权威的惊鸿内殿也如老鼠见了猫般，立刻乖乖地闭上了嘴，移形换位，挪了地方。
　　
　　任凭日晒雨淋，纹丝不动地跪了三天之後，纵是铜皮铁骨的洛自省也终究显露出疲惫之色来。他在主院外跪了三日，洛夫人始终足不出户，就连洛老爹也只是气呼呼地在他面前来来去去转圈，不敢大声责备。
　　一时之间，家中竟似换了个模样。原本的其乐融融，都教他几句话给坏得干干净净。
　　他犹记得，即便当年那位四哥选了不归之路，娘的反应也只是悲伤与无奈，而非愤怒。他也知道，自己所言对於洛家来说，无异於生生切断亲族之念。可是，只有如此，他往後的所作所为才不会牵累家人。
　　他不愿困於宫中，固然是因为没有自由，更大的缘由，却是身处高位所带来的危险。他於昊光而言，不过是一位武将出身的无礼外人，不论天巽如何相护，必然会招致众多指责与是非。何况将来还有嗣子之虑。而这些，他都不愿祸及家人。
　　而且，他在昊光成为皇後，对於身为池阳重臣的洛家亦有尴尬之处。纵然今上与皇戬并不在意，却不意味著有心之人不会拿此做文章。
　　思前虑後，他没有更好的法子，也只能如此。
　　爹娘兄嫂必然不会在意这些，可是身为儿子，身为弟弟，如何能总生事端，令他们操心？又如何能让他们失去自己用数千年、数百年经营的理想？
　　没有两全之法。
　　洛自省轻轻叹了口气。
　　如果四哥在就好了。无极将来登位，他有何对策？
　　“好端端的，叹什麽气？有你这种不孝的儿子，娘才应该叹气呢。”
　　略带无奈的声音响起来，洛自省猛然抬首，双目不禁微红：“娘……”
　　洛夫人自院内步出，伸出纤纤十指，戳了戳不孝子的额头：“方才在想些什麽？连娘的脚步声都未听见？”
　　“……没什麽，只是跪了这麽许久，有些累了。”
　　“你爹不让你吃饭？”
　　“不，娘不消气，孩儿怎敢若无其事地吃饭？”
　　洛夫人笑起来，双目如弯月一般。她挽起长裙蹲下来，轻轻地抚著孩子的脸庞。
　　洛自省有些哽咽起来，闷闷地道：“孩儿知错了。”
　　“果真？”
　　“可是，我不想牵累家人。”
　　“无论如何，你是洛家的孩儿。岂可轻易抛亲弃家？”
　　“娘……”
　　“洛家不畏皇权，不恋荣华。”洛夫人抚著他的头发，淡淡地道，“即使真有触怒皇权的一日，真有卷入是非的一日，自是同进同退。你若有别的心思，还是洛家的孩子麽？”
　　“……是。”洛自省咬牙应道。
　　听了他的应声，洛夫人神色缓了缓，笑道：“你本便不是个心思重的，怎地也说出这等话来了？去了昊光才多久？与那位陛下相处才多久？”
　　洛自省脸一热，平日厚脸皮如他，也不禁瞬间面红耳赤。他只是不想再万一之时拖累家人，却不曾想，若是连这点都不能同甘共苦的，又怎能称之为洛家人？这与天巽原本是半点干系也没有的。
　　“你倒真以为自己是泼出去的水了？”
　　“娘，我明白了。”
　　“再想不明白，如何能饶你？”洛夫人嗔道，“况且，你竟然选了那位陛下，便要信他才是。即使真有一朝，万事倾覆，也并非生死之别。”说著，她又意味深长地接道：“你选了，娘便相信他必是非常之人。”“
　　洛自省微微颔首：“虽然什麽事都可能发生，不过他也并非贪恋权柄之人。我只是怕万一罢了。毕竟此後身处高位，我又可能闹出不少事情来，不想你们跟著受累。”
　　“你从来都不适合多想。往後还是只要高高兴兴的便是了。”
　　“娘……”
　　“起来罢。”洛夫人笑起来，“果然还是冒冒失失的，还得让悟儿多看著你才行。”
　　洛自省扶著她站起来：“小六在那边可是如鱼得水，事情多得很。”
　　“你放心罢。以他的性子，知道事情有轻重缓急，少不得多盯著你，免得一闯祸便是满朝风雨。”
　　洛自省无法反驳。他若是真能控制得住自己，便不是洛五公子了。
　　洛夫人睇著他，沈吟一会，又嘱咐道：“你三哥可是别扭的很，走之前好好哄哄他。”
　　“是。”
　　“他素来疼你们这些弟妹，一个个都走了，心里怕是不舒服极了。你和悟儿是他亲自送去昊光的，竟是一去不复返，如何能平静？”
　　“娘安心吧，我这些天会多陪陪三哥和小妹。”
　　洛夫人轻轻地将爱子搂入坏内，半晌无言。




(0.48鲜币)醒未迟 第五十章（完结）

　　数日之後，洛家终於恢复往常的安宁平静，短短的风波也似乎并未留下任何痕迹。无人提起当日的任何细节，甚至仿佛忘了洛五公子的身份。当然，昊光未来的皇後陛下也有些乐不思蜀的意味，完全没有半点离家的意向。一切都犹如当初，他尚未被封为御弟，不曾和亲昊光的时候。
　　时值金秋，风和日丽，街上来往的行人也都仿佛轻松愉快了许多。
　　但当从军营里回来的洛大公子望见一位牵著骏马，在洛府门前停下的年轻人後，一切都仿佛黯然失色。
　　这少年公子看起来年纪不大，身形高挑颀长，面容十分俊美。
　　美人洛家人都已经见惯了，也并不觉得皮相有多重要。但这人脸上淡淡的微笑，却平白添了几分吸引力，令人转不开目光。仿佛仅是看著他的笑容，便觉得周围也都和煦起来，不由自主地便会生出好感。
　　洛自清可以确定，在徵韵大大小小的世家之中，并未遇见过如此出众的人物。而此人不经意间流露出的潇洒优雅的气度，与看起来朴素实则精致的配饰，足以说明他并非寻常之人。
　　“这位公子，不知到舍下有何贵干？”
　　年轻人望过来，眉眼含笑，亲切无比：“洛大……将军，久仰久仰。我是来找五公子的，他可在府中？”
　　“原来是自省的朋友。请进来罢。来人，去请五公子。”
　　“不敢打扰。”
　　“既然是自省的朋友，便不必客气了。”
　　年轻公子略作犹豫，似乎颇多顾虑：“这──”
　　“自省出门了。”倏然，洛自持出现在门前，淡淡地扫了他一眼，神情没有半分变化。
　　洛自清微微一怔，显然，洛二公子并没有待客的意思。虽然他一向如此冷淡，对初见之人却难免显得有些不客气。
　　年轻公子倒似乎并不意外，轻轻苦笑起来，欠了欠身：“可否告知在下他惯常去的地方？”
　　洛自持的视线越过他，沈默不语。
　　洛自清想了想，吃喝玩乐无所不通的人还能去哪些地方，不外乎旗亭酒肆罢了。“这个时候，应该在某座酒楼里罢。”
　　“多谢。”
　　来人抱拳致谢，翻身上马後，又朝洛自清、洛自持点了点头致意，这才打马离开。
　　他驱马的瞬间，听见洛自清自言自语道：“自省倒是难得结交如此出众的人物。”洛自持并没有接话，冷冷的视线刺得他背脊生寒。
　　
　　不过，此时此刻，洛自省却并非如洛自清所想，在旗亭酒肆中畅饮玩乐。他正优哉游哉地牵著洛兮泠，随在洛自节身後，在市集中缓步慢行。
　　“小妹，那边在捏面人，想不想看？”
　　“这香扇上的画儿倒是难得。”
　　“桂花糕闻起来味道不错，尝尝罢。”
　　“这时候卖什麽面具……这模样倒新鲜，可想戴一戴？”
　　不多时，他手里便拎满了各式各样的小物件，满面宠溺地看著妹妹一手提著精致的竹编笼儿，一手把玩著香扇。原本一直凝著脸的洛自节也缓和了不少，余下的些许烦躁也在望著他们的时候消散得无影无踪。
　　“你从昊光已经带了不少小玩意儿，羽芙的宝贝藤箱都快满了罢。”
　　最终，连他也看不下去某人恨不得将整条街都搬回去的行径。
　　洛自省满不在乎地回道：“再买个藤箱置放便是。若不是羽芙不喜欢，我真想将这些商家的货物都搬空。”
　　“确实，昊光国库也不在乎这麽点钱。”
　　“是吧？三哥你瞧，做皇後也是有好处的。”
　　“……”
　　洛兮泠听了，真是哭笑不得。也亏得在这些傻哥哥的溺爱下，她还能如此清醒有度。“五哥，无论我喜欢什麽，你都会给我麽？”
　　“当然。”洛自省精神一振。毕竟方才小妹都未开口要过什麽，全凭他做哥哥的一身热血才购置了这些东西。如果这世上有小妹喜欢的物事，就算拼尽一切，他也会拿到手送给她。
　　“我喜欢五哥，五哥能永远留在家里麽？”
　　洛自省怔了怔，显然并未料到小妹会以这种方式挽留他。
　　洛自节轻轻抚了抚妹妹的头发，喟叹一声。
　　洛兮泠眨了眨眼，见五哥半晌不语，脸上不禁流露出失望来。
　　虽然比谁都想抹平她的失落，洛自省却无法给她任何承诺，神情中也多了几分郁色。
　　三人默默前行，已经全无方才的悠闲。
　　
　　忽然，前方生起一阵轻微的骚动，路人皆侧目而视。
　　三兄妹有些随意地望过去，便再无法转开视线。
　　就在熙熙攘攘的街道上，一人一马悠然漫步。那人的容貌宛如琼华上仙，微笑似春风拂面，令人不禁目眩神迷。然而，却也没有半个人胆敢直勾勾地盯著他，多贪看几眼。寻常人虽然意识不到此人的气势，但本能地畏惧这种贵人。
　　洛自节咬了咬牙，哼了一声。洛自省忍不住勾起嘴唇，笑起来。他笑得如此愉快，仿佛方才的不悦都一扫而空。原本正打量著那年轻公子的洛兮泠有些惊讶地转回了目光，若有所思。
　　“五哥……五哥。”
　　洛兮泠连唤了几声，洛自省才回过神，嘴角噙著她不熟悉的轻柔笑意，神采飞扬。
　　“这就是五哥看上的人？”
　　洛自省再度一愣，难得老脸一红，干咳了几声，低低的应了。
　　“尚未登基、大病初愈，只身来到异国，合适麽？”
　　她如此形容，洛自省才想起自己在某人病况稳定之後便回了家。这会儿，这人应该还在宫里养病才是，怎麽会出现在池阳徵韵？
　　洛自节冷淡地道：“若非有些人不辞而别，他也不必特地追过来罢。”
　　兄妹两个，不约而同地盯向“有些人”。
　　洛自省哈哈笑了几声，有些尴尬地嗫喏道：“你们难道就不想见我麽？”
　　“一回来便闹了那麽一出，真不如不见。”洛自节显然并未完全消气。
　　“五哥就这麽走麽？”洛兮泠见那人牵著马越走越近，有些急地拉住洛自省的袖子，“不回去向爹娘辞行？”
　　“他的身份，不适合在池阳久待。”一国新君悄悄进入他国，始终并非应该之事，也有无数危机。“何况，爹要是知道了，还不惊天动地？”
　　洛兮泠抿了抿唇，慢慢地放开了他，转而紧紧攥住三哥的袍子。
　　“羽芙，回去罢。”洛自节怜爱地道。
　　洛兮泠点点头，乖巧地随著他离开了，再未回首。
　　洛自省定定地望著他们的背影，直到有人在众目睽睽之下，毫无顾忌地揽住他的腰。
　　尽管路人中可能有人认识他，尽管这并不合礼仪，但洛五公子向来不在乎这些。他只觉得，自己险些失去这人的怀抱，这人的气息。因此，他任凭腰上的手臂力道渐重，回首迎上那充满占有欲的目光。
　　
　　年底，昊光新帝登基，定年号“淳熙”。淳熙帝御上古四大灵兽“苍龙”，四国震动，人称“苍龙帝”。登基当日，新帝封惊鸿内殿洛自省为後，并兼任兵马大元帅，统领昊光兵权，凌驾左右将军之上。
　　淳熙帝後伉俪情深，相互扶持，在位千余年後，遂禅位隐匿，不知所踪。
　　有歌赞曰：深禁奈何，策马天涯。进有海阔天空凭鱼跃，退可情深无限任厮磨。




(0.32鲜币)醒未迟番外 淳熙帝後相性一百问（1）

　　淳熙帝後相性一百问
　　
　　
　　1.t请问您的名字？
　　天（浅笑）：天，讳巽。
　　洛（隐有得意之色）：我？洛五洛自省，江湖人称“风中浪子五公子”是也！
　　天（继续浅笑）：浪子？
　　洛（小声解释）：大爷是风中浪子，不是花中浪子……我为何要解释啊……浪子就是浪子，你奈我何？
　　天（笑而不语）
　　某叶与小五忍不住打了个寒颤。
　　 
　　2.年龄是？
　　天：二十三
　　洛：二十六（皱眉头）。狐狸，我怎麽总觉得你年纪比我大，你应该是三十三！
　　天（瞥了他一眼）:那就三十三罢。
　　（某叶：天巽啊，你太宠著他了，明明就是他不成熟嘛。天巽：只要不是原则性的问题，让他又何妨？某叶：那啥是原则性的问题啊？举个例？天巽轻笑，某叶寒。） 
　　
　　3.性别是？
　　天（笑）：男子
　　洛：好汉一条！
　　 
　　4.请问您的性格是怎样的？
　　天：温和。
　　洛（不满）：狐狸，你还算是温和吗？不要试图欺骗观众了。
　　某叶：是啊，群众的眼睛是雪亮的！
　　天（侧过首，微微一笑）：我若不是温和是什麽？
　　洛：狡诈，满肚子阴谋诡计，气量小！
　　天（笑容越发和煦）：是麽？
　　某叶（擦汗）：呃，小五，你还没回答。
　　洛（立刻眉开眼笑状）：风流倜傥，潇洒不羁，胸襟宽广，待人体贴──总而言之狐狸和我正相反。
　　天、某叶：……
　　
　　5.对方的性格？ 
　　天（笑）：莽撞、任性、无所畏惧，这样很好。
　　洛（皱起眉）：连夸奖人都不会！果然一无是处！
　　某叶：……那个，陛下……
　　天（瞥过去）：这也是一种情趣。
　　洛（脸红）：什麽情趣！胡扯！ 
　　
　　6.两个人是什麽时候相遇的？在哪里？
　　天：大婚的时候，掀开轿帘。
　　洛：反正第一眼就看穿了他的虚伪本质。
　　
　　7.对对方的第一印象？
　　天（微笑）：只觉得和印象中的纨！子弟不太一样。
　　洛：伪君子。
　　某叶：看来你们是日久生情的类型。
　　天（颔首）：是。
　　
　　8.喜欢对方哪一点呢？
　　天（正色）：每一点都喜欢。
　　洛（又脸红）：说得好听！我只觉得他对我很痴情！别的都没了。
　　天：真的麽？
　　洛：当然！
　　某叶：小五，撒谎的话，你永远会被压。
　　洛（急了）：我刚才忘了，还有一点──这狐狸长得不错。嗯，骗人的时候……尤其……
　　某叶：陛下，看来你以後得注意自己的形象啊，我有点担心，美人迟暮之後可如何是好？
　　天（若有所思）：确实如此。往後我可得好好保护这张脸。
　　某叶、洛：……
　　
　　9.讨厌对方哪一点？
　　天：都很喜欢，尤其是别扭起来的时候。
　　洛（嚷嚷）：他哪儿都让人讨厌！
　　天（勾起唇）：我不介意你更讨厌我一些。
　　洛（脸红）
　　某叶无语：这明显是口不对心，小五你不必说，我们都明白的。
　　 
　　10.您觉得自己与对方相性好麽？
　　天：相性？性子是否相合麽？
　　洛：很不合。或者说，截然相反。
　　天（很安然）：正是如此，才相互吸引。
　　某叶：……
　　 
　　11.您怎麽称呼对方？
　　天：自省
　　洛：狐狸
　　
　　12.您希望怎样被对方称呼
　　天（想了想）：他只在一个时候唤我的名字，我很满意。
　　洛（跳起来）：你给我住嘴！！！
　　某叶：┐(┘_└)┌，小五，深表同情
　　 
　　13.如果以动物来做比喻,您觉得对方是？
　　天：虎。
　　某叶：虎？确实有点像呢。有点自命不凡，强大，时而慵懒，而且自由自在。小五呢？
　　小五：狐狸。
　　某叶：小五你真没有想象力。
　　天（点了点头）：我很期待别的形容。
　　小五（硬邦邦）：没有了。
　　
　　14.如果要送礼物给对方,您会送
　　天（轻笑）：我知道他最想要什麽，但我不会给他。
　　某叶：……
　　天：往後再说罢。平日的礼物麽，送酒或者银两都不错。
　　洛：他？我从没送过！
　　天（插口）：他自己就是最好的礼物。
　　洛（咬牙切齿）：不是说了麽！你给我闭嘴！！
　　某叶：我想大家都已经很清楚了。
　　 
　　15.那麽您自己想要什麽礼物呢？
　　天（笑）：方才已经说过了。
　　洛：滚！！
　　
　　16.对对方有哪里不满麽？一般是什麽事情？
　　天：除了他对女子有些遐想之外，其他都觉得不错。
　　洛：……妨碍我的自由！
　　
　　17.您的毛病是？
　　天（很肯定）：我想，没有 
　　洛:我怎麽可能有！
　　某叶：这算不算是……不是一家人，不进一家门？
　　 
　　18.对方的毛病是？
　　天:好色。 
　　洛（怒）：谁好色！我这是风流！！
　　天（无奈）：好罢，风流。
　　洛（满意的）：大家看到了，他的毛病就是很无耻！
　　某叶：……
　　 
　　19.对方做什麽样的事情会让您不快？
　　天（很认真）：色迷迷的接近女人。
　　洛（小声）：只是欣赏而已！总是小题大做！
　　某叶：小五，你的回答呢？
　　洛（哼了一声）：像刚才那样胡说八道的时候。
　　 
　　20.您做的什麽事情会让对方不快？
　　天（笑）：怎麽总是重复的？
　　洛：赶紧换下一题！
　　某叶：好，别急别急。




(0.38鲜币)醒未迟番外 淳熙帝後相性一百问（2）

21.你们的关系到达何种程度了？
洛：已经成婚
天：成婚三年了。
 
22.两个人初次约会是在哪里？
天、洛：约会？
某叶：就是两人单独待在一起
洛：酒楼？

23.那时候俩人的气氛怎样？
天：斗嘴斗得很愉快。
洛：酒还不错。
某叶：……
 
24.那时进展到何种程度？
天、洛：……
某叶（冷汗）：下一题下一题。
 
25.经常去的约会地点？
天：什麽地方都去过。
洛：商瑶城大小酒家，没有大爷不熟的。
某叶：你们只是纯喝酒麽？
洛：当然也用饭。
某叶：……就没有别的消遣？
洛（横一眼）：无可奉告。
 
26.您会为对方的生日做什麽样的准备？
天：最好的酒，最亲近的朋友，往後应该还有家人。
某叶：你给他的生辰礼物就这麽送出去麽？
天：礼物若不能让他快活，便没有意义了。
某叶：小五呢？
洛（绞尽脑汁）：之前……从未想过此事。
台上台下一片唏嘘之声。
洛（急）：往後会想的……
天（微笑）：无妨，我们的时间还很长。
 
27.是由哪一方先告白的？
天：我
洛：他
 
28.您有多喜欢对方？
天：可以给他我能给的一切。
洛（犹豫半晌，始终未能出口）
某叶：小五你不用说了，我们都明白的。
洛（掀桌而起）：你们明白什麽！别胡思乱想！
天（安抚状）：坐下罢，别气坏了身子。（瞥了所有人一眼，众寒）
某叶：天巽，你不想听他说麽？
天（笑意盈盈）：他只要说给我听便可，你们都没必要知道。
 
29.那麽,您爱对方麽？
天：爱
洛（脸红，梗著脖子不言语）
天（看了他一眼，轻笑）
某叶：……
 
30.对方说什麽会让你觉得没辙？
天：闷坏了，想找点乐子
洛：这很正常！
天（颔首，含笑）：但我的安排，他总不满意。
洛（低声）：我找乐子变成你找乐子！谁会满意！！！
台上台下一片寂静。
 
31.如果觉得对方有变心的嫌疑,你会怎麽做？
天（正色）：我很担心这个问题。
洛：滚！
天：但不论如何，我也不会放弃。
洛：他不可能变心。
某叶：真有自信啊。
洛（越发得意志满）：这是自然。本大爷跟了他，可是委屈得很。
天（笑起来）：是，是。
某叶：……
 
32.可以原谅对方变心麽？
天、洛：……
天：我无法想象自己暴怒得失去理智的模样。
某叶：我怎麽记得你曾经暴怒过……
天（瞟了某叶一眼）
某叶：哈哈，没有，没有，请继续。
洛（斩钉截铁）：肯定要报复他！
某叶：如何报复？
洛（苦苦思索，作狠毒状）：求生不得求死不能！
天（欣慰状），某叶无语。
 
33.如果约会时对方迟到一小时以上怎麽办？
天：等著。
洛：一路去找。他通常不会迟到，或许遇上什麽事了。
某叶：这次回答让我有些意外。
洛：都是因为他太弱了。
天（点头）：我需要他时时刻刻贴、身、保护。
某叶：……
 
34.您最喜欢对方身体的哪一部分?
天：都很喜欢
洛：……眼……眼睛

35.对方性感的表情？
天：不想说
某叶：陛下，之前你已经说了很多了。
天：我一人独享就够了。
洛：你给我住嘴！
某叶：我想大家都能想象出来了。
 
36.两个人在一起,最让你觉得心跳加速的时候？
天：他脸红的时候
洛：……
某叶：小五，娘真想不到你居然如此不干脆。
洛：他专注地望著我的时候。
（台下观众喝彩声一片）
天（微笑著凝视著他）
洛（脸又红了）
某叶：突然觉得好热……

37.您会向对方说谎麽？您善於说谎麽？
天：善意的谎言
洛：谁没有说谎的时候啊……
某叶：你们俩都经常说谎啊，那擅长说谎麽？
天：我应该很擅长。
洛：没有他擅长。
天：我经常揭穿他。

38.做什麽事情的时候觉得最幸福？
天：只要他在我的视野里，无论做什麽都觉得幸福。 
洛：……喝酒，赌钱，下棋。
某叶：小五，你若不如实回答，会被压一辈子。
天（笑著补充）：和我喝酒，和我赌钱，和我下棋。
洛：闭嘴！
 
39.曾经吵架麽？
天：应该吵过很多回
洛：无数次。每天都要吵架
天：其实这也是一种情趣
 
40.都是些什麽吵架呢？
天：一些小事而已，不值得一提。
洛：事关我的人身自由，你觉得不值得一提？
天（安抚状）：我不是也没有人身自由麽？
洛：……
 
41.之後如何和好？
天：吵完了便和好了。
洛：我为人大度，不会计较那麽多
某叶：……
 
42.转世後还希望做恋人麽？
天：当然希望。我想千世万世都在一起。
洛： 下辈子若遇上他，我定要赶紧躲开。
天（笑）：你躲不开的。
洛：……哼……
 
43.什麽时候会觉得自己被爱著？
天：他在我身边的时候
洛：无时无刻……
某叶：小五，难得你如此诚实。
 
44.您的爱情表现方式是？
天：宠他，将他锁在身边
洛：暂时依著他。
某叶： ……
 
45.什麽时候会让您觉得“已经不爱我了”？
天：他玩得乐不思蜀的时候
洛：所以说你想得太多！

46.您觉得与对方相配的花是？
天：漫山遍野都有的野花
某叶：为什麽？
天：生命力旺盛。
洛：大爷怎麽会是野花！！梅、兰，随便挑一种都好！
天：那不适合你。
某叶：……
洛：那这家夥就是曼荼罗！长得好看，实则有毒！
 
47.俩人之间有互相隐瞒的事情麽？
天：应该没有
洛（怀疑状）：真的？
天（纯良的笑容）：真的。
 
48.您的自卑感来自？
天、洛：下一题
 
49.俩人的关系是公开还是秘密的？
某叶：我错了，来，先休息一会儿。下一题

50.您觉得与对方的爱是否能维持永久？
天：能
洛：当然




(0.32鲜币)醒未迟番外 淳熙帝後相性一百问（3）

　　51.请问您是攻方,还是受方？
　　某叶：也就是──谁在上？谁雌伏？
　　天：我在上，他雌伏。
　　洛（咬牙）：迟早有一日我要翻身！
　　某叶：小五，我看好你！
　　天（意味深长的轻笑）
　　 
　　52.为什麽会如此决定呢？
　　天：实力决定的
　　洛（暴怒）：他耍诈！
　　某叶（安慰）：那你诈回来不就好了。
　　洛（垂头丧气）：骗不过他。
　　天（愉悦之极）
　　
　　53.您对现在的状况满意麽？
　　天：很满意
　　洛（阴沈）：很不满意
　　 
　　54.初次H的地点？
　　天：王府寝房内
　　洛：他趁虚而入
　　某叶：是啊，天巽，当时小五受了重伤，亏你还能下得去手。
　　天：天赐良机，当然得好好把握。当时我也没想得太多。
　　某叶：是麽？故意在他身上留印子，让所有人都看见，不是你早便打算好了的？
　　天（颔首）：只是没想到，最终还是控制不住自己。
　　洛（红脸掀桌）：你们俩都闭嘴！
　　 
　　55.当时的感觉？
　　天：夙愿得偿，妙极
　　洛：……
　　某叶：小五你没感觉麽？
　　洛（怒）：没有！
　　天（微笑）：看来我仍需努力
　　某叶：……
　　 
　　56.当时对方的样子？
　　天：很难得看见他有些无措的模样
　　洛：以为他真的很震怒，有些吓住了。谁料到──
　　某叶：那是本性毕露了
　　 
　　57.初夜的早晨您的第一句话是？
　　洛：醒来後没见著他
　　天：我入宫了
　　 
　　58.每星期H的次数？
　　天：青春年少，自然随性而为。
　　某叶：何谓“随性而为”？
　　天（浅笑）：皆无定时。
　　洛：……什麽时候可以走？
　　某叶：小五，耐心一点，很快就结束了。
　　 
　　59.觉得最理想的情况下,每周几次？
　　天：目前已经很不错了。
　　洛：如果我能翻身，哼哼哼……
　　天（无奈状）
　　某叶：看来他怨气很重。陛下，要小心哪。
　　天：我很期待。
　　
　　60.那麽,是怎样的H呢？
　　天（思索状）：不太好形容
　　洛（怒瞪）：不必形容！下一题！
　　 
　　61.自己最敏感的地方？
　　天：这我还真不知道呢。
　　洛：……我不介意让你清楚。
　　天：是麽？（笑起来）
　　洛（脸红）：别给我胡思乱想！大爷要翻身！
　　某叶：小五，你要言出必行啊！
　　 
　　62.对方最敏感的地方？
　　天（回味状微笑）
　　洛（抢答）：下一题！！
　　
　　63.用一句话形容H时的对方？
　　天：无处不是诱惑
　　洛：混账！禽兽！
　　某叶：呃，小五，大家会想歪的。
　　天（轻笑）：尽管想歪吧，他就是那个意思。
　　洛（暴跳）：滚！
　　 
　　64.坦白的说,您喜欢H麽？
　　天：非常喜欢
　　洛：我很不喜欢目前的关系
　　某叶：口是心非是不对的，会一辈子被压噢。
　　洛：……
　　 
　　65.一般情况下H的场所？
　　天：御书房、寝宫龙床、长榻、浴池
　　洛（低声）：所以说他是只禽兽
　　某叶：御书房竟然排在第一位麽？
　　天：政务繁忙，我待在御书房的时间较长。
　　某叶：但看起来你很不务正业。
　　天（笑）：劳逸结合。
　　某叶：……
　　
　　66.您想尝试的H地点？
　　天（抚摸下颌认真思考）：幕天席地？游船？
　　洛、某叶：……
　　 
　　67.冲澡是在H前还是H後？
　　天：非常随意。兴致一来，便顾不上了。
　　洛（无语）
　　 
　　68.H时有什麽约定麽？
　　天：约定？好像没有
　　洛：没有
　　 
　　69.您与恋人以外的人发生过性关系麽？
　　天（淡然状）：有。以前曾纳侍妾。
　　洛（恨恨状）：差点就有了。
　　天（笑）：以後都不会再有了。
　　 
　　70.对於「如果得不到心,至少也要得到肉体」这种想法,您是持赞同态度,还是反对呢？
　　天：反对。得到心才能满足。
　　某叶：你们俩似乎也不是从两情相悦开始的吧。
　　天：不，已经是两情相悦，只是他不承认而已。若非两情相悦，他迟早会抄刀斩了我罢。
　　洛：你倒是提醒我了。
　　某叶：陛下，要注意人身安全。
　　天（轻叹，转而微笑）：他若想杀我，我安能活到今日？所以，这也是一种情趣。
　　某叶：……
　　
　　71.如果对方被暴徒强奸了,您会怎麽做？
　　天：以他的身手，绝不可能
　　某叶：难不成就没有人和你一样……
　　天（正色）：这与他变心又有何异？
　　某叶：小五呢？
　　洛：他？我都压不倒他，还有人能成功？
　　某叶：……
　　
　　72.您会在H前觉得不好意思吗？或是之後？
　　天：不会
　　洛：……
　　天（温柔一笑）：我最爱看的，便是他害羞的样子。
　　 
　　73.如果好朋友对您说「我很寂寞,所以只有今天晚上,请…」并要求H,您会？
　　天：印象中我没有这样的友人
　　某叶：想象一下。
　　天：将他丢到应坊去。
　　洛：若是男子，自然不能答应；若是女子──
　　天（笑看向他）：当然也不能答应。
　　洛：嗯……不答应，安慰安慰便是。
　　
　　74.您觉得自己很擅长H吗？
　　天：应该比较擅长
　　洛（无语） 
　　 
　　75.那麽对方呢？
　　天：虽然对目前状况已经很满意，但若他能再主动一些……
　　洛：闭嘴！




(0.24鲜币)醒未迟番外 淳熙帝後相性100问（4）

　　76.在H时您希望对方说的话是？
　　天（思索状）
　　洛（抢答）：随便说什麽都行！下一题！
　　某叶：你明显不想让我们知道某些事 ……
　　洛（咬牙切齿）：下一题，不然我要走了。
　　某叶：这是赤裸裸的威胁！好吧，下一题。
　　 
　　77.您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　天：双目迷茫的样子
　　洛：下一题！
　　 
　　78.您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　天：当然不可
　　洛：不行
　　 
　　79.您对SM有兴趣吗？
　　某叶：就是捆绑，鞭打之类的重情趣活动。
　　天：啧啧，我总是捆绑他。
　　洛：……我现在便很想鞭打他。
　　某叶：……
　　
　　80.如果对方忽然不再索求您的身体了,您会？
　　天：他从不曾索求过。
　　洛：很好，很好，再好不过。
　　
　　81.您对强奸怎麽看？
　　天：对於我们二人的情况而言，他经常口不对心。
　　洛（义正言辞）：这是犯法的。
　　 
　　82.H中比较痛苦的事情是？
　　天：没有
　　洛：从头到尾都很痛苦。
　　某叶：小五，你又不说实话了。
　　天（笑）：好了，下一题罢。
　　某叶：陛下，难道你不觉得很受伤？
　　天：我自然最清楚他是否痛苦。
　　某叶：……
　　
　　83.在迄今为止的H中,最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　天：没有
　　某叶：真没有？
　　天：场所无所谓，人在便好了。
　　某叶：小五呢？
　　洛： 只要有他在，我便很焦虑。
　　 
　　84.曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　天：没有，我很期待。
　　洛（已经麻木）：下一题！
　　 
　　85.那时攻方的表情？
　　天：我想会惊喜万分
　　洛：下一题！
　　 
　　86.攻方有过强暴的行为吗？
　　天：没有。
　　洛：有！
　　天：你确定？
　　洛：我，我，我确定！
　　天（思考）：什麽时候呢？
　　洛：下一题！！！
　　 
　　87.当时受方的反应是？
　　天（继续思考状）
　　洛：……
　　某叶：下一题！
　　 
　　88.对您来说,「作为H对象」的理想像是？
　　天：他
　　洛：温柔的……
　　天（微笑望著某叶）：下一题
　　某叶（擦汗）：好，下一题
　　洛：我还没说呢！
　　
　　89.现在的对方符合您的理想吗？
　　天（点头）：下一题。
　　洛：让我回答！！！
　　
　　90.在H中有使用过小道具吗？
　　天：什麽才算？
　　某叶：……
　　 
　　91.您的第一次发生在什麽时候？
　　天（笑）：记不得了。
　　某叶（怀疑）：真的？何时纳的侍妾？
　　洛：是啊，什麽时候？！
　　天（瞥了他一眼）：你是在嫉妒那女子，还是在嫉妒我？
　　洛（无语）
　　 
　　92.那时的对象是现在的恋人吗？
　　天：很可惜，不是
　　洛：很可惜，是
　　某叶：……下一题。
　　
　　93.您最喜欢被吻到哪里呢？
　　天：嘴唇或眼睛
　　洛：……嘴唇……
　　
　　94.您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　天：嘴唇
　　洛：好像没怎麽亲过……
　　某叶：小五，这样不行啊
　　
　　95.H时最能取悦对方的事是？
　　天：做什麽都能取悦他
　　洛：胡说！
　　某叶：小五呢？
　　洛：只要不反抗，他就很高兴了
　　天（无奈的笑）
　　
　　96.H时您会想些什麽呢？
　　天：什麽都没想，尽心取悦他
　　洛：迟早有一日……
　　
　　97.一晚H的次数是？
　　天：很随意。
　　某叶：是麽？会不会一直到天亮？
　　天：也常有这种时候。
　　 
　　98.H的时候,衣服是您自己脱,还是对方帮忙脱呢？
　　天：我脱
　　洛：他困住我，所以肯定得他来。
　　 
　　99.对您而言H是？
　　天：身心交融
　　洛：维系情感的方式之一
　　某叶：那你还反抗？
　　洛：当然要反抗。不反抗永远无法成功，若是反抗或许还有希望。
　　天（笑） 
　　 
　　100.请对恋人说一句话
　　天：反抗也是一种情趣
　　洛：哼，我迟早会翻身的！
　　某叶：怎麽听起来像两人的宣战书？
　　天：结束了麽？我们该走了。御书房还有一堆折子呢。
　　洛：早就该结束了！
　　某叶：走吧走吧。御书房，御书房？……




(0.28鲜币)醒未迟番外 洛小五讲故事

　　夜色正好，弦月薄光，淡淡地洒入窗格中。
　　殿内只留了一盏小灯，映照著绣有如画万里江山的长屏风。屏风後，隐约露出挽起的青色床帐，账上金色的五爪蟠龙栩栩如生，既威严又尊贵。
　　静谧的殿内几乎没有任何声息，远远传来的更鼓声徐徐飘散开来，复又一片沈寂。
　　一个颀长的身影在门边驻足，片刻之後，便转回了身。
　　外殿北面摆著一张长榻，榻尾置著墨玉案，案头上堆满了奏折。身著深紫色常服的淳熙帝天巽略皱了皱眉，回到榻上坐下，继续批阅折子。
　　近来东部洪灾肆虐，虽有闵衍率弟子前去控制形势，但调集各地粮草、征召大夫、支配灵兽、收调药物，林林总总都须亲力亲为。毕竟没有皇权的威压，许多地方官员都是靠不住的。他登基不过十年，尚未能完成他理想中的吏治，也只能自己辛苦一些了。
　　只是，在御书房待久了不免烦闷，於是他便回到寝宫，想著里头那人正睡著，心里也舒坦不少。
　　折子仿佛无穷无尽，朱批色淡，他沾了些朱砂，正欲继续，冷不防，手中的折子便消失了。
　　他放下笔，端起一旁不知何时放上的茶盏，啜了口热茶。
　　身後传来一声轻嘲：“就这种折子，也得你亲自过目？只知推卸责任，整篇的虚言妄语，烧了好歹还能取暖。”说罢，那折子便在空中划过，进了远处的火盆。火舌升腾，转眼间便成了灰烬。
　　“若是让你批，一半都能烧了。”天巽淡淡地笑起来。
　　“大爷没什麽耐性，不想与他们猜谜。”洛自省哼了一声，翻著那堆折子，“尤其在这种时候，我便恨不得摘光他们的乌纱帽，省得碍事。”
　　“不过十年而已，能让朝中风气焕然一新已是不易。地方势力盘根错节，岂是朝夕可改的。”
　　“洪水事紧，你也不能不眠不休。”
　　“你莫担心，过了这一阵便好了。”
　　“好声好气劝你，你倒是不听了，真要我点了你的睡穴？！”
　　经不住威胁，淳熙皇帝陛下无奈，只能和衣躺下，眼睁睁见大半奏折都飞进了火盆。
　　扔完折子，洛自省转过身，见他双目半张半合，仍未睡著，正要发怒，却忽然想起一事，不禁嘿嘿一笑。
　　“我给你讲个睡前故事如何？”
　　天巽眉微微一挑。
　　“四哥说过，听睡前故事很容易入睡。”当然，他不会告诉他，这是四哥教他们哄妹妹的招数。
　　“好罢。”明知某人的得意洋洋中藏著几分狡黠，淳熙皇帝陛下依然选择安静地当听众。
　　“闭上眼。”
　　天巽合上眼，勾起唇角。
　　“从前有一头狼，为了吃羊饱腹，披上羊皮，混入羊群之中。待羊群不备，它便一把撕开皮，将羊吃了个干净。”
　　就这些？天巽没有张眼，也并不出声催促，只静静地听著。他的耐性一向不错。
　　“从前有一只羊，不小心落入狼群之中。为了自保，它披上狼皮，挑拨狼群与虎争斗，乘两败俱伤之际，脱了皮逃走了。”
　　天巽始终轻笑著，问：“莫非你在影射谁？”
　　洛自省面有得色，回道：“你倒猜猜是谁？”
　　“前事纷杂，一时倒想不起来了。”
　　“那便继续听罢。从前有一头狼，披了张羊皮，坐在狼群中。等群狼为吃它争斗不休，各有伤亡时，它撕了羊皮。众狼惊讶，怒而欲攻之，便见它又撕下狼皮。两张皮下，竟是一只饕餮，张口便将所有的狼都吞了下去！”
　　“完了？”
　　“完了。”
　　天巽睁开眼，笑著坐起来，拍拍身旁。
　　洛自省不疑有他，大笑著坐下来：“你说，我在影射谁？”
　　“故事讲得不错。”天巽知道，答案并不重要，“可惜，你忘了结尾。”
　　“什麽？”洛自省一怔，“这便是结尾……”
　　唇与唇相接，堵住了剩下的话。品尝了足够的滋味之後，淳熙皇帝陛下在皇後陛下的耳旁低语，有些恶意，有些情意，更带著几分薄薄的醉意：“这饕餮仍觉腹中饥饿，转目四顾，便见不远处有只身形矫健的虎。它扑过去，一口便吞下了那只虎，滋味……很不错……”
　　初春长夜漫漫，料峭寒风之中，帝寝宫内却春意盎然。




(0.24鲜币)醒未迟番外 选妃记1

　　选妃记
　　
　　淳熙元年二月，礼部奏曰：“宫中空虚，宜选俊秀充之。”後曰：“大善。”帝悦：“後不擅也，著尔等筹之。”遂於全国遍甄俊秀数百人，以充後宫。
　　1
　　阳春三月，桃杏怒放时。
　　难得休朝一日，宫城内却没有半分闲暇之意。上千名侍从自黎明时分便开始忙碌不休，倒比平常更紧张些。原因无他，这半年内都只有两位主子的皇宫，今日终於要迎来数十名甚至上百名俊秀佳丽，空荡荡的内廷似乎很快便要恢复往日热闹的光景。
　　辰时，东侧宫门开启，数百辆装饰华丽的马车徐徐驶入。垂在马车前的银铃在微风中晃动，脆声阵阵，仿佛奏起了轻歌，以玄为主色的雄伟皇宫一扫平日庄严肃穆之象，竟隐隐透出几分旖旎。
　　帝寝宫内，淳熙皇帝陛下斜靠著软塌，双眸微眯，笑望著中庭舞著长枪的皇後陛下。
　　时而凌厉、时而轻慢，皇後陛下显然只是随性而起，看起来却别有一番滋味。
　　倏然，他收了势，侧耳细听。
　　“怎麽有铃声？”
　　皇帝陛下眸光微动：“铃声？何处传来的？”
　　“东边。”皇後陛下道。
　　侍立在侧的帝宫正司与後宫正司对视一眼，行了礼，小心翼翼地禀道：“回圣上、陛下，今日是选妃大喜。”
　　皇後陛下怔了怔，双目大张，大笑起来：“我竟忘了此事！礼部那群老儿真是好快的手脚！”
　　皇帝陛下微微勾起唇：“可不是。”才不过一个月，他看过的画像便有上千。若不是他隐隐透露国库尚空，不宜大选，礼部尚书恐怕恨不得将这千人都塞进宫中。
　　“何时开始？”皇後陛下丢开长枪，喜滋滋地问。
　　“原定的巳时。”
　　“他们不是已经来了麽？怎能让美人久等，走罢！”
　　说著，他竟迈开步子就往东去了。
　　“这到底是谁选妃？自省，你怎麽比我还兴奋？”皇帝陛下淡淡地道。
　　眼看便要飞身而起的人浑身一僵，回过首，讪讪道：“怎麽会……”
　　“早膳还没用呢，急冲冲的作甚。”皇帝陛下不紧不慢地下了榻，示意侍从传膳，“就算你想看美人，也不急於这一时。”
　　他脸上分明是眉眼弯弯，和颜悦色，却令帝宫正司与後宫正司不由自主地背脊发寒。
　　当然，皇後陛下并未领会到这其中的复杂纠结，笑著应道：“说得是。”
　　春日的早膳，很应景地多了许多花做的膳食。诸如储藏了一阵的梅花露熬的清粥，香味四溢；诸如杏梨酥，取杏花与梨花蒸制，使其香气盈入糕点当中，尝起来别有风味；还有装点作桃花状的小菜，赏心悦目。
　　当然，绝不能少的是陈年百花酿，清洌动人。
　　於是，就在品酒与评论的间隙中，很快便到了巳时。
　　直到巳时中，皇帝陛下仿佛才想起来还有选妃一事，浅笑著道：“改日再让他们送些梅花酿来尝尝罢。今日便罢了。选妃之後，须行宫宴，也没什麽时间细细品酒。”
　　皇後陛下颔首：“也好。”
　　他言语之间，早已没有了方才的兴致。皇帝陛下轻轻勾起嘴唇，端的是丰神俊美。
　　皇後陛下看得怔住了，沈寂了一阵，忽然低声道：“你很高兴？”
　　彼时皇帝陛下正迈上步舆，闻言回首：“你不是也觉得宫里太空了麽？多些人，总也热闹些。”
　　不知为何，皇後陛下皱起眉来，也不再言语。
　　皇帝陛下端坐在步舆内，眼角眉梢俱是难掩的笑意。
　　“自省，走罢。”
　　
　　──────────
　　应大家的要求，增加小五和狐狸的日常生活情形~~
　　在我的估计中，这是一个上万字的长番外~




(0.24鲜币)醒未迟番外 选妃记2

　　2
　　御驾出了帝寝宫，穿过御花园，直抵依山傍水的丰悦宫。
　　一路上花团锦簇，落英缤纷，仿佛花草亦知人心，为了即将新晋的妃嫔们增添几分春意。
　　桃花娇W、杏花芬芳、梨花清雅，便似各有风情的美人，迎风招展，各领风骚。
　　步舆中，淳熙皇帝陛下心情甚好地挑起珠帘，赏著春色，手中握著的名册始终不曾打开。皇後陛下盯著那名册看了半晌，好奇难耐：“此次有多少人甄选？”
　　皇帝陛下收回目光，瞥了瞥名册，递给他：“看看便知。”
　　皇後陛下翻著名册，心情很快便好起来。
　　皇帝陛下勾起唇，眯著眼，遥遥望向位於太液池东面的楼台亭阁。昊光宫城尚玄，肃穆大气，即使是後寝宫亦只是镶以玉石，外观全无其他三国那般优美雅致。但，丰悦宫是例外。传说中，“丰悦”原名“风月”，是某位先祖皇帝为享乐而建，极尽婉约，终归让宫城中多了些柔美之意。
　　远远眺去，白墙金檐的宫殿在日光下隐然生晕，殿前点缀著怒放的桃杏林，一片绯云，美不胜收。
　　五十名京中世家适龄公子，二百名各地甄选的英才少年；十名京内大家闺秀，二十名教馆的佳人。二百八十人，将在昊光帝後选妃专用的丰悦宫前殿，迎来自己命运的转折。
　　然而，能够轻易左右这些人的命运的至尊者，眼中却隐有几分意兴阑珊。
　　“你想选多少人？”与皇帝陛下的淡漠相比，皇後陛下双目发亮，显然再度沈浸在喜悦当中。
　　皇帝陛下斜睇著他，道：“不宜过多。君四人，良人十人，嫔三人即可。”
　　“才十七人。”皇後陛下顿时有些失落，点著名册道，“怎麽不封妃？”
　　皇帝陛下浅浅一笑，似不经意地道：“我朝惯例，宠幸过後方能封妃。”
　　皇後陛下一怔，一时间眼里涌上千般滋味，片刻之後，复又兴致勃勃：“嫔四人又何妨？你选两个，我选两个。”
　　皇帝陛下素来对他宠溺非常，没有任何异议，颔首称好。
　　不多时，御驾便抵达丰悦宫前殿，在侍从的高唱声中，帝後缓步朝殿内行去。
　　“臣妾觐见圣上，皇後陛下。”
　　殿内乌鸦鸦跪著三十位绝色佳丽，婷婷行礼。
　　帝後就坐後，皇帝陛下才道：“平身。”
　　佳人优雅地起身，羞答答地垂著首，不敢有丝毫逾矩之处。
　　皇後陛下眼中精光大盛，低声道：“不抬头怎麽看得清楚。”
　　皇帝陛下哭笑不得，刚要让众人都抬起首来，皇後陛下便已出了口谕：“都抬起头。”
　　刹那间，芳华湛湛，天姿国色，仿佛齐聚了春光。
　　或如牡丹雍容华贵，倾世气度中，隐有几分娇弱；或如寒梅傲然清雅，风骨独特，却引人瞩目；或如春桃vW风流，眼波婉转，便是娇嗔痴缠；或如白莲圣洁不染，柔和似水，令人频生好感；或如蒲柳纤弱生怜，轻红过颊，羞意足使心动。
　　三十位各有千秋的美人，谁都毫不逊色。
　　皇後陛下仿佛看花了眼，一时间无言。
　　皇帝陛下迎著众女或羞涩或明目张胆打量的视线，平静淡然。他本便容貌极为出众，温柔和善，优雅无比，惹得底下一片春心萌动，娇颜绯红。
　　他只作看不见那些有违礼仪、满含倾慕的目光，略扫了众人一眼，便瞥向手中的玉牌。
　　选什麽人，如何选，是一门学问。
　　他不但要考虑世族之间的平衡，也需考虑今後宫中的平衡与安宁。只是──
　　皇帝陛下颇有几分无奈地望向皇後陛下。只有他一直瞻前顾後，某人却全凭喜好，难免与预想的有所出入。
　　也罢，随他去罢。三年一次选妃，他有足够的时间与机会制衡。




(0.24鲜币)醒未迟番外 选妃记3

　　3
　　立在前列的是三位身家最为高贵的闺秀。历经一年前的波折动荡，昊光声名显赫的豪门巨族已经十去其三，只余下三大将门豪族左将军秦氏、右将军高氏与武侯爷田氏，四大书香门第户部尚书高氏、刑部尚书赵氏、兵部尚书许氏、太保陈氏。此次选妃，正逢赵氏、许氏和陈氏都有适龄的女公子。高贵的出身既给她们带来了沈重的负担，亦赐予了她们最好的机会。
　　皇帝陛下的目光也只在这三人之间流连，唇边的笑意略略深了些，随意指了一位，问道：“你可是赵爱卿家的女儿？”
　　容貌虽非顶尖，却温润沈静的少女躬身行礼，回道：“是。臣妾赵於越。”
　　“朕以前在宫宴上见过你。”皇帝陛下的声音越发温柔，似乎沈浸在回忆中，引得皇後陛下回过神，不由自主地多看了少女几眼。
　　“赵爱卿养了好女儿。”
　　“圣上谬赞，臣妾愧不敢当。”
　　皇帝陛下将她的玉牌放在一旁，又看了看她身侧一派雍容华贵的少女：“你是许家的女儿？”馨芸公主天歆的驸马便是许家人，家风严谨，一向令人放心。
　　“是。臣妾许蔚。”
　　皇帝陛下颔首浅笑，抽出她的牌子。
　　皇後陛下对他的干脆感到惊讶，传音入密道：“你倒是选得很快。”
　　皇帝陛下但笑不语。
　　接著，皇後陛下稍作思索，选了位容貌极美、看起来聪明伶俐的教馆女子周氏，另点了一位身姿玲珑、羞怯可人的京中小世族之女李氏。
　　皇帝陛下本来对他并不抱任何期待，末了却有些出乎意料之外。两位出身高贵，一位稍逊，一位毫无背景，正好制衡。不过，那周氏与李氏也确实十分出众，模样与身形都无可挑剔，正合某些人的喜好。
　　甄选暂告一段落，皇帝陛下立即下了谕旨，封赵氏嫡女赵於越为昭仪，许氏庶女许蔚为昭容，李氏为充容，周氏为充媛。九嫔位列二品，以昭仪为首，依次为昭仪、昭容、昭媛、修仪、修容、修媛、充仪、充容、充媛。封位完全按照家世排列，不偏不倚，丝毫瞧不出皇帝陛下的偏好。
　　待众女谢恩退出殿外，皇後陛下欲言又止。
　　皇帝陛下挑了挑眉：“怎麽？”
　　“你早便定好了罢。”
　　“当然，选妃不可能全凭喜好。”皇帝陛下望向那些已经走远的婀娜背影，“为了让臣下安心，必然要选择豪族的女儿。陈氏已经有绯和珞在朝中，虽然他们是皇室血脉，但毕竟姓陈，所以既不能让陈氏更壮大，亦不必挟他家的女儿。”
　　闻言，皇後陛下皱起眉：“要挟？我以为赵氏与许氏对你忠心耿耿，完全不必如此。”
　　“这我自然很清楚。比起你我和赵氏、许氏，此举能让外人更心安一些。”
　　两人正说著话，二百五十位俊美少年依次入殿，站得满满当当。
　　皇後陛下显然对他们没有半点兴趣，侧过身子，唤後宫正司过来，便开始吩咐晚上宫宴的事宜。皇帝陛下笑著摇了摇首，端详了一番。
　　前头立著的两人显然也是七大世族出身。皇帝陛下早已看过他们的画像，见了真人，仍然忍俊不禁。这两人都不过十五六岁的模样，一个身骨薄弱，眉眼间略带傲气；一个俊俏结实，圆圆的眼里满是纯真。两人站得很近，反差极大。然而，他们却又都是将门之人。
　　由於皇後陛下隐有不耐之意，皇帝陛下也便没有再寒暄，封了瘦弱傲气少年秦宏为鸿凌君，俊俏纯真少年田嬴为迎凛君，一位在太学就读的寒门子弟章杭为航蹙，一位小世族出身的余思为司凝君。另挑选了十人，列二品良人位。
　　如此，不过半个时辰，皇後陛下期待已久的选妃便结束了。




(0.3鲜币)醒未迟番外 选妃记4

　　4
　　摆驾回宫之後，皇帝陛下依然淡定，仿佛选妃之事完全与他无关。无论是倾国倾城的四嫔，或是玉树临风的四君、十良人，都只是过眼云烟，转瞬即可忘记。
　　皇後陛下却满面春风，笑意不减，不断询问後宫正司宫宴筹备及赏赐之事。
　　“妃嫔所需物品必定比四君与良人多些，无须顾忌，重重的赏！”
　　“回陛下，四位娘娘不过是二品，不应逾越四君一品封位的赏赐。”
　　“就算我私给的赏赐也不行？”
　　“这……如果陛下太过重视四位娘娘，於四君恐怕说不过去。”
　　“放心，四君都是男子，不会太过计较。”
　　後宫正司与帝宫正司无言以对，不约而同望向正在批折子的皇帝陛下。
　　皇後陛下後知後觉，回首望去，正见皇帝陛下微微抬起颌，有些无奈地道：“就依皇後的意思，当作皇後私给的赏赐。至於四君，多挑些他们能用到的物品，算作朕给的。”沈吟了一会，他又道：“自省，你要给哪些赏赐？多寡无妨，只是不可逾制。”
　　“我明白。”皇後陛下应道，“上回不是贡了些云锦麽？一年只得十匹，你我都觉得太过繁复华丽，正好可赐给她们一人两匹。至於佩饰，尚工局只管将那些珠子、宝石都往饰品上镶，正愁没人用呢。库里还有不少玉榻、宝鼎，人参灵芝，都给一些。”
　　皇帝陛下静静听著，神情丝毫不动。倒是两位正司，越听脸色越苍白，眉头拧得更紧了。虽说这些都不算逾制，但四嫔不过二品封位且尚未受过宠幸，皇後便给如此重的赏赐，多少有些醉翁之意不在酒的意思，明显会招来有心人的闲言碎语。
　　“就照这些赏罢。”皇帝陛下淡淡地道。
　　“圣上！”两位正司立刻跪倒在地。
　　皇後陛下见状，自然十分不悦，拂袖而起：“既然没有逾制，有何不可！”
　　皇帝陛下手中的朱笔重重落下，在折子上留下一片蜿蜒的鲜红印记：“皇後说得是。不过，朕也明白你们的忠心。何二，给四君的赏赐不可太轻，除了佩饰、榻鼎、药物、宝玉之外，从朕的私藏中选书法孤本给鸿凌君，挑件称手的武器给迎凛君，墨玉坐莲文房四宝给航蹙，先朝山水寄情绘卷给司凝君。传朕谕旨之时，你知道该怎麽说罢。”
　　帝宫正司怔了怔，恍然大悟，俯身行礼：“遵旨。”
　　两位正司都忙著挑东西、传旨赏赐，很快便告退了。
　　殿内只剩下帝後二人，均沈寂不语。
　　不多时，皇後陛下便有些坐不住了，移到御案边，满脸疑惑：“内库的珍藏无数，你何必动自己的私库。但凡进了你的私库，无不是你的心爱之物罢。”
　　皇帝陛下继续批著折子，浅笑道：“只有如此，方能令他们安心。毕竟他们位列一品，与四嫔不可同等视之。”
　　“‘不可同等视之’？”皇後陛下哼了一声，“这四人，无不是你精挑细选的罢！秦家与田家都无适龄且未入仕的直系子弟，只能从同族旁系中选拔。我便不信，除了这两人，秦家与田家再没有别人了。”
　　皇帝陛下眨了眨眼：“这你可猜错了。我只见过他们的画像而已。应该夸秦勉、秦放和田骋挑得好才是。”
　　“航蹙与司凝君呢？”
　　“航蹙年方弱冠，入太学不过两年，不仅策论无双，且精通律法与水利，是难得的俊秀人物。”皇帝陛下语中不无感慨之意，“只是他出身寒族，苦无入仕之门，无法一展长才。如今封君，将他安在哪里都无人敢置喙了。至於司凝君，性子狂放，素有才名，琴棋书画无所不通，结交了许多世家之人。我不能将他放在宫外，平白遭人利用。他若能与航蹙亲近一些，理解改革大计，掌握太学诸事，便更省心了。”
　　皇後陛下默然。
　　皇帝陛下将他揽进怀中，笑道：“既然要用他们，自然须得充分表露出诚意。”
　　皇後陛下在他怀中挣扎：“早便知道，你心心念念选妃，是别有图谋。”
　　皇帝陛下俯首，在他耳边低语道：“别有图谋的究竟是谁？”
　　皇後陛下被耳畔的呼吸扰乱了心神，脸上浮起薄红：“将灵力丝收回去！”
　　“不行。”收了，岂不得眼睁睁看人逃走？
　　咿咿呀呀的抗议声遭吻封缄。
　　配合著殿内令人脸红心跳的含情私语，殿外的春色似乎愈加明媚动人。




(0.36鲜币)醒未迟 番外 选妃记5

　　5
　　是夜，御花园太液池中央，金碧辉煌的楼舫灯火通明，丝竹声声，歌舞不止。
　　帝後北临主位，四君列於左，四嫔居於右，十良人依次下坐。虽然帝後笑容晏晏，很是亲切，新封的众人仍然有些拘谨，举止言谈皆谨遵宫中礼节，不敢有半分逾矩之处。
　　酒过几巡，皇後陛下左顾右盼，眉梢的笑意更添了几分：“各位就安心在宫中住下罢。已经许久不曾如此热闹了，往後也得多聚一聚，增进了解才好。”
　　皇後陛下出身池阳将门，不拘小节，平易近人。商瑶城中，关於这位陛下的传闻已经是人尽皆知。世族名门自不必说，嘴上皆道陛下容易亲近，心里却很是瞧不起；平民百姓则对这位元帅陛下充满了好奇。
　　当皇後陛下果然如传闻那般，半点不讲究地先於皇帝陛下出言之後，众人神色皆一滞，不著痕迹地望向一旁的皇帝陛下。
　　皇帝陛下仿佛早已习惯，依然浅浅笑著，温柔地补充道：“梓童说得是。诸位爱卿只当是一家人，不必过分拘泥规矩。而且──”他自然而然地环视一遭，微微眯起眼，“朕和梓童事务繁忙，爱卿们应当能够体谅罢。”
　　言下之意，自然是两位陛下平日忙得很，没有空闲关注他事，後宫最好平静一些。在场的大都是人精般的人物，心里揣度一番，深觉看起来温柔和蔼的皇帝陛下也果然需要小心注意。毕竟，这位也是踏著对手的血肉枯骨走上皇位的，绝不可掉以轻心。
　　只有迎凛君田嬴眨著眼，圆溜溜的眸子偷偷看了看皇後陛下，点点头应和道：“圣上与陛下若不嫌弃，微臣愿为君上分忧！”
　　皇帝陛下勾起嘴唇，弧度深了些：“噢？爱卿有心了。爱卿想如何为朕分忧？”
　　迎凛君认真地想了想，起身行礼，歉然道：“微臣不通诗文，恐怕无法为圣上分忧，但是自幼熟读兵书、略通武艺，所以愿在皇後陛下麾下效力！”
　　皇後陛下一怔，眉头微皱。
　　皇帝陛下含笑看著迎凛君亮晶晶的双眸：“爱卿报国之心拳拳，梓童意下如何？”
　　皇後陛下横了他一眼：“好不容易摆个筵席，还想这些事作甚！改日再说罢。”
　　迎凛君似乎也并不失落，抿了抿嘴唇，露出些许羞意：“明白，是微臣鲁钝，没有考虑场合。”
　　皇後陛下满不在乎地摇了摇手：“坐下，喝酒。”
　　“是！”迎凛君眼中光芒璀璨，喜滋滋地坐下了。
　　因为这一番小插曲，不知不觉，诸人也都放开了些，啜饮著佳酿，品尝著珍馐，轻言浅笑，其乐融融。
　　没多久，皇後陛下忽然击案而笑：“难得大家都兴致正好，不如每人出些才艺助助兴如何？”
　　四君、四嫔、十良人微惊，忙附和：“微臣（臣妾）不才，愿为圣上、陛下助兴。”
　　皇後陛下满意地颔首，指头戳了戳皇帝陛下：“你先来。”
　　周围霎时间鸦雀无声。
　　即便是早已见惯皇後陛下之无礼的侍从们也浑身战战，更别说从未见过这等君臣相处之道的新任嫔妃们了。
　　在惊异甚至於惊惧的视线中，容颜俊美的皇帝陛下宠溺地笑起来，越发风姿出众。
　　“既然如此，朕就抚一曲罢。梓童，可愿与朕合奏？”
　　“也好。”皇後陛下道，指指众人，“都想好了，别推推辞辞扫大家的兴。”
　　众人诺诺称是。
　　帝宫正司与後宫正司亲自布好琴台，皇帝陛下移步坐下，轻挽广袖。皇後陛下立在他身侧，解下腰间的玉箫。
　　琴音乍起，泠泠铮铮，箫声清越悠扬，互补互和，没有半分婉转缠绵，却多了吟歌山水、纵情天下的奔放之意。
　　诸人不知不觉间已然如痴如醉。素通音律的司凝君眼中微微含著笑意，唤人上了鼓，鼓点声声，合入音律之中。
　　赵昭仪、许昭容各以瑟、笛入音，李充容与周充媛起身旋舞，长袖挥洒、眉目顾盼间，竟有潇洒之意。鸿凌君取了笙，航蹙亦击节而歌，迎凛君唤人抬上十架大鼓，跃上去变换身形，以足击之。
　　一曲毕，皇帝陛下满意微笑，皇後陛下喜形於色：“丝竹歌舞，初次居然合得这麽好！下回我四哥若来了，也得让他瞧上一瞧。”
　　皇帝陛下颔首：“朕也觉得十分惊喜，四公子想必也会满意。”
　　十良人没能赶得上与帝後合奏，只能各自献了才艺，或奏或歌，或吟诗作对。帝後皆大悦。
　　筵席到了高潮，皇後陛下兴致大起，连连催著四君四嫔再献才艺，皇帝陛下也只是笑著旁观。四君四嫔无法，只能又奏曲歌舞了一番。
　　皇帝陛下正笑看皇後陛下指著迎凛君让他再跳一曲鼓舞，便听帝宫正司低语了几句，遂起了身。
　　除了皇後陛下之外，众人立刻约束举止，躬身行礼。
　　“朕有政务在身，梓童与爱卿们尽可继续。”
　　“都快亥时了，谁还会入宫面圣？”皇後陛下拧起眉来，隐有责怪皇帝陛下扫兴之意。
　　皇帝陛下笑道：“你想，除了公主殿下还会有谁？”
　　皇後陛下顿时无语，想了想，挥挥手道：“去罢去罢，你不在，他们也自在些。”换了别人，他还能干脆地说让他过来，可若是公主殿下，那便是能不见就不见得好。
　　皇帝陛下自然明白他的想法，轻轻笑著去了。
　　帝驾离开，楼船上再起歌舞，欢声笑语飘远。




(0.3鲜币)醒未迟 番外 选妃记6

　　6
　　御书房。
　　帝驾远远便停下了，除了帝宫正司之外，侍从们都留在殿外的广场上。御书房是宫中重地，而且这位皇帝陛下尤其在意处理政事时不得有任何杂音。因此下旨，除非宣召，任何人不得随意出入御书房，方圆五十丈内都不可留人。但，皇後陛下、长乐公主殿下却是唯二的例外。
　　皇後陛下的特别，宫中无人不知无人不晓。皇帝陛下宠溺皇後陛下，已经到了无视宫中礼节与帝皇威严的程度，屡屡令人震惊甚至恐惧。而满朝文武大臣，文臣尽是皇帝陛下的心腹，武臣皆归皇後陛下统辖，虽有就此事进行弹劾之意，却不得不掂量掂量自己的斤两。此次选秀封妃，帝後答应得干脆，令臣子们松了口气。但宫内诸多见识过帝後相处情状的人却明白，即使大张旗鼓地选妃，帝後之间深厚的情感也不会有丝毫的改变。新封的妃嫔很可能只是皇帝陛下堵塞群臣之口的幌子而已。
　　长乐公主殿下的特别，则在於公主殿下有太上皇御赐的金令。该金令不仅给了长乐公主殿下超然的地位，而且无视任何禁令。因此，即使是皇帝陛下禁御书房的谕旨，对长乐公主殿下也是无效的。更何况公主殿下身居要职，可以借讨论政务之由进出御书房。毕竟，吏部尚书所负责的官制正是改革的重心之一，时刻不能轻忽。而且，公主殿下性子极为认真，待己严苛无比，容不得自己有半点错漏。为了安抚她，帮她分解压力，皇帝陛下便默许了她的特权。
　　公主殿下已经不是第一回半夜入宫，皇帝陛下推门而入，琢磨著她又遇上了什麽难解之困。
　　“绯。”
　　听见他的唤声，身著烈火般明W的红衣的公主殿下回过首，娇俏的脸庞透出几分戏谑之意：“怎麽不见皇後陛下？最近他总是躲著我呢。”
　　“他招架不住你的戏弄。”皇帝陛下笑道，想起皇後陛下难得无奈的神情，眼角眉梢的温柔更胜了几分。
　　“是麽？我还以为，他是看美人看花了眼，舍不得来见我了。”
　　“或许是罢。”
　　皇帝陛下并不否认，淡淡的语气中听不出任何特别的意味。
　　长乐公主殿下却掩唇笑起来，眸光婉转：“怎麽？好酸哪……”
　　皇帝陛下瞥了过去：“你半夜入宫，就是为了嘲弄朕？”
　　心知惹起了皇帝陛下的不快，公主殿下红唇勾起：“我可是特地挑这时候过来，总不能干扰难得的宫宴。”
　　已经干扰了。“你已知道受封的名册了？”
　　“虽然是内廷之事，但礼部造册之後，也送了一份过来。”公主殿下道，犹如赤蝴蝶般飘舞过来，依偎在皇帝陛下身畔，“我就知道，圣上肯定会选这些人，所以来讨个人。”
　　皇帝陛下沈吟半晌：“你确定？”
　　“虽然年轻，但可堪大用。”
　　“好。”
　　公主殿下眼睛一亮：“太干脆了罢！这一答应，就不担心生什麽间隙？”
　　皇帝陛下眯起眼，笑意柔和：“这就不干你的事了。”
　　公主殿下被噎住了，叹气道：“你还道我喜欢逗弄他。瞧瞧，就因为他对选妃过於积极，你都积了多少怨了？皇後陛下如何能是圣上的对手？”
　　她虽然满怀同情之意，但却始终笑意不减：“若有什麽趣事，别忘了叫我来看。”
　　皇帝陛下仿佛听不懂她所言为何，挑了挑眉道：“你可真是闲。”
　　闻言，公主殿下忙退到门边：“只是忙里偷闲罢了！”
　　说著，公主殿下立即告退了。由於时候太晚，不便出入宫禁，便宿在了太後旧殿中。
　　而皇帝陛下步出御书房後，招来帝宫正司，轻声嘱咐了几句，便摆驾离开了。卤簿行进的方向，竟是内宫。
　　
　　此时，楼船的筵席行将结束。
　　皇後陛下虽然有心留众人彻夜欢饮，但赵昭仪、许昭容不胜酒力，已经告退了。充容与充媛亦薄醉，退避船内醒酒。对著一群男人，皇後陛下实在没什麽兴致，干脆便散了，留待下回尽兴。
　　皇後陛下独自回到帝寝宫，仍不见皇帝陛下身影。
　　他今日十分高兴，借著几分醉意，便要往御书房去。即使会遇上公主殿下，也无妨了。但走了没几步，後宫正司就拦了个正著。
　　“陛下，圣上已经不在御书房了。”
　　“他在何处？”
　　後宫正司犹豫了一会，才道：“圣上今夜幸了赵昭仪。”
　　皇後陛下怔住了，刹那之间醉意完全消解。




(0.28鲜币)醒未迟番外 选妃记7

　　7
　　皇後陛下不是寻常人，想的自然不是寻常事。
　　他怔了怔，像几乎所有的皇後陛下一样，脸色瞬间阴暗下来。
　　後宫正司小心翼翼地望著他。
　　便听他剑眉倒竖，一声冷哼：“居然暗渡陈仓！”
　　所有侍从都垂下首。莫非，接下来後宫就要变天了麽？帝皇的情意，真的是瞬息万变的麽？
　　“混账！居然自个儿去见美人，不叫上我！”
　　後宫正司默默地领著侍从们退下了。这种时刻已经有过很多回了，他们都很有眼色，知道有些话是不能听的。
　　皇後陛下恨恨地回了寝殿，端起几案边准备好的醒酒汤，一口饮尽。
　　他从不怀疑皇帝陛下的情感，自然知道此“幸”绝非彼“幸”。所以他的关注点并不在於今晚会不会发生什麽，而是他自己错过了什麽。
　　夜探美人这等好事，可比与众人饮酒作乐要好多了。皇帝的身份果然十分好用。而皇後，对於宫中的美人也只能远观不可亵玩了。
　　赵昭仪，性情端方，看起来应该是能够与皇帝陛下畅谈的聪慧女子，鼓瑟也功力非凡。他似乎从未遇见过这样的女子，若有时机也不妨多接触几回。
　　至於──心底的些微酸意，被他强制性地压下。
　　只因为，他再清楚不过，无论後宫选了多少美人，永远不可能发生什麽。
　　他嫉妒的，只是某人的身份所带来的无限W遇罢了。当然，他曾以为这人不可能善用这些W遇，今夜，他发现自己错了。
　　他独自卧在龙床上，和上眼，却怎麽也睡不著。
　　偌大的寝殿，没了温柔微笑的人，静得寂寞。
　　天色将明，更鼓敲响。
　　殿内响起脚步声，很轻，很有节奏。熟悉的吐息缓缓接近。
　　皇帝陛下脱下常服，俯下身，额头抵上皇後陛下的额，呼吸相交，亲密无比。
　　熟悉的檀香夹杂著陌生的花香，脑中来不及思索，皇後陛下心中的不悦便登时到了顶点。他愤怒地张开眼，落入眼帘的便是那双温柔的眼眸，心头莫名的火也被这水似的视线浇熄了。
　　“怎麽没睡？”
　　“是睡醒了。”
　　皇帝陛下笑了，胸腔震动起来。他虽并未说话，但很明显，他十分了解皇後陛下此时的别扭与固执，而且享受著这种口不对心的表达。
　　“昨夜绯来向我讨人了。”
　　“讨人？”皇後陛下咬牙切齿，“你的反应可真是快。等一日不行麽？就趁著我不在！”
　　皇帝陛下看起来有些无奈：“她无人可用，早些解决总是好的。”
　　“早一日晚一日又有何区别！”皇後陛下哼了一声，“瞧你这春风得意……昨夜可是得了红颜知己罢！我还以为你不会早朝了！”
　　他自己并未察觉，这一句中多少有些酸涩之意。
　　皇帝陛下的眸子闪过几丝银芒：“我确实不打算早朝了。”他低声道，凝视著身下的人。
　　皇後陛下在他专注的视线中渐渐恢复正常，又渐渐涨红了脸，伸手便要将他推开：“那便早些睡下！”
　　“也不想睡。”
　　“我可得去军营了。”
　　但是，皇後陛下挣扎了半晌，还是被压在床上动弹不得。
　　皇帝陛下浅浅地笑了，含住他的嘴唇，将他欲出口的话语堵住了。
　　六宫粉黛无颜色，从此君王不早朝。
　　
　　当日，很难得的，一贯勤政的皇帝陛下休朝了。
　　之前，在群臣的眼中，此次选妃不过是对帝後的一次试探。然而，当宫中传出赵昭仪承幸的消息後，他们疑惑了。
　　皇帝陛下身为皇子时，有三位侍妾。但兜兜转转之後，登基前夕，只剩下一位。而且还以身体太弱为由，被送入圣宫接受治疗，从此一去不复返，连封号都不曾赐下。而皇帝陛下对皇後陛下的宠溺，简直令人发指。
　　臣子们毫不怀疑，即使让四国百姓来看，皇帝陛下也只能得到“惧内”的评价。而且，他还是心甘情愿的。
　　这样的皇帝陛下，真的会喜新厌旧麽？他们不信。
　　但，赵昭仪承幸多日被封为贵妃，许昭容亦均了雨露被封为贤妃後，他们却是不得不信了。
　　朝中众臣一片欢欣。御苍龙降生的皇帝陛下终於完美了。皇後陛下虽然勇猛，深得帝宠，但毕竟是位男子，无法留皇嗣。如今皇帝陛下终於想开了，自然是大喜。往後每年都须充实後宫，以期早日诞下皇嗣，传承国祚。




(0.28鲜币)醒未迟番外 选妃记8

　　8
　　春日转瞬即逝,炎夏到来。
　　天候转热之後，两位陛下便移居御花园太液池中央的景天阁中。此处原为赏景之所，两座偏殿与主阁围了一个小小的院落，玲珑小巧。在平日里，若同时有两位主子来坐坐都觉得逼仄，而今帝後移驾，更是十分不便。但不论两位正司如何反对，帝後二人只当听不见，说此处近可观参天古木亭亭如盖，远可见太液池水粼粼波光，是个好去处，便自顾自地搬了过来。不仅如此，皇帝陛下也临时在偏殿中理政，再也不往御书房去了。两位正司无奈，只得带著寥寥几名侍从宿在附近的宫殿中，每天心惊胆战，浑不知两位陛下日日二人世界有多逍遥自在。
　　又到休朝日，一大早，帝宫正司与後宫正司率著一群侍从顺著池边长廊前往景天阁。
　　景天阁与外头的联系仅有一座二百余孔的青石拱桥，远远望去犹如苍龙卧在池上，优美之极。
　　两位正司才来到桥头，便见桥中央立著两人。
　　一个满面不耐，一个难掩孺慕，堵在桥上，也不知对峙了多久。
　　“陛下，收了我罢！”
　　扑。
　　“别挡路！”
　　闪。
　　“微臣真的很倾慕陛下！”
　　再扑。
　　“黄毛小儿！滚！”
　　再闪。
　　两位正司傻眼了，侍从们也好不容易才捧住怀中的御用物品。他们是不是撞上了什麽了不得的事？他们是不是该转身就走？他们会不会被杀人灭口、毁尸灭迹？
　　正在一进一退、一扑一闪的两位俊美年轻男子，可不正是皇後陛下与迎凛君田嬴！
　　只见迎凛君巴巴地凝视著皇後陛下，恍然间似乎有条尾巴正在不住地摇晃。
　　而皇後陛下脸色极差，只恨不得直接冲过去动真格的，但又有几分顾忌。
　　所有侍官与侍从齐齐後退三步，极力想将自己缩成一团，令两位主子完全忽略他们。但是，这麽一大群人，缩得再小，也抹杀不了存在感。
　　皇後陛下瞥过来，顿时惊喜不已，几个起落便跃到他们跟前：“来得正好！把这小子──”
　　他话未竟，便觉身上一沈，垂眼一看，正对上迎凛君亮闪闪的双目。
　　原来，趁他稍有分心，迎凛君扑过来紧紧搂住了他的右腿，还使出千斤坠的功夫，令他一时动弹不得。
　　“放开！”
　　“不放！”
　　“给我放开！”
　　“除非您收了我，否则死都不放！”
　　皇後陛下气急，举手便要劈下去，迎凛君竟无半点惧意，闭上眼睛一付任君处置的模样。终究，皇後陛下的手刃还是没有触到他，气劲将他身後的桥头狮子轰得粉身碎骨。
　　侍官、侍从们脸色惨白，齐齐再退三步。
　　皇後陛下长啸一声，拔地而起，也顾不得腿上拖了个累赘，回身便向景天阁冲去。眨眼之间，他们的身影便消失了。
　　“陛下！收下我吧！求求您！”
　　“收了你又有何用！”
　　“做牛做马！什麽都行！”
　　“我对牛马没兴趣！”
　　“只要陛下肯收我在身边……”
　　“我不肯！”
　　“为什麽！”
　　“早说了我不需要亲兵！”
　　“亲兵能够随侍在陛下身侧！以後可以成为陛下的心腹！”
　　“乳臭未干的小子！你想成为我的心腹还早得很！”
　　“只要陛下愿意要我，我定能成为陛下依仗之人！”
　　“滚！”
　　景天阁内的安宁被打破了，端坐在偏殿的皇帝陛下侧过首，细细听了几句，微微笑起来。他的身侧，司凝君正挽著袖子缓缓地研墨，航蹙捧著一册书，一面阅读一面啧啧赞叹。
　　“圣上，若以此书所言设计城池工事，内外诸事皆可平矣。”
　　“爱卿，工部、户部所掌，皆为民生天下计，实不可缺。”
　　“正是。”航蹙轻轻一叹，“常人总以为有陛下的苍龙神兽与圣宫在，便可不惧天时。却不知洪涝大旱，年年有之，救济不利，方成民怨。若能以人力而缓之，又何愁天灾？”
　　“确实如此。爱卿若能出任工部，朕便心安了。”皇帝陛下道。
　　“微臣愿为陛下效犬马之劳。” 航蹙躬身行礼。
　　“爱卿不必多礼。”皇帝陛下勾起唇，扶起他来。
　　两人对视，正待再言，殿门“砰”地倒了下来，一阵旋风落在三人跟前，煞气四溢。




(0.42鲜币)醒未迟番外 选妃记9

　　9
　　皇後陛下很愤怒。
　　当然，他愤怒的缘由并非这两个月来皇帝陛下时时刻刻“左拥右抱”，宫中“雨露均分”的谣言尘嚣日上。
　　他只是觉得，自己并没有尝到“选妃”的好处，反倒是深受其害。
　　本以为，虽不能日夜想美人所想、思美人所思、见美人所见，好歹也能有机会有借口睹美人娇颜，与美人谈心喝酒。但除了第一次宫宴，他竟不曾再单独会见任何一位美人。
　　他起居规律，几乎天天前去军营监督操练，所以新封君妃都不能日日见礼，这一条便被宽容温厚的皇帝陛下免了。
　　在他回过神，觉得已经许久未见四位美人之时，赵昭仪、许昭容承了天恩，成了赵贵妃、许贤妃。赵贵妃与公主殿下颇多往来，经常不在宫内；许贤妃则取了“协理後宫”的重担，兢兢业业地将宫中诸事办理得十分妥帖。也正因如此，他失去了去瞧瞧李充容和周充媛的借口。虽说他的确提过，後宫诸事太繁琐细碎，他不想管。但却不曾想到，大权旁落之後，行事竟然如此不方便，真教人失落。
　　不错，只是失落而已。
　　皇後陛下不至於因此而愤怒。
　　然而，当迎凛君田嬴一而再、再而三地出现在他眼前，他实在忍受不住了。
　　这田嬴看起来像是十五六岁，但其实不过身量高了些，本是个才十三岁的小孩儿。刚开始，他红著脸来向他讨事做，他以为是小孩子耐不得宫中寂寞，只想玩一玩，所以没放在心上。
　　哪知这孩子百折不挠，脸皮奇厚无比，日夜袭扰，逮空便扑上来，嘴里嚷嚷著倾慕他，要当他的亲兵，时时刻刻伺候他。
　　皇後陛下自忖饶是自个儿，追美人时也从没用到这种没脸没皮的招数，果然只是血气方刚、不通世事的小孩儿才做得出来。
　　原本看著还可爱，但是当这孩子膏药似的缠了他一个多月之後，他终於无法忍耐了。
　　任是谁，好端端地忧愁著寂寞著无奈著失落著，却冷不丁被人扫了无数次兴，踏进宫门便不得安宁，也会烦躁、也会愤怒。
　　皇後陛下虽然自认耐性很足，但却只有对著美人的时候。这麽一个黄毛小孩儿，没半点眼色，他可是早就烦透了。若不是因为这孩子的族兄田骋田大将军说了不少好话，他恐怕一怒之下，就要将这孩子扔到深山老林，好好练上一练了。
　　时至今日，他是实在忍不住了。
　　
　　皇帝陛下与皇後陛下两相对视。
　　皇帝陛下温和地笑起来，正待要出声，皇後陛下先声夺人，拧著眉头，指著腿上的缠人精，阴恻恻地道：“将他撕下来。”
　　迎凛君嘴巴一扁，更是死死抱住不放手。
　　航蹙与司凝君怔了怔，一时竟无言以对。
　　皇帝陛下扬起眉，柔声道：“迎凛君，还不起来？”
　　圣上发话了，迎凛君只能可怜巴巴地松了手：“圣上，是您说精诚所至金石为开的。”
　　皇後陛下斜过去，眼刀凌厉。好啊，原来出主意的在这里。
　　皇帝陛下清咳一声，很是无奈：“朕也没想到你竟能如此‘精诚’。”
　　迎凛君眼睛闪了闪：“微臣还不够精诚，所以皇後陛下不肯要臣。”
　　“已经够了！”皇後陛下跳出三丈远，犹觉得不够安全，跃到横梁上，哼了两声，“皇上，我还道这孩子开头挺不错的，後来是谁鼓动他扰得我日日夜夜不得安宁！却原来──”今日若不解决此事，那他们就私下解决！
　　皇帝陛下朝上望了一眼，略作沈思，颔首道：“此事也该了结了。”
　　说著，他看了看身边的两位：“爱卿可有建议？”
　　航蹙沈吟了一会，道：“迎凛君做皇後陛下亲兵一事，不可为。封君贵为一品，自然成不了亲兵。”
　　迎凛君怔了怔，哭丧著脸：“圣上，您当初怎麽没提过此事？那该如何是好？”
　　皇帝陛下怜惜道：“朕以为你年纪轻轻，不会过於坚持。料想不到……”他顿了顿，微微一笑，“你当真如此倾慕皇後。”
　　他的微笑与往常并无分别，甚至更灿烂了一些，但年幼如迎凛君，忽觉後背有点渗人。
　　司凝君笑了笑，道：“微臣有个想法，不知当不当说。”
　　皇帝陛下瞥过去：“爱卿但说无妨。”
　　“既然迎凛君如此仰慕皇後陛下，不妨就让他去军营中罢。”
　　“这……”
　　“不可！”皇後陛下在横梁上义正言辞，“他年纪太过幼小，我去军营中处理军务，可没空闲照料他！”
　　司凝君摇摇首，道：“迎凛君的族兄不是田骋大将军麽？皇後陛下若是没有时间，让田将军管教便是。”
　　皇後陛下顿时欣喜，深深地望著司凝君，道：“爱卿说得是。”事情已经解决，他刹那间觉得浑身轻快不少，笑逐颜开：“那我去军营里了。”转瞬之後，梁上便没了踪影。
　　他一走，迎凛君更是颓丧，脸都皱在一起了。
　　皇帝陛下温言安慰道：“迎凛君赤诚可爱，梓童迟早会知道你的长处。”
　　闻言，小孩子眼泪汪汪：“若不在陛下身边，陛下如何能明白微臣的心意？”
　　皇帝陛下眉轻轻一抬：“进了军营，总也是近了一步。多向你族兄讨教讨教，定有助益。”
　　“是……微臣告退。”迎凛君无精打采，一步一步挪了出去。
　　航蹙与司凝君互视一眼，也起身行礼道：“时辰不早了，圣上龙体要紧，尽快歇息罢。微臣告退。”
　　尽管熬了一夜，皇帝陛下还是精神十足，笑得很愉快：“两位爱卿最近真是连说话都心有灵犀，一个字都没错漏。”
　　航蹙惭道：“微臣出身低贱，礼节诸事，全靠司凝君提点了。”
　　皇帝陛下道：“爱卿不必如此轻贱出身。”
　　司凝君跟著道：“航蹙才华出众，性情宽仁，微臣亦受益良多。”
　　皇帝陛下很是欣慰：“两位爱卿如此互敬互重，朕心甚慰。司凝君，你不仅才学过人，为人处事也颇得朕心，太学诸事，可有兴趣？”
　　司凝君跪地叩首：“微臣愿为圣上分忧。”
　　皇帝陛下眯了眯眼，浅笑悠然。
　　
　　第二日，宫中蔓延著航蹙与司凝君一同承恩的消息。据说，皇帝陛下听说此事已经人尽皆知之後，笑得有些高深莫测。

