

【第一卷】001 甜蜜初吻

　　
　　苏零的下巴微微上扬着，看着眼前颇有韵味的学校大门，他露出了甜甜的笑容，白皙红润的脸上漾起期待已久的迹象，心里默想：“益忧高中，我来了。”
　　
　　刺城的益忧高中，是刺城最好的一所高中。
　　
　　也是苏零一心向往的学校。
　　
　　拖着从A城带来的行李箱，苏零昂首走进了这所学校，随风飞动的蓬蓬式头发，让这个沐浴在阳光下的男孩，显得尤为可爱。
　　
　　来到早就安排好的学生宿舍，苏零不禁感叹，贵族式的益忧高中，学生宿舍果然豪华。
　　
　　三室一厅的格局，每室都只住两人，两个公共浴室和洗手间，真的是超级豪华的高中三年呢。
　　
　　而单对苏零来说，这次来益高，完全就是一个享受之旅。他中考的成绩，在A城直接可以进当地的省重点学校，可是，他却选择了刺城，选择了这个只在刺城著名的高中。
　　
　　没有人知道原因。
　　
　　所以，苏零成了今年的新生代表，更被益高的学生封为“益高第一”。他不仅可以免费入住益高的豪华宿舍，每年还有高额的奖学金，说他来这里不是享受的，也没人信吧！
　　
　　走在画一般的校园林荫道里，苏零闭上了双眼，深深地呼吸着。
　　
　　路过的人，都以为他也是这画里的一部分，都有点看呆了。
　　
　　娇羞的女生想上前打招呼，却终究不敢破坏这份美好，懵懂的男生想去结交，却又觉得颇有距离。
　　
　　这个人，到底是谁？
　　
　　这是每个经过的人，心中产生的疑惑。
　　
　　开学典礼很快召开了。
　　
　　作为学生代表，苏零需要上台发言，早已烂熟于心的发言稿，让苏零感觉不到一丝紧张。
　　
　　“好，下面就让我们今年的新生代表苏零同学上台发言！”主持老师宣布道。
　　
　　随后，苏零小小的身影便慢慢走上了舞台。
　　
　　这时，有的人终于知道，原来那个天使一般的人，竟就是今年的“益高第一”！
　　
　　这时，也有人看清，原来传说中的“益高第一”，竟是这般惹人怜爱。
　　
　　嗯，大大的眼睛，圆圆的脸蛋，总是挂着的浅浅笑容，都让人觉得喜欢，很是可爱的一个男孩。
　　
　　而才上了台的苏零，在走近话筒的时候，目光却是被一处突兀的地方吸引。
　　
　　明明是人群紧密的操场，却在某处空出一片，很是不协调，然后那个空出的地方，坐着一个人！这样的感觉，就像是那个人周身所散发出来的气场，大到可以致使他方圆两米之内不会存在任何人！
　　
　　等看清那人的样子时，苏零也已经走到了话筒面前。
　　
　　那人拥有比较精致的五官，帅气逼人，配上益高的军式校服，魅惑力十足！可是他一头爆炸式的头发，和一双充满霸气的透亮眼睛，又让他浑身充满男人味！霸道的坐姿，配上咄咄逼人的目光，也难怪，他的气场，如此冰冷逼人！
　　
　　但，终究，他也不过一个学生，那眼底的稚气，并未完全褪去。
　　
　　他的名字，也是益忧高中人人知晓的。
　　
　　韩希，益忧高中高二的学生。
　　
　　他是叱咤校园的魔王，是人人惧怕，不敢接近的魔王！
　　
　　当苏零站定，目光正好与韩希对上。
　　
　　苏零笑了，笑得很灿烂，然后更加开心地进行演说，赢得了底下阵阵掌声。
　　
　　而当韩希对上苏零的目光之后，他本来有点嫌恶的表情一下子便被略微的震惊代替！一只手弯到嘴边，掩饰住笑意，眼角弯起，心情似乎不错起来。
　　
　　等苏零说完，魔王韩希竟鼓着掌站起了身。
　　
　　他的这一举动，惊得在场的所有人都愣住了，纷纷投去讶异的目光，本该掌声雷动的操场，此时却只响着魔王韩希的鼓掌声，尤为突兀。
　　
　　就这么鼓着掌，韩希离开自己的位置，朝舞台走去。
　　
　　学生们自觉地为他让出一条道，老师们也不敢轻举妄动。
　　
　　等韩希跳上了舞台，来到苏零的面前，他才停止了鼓掌，然而眼睛，却死死地盯着苏零。
　　
　　所有人都为苏零捏了一把汗，真不知道，这个可爱的男孩，哪里得罪了魔王。
　　
　　让大家更为担忧的是，这个苏零，好像完全不知道眼前之人的种种事迹，仍旧挂着无害的笑容，反而有加大的趋势！
　　
　　就这样，两人对望了许久。
　　
　　也就在安静的环境逐渐被私语替代的时候，韩希一把抓住了苏零的手，拽着他就要离开！
　　
　　而苏零也由着他拉着自己，最终下了舞台，远离了人群。
　　
　　等到两人离开，所有师生都没怎么反应过来，唯一的解决方法，只有无视掉刚刚发生的事情！
　　
　　因为，刚刚这两个人，都是他们益高的大人物！
　　
　　开学典礼继续，而这边苏零已经被韩希带到了一个教学楼的背后。
　　
　　韩希放开苏零的手，苏零直接靠上了墙壁，天然呆的样子，十分迷人。
　　
　　“名字？”喘着气，韩希直接问了一句，双手也撑上了墙壁，将苏零圈在自己和墙之间。
　　
　　“苏零。”苏零甜甜地笑着，还带着几分傻气。
　　
　　“苏零。。。。。。”韩希默念了一句，然后一字一句地说出了自己的名字，“韩国的韩，希望的希，我的名字。”
　　
　　“韩希。。。。。。嗯。。。。。。”苏零还没念全韩希名字的音，声音已经被突如其来的亲吻所湮没！
　　
　　韩希在亲他，苏零意识到了这一点，可是，这也是他期盼已久的。
　　
　　生涩地回应，甜蜜地享受，这属于彼此的初吻。
　　
　　两个绝美的男孩相拥在一起，暧昧的光辉洒满了四周。
　　
　　
 
作者有话要说：新坑已开！校园甜文！希望大家喜欢！
收藏起来，养肥了，慢慢看啊！
我的目标，写出不一样的校园文！
大爱！O(∩_∩)O哈哈~




002 甜蜜邂逅

　　
　　等到彼此分开，苏零的脸颊，粉红，韩希的双眼，情动。
　　
　　捏了捏苏零软软的肉脸，韩希不禁嗤笑：“被我吓到了？”
　　
　　苏零一直低着头，嘴角的笑容，根本掩饰不住自己内心的喜悦，可是，他也不敢轻易看着韩希的眼睛。
　　
　　见苏零只是微微摇头，不语着，韩希直接将低了自己一个头的可爱人儿拉到了自己的怀里，动作霸道，说的话也带着十足的命令语气：“一年了，终于再见到你了，这次，你不准再逃了！就像王子终于找到了落跑的灰姑娘，这次，我绝不让你跑掉！”
　　
　　顿了顿，韩希又抱紧了一些，让苏零滚烫的脸颊紧紧地贴着自己起伏的胸膛。
　　
　　“你，就是我找寻了一年的灰姑娘！”韩希一字一句地，像是在宣誓着什么。
　　
　　“嗯，我就是报恩的白蛇，我要以身相许！”闷闷的声音，从韩希的胸膛里发出，然后，韩希怀里的那颗小脑袋，就更加炽热了。
　　
　　这一刻，两人的思绪，都回到了一年以前。
　　
　　那时，还在A城某校念初三的苏零，因为母亲的去世，情绪有点低落，便选择了出门散心。
　　
　　爬山确实是散心的好方式，可是，有点路痴的苏零，却在山中迷了路。
　　
　　A城的这座山是专门提供场地给一些学校新生进行封闭式军训的，这次，就恰逢刺城益高的高一新生来此军训。
　　
　　而韩希，向来是我行我素，晚上不喜欢浓浓汗味的他，就悄悄离开了宿舍，来到了后山。
　　
　　于是，正好看到苏零就要从山坡上摔下去，功夫不浅的他，连忙上前拽住了苏零的手臂。
　　
　　那一刻，触电般的感觉，在两人的手臂上蔓延开来！
　　
　　韩希看到了一个闪着水汪汪大眼的美丽男孩，他认为，那是最纯洁的天使。
　　
　　苏零则是在最危急的时候，见到了救自己的英雄，帅气的模样，深深刻进了心底，他觉得，那是母亲派来的天使。
　　
　　无论如何，他们都不很清楚那种懵懂的感觉，其实，那就是一见钟情。
　　
　　将苏零拉了上来，苏零随口道了一句：“谢谢。”
　　
　　本就漠视一切的韩希，也是习惯性地答了一句：“不客气。”
　　
　　然后，就是，沉默。
　　
　　两人都坐在小山坡上，不约而同地仰望美丽的星空，气氛渐渐宁静下来。
　　
　　第一次，韩希感觉到了一丝甜甜的味道，就由身边的人传来，非常不错的糖果味道。
　　
　　第一次，苏零感伤的心情，彻底平复了下来，身边的男生，给自己很大的安全感。
　　
　　星光闪烁，树影摇曳，丝丝知了声中，暖风飘飘，两个坐在草地上的少年，已经融入了这自然的画卷里。
　　
　　周围，都充斥着安谧，还有棉花糖一般的甜甜香气。
　　
　　感觉，很是微妙。
　　
　　可是，突然响起的号角声打断了这份美好，韩希紧张地站起身，却还是淡淡地说了一句：“我要走了，紧急集合。”
　　
　　“哦。”苏零都不敢看韩希的眼睛，呆呆地应了一声，也起了身。
　　
　　然后，韩希转身，朝军训营地方向走去。
　　
　　到了这时，苏零才大胆地抬起头来，盯住了韩希正在远去的背影，心里默念道：“数到三，如果你回头了，我就问你的名字。”
　　
　　“一！”
　　
　　韩希的脚步，频率依旧。
　　
　　“二！”
　　
　　韩希的双手，摆幅规律。
　　
　　“三！”
　　
　　韩希的去意，坚定如常。
　　
　　默数三声之后，苏零不禁流露出失望之色，抿了抿嘴唇，自己转身，朝另一个方向走去。
　　
　　而就在苏零刚刚转身的瞬间，韩希就停住了脚步，回转过身，却只看到苏零的背影。
　　
　　让人惊奇的是，韩希也在看着苏零背影的时候，在心里默念：“数到三，如果你回头看我一眼，我就问你的名字。”
　　
　　“一！”
　　
　　苏零的步伐，轻盈。
　　
　　“二！”
　　
　　苏零抖动的头发，依旧。
　　
　　“三！”
　　
　　苏零随风扬起的衣角，还在半飘着。
　　
　　三声之后，韩希期待的双眸，也暗淡了下来。
　　
　　就是这样，微风徐徐的夏夜，月牙色的光芒之下，两个少年，一个向左，一个向右，便铸就了这一瞬间的擦肩而过。
　　
　　也造就了这长达一年之久的相思。
　　
　　“你怎么会知道我在这里？还是说，你不是为我而来的？”松开怀里的人，牵起苏零的手，韩希毫不掩饰情绪地问道。
　　
　　“我。。。。。。”苏零是个容易害羞的人，说到这个，他就有点吞吞吐吐起来，“我查到那天在山上训练的学校，然后，我就报考了这里，只是。。。。。。只是没想到，第一天就找到你了。”
　　
　　听到这话，韩希握着苏零的手，紧了紧，心情大好，然后带着点得意的语气说道：“哈哈，在益高你一定会很快找到我的，因为，我是这里的魔王！无人不知！”
　　
　　“魔王？”听到这个，苏零停住了脚步，愣愣地看向身边的人，报以大大的问号。
　　
　　看到苏零终于主动看着自己，韩希更是笑开了颜：“小傻瓜，很快你就知道何谓益高魔王了！”说着还伸手捏了捏苏零微微泛红的小鼻子。
　　
　　苏零连忙躲开的模样就像一个可爱的小猫咪，愈发惹得韩希一阵心猿意马。
　　
　　“等等，我们这是要回去开学典礼吗？”苏零的样子，明显有点濉
　　
　　这样一眼就可以看透的单纯苏零，让韩希心里更多了一分的喜欢，笑了笑道：“我知道，这样回去，你一定很尴尬，走，我带你去我的宿舍。”
　　
　　“你宿舍？”苏零随口疑惑了一句。
　　
　　韩希则是直接拽起苏零的手，继续步伐，径直说道：“对啊，以后，那里也是你的宿舍！”
　　
　　“啊？”苏零更是不解起来，可是，自己的身体已经不由自主地被带着走了。
　　
　　而韩希，之后只是自顾自地笑着，也不再向慢半拍的小家伙解释什么了。
　　
　　
 
作者有话要说：等待养肥，呃。。。。。




003 甜蜜热吻

　　
　　来到韩希的宿舍，苏零才知道偌大的六人宿舍里，却只住着韩希一个人。
　　
　　苏零询问为什么只有他一个人住的时候，韩希只是神秘地说了一句：“因为我是魔王啊！”
　　
　　完全不能理解韩希的话，苏零只好放弃，赌气地撅撅嘴，自己先冲进了宿舍的大门。
　　
　　随后跟进的韩希，直接随手关上大门，然后快步上前，一把拽住了苏零的胳膊，顺势将他一带，就压到了墙上。
　　
　　还在笑着的苏零，一阵天旋地转之后，发现韩希的俊脸近在咫尺，表情逐渐缓和下来，一股绵绵的感觉慢慢爬上心头，心跳不自觉地加快了。
　　
　　韩希则是将堆积了一年的相思全部化做热吻，不如之前初吻的青涩，带着十足的激情。
　　
　　就这么吻着，韩希的手已经慢慢探进苏零的衣摆里，抚上光滑的肌肤，心里，越发得渴望更多。
　　
　　“嗯。。。。。”苏零有点喘不过气来，低低地呻\吟一声。
　　
　　这一声，让韩希的下腹一阵燥热，热吻加深了许多。
　　
　　“敞开心胸，去追寻快乐的出口。。。。。。”然而就是在这最不该被打断的时候，韩希的手机剧烈地响了起来。
　　
　　韩希瞬间皱眉，嘴唇离开，却是转移到了苏零的耳后，舔舐了一下那粉嘟嘟的耳垂，一只手从口袋里掏出了手机，放到自己耳边：“什么事？”
　　
　　在说话的时候，脸颊还不忘在苏零的脸上蹭着，另一只手也是不规矩地游移着。
　　
　　“韩哥，冥高的人来了，我已经带他到门口了。”
　　
　　因为苏零这时被韩希捏着敏感处，对于韩希电话那头的声音，完全听不清，身体一直处于酥麻状态。
　　
　　而韩希在听到这句话后，眉头皱得更深了，回了一句：“知道了，让他等一下。”便挂上了电话，将手机放回了口袋里。
　　
　　韩希直接捧起苏零的脸，在他的唇上轻轻地印下一吻，温柔的笑容随之展开：“苏零，你先去里面一下，我有朋友来了，我招待他一下，一会儿就好了。”
　　
　　“好。”虽然很想问是什么朋友不能让自己在场的，但是苏零还是没敢问出口，既然为了韩希来到这里，那么，自己就会相信他的所有。
　　
　　把苏零送到了自己的卧室里，关好房门后，他直接坐到了客厅的沙发上。
　　
　　拿出手机拨通号码，脸上连一丝的浅笑也消失殆尽，生硬地道了一句：“进来吧。”就挂上了电话。
　　
　　立即，就是门把转动的声音，一个笑呵呵男生一进门就喊：“韩哥，谢谢韩哥肯召见我啊！”然后就朝着韩希走去。
　　
　　另一个男生则是关好门，站到了一边。
　　
　　“你们高老大可真是忙啊，都没时间让小弟我请请客呢！”韩希直接对这个笑呵呵的男生报以冷脸相向。
　　
　　“哎呀！韩哥这话可就生疏了，我们老大最近真的是事务缠身啊，这不，派小弟我来给韩哥赔礼了！我们老大说了，下次有空，一定请韩哥你一聚！”男生的笑颜，依旧那么灿烂。
　　
　　“那你这次来。。。。。。”韩希半眯起眼，危险的气息四散着。
　　
　　“哦！”男生连忙回答，“是这样的，我们老大听说韩哥你比较喜欢上官连城那个大明星，这不，这次他来我们刺城开歌友会，我们老大帮您留了VIP，希望你笑纳啊！”
　　
　　看到男生拿出的几张票，韩希不禁苦笑：“你以为我拿不到VIP吗？这个，我早就有了！”
　　
　　“啊！”男生略微尴尬地顿了一下，赶紧再堆上笑容，“韩哥不愧是韩哥啊，看来，我们老大真的没有看错人呢！”
　　
　　“好了！票留下，你可以走了！”韩希直接冷起脸，下了逐客令。
　　
　　“是，是！”男生不断地弯腰鞠躬，一直后退着，直到退出了门口。
　　
　　紧接着，韩希就吩咐了站在一边的男生：“以后，这种小事，不要来找我。”
　　
　　“是，韩哥。”男生应声后，也退了出去，在外面关好了门。
　　
　　韩希冷哼一声，拿起桌上的几张门票，站起身，直接丢进了一边的垃圾桶内。
 
作者有话要说：呃。。。。。剧情慢了点，不过，我会尽快的！




004 呆也很甜

　　
　　就在韩希在外面接见客人的时候，刚进了卧室的苏零却是瞬间呆愣在门口。
　　
　　跟自己之前进的宿舍一样，房间里有着两张床，只是，那个应该是阳台的地方，竟然站着一个人！
　　
　　发现那个人的时候，苏零想回头出门叫韩希，可是，那个人却是一个转身，直接唤了一声：“不要出去！我不是坏人！”
　　
　　那人背着阳光，头发竟然隐隐约约地呈现出淡紫色，恍惚间，就连双眸，也泛着深蓝色的光芒。
　　
　　身材和韩希一般健壮，最特别的就是那男人的腰间，竟然别着一把古式短剑，挤了挤眼睛，剑上刻着古式的图腾，苏零想，应该是一把剑吧。
　　
　　好奇和惊讶，让苏零一时不知道作什么反应。
　　
　　倒是那人上下打量了一下苏零，然后从阳台走近房间，一步一步地走到了苏零的面前。
　　
　　居高临下地看着苏零，男人笑言：“你真的不认识我？”
　　
　　等到问题提出，苏零才缓过神来，眨了眨大大的眼睛，将面前这个男人看了个仔细。刚刚什么淡紫色头发和深蓝色的眼睛，原来都是自己的幻觉，唯有腰间那只古式短剑，倒是清晰地出现在视线里。
　　
　　“你是。。。。。。”苏零确认眼前的是个陌生人后，反问道。
　　
　　看男人说话的语气，自己是不是应该认识他呢？
　　
　　“你真的不认识我？”男人这次惊讶了起来，“天啊，你到底是哪里来的孩子啊？”
　　
　　“你。。。。。。”苏零有点不满这个人略带嘲讽的语气，稍微气急。
　　
　　“不过，”男人却是伸出自己的手压了压苏零蓬松的头发，语气缓和道，“你倒是特别的很，嗯，特别可爱！”
　　
　　“你到底是。。。。。。”苏零想挣脱男人的手掌，闪着身体，想再问清楚。
　　
　　这次，苏零的话还没说完，男人就抢先介绍道：“好吧，那我就介绍一下自己吧！”这么说着话，他也已经离开了苏零，朝床的方向走了过去，“我叫上官连城，就是两个复姓叠加的那种！”
　　
　　“上官连城。。。。。。”听到这个名字的时候，那人已经坐到了床上，苏零脑子里似乎对这个名字有点印象，到底在哪里听过，一时还真是想不起来。
　　
　　而上官连城则是看到苏零依然没啥反应的态度，脸一下子苦了起来，耸耸肩，无奈地自语了一句：“原来我，还不是特别大牌！”
　　
　　苏零仍旧在脑海里寻找这个名字的蛛丝马迹，这时，韩希也已经解决完事情来到了房门口。
　　
　　一开门就看到苏零傻傻地站在眼前，本来低落的心情，一下子就好了起来，直接走到苏零面前，将他搂进了自己的怀里。
　　
　　苏零也是想得入神，等进了韩希的怀抱，他才惊得瞪大了眼。
　　
　　也是在这瞬间，韩希瞥到了床上的身影，一个冷眼扫去，床上的人便开口道：“有人在就注意一点，幸好之前我不在客厅里。”
　　
　　放开苏零，韩希直接牵起他的小手，来到床边，看着那个挂着坏笑的人，质问起来：“你不在客厅，又怎么知道客厅的事情？还有，不是说不让你来我这么？要是被人看到，必定上头版头条！”
　　
　　“你以为我想啊！还不是。。。。。。”上官连城这么说着，眼神直接看向了韩希的身边，那个韩希和苏零之间的空隙处。
　　
　　捕捉到上官连城的目光，韩希随之看去，也是在韩希转脸的一刹那，上官连城将目光转到了苏零的身上，继续说道：“还不是我的歌友会来到这里，我就提前来看看兄弟啊！没想到，今天，你却给了我一个惊喜！”说罢，看着苏零的眼神别有深意起来。
　　
　　韩希并没有发现上官连城目光的瞬间转移，也看向了身边的苏零。
　　
　　也是在听到“歌友会”三个字的同时，苏零自己琢磨的事情终于有了答案。
　　
　　“哦，我知道了！”苏零连忙惊呼起来，“上官连城，是那个少年影帝，班里好多女生都喜欢他的呢！”
　　
　　韩希和上官连城都被苏零这突如其来的行为吓了一跳，韩希会心一笑，上官连城则是摇摇头对韩希说道：“你确定，你真的喜欢这样呆呆的人？”
　　
　　韩希这还没说什么，一旁的苏零倒是瞬间对上官连城职责起来：“我以为你一个影帝会是个很有风度的人，没想到也会骂人！你凭什么说我呆？”
　　
　　听到这话，上官连城有点哭笑不得，韩希则是笑着将小人儿再次拉进怀里，一只手搭在苏零的肩膀上，紧紧地搂住，然后直接白了上官连城一眼，得意道：“你也见识到他的厉害了吧，也许这辈子，我都离不开他了。”
　　
　　上官连城苦笑着，眼角突然瞥到了什么，一只手迅速地窜上了腰间的短剑，眼神也有瞬间的犀利！然而，这一秒之内的变化，并没有人注意到。
　　
　　“对了，他一个大明星怎么会在这里？”这时，苏零才算是问到了一个关键的问题。
　　
　　韩希拉着苏零也在床边坐下。心想，这个小孩，说他呆吧，关键时候，他的思维还挺跳跃，说他不呆吧，本来应该第一个问的问题，却到现在才反应过来。
　　
　　不过，不知道为何，苏零越是这样，韩希的心里，就越是觉得甜，那是之前生活里从来没有过的感觉。
　　
　　
 
作者有话要说：可爱苏零，真想咬一口！这样的受，乃们接受得了吗？接受不了就无视他吧！
因为本文的主角，是韩希大魔王！O(∩_∩)O哈哈~
期待重生。。。。。




005 一地甜蜜

　　
　　经过了解，苏零总算是明白上官连城为何会在此出现了。
　　
　　原来，上官连城在三年前还没出道的时候就已经认识韩希了，那时，据说是难兄难弟，彼此鼓励后，两人都才有了今天的成绩。
　　
　　反正，要说韩希和上官连城的故事，一时半会也是说不完的，韩希说，等下次有时间，再慢慢和苏零说。
　　
　　总之，韩希和上官连城，那是很铁的哥们，只是外人不知道罢了。
　　
　　后来，上官连城全副武装地悄悄离开，韩希便要求去苏零的宿舍，将苏零的行李都运到自己这来。
　　
　　苏零连忙拒绝：“这不好吧，宿舍都是分配好的，应该要先向学校打申请吧！”
　　
　　韩希直接拉着苏零走起来，嘴里自信道：“忘了我的外号了？魔王！在益高，我的话，校长都不敢有什么意见的。”
　　
　　很想立即问出心中对于“魔王”一词的疑惑，可是，苏零还是忍住了，慢慢的，自己应该会深入了解韩希吧。
　　
　　千万不能让他觉得自己是个嗦的人。
　　
　　到了新生宿舍，韩希一出现，所有人都找了各色各样的借口闪人了。这时，苏零才知道，好像所有新生都知道韩希的事情，唯有自己，却是最不了解这个被人称呼为“魔王”的人。
　　
　　自此，看着韩希帮忙收拾自己行李的背影，苏零暗下决心，一定要尽快了解韩希，不然自己也没有资格说报恩，说喜欢他了。
　　
　　等苏零成功在韩希的宿舍入住，整个益忧高中都炸开了锅。
　　
　　一个是叱咤校园的“魔王”，一个是超级完美的“益高第一”，这两人“同居”的消息绝对可以引起巨大的反响。
　　
　　面对纷纷的议论，为了保护苏零，韩希终于在迎新晚会上直接宣布了两人的情侣关系。
　　
　　自此，绯闻成了佳话，两人的爱情，演绎出了轰轰烈烈。
　　
　　就这样，两人“同居”了一年，当苏零升入高二，韩希变成应考生，两人的关系，依然如开始那般纯洁如水。
　　
　　一年了，苏零曾经试图从各方面了解韩希，可是，韩希把他保护得很严，他到现在都还不知道所谓“魔王”的真正定义。
　　
　　一味地选择沉默，苏零逐渐地感觉到自己和韩希之间的距离，一个人的时候，也常常会多想。想韩希为什么不让自己参与他的事情，想韩希为什么有时候神秘兮兮，想韩希为什么好像突然对自己冷淡起来了。
　　
　　一年的朝夕相处，两人却依然停留在亲吻的阶段，房间里的两张床，一直就是分开的两张。
　　
　　到了现在，苏零真的不得不多想，就说这几天吧，韩希经常称自己有事不能回来，也经常拒绝苏零的约会邀请。
　　
　　几天的独处之后，苏零终于给自己的猜想下了一个结论。
　　
　　那就是，韩希对自己没有兴趣了，已经开始嫌弃自己了。
　　
　　或者说，从一开始，韩希就不是真的喜欢自己的。
　　
　　越是朝着这个方向想，苏零的心，就越发难受起来。
　　
　　一个人来到益高附近的宝宝熊餐厅里，苏零坐到角落，努力克制自己不去想太多，便去点餐。
　　
　　可是，排队等待的时候，他再次陷入了胡思乱想。
　　
　　“喂，同学，要点什么吗？”直到一个声音打断了自己的思绪，苏零才抬起头，看向正在招呼他的服务员。
　　
　　一眼看去，就被面前这个长相出众的服务员恍了一下神，唉？这人倒是有几分眼熟。
　　
　　下意识地看向服务员的胸牌，“云扬”这个名字，却是陌生。
　　
　　再看了一眼菜单，似乎真的没什么胃口，便淡淡地说了一句：“就来一杯招牌奶茶好了。”
　　
　　“好的，请稍等。”那个叫云扬的服务员便去取奶茶了。
　　
　　捧着奶茶，苏零又回到了角落的位置。
　　
　　看看窗外的天色，已经暗了下来。
　　
　　哀叹一声，苏零颓丧地趴到桌子上，心想着，韩希应该在什么地方忙着自己的事吧！自己在他心里，恐怕也越来越淡了吧！
　　
　　喝了一口奶茶，却觉得索然无味。
　　
　　“敞开心胸，去追寻快乐的出口。。。。。。。”自己的手机突然响了起来，苏零连忙掏出。
　　
　　看着自己的手机，苏零犹豫了，这个《黑糖秀》铃声也是因为韩希喜欢，自己也弄了一个，而且还是专属于韩希的铃声。
　　
　　这个时间打来，肯定又是说今晚有事，不会回来了。
　　
　　虽然很不想接，可是毕竟是韩希的电话，还是不能无视的，慢慢按下接听键，将手机伸到耳边：“喂？”
　　
　　“苏零，你在哪？怎么还不回来？”电话那头直接就是韩希的质问。
　　
　　“我在外面，很快就回来了，你。。。。。。”苏零刚想说韩希你是不是又不回来了。
　　
　　韩希却连忙下了命令：“你快点回宿舍，有我的快递，我不方便回来，你帮我拿一下，要快哦，快递已经到楼下了。”
　　
　　“哦，好。”苏零应着，电话那头已经挂掉了。
　　
　　虽然不是说不回宿舍的事情，但是这样的快递事件同样让苏零失落。
　　
　　果然，韩希已经完全不喜欢自己了。
　　
　　一口气喝完奶茶，苏零起身离开了宝宝熊，赶回学生宿舍。
　　
　　来到宿舍楼下，却没有看到什么快递人员，刚想打电话，就有一个声音叫住了他：“是苏零同学吗？”
　　
　　苏零回过身看去，竟看到了一个巨大的趴趴熊。
　　
　　对，就是趴趴熊，而且是人扮演的那种巨大。
　　
　　苏零先是被吓了一跳，然后看到自己最喜欢的趴趴，不禁心情不错起来，走近了一点，他对趴趴疑惑道：“是你找我吗？”
　　
　　那个大趴趴熊在确定了苏零的身份后，直接从身后拿出一个可爱的趴趴熊帽子递到苏零的头上，然后说道：“你的朋友韩希托我在这等你，然后带你去一个地方！”
　　
　　苏零一愣，不太理解：“啊？韩希？”
　　
　　“你跟我走就是了。”大趴趴熊直接用他毛茸茸的大手抓住了苏零的小手，蹦蹦跳跳地要带苏零离开。
　　
　　苏零还处在半梦半醒的状态，就已经跟着大趴趴走了出去。
　　
　　来到的竟然是学校的一处花圃地，大趴趴让苏零坐到石凳上，自己站到不远处说道：“苏零同学，祝你生日快乐！”
　　
　　这一刻，苏零怔住了。
　　
　　“祝你生日快乐。。。。。。”大趴趴熊已经手舞足蹈地唱起了生日快乐歌。
　　
　　搞笑的动作，和偶尔跑调的歌声，惹得苏零阵阵偷笑。
　　
　　“祝亲爱的苏零十八岁生日快乐！”最后一句，大趴趴熊加大了声音，然后以一个半跪的姿势定住，双手张开，朝着天空。
　　
　　还没等苏零道谢，就在大趴趴熊的背后，咻地传来阵阵爆竹声，随后而起的烟火，顺着大趴趴熊的双手，不断升空，和美丽的星空，瞬间融为一体！
　　
　　光彩夺目！
　　
　　看着漫天的烟火，苏零笑了，眼里也泛起了点点泪光。
　　
　　原来，韩希记得自己的生日，原来，韩希竟给了自己一个这么大的惊喜！
　　
　　烟花一直在空中绽放着，苏零又低了头准备询问大趴趴熊韩希在哪，却发现大趴趴熊不知何时已经不见了。
　　
　　而站在烟花下的人，竟然已经换成了韩希。
　　
　　霸气十足的他，着一身他自己设计的黑色衣服，手里拿着一朵红色玫瑰，灿烂的烟火照耀之下，他就如精灵一般。
　　
　　虽然苏零还不清楚“魔王”的真正涵义，可是，现在面前的韩希，也只有两个字可以形容他，那就是“魔王”！
　　
　　在这浪漫的夜晚，苏零和韩希慢慢走近彼此，深情对望的眼神，可以感天动地。
　　
　　半跪到苏零的面前，韩希帅气地昂着头，笑道：“我的灰姑娘，我终于等到你成年的这一天了！”
　　
　　递出玫瑰花的同时，他也递出了一个精致的盒子。
　　
　　心喜之余，苏零好奇地打开了盒子，里面竟是自己的身份证！
　　
　　这时，苏零才恍然大悟，不久之前为什么韩希拖自己去拍照片，原来是帮自己办身份证，而最近韩希又为什么故意疏远自己，原来，都是为了今天的到来！
　　
　　这个十八岁的生日，苏零自己甚至都已经忘记。
　　
　　终于，泪水夺眶而出，苏零边笑着，边擦着眼泪。
　　
　　韩希站起身，宠溺地揉了揉苏零的头，一只手帮忙擦拭眼泪，另一只手则已经将苏零拉进了自己的怀里，温柔的话语随之而出：“傻瓜，这段冷漠你的时间，辛苦你了！有没有感动到？”
　　
　　苏零开心着，却不知道该说些什么。
　　
　　抓住苏零的肩膀，分开彼此，韩希低着头看着月色下迷人的可人儿，彼此的距离越来越近。
　　
　　终于，嘴唇相接，身体相拥，美丽的夜晚里，他们深情相吻。
　　
　　苏零想，这，才是，最大的幸福。
　　
　　不远处的梧桐树旁，上官连城看着那朦胧甜蜜的一幕，笑容也爬上了嘴角，自语了一句：“看啊，这样般配的两人，谁又忍心拆散呢！”
　　
　　一会儿，上官连城的目光又转向了两人相拥的一边，眼神里流露出一丝伤感，探向腰间短剑的手，却又犹豫了。
　　
　　静谧的夜晚，徒留一地甜蜜。
 
作者有话要说：啊，甜啊甜，可是，有人说，甜蜜往往预示着暴风雨的即将到来！
闪人~~~~~~




006 唯一的甜

　　
　　十八岁的生日，苏零终于完全成为韩希的人。
　　
　　耳鬓厮磨间，苏零知道了一些自己以前不明白又不能直接问的事情。
　　
　　“知道吗？这一年，我忍得痛苦。”
　　
　　“可是，我不能对你这样，因为你还不满十八岁。”
　　
　　“终于，我等到了这一天，我已经期盼这天很久了。”
　　
　　“你，现在终于刻上属于我魔王的专属印记了。”
　　
　　“永远，爱你。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　这些情话，都让苏零害羞不已，心里的石头，也完全放下了。
　　
　　十八岁生日的这个夜晚，苏零完全把身心交给了韩希，临睡前看着韩希已经睡熟的俊脸，他嘶哑着低语了一句：“我也是，爱你，永远。”
　　
　　都说第一次会很痛，可是苏零现在的感觉却是异常甜蜜。
　　
　　再往韩希的怀里蹭蹭，苏零希望，时间永远在此停留。
　　
　　当清晨来临，苏零睁开眼的时候，韩希正大大咧咧地看着自己，吓了一跳的苏零条件反射地朝后一退，却被韩希的手臂又捞了回来。
　　
　　直接一个浅吻直接落到了苏零的嘴角，韩希心疼地问了一句：“疼吗？”
　　
　　这不问还好，一问，苏零就立即羞红了脸，不敢看韩希的眼睛，低低地道了一句：“一点也不疼！”为了不想在这个话题上继续下去，苏零赶紧转换了话题，“对了，既然这样了，那你总该把你的事情全部告诉我了吧？就我不知道你为什么被人叫‘魔王’！”
　　
　　韩希直接将苏零紧紧抱回怀里：“我不告诉你，你估计也能知道一点，你要完全相信我，我也是为了保护你，你知道的越少，就会越安全！”
　　
　　“难不成你真的是混黑社会的？”苏零随口就问了一句。
　　
　　韩希笑了笑，搬开苏零的脑袋，看着眼前眨着大眼睛的人：“我不是混黑社会的，我只是混校园的。”
　　
　　“校园？校园还要混？”苏零真的不明白。
　　
　　“哎呀，也不知道怎么跟你解释这校园那个的文化，算了，有空慢慢跟你说吧！”韩希说完就起了身，也强拉着苏零起来，“好了，快起来，我还有礼物给你。”
　　
　　“什么？”苏零傻傻地揉揉眼睛，等到身体离开被子，他才猛然惊呼起来，连忙指着自己身上的斑斑点点，抱怨起来，“啊！韩希，你看你干的好事！我要怎么出去见人！”
　　
　　韩希回过头看了一眼苏零，不禁坏笑着从一边的柜子里拿出早就准备好的衣服，一边警告道：“快点把衣服穿上，不然，我怕你身上会再多出一点东西，到时候，你一个月都别想出门见人了！”
　　
　　听到这话，苏零赶紧拿过衣服，也没仔细看，就往身上穿，脸颊已经粉扑扑得红了起来。
　　
　　直到全部理好，苏零才恍然大悟，指着身上别致的衣服，又看看韩希同时穿上的衣服，反问道：“这，该不会是你自己设计的情侣装吧？”
　　
　　韩希理了理衣领，又坐到床边，捏了捏苏零的鼻子：“是啊！苏零真是聪明！这都被你看出来了。”
　　
　　苏零开心地下了床，在地上转了一圈，不禁赞叹起来：“韩希，你真的太天才了，你不去做设计师，就是浪费啊！”
　　
　　看着苏零满脸的笑容，韩希也是超级满足，走到苏零面前，正色道：“苏零，相信我，我不告诉你的，你根本不需要知道，而关于我的梦想，关于设计，我告诉你的，就是唯一的。”
　　
　　苏零点点头，主动搂住了韩希的身体：“我信你，我永远都会信你。”
　　
　　“等我，只要再等我一些时间就好了。”韩希反抱住苏零，两人，在朝阳的淡淡余晖中，品味着淡淡的幸福。
　　
　　时间就这样平静地继续过着，苏零比以前开心了许多，韩希却越发得忙了许多。
　　
　　他到底在忙什么？
　　
　　终于有一天，苏零按耐不住了。
　　
　　苏零不断地在心里告诫自己，只是好奇，好奇而已。
　　
　　而有一句古话叫做：好奇害死猫。
　　
　　未来的某一天，苏零也为自己的好奇，后悔莫及。
　　
　　
 
作者有话要说：r(st)q快了，快了。。。。。




007 误会不甜

　　
　　看韩希接了电话就出了门，苏零连忙到房间穿上早就准备好的衣服，确认韩希不会立即认出自己后，他也出了门，悄悄跟上了韩希。
　　
　　看着韩希和他的几个同学离开了益高，苏零继续跟上。
　　
　　最后，看到韩希进了一个十分高级的餐厅，苏零就停在了门外。
　　
　　和同学聚餐竟然去这么豪华的地方，苏零不禁还有点羡慕起来。
　　
　　独自在外面等了许久，终于在苏零快撑不住的时候，他又看见了韩希的身影。
　　
　　连忙藏好自己，苏零便看到韩希已经出了餐厅，可是，身边的同学全部不见，代替的，竟然是一个十分可爱的女生！
　　
　　那女生的手，还紧紧地缠在韩希的手臂上。
　　
　　苏零的脑袋一下子就短路了，不明就已地，他已经朝他们走了过去。
　　
　　苏零的突然出现，是大大出乎韩希意料的，明显地，他略微顿了一下。
　　
　　停住了脚步，苏零看着韩希，不语。
　　
　　韩希也停了下来了，眉头稍稍皱起。
　　
　　而韩希身旁的女生则是诧异了起来，不解地看向韩希：“希，怎么了？干吗停下来？”
　　
　　韩希没有说话，一只手，微微握拳。
　　
　　希！她竟然叫他希！
　　
　　“她是谁？”苏零淡淡地问了一句。
　　
　　韩希却没有说话。
　　
　　倒是一旁的女生看看苏零，又看看韩希，不禁嗲嗲地抱怨起来：“希，你同学吗？他在问你话呢，你怎么不回答他啊？我们不是要去约会吗？怎么还不快点啊！”
　　
　　听着女生锥心的话，苏零死死地盯住韩希，眼神里，是期盼，期盼韩希说出一个“不”字。
　　
　　可是，在女生的催出下，韩希淡淡地说了一句：“我们去约会。”便拉起女生的手，准备离开。
　　
　　女生开心地在韩希脸上啵了一口。
　　
　　苏零却是忍住泪水，直接转头就跑，任凭冰冷的疾风擦过脸颊。
　　
　　韩希再次紧紧握住了拳头，可是身体依然继续和女生并肩而去。
　　
　　等到余光里，苏零小小的身影消失在街头，韩希猛然停下了脚步。
　　
　　“希？怎么了？又停下来干什么？”女生又表示不解。
　　
　　韩希咬咬牙，直接甩掉了女生的手臂，大吼了一声：“对不起，你一个人去约会吧！”便朝着刚刚苏零离去的方向，冲了过去。
　　
　　奔跑时，韩希笑了，他是在为自己的这个决定而笑。
　　
　　身后传来女生的怒吼：“韩希，你敢这样对我，你死定了！”
　　
　　而对这个声音，韩希却完全无视。
　　
　　离开的步伐，坚定而加速起来。
　　
　　终于，在一个角落，韩希发现了苏零蜷缩的身影。
　　
　　停下脚步，喘着粗气，韩希慢慢走近了苏零。
　　
　　“苏零。。。。。。”走到苏零面前，韩希轻轻唤了一声。
　　
　　苏零则是瞬间抬起了头，站起身体，使劲地擦了擦眼泪，退后一步道：“你跟来做什么？你不是要去和那女孩约会么？”
　　
　　“你听我解释。”韩希连忙说道。
　　
　　苏零冷着脸：“我听着呢。”
　　
　　韩希看到苏零一副似乎怎么也不相信的表情，就有点急了：“我早就说过了，我不告诉你，就是为了保护你，你说过你不会过问，会完全相信我的。”
　　
　　苦笑了一下，苏零道：“是啊，我相信你，那你也别多说什么了！”
　　
　　说罢，苏零转身就要离开。
　　
　　明显不是相信的意思。
　　
　　韩希连忙上前拉住苏零的手：“苏零，你怎么突然跟个女人似的，你知不知道，我一个人承受了什么？”
　　
　　苏零听到这话，心里压抑已久的情绪猛然间爆发了，狠狠甩掉了韩希的手，他直接抛下一句：“对啊，你一直都在保护我！可是我选择相信你，你却不信任我！你如果相信我，就该告诉我一切！有什么，我们一起承受不就好了！”
　　
　　一吼完，苏零就跑开了。
　　
　　留下韩希，陷入呆愣。
　　
　　是吗？告诉他，一起面对，才是正确的吗？韩希迷茫了。
　　
　　而跑开的苏零，终究在某个路边停下，无助地哭泣起来。
　　
　　第一次，他反抗了韩希，独自叛逆了一回。
　　
　　就像自己说的那样，如果韩希真的爱自己，那么就应该让自己一起与他分担事情，而不是一味地把保护放在嘴边！这一次，他坚决不会先选择低头。
　　
　　一辆汽车在苏零的不远处停了下来，车窗摇下，一个中年男子看向了路边那个小小的身影。
　　
　　眼神复杂。
　　
　　就在这时，经过的几个小流氓，看到了苏零，一个人直接一脚踢上了苏零的身体，恶狠狠地说道：“喂，小子！身上有钱没？快拿出来！”
　　
　　苏零赶紧擦了擦眼泪，站起身，略带火气地说了一句：“没有！”
　　
　　这样的瞪眼，让几个流氓很是不满，说话的那个直接就伸出拳头，吼道：“好小子！敢这样看我！来啊，不给他点教训，他还不知道我的厉害了！”说罢，拳头已经落到了苏零的肚子上。
　　
　　紧接着，几个流氓的拳头都落了下来，苏零根本无力反抗，只能任由他们揍骂！
　　
　　直到自己疼得趴到地上，那些流氓才肯罢手，吐吐口水，他们才放手离开。
　　
　　本来心情就不好，又被流氓欺负，苏零只能慢慢蜷缩起身体，坐在路边，无声地落泪。
　　
　　那一刻，他觉得好冷，好想有一个怀抱可以依靠。
　　
　　然而，他还是一个人，把脸埋在膝盖里，微微颤抖着。
　　
　　汽车里的中年男子微微叹了一口气，摇上车窗，车也离去。
　　
　　车内，中年男子对身边的人说道：“他太弱了，等解决完了韩希的事情，你就去他身边，按我们的训练计划进行。”
　　
　　“是。”身边的长发男子，颔首接令。
　　
　　汽车刚刚远去，苏零的面前就出现了一个长相斯文的男生。黑框眼镜下，有着迷人的深邃眼眸，只是这满身的酒气，让苏零微微皱眉，不禁抬头看去。
　　
　　男生有一刹那的震惊，苏零则是感觉到了一点点酒的温暖。
　　
　　半晌，男生竟道了一句：“我喜欢你，我们做吧！”声音，充满了十足的蛊惑力。
　　
　　那一刻，苏零的脑袋十分混乱，想起韩希和那个女生的样子，想起韩希不相信自己的样子，也不知道是哪根筋搭错了，咬咬牙，就答应了眼前醉醺醺的男生。
　　
　　被男生带到刺城大学的学生宿舍，苏零才知道男生原来是刺大的学生。
　　
　　等到男生开始对自己动手动脚的时候，苏零已经有点后悔了，就算再气韩希，也不能拿自己的身体来赌气吧！
　　
　　刚准备说不，男生已经瞬间扯掉了自己的衣服！
　　
　　而还在街角迷茫的韩希，终于是想通了这其实最简单不过的事情，拿出手机，他向苏零打了电话，却是进入了留言状态：“苏零，对不起，我不应该瞒你，我是益高的魔王，如果只是单纯的学校霸王，我也就不会不让你知道了，其实，我之前是替刺城一大帮派南烈虎做事的，当然，我也并不是自愿的。你也知道，我最大的愿望是成立自己的设计品牌，我很想摆脱南烈虎，尤其是在遇到你之后，我就更想了！因为，我想和你，过最平淡的生活，做自己喜欢的事情。今天，我即将脱离南烈虎，和那个女生的约会，也是我最后一个任务，请你原谅我，以后，我什么事情都不会瞒着你了，我等你回来。”
　　
　　挂上电话，韩希就准备去找苏零，却被突然来到面前的汽车拦住了去路。
　　
　　车上下来的，正是之前偷看苏零的中年男子。
　　
　　那边，苏零被醉酒的男生紧紧地禁锢在怀里，好不容易拿出自己的手机放到耳边，却还是错过了与韩希的直接对话，而只是听到了他的那段留言。
　　
　　听完，他就后悔了，知道了真相，苏零想叫男生停手，男生却是似乎已经处在梦呓状态，一张嘴，深深地堵住了自己即将出口的求饶。
　　
　　手机也在瞬间被男生打落，直接滑到了床底下。
　　
　　不要，不要！苏零心底极力地呐喊着！
　　
　　可是，小小的身体，挣扎，已是徒劳。
　　
　　当男生进入自己的时候，苏零低吼了一声，那一刻，身体的痛已经比不上心里的痛！
　　
　　他不断地在心里祈求，祈求着，不如死去。
　　
　　不如死去。
　　
　　结果，下一秒，他的意识便逐渐涣散，他知道，也许，自己真的是即将死去了。
　　
　　
 
作者有话要说：终于，终于要重生了~~~~




【第二卷】008 重生

　　
　　一个犀利眼神，韩希对眼前的中年男子质问道：“请问你是？”
　　
　　中年男子示意手下将含韩希包围住，和身边的长发男子一起走上前，霸气十足。
　　
　　“明说了吧，我，北疯狼的欧阳天狼！”中年男子一字一句说道。
　　
　　听到这个名字，韩希一震，自己也是在南烈虎待过的，对刺城的另一大帮派北疯狼还是略知一二，没想到，现在站在自己的面前的，竟然是就是北疯狼的老大欧阳天狼。
　　
　　“不知道。。。。。。”韩希刚想询问来意。
　　
　　却被欧阳天狼打断：“哎，你别说，先听我说完，”那漠视一切的狂妄印上嘴角，“我知道你刚刚脱离了南烈虎，我也知道，你和苏零的关系！我直接告诉你吧，苏零他是我的亲生儿子，这次来，我就是要接他回家的！所以，我希望你，不要再纠缠我的儿子！”
　　
　　什么？！韩希这回是真的震惊了！苏零竟然是北疯狼的少爷！他不是说自己是孤儿么？为什么他要骗我？
　　
　　就在韩希诧异的时候，欧阳天狼又道：“我已经给你准备好了车，我希望你，今天就离开刺城！不要再出现在我儿子的面前！”
　　
　　“苏零在哪？让他和我说！”韩希目露凶光，直直地看向欧阳天狼。
　　
　　欧阳天狼笑笑：“你有什么资格？穷小子一个！苏零说了，他不想再见到你了！他现在就要结束他的痛苦之旅，回到温暖的家了！你最好识相一点，不然我可对你不客气了！”
　　
　　苏零原来是北疯狼的少爷！这个消息让韩希紧紧地握住了拳头！现在不见到苏零，他绝对不会善罢甘休的，眼睛微微闭上一会儿后，猛然睁开，韩希就吼道：“我要见苏零，不见到他，我是不会离开刺城的！”
　　
　　“哼！”欧阳天狼冷哼了一声，自己向后退了一步。
　　
　　眼神示意他身边的长发男子，长发男子便跟着其他手下，一步一步朝韩希走了过去。
　　
　　“臭小子！那就别怪我们不客气了！”欧阳天狼说出恶魔般的声音。
　　
　　然后，这些北疯狼的手下，便和韩希交起手来。
　　
　　韩希本就是益高知名的魔王，几个小喽根本不是他的对手！只是那个长发男子，似乎厉害得很！后来又来了一拨人，就算是再厉害的高手，也敌不过时间过长的群殴。
　　
　　渐渐地，韩希的眼角，脸颊，嘴角等许多露在外的地方，都淤青流血，还有那些看不见的内伤恐怕已经遍及全身。
　　
　　然而，他的眼神依旧顽强倔强，这让本来不屑的欧阳天狼略微感叹：“这小子的意志力真是厉害，如果他不是和苏零有关，我倒是很想收服这只野豹！”
　　
　　最后，欧阳苏零不想再浪费时间，直接吩咐手下，用铁棍打上了他的双腿！
　　
　　骨头断裂的声音，异常刺耳。
　　
　　要是换作别人，恐怕早就痛得昏迷过去，可是韩希却只是嘶吼了一声，双手撑着地面，眼神依旧犀利，还试图想再站起来。
　　
　　欧阳天狼心底已经对韩希产生了敬佩之情，不想再继续下去，直接吩咐手下带他离开。
　　
　　几个手下半拖着韩希倔强的身体，好不容易才将他弄上了面包车。
　　
　　临走之前，欧阳天狼对韩希说道：“你放心，学校的事情我都会解决好，刺城，根本从来就没有过一个叫韩希的人！别让我在刺城再看见你！哼！”
　　
　　警告，威胁，让韩希清楚地知道，回来的严重后果！
　　
　　躺在面包车上，看着窗外的天空，韩希感觉不到身上的疼，只是，心里，在一阵阵地抽痛着！
　　
　　渐渐地，疼痛又转化成一股仇恨。
　　
　　他恨苏零的欺骗，他恨自己的有眼无珠！
　　
　　经过漫长的车程，已经出了刺城的面包车，终于停了下来。
　　
　　几个人直接将韩希抛下了车，并在最后警告一句：“不想死，就不要回刺城！”
　　
　　在面包车扬长而去之后，韩希努力撑起身体，却还是因为双腿的剧痛而摔倒，手机也被他们拿走，现在的自己，就像当年初到刺城一样，一身孑然。
　　
　　再撑起上半身，韩希狠狠地将拳头捶到石头上，瞬间就溅出鲜红！目光炯炯，韩希在心里发誓：“欧阳天狼，苏零，你们等着，迟早有一天，我会昂首回到刺城！到时候，我要你们为你们的行为付出代价！”
　　
　　韩希，以自己的鲜血，发誓。
　　
　　而这时的苏零，身体已经完全陷入了飘忽状态。
　　
　　“小玄，小玄。。。。。。。”
　　
　　是谁在自己的耳边呼喊？小玄？小玄是谁？
　　
　　心口一阵闷痛，苏零咻地睁开了双眼，瞬间闻到的酒精味，让他意识到自己该是处在医院之内！
　　
　　那么，自己应该，还活着。
　　
　　“小玄，太好了，吓死妈妈了。”一个漂亮妈妈赶紧抱住了苏零，吓得苏零一阵尴尬。
　　
　　好像，这个阿姨，不太认识。
　　
　　而且好像，她口中的小玄，也不是指自己。
　　
　　等到漂亮妈妈松开自己，苏零才眨眨眼道：“你是谁啊？”
　　
　　漂亮妈妈本来笑着的脸，再次垮了下来。
　　
　　“失忆”这个概念一下子冲进了漂亮妈妈的脑袋。
　　
　　经过一番证实和诉说，漂亮妈妈也让苏零认同了她“失忆”的观点！
　　
　　苏零也在看到自己现在的样子后，彻底呆住了。
　　
　　之前圆嘟嘟的脸蛋竟然不见，替代的竟然是略带着点土气的长脸，只有下巴尖尖的，还算不错！配上一副超级高度的大眼镜，简直就是“四眼钢牙哥”的现实版！眼镜一戴，一大坨刘海一飘，两只本来就不大的眼睛，就根本等于没有了！
　　
　　皮肤也没有之前的白皙，甚至还残留一些青春痘的痕迹！
　　
　　啊！本来自己还有点自豪的美貌，竟然就这么消失不见了！
　　
　　苏零虽然天然呆，却也不是傻子，有些时候，他的脑袋还算灵通。
　　
　　根据自己看奇幻小说的经验，估计着自己应该是遇上了这千载难逢的穿越事件！而且还穿上了这么一副土到家的皮囊！
　　
　　本来就做了对不起韩希的事情，现在又换了这么一副皮囊，完了，这次韩希一定不会再原谅自己了！
　　
　　这么一想，苏零苦恼地撅起嘴来，两眼耷拉着，眼镜也在下滑。
　　
　　不过，现在最重要的不是想这些，而是要搞清楚现在这个身体的处境。
　　
　　真希望，自己没有去别的时空，这样，他还能够再见到韩希。
　　
　　但，如果他知道现在韩希的处境，他一定会立即赶到韩希身边的。
 
作者有话要说：重生了，故事开始精彩了，大家可以发表意见了！呃~~~~




009 新的身份

　　
　　经过苏零“聪明”地打探，现在，他自认为已经完全掌握了新身体的一手资料。
　　
　　自己这个土到家的新身体，名唤“欧阳玄”，夏城人。
　　
　　父亲欧阳天雨据说是夏城两大富商之一，从事石料生意，大公司名唤“星艺”！母亲名叫张子弦，欧阳玄这个身体的名字也是取得两人名字中的一部分所得。
　　
　　询问到刺城的时候，张子弦还称他们曾经是刺城人。
　　
　　苏零成功用“失忆”隐瞒了张子弦儿子易主的事实，他还有点得意自己的“机智”呢。
　　
　　听张子弦说，她的这个儿子从小就是一个宅男，跟其他富人家的孩子不一样，老是喜欢闷在家里。
　　
　　父亲欧阳天雨也很苦恼，但因为自己公司一直很忙，也就放任了下去。
　　
　　母亲更是对家庭孩子什么的一窍不通，据说还很爱好研究兵器。
　　
　　这样的环境下，堂堂富商的儿子变成了今天这般土样，也是有理可循的。
　　
　　谈到欧阳玄进医院的原因，张子弦更是满腔的怒火。今年，欧阳玄已经二十四岁，刚刚大学毕业，不愿继承家业的他，就去做了一名普通的人民教师，这才开学没几天，竟就被学校的坏学生整蛊了！差点没丢了小命！
　　
　　唉！张子弦叹了一口气，责怪自己没有保护好儿子。
　　
　　看到张子弦如此模样，苏零不禁心疼起来，自己的妈妈也去世两年了，看到她，就觉得特别有妈妈的感觉，伸出自己的手握住张子弦的，苏零安慰道：“不要自责，我不是没事吗？”
　　
　　张子弦一把又抱住了苏零，感动不已：“小玄，第一次啊，第一次你这么主动跟妈妈说话，妈妈真是开心啊！”
　　
　　苏零一愣，难不成这个宅男也宅得太过离谱了？就连自家人，也视若无物吗？
　　
　　反手拍了拍张子弦的背，苏零温柔地说：“妈妈，你放心，虽然我失忆了，但是以后，我决定不再宅下去了，我要好好过正常的日子！”
　　
　　“啊！我的好儿子啊！呜~~~~~”趴在苏零肩膀上的张子弦已经喜极而泣了。
　　
　　二十四年了，自己等了二十四年的母子情，终于回来了！
　　
　　于是，苏零成了夏城的欧阳玄，一下子从十八岁的花样年纪变成了二十四岁的大龄！
　　
　　虽然如此，他也是满足的，因为时间和空间上都没有改变，夏城距离刺城也不是很远，等自己养好身体，安排好这边的一切，他就要飞去刺城！
　　
　　去找韩希，去到韩希身边。
　　
　　说自己相信他。
　　
　　说自己做了一件对不起他的事情，可是自己已经后悔过了，请他原谅。
　　
　　说自己现在这离奇的重生，说自己如何如何深深地思念着他！
　　
　　而此刻的韩希，已经被路过的好心大爷救起。
　　
　　大爷的车，恰好就是开往夏城的。
　　
　　也许，用不了多久，在那个新的城市，他们，会有不一样的重逢。
　　
　　在医院里待了好几个星期，欧阳玄的身体终于康复。
　　
　　可是，他立即要去的，不是刺城，而是一个商业聚会。
　　
　　听张子弦说，他的父亲欧阳天雨有意要将欧阳玄介绍给商界的大亨认识，毕竟教师这个职业只是暂时让欧阳玄混混的！家族事业，还是不能抛弃的。
　　
　　石料商人？苏零已经在脑袋中想象自己成为商人的样子！
　　
　　一会儿之后，苏零又苦恼了起来。就自己才高二的水平，让他去当老师还可以混得过去，如果去做商人，那不是自己往死路里走吗？结果一定是十分凄惨！
　　
　　本来听到聚会，苏零还想好好给这个身体改头换面一下，现在想来，还是算了吧！
　　
　　继续这般低调宅男的样子，或许还可以保得住老师的工作，也能保住自己的小命，可千万不能让自己身份曝光，不然，一定会死的很惨！
　　
　　嗯，苏零的小脑袋瓜里，思考问题的回路，也和别人有着不同。
　　
　　母亲只是为儿子挑了一套正装，至于他那有点土气的打扮，她也早就见得习惯了，在形象上面，张子弦其实也是一个大大咧咧的人。
　　
　　自己的丈夫并不是从小就拥有富人修养的，也是突然走了运暴发起来的，他自然对品牌什么的，也没多大追求！而张子弦呢，如果知道了她以前的职业，恐怕真有人会畏惧了！嗯，她以前可是刺城有名的杀手呢！（张子弦和欧阳天雨的故事请看系列文一）
　　
　　等苏零穿好衣服，站到镜子面前，他才彻彻底底地把现在的自己看了彻底。
　　
　　欧阳玄的身高确实是要高过自己不少，心里想象了一下，看来，很有可能和韩希相当了。镜子里的厚镜片黑框眼镜，现在看来，还颇有一点老学究的韵味，嗯，一下子凭空长了六岁，苏零觉得，等自己到二十四岁的时候，应该也戴上眼镜了吧！
　　
　　身体嘛，单薄了一点，没有自己以前的有肉感，随手一捏后，苏零复又苦起了脸，这要是以后和韩希重逢了，他嫌弃我这个没有弹性的身体怎么办呢？一瞬间，苏零的思绪已经飞到以后遥远的“性”福生活了！
　　
　　欧阳玄前额的头发还是好多好多的样子，如果没有眼镜挡着，可就扎着眼睛了！
　　
　　算了，也没时间打理了，等下次回刺城之前，再彻底弄一番吧！
　　
　　回头看了一眼才见不久的房间，苏零叹息一声，看来，万事，都得等到商业聚会结束之后再整理了。
　　
　　就这样，苏零才出院，就跟着张子弦妈妈赶往了聚会地点。
　　
　　一个豪华的五星级酒店门口。
　　
　　苏零抬头仰望这高耸的大楼，不禁在心里感叹道：“这一下子就长大了，来这种地方，还真是有点做梦的感觉！”
　　
　　就在他和张子弦踏进酒店大门的时候，韩希的身影便出现在了不远处的角落。
　　
　　一个老头一脸关切地对韩希说道：“孩子，你真的要去？你的腿，还没完全好呢！”
　　
　　“爷爷，你放心，我身体健壮，这点小伤根本不算什么，你和奶奶照顾我这么久，我也很不好意思，这次，有这个机会，我一定会好好做的，你们今天就好好在家休息吧！等我回来给你们加餐！”韩希面带微笑，仿佛已经看不出前段时间脸上留下的伤口，仔细看，才能看得出一些痕迹。
　　
　　“哎，孩子啊，你真是。。。。。。”老头明显得有点心疼。
　　
　　“好了，爷爷，你就回去吧，就这么定了！”韩希边说着，边催促着老头离开。
　　
　　老头终究是拗不过他，又关心了几句才蹒跚着离开。
　　
　　看到老头安全过了马路，韩希才转身朝酒店门口走去。
　　
　　是的，那日他就是被刚刚这位老爷爷所救，老爷爷家里只有一个老伴和他相依为命，他们也不嫌麻烦地收留了韩希。因为家里条件不好，老爷爷还要出去打工，韩希看着不忍，借着这次酒店招临时服务员的机会，他便应聘了，他也想好好回报老爷爷对自己这段时间的照顾。
　　
　　也许，这真的是，冥冥之中的注定吧。
　　
　　
 
作者有话要说：啊，这么快就重逢了，会发生什么呢？期待。。。。。




010 傲慢的人

　　
　　到了酒会的厅里，张子弦就直接带着欧阳玄来到了欧阳天雨的身边。
　　
　　苏零也是第一次见到“爸爸”，心情好是激动。
　　
　　直接非常热情地叫了一声“爸。。。。。。”便要朝西装笔挺的中年男子扑去。
　　
　　欧阳天雨吓了一跳，大概是万万没有意料到儿子的热情，今天张子弦说儿子会来的时候，他也是震惊了好一会儿呢！难道被那帮小鬼整了一次后，他就开窍了？
　　
　　一阵惊一阵喜的，欧阳天雨连忙让儿子站好，对身边的其他叔叔介绍起来：“各位，这就是我的儿子欧阳玄，来小玄，见过几位叔叔。”
　　
　　“叔叔好。”欧阳玄直接一一鞠躬唤着。
　　
　　开始的时候，几位大叔看欧阳天雨的儿子从未在这样的场合露过面，有点好奇，好奇之后，看到欧阳玄那丑丑的样子，不禁心生嘲笑之意。可就在欧阳玄一一问好之后，几位大叔又笑了起来。
　　
　　虽然这个欧阳玄长得不怎么样，好像也没什么品位，可这一张甜嘴倒是让人舒服得紧啊！叫得几位叔叔，那是一个劲地心花怒放！
　　
　　最后，欧阳玄给大家的印象就是，虽然整张脸模糊不清的，可是无论是说话还是行为，都尽显得无比可爱，很是让人喜欢。
　　
　　见到自己儿子还算出色的交际，虽然孩子气了一点，不过欧阳天雨和张子弦还是很欣慰的。
　　
　　终于，儿子终于是开窍了啊。
　　
　　介绍到夏城最大烟酒商“雪井”，也是两大富商之一的莫家时，欧阳天雨的态度变得十分和善：“哎呀，莫总，今天‘雪井’可是光彩熠熠啊，恭喜你又做成一笔大买卖！”
　　
　　“哪里，哪里，谁不知道夏城你欧阳总裁的‘星艺’才是商界老大啊！以后有机会，我们也可以合作合作啊！”那个叫莫逸的中年人，态度也很是不错。
　　
　　“一定，一定啊！”欧阳天雨笑着，复又介绍起身边的欧阳玄，“莫总，来，我来介绍一下，这是犬子欧阳玄，以后有什么地方还要请你多多照顾啊！”
　　
　　跟之前一样，苏零甜甜地唤了一声：“莫叔叔好。”
　　
　　“好，好，”莫逸听到这甜甜的声音，就十分舒服，拉过自己身后的男孩，便介绍起来，“这是小儿莫玉，莫玉，来，叫欧阳叔叔。”
　　
　　听到莫逸的介绍，苏零才注意到从莫逸身后走出的男孩，应该和自己这身体年纪差不多的样子，头发酷酷的烫起，走路时身体一抖一抖的，好像很拽的样子！
　　
　　嗯，对这个莫玉，苏零没留下什么好的第一印象。
　　
　　“欧阳叔叔。”莫玉根本就没拿正眼瞧欧阳天雨，拨弄着自己手上的杯子，很是应付地说了一句。
　　
　　对于这样的反应，莫逸连忙圆场：“小儿不懂事，欧阳总裁你别介意啊！”
　　
　　“哪有，哪有，听闻贵公子很有经营天份呢，以后一定青出于蓝啊！”欧阳天雨就算有所不满，也不会表现在脸上的。
　　
　　这时，莫逸又瞪向自己的儿子：“莫玉，小玄是第一次来这，你带他去四处转转！听到没！”
　　
　　莫玉略微抬眼看了欧阳玄一眼，漫不经心地说了一句：“知道啦，小子，跟我来！”
　　
　　对于这样一个无礼的人，苏零现在不仅仅是没有好感了，还十分得反感！
　　
　　咬咬牙，苏零也顾全了老爸的面子，微微一笑道：“那我去了。”便跟上了前面的傲慢身影。
　　
　　远离了自己的父母，苏零跟着莫玉来到了一边的自助餐桌前。
　　
　　一个转身，莫玉依旧不拿正眼瞧人，直接淡淡地说了一句：“这里很多吃的，随便吃吧！哼！土包子！”说罢，他就转身朝另一边走去，看样子应该是要为自己的杯子里添点酒。
　　
　　这苏零差点准备爆发的时候，莫玉已经留给他一个背影，强忍住怒火，想到自己不能惹麻烦，便把火气撒到了食物上。
　　
　　拿起一个蛋糕，就拼命地啃咬起来，苏零已经把口中的蛋糕完全当成那个超级讨厌的莫玉了！
　　
　　也是在这个时候，苏零愈发地思念起韩希，如果韩希现在在自己身边，一定会好好教训这个莫玉的！
　　
　　哎，为了快点回刺城，苏零什么都忍了。
　　
　　这时的韩希，已经换上了服务员的衣服，在大厅的另一个角落端着盘子呢。
　　
　　啃完蛋糕的苏零，一个转身，差点就看到了韩希，终究瞬间错过。
　　
　　而韩希端着盘子笑脸盈盈的，已经朝苏零的方向走来。
　　
　　
 
作者有话要说：呃。。。。字数有点少，继续加油中。。。。。。




011 竟见到他

　　
　　巧合的是，苏零似乎突然感受到了什么，正朝着韩希的那边看去。
　　
　　然，韩希的身影，却被倒好酒的莫玉正好挡住了。
　　
　　莫玉的身体则是忽然一个不稳，踉跄了两下后，和走来的韩希嘭地撞了个正着！
　　
　　结果就是，不仅仅是莫玉手里的那杯酒，现在包括韩希手里端着的几杯，都尽数洒到了莫玉的西服上！
　　
　　“啊！谁啊！”莫玉立即就大叫了一声，拍拍自己的衣袖，直接瞪向了眼前的韩希。
　　
　　也引起了众人的注意，包括不远处的苏零。
　　
　　明眼人都能知道是莫玉自己撞翻酒杯的，可是没有人会替一个小服务生辩解什么的，“雪井”未来的准总裁，谁都不敢得罪的。
　　
　　“你怎么做事的？有没有长眼睛啊？知不知道我这衣服有多贵！”莫玉完全一副兴师问罪的样子。
　　
　　这时，酒会的人都朝这边涌了过来，有好奇的，有担忧的，也有看戏的。
　　
　　而苏零，完全就是带着疑惑慢慢走去。
　　
　　听到莫玉发火，韩希心里也很憋屈，可是想想自己现在的处境，他也就忍了下来，卑躬屈膝地道歉道：“对不起，请您息怒，我一定会帮你洗干净的！”
　　
　　这句话才一出口，苏零的脚步就定住了，眼睛也瞪得大大的，心跳瞬间加速，脑袋也是嗡嗡直响！
　　
　　“这声音。。。。。。这声音。。。。。。”苏零震惊着，对于韩希的声音，自己是最熟悉不过了。
　　
　　而对于韩希的道歉，莫玉根本一点也不领情，直接一脚踹到韩希的肚子上，等到他半蹲下去的时候，他便又吼起来：“洗？这衣服就用你这种人的手，能洗干净吗？真是晦气，今天你要不给我下跪道歉，我绝不罢休！”
　　
　　捂着肚子，韩希半蹲着抬起眼，眼里的怒火仿佛就要按耐不住。
　　
　　被这眼神一瞪，莫玉略微一顿，复又更火起来：“怎么？你小子还想造反了不成！”
　　
　　知道情势不对的苏零，连忙冲了过来，拨开人群来到前面，那一瞬间映入眼帘的熟悉身影，让苏零的心立即热了起来。
　　
　　难以掩饰的喜悦一下子充满眼角。
　　
　　看着莫玉的拳头已经准备好，苏零根本顾不上任何事情，直接一步上前，挡到了韩希的面前，盯住莫玉道：“他是我的人，你的衣服，我来赔！”
　　
　　苏零的这话一出，周围顿时一片哗然，身后的韩希也是盯住面前这个陌生的人诧异起来。
　　
　　莫玉看看韩希，再看看苏零，不屑地笑了笑：“土包子，你真的确定他是你的人？还是你就是存心要跟我作对？”
　　
　　“他是我家的人，是我的保镖！”也不知道怎么突然想到保镖这个词语，反正为了护住韩希，苏零也算是急中生智、立场坚定了。
　　
　　“保镖？”莫玉冷笑。
　　
　　韩希这时已经站起身，绕到苏零身边，低低问了一句：“你是。。。。。。”
　　
　　“怎么回事？”走来的莫逸看到自己儿子生事，很是气愤，“莫玉，你给我适可而止啊！”
　　
　　“爸，不是的，是这个。。。。。。”莫玉想把事情的经过告诉莫逸。
　　
　　却被莫逸打断：“够了，你给我住口，你非要在今天这个场合丢我脸吗？再说，再说信不信我打烂你的嘴！”
　　
　　“我。。。。。。”莫逸咬牙，终究还是忍了下去，“哼！”
　　
　　莫逸则是堆上微笑走到了苏零面前：“小玄啊，真是不好意思，莫玉他就是任性不懂事，你的保镖还好吧？”
　　
　　“我。。。。。。”苏零看看韩希，又看到欧阳天雨和张子弦在人群里给自己使眼色，也就不再追究了，直接回笑道，“哦，没事没事，都是误会，我的保镖也有不对的地方，我会好好教训他的。”
　　
　　再一个甜甜的笑容，在场的人，也都似乎忘记刚刚的事情。
　　
　　莫逸打了圆场，酒会又得以继续。
　　
　　韩希直接收拾起地上的玻璃，也没问太多，对苏零道一句“谢谢”后，就拐出了大厅。
　　
　　苏零刚想追上，却被一边的莫玉拉住手臂。
　　
　　没有预料的，苏零猛地跌进莫玉的胸膛，一个抬脸，直接对上了莫玉恐怖的目光。
　　
　　然后，莫玉一字一句地说道：“欧阳玄，我记住你了，哼！”随后就放开苏零，拂袖而去。
　　
　　看莫玉离去，苏零虽有点惧怕刚刚他那恐怖的眼神，却还是立即将自己的安危抛到了脑后，寻到韩希离去的方向，他连忙追了过去。
　　
　　真的是韩希，真的是他呢！他怎么会出现这里？苏零的心，一下子又混乱了起来！
　　
　　
 
作者有话要说：啊。。。。等待。。。。。。




012 上官连城

　　
　　拐出大厅，苏零就见到了韩希的背影，他的面前正站着一个大叔，而大叔正愤怒地咆哮着：“你还想要酬劳，我没罚你钱就不错了，你知道你今天得罪了谁吗？他可是我们夏城最有钱有势的少爷，哼，赶紧给我离开这里！”
　　
　　大叔转身走人，留下韩希，独自握紧了拳头。
　　
　　平复了怒火，韩希竟然将自己的拳头直接朝墙壁挥去！
　　
　　那一瞬间，苏零连忙惊呼：“不要！”
　　
　　可是，拳头落上墙壁的同时，韩希一个转脸，犀利的眼神直接扫过苏零的双眸。
　　
　　没有太在意，韩希放下拳头，扯了扯衣领，准备换衣服走人。
　　
　　而苏零的目光则是直接转向了韩希的拳头，那隐隐的血红，让苏零的心犹如刀割，也没有多想，他就直接跑到了韩希的面前，抓起他的那只血手就投去心疼的目光，嘴里还随口道一句：“怎么样？没伤到骨头吧？”
　　
　　韩希随之一愣，有点防备地看向苏零，明明是完全陌生的脸孔，感觉却为何如此熟悉？
　　
　　这种感觉，非常不妙，竟然很像苏零！
　　
　　大力地抽回自己的手，韩希冷道一声：“抱歉，你我素不相识，谢谢你的关心，我要回家了。”
　　
　　这个时候，韩希已经脱掉了工作服，从一旁拿回自己的衣服搭上肩膀，便大步朝门口走去。
　　
　　看着那个远去的背影，苏零心想：“果然就是韩希，这样的霸气，又有谁比得上呢！”
　　
　　心里一阵窃喜，苏零好想立即大声告诉他自己是谁，但在这样的场合，恐怕会引起不便，匆匆回去向爸妈道别，他就立即出了酒店，想赶紧追上韩希。
　　
　　可是，出了酒店的大门，苏零却没有寻到韩希的身影。
　　
　　远处一辆公交车走过，苏零眼尖，一下子在人少的车里找到了韩希的身影！失落的心情再次恢复，直接大步跑去，一边挥手一边呼喊：“等等！等一等啊！”
　　
　　可是，夜色下，灯光中，韩希坚毅的侧脸，却一直没有转动，而那公交车，也是丝毫没有停下的迹象。
　　
　　追了一会儿，苏零实在是跑不动了，停下来大喘着气，回头看看，好希望立即出现一辆出租车！
　　
　　然而，出租车没有出现，耳边却响起一个责备的声音：“真没用！”
　　
　　苏零一愣，连忙回头：“谁？是谁？”
　　
　　公交车已经完全去了路的尽头，现在苏零的周围，一片宁静。
　　
　　“大概是幻听吧！”没有看到人，苏零心里这么想着。
　　
　　“哼！笨死了！”那个陌生的声音又再次响起！
　　
　　仿佛就在耳边，可是苏零寻找之后，却仍旧没人。
　　
　　周围越发得寂静起来，苏零就越觉得诡异，不禁后怕地想要离开。
　　
　　却又突然听到了一阵脚步声！
　　
　　“谁？是谁在那里？”苏零看到了树丛边越来越大的人影，瞬间提高了警惕。
　　
　　就在最后的时刻，树丛微微一动，一个人影便窜了出来，苏零吓得连连后退，同时也忘记了逃跑。
　　
　　“苏零，不要怕，是我！”
　　
　　那人影发出的熟悉声音，让苏零也瞬间安心了，提了提厚重的眼镜，苏零终于看清了来人！
　　
　　竟然是上官连城。
　　
　　“哎，你吓死我了！”苏零长吁了一口气。
　　
　　上官连城走上前，微微一笑：“这样就吓住了！那接下来该怎么办呢？”
　　
　　苏零一阵疑惑，还没怎么理解过来：“你说什么？对了，你怎么会出现这里？被狗仔拍到就不好了，而且我没有韩希厉害，不能保护你哦！啊，对了，正好你来了，我刚刚在这看到韩希了，也不知道他怎么会来这，难道是来看你活动的？”
　　
　　一股脑地，苏零问了一大堆问题。
　　
　　上官连城笑而不语，一方面是苏零的问题真的很多，另一方面是他好像在等待着什么。
　　
　　“喂！”苏零见上官连城没啥反应，伸手推了推他，也是在看到自己的手后，苏零猛地想到了什么，惊得赶紧远离上官连城，一脸恐惧，“等等！我现在这个样子，你怎么会知道我是苏零？”
　　
　　“哎~~~~”上官连城终于有了反应，摇摇头似乎很无奈的样子，“你这个慢半拍的家伙，总算是反应过来了。”
　　
　　“怎。。。。。这到底怎么回事？”纠结了半天，心里的疑惑反而更多了，苏零理到最后，只问出了这么一句。
　　
　　上官连城似乎也是很多心事，但不着急的他，带着苏零来到了一处僻静的地方。
　　
　　一路上，苏零已经不再想着韩希的事情了，看着上官连城腰间的短剑，苏零不禁暗想。
　　
　　或许，即将有一个惊天的秘密，就要揭晓。
　　
　　等确认周围无人后，上官连城直接拔出了腰间的短剑，七彩的光芒闪耀出来，照亮了这一小片的天地。
　　
　　就在苏零对着短剑惊叹之际，耳边又响起了之前那个陌生的声音，这次不是责骂，而是痛苦地求救：“啊！不要啊！快点收起来！求你了！”
　　
　　也许是这声音感染到了苏零，苏零一把捂住自己的心口，好像自己那里，有一阵阵的酸痛。
　　
　　“连城大哥，你到底在做什么？”苏零忍痛问道。
　　
　　而上官连城则是说了一句让苏零无比震惊的话：“苏零，你相信这世上有神鬼吗？如果我告诉你，我不是人类，你会怕吗？”
　　
　　“什么？！”苏零完全不能理解了。
　　
　　上官连城似乎也知道苏零一时恐怕也接收不了，干脆直接再说：“好吧，你再坚持一下，待会就好了，然后我再慢慢跟你解释！你记住了，待会无论你看到什么，千万要镇定，有我在，我不会让你受到伤害的！”
　　
　　“我。。。。。。啊！”苏零疑惑之余，心口的一阵剧烈疼痛惹得他惊呼出声。
　　
　　短剑的七彩光芒就在瞬间，凝为了一束，也是刹那间，便射进了苏零的双眼之内！厚重的眼镜随之落地，苏零赶紧捂住自己的双眼，不适的感觉让他陷入黑暗。
　　
　　而这时，短剑回鞘，上官连城轻轻喊了一声：“好了，苏零，不要怕，睁开眼睛。”
　　
　　苏零站起刚刚蹲下去的身体，两只手也慢慢离开了自己的眼睛，没有了眼镜的遮挡，苏零的双眸直接出现在上官连城的视野里。
　　
　　再微微撑开颤动的眼皮，苏零的眼珠竟然呈现异常的蓝色！不过，这似乎是在上官连城的意料之中，而且这样的状况，也让他满意地弯起嘴角。
　　
　　苏零以为再次睁开眼会看不清楚，毕竟这副身体的视力很弱，没有眼镜根本就不能看清。
　　
　　或者，再次睁开眼，他会看见上官连城口中所谓的神神鬼鬼，那种狰狞的样子，可能会超级恐怖。
　　
　　然而，这一切都在苏零睁开眼睛的时候，一一否定了。
　　
　　那一刹那，苏零觉得自己的视野特别清晰，哪里还需要那副厚重的眼镜！
　　
　　然后，出现在苏零眼前的，除了上官连城之外，竟然还有一个男人！
　　
　　除了半飘在空中的身体，眼前的陌生男人，就如正常人一般，反而还比一般人要显得美丽，显得动人！
　　
　　嗯，一个动人的男人！这是苏零睁开眼后的第一感受。
　　
　　
 
作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~~~终于啊！等得我花儿都谢了~~~~~




013 捕灵猎人

　　男人如苏零以前那般的小脸，只是没有那么圆润，显得清瘦一点。一袭紫色丝绸长袍，竟为古装，黑亮的秀发用一支古式的木簪微微盘起几缕，剩下的随意散落，几缕前胸，几缕齐肩，看长度竟然直到腰部！
　　
　　皮肤水润，眼角弯弯，两片薄唇脉脉含情。
　　
　　就这样飘在空中，眉头微锁，一时间，苏零就看痴了，紫衣男子，就像是那画里的仙子，让人无法离开眼球。
　　
　　“苏零。。。。。。”一边的上官连城唤了一声，才让苏零回过神来。
　　
　　眨眨眼，苏零凑到上官连城耳边，怯怯地问：“他。。。。。。是谁啊？好美哦！”
　　
　　上官连城还没回答他呢，那边的紫衣男子已经开了口，反问道：“他怎么看得见我了？”
　　
　　而上官连城则是直接白了男子一眼：“这一切都是因你而起，你最好给我安分一点！”然后又转脸看向了苏零，“不要怕，有件事情，我必须要让你知道，是关于你重生到这个身体上的事情！”
　　
　　“我确实有很多事情想知道！”苏零一字一句地说道。
　　
　　于是，夜晚，一个长椅上，一个宅男和一个巨星长谈，他们的身边，竟还飘着一缕别人看不到的幽魂。
　　
　　经过提问与讲解，半晌之后，苏零终于搞清楚了诸多疑惑。
　　
　　总结之后，就是以下几点。
　　
　　首先，关于上官连城。他竟然不是人类，硬要说的话，应该是半人半神，已经活在这世上几千余年了！几千年前，他本是人类，因为天生骨骼惊奇，又颇有仙缘，就被神界册封为了“捕灵猎人”，也是唯一游走于人间的“捕灵猎人”，职责就是追捕那些本应该去地府投胎的灵魂，维持三界的平衡。
　　
　　第二，关于这个紫衣男子。他名叫紫歌，也是几千年前的人，那时候，他死去了，灵魂却不愿重生，不愿忘记前世，就一直在人间飘荡，虽然人类并不能看见他，可是，他的异能还是能影响到某些事情的。于是，他也就成了上官连城的追捕对象，没想到，紫歌的意志力十分惊人，总是能够在上官连城的剑下逃过，这一追，便追了上千年。
　　
　　第三，关于苏零重生的事情。
　　
　　原来，这并不是一个单纯的意外，而竟是一个有意的节外生枝。
　　
　　而这个事情，说起来就十分漫长了，上官连城知道自己的三两句是无法说清楚的，便在苏零的面前挥出了一个半透明的屏幕，当初的一幕幕，就在上面快速上演了。
　　
　　时间追溯到几千年的神界，当时神界有四王，鬼王千幻、花王千笑、精灵王语风和魔王路亚。
　　
　　而魔王路亚的仙龄是最大的，早已经腻烦了神界枯燥的生活。
　　
　　于是，路亚变成凡人，来到人间游历，便邂逅了人间的才子紫歌。
　　
　　竟然一下子坠入爱河！
　　
　　刚开始在人间的日子，一个霸道，一个温文儒雅，羡煞旁人。
　　
　　后来，终被神界得知这禁忌的仙凡之恋，爱情，成就了轰轰烈烈的传奇。
　　
　　当时的神界，魔王路亚的名字和凡人紫歌的名字，传遍了各个角落。
　　
　　因为似乎是违背神界天条的先例，所以，他们的结局，注定悲剧。
　　
　　魔王直接被贬为凡人，重新投胎，尝尽转世轮回之苦，
　　
　　而紫歌，因为用情至深，久久不愿去喝那孟婆汤，便成了一缕孤魂，飘荡在孤独的人间！他一直都在等待，等待魔王路亚的转世，可他没有想到，这一等待，竟然就是千年！
　　
　　受尽寂寞，受尽上官连城的苦苦相追，如今的紫歌，已经没有了当初的随和，棱角逐渐显现，倔强和不屈更为强烈！因为这份爱恋，在千年里，已经成为誓死的执着。
　　
　　当他终于等到了魔王的转世，可是自己却无法与他说话，更无法触摸到他！
　　
　　一直在想办法，却终究觉得风险太大，可能会伤害到魔王转世，便一一作罢。
　　
　　所以，最后他决定，就这样吧，只要可以静静地守候在魔王的身边，紫歌也就心满意足！
　　
　　千年后，再次有了魔王路亚的日子，他渐渐隐去了戾气，还时常流露出一些甜甜的笑容。
　　
　　这样的紫歌，也让上官连城有了恻隐之心，魔王的这一世，只要紫歌不轻举妄动，其实，也是可以给他一个相伴机会的。
　　
　　就这样，上官连城主动接近了魔王转世，成功成为至交，也失常待在魔王转世的身边，提醒着紫歌。
　　
　　这样，也相安无事了一阵。
　　
　　直到，苏零的出现。
　　
　　是的，千年前魔王路亚的转世，就是今夕的魔王韩希。
　　
　　一年前，苏零和韩希的浪漫邂逅，一年后，他们甜蜜相爱，这些，都让一旁的紫歌，萌生了极大的醋意！
　　
　　也是那时，上官连城也时刻准备着捕捉紫歌，时时提醒他不要轻举妄动。
　　
　　可是，那是千年的爱恋啊，一缕幽魂，早就怨念丛生，嫉妒，已经染尽了紫歌的心！
　　
　　终于，他选择了离开，选择了要抢回自己的爱人！
　　
　　千年的孤魂，已经拥有了惊人的异能，紫歌来到夏城，找到和自己魂魄相配的身体，也就是这个欧阳玄的身体，启动禁术，想霸占他的身体！
　　
　　却被上官连城及时发现，却仍旧差了一步，最终竟造成了混乱的灵魂转换！
　　
　　这转换的结果就是，苏零的灵魂进了欧阳玄的身体，别人的灵魂进了苏零的身体！欧阳玄的灵魂飘走，下落不明！而紫歌的灵魂，确实是进了欧阳玄体内，却只是一个附带品，真正的主人，竟被苏零得到！
　　
　　本来想霸占身体的紫歌，反而把自己困在了欧阳玄的体内，不但要时刻跟着欧阳玄，还不能操纵身体的任何部位！可谓功亏一篑！
　　
　　这样的附带情况，上官连城也是第一次遇到，他不知道如何让紫歌脱离，也不知道如何让苏零的灵魂离开，无奈之下，只好烦闷了许久。
　　
　　没有多大影响的话，其实也就无所谓了，这要命的是，时间长了之后，苏零不但可以听到紫歌的声音，也会逐渐看到他的样子！要是正常人，一定会吓得半死，与其到时候受到惊吓，还不如就提前告知苏零来龙去脉。
　　
　　所以，上官连城直接帮苏零开了天眼，他也就可以直接看到紫歌这个灵魂了！不过，因为职责所在，上官连城给苏零开的天眼，也仅仅针对于紫歌这一个灵魂，其他飘落在人间的魂魄，他自然也是看不到的。
　　
　　因为开了天眼的关系，苏零的视力也随之恢复了，隐隐约约地，眼珠还会呈现出淡淡的蓝色。
　　
　　这也就是整个重生的来龙去脉。
　　
　　苏零，终于是弄懂了一切，也突然迷茫起来了。
　　
　　看着紫歌这个痴情千年的男子，苏零不禁怀疑起自己对韩希的爱，他甚至觉得，韩希和紫歌才是命中注定的一对，这千年的爱情，就在刚刚的故事里，深深地打动了自己。
　　
　　“等待了千年，不惜冒着魂飞魄散的危险都要和韩希在一起，紫歌，我。。。。。。”苏零已经不知道该对那个男人说些什么了。
　　
　　而紫歌早就已经没了千年前的温和，语气十分强硬地，就朝着苏零吼了起来：“你干什么？难道你要放弃对韩希的爱！不行！我不准！”
　　
　　“啊？”苏零越发迷茫了，这场重生，明明就是为了夺回自己爱的韩希，这回，怎么反而不要苏零放弃爱韩希了。
　　
　　苏零小小的脑袋瓜，已经无法转动过来了。
　　
　　紫歌嘟起小嘴，仿佛早就已经考虑好了，孩子气地倔强道：“对！我现在和你共用一个身体，虽然我无法操作身体，可是我可以把我爱的思想传达给你，今后，你爱他，就等于我爱他！所以，你不能放弃爱他，反而要加倍爱他，把我的爱也传达给他！懂了吗？”
　　
　　紫歌这样霸道的语气，还真有点像韩希，苏零听后，心里越发感动起来。
　　
　　下这样的决定，紫歌的内心一定煎熬了许久吧。
　　
　　接着，紫歌又总结了一句：“你给我记住了，韩希他前世是我的魔王，今世，他是我们的魔王！你若背叛于他，我定不饶你！”
　　
　　“我们的魔王。。。。。。”苏零呢喃着，这是一个多么重大的誓言啊。
　　
　　隐隐约约地，苏零觉得，这一刻起，他肩负的爱，变重了。
 
作者有话要说：终于，乃们知道了题目的含义吧！痴情的紫歌啊~~~~~~^_^




014 我愿守候

　　
　　许久，苏零又问：“连城大哥，那你知道韩希为什么会出现在夏城吗？”
　　
　　既然上官连城是捕灵猎人，那么这样简单的小事，他应该可以得知。
　　
　　也是不知道如何阐述，上官连城继续让苏零看虚拟屏幕，而当日苏零离开后韩希的遭遇便一一呈现。
　　
　　陌生的中年男子，自称是苏零生父的黑帮老大，这些都让苏零震惊不已。
　　
　　想起妈妈临终时的话：“小零啊，如果你的父亲找到你，你千万不要认他，一辈子平平淡淡的，就够了，知道吗？”
　　
　　那时候，苏零不明白妈妈的话，现在得知自己父亲的真实身份，他似乎也懂了母亲的用心，她应该是不希望自己的儿子与黑道扯上联系，然后有生命危险吧！无论如何，他们母子俩这么多年的躲避生活，也算是找到了一个牵强的理由！
　　
　　不论真相是什么，母亲那颗爱儿子的心，始终都是如一的。
　　
　　然后，看到韩希对自己产生误解，以为自己欺骗了他，隐瞒了自己的身世，苏零的心里，就如针刺般的难受。
　　
　　一旁的紫歌，看看屏幕，再看看咬着下唇的苏零，心里也不禁对他同情起来。
　　
　　如果不是自己，他也不会变成如今这般模样，其实，他对韩希的爱，也不比自己浅，现在韩希还误会了他，他的心里，一定很是难受吧！微微叹气，紫歌对这个曾经恨之入骨的情敌，竟不再那么厌恶了。
　　
　　屏幕上场景继续，落在韩希身上的每一拳，每一脚，都让苏零和紫歌的心，犹如刀绞。
　　
　　那刺目的鲜血，和最后那骨头断裂的声音，对他们来说，简直就是末日的声音。
　　
　　泪水从眼角滑落，苏零瞥过脸，不愿再看下去，而身边的紫歌，想哭，却是无泪可流，千年来，他的泪水，早就流干。
　　
　　上官连城虽然身为捕灵猎人，可是见惯人间冷暖的他，也已经不再那么死板冷血，看到这样的两个人，他不禁安慰起来：“你们不要这样，其实，离开刺城，也许对韩希来说，并不是一件坏事。”
　　
　　然后，上官连城再看向紫歌，表情肃然：“紫歌，你现在已经无法脱离这个身体了，我知道，你的异能也消失了，我会先去找回这个身体的灵魂，然后再来想办法把你们换回来！这段期间，希望你不要再影响到苏零了，你们必须和睦相处，因为你们的心，已经彼此相连，他受罪的话，你也会同样难受！”
　　
　　这些，从来到这身体的时候，紫歌就已经知晓了，颓丧着脸，他淡淡问道：“那么，真的只有苏零可以看到我了？”
　　
　　上官连城点点头：“对，除了他，没有人类可以感受到你的。”
　　
　　“哎！”紫歌又叹了口气。
　　
　　这点，也让一旁的苏零知晓，他的思绪还没有完全转回，脑海里，还仍然闪现着韩希满身伤痕的样子。
　　
　　“苏零，”上官连城走到了苏零面前，“接下来你要告诉韩希真相吗？我的意思是，你最好不要告诉他，等我把一切都恢复，到时再说，因为我不想太多人知道这离奇的事情。”
　　
　　苏零看向上官连城，犹豫了几秒后，他似乎已经下了什么决定，抿出浅笑道：“连城大哥，你放心吧，我已经想好了，我是不会告诉韩希我重生的事情的。”
　　
　　“苏零。。。。。。”上官连城和紫歌都有点诧异。
　　
　　明明只要告诉韩希，就可以解开韩希对自己误会的。
　　
　　“我已经想好了，”苏零捡起了地上的眼镜，紧紧握住，“连城大哥，在你回来之前，我会好好扮演好这个宅男的角色，我也会用这个角色好好去守护韩希，如果韩希一直误会我，那就让他误会吧，毕竟，我是那个黑帮老大的儿子，是个事实！迟早，他也是要知道的。”
　　
　　“不行！”苏零的这个决定却让紫歌反对道，“你不说你是苏零，你还怎么去爱他？你不爱他，又怎么来传达我的爱？不行，你必须马上去告诉韩希你就是苏零的事情！”
　　
　　“不！”苏零这次，竟然异常坚决，“紫歌！其实你根本不懂什么才是爱吧！你已经守候了他千年，为什么我刚要守护他时，你却要反对我呢？”
　　
　　“你。。。。。。我。。。。。。。”我不是怕你跟我一样，永远活着思念和寂寞之中么？
　　
　　紫歌心底的话，终究还是没有说出口。
　　
　　“我已经决定了，接下来，我不是苏零，我叫欧阳玄，是一个宅男，也是一个平凡的老师！只要，默默地在韩希身边，我就知足了！”也只有在面对爱情时，苏零的天然呆才会完全隐去，就如一个智者，说出那最坚定的誓言。
　　
　　“你。。。。。。哼！”紫歌也没再说什么，也不想再理睬这个固执的小孩。
　　
　　其实，紫歌的内心，对苏零，已经开始燃起了小小的佩服。
　　
　　“好吧！”上官连城见状，便做最后的嘱托，“那你们就等我回来好了，苏零，你记住了，只有你可以看得见紫歌，也只有你能听到他说话，所以，有人在的时候，你一定要忽略掉紫歌，不然惹人怀疑也就不好了。”
　　
　　“嗯，连城大哥，你就放心吧！”苏零许诺着。
　　
　　最后，上官连城告别离开，留下韩希现在的住址，苏零连忙赶了过去。
　　
　　带着一个飘在半空中的紫色孤魂。
　　
　　而那边下了公交车的韩希，刚回到老爷爷的家门口，就被里面的呼喊声惊住。
　　
　　“老伴！老伴！你没事吧？”
　　
　　是老爷爷焦急的声音，韩希连忙冲了进去，看到的，是老奶奶奄奄一息的样子。
　　
　　直接背起老奶奶，和老爷爷一起，又冲出门外，就准备往医院赶去。
　　
　　路口处，正巧遇到了刚下出租车的苏零。
　　
　　四目相对的瞬间，苏零是百感交集，韩希则是几秒诧异。
　　
　　然后，背着老奶奶，韩希直接往苏零那里跑了过去。
　　
　　那越来越近的身影，让苏零呼吸急促起来，怎么回事？难道他认出自己了？苏零的心跳也随之加快起来。
　　
　　直到，韩希站到面前，焦急地说了一句：“能不能借点钱给我，我要送奶奶去医院！”
　　
　　“哦！赶紧上车！”苏零反应过来，手忙脚乱地招回刚刚的出租车，和韩希一起，把奶奶送上车，再一起和韩希他们去了医院。
　　
　　等到危险期度过，韩希才放下了心。
　　
　　病房内，老爷爷守护在老奶奶身旁，韩希安心之后便出了病房，寻到了墙边苏零的身影。
　　
　　“谢谢你，你的钱，我会尽快还你的。”走到苏零面前，韩希道谢。
　　
　　不敢看韩希的眼睛，苏零吞吞吐吐道：“其实，这点钱根本不算什么的。”
　　
　　本是无心的话，却让韩希对这个有钱少爷产生了鄙夷，语气也有点生硬道：“我知道，对你来说，可能确实不算什么，不过，我不想欠你人情，这钱，我一定会还的！”
　　
　　“哎！我。。。。。。”苏零一时间又不知道该怎么反应了。
　　
　　倒是一旁的紫歌突然想到了一招，连忙告诉苏零：“喂，你给他一个工作，这样不仅可以帮到他，以后还可以联系！”
　　
　　苏零的眼睛不禁一亮，一把抓住韩希的手就道：“我是真的需要一个保镖，如果你不介意，你可以做我的保镖，先还了我的钱，再可以赚到钱，不是很好么？”
　　
　　“保镖？”韩希的眉头微微蹙起。
　　
　　“对啊！难道你没有做保镖的自信？”苏零知道，韩希一身的功夫，又怎么可能没有自信呢！很是了解他的苏零很清楚，这个时候，激将法应该会很有效。
　　
　　这时的韩希，则是陷入了一些问题的思考之中。如果做了这个少爷的保镖，确实可以解决钱的问题，如果再有一个飞黄腾达的机会，恐怕自己距离成功，也不会太遥远！
　　
　　想到苏零，想到刺城，想到关心自己的老爷爷老奶奶，韩希紧紧握住了拳头，几秒之后，他抬眼看向苏零，一字一句地说道：“好，我就做你的保镖！”
　　
　　苏零笑了，笑得是如此释怀。
　　
　　这样，韩希就可以留在自己身边了。
　　
　　这样，自己就可以守护在韩希身边了。
　　
　　这一笑，映在一个丑丑的宅男脸上，似乎一点也不倾国倾城，然而，韩希却有一瞬间的恍惚！仿佛，这个笑容，让自己的心，产生了久违的悸动！
　　
　　看向那只还抓着自己手臂的手，韩希有点不适。
　　
　　然后，苏零也觉察到了尴尬，赶紧松开，呆笑道：“那，我还不知道你的名字呢？”
　　
　　“韩希，韩国的韩，希望的希！”韩希迅速说出，然后也随口问道，“你呢？”
　　
　　“苏。。。。。。”这样彼此问名字的场景，就像他们第一次在益高重逢的那天，明明已经彼此深爱，却到那时才得知彼此的姓名。
　　
　　那时，他们戏称，这是上天的捉弄。
　　
　　如今，往事就如昨日刚刚发生，清晰的对话，还在苏零耳畔回响。
　　
　　然而，这次，苏零却不能说出自己的名字，他笑了笑，再次握紧了手中的厚重眼镜，郑重道：“我叫欧阳玄，玄是玄幻小说的玄！”
　　
　　新的重逢，新的起点，新的守候。
　　
　　也许，即将到来的，是，新的魔王。
 
作者有话要说：OK，该交代的，都差不多了，下面，才是真正的开始！魔王什么的，最有爱了！^_^




【第三卷】015 夏中四将

　　
　　夏城，夏城中学，传说中全市第一的夏中。
　　
　　看着这个和刺城益高风格迥然不同的学校大门，不知为何，身穿夏中校服的韩希，身体里久违的激情，开始复苏。
　　
　　几天前，他成了夏城“星艺”少爷欧阳玄的保镖，专门负责他在学校里的安全。
　　
　　当欧阳玄向自己父母介绍韩希的时候，其父母不但没有反对，反而大加赞扬儿子的万全考虑。
　　
　　前段时间的重伤，就是因为去夏中任教，遭到学生整蛊所致！欧阳玄的学校安全，确实很需要得到保障。
　　
　　欧阳玄始终不肯放弃自己的教师职业，所以请保镖的要求，立即就被落实了。
　　
　　更是在欧阳玄的坚持下，韩希得以以转校生的身份进入夏中。欧阳玄这样考虑，一方面是为了不影响到自己的正常工作，另一方面，则是为了心中的最爱，韩希，他的高中还没读完，他的梦想，需要可以提供学习的地方。
　　
　　最了解韩希的人，是现在的欧阳玄，是曾经的苏零，更是隐藏在背后的幽魂紫歌。
　　
　　按照要求，韩希首先来到了夏中，身上的纯蓝校服要比益高军服式的那种青春许多，也不如益高那般有着浓重的贵族气息。
　　
　　韩希心想，也许，自己最后一年的高三生涯，即将要在这里，平凡结束。
　　
　　来到高三（1）班的教室，韩希的出现，惹起了全班学生的注意，尤其是女生的眼睛，大有瞬间发光的迹象！
　　
　　不可磨灭的，韩希走到哪里，都是别人关注的焦点。
　　
　　找到空位坐下，韩希并没有发出一言，然而她却让班里的人，骚动不已。
　　
　　男生被他的霸气所慑服，女生被他的Man力迷倒。
　　
　　可韩希的注意力却是飘到了窗外，心里对那个宅男少爷，还有点疑惑。
　　
　　明明说好做欧阳玄保镖的，可是他却安排韩希就读夏中，而且不能说出他们是认识的，名为“暗护”。可韩希却隐隐觉得，这个怪异的少爷，似乎是故意让自己上学，因为巧合的是他正好转来高三年级！
　　
　　明明欺负欧阳玄的学生还是高一的小屁孩，韩希转来高三，很是奇怪。反让他觉得，这个少爷是调查过了自己的底细，有意让他来就读高三年级！可是，就读高三，好像并无恶意，反而像是有心成全！
　　
　　嗯，不解。
　　
　　刚刚一眼扫过班级，韩希就知道，这个班的学生应该是全校最好的班级，哪里有什么坏学生，哪里有什么不知死活的学校霸王！只要他稍稍露出一个狠眼神，班里的男生都是怯怯的样子，更别指望会出现什么大姐大之类的人物！
　　
　　这样的班级，自己哪像是来做保镖的？明明就是来好好准备高考的！
　　
　　那位少爷的安排，还真是让韩希费解。
　　
　　如果欧阳玄完全没有恶意，那么，这个时候，韩希就有点担心了，重新回到学校的他，又如何再应对那些调皮的学生呢？
　　
　　是啊！已经到了校门口的欧阳玄，一手提着公文包，一手不断地扯着自己的衣角。
　　
　　“我早就说过，你干嘛要把韩希弄到高三去？直接去你带的高一班级，不是正好可以好好对付那帮恶学生！现在好了，怕了吧？”一边的紫歌，看着欧阳玄紧张的样子，不禁说起了风凉话。
　　
　　欧阳玄赌气道：“我就是要让他好好学习，以前都是他为我创造安静学习的环境，现在，我也要为他这么做！”
　　
　　“呵！”紫歌冷笑一声，“你大概真不知道以前韩希在益高做魔王的风云日子，以他的性格，他绝对不会安于你给制造的所谓安静学习环境的！别忘了，他前世是魔王，今世，我也非常了解他，我敢保证，他身体里流淌的热血，永远不会让他就此认命的！你这次真的是多此一举了！”
　　
　　听到紫歌说着这么了解韩希的话，欧阳玄的心里就愈发倔强起来，咬咬牙，他坚决道：“我不管你怎么说，反正我会用我自己的方式来给韩希幸福！因为我知道，他真正想要的是什么！不就是夏中四将么？有啥可怕的！不过就是几个小屁孩而已，怎么说，我的心理年龄也是高二学长的年纪了！况且，我也已经做足了工作，我一点也不害怕！”
　　
　　说罢，欧阳玄就跨步走进了这热血弥漫的青春校园。
　　
　　一边的紫歌，虽很不情愿和这个傻傻的家伙待一块，可是自己又能如何挣脱束缚呢？无奈之下，他只能继续观望下去，真心希望着，以前魅力无限的韩希，再次回归。
　　
　　来到高一（5）班门口时，欧阳玄已经进过办公室和应该“熟悉”的同事打了招呼，现在上课铃也打响了，第一堂课，他需要给许久未见的学生，开个小小班会。
　　
　　进门之前，欧阳玄还是有点紧张，低低地对紫歌说了一声：“有什么事，记得提醒我一下！谢了！”然后他就深呼吸了一口，挂上大大的笑容，走进了教室。
　　
　　是啊，现在他的背后可是长了一双眼呢，有紫歌的帮助，又怎么会怕这些小孩呢！
　　
　　教室里因为欧阳玄的到来，一下子炸开了锅。
　　
　　在走向讲台的短短几秒之内，欧阳玄已经感受到了万般目光。
　　
　　等到讲台前站好，班级里的声音才小了下来，
　　
　　这时，紫歌已经把班里的状况看了究竟，根据之前的调查，紫歌直接说道：“苏零，第一小组的最后一个，是夏中四将里的惜蓝。”
　　
　　偷偷一个眼神投去，欧阳玄看见了一个托着自己下巴的男生，好好的校服，纽扣却大开，露出大片嫩白的皮肤，眼角的笑意，就如狐狸一般！欧阳玄也立即肯定了他的身份，嗯，确实是夏中四将里的惜蓝。
　　
　　人称魅惑王子，他的父亲更是夏城知名酒吧的老板，所以也有人称他为酒吧王子。
　　
　　“第二小组最后的那个，是敬墨。”紫歌又看向一个方向说道。
　　
　　微微转了眼神，欧阳玄看到了那个趴在桌上睡觉的身影！好家伙，竟然这么明目张胆地睡觉，还真是个狂妄的人！虽然没有看到敬墨的脸，可是，欧阳玄也知道，这个男生，在夏中四将里，是话最少，笑容最少，心肠也是最恨的那个角色！
　　
　　之前看到他的资料时，欧阳玄就已经在心里劝自己，这样的学生，最好不惹！
　　
　　“第三小组最后的那个，是顾冰。”紫歌又道。
　　
　　欧阳玄成功地转移目光，没了厚重眼镜的遮挡，他的心思，现在就剩下额前大片的刘海掩饰了，这种程度，应该不会暴露。
　　
　　第三小组的最后，一个正在看书的文静男生，倒是让欧阳玄诧异了一下。虽然那男生染了坏坏的黄头发，可是那柔和的目光，那文雅的举止，都很难让欧阳玄把他和恐怖的夏中四将联系到一起，这样嘈杂的环境，他还在认真看书，看来，要让这个顾冰走回正道，还是大有希望的。
　　
　　“第四组最后的那个，就是上官乐了。”紫歌说出了最后那个四将人员。
　　
　　再朝已经靠了窗的位置看去，欧阳玄看见了一个脸小小的男生，仿佛是四个当中最小的那个，整个人似乎活力无限似的，老是动来动去，还带着满脸的好奇看向讲台上的欧阳玄。根本没人和他说话，他的表情还千变万化的，真是个有趣的学生。
　　
　　欧阳玄知道，这个上官乐是四人中最单纯的，最调皮的，也恐怕是最容易收服的！
　　
　　一一看过夏中四将，紫歌悲哀了一句：“哎！最危险的地方却不让韩希过来，我倒要看你怎么应付他们？”
　　
　　为了不引起别人怀疑，欧阳玄并没有回答紫歌的讽刺，直接咧开了嘴笑道：“同学们安静了，我许久没来，最近班里有没有发生什么大事啊？”
　　
　　没有做老师的经验，欧阳玄只好硬着头皮尽量表现得“和蔼”一点。
　　
　　班里的学生倒是配合，真的安静了下来，然后一个女生就站了起来：“老师，容我向你汇报，这段时间，班里一切正常！我们也都十分想念你呢！”
　　
　　欧阳玄的脑海里立即闪现出之前资料照片上的脸，班长，赵月，活泼。
　　
　　没想到，这个赵月，倒是十分积极热情。
　　
　　欧阳玄笑了笑，刚想请她坐下，她却又道：“老师啊，你不戴眼镜真的帅了很多呢，如果你再把头发理一理，就会更美了！”
　　
　　“哦，呵呵，是哦，我换了蓝色的隐形眼镜！有时间，我一定会把头发搞一搞的！”欧阳玄有点尴尬地抓抓自己的脑袋，被女生这样夸奖，还真是有点不好意思呢，脸颊似乎也有点发烫起来。
　　
　　这样傻呵呵的欧阳玄让所有的学生都略显惊讶，好像，之前那个仿佛大叔一样的丑男老师竟然也会有这般羞涩的一面，瞧那也白皙了许多的脸颊，竟然还微微泛红！
　　
　　天啊！这样改变的老师，难不成去参加过什么美容培训了？
　　
　　酒吧王子惜蓝的狐狸笑容，有点加深了，敬墨依旧熟睡，顾冰的目光从书本微微投向讲台上的人，而上官乐呢，则是露出了发现新大陆般的表情！
　　
　　看来，夏中四将，对欧阳玄的态度，也有了点微小改变。
　　
　　“老师，你现在变得真可爱！”赵月在坐下去之前，甜甜地说了一句。
　　
　　恐怕也准确无误地说出了此刻所有人的心思。
　　
　　“谢谢啊！呵呵。。。。。。”一被女孩子夸，心理年龄本就还是个孩子的欧阳玄难免有点控制不住。
　　
　　“咳。。。。。。”倒是一旁的紫歌有点看不下去了，猛烈地在他耳边咳嗽了几声，提醒道，“苏零，别忘了，你现在是老师！”
　　
　　一语惊醒梦中人，欧阳玄连忙抿去傻笑，正色起来：“那个，既然没什么大事，那我们就先复习一下这段时间的功课吧，我也好知道你们现在的进度！”
　　
　　“啊！”果然，一提到学习，学生们就怨念丛生。
　　
　　不过，或许是欧阳玄今天的转变，这些学生也只是嘴上说说，倒也没有为难自己！
　　
　　教的科目是语文，欧阳玄开始复习课文时，一颗悬着的心，才完全放了下来。
　　
　　之前的调查里，高一（5）班可是生人勿近的魔鬼班级，很多任课老师都被这帮学生整得凄惨！夏中四将也是在短短两个星期内就风靡整个夏中，成为没人敢惹的学生霸王！
　　
　　欧阳玄看了资料，还真是心生很大恐惧，不过现在看来，一切似乎都很安好。
　　
　　就是说嘛，毕竟自己是一个老师，这些学生就算再怎么调皮，也不会冒着被开除的危险的！
　　
　　这么一想，欧阳玄也整个人轻松了起来，这做语文老师的感觉，还真是不错呢。
　　
　　然而，他盯着书本的眼睛没有看到，一边的紫歌却是将夏中四将的反应都看在了心底。
　　
　　那个惜蓝的微笑，透着十足的奸味；那个趴在桌上的敬墨竟然微微抬眼，从缝隙里露出一双咄咄逼人的冰冷目光；而那个顾冰依然看着书本，可是书本上的红色“杀”字却让紫歌骇然；还有那个似乎多动症的上官乐，不停地在纸上写着什么，隐隐约约地，紫歌看到了欧阳玄的名字！
　　
　　再看看完全无了戒心的欧阳玄，紫歌无奈地摇摇头，看来，想要完全放心这个傻瓜，还真是不行！这四个人，包括这教室里的其他学生，恐怕都不是简单角色！
　　
　　欧阳玄这么容易就放宽了心，看来，一定是要吃些苦头了。
　　
　　飘到窗边坐下，紫歌看向窗外的蓝色天空，也不知道此刻的韩希，在做些什么，而还要等到什么时候，自己才可以重新成人，然后大大方方地走到韩希面前呢？
　　
　　千年了，他，还需要，继续等待下去。
　　
　　
 
作者有话要说：啊，校园生活正式开始！我要爱，要爱，啊！！！！O(∩_∩)O~~~




016 初次交锋

　　
　　终于到了中午，韩希拿出欧阳玄给他办好的饭卡，来到了夏中食堂。
　　
　　为了保持联系，欧阳玄还给他配了一部手机，而韩希的新手机里，也只有欧阳玄一个人的号码。
　　
　　刚拿到新手机的时候，韩希也是犹豫了很久，终于拨出那个烂熟于心的号码时，结果却是用户已注销。
　　
　　紧紧捏住手机，韩希有点咬牙切齿地想：“好，苏零，你等着，我会回刺城的！”
　　
　　然而，他的内心，更多的，还是痛苦吧。
　　
　　走进食堂，韩希随意地打了一份饭菜，转身找座位的时候，他微微皱眉，夏中的学生果然是多，这个时候又是高峰期，人真TM的多！
　　
　　左右看看，突然让韩希寻到了一处空旷地，那里明明很多空座位，却没有人坐，反而有很多学生完全无视那些座位，还跟别人抢其他位置。
　　
　　“傻子！”韩希在心里嘀咕了一句，便径直走向了那里。
　　
　　一步一步地，非常坚定。
　　
　　路过的座位上，许多学生投来的异样目光都被韩希看在眼底，这位置到底是怎么了？看来，这事不是那么简单。
　　
　　等到韩希完全坐上那里的位置，周围更是有人发出了倒吸一口气的声音，本来非常嘈杂的食堂，竟然在一番交头接耳的传播后，变得安静下来！
　　
　　吃了两口饭菜，韩希微微抬眼，有人呆愣地望着自己，并停下了吃饭的动作，有人甚至忘记了排队打饭，最多的，还是窃窃私语的声音。
　　
　　听力不错的韩希，也从中听到了一些议论。
　　
　　“他是新来的转学生吗？难道他都不知道那里不能坐吗？”有人这么惊叹。
　　
　　“看来，要有好戏看了。”有人幸灾乐祸。
　　
　　“我看是又要发生血案了！”也有人为之担心。
　　
　　。。。。。。
　　
　　总结下来，韩希大概知道这里座位无人的原因了，好像这里是某些特殊人士的专属座椅。
　　
　　冷笑一声，韩希继续低头吃饭，心里大概已经猜到是何人了，估计就是欧阳玄口里说过的夏中四将。
　　
　　对于这样的学生霸王，韩希还从来没有怕过。
　　
　　果然，在一个惊呼声中，食堂迎来了夏中四将。
　　
　　学生们自觉为他们让出道。
　　
　　走在最前面的是敬墨，似乎昏昏沉沉的睡眼，漫不经心的表情，却让人倍感压抑，女生的眼里，他是酷帅的冰山王子，但也是最狠毒，最不敢接近的恶魔。
　　
　　敬墨的身边，是惜蓝，魅惑一般的笑容，几乎和敬墨是鲜明对比，他也是许多女生暗恋的对象，不仅是富二代，也总是面带笑容，甚至有时也会热情地做一些出乎意料的事情。
　　
　　而后跟着的，左边是文质彬彬的顾冰，右边是笑得灿烂的上官乐，乍一看，并不觉得他们异于常人，但事实上，他们的“正常”却总是表面。
　　
　　“竟然真的有不知死活的人！”惜蓝一眼就看到了韩希，笑容依旧，开口的话里，却似乎根根带刺。
　　
　　上官乐直接气得蹿到了前面：“呀！哪个人这么大胆？”
　　
　　此时的韩希，却已经快速地解决完了快餐盘里的饭菜，根本一点也不慌张的样子，端起空盘，起身离开。
　　
　　走过夏中四将面前的时候，他微微弯腰，说了一句：“对不起，以后我不会再坐那里了。”
　　
　　虽然韩希根本不惧怕他们，但他也不想惹祸，也决定了不再要回归以前的风云生活。也许，真的很少有人知道，当初在益高的时候，他自己真正想要的是什么！而唯一知道他的人，也已经不可信任，韩希知道，接下来的路，他要自己走，所以，他不想再像以前那样冲动了。
　　
　　现在，他来到夏中，就是单纯地做保镖，等攒够钱，他会一步一步实现自己的梦想，然后回去刺城！
　　
　　报仇！
　　
　　“站住！”一只手拦住了韩希的去路，并且伴着冰冷的声音。
　　
　　周围的人，也都瞬间睁大了眼，屏住了呼吸。
　　
　　韩希微微抬眼，看到的，是敬墨的凶恶眼神。
　　
　　惜蓝退到一边，似乎抱着一种看戏的态度，顾冰优雅的到一旁坐下，还拿起随身携带的书悠然地看了起来，上官乐更是无比兴奋地在一边期待着。
　　
　　韩希没有想到的是，拦住他的，竟是似乎迷迷糊糊的敬墨，而且此刻敬墨的眼神里，竟是充满了犀利！
　　
　　韩希忍住拳头，微微挤出笑容，再对敬墨说道：“不知道，您还有什么吩咐？”
　　
　　敬墨直接说了一句：“你吃完饭没有擦嘴！”
　　
　　啊？！这真是一个让人大跌眼镜的话。
　　
　　然而，觉得好笑的，只有韩希，因为只要是知道敬墨的人，也都知道敬墨是有超级严重洁癖的，他不仅容不得自己的半点邋遢，更是容不了他眼里的丝毫污渍！别看他平时眯眼走路，其实，他的眼里，能够看到很多其他人不注意的东西！
　　
　　也只要他稍微不满，他的眼睛就会睁大，而当他的眼睛睁大，也就意味着，有人要倒霉了。
　　
　　韩希忍住冷笑的冲动，刚想说点什么道歉之类的话，却被敬墨紧接着出口的话打住：“我来帮你擦吧！”
　　
　　韩希再次被这话雷住，却也在敬墨瞬间挥过来的拳头中明白了真相。
　　
　　“嘭！”地一声，韩希被敬墨突如其来的拳头击中嘴角，身体踉跄着后退，手中的不锈钢餐盒也随之落地，自己也差点摔倒。
　　
　　及时用手背擦了一下嘴角，韩希立即看向自己的手背，心里低呼：“该死！竟然出血了！”
　　
　　这个敬墨，果然够狠。
　　
　　
 
作者有话要说：热血啊，校园啊，我来了~~~~O(∩_∩)O~




017 风雨欲来

　　
　　再看向敬墨时，他已经恢复了半眯的双眼，一身懒散地走到属于自己的位置。
　　
　　也在这时，几个服务员打扮的人走了过来，并且端着丰盛的饭菜，一一放下后，恭敬地离开。
　　
　　这也是学生食堂常见的景象之一。
　　
　　韩希咀嚼了一下口中的血腥，他虽然没有还手，但眼里的愤怒和嘴角的蔑视却是异常刺眼！只要是关注他的人，都会注意到他的细节。
　　
　　最终，韩希还是忍住了，弯腰捡起地上的餐盘，转身直接朝门口走去。
　　
　　将餐盘放上回收桌，他大步走出了食堂，这期间，他也没有再回过头。
　　
　　看到韩希离开，上官乐就大声吩咐了一句：“啊，大家继续啊！愣着干什么？”然后就坐到了自己的座位上。
　　
　　食堂立即恢复常态，但还是有人偷偷关注着夏中四将的举动，也在预测着夏中四将接下来的动作。
　　
　　四人围坐，惜蓝拿起勺子带着饶有兴趣的口气说道：“这小子应该是新来的吧？看来，除了那个还敢回来的丑老师，我们又有好玩的对象了！”
　　
　　“嗯！惜蓝说的对！他们两个都让我点子猛涨呢！”上官乐鬼灵精怪地赞同。
　　
　　已经收好书的顾冰，正优雅地吃着午餐，顿了一下，他对上官乐微笑道：“那么，你到底是有没有想到有趣的点子？”
　　
　　“啊！有是有，不过没什么新意，我再想想。”上官乐一脸的兴奋，仿佛他的精力，似乎永远用不完。
　　
　　顾冰抿了一口热汤，淡笑道：“我倒有个不错的点子。”
　　
　　“哦？”惜蓝和上官乐都朝他投去惊讶的目光。
　　
　　这就是顾冰，表面看去温和高雅，其实，他的内心，暗藏着诸多心思，而他的心思，既不像惜蓝般带着捉弄的意味，也不像上官乐那般带着玩乐的意思，而是目的性非常之明确，往往起到一针见血的作用！也带着极其阴暗邪恶的一面。
　　
　　所以，顾冰一般不参与出主意，可是一旦他要出主意，惜蓝和上官乐就知道，那个即将要被整蛊的人，定会吃上大苦。
　　
　　而自顾自吃着饭菜的敬墨，却是一副事不关己的样子，他向来不参与出主意和定计划，只要到时候直接告诉他自己该干什么就好，他一向就是怕麻烦又诸多怪癖的人，所以，一般计划中，敬墨也只是充当凑数的角色。
　　
　　当然，敬墨的爆发力，在刚刚也让人惊叹不已了。
　　
　　“你到底想到什么好玩的？”上官乐真的是那种不问到底就不罢休的人。
　　
　　顾冰继续故弄玄虚地说道：“别急，我的这个主意，绝对可以同时整到我们想整的那两个人！所以这次，你们必须听我的！”
　　
　　“好了，赶紧说来听听！”惜蓝也好奇不已。
　　
　　于是，一场“阴谋”由此诞生。
　　
　　
 
作者有话要说：哎~~~两人真是“同病相怜”被人盯上，夏中四将啊，好萌~~~~




018 整蛊之计

　　
　　“如果明天的各大报纸和各大媒体都刊登我们夏中的头条，你想想看，头条里的主角们，是不是会迅速走红？”顾冰很是平和地问道。
　　
　　“对啊，可是，一夜成名不是这么简单的吧！”惜蓝分析。
　　
　　“嗯，我们也只不过在夏中里小有名气而已！”上官乐说了句很实在的话。
　　
　　顾冰笑笑：“那是因为我们不屑用那些卑劣的炒作手段而已，如果从反面来炒作，一定会有相当大的效果！”
　　
　　“呃。。。。。。你的意思要把我们自己炒红了？”一向聪明的惜蓝，此刻不太明白这炒作和整蛊有啥直接关系。
　　
　　“干吗要红？不过，现在不是讨论这些的时候吧？”上官乐则是直接说出了关键疑惑。
　　
　　“那如果，明天的报纸上一夜成名的，是丑老师和刚刚那个转学生呢？”顾冰别有深意地反问。
　　
　　“你的意思是。。。。。。”惜蓝似乎有点懂得顾冰的意思了。
　　
　　“什么啊？”上官乐还是一头雾水。
　　
　　“你们觉得，师生恋外加同性恋的头条，够不够劲爆？”顾冰终于说出了自己的真实意图。
　　
　　惜蓝了然地赞同了，上官乐思考了一会儿后也坏笑了起来，而敬墨直接打了一个哈欠，起身道：“困了，走啦！”
　　
　　其他三人也只是面面相觑了一下，这样的场景，他们也早已经习以为常了。
　　
　　全部起身，夏中四将就如刚来时那般，魄力十足地离开了食堂。
　　
　　下午，放学之后，欧阳玄刚准备收拾东西离开，心里也是迫不及待地想要见到韩希。
　　
　　想他，想他，一遍遍地，欧阳玄心里不断呢喃。
　　
　　但，班长赵月却急匆匆地赶来办公室，气喘吁吁地说道：“欧阳老师，快，你快去看看，他们。。。。。。他们打起来了！”
　　
　　“谁？谁打起来了？”看到一个小女孩跑得眼泪都出来了，欧阳玄连忙上前询问。
　　
　　“就。。。。。。就上官乐和惜蓝啦！他们在琴房里为了小事大大出手，都惊动学校保安了呢！你快去看看吧！”赵月一口气说出。
　　
　　“好，我马上去，你在这歇会！”欧阳玄根本就没有多想，直接朝琴房跑了过去。
　　
　　而紧跟着的紫歌，却是留心到了身后伏在门框上的赵月，那一瞬间，赵月的焦急全部被邪笑替代，掏出自己的手机，似乎发起了短信，而且大有一种禀报的迹象！
　　
　　等快要到琴房的时候，紫歌猛然提醒他：“苏零，你小心一点，那个赵月好像是骗你的！”
　　
　　“怎么可能？”欧阳玄完全不信紫歌的话，一个那么娇小可爱的女生，又怎么会做出欺骗老师的行为呢？
　　
　　不过，就苏零以前接触女生的经验来说，那还真是少到屈指可数的机会。
　　
　　在他的心里，女生，尤其是这样可爱的女生，是绝对的善良动物。
　　
　　这样的欧阳玄，让紫歌很是担心，曾经，自己也是像他这般天真，可是，千年下来，见过的黑暗事情真的是太多太多，人类所谓的善良，也根本比不过他们内心暗藏的黑暗！
　　
　　
 
作者有话要说：呃~~~~~~继续吧！




019 紧急时刻

　　
　　“韩希同学，有人找你！”放学了，韩希才准备离开，就有一个女生怯怯地走了过来。
　　
　　转过脸，韩希随口问了一句：“谁？”
　　
　　女孩根本不敢看韩希的脸，低着头，低声说道：“我不知道，看上去很急的样子，说在琴房等你，要你快一点！很急。”
　　
　　微微皱眉，韩希在心里疑惑：“我才刚来一天，这学校里也没什么认识的人，谁会找我呢？难道是他。。。。。。。”一想到那个总是倍感熟悉的宅男主子，韩希一惊，“应该是他了！”
　　
　　他自然地想到了欧阳玄，而他不知道的是，那个通知女生的人，正是夏中四将派来的，他们的目的很简单，引他去琴房，用一个韩希绝对想不到的引诱方法：模糊命令法。
　　
　　等到韩希来到琴房时，欧阳玄已经在了。
　　
　　欧阳玄已经寻了一遍这个一眼就可以看尽的琴房，并没有发现打架的学生，也在他准备转身离开的时候，韩希便到来了。
　　
　　站在门口，韩希看到琴房内的欧阳玄，了然后，就问：“真的是你？找我有什么吩咐吗？”
　　
　　欧阳玄在看到韩希后，就一阵惊一阵喜的，但更多的，还是疑惑：“我找你？”
　　
　　韩希自然地走进琴房，走近欧阳玄，也在他完全迈进去后，身后的门，嘭地自己关上了。
　　
　　讶异地回头开门，然而，却已经是彻底被反锁了起来。
　　
　　这样的突发状况，让欧阳玄不安起来，也让韩希感觉到事情的不单纯。
　　
　　紫歌更是严肃了一句：“看来，真的有阴谋！”
　　
　　紧接着而来的，就是一股奇怪的香味充斥起整个琴房。
　　
　　“什么味？”韩希皱眉警惕一句。
　　
　　欧阳玄也闻到了怪异的香味：“是啊！”
　　
　　而紫歌自然是闻不到任何气味，但是他过人的听力却让他听到了琴房外人的对话。
　　
　　琴房外，夏中四将、赵月，以及其他一些学生，都在。
　　
　　敬墨依然昏昏沉沉的样子待在一边，顾冰悠然的捧着书看，上官乐很是迫不及待地问旁边的惜蓝：“你说，我们什么时候可以进去？”
　　
　　“再等一会儿，药效才刚刚开始而已！”惜蓝摆摆手，又对身后的其他同学说道，“数码相机、摄像机什么的，都准备好了吗？”
　　
　　“殿下，请放心，一切都OK了，也顺带散播了一下新闻，现在已经有很多人往这赶了。”一个同学挂着自信的笑容。
　　
　　“很好。”
　　
　　一帮人，都在等待即将头版头条的爆炸性新闻。
　　
　　他们的对话全被紫歌听到耳里，他连忙告诉了欧阳玄，欧阳玄大惊，连忙就对韩希说道：“他们对我们下了药，都在外面等着呢，似乎是为了看我们出丑！”
　　
　　韩希根本不知道紫歌的存在，对于欧阳玄的话，他很是疑惑：“你怎么知道外面有人？你。。。。。。”可是韩希的话还没问完，自己的脑袋就突然间缺了氧一般，他连忙捂住自己的脑袋，低吼了一句，“该死，这什么药？”
　　
　　欧阳玄感觉自己的身体也异样起来，燥热难挡。
　　
　　千年来，对于各种药物，紫歌也见过不少，现在他们的症状，不得不让他联想到了春\药，又加上外面人的对话，他更由此断定道：“我看，这药很可能是春\药！”
　　
　　“什么？！春\药！”欧阳玄听到紫歌的话后，惊呼了一句。
　　
　　韩希则是在听到欧阳玄的惊呼后，拳头紧紧握起，虽然还不太理解欧阳玄的怪异举止，但是“春\药”这两个字着实让他咬牙切齿了一番。
　　
　　身体的异样，如果说是因为中了春\药，还真TM符合！
　　
　　紫歌在一旁看着，有些急了，不断地提醒着欧阳玄：“苏零啊，你千万要忍住，上次在益高光看你们亲吻我就想杀人了，如果你们当着我的面做，我一定会疯掉的！求求你，一定要忍住啊！”
　　
　　欧阳玄一手撑住墙壁，一面低低地回答：“你放心，我可以忍住。”
　　
　　然而，欧阳玄的身体却是已经顺着墙壁瘫软了下去，额头不断冒着细汗。
　　
　　看到墙角的欧阳玄，韩希一拳挥向了自己身边的墙壁：“该死，这药竟然这么厉害！”
　　
　　是的，他恐怕如果不释放出来，真的会出人命的。
　　
　　心疼地看了一眼韩希，紫歌也是焦急万分，如果现在自己可以施展异能，也就不至于会出现这样的状况了！
　　
　　到底应该怎么办呢？
　　
　　欧阳玄尽量不去听韩希的喘息声，也不去看韩希身体的任何地方，因为他知道，和他共处一室的正是自己最爱的人，他很怕，很怕会控制不住扑上去。
　　
　　而在韩希的眼里，那个自己本来认为很平凡的一张脸，竟然在这个时候动人起来，不管是那微微泛蓝含泪的眼睛，还是那嫣红的脸颊，竟然在恍惚之间闪现着苏零的影子！
　　
　　心里不断地念着“不行”，可是韩希的双脚却已经朝着墙角的男人，一步一步，走了过去。
　　
　　外面的相机在等待，里面的紫歌在抓狂。
　　
　　
 
作者有话要说：最终能忍住吗？大家希望忍住吗？⊙n⊙b~~~~




020 魔王苏醒

　　
　　“苏零，快阻止韩希啊，他来了！”紫歌突然间喊了起来。
　　
　　欧阳玄一个抬眼，韩希的脸，竟然就在自己面前。
　　
　　“我。。。。。。”欧阳玄想要出声阻止，身体却是不受控制地轻颤了一下，声音也瞬间变得沙哑起来，像极了那种呻\吟声！
　　
　　一把捂住自己的嘴，欧阳玄的整个人都瘫到了地上。
　　
　　韩希见状，一下子没能把持得住，就朝欧阳玄扑去，两只手紧紧地扣住欧阳玄的双肩，将他掰正面向自己。
　　
　　看着那红扑扑的陌生脸颊，韩希口渴难耐，他心里清楚地提醒着自己，他不是苏零，而且还是自己的金主，如果自己真的做出什么事情，一定会后悔莫及的！
　　
　　“靠！竟然栽到这帮小鬼手上！”低吼了一句，韩希一口咬向自己的下唇，红色的液体，顺着嘴角滴下。
　　
　　韩希的样子，让欧阳玄很是心疼，他知道韩希一定忍的痛苦，如果再这样下去，真的可能出人命的，下定了决心，欧阳玄一下子用尽了力气上前抱住了韩希。
　　
　　两具滚烫的身体相拥，有什么东西也在瞬间，崩塌。
　　
　　欧阳玄闷闷的声音在韩希耳边轻吐：“韩希，不要忍了。”
　　
　　这一句话，充满了魅惑的热气，让韩希的欲\望立即喷发，然而，理智却还在占着上风，顶着极大的压力，韩希狠狠地按住了欧阳玄的脊背。
　　
　　“嗯。。。。。。啊。。。。。。。。”那力道，仿佛是要将欧阳玄的身体给捏碎了一般。
　　
　　紫歌已经瞥过了脸，他知道，如果不想看着韩希面临生命危险的话，也只有那么做了。只是，自己不想去看，但也得要忍受这气氛的煎熬了。
　　
　　心里，似乎也在滴着血。
　　
　　一边是理智，另一边是欲\望，韩希的脑袋里，它们在冲撞着。
　　
　　终于，忍受不住的他，大吼一声后就低下了头，一口狠狠地咬进了欧阳玄脖子的肉里，仿若那传说中的吸血鬼一样，咬破了皮，并流出了鲜红的血液！
　　
　　也就在他大吼的同时，他的周身竟然瞬间爆发出黑色的光芒，将站在不远处的紫歌都震上了墙壁，重重地摔到了地上！
　　
　　撑起竟然感觉到疼痛的身体，紫歌对眼前的景象，瞠目结舌。
　　
　　而外面的人，在听到韩希的大喊声后，立即打开了相机、摄像机，掏出钥匙，各个都兴奋地等着进去看戏！
　　
　　很快，琴房的门被打开，首先冲进去的是上官乐和惜蓝，敬墨和顾冰紧跟其后，然后还有赵月以及众多闻风而来的学生。
　　
　　等人群还在往小小琴房挤的时候，上官乐第一个怔住了，惜蓝也是呆愣现场，一个个的，本来热闹的人群，却是慢慢寂静下来。
　　
　　他们的眼前，一个浑身散发着黑色气体，不，准确的说，应该是黑色火焰的人，正紧紧地抱着他们满头大汗的丑老师。
　　
　　那人一个回转脸，所有人都被吓得向后退了一步。
　　
　　确认真的是韩希后，所有人也都紧紧地皱起了眉头。
　　
　　浑身的黑色火焰已经足够让人骇然，现在加上他怒火中烧的双眸，还有那阴沉的脸色，简直就是那魔鬼转世！
　　
　　被韩希的目光震慑，有的人已经开始慢慢逃离这里，人群也一步一步地往外退着。
　　
　　突然，韩希动了，他直接站起身，将已经半昏迷的欧阳玄横抱在怀，朝着人群走了一步后，就听到有人大喊了一声：“天啊！快点逃啊！”
　　
　　然后也是这一瞬间，人群才剧烈地窜动起来，没一会儿，都逃离了琴房。
　　
　　而夏中四将则是最后离开的。惜蓝的笑容早就不在，敬墨的半眯之眼也瞪得老大，顾冰的注意力也早就不在自己的书本上，上官乐更是一脸难以置信的表情。
　　
　　这种气场，这种震慑力，简直就不是正常人类所拥有的。
　　
　　他们都心生了芥蒂。
　　
　　而韩希，一步一步地，目光中散发着恐怖的怒火，每走一步，大地似乎都为之一颤，就这样，他抱着欧阳玄，在众人的畏惧目光下，离开了琴房，也离开了夏中校园。
　　
　　紫歌早已从吃惊中回过神来，看到这样的韩希，紫歌笑了：“魔王，难道千年的魔王，要在这时苏醒了吗？”
　　
　　如果真的是这样，他会恢复记忆吗？
　　
　　如果真的是这样，他会记起自己吗？
　　
　　紫歌的心，跟着强烈地跳动起来，记忆也回到了千年之前和魔王相遇的那个夜晚。
　　
　　离开了夏中，韩希没有直接带欧阳玄回家，而是将他带到一个偏僻的小湖边。
　　
　　这期间，若不是韩希紧紧地按着欧阳玄的身体，欧阳玄恐怕早就忍不住呻\吟出声，这一路上，欧阳玄紧紧地搂着韩希的脖子，滚烫的脸颊也是时不时地往韩希身上蹭！
　　
　　直到现在，欧阳玄的意志恐怕也不是特别清醒了。
　　
　　直接把欧阳玄放到草地上，看看四周，确定无人后，他便拉下了欧阳玄的裤子，像是在做一件善事，他伸手扶上了欧阳玄已经坚硬无比的下\身！随着不断加速的节奏，没过一会儿，欧阳玄便释放了。
　　
　　紫歌本来还很难过，可是在看到韩希的面无表情后，他也就平衡了许多。
　　
　　是啊，他只是在帮欧阳玄而已。
　　
　　帮欧阳玄整理好衣服后，韩希自己坐到树边，靠上大树，他拉下了自己的裤子。
　　
　　紫歌的脸颊顿时有点泛红，带着点羞涩，眼神游离起来。
　　
　　然而，韩希的脸上早就没有了情\欲，对那坚硬无比的东西，自己的双手，似乎不起任何作用。
　　
　　可是，韩希知道，虽然自己心冷了，可是这春\药的效力还没有释放，绝对不能这样任由下去的。
　　
　　见到如此愁容的韩希，紫歌真是恨不得自己可以上去帮忙，然而，韩希是根本不会知道有紫歌存在的。
　　
　　韩希闭上了眼睛，让自己的思绪回到了过去，那应该是和苏零的第一次，那也是他心中最美好的一次，最难忘的一次！
　　
　　虽然，苏零背叛了自己，可是，哪怕是骗局，他也觉得异常真实美好。
　　
　　所以，想起了那一次，韩希冰冷的脸色，逐渐融化了下来，点点红晕窜上，手上的动作加快，同样很快，他也彻底释放了出来。
　　
　　种种变化全被紫歌看在眼里，他知道，韩希的心里，想的一定是苏零，高涨的心情，又有点低落下来。
　　
　　现在自己的处境，还真是难受无比。
　　
　　韩希整理好了自己，又走到欧阳玄身边，此时的欧阳玄却已经昏睡了过去，再次打横抱起了他，这回，他是真的要把他送回家了。
　　
　　坐上出租车的时候，韩希回看了一眼夏中的方向。
　　
　　阴霾的眼眸里，流露出一种明显的信息：“夏中四将么？本来我是不想惹任何事的，既然你们整我们，一个是我的金主，一个是我，你们认为你们可以永远逍遥么？哼！你们等着，这个夏中的霸主，这个夏中的魔王，我是做定了！”
　　
　　昏睡中的欧阳玄还不知道，紫歌却已经看到了韩希脸上的苏醒气息。
　　
　　夏中，恐怕就要上演一场魔王回归的神话了！
 
作者有话要说：魔王雄霸校园喽~~~~来吧！哈哈~~~~




021 即将出击

　　
　　微微睁开沉睡中的双眼，欧阳玄直接摸上了自己的脖子，触到了那里的纱布，他微微一顿。
　　
　　微微皱眉，欧阳玄撑起酸软的身体，环顾四周，这才发现自己已经回到了自己家卧室的床上。
　　
　　按了按纱布下的肌肤，那里有点刺痛，终于，这些也让他隐约记起了一些事情，朦胧中，韩希似乎咬上了那里，带点恐怖的血腥的味道。
　　
　　“你感觉还好吧？”紫歌飘到了欧阳玄的面前。
　　
　　欧阳玄一惊，这才想起紫歌这个紧随着自己的魂魄，点点头道：“嗯，还好。”
　　
　　“后来，发生什么事了？”欧阳玄那时的意识并不是很清晰，他很想知道最后的结果，到底有没有被夏中四将阴谋得逞呢。
　　
　　紫歌叹了一口气，将之后韩希的举动都告诉欧阳玄。
　　
　　“啊，照你估计，韩希他还是要准备做回校园魔王了？”欧阳玄有点失落。
　　
　　其实，他清楚韩希，那并不韩希真正想要的。
　　
　　“那才是他的本性好不？”紫歌却认为这是理所当然。
　　
　　是啊，他所真爱的，只是千年前的魔王，只是韩希的前世，或许，这一世的魔王，紫歌并不是彻底了解。
　　
　　“那他不会再和黑道有所牵连吧？”欧阳玄有点担心韩希的安危。
　　
　　“嗯，这个估计不会，他好像不是喜欢那条路的人！”紫歌这次倒是说了一句较真的话。
　　
　　“咚咚咚！”突然一阵敲门声打断了他们的对话，欧阳玄连忙问道：“谁？”
　　
　　“是我，韩希。”是熟悉的声音。
　　
　　欧阳玄一时间紧张了起来，紫歌也显然提起些精神。
　　
　　连忙在床上坐好，欧阳玄便大声说道：“进来吧。”
　　
　　门开了，韩希走了进来，恭恭敬敬的模样，走到床前。
　　
　　“呃。。。。。。。你身体还好吧？”也不知道该说些什么，欧阳玄支支吾吾地问候了一句。
　　
　　韩希微微扯了一下嘴角：“没事，倒是你的伤有点发炎，对不起。”
　　
　　欧阳玄知道韩希说的是脖子上的牙印，抓抓脑袋，笑了笑：“这点伤不算什么的，就当被蚊子蛰的吧！”
　　
　　“对了，我来找你，是想请求你一件事的。”韩希正色起来，比较起刚开始重逢时的状态，现在的他，似乎有点冰冷。
　　
　　“什。。。。。。什么事？”欧阳玄疑惑。
　　
　　“是这样的，正好你受了伤，我想让你这段时间就不要去学校了。”韩希这么说着。
　　
　　欧阳玄更是不解了：“可我才回去一天啊？又请假不太好吧？”
　　
　　韩希解释：“我现在身为你的保镖，我有必要为你的安全做最全面的考虑，学校里的环境确实不太安稳，你给我一些时间，我需要好好整顿一下，最多两个星期，你看如何？”
　　
　　“整顿？你？”欧阳玄继续怀疑的态度。
　　
　　其实，他的本意是担心韩希一个人有点危险，可在韩希的耳朵里听着，就好像是欧阳玄在看轻自己的实力。
　　
　　笃信着，韩希说：“我想，如果我想，我就可以，但是如果你不相信我，你可以选择不答应我，这只是一个保镖向自己的主人提的小小意见而已。”
　　
　　知道韩希生气了，欧阳玄赶紧解释：“不是，不是，我不是不相信你，既然这样，那我就请两个星期的假，你就好好去整顿一下！怎样？”
　　
　　“你真的答应了？”韩希又有点不可置信了。
　　
　　“嗯，答应了！”欧阳玄甜甜地笑着。
　　
　　你的请求，我又怎么会反对呢？
　　
　　“那。。。。。。你这两个星期的安全。。。。。。”韩希是在担心自己忙着整顿学校，而无暇顾及欧阳玄的安危了。
　　
　　欧阳玄笑着摆摆手：“这个你就不用担心了，我不怎么出门的，应该不会有危险的！”
　　
　　“好，谢了。”
　　
　　“客气什么？只要你到时候交给我一个和谐的工作环境就OK了，哈哈。”欧阳玄这么说着，心里却是有点低落，本来可以朝夕相处的，现在却又要马上分开。
　　
　　虽然只有短短的两个星期，可是，欧阳玄的心里，还是有点难受。
　　
　　他已经预测到，这两个星期，将会非常漫长。
　　
　　“你放心，两个星期的时间，足够了！”韩希这么说着，已经转身告别了。
　　
　　没有理由挽留韩希，欧阳玄只好嘟起小嘴，小小地怨念了一下。
　　
　　“啊！这样的韩希，真的好帅哦！”韩希走后，紫歌对着背影感叹了一句。
　　
　　欧阳玄直接白了他一眼：“看来，我不能完全把你当成是古代人看啊，你现在也沾染了不少现代的花痴风气吧！哎！人，果然是多面的！”
　　
　　同样瞪了欧阳玄一眼，紫歌冷哼道：“千年的尘世，我可不是白看的，千万种人类的习性，我恐怕都可以表演一二了。”
　　
　　“好啊！那等你恢复人形后，就去做演员！肯定会一夜成名！”欧阳玄随口就道。
　　
　　紫歌的脸色瞬间就垮了下来，身体慢慢地飘向窗户，看着远处的房屋，淡淡哀思窜上了心头：“是啊，什么时候才能恢复人形呢？”
　　
　　我到底还能不能恢复人形呢？
　　
　　见到突然安静下来的紫歌，欧阳玄也正色起来，看着那孤寂的单薄身影，对于这个痴情千年的紫歌，欧阳玄真的有点心疼。
　　
　　至少，韩希还可以和自己相处，而紫歌，韩希甚至都不知道他的存在。
　　
　　现在看来，韩希是幸福，有苏零，有紫歌，都这般深爱着。
　　
　　而这个关于魔王的传说，这个关于甜蜜的旅程，才刚刚开始而已。
　　
 
作者有话要说：好了，我果然是罗嗦派的，看来文文的高潮这才到来啊！




【第四卷】022 战书伊始

　　
　　第二天的夏中，沐浴在耀眼的阳光之中。
　　
　　已经来到学校门口的韩希，一手提着书包，一双充满魔力的眼睛正把这个校门口的建筑一一打量了遍。
　　
　　呃，准确的说是，一一荼毒了遍。
　　
　　嘴角一个轻笑，韩希带着一股酷劲走进了校园。
　　
　　然而，他走向的不是高三（1）的教师，而是径直来到了高一（5）班的门前。
　　
　　韩希的出现，首先引起了夏中四将的注意。当韩希走过阳台边后面窗户的时候，第二组最后的敬墨就已经注意到了他，一道犀利的目光随之投去，眉头间的闲散似乎隐去；接着，第三组最后的顾冰，目光不自觉地从书本上离开，默默注视着窗外那个特别的身影；等到韩希来到教室第一个窗户边的时候，第一组最后的惜蓝也感觉到了他浓烈的气场，一双狐狸眼充满了诸多不确定因素；最后当韩希来到班级门口的时候，上官乐才不由得对门口的人瞪大眼。
　　
　　紧随上官乐其后的，是整个高一（5）班学生的惊讶声。
　　
　　整个班级因为韩希的到来，彻底沸腾了。
　　
　　所有人都知道昨天琴房的事情，几乎也是所有人都看到了那恐怖的如同恶魔一般的双眸！
　　
　　韩希今天的出现，有人畏惧，有人担忧，也有人在期待。
　　
　　当韩希开始跨步走进班级的时候，班级里的学生才渐渐降低了分贝，直到韩希上了讲台，他们几乎也都安静了下来，等待着即将发生的不可预测之事。
　　
　　韩希拿着书包的手随意一挥，本来在肩膀上的书包就重重地落上了讲台，并掀起一片粉笔灰的余屑！
　　
　　前排的学生微微后仰，韩希的双手已经撑上了讲台，目光在班级里一一扫过。
　　
　　顿时，气氛就变得有些凝重起来。
　　
　　等到韩希的目光落定，大家才敢松口气，而不约而同地，大家都看向了那个被韩希锁定的目标。
　　
　　竟是敬墨。
　　
　　“你，敬墨，夏中四将的老大？”韩希一字一句地问道，字字铿锵有力。
　　
　　而敬墨，根本没有任何的胆怯，不屑地哼了一句：“是又如何，不是又如何？”
　　
　　“是的话，就由你先来接受我的挑战，不是的话，请夏中四将出人来应战！我，韩希，高三（1）班的转学生，今天起，正式向夏中四将你们，下战书！”韩希的每一句话，都带着十足的霸气。
　　
　　“嘭！”地一声巨响，敬墨直接拍桌而起，两道凶狠的目光直接回报韩希的挑衅。
　　
　　空气中，竟然可以闻到他们电火相交的焦味！
　　
　　然后，惜蓝也悠然站起，目光如炬，顾冰放下手中的书，头一次露出了敌视力十足的目光，上官乐更是恐怕就要上前揍人的样子。
　　
　　夏中四将一一站起身，与讲台上的韩希对视，气氛焦灼异常。
　　
　　敬墨的嘴角一个牵扯，冷哼一声道：“那么，你一定会死的很惨！”
　　
　　于是，韩希挑战夏中四将的新闻，瞬间在夏中里爆炸开来了，精彩的好戏，即将酷帅上演！
　　
　　浓浓的硝烟，也从这间小小的教室，一一弥散开去。
　　
　　魔王的挑战，就此拉开序幕。
　　
　　而此时待在家里的欧阳玄，突然接到了一个陌生的电话。
　　
　　“喂？你是？”欧阳玄并不清楚电话的来源。
　　
　　“欧阳玄么？”电话那头却是如此反问。
　　
　　“是的，你。。。。。。”欧阳玄还是很疑惑。
　　
　　“我的名字叫做，水、方、逸！”电话那头的声音带着点阴谋的味道。
　　
　　“水方逸。。。。。。”欧阳玄嘀咕了一下，“这名字有点熟，可是，我好像真不记不起来了，不好意思，请问你到底是？”
　　
　　“天啊！你这人竟然都不知道我？我。。。。。。”电话那头叫做水方逸的男人，似乎非常的气急败坏。
　　
　　“呃。。。。。。”欧阳玄尴尬地无语着。
　　
　　“好啦，你现在立即到南夏广场来，立即，马上！”水方逸的语气已经变成了命令的口吻。
　　
　　欧阳玄有点郁闷：“我。。。。。。我又不认识你，我为什么要？”
　　
　　“苏零！你非要我这么叫你么？”电话那头的声音突然阴沉了起来。
　　
　　“你。。。。。。你怎么会？”欧阳玄惊讶起来，说他可以知道自己的手机号码其实不足为怪，但是，他竟然知道自己的真名，那他这个人就非常值得怀疑了！
　　
　　可是，没等欧阳玄问出个究竟，水方逸就已经下了最后的通牒：“所以，你最好马上到南夏广场来！”说罢，那头就已经挂上了电话！
　　
　　嘟嘟嘟的声音，让欧阳玄的心开始焦急起来。
　　
　　紫歌这时才开口说道：“苏零，去看看，那家伙到底是谁！”
　　
　　“嗯。”心里已经下了决定，紫歌又认同自己，所以，下一秒，欧阳玄便收拾了一下，准备出门。
　　
　　经过客厅的时候，欧阳玄看到了自己的母亲张子弦，她正在看着电视。
　　
　　“小玄，你要出门？”看到儿子急匆匆的样子，张子弦喝了一口牛奶问道。
　　
　　欧阳玄随口应了一声：“嗯，是的，有朋友找我。”
　　
　　“哦，好，韩希已经跟我说过了，这两个星期，我也请假了，记得早点回来吃午饭，注意别碰到脖子上的伤口！”张子弦这么说着，眼睛却一直盯着偌大的电视屏幕。
　　
　　“呃。。。。。。好。”欧阳玄微微一愣，也不知道韩希是怎么跟他爸妈说他脖子上伤的事情，反正肯定不会说是他咬的。
　　
　　转念一想，还是刚刚那个水方逸的事情重要，也不多废话，大步走着，已经就要来到门口。
　　
　　突然地，张子弦惊呼了起来：“啊！是水方逸！天啊！他还是这么MAN！真是太帅了！”
　　
　　这声惊呼，让欧阳玄焦急的步伐顿时停住，一个转身，欧阳玄快步跑到了电视机前。
　　
　　电视屏幕里，一个一身劲装的男人，手握一把银枪，为某知名品牌做着代言。那散落在额前的碎发，和那棱角分明的脸庞，以及那强壮的身材，在灯光的映衬下，真的是男人味十足！最明显的就是男人嘴角的坏笑，好像就是一个招牌笑容般，立即唤醒了欧阳玄心底深处的记忆。
　　
　　还是初中的时候吧，那时有一部电影风靡全国，里面的男主角更是以那痞子般的性格和英雄般的气魄一炮而红！那部讲诉痞子警察卧底黑帮的故事，在那时，不断地被人们津津乐道，苏零那时也是去了电影院里观看的呢！
　　
　　水方逸，不正是当时红透半边天的魅力主演么？
　　
　　欧阳玄顿时恍然大悟，原来，刚刚跟自己通电话的人，竟是这个大明星么？
　　
　　“小玄，怎么了？你也喜欢他是吧？他真的好帅哦！”张子弦一脸花痴笑地问道。
　　
　　“呃。。。。。”欧阳玄微微回过神来，摆摆手，“是啊，是挺帅的，对了，妈，我还有事，我得走了！”
　　
　　迅速逃离，欧阳玄出了大门，疑惑不禁再次窜上心头。
　　
　　一旁的紫歌也是，满腹费解：“水方逸竟是巨星！他来找你，真的很奇怪呢！”
　　
　　“你说，会不会是原来的欧阳玄和水方逸是认识的？”欧阳玄大胆猜测。
　　
　　“说不好，还是先去看看吧！”阅历丰富的紫歌，也不能道清这其中的缘由了。
　　
　　“嗯。”欧阳玄点头，接着就朝南夏广场赶了去。
　　
　　
 
作者有话要说：呃。。。。。两边的故事同时进行，爱情，也同时。。。。。




023 神界使者

　　
　　十分钟后，南夏广场。
　　
　　欧阳玄四处张望了一下，都没有看到水方逸的身影。
　　
　　“紫歌，你看到他了吗？”欧阳玄在人群中寻觅着，却是无果。
　　
　　飘在空中，视野原本就比较开阔，可是这次，他也是寻了许久，都没有找到和刚刚电视上差不多的身影。
　　
　　“我看，他如果在这样的公共场合出现，一定会引起骚动的，估计他可能是隐藏起了自己。”紫歌如此说着，目光已经开始落在那些用帽子高领衣服武装自己的人身上。
　　
　　“嗯，也对。”欧阳玄认同了紫歌的观点。
　　
　　就在这时，广场上突然刮起一阵怪风，这阵风来的很急，让很多行人都赶紧闭上眼以防沙尘进入眼睛里。
　　
　　如果说这些都还正常的话，那么对于一缕幽魂紫歌来说，他竟然也能感受到怪风的力道。
　　
　　这事，绝不简单。
　　
　　等疾风过去，欧阳玄和紫歌双双睁开眼的时候，他们都被眼前的景色震惊了。
　　
　　他们的面前，不再是刚刚的南夏广场，竟然是一片雪白的望不到边的房间！
　　
　　有点空荡，有点刺眼，也有点诡异。
　　
　　而他们面前站着的，正是电视里的那个水方逸！只是，他此时身上穿的，却是一身天蓝，还和夏中的校服有着异曲同工之处！
　　
　　最诡异的不是水方逸招牌式的坏笑，而是他腰间的金色短剑。
　　
　　又是短剑！欧阳玄立即想起了上官连城的短剑，好像是古桐木制的，而这水方逸的短剑，却是金色金属的，难道他们之间是有什么联系么？
　　
　　“你认识上官连城？”欧阳玄这么猜测着，嘴里已经问了出来。
　　
　　“上官连城？”水方逸露出了一副不屑的神情，“就那个老是跟我抢人气的臭屁明星？我自然是认识他了！”
　　
　　“不是，我是说捕灵猎人上官连城！”欧阳玄强调起来。
　　
　　水方逸微微一愣，随即换上了一副稍微正色一点的笑容：“啊，原来你什么都知道啦，那跟着你的这个小鬼，估计你也知道详细了！好，这样也省了我诸多的废话了！自我介绍一下吧，我叫水方逸，在人间的身份是演艺明星。”
　　
　　“那你也是捕灵猎人？”欧阳玄眨眨眼，推断。
　　
　　水方逸摇摇头：“NO，NO，NO！我才不是上官连城那种低等的捕灵猎人，我可是神界的仙人，你可以称呼我为‘神界使者’。”他的样子，似乎很得意于自己的身份。
　　
　　“神界使者？”紫歌有点防备地看着水方逸，对于他来说，不管是神界的仙人，还是冥界的阎王小鬼，都有可能是来抓自己的敌人。
　　
　　“既然你是仙人，那么你可以让我回到自己的身体上吗？让这一切意外的重生都回归原位？”欧阳玄开始期待起来。
　　
　　水方逸笑了笑：“如果不是因为欧阳玄的灵魂被我撞见，恐怕这人间又要多出一缕冤魂了！等那个臭屁的上官连城赶来的时候，我已经将欧阳玄的灵魂送去冥界投胎转世了！”
　　
　　“啊？不是吧？那我要怎么把身体还给他？”欧阳玄有点天真的问。
　　
　　“这就没办法了，等上官连城告诉我的时候，一切都来不及了！”水方逸摆摆手，似乎也很无奈。
　　
　　“那，我还可以回到我自己的身体里吗？”欧阳玄关心的是这个。
　　
　　水方逸摇摇头：“恐怕不行了，你现在的身体已经被另一个魂魄占据，而那个魂魄还没有到死亡的时间，他原来的肉体也已经毁灭，他回不去了，只能用你的身体了！”
　　
　　“啊？那我跟他换，把这个身体给他不就好了？”欧阳玄还真是主意多。
　　
　　“这。。。。。。”水方逸犹豫了一下，“恐怕真的不行了，我也不详细给你解释了，反正如果你硬要让那个魂魄离开你原来的身体，那么，那个魂魄就会瞬间毁灭！而同时毁灭的，还有你的原身！”
　　
　　欧阳玄微微垂下了眼帘，有点失落：“这么说，我是注定回不去了。”
　　
　　“你原身的事情，冥冥之中自有安排，我劝你就此在现在的身体上安居乐业吧！”水方逸给欧阳玄的意外重生，下了最后的结论。
　　
　　“凭什么你说什么就是什么？上官连城呢？”一边的紫歌以一种质问的语气说道。
　　
　　水方逸直接斜睨了紫歌一眼：“你小子，我都没收你呢，你就想造反是不是？那个低等半仙，已经被我关禁闭了，现在你们的破事，我来处理！”
　　
　　“那么，你是要把我送去投胎转世喽？”紫歌恶狠狠地盯着水方逸。
　　
　　水方逸冷哼一声：“我也想这么做，可是，抱歉啊，我暂时也不知道如何让你脱离这个身体！”
　　
　　“真的？！”紫歌的脸上又有了惊喜之色。
　　
　　“不过，”水方逸来了个大喘气，“我是有办法让你变成人的！”
　　
　　“变成人？！”这回不仅是紫歌了，就连欧阳玄也惊喜了起来。
　　
　　“他真的可以变成人？”欧阳玄急忙问了一句。
　　
　　水方逸点点头：“但是，那过程会十分痛苦！”
　　
　　“再痛苦我也要做，请你帮帮我！”紫歌已经完全卸去了敌视，甚至也已经屈膝跪到了水方逸的面前。
　　
　　看到跪在地上的紫歌，水方逸有点犹豫起来。
　　
　　一边的欧阳玄看看紫歌，又看看水方逸，情急之下，也朝着水方逸跪了下来：“求你，让紫歌变成人吧，他可是等待了几千年呢！”
　　
　　“哦？难道你不知道他是你的情敌？”水方逸看向欧阳玄，表情有些戏谑。
　　
　　紫歌也是神色复杂地看着欧阳玄。
　　
　　“知道，可是我也知道他那份为爱付出的心情！”欧阳玄一字一句地说。
　　
　　这样的情形，也让水方逸有点动容，再稍微顿了一下后，他说道：“好，我就告诉你如何可以成为人！”说着，水方逸拔出了自己的金色短剑，“用我的剑，每天切断你的一截骨头，直到你身上的206根骨头全部分开，再注入特殊的血液，然后，你的全身就会全部重组，最后长成为真正的肉体！”
　　
　　“什么？206根？那不是要忍受206天的锥心之痛？”欧阳玄被这话震惊了。
　　
　　紫歌却是面不改色：“几千年的苦痛都过来了，206天，又算什么？”
　　
　　看到如此坚定的紫歌，欧阳玄再次感动，咬咬牙，他又问水方逸：“那么，什么是特殊的血液？”
　　
　　水方逸却是走近了欧阳玄，递出自己的金色短剑，表情严肃起来：“如果你想帮他，这206天你的任务就每天给他一刀，还有，最后的特殊血液，必须由你亲自取来！因为你们的命是相连的，也只有你可以帮他重新做人！你愿意吗？”
　　
　　回头看了看紫歌，欧阳玄毅然接受了水方逸的短剑：“我愿意，请告诉我，那特殊的血液要去哪里取得？”
　　
　　水方逸则是一字一句说道：“你认识莫玉吧？夏城‘雪井’的少公子！那特殊的血液就是来自于他的心脏！而且必须是一剑准确无误地刺进他的心脏，汲取出最新鲜的血液！”
　　
　　“哐当！”一声，刚到手的金色短剑就从欧阳玄的手中滑落到地。
　　
　　他讶异地看着水方逸，嘴里已经颤抖地呢喃起来：“你。。。。。。你说要我杀了那个莫玉？”
　　
　　早就掩去坏笑的水方逸，盯着欧阳玄的眼睛，郑重地点了点头。
 
作者有话要说：呃~~~~可怜的莫玉，怎么到现在才要再出场，期待这小子哦！O(∩_∩)O~




024 比赛开始

　　
　　“对，而且必须准确无误地一剑毙命！”一字一句地说着，水方逸已经弯腰捡起了落地的短剑，再次递到了欧阳玄的眼前。
　　
　　杀人，欧阳玄可从来没有想过这些。
　　
　　难道自己真的要为了一个可能会成为自己情敌的人，就要冒着杀人偿命的危险么？这未免太过圣母了点！欧阳玄有点后悔了，这也是人之常情。
　　
　　已经知道会如此的水方逸，直接将金色短剑塞到了欧阳玄的手里：“反正，你先拿着，杀莫玉还得等到206天以后，这段时间，你可以好好考虑一下，我知道你很为难，但是我保证，我不会强迫你，紫歌自然也不会！不过我相信，可能206天后，你就会认为，那个莫玉，就是一个该死之人了！”
　　
　　仍然不太明白水方逸高深莫测的话语，欧阳玄握住短剑，暂时答应了这206天的承诺。
　　
　　紫歌飘到欧阳玄的面前，郑重地道了一声：“谢谢！”
　　
　　这是一人一鬼之间的承诺，水方逸终究是放心离去了。
　　
　　临走之前，欧阳玄还为上官连城求情：“请你不要为难连城大哥了，他。。。。。。”
　　
　　可这话才一出口，就已经被水方逸打断了：“我没有要对他怎样，只是小惩大诫而已，况且，我怎么舍得伤他呢，呵呵！”
　　
　　水方逸最后的那个坏笑，让欧阳玄越发觉得汗毛直竖，一股阴森森的感觉。
　　
　　送走水方逸，欧阳玄他们回归了正常的世界，收好短剑，他在心里决定：“看来，这两个星期，我有大事要做了，那个莫玉，我必须试图接近！”
　　
　　就这么想着，欧阳玄的脑海里就已经浮现了莫玉的爆炸头，还有那拽到死的可恶神情！
　　
　　果然，自己肩膀上的任务，十分艰巨。
　　
　　而这时的夏中，已经被硝烟彻底弥漫。
　　
　　魅力转学生挑战夏中四将的消息，已经迅速地传遍校园的每个角落。
　　
　　第一个迎战的，正是那个看似闲散乏力，实则冰力十足、狠劲超强的敬墨。
　　
　　他们比的是，极限大综合！
　　
　　时间，定在第二天，因为此次比赛需要很多的准备布置工作。
　　
　　随着比赛的即将开始，关于比赛的赌局也悄俏搬上，甚至还有夏中的老师偷偷参与下注，看来这场盛事，绝对会成为夏中最历史性的一刻。
　　
　　第一局，冰山王子PK新晋魔王。
　　
　　夏中的操场上，已经摆上了各种道具。
　　
　　首先，他们会有一个五十米的冲刺短跑，是谓比拼速度；紧接着，他们会跨过几个跨栏，是谓比拼弹跳力；然后，他们会经过一个双杠，必须用双手撑过，掉下的话，就要从头来，是谓比拼臂力；接着，他们会遇到三堵墙，一面比一面高，是谓比拼巧力；再然后，是一个小型射击比赛，击毙三只气球后，才算过关，是谓比拼眼力；最后一关，是最纯粹的力气比拼，只要先举起既定的重物，就算获胜！
　　
　　此刻，烈日当空，韩希和敬墨都已经在起跑线上准备就绪了。
　　
　　围观的学生很多，因为是中午，很多学生都放弃了吃饭的时间来此观看，也有老师偷偷拿着望远镜远观。
　　
　　一旁的上官乐满脸的志在必得：“韩希那小子肯定输，这些项目，可都是敬墨擅长的！”
　　
　　惜蓝却有点小小怀疑：“我看，有点悬。”
　　
　　顾冰的神情嘛，深不可测。
　　
　　“三、二、一！”
　　
　　“嘭！”地一声，枪声起，呐喊声起，比赛的两人同一时间冲了出去。
　　
　　韩希刚刚换上的，是藏青色的运动服，一根黑色布条紧紧穿过额头，将过长的刘海束起，烈日下微微散发的，是十足的魄力，尤其是奔跑出时，运动起来的模样，已经为他赢得了新一批女生的青睐。
　　
　　而敬墨，穿得则是白色为主蓝色条纹的运动服，头发一向不拘小节地胡乱斜着，无论是露在外的肌肤，还是隐藏在衣服里的细胞，都无一不透露着浓郁的寒气！奔跑起来的样子，更是犹如离弦的箭，十足的咄咄逼人之势。
　　
　　第一关，五十米短跑，不分高低。
　　
　　跨栏的时候，韩希似乎有点吃力，这样的高度，对韩希来说，似乎有点力不从心，障碍赛下来，敬墨已经超出韩希半米之遥。
　　
　　到了双杠处，敬墨直接一个毫不费力地弹跳上杠，双手就如车轮一般，急速在双杠上前进着。
　　
　　随后而上的韩希，斜睨敬墨一眼，努力想要赶上。
　　
　　“看吧，我就说敬墨绝对第一！”上官乐看到他们之间的差距，不禁开心欢呼。
　　
　　惜蓝笑而不语，但是也十分看好自己的兄弟。
　　
　　然而，这时的顾冰，却是拧起了眉头：“下一关翻墙，是敬墨最弱的一项！”
　　
　　上官乐和惜蓝都看向顾冰，他们都知道这个事实，于是上官乐咬牙握拳：“只要过了下一关，就完胜了！”
　　
　　操场边的呐喊声一浪高过一浪，当然，一是为敬墨的加油，再就是为敬墨的尖叫了！
　　
　　韩希的人气，只还处在潜藏期，只要他输了，也就没有所谓的呐喊声了。
　　
　　
 
作者有话要说：OK,开始吧！




025 比赛热化

　　
　　翻第一面墙的时候，敬墨还是比较得心应手，可是到了第二面时，他的速度有明显地减弱，当然，这细微的变化，普通人是看不出的。
　　
　　随后跟上的韩希，眼角已经将敬墨的速度看在了眼底，是的，终于是找到他的弱处了！
　　
　　对，就是趁现在！
　　
　　韩希一眼扫过土墙，用了两脚然后直接一跃，竟然在瞬间越过墙头，速度特别惊人！
　　
　　顿时，就有人惊叹道：“那该不会是轻功吧？”
　　
　　也立即就有人反驳起来：“我看不是，那是一种新型的极限运动吧，好像叫跑酷！对，就是跑酷！”
　　
　　为韩希的这“千古一跃”，围观的人群顿时炸开了锅。
　　
　　上官乐对这样的意外也有点震惊，惜蓝的表情难看起来，顾冰更是在心里为敬墨捏了一把汗。
　　
　　当敬墨翻越到第三面墙墙顶的时候，韩希随后而出的一个翻身，刹那间就超越了敬墨的步伐！
　　
　　在墙顶上，两人对视的那一瞬间，敬墨在韩希的眼里，看到了一抹轻狂之色！
　　
　　双双落地后，韩希竟然已经反超了敬墨半米，现场的气氛，变得有点诡异起来。
　　
　　走到靶台前，举起模拟枪，韩希直接三个漂亮的POSE和三声规律的枪声，三只气球全部被击毙。
　　
　　而敬墨的速度，和他仅仅只差了半秒！
　　
　　也就是这半秒，韩希首先来到了重物面前，也就是这半秒，韩希赢得了本该是属于敬墨的冠军掌声！
　　
　　是的，韩希首先举起重物的那一刻，观众的掌声都为他响起！
　　
　　他，已经成功地赢得了夏中的第一次认同！用的，就是这半秒的差距！
　　
　　冷冷地看着沉浸在欢呼里的韩希，他那张轻狂的脸，敬墨这次看来，竟不那么可恶，反而在心里深处，悄悄燃起了一股奇怪的敬佩之情！
　　
　　嗯，很恐怖的一个人！敬墨如此下了定义。
　　
　　其他三人走了过来，上官乐很是不服，直接就对韩希挑衅：“喂！你别得意！下一场我来，我要跟你比我最无敌的拼图迷宫！”
　　
　　韩希收起一点笑容，看向那个长得小小的上官乐，好不畏惧地应战：“好啊！时间地点，比赛规则，都由你来定！”
　　
　　上官乐向来就是受不了激将法的人，紧跟着就说出：“好，爽快！同样的，明天中午，咱们科技馆见！”
　　
　　韩希微微一笑，科技馆，如果之前欧阳玄调查的资料里没有错的话，夏中的这个科技馆里，可是放着一个上官乐亲自发明的“拼图迷宫”！原来，这小子口中的拼图迷宫，就是那个！
　　
　　所谓拼图迷宫，就是这个迷宫会按照一张拼图而变换出迷宫阵势，而这张变换也是随机的，就算上官乐是发明者，他也不能知道每次变幻出的具体阵法。
　　
　　但是，这个拼图迷宫是有一种固定的计算方法的，虽然每次随机配给拼图的方法无从得知，却也是在上官乐千奇百怪的小脑袋瓜子里的！他能想到的古怪点子，已经全部输入迷宫的计算方法里，而想要猜出他的点子，恐怕难度极大。
　　
　　已经站在科技馆里面面对拼图迷宫的韩希，转脸问上官乐：“你要怎么比？”
　　
　　上官乐得意道：“这迷宫是我发明的，到目前为止，也只有我可以从入口走到出口，没有我的提示，没有人可以从里面出来！我也不刁难你，拼图任你选，计算方法随机，就看你运气了，只要你能在二十分钟之内从迷宫里走出来，我就算你赢了！”
　　
　　“OK！”韩希一点也不讨价还价，直接走到一边的电脑屏幕前，随手选择拼图的时候，也瞬间记住了那拼图的结构图案。
　　
　　轰隆几声，偌大的迷宫区域就重新变换好了状态。
　　
　　倒计时开始，韩希跨进了迷宫的入口。
　　
　　一走进迷宫的韩希，就掏出随身携带的纸笔，将刚刚记住的拼图纹理，全部简单地画了下来，左行两步，右走两步，嘴里呢喃着，似乎在计算着什么。
　　
　　而当韩希走进去的那一刻，敬墨就问上官乐：“你说，他能破得了你的迷宫阵么？”
　　
　　上官乐一脸自信：“除非他也有我这般古灵精怪的脑袋，不然，我就不信他能琢磨出好的过关点子！”
　　
　　有了昨天比赛的大跌眼镜，惜蓝的底气已经有点不足了：“我看，这家伙的脑袋，有可能和你一样没有章法！”
　　
　　“你。。。。。。”上官乐气急，“好，你等着看吧！我的最快纪录也不过十五分钟，给他二十分钟已经算是仁慈了！”
　　
　　此时沉默的敬墨，看着出口的目光，竟然带起几分期待。
　　
　　在外围观的学生，也是屏住了呼吸，和夏中四将他们，死死地盯住了出口处。
　　
　　五分钟过去了，没有动静。
　　
　　十分钟过去了，上官乐终是按耐不住来到了电脑面前，打开了感应屏幕。
　　
　　让他惊讶的是，电脑显示的韩希位置，竟然还是入口之处！
　　
　　他到底在搞什么？上官乐有点纳闷。
　　
　　十五分钟过去，屏幕上的那个热点，依然没有移动过。
　　
　　上官乐笑了：“看来这小子是打算放弃了。”
　　
　　也就是在他刚说完这话的时候，热点迅速移动，眨眼之间，出口处出现的身影已经足以让现场所有的人为之尖叫了！
　　
　　他成功了？他竟然成功了！就用着短短的十几秒的时间内！
　　
　　在掌声中，上官乐望向韩希，一脸难以置信地走了过去：“你。。。。。。。你是怎么做到的？”
　　
　　韩希耸耸肩：“抱歉，无可奉告！”
　　
　　随后绽放的胜利笑容，让上官乐很是憋屈！
　　
　　韩希作势要走，上官乐就连忙抓住了他的肩膀：“你给我站住，你快说你到底是怎么做到的？”
　　
　　直接抽去自己的肩膀，韩希严肃道：“对不起，我没有告诉你的义务！结果只有，我赢了！”
　　
　　“你。。。。。。”上官乐气急，向来他的好奇心都是最大的，任何他想要知道的事情，还没有弄不清楚的！这次居然被这小子摆了一道，他还真是窝火极了！
　　
　　惜蓝上前拦住了欲将发火的上官乐，走到韩希面前：“好小子，挺厉害的嘛，我的招，你敢不敢接？”
　　
　　韩希不屑道：“请快点，我没有太多时间和你们浪费！”
　　
　　一直都是笑容满面，不易动怒的惜蓝，现在也是挂上了无害的微笑，对韩希说，也对在场的人宣布道：“很简单，明天中午，我们每人用十分钟的时间筹集亲吻，谁的唇印多，就谁赢！怎样？”
　　
　　亲吻？唇印？韩希冷笑，这个狐狸，果然不太简单，出的题目也带着浓浓的狐狸味。
　　
　　他的这番话也让在场的女生顿时尖叫，筹集亲吻？！比唇印？这到底是个怎么样的比法啊？女生们已经兴奋了，男生们也是好奇不已。
　　
　　然而，这一切，只能等到明天中午来揭晓了。
　　
　　
 
作者有话要说：我知道，比赛估计比较枯燥，但是只有把这些事情解决了，我们的爱之篇章才会到来！O(∩_∩)O~~~




026 夏中第一

　　
　　第二天中午，同样是在操场。
　　
　　惜蓝和韩希都已经换上了宽大的白色T恤，也是到这时，韩希才明白惜蓝的比赛规则。
　　
　　只有十分钟的时间，走上大街，寻找陌生的女人，而且必须是成年女人，学生不可，用他们准备好的口红，将自己的唇印印上他们的白色T恤！谁筹集到的唇印最多，谁就赢了。
　　
　　惜蓝本就是出了名的师奶杀手，对于他这样的魅惑美男，一般少妇是很难不喜欢的。
　　
　　这不，比赛才刚开始，惜蓝就用他迷人的微笑，求到了他的第一个唇印。下一秒，他还朝韩希投去了一个挑衅的眼神。
　　
　　韩希看了看自己手上的口红，望着来来往往的人群，他知道，自己向来不会说话，也很难流露出如惜蓝那般的魅惑笑容，伸出手两次，却把女人们都吓走了。
　　
　　是的，他周身所散发出来的气场，是让人畏惧的。
　　
　　看到惜蓝那里不断地有人为之印上唇印，韩希微微皱眉，难道这关，就真的这样认输了么？
　　
　　越是看惜蓝迷人的笑容，韩希就越发愁容起来，苦思冥想之际，两个女人的窃窃私语引起了他的注意。
　　
　　“哇！他真的是学生么？好有型啊！”
　　
　　“是啊，如果可以知道他的电话就好了。”
　　
　　这是两个刚刚在惜蓝身上留下唇印的女人的对话。
　　
　　韩希灵光一现，嘴角立即上扬起来，直接跑到了那两个女人面前。
　　
　　女人们见到韩希都吓了一跳，都想赶紧逃离。
　　
　　可是韩希却立即拦住了她们：“等等，你们听我说！”紧接着，他就凑到了两个女人的耳边，低语了什么之后，女人们显得很是兴奋，然后接过韩希手中的口红，为韩希印下了第一第二的唇印。
　　
　　这下，很多人都朝韩希投去了讶异的目光，上官乐皱眉：“那女人为什么给他唇印？他对她们到底说了什么？”
　　
　　顾冰握了握手里的书本，看来，这个韩希，真的不能太过小觑他了。
　　
　　别的女人也是都报以好奇的态度接近韩希，韩希也是不厌其烦地在每个女人的耳边低语。
　　
　　当然，每个女人也都是用她们的唇印来回报的！
　　
　　不远处的惜蓝看着韩希身上的唇印逐渐多了起来，他也有点担忧了，没想到自己的魅力竟然不是独一无二的！
　　
　　十分钟很快就过去了，他们也从街道回到了学校操场。
　　
　　有两个人分别统计了两件T恤上的唇印。
　　
　　结果，竟然是，一样多！
　　
　　惜蓝却还是一副不服气的样子，他走到韩希面前，调笑道：“哼，我从来都不觉得，你的魅力会和我一样！”
　　
　　韩希笑笑：“当然，当然，我承认你的自恋不是不无道理的，我自然连你的万分之一都比不上！不过，我也不稀罕你的这种魅力！”
　　
　　“你。。。。。。”惜蓝气急，“你到底是用什么话骗得这些唇印的？”
　　
　　韩希却是卖着关子：“反正我们要的只是结果不是么？虽然我没有赢，但我也没有输！过程什么的，都不重要了！怎么样？你们还服不服？如果服了，以后请不要再骚扰欧阳老师，还有我！”
　　
　　看到这样趾高气昂的韩希，上官乐又开始气急败坏起来，动动手臂，还真想直接揍他几拳！
　　
　　惜蓝往日的好风度，现在也有点失态起来。
　　
　　一旁的敬墨，一直都冷着脸，如果上官乐出手，他也就直接拳脚上去了。
　　
　　然而，顾冰的声音却缓和这气氛：“好了，我已经知道了他说的是什么了！”
　　
　　三人都看向顾冰，韩希也瞧去，他那与其气质很不搭调的黄色头发，还真是刺眼。
　　
　　顾冰淡然道：“我刚刚问了一个人，原来这家伙是说如果可以把唇印给他，他就会把惜蓝的电话号码告诉她们！”
　　
　　“什么？！”三人又转脸看向韩希。
　　
　　韩希无谓地摆摆手，算是默认了吧。
　　
　　原来，韩希的计谋，竟是利用了惜蓝的魅惑力，只要是喜欢惜蓝的女人，一旦听到电话的诱惑，也一定会在韩希的身上留下唇印的。
　　
　　这大概也是为什么他们身上唇印一样多的真正原因了！
　　
　　果然，这小子不是个简单角色。
　　
　　“怎么样？我们可以结束了吗？或者，”韩希顿了顿，已经来到了顾冰的面前，“你还想和我较量一番！”
　　
　　四目相对，瞬间电光火闪起来。
　　
　　惜蓝在一旁笑了起来：“赢了我们三个那没什么，你只有赢了顾冰，我们才会服你！”
　　
　　“顾冰！顾冰真的要迎战？！”周围的人群里，已经有惊呼的声音。
　　
　　更有人下此定论：“那这个韩希一定死定了，顾冰啊，那么完美的人，他怎么会赢？”
　　
　　把这些话听到耳里，韩希看着眼前这个比自己矮了一头的黄发男孩，吃笑起来：“哦？原来你才是夏中四将的老大啊！怎么？我倒真看不出你有哪里出众的！”
　　
　　顾冰十分优雅地微微一笑，退了一步后，抱上了自己的书，转身离去。
　　
　　“放学之前，我会告诉你我对你的第一个考验！”这是那优雅的背影和那扎眼的黄头发留下的声音。
　　
　　韩希有点发怔，上官乐却是走到了韩希面前，得意道：“你死定了！敢挑战我们的‘夏中第一’！这回你连自己怎么死的都不知道了！哈哈。。。。。。。”
　　
　　其他三人，还有围观的人群都渐行渐远了，韩希却仍然站在原地。
　　
　　脑袋里终于浮起了一段记忆，好像是欧阳玄调查的资料里面，这个“夏中第一”的词语真的有出现过！
　　
　　突然一惊，韩希恍然大悟，竟然真的有一个“夏中第一”！
　　
　　这个“夏中第一”就是在夏中的校园里，无论是学习成绩，还是之前的体育比拼，就连上官乐的古怪点子，他都是远远超出的！学校里，只要是比赛，只要是可以评等级的，他，顾冰，都是第一！
　　
　　只是，他向来低调，也很会隐藏自己，也致使好多根本没有看好他的比赛，在最后他都是拿第一的黑马！
　　
　　无数次的出乎意料后，夏中里已经对他的习惯性第一麻木了！学生们每每去看自己名次的时候，都会直接跳过第一名，因为那里的位置，永远都是顾冰的！
　　
　　而自从夏中四将正式成立以后，顾冰的光芒也逐渐被其他三人掩盖，只不过那第一的位置永远都是他的！
　　
　　他是低调的，他也是一只潜伏的恶狼。
　　
　　“他果然是隐藏的黑马！”韩希握起了拳头，那个远去的身影，也是第一个让韩希真正重视起来的对手。
　　
　　这一次，他绝对不能有一丝的懈怠了，他深深地感觉到，这个顾冰，绝不简单。
　　
　　一般，习惯掩藏的高手，都是有着最致命武器的暗黑之人。
 
作者有话要说：比赛什么的，快快过去，我要肉~~~~呜~~~~国庆快乐！疯狂更新中！
搞笑新文也在更新中，大家使劲戳吧！再次祝大家节日快乐！




027 书法情深

　　
　　放学之前，韩希接到了顾冰的战书。
　　
　　“琴棋书画，我们一一比过！明天中午，第一战，我们比书法！”
　　
　　这是战书上的每一个亮眼的字。
　　
　　韩希看完，脸色凝重，他怎么也没有猜到，这个“夏中第一”竟然要跟他比琴棋书画！
　　
　　这下子，恐怕真的要完蛋了。
　　
　　晚上回到欧阳玄家的临时住处，韩希已经将买来的毛笔和宣纸铺到了桌子上，然后就开始发起愁来。
　　
　　这书法可不是一个晚上就能练好的，到底应该怎么办呢？
　　
　　而这时在房间的欧阳玄，刚刚用那把金色短剑在紫歌的身上刺上了第四剑。
　　
　　紫歌忍住痛苦，像前几天一样地要求着：“苏零，好了，我们去看看韩希。”
　　
　　欧阳玄看着这样的紫歌，有点心疼起来：“不要去了，一天不见到他，他又不会飞了！”虽然这么说紫歌，可是欧阳玄的心里，也是想时时刻刻看着韩希的。
　　
　　紫歌苦笑了一下：“不，虽然才四天，可是我还是想在我变成人的时候，第一个让他看见我。”
　　
　　“你。。。。。。哎！”知道劝不住这痴情千年的人，欧阳玄微微叹息之后，便朝韩希的房间走了过去。
　　
　　和前几天一样，欧阳玄站在窗外，和紫歌一起，看看韩希就知足了。
　　
　　可是，今天的韩希却有点反常，满脸愁容的，似乎是遇到了什么困难。
　　
　　看了紫歌一眼，两人颇有默契地说道：“进去看看？”
　　
　　两人都笑了，原来，对韩希的这份关心，谁也不比谁差。
　　
　　欧阳玄敲了敲韩希的房门，韩希道了一声“请进”之后，又对着桌上的纸笔发起愁来。
　　
　　“你怎么了？是学校的事情不好应付吧？”欧阳玄掩饰住内心的激动，平静地问道。
　　
　　而紫歌却已经虚弱地飘到了韩希的身边，小小的脑袋瓜微微挨上了他的肩膀。
　　
　　这样的紫歌，竟然让欧阳玄羡慕起来，其实做一个别人看不见的灵魂，“守护”倒成了一件幸福的事情。
　　
　　韩希则是如实地说出了顾冰对他下战书的事情，然后再次哀叹：“你说，我就算恶补，也很难补得上了。”
　　
　　“这个顾冰还真是很会出题嘛！”欧阳玄试图想出主意，可是这真的是一件非常头疼的事情。
　　
　　“苏零，我有办法，”这时，紫歌的脑袋在韩希的肩膀微微抬起，“我的异能最近恢复了一点点，我想，我可以帮韩希。”
　　
　　“真的？！”欧阳玄惊呼一声。
　　
　　却惹得韩希一阵疑惑：“你说什么？”
　　
　　欧阳玄连忙摆摆手：“哦，没有，我是在想办法啦，我再想想！”
　　
　　知道欧阳玄无法问自己，紫歌就自行说了起来：“你让韩希放心，到时候我们一起过去，我可以帮助他！我可是活了千年的人，琴棋书画对我来说，根本就是小菜一碟！”
　　
　　欧阳玄克制住想要说话的心情，朝着紫歌，郑重地点了点头。
　　
　　然后就转向韩希，微笑道：“韩希，你放心，我有办法帮你，明天你就正常去应战，我会去观战，然后我会有办法让你赢的！”
　　
　　“真的？什么办法？”韩希惊喜了一下，就开始追问。
　　
　　“具体的，我能不能不说？”欧阳玄朝韩希投去了期待的目光。
　　
　　也不知道为何，看到欧阳玄略微泛蓝的双眼，那里面满满洋溢的，竟是无比熟悉的味道！
　　
　　虽然这个男人说会帮助自己，即使听上去有点天方夜谭的感觉，可是，韩希竟然还是决定相信他！
　　
　　那种久违的信任感，真的好是亲切。
　　
　　定定地看着欧阳玄，韩希微微点头：“好吧，如果注定失败，我也无话可说了。”
　　
　　翌日，书法比拼，正式开始。
　　
　　这回，顾冰竟然请到了学校的教授做起了评委。
　　
　　琴棋书画的比拼，其实已经是上升了一定高度的较量，一些老师也就随着评委老师一起，光明正大地来观看了。
　　
　　第一场，比的是书法。
　　
　　两张大桌子，已经铺好了笔墨纸砚。
　　
　　韩希和顾冰同时执笔，韩希一个斜眼便注意到了人群里的欧阳玄，都已经开始了，恐怕这回他也是没有什么妙招了。
　　
　　认命似的，韩希直接落下毛笔。
　　
　　在这之前，上官乐问惜蓝他们：“你们说，这个韩希，应该不会有什么才华吧？我就不信了，他也可以样样精通！”
　　
　　“嗯，我也觉得他不像是才华横溢的那种人！”惜蓝附和，也许在他心里，这个韩希，只能算得上莽夫一个吧。
　　
　　敬墨早就鄙视过韩希的腹中笔墨了。
　　
　　韩希似乎认命，可是，他看不到的是，一个紫色的身影，正飘在他的上方，眉头紧皱，双眼紧闭，一只手作揖，像是在积攒着什么力量！
　　
　　而唯一看得到那紫色身影的，只有欧阳玄，他的目光在韩希和紫歌身上来回。
　　
　　十分担心。
　　
　　顾冰手中的毛笔直接落下后，就如秋风扫落叶一般，游刃有余地驰骋在宣纸之上！几乎所有人都投去了瞠目之色，评委老师更是对顾冰娴熟的手法震惊！这个样子，哪像是一个高一学生的书法作品！没有十年以上的苦练，又怎么能有如此惊人的笔法？
　　
　　而同时，韩希的毛笔下落，第一笔就出现了失误，滴上了一滴颇大的墨汁！
　　
　　当所有人都被顾冰的挥洒吸引的时候，紫歌已经成功地控制住了韩希的右手，韩希刚想挽回点什么的时候，自己的手竟突然不受控制起来！
　　
　　仿佛手掌里有一团热热的东西，在不断地驱使着自己。
　　
　　下一秒，韩希竟然也开始挥洒起来！
　　
　　一半写下来的时候，已经有许多老师和学生都看向了他的字，令大家震惊的是，韩希的笔法竟然韵味十足！
　　
　　最后下来，评委老师更是赞叹他是高人的手笔，这字间竟然还带着一种不可言喻的特殊味道！
　　
　　就连笔法精湛的顾冰，也对韩希的字投去了赞扬之色！
　　
　　饶有兴趣地打量了一下韩希，他还是看不出这字竟是出于这人之手！
　　
　　没等评委老师评判，顾冰就扔下毛笔，直接走过韩希的身边，道了一句：“这局你赢了，明天中午，我们比围棋！”
　　
　　说罢，他就走过韩希身边，头也不回地离开了。
　　
　　上官乐微微诧异，赶紧追了上去，惜蓝加大了嘴角的笑意，敬墨的眼里也出现了畏惧之色！看来，这夏中四将，这才感觉到韩希的那股，真正魔力！
　　
　　周围立即就议论开了，对韩希的评价，也日渐趋向于赞叹！
　　
　　韩希这时想起了欧阳玄，看来手被控制的事情，一定是他做的！那么，他到底是怎么做到的？
　　
　　韩希的心里，觉着这事，十分诡异。
　　
　　可是，回头去寻找欧阳玄的身影时，却无从找起，他自己被人群围堵着，欧阳玄的身影又是小小的，这一时，还真是找不出来。
　　
　　决定晚上回去后再追问的韩希，在最后还是放弃了寻找，跟着人群，走向了自己的教室。
　　
　　而欧阳玄那个小小的身体，正拖着别人看不见的虚弱灵魂，靠在校园里的樱花树旁，眼里噙满了泪水：“紫歌，你还好吧？你这又是何苦呢？本来异能就弱，还硬要使，现在好了，我刚刚真怕你魂飞魄散了！”
　　
　　紫歌露出一个别扭的笑容：“我不会魂飞魄散的，别忘了，我们俩的命，是拴在一起的！如果我真的散了，不是还有你吗？你可一定要照顾好韩希。”
　　
　　已经不是第一次感动了，紫歌对韩希的深情，欧阳玄已经不知为之流了多少泪，心痛了多少回！
　　
　　跟紫歌相比，自己那微薄的爱又算是什么？根本什么都不算！
　　
　　“好了，不说了，我们还是赶紧回去吧，你需要好好休息一下！”欧阳玄难得做一回下命令的人，咬咬牙，他们一起离开了樱花树，一起离开了夏中校园。
　　
　　一个紫色的身影，一个蓝色的身影，都是小小的身影，却都装满了大大的爱。
　　
　　如果韩希知道，那么，他又如何回报得起？
　　
 
作者有话要说：好吧，我闪人~~~~等比赛结束！一定要等哦~~~~O(∩_∩)O~快了，快乐！




028 曲生变数

　　
　　又是一个不眠的夜晚。
　　
　　欧阳玄握着那支短剑，站在紫歌似乎已经憔悴不已的身前：“你确定，今天要继续切骨？”
　　
　　紫歌点点头，强笑道：“是的，只要刺完后可以看看韩希就好了。”
　　
　　忍住即将喷涌的泪水，欧阳玄朝着紫歌的一个关节处，重重地刺下。
　　
　　“啊。。。。。。。”紫歌撕心裂肺的声音。
　　
　　唯有欧阳玄听得见。
　　
　　为什么？为什么要让自己忍受这份千年的沉重爱情？
　　
　　为什么偏偏是我？欧阳玄真的很怕，很怕自己的心，会跟着动摇。
　　
　　撑着无力的身体，紫歌还是准备出门，去看韩希，哪怕只是一眼。
　　
　　欧阳玄咬咬牙，起身准备离开房间，却讶异地发现，自己房间的门，竟然是开着的！
　　
　　而门口的那个身影，惊得欧阳玄又坐回了椅子上，一脸惊愕。
　　
　　“韩。。。。。。韩希？！”
　　
　　是的，门口站着的人，正是韩希，看他严肃的脸色，恐怕是看到了刚刚欧阳玄怪异的举动。
　　
　　“你，你什么时候来的？”回避韩希的目光，欧阳玄抓住衣角吞吞吐吐道。
　　
　　韩希则是直接走了进来，并随手关上了房门。
　　
　　欧阳玄再次朝韩希投去诧异的眼神。
　　
　　“刚刚，”韩希边走近欧阳玄，边说着，“我看见你拿着一把剑手舞足蹈，难道你要告诉我，我今天赢得书法比赛是巧合？你现在古怪的行为也是理所应当？”
　　
　　“我。。。。。。”欧阳玄语塞，真不知道怎么回答韩希的追问，只是一味地回避着。
　　
　　等到韩希走到距离他一米之远的时候，韩希再次询问：“到底，你到底用的什么办法？”
　　
　　然而，语气却不是强烈的质问，而是耐心地等待。
　　
　　因为毕竟，毕竟眼前的人，那是真正帮了自己的人啊。
　　
　　“可不可以，可不可以不说？”欧阳玄知道，一旦说出紫歌的事情，自己的事情也就同时曝光了。
　　
　　半晌，韩希转了身：“好，那么，剩下的三场比赛，我希望你不要帮我。”
　　
　　因为，刚刚看到你的样子，非常痛苦。
　　
　　如果我的胜利是用你的痛苦换来，我真的很不愿意。
　　
　　原因。。。。。。。我也模糊着。
　　
　　“我。。。。。。”欧阳玄抬眼想说点什么，韩希的身影已经回到了门口，在那里顿了顿，再也没有回头，然后就拂袖而去了。
　　
　　我其实是想告诉你，并不是我在帮你啊！
　　
　　可是，这些不可思议的事情，又怎么能一时说清呢？
　　
　　哀叹一声，欧阳玄垂下了头。
　　
　　紫歌飘到了他的身边，一只手轻轻抚上他的脑袋，虽然他知道，这样他也是没有任何感觉的，但是紫歌还是想安慰一下这个伤心的孩子！
　　
　　明明所爱的人就在眼前，却只能对他说着谎言。
　　
　　第二天的围棋比赛，同样的，欧阳玄去了，紫歌也去了。
　　
　　而帮助，也继续实行了。
　　
　　然后，夜晚，欧阳玄和韩希，不再言语。
　　
　　他们之间似乎有了隔阂，但也有另外一种微妙的情愫，渐渐升起。
　　
　　等到水墨画的比赛结束，韩希的才能已经传到了夏城领导的耳中，他的地位，似乎已经远远不止在夏中校园之内了。
　　
　　最后一场的古筝比拼，竟然真的吸引了某些市领导，围观的人群中更是徒增了许多端着摄像机的同志。
　　
　　古筝比赛前的晚上，韩希来到了欧阳玄的房间。
　　
　　而此时的欧阳玄正心疼地看着躺在角落里的紫歌，后两场的比赛，让他更加憔悴了起来。
　　
　　韩希的到来，紫歌明显地兴奋起来。
　　
　　想起前不久紫歌还常常责骂自己，欧阳玄的心，又是一阵没来由的抽痛。
　　
　　“请坐。”欧阳玄对进来的韩希，淡淡客气。
　　
　　韩希落座，欧阳玄扯出了一抹浅笑：“你知道吗？有一个人，他等了你千年。”
　　
　　“苏零？！”紫歌被欧阳玄出口的惊住，连忙惊呼。
　　
　　韩希则是一脸疑惑：“是么？你想要说故事吗？那就说说吧。”
　　
　　欧阳玄朝不安的紫歌投去一个安心的笑，然后自己继续说道：“千年前，魔王爱上了凡人，魔王被贬受轮回之苦，凡人却不愿忘记他们之间的爱情，誓死抵抗，便成了一缕孤魂！”
　　
　　“千年来，他只为寻找魔王的转世。”
　　
　　“那他找到了吗？”韩希问。
　　
　　欧阳玄点点头：“找到了，可是，他已经无法再让魔王看见他了，所以，他只能默默地，守护在魔王的身边。”
　　
　　“何必痴情？”韩希若有所思。
　　
　　然后，房间里，唯有静默。
　　
　　半晌，韩希笑问：“那么，明天，我弹奏的曲目要选什么？”
　　
　　欧阳玄微微转脸，看向了角落里的紫歌，然后坚定地说道：“《神话》！就是那部电影里的主题曲！”
　　
　　随着欧阳玄的目光，韩希也看向角落，虽然他的眼里，根本不会出现什么，但是，对那里，他也投去了温柔的目光：“好，我马上回去熟悉一下。”
　　
　　缓缓抬眼，看到韩希的眼神，又看到紫歌望着他的目光，欧阳玄笑了，嘴角的笑容很大。
　　
　　明明看不见，却也两两相望。
　　
　　也许，有些东西不必说得清楚，因为有些感觉，就算是隔了千山万水，也是不可磨灭的。
　　
　　韩希走后，欧阳玄的房间里，一缕幽魂，深情地弹唱那首《美丽的神话》。
　　
　　而不远处韩希的房间里，久久回荡的，也是那首《美丽的神话》。
　　
　　这两者相合的默契，也只有欧阳玄一人可以知晓，这一夜，他陶醉了。
　　
　　这次，他是彻底地被打动了，隐隐地，他已然决定准备放手了。
　　
　　最后的古筝比拼终于到来。
　　
　　顾冰先是以一首完美的《高山流水》赢得阵阵掌声。
　　
　　待韩希上场的时候，也已经有无数粉丝为他呐喊起来。
　　
　　落座之后，韩希微微抬手，那一刻，他看到了人群里的欧阳玄，他知道，自己的手，即将失控。
　　
　　果然，紫歌就飘在韩希的上空，异能的施展已经开始，韩希的双手，瞬间被他掌控。
　　
　　当琴声响起的时候，所有人都震惊了，大家都没有想到，一个霸气十足的人，竟然可以弹出如此深情的音符！
　　
　　顾冰的表情也是瞬间诧异起来。
　　
　　随着琴声的进行，周围也都自动安静了下来，那声音里的孤独和思念，竟让很多人产生了共鸣！
　　
　　仿佛，这琴声并不是单纯的歌曲弹奏，而更像是心情的奏鸣。
　　
　　情不自禁地，顾冰又坐到了古筝前，轻拨两下，就跟上了韩希的曲调！
　　
　　两人合奏，竟然是这般契合！
　　
　　到了高\潮的部分，直接可以堪称是天衣无缝的融合。
　　
　　“你的泪水化为漫天飞舞的彩蝶，爱是翼下之风两心相随自在飞！”
　　
　　“你是我心中唯一美丽的神话！”
　　
　　当歌曲结束，观众们还久久不能回过神来，欧阳玄更已经是泪流满面。
　　
　　韩希的双手恢复知觉，心，却已被深深震撼。
　　
　　顾冰停手，朝韩希望去的时候，竟然看到一抹紫色的身影！
　　
　　揉揉双眼，竟真的看清有一个紫色的身影漂浮在半空之中！
　　
　　果然！这样出尘的人，才应该是弹出这曲的妙人啊！顾冰仿佛知道了真相，却也惊叹起这离奇的事情。
　　
　　静了几秒后，如雷的掌声四起。
　　
　　在这掌声之中，顾冰起身，和夏中四将一起，走到了韩希面前。
　　
　　“你赢了，我代表夏中四将宣布，从今天起，你，韩希，以后就是我们夏中四将的一员了！”顾冰拍着韩希的肩膀宣布。
　　
　　“韩希！韩希！韩希。。。。。。”底下的学生立即惊呼起来，不断呐喊韩希的名字。
　　
　　而说着这些的时候，顾冰的目光却是瞥向了不远处的紫色身影。
　　
　　这时，欧阳玄已经走到了紫歌的面前，轻轻托着他，不让他彻底倒地，即使自己并不是很能帮到紫歌。
　　
　　在察觉到炙热的视线时，欧阳玄和紫歌同时看去，竟然直接对上了顾冰的灼热目光。
　　
　　欧阳玄一惊：“他看得到你？”
　　
　　紫歌虚弱道：“我。。。。。。我也不知道。”
　　
　　“好了，我们先回去！”欧阳玄的心也在剧痛，他知道，紫歌这次施展异能结束，恐怕真就体力大减了。
　　
　　在没有人注意到的角落，欧阳玄和紫歌，悄悄离开了。
　　
　　偷偷回头寻去的时候，韩希看见的，是一个小小的身影。
　　
　　而顾冰看到的，却是两个小小的身影。
　　
　　也许，事情已经产生了变数，而这变数的结局，也恐怕不是欧阳玄他们所能预料得到的。
　　
　　终于，韩希在夏中的地位，牢牢确立。
　　
　　魔王的回归，也将会是新神话缔造的开始。
　　
　　
 
作者有话要说：终于，偶也按捺不住了，偶不想再清水下去了！
比赛结束！速度也该更进了！
好吧，下一章就开始朝甜蜜进发！




【第五卷】029 甜蜜伊始

　　
　　才离开学校不久，两个不速之客的到来，让欧阳玄停住了即将离去的步伐。
　　
　　一个高大英气，那是上官连城，另一个满脸坏笑，那是水方逸。
　　
　　一个是捕灵猎人，一个则是神界使者。
　　
　　而他们，都是现在娱乐圈里，当红的偶像巨星。
　　
　　“连城大哥？”看了一眼水方逸，欧阳玄盯住了上官连城。
　　
　　水方逸则是直接一个挥手，他们又进入了一个单独的空间之内。
　　
　　“紫歌可以暂时脱离这个身体了。”上官连城直接说了这么一句。
　　
　　“真的？！”欧阳玄一阵惊喜。
　　
　　紫歌也是努力裂开嘴笑起来：“那就是说我可以变成人了吗？”
　　
　　上官连城的表情却是比较严肃：“如果你可以脱离，我会带你去地府投胎。”
　　
　　“为什么？”紫歌的笑容顿时僵住。
　　
　　欧阳玄也是一脸诧异。
　　
　　没等紫歌再追问什么，一边的水方逸就皱眉看向了上官连城：“不是说好了吗？要让他长回肉体的！”
　　
　　上官连城则是继续严肃的神色：“先别说紫歌能不能经受得住这206天的刺骨之痛。。。。。。”
　　
　　“我可以！我可以的！”没等上官连城说完话，紫歌就抢先喊了起来。
　　
　　“你看，他说他可以的！”水方逸跟着附和起来。
　　
　　欧阳玄疑惑着，明明水方逸的道行要高很多不是么？怎么他的语气倒像是求着上官连城似的？嗯，不懂。
　　
　　上官连城则是继续说道：“可是，苏零会去刺杀莫玉么？就为了你的私心，你就要让苏零成为杀人犯么？”
　　
　　上官连城的话，是说给水方逸听的。
　　
　　水方逸抓抓脑袋，委屈起来：“刺莫玉一刀，又不是杀了他！”
　　
　　“那莫玉凭空消失了，你。。。。。。”上官连城皱眉。
　　
　　水方逸则是连忙伸手去捂上官连城的嘴，焦急道：“别说了，天机不可泄露的！”说罢，还看了看欧阳玄和紫歌，好像生怕他们听出什么玄机似的。
　　
　　“呃。。。。。。”欧阳玄半懂不懂地问道，“你们是说，刺莫玉心脏一刀后，他不会死么？”
　　
　　转脸看到欧阳玄，还有紫歌那期待的目光，上官连城一时也不知道该如何说起了。
　　
　　水方逸则是笑着走上前：“如果是这样，你愿意帮紫歌这个忙么？”
　　
　　欧阳玄看看紫歌，脑袋里突然有了一个想法，想到就说出了口：“我自然是愿意，可是，我不明白，必须我去刺莫玉么？你们谁去，不都一样么？”
　　
　　这个问题，果然是个关键。
　　
　　上官连城再次无语了，双手环胸，怨毒般地看向水方逸。
　　
　　水方逸则是呵呵一笑，露出了一个神秘的笑容：“苏零真的好聪明啊，不过，你手中的那把短剑，也只有你能拿着它刺进莫玉的心脏里！不然得到莫玉的心脏血也是没有用的！”
　　
　　欧阳玄和紫歌都怔住了。
　　
　　“为什么是我？又为什么是莫玉？”欧阳玄一字一句地问，满脸迷茫。
　　
　　紫歌更是愁容紧锁：“难道这千年之中，还有我不知道的事情么？”
　　
　　上官连城和水方逸互相对望了一下，好像真的是有苦难言的样子，最后，还是水方逸厚着脸皮乞求起来：“那个，这真的是天机，我可不可以不说？苏零，你就说，你愿不愿意帮忙就是了！”
　　
　　“我。。。。。。”真的是一头雾水啊，欧阳玄看了看紫歌，最终还是选择点头。
　　
　　如果刺杀莫玉，莫玉不用死，那自己为何不成人之美呢？更何况，自己的心底，不是早就准备成全了么？
　　
　　“谢谢你，苏零。”紫歌朝欧阳玄投去浅笑。
　　
　　接下来，上官连城似乎有点无奈地退到了一边，而水方逸上前施法，拿出一个玻璃容器，蓝光突现，紫歌立即就尖叫了起来：“啊~~~~~”
　　
　　欧阳玄有点不忍看去，自己的心脏似乎也跟着微微泛痛，而上官连城则是心疼般地将欧阳玄的身体搂进怀里，紧紧的，仿佛心底隐忍着的东西，就要喷涌而出。
　　
　　一会儿，紫歌的痛苦尖叫终于停止，而欧阳玄此时看到的，却是一个小小的紫色身影正待在刚刚那小小的玻璃容器内。
　　
　　“这。。。。。。他已经脱离这个身体了吗？”欧阳玄看着玻璃容器里的紫歌，有点怀疑。
　　
　　水方逸点点头：“是的，206天剩下的日子，我会继续给他刺骨，而你，就负责接近莫玉，最好能取得他的信任，在最后一天的时候，我会来找到你，把短剑给你，你再来取他的心脏之血！”
　　
　　交出金色短剑，欧阳玄和紫歌挥手告别：“紫歌，你放心，你等了这么久，终于就要看到希望了！”
　　
　　紫歌闷闷的声音从玻璃容器里传来：“恩，苏零，你也要答应我，好好守护住我们的魔王！”
　　
　　“嗯！”欧阳玄点点头，“等你回来，你会看到完好无缺的魔王！”
　　
　　到时候，我会把他托付给你，而我那点微弱的爱，一点也不值得韩希来珍藏。
　　
　　既然他已忘记苏零，既然他已仇恨苏零，那么，就彻底遗忘吧。
　　
　　上官连城看到这样的场景，强忍住要说些什么的冲动，扳过欧阳玄的身体，直直地盯住了他：“苏零，你记住，这些关于魔王，关于我们的事情一个字也不要和别人说，不然你就会给自己惹来杀身之祸！我和水方逸要去办一件很重要的事情，接下来的日子里，你就乖乖待在韩希身边，也不要刻意去接近莫玉，到时候实在不行，我们会想办法！你自己的安全，才是最重要的，知道吗？”
　　
　　“连城大哥。。。。。。”虽然不是很理解上官连城话里的意思，但是他能够深深地感受到上官连城话里的关心。
　　
　　“嗯！”重重地点了点头，欧阳玄露出一个放心的浅笑。
　　
　　上官连城从刚开始来脸色就比较沉重，嘱托好后，他走到了水方逸面前：“好了，我们快走吧！”
　　
　　“嗯！”水方逸将玻璃容器和短剑收了起来，再朝欧阳玄投去一个担忧的眼神，然后转身和上官连城离去了。
　　
　　望着渐渐远去的身影，突然间，欧阳玄竟然有点落寞起来。
　　
　　才刚刚适应两个灵魂的生活，没想到这么快就结束了。
　　
　　他知道自己肩上的重担还在，紫歌走了，他们的魔王，还需要自己来守护。
　　
　　这是他们两人的承诺，也是欧阳玄早就决定了的事情。
　　
　　虚拟空间跟着消失，夏中外的一条街道上，徒留下欧阳玄孤寂的身影。
　　
　　欧阳玄苦笑：“从来，我不就是一个人么？”
　　
　　紫歌、上官连城和水方逸，他们都不是凡人啊。
　　
　　周围人群经过，没有人知道欧阳玄在想什么，也没有人知道，他小小的心里，却装满了大大的爱。
　　
　　不管莫玉的事，不管那些神神鬼鬼的事情，欧阳玄只知道，接下来的两百多日，可能是他守护韩希的最后日子了。
　　
　　他需要，学会珍惜。
　　
　　
 
作者有话要说：哎呀，终于，暂时，甜蜜的校园生活才开始啊！苏零苦了这么久了！也该他享享福了！




030 去酒吧了

　　
　　傍晚。
　　
　　韩希回到家就找寻欧阳玄的身影。
　　
　　可是，欧阳玄却拒绝再提比赛的事情。
　　
　　两人之间，明明有着千言万语，但是却又仿佛隔着千山万水。
　　
　　第二天，欧阳玄走回校园，继续开始他的教师生活。
　　
　　而韩希的目光，也开始在这个不怎么起眼的人儿身上多多停留了起来。
　　
　　走进高一（5）班的教室，已经没有人敢再对欧阳玄整蛊了，因为昨天韩希刚刚宣布过，这个欧阳玄老师是他的人，谁也不可以动他！
　　
　　虽然大家不知道他们主仆的关系，但是韩希的这次出头似乎真的是为了上次的琴房之事，大家也对这个不起眼的老师开始好奇起来。
　　
　　尤其是他班级里的那四只霸王。
　　
　　这不，才一放学，夏中四将就拖着欧阳玄上了他们的车。
　　
　　“喂！你们要做什么？”欧阳玄惊慌道，也挣脱不了敬墨的大力气。
　　
　　站在欧阳玄身边的惜蓝，挂着灿烂的笑容说道：“放心吧，我们说过不会对你怎样的，你就放心跟我们走吧！”
　　
　　“走？去哪里？”欧阳玄眨了眨淡蓝色的眼眸。
　　
　　上官乐一脸调皮地蹿在最前面，回头邪恶地笑道：“去惜蓝家的酒吧，给你一个大大的惊喜！”
　　
　　“酒吧？我们都还是学生，不能去那种地方！”欧阳玄听到酒吧一词，就更加焦急起来了，一时间又忘记自己现在已经是二十几岁的高龄了。
　　
　　顾冰抿起浅笑，轻轻地在欧阳玄耳边说：“老师，你又不是学生，再说了，我们恐怕都要比老师您成熟多了！”
　　
　　欧阳玄一阵哆嗦，这个夏中第一说话的感觉怎么如此让人毛骨悚然？真没想到，他竟才是他们四将里潜伏的超级恶狼！
　　
　　“不行！我不要去！”欧阳玄才不会带自己的学生去什么酒吧，虽然现在好像是他的学生们要带他去。
　　
　　重重地甩掉了敬墨的手臂，欧阳玄掉头就想离开。
　　
　　“啊~~~~~”却不想自己的身体突然一个凌空而起，等他惊叫过后，才发现自己已经被敬墨扛到了肩膀上，一只很有力道的手死死地按着自己的屁屁！
　　
　　无论自己怎么挣扎，似乎都挣脱不开。
　　
　　直到自己被敬墨扔进汽车后座，欧阳玄才感觉自由了些。
　　
　　拼命地想要逃离汽车，却不想，左边坐进来一个惜蓝，右边又坐进来一个顾冰！上官乐坐上了副驾驶，敬墨开车。
　　
　　还没等自己坐稳，汽车就已经疾驰而去了。
　　
　　重重地往后一仰，欧阳玄拍了拍自己受了惊吓的小心脏。
　　
　　紧跟着，惜蓝就凑到了欧阳玄的眼前，一手按住欧阳玄乱动的身体，一手则是直接探上欧阳玄的额头，瞬间就把欧阳玄厚厚的刘海向后捋去，露出了一双水灵的蓝眸！
　　
　　惜蓝不禁惊呼：“果然，还是可以改造的！”
　　
　　一边的顾冰也对欧阳玄的真面目露出吃惊之色，上官乐已经趴在椅背上，开心地望着欧阳玄，敬墨也通过后视镜将欧阳玄现在的水灵模样看在眼底。
　　
　　还，真是有够惊艳的。
　　
　　欧阳玄半晌才反应过来，挣扎着，突然想到了韩希，伸手就去口袋里掏自己的手机。
　　
　　可手机才刚拿出来，就被惜蓝夺了过去。
　　
　　“给我！”欧阳玄试图去夺回自己的手机，却因为车子突然拐弯的原因，竟一下子扑到了惜蓝的身上。
　　
　　两人的距离，瞬间变得十分暧昧。
　　
　　欧阳玄愣住了，睁着的眼睛瞪得大大的。
　　
　　惜蓝则是魅惑一笑道：“想找韩希救你？别急嘛，我来告诉他好了！他现在也是我们的一员啊！”
　　
　　说着话，惜蓝已经在欧阳玄的手机里找到了韩希的电话号码，直接就拨了出去。
　　
　　一边的顾冰似乎看不下去了，拽起压在惜蓝身上的欧阳玄，让他远离了惜蓝那只狐狸，却把他拽到了自己的怀里。
　　
　　欧阳玄此时的注意力完全在惜蓝的电话上，他根本不知道，自己耳后传来的灼热气息正充满了危险。
　　
　　“喂？韩希吗？我是惜蓝。”电话通了，惜蓝直接说道。
　　
　　电话那头的韩希不禁皱眉：“欧阳玄的电话怎么在你那？”
　　
　　惜蓝笑笑：“欧阳老师现在就在旁边，我们要带他去我家的酒吧，你也来吧！”
　　
　　“去酒吧干什么？”韩希不解。
　　
　　“准备送你们一个礼物啊，也算是我们为上次的琴房之事向你们道歉，顺便我们一起吃个饭啊！怎样？”惜蓝说得理直气壮。
　　
　　韩希知道，拒绝他们，他们也不会放欧阳玄离开了，想想他们应该不敢有什么心思，就答应了下来：“好吧，在哪里，我马上过去。”
　　
　　惜蓝得胜似的笑了起来：“蓝精灵酒吧，打听一下就知道在哪了，我们等你哦！”
　　
　　“好。”韩希应了一声后，就收拾起书包，准备离开。
　　
　　而这边的汽车内，欧阳玄看惜蓝打完了电话，脸也垮了下来，嘟起嘴，无奈道：“唉！韩希跟你们混到一起，真不是件好事！”
　　
　　上官乐咯咯一笑：“好事啊！你看他现在名气多大！学生们都称呼他为夏中魔王呢，比我们那霸王的称号要响亮多了！”
　　
　　欧阳玄微微一笑，心想：“他本来就是魔王呢！”
　　
　　就因为这一个浅笑，惜蓝情不自禁地捏了一把欧阳玄的脸蛋：“哎呀，没想到老师还挺可爱的！跟老师你的丑样子真的很不配呢！”
　　
　　听到惜蓝不知道是骂自己还是夸自己，欧阳玄不满了起来，怒瞪了他一眼后，嘟囔道：“我什么样子你不用管！别忘了我是你们的老师，给我放尊重一点！”
　　
　　惜蓝这回笑得更欢了。
　　
　　紧贴在欧阳玄身后的顾冰突然在欧阳玄的耳边低低说了一句：“老师，你知道那个紫衣男子是谁吧？”
　　
　　“啊！”欧阳玄大吃一惊，直接跳了起来，一头撞上了车顶。
　　
　　一是因为顾冰的突然说话，再来就是顾冰问的竟然是紫衣男子？他知道，他口中的紫衣男子肯定指的是紫歌。
　　
　　双重惊吓后，头部又受到撞击，欧阳玄捂着嗡嗡的脑袋抱怨起来：“顾冰，你能不能别躲在我后面吓我啊？”
　　
　　顾冰刚刚的声音很低，其他三人估计也没听到，他看了看暴跳的欧阳玄，笑了笑，淡淡说道：“好吧，有机会再问你。”
　　
　　“问什么？”上官乐好奇地看向顾冰。
　　
　　顾冰诡异地一笑，不再说话。
　　
　　欧阳玄却是怕顾冰再提，忍住想问他为何看得紫歌的冲动，欧阳玄转移了话题：“对了，你们带我去酒吧到底要干什么？”
　　
　　说什么道歉、吃饭之类的，谁相信啊！
　　
　　这回不仅是惜蓝故作神秘了，其他三人也都是只字不提，却笑得人慎得慌。
　　
　　“到了，你就知道了，呵呵！”惜蓝只此一句。
　　
　　欧阳玄一脸迷茫，敬墨则是加深了脚下的油门。
　　
　　很快，他们便到达了蓝精灵酒吧的门口。
　　
　　下了车，看着还未开始营业的酒吧大门，再看看身边笑得阴森的四只，欧阳玄的心，越发担忧起来。
　　
　　恐怕，这里面，有着比魔王还要恐怖的东西吧！
　　
　　
 
作者有话要说：好吧，我喜欢有爱的事情发生！
来吧，用肉砸死我吧！⊙n⊙b汗~~~~




031 被改造了

　　
　　进了蓝精灵酒吧，夏中四将就把欧阳玄带到了后台的化妆间，因为还没到营业的时间，酒吧里的工作人员都还处在整装待发的状态。
　　
　　“小林，你过来。”惜蓝唤了一句。
　　
　　一个一身紧身黑衣的长发男子就走到了他们面前，手里还拿着一个正在使用的睫毛膏，他应该是在为今晚的某个演员着妆。
　　
　　“少爷。”恭恭敬敬之中，这个小林带着隐隐约约的“艺术”味。
　　
　　惜蓝把欧阳玄拉到了小林的面前，直接就吩咐起来：“这个人给你，无论你用什么方法，反正我要让他今晚看起来可以让人直流口水！”
　　
　　上下打量了欧阳玄，小林邪笑了一下：“OK！就算是恐龙到了我手上，我也会把他变成万人迷！放心吧！”
　　
　　然后，欧阳玄的手臂又被小林握住，拽向了一边。
　　
　　“我。。。。。。你。。。。。。。”欧阳玄很想说点意见，却一时不知从何说起。
　　
　　惜蓝直接伸出一只手指按住了欧阳玄的嘴唇：“嘘！不要说话，有什么问题等你被改造完再说，行不？”
　　
　　那柔情似水的眼眸里，充满了电力十足的魅惑之光。
　　
　　欧阳玄看呆了，也心软了下来。
　　
　　既然这样，那就等等吧。
　　
　　随后，夏中四将便满意地走出了化妆间，到了前台的吧台前坐下，他们叫了调酒师表演调酒来打发时间。
　　
　　才坐下没多久，他们就听到化妆间里传来的尖叫之声：“啊~~~~你做什么？不要啊！”
　　
　　端起一个高脚杯放到嘴边，惜蓝魅惑一笑：“呵呵，没想到老师的分贝还蛮高的嘛！”
　　
　　而其他三只，也都是嘴角含笑，期待着，即将上演的好戏。
　　
　　没一会儿，韩希就赶到了蓝精灵酒吧，惜蓝早已派了人等候，仆人将韩希带到了吧台之前后就退到了一边。
　　
　　看到韩希，上官乐第一个站了起来：“挺快的啊，不过得等等了，我觉得里面恐怕会很久！”
　　
　　“是啊，来，坐下我们喝一杯！”惜蓝直接做出了邀请的手势。
　　
　　“欧阳老师呢？”韩希知道自己来的目的。
　　
　　“你放心，”敬墨拍上了韩希的肩膀，拉着他坐了下来，一杯酒随即递上，“我们在帮忙改造他，我相信你也会很期待老师变身后的样子吧？”
　　
　　“变身？”接过酒杯，韩希疑惑了一句。
　　
　　“是的啊！”顾冰温和地笑着，“这就是我们送给你们的礼物，希望之前的误会，我们可以一笔勾销啊！”
　　
　　终于明白了夏中四将的目的，韩希也放下心来：“好吧，不过，在营业之前，我们必须离开，这里不是我们该来的地方！”
　　
　　“好的！老大！”惜蓝笑着答应了一声。
　　
　　韩希被“老大”这称呼惊了一下，反问：“你叫我老大？”
　　
　　然后，夏中四将默契地互看了一下，惜蓝继续起肯定的语气：“是的，从今以后，我们夏中四将就是你韩希魔王的兄弟了！”
　　
　　看了看其他三人，应该都是商量好了的。
　　
　　韩希正色着：“兄弟自然可以做，但是不要冠什么老大的称呼吧！”
　　
　　“只是一个昵称而已，我们都四票决定了，你已经没有反驳权了！呵呵！”惜蓝笑言。
　　
　　“好！那就为我们摈弃前嫌干杯！”举起杯子，韩希一饮而尽。
　　
　　夏中四将也是爽气干杯，喝完，他们五人就笑成了一团。
　　
　　看着调酒师的表演，听着调酒师的解说，在漫长的等待中，五人微微升起了些醉意。
　　
　　终于，小林的身影出现，一脸笑意地宣布道：“好了，让各位久等了，我们的宅男老师马上就要惊艳登场了！大家掌声欢迎！”
　　
　　立即，所有的工作人员都鼓起了掌。
　　
　　在掌声中，韩希和夏中四将都看向了小林手指的方向，所有的工作人员也都是满脸的期待。
　　
　　一步一步的脚步声逐渐变大，一个一身雪白的欧阳玄便在掌声中出现在了众人眼前。
　　
　　过长过厚的刘海已经被剪短打薄，两只泛着幽蓝的双眸扑闪着长长的睫毛在昏暗的灯光下，竟然摄人心魄！
　　
　　脸上的瑕疵也被巧妙地遮挡住，黑眼圈早已不见，脸部的线条更是显得柔和细腻了许多。
　　
　　总之，最是那一低头的温柔，也就是如此景象吧！
　　
　　身材虽然高大，却也尽显了细腰窄臀的曼妙魅力，嘴唇微微嘟起，那可爱的韵味更显得此人是如何的美丽动人！
　　
　　简直，就如脱胎换骨了一般。
　　
　　惜蓝吃惊了一会儿后，随之露出了深意的坏笑；敬墨直接一个看呆了的模样；顾冰依然浅笑，似乎这样的改变也是早就在他的意料之中；上官乐的眼珠都要掉出来了，难以置信地摇着头。
　　
　　而韩希，怔怔的看着欧阳玄，心底的那种思念又一次涌了上来，很奇怪，为什么那种很想忘记的熟悉感会突然强烈起来？
　　
　　明明是，两张完全陌生的脸啊！
　　
　　想抬眼看看韩希，可是欧阳玄又十分胆怯，一会儿抬眼，一会儿又快速逃离。
　　
　　直到这一秒，两人的目光终于在空中相遇。
　　
　　淡淡哀愁，浓情蜜意。
 
作者有话要说：好吧，如此惊艳！




坑的原因

　　对不起了，因为最近工作上遇到一点挫折，心情非常糟糕！
　　所以此文坑了，也可以说是无爱了！
　　稍后，我会把结局的大纲贴出，希望你们可以谅解。
　　我保证，我的新文《杯具里的牙膏（穿越）》死都不会弃坑的！
　　因为那文很有爱！构思也很齐全，绝对不不坑！
　　抱歉了！
　　苏零就这样被我遗弃了！
　　呜~~~~~~
　　还有纵马江湖系列文也请大家多多支持！
　　我写的是《君，离》，系列文一共有十二篇，大家要详细知道的话，请看我文的楔子！
　　我写的是慢的，因为我现在是以牙膏文为主的，不过系列文的其他作者们都是很勤奋的，有的已经写很多了！大家有兴趣的话可以去看一看！
　　最后再次说声抱歉了，我保证，这个坑是第一次，也是最后一次！
　　以后我一定会对自己的坑负责到底！
　　牙膏文还请大家多多支持！
　　




结局大纲

作者有话要说：敬请期待

纵马江湖系列文：

【老大萧离】 ――《君，离》――欧阳苏零
【老二叶添寿】 ――
【老三君澈】 ――《君，江湖公子》――时不待我
【老四司徒千Z】――《君，千Z未央》――g柚暄
【老五玉菠萝】 ――《君，入瓮乎》――玉师师
【老六蒋子捷】 ――《君，此男是爷摘》――题目自拟
【老七喧烨宁】 ――《君，喧烨宁》――喧哗葬礼
【老八高胜寒】 ――
【老九萧淡臣】 ――《君，九童》――之亟
【老十江凤梧】 ――《君，江凤梧传》――风华召来
【十一萧韶珉】 ――《君，萧韶九成》――侯嬴
【十二包子】 ――《君，包子生涯记》――无华潇潇
【玉扇公子】 ――《君，玉扇公子》――纸扇轻摇

PS：我的新文《杯具里的牙膏（穿越）》也请多多捧场！哈哈！

　　
　　变身成功的苏零，让韩希渐渐开始心动。
　　
　　苏零接近莫玉，莫玉脾气相当暴躁，一开始老是叫他“土包子”，不过，渐渐地，他也喜欢上了苏零。
　　
　　莫玉其实是命定的下一任魔王，水方逸是神界使者，他这次的任务就帮住新魔王苏醒。
　　
　　韩希的身边多出了一个神秘的陌生人叫“暗魂”。他曾经是魔王的手下，魔王转世后，他一心要找回魔王，千年来，已经道行高深。他是极力要阻止新魔王登基的。
　　
　　他找到了魔王转世韩希，并想唤醒他的前世记忆，所以来到了韩希身边，但是他是不知道莫玉就是下一任新魔王的，不然莫玉也就危险了。
　　
　　他来到韩希身边，和韩希成了好哥们，也加入了夏种四将的行列，也让苏零看着心痛，那是吃醋的感觉。
　　
　　水方逸从月老那里得知，这一世的红线配对应该是这样的：欧阳玄和莫玉，苏零和韩希。
　　
　　可是因为紫歌，发生了重生的事情。
　　
　　本来莫玉应该和欧阳玄相爱的，然后最终因为误会死在欧阳玄的手上，然后后悔、爆发，终于变成魔王。
　　
　　可是，欧阳玄的身体被苏零穿越了，欧阳玄的灵魂也成了孤魂，而且无法回去，水方逸只好送他去投胎，并找月老帮忙。
　　
　　月老说，只要让莫玉爱上一个人，然后再被深深打击就可以成为魔王了。
　　
　　月老带水方逸去了红线阁，欧阳玄的名字还在，而且还在韩希的红线中间插了一足，而原本苏零的红线却已经牵向了另一方。
　　
　　所以，水方逸必须利用欧阳玄，并不存在什么刺杀莫玉取血的说法，紫歌想要变成人，就只要忍受刺骨之痛便可。水方逸之所以这么说，就是为了让欧阳玄接近莫玉。
　　
　　莫玉必须爱上欧阳玄，可这样就破坏了韩希和苏零的缘分，弄不好的话，就会三败俱伤！
　　
　　还有一点，紫歌是不知道的，他成人之后，是会失去千年来的记忆的，这才是真正的重新开始。
　　
　　水方逸没有说，是怕紫歌又犹豫了。
　　
　　206天后，暗魂发现了莫玉身上的魔王印记，也是同时，水方逸他们回来了。
　　
　　真相大白，一场恶战开始了。
　　
　　最后，莫玉终于成了魔王，暗魂也放弃了让韩希恢复前世记忆的念头，开始去效忠新的魔王了。
　　
　　紫歌成了人，苏零想让紫歌和韩希走到一起，便称紫歌是自己的表弟，继续开始了校园生活。
　　
　　苏零没有想到的是，紫歌已经失忆，而且，顾冰见到了朝思暮想的人，便展开了猛烈地追求！
　　
　　到后来，紫歌竟然和顾冰成了一对！
　　
　　韩希也在慢慢的相处中，一点一点的喜欢上了苏零。
　　
　　毕业了，他们和苏零一起去毕业旅行，在这场旅行中，甜蜜滋生，紫歌终于答应了顾冰的追求！韩希虽然没有向苏零表白，却也确立了自己的情感。
　　
　　毕业旅行回来后，苏零和韩希的同居生活便开始了。
　　
　　非常甜蜜。
　　
　　韩希很霸道，苏零很幸福。
　　
　　他们的同居也受到了很多人的祝福。
　　
　　欧阳玄继续做安逸的老师，韩希则是开始追逐自己的梦想，他想要开公司，并能成立自己的品牌！
　　
　　可是，他却不愿意接受苏零的资助，然后，韩希回家的时间久越来越少了。
　　
　　他们的激情生活，也渐渐平和了下来。
　　
　　一次苏零生病了，韩希却在公司，最后还是莫玉送他去的医院，韩希本来压力就大，又爱吃醋，尤其是很介意莫玉和苏零的过去，结果就和莫玉大吵了一架。
　　
　　苏零知道韩希压力大，也就很体谅他，决定暂时搬回家去住，给他时间和空间好好忙工作。
　　
　　结果，韩希以为苏零要和他分手，一气之下就说了再见。
　　
　　这样的吵架场景，让韩希想起了刺城的苏零，那时，他们也是这样吵架的。
　　
　　苏零因为分手，病就更厉害了，欧阳玄的父母很是生气，就去责骂韩希。
　　
　　韩希创业成功，并开始暗中打击“星艺”，使得他们破产了，他也就买下了“星艺”，然胡苏零一家就被莫玉收留了。
　　
　　韩希当时是疯狂的，他只是生气，可是，到最后，他似乎也一点也不开心。
　　
　　苏零去酒吧打工，惜蓝还蛮照顾他。
　　
　　一次下班，一直躲在暗处的韩希突然出现，将苏零拖上了车。
　　
　　苏零说，他不恨韩希。
　　
　　韩希这时才真正的心痛起来，后悔自己这到底做的什么啊！
　　
　　韩希不准苏零去酒吧打工，并很霸道的说，如果要打工就来他身边做仆人，理由竟是韩希他不习惯别人打点他的生活，毕竟之前两人是同居的。
　　
　　只要苏零答应，韩希也就会让他的父母回公司上班。
　　
　　苏零答应了，他的父母也回到了公司，薪水也蛮高的。
　　
　　苏零成了韩希的仆人，他不但可以去学校教书，就像以前他们同居时的那样！很是奇怪的两人关系。
　　
　　不过，生活，又变得精彩起来了。
　　
　　最后，一次看电视，韩希在电视上看到了苏零，他竟然已经成了大明星！
　　
　　过去的种种浮现，想到自己已经成功，就赶去了刺城，他要去找苏零。
　　
　　而真正的苏零，却选择了离去。
　　
　　韩希到了刺城，找到了苏零，却从他最终得知重生的事情，恍然大悟地韩希，想起欧阳玄和自己生活的点点滴滴！他真后悔，后悔怎么就没有看出其实，那个身体下的灵魂，就是苏零呢！
　　
　　飞快的赶回夏城，却发现苏零已经离开了。
　　
　　一直追到夏中，在那棵古老的樱花树下，韩希告白了，亲吻了，也许下了一生一世的承诺！
　　
　　于是，以后就是他们幸福的生活了。
　　
　　（汗~~~其实后面的情节很长，可以写上二十万，不过就怪这文出生的不是时候吧！注定就坑了！）
　　
 作者有话要说：敬请期待

纵马江湖系列文：

【老大萧离】 ――《君，离》――欧阳苏零
【老二叶添寿】 ――
【老三君澈】 ――《君，江湖公子》――时不待我
【老四司徒千Z】――《君，千Z未央》――g柚暄
【老五玉菠萝】 ――《君，入瓮乎》――玉师师
【老六蒋子捷】 ――《君，此男是爷摘》――题目自拟
【老七喧烨宁】 ――《君，喧烨宁》――喧哗葬礼
【老八高胜寒】 ――
【老九萧淡臣】 ――《君，九童》――之亟
【老十江凤梧】 ――《君，江凤梧传》――风华召来
【十一萧韶珉】 ――《君，萧韶九成》――侯嬴
【十二包子】 ――《君，包子生涯记》――无华潇潇
【玉扇公子】 ――《君，玉扇公子》――纸扇轻摇

PS：我的新文《杯具里的牙膏（穿越）》也请多多捧场！哈哈！


