
因与聿案簿录07双生
你就是我。
我就是你。
从出生开始，一样的面孔，近乎相同的存在。
但是为什么我们无法如同自己一般而动？
镜子中倒映出来的是两个人，并非一个人。
光投射后，黑暗扩散成无数个。
所以我们并不相同。


楔子
他的记忆向前翻页。
那是近乎二十年前的事了。
「我怀孕了。」
和他关系相当好的女孩在毕业典礼那天这样告诉他：「我家人会打死我的，救救我。」
女孩可说是全校男生心中梦寐以求的女神，温柔、聪明又美丽，只要她肯一笑，便有整堆整堆的男生愿意为她做任何事。但是那时也许不包括自己。
她就站在他面前这样说着：「拜托你了。」
于是，他点了点头。
「我们结婚吧。」
然后记忆又前进了好几年。
他的兄弟在警校毕业后进入了地方分局，他则通过特考跟着踏上了相同的职业之路。
美丽的妻子以及活泼的男孩住在他贷款买下的小公寓里，妻在家工作兼带孩子，天天等他回家。为了不给她带来困扰，所以他也学着打理家中各种事情，每次询问着鲑鱼或其它食材要怎么煮才美味的时候，局里的欧巴桑都会瞪大眼睛称赞他是好先生。
每个同事都羡慕他们这一家，连他的兄弟平常没事干时也会钻进他家玩小孩，顺便享受这种温馨的感觉。
他们是双生子，有着一样的面孔，有时连自己的小孩都会对着他弟弟叫爸爸、对着自己叫叔叔。
他一直认为除了家庭之外，就属兄弟最重要，美丽的妻子也认同这样的想法，所以他们之间的相处一直都比任何人好。
直到那一天，他在难得的连续假期带着老婆、小孩出门渡假时，在半路上车子煞车失灵，而就这么刚好，有辆违规的拖板车失速撞上了他们，更不幸的是，出动的救护车和救援人员被小车祸造成的塞车堵在车阵中。
夹在车里的妻子硬是把小孩给推出了破碎扭曲的车窗，而后在等不到救护车的状况下因失血过多而当场死亡。
他的脚也是从那时起开始不能久跑、一眼视力减羽到原有的一半，于是被调行政组。
那已经是很久之前的事情了。
可能连那孩子都已不太记得了。
他稍微还有一点印象。
那天早上的状况是这样的──丫丫 
一如往常、没有任何异状，早晨六点多，包蛋在平底锅中滋滋作响，空气中弥漫着面包的香味以及电视机传的新闻播报声。
没什么不同，一分不差的相同景色。
他下楼时，厨房中忙碌的身影正如往常地在打理着全家的早餐，热腾腾的食物在炉上冒着自烟，即将完成。
每天，都应该会是这样地开始，然后过去。
再令人熟悉不过的日常生活。
虞因看着这个自小生活的房子，在屋主整理下，虽然屋龄已十多年，却依然干净崭新，屋里每样东西都收纳得整整齐齐，就连灰尘都看不见一丁点。
在更早之，前他们原本是一家人在这生活着。一家三口，如同很多人口简单却温馨的家庭一般，不怎么特别，不怎么突出。
记忆中已经印象模糊的母亲是个同样擅长厨艺的美丽女性，有着天然的长鬈发，每道波浪都闪耀着美丽的乌亮光芒。他经常坐在厨房的椅子，上看着纤细的背影使用各种锅碗器具，束起的发像是跳舞般在身上{动，然后是难忘的香气，有时候是蛋糕，有时则是甜糖。
那是很很夕之前已快被遗忘的记忆，之后被新房子取代，泛黄的相片连同幼时的一切，只占据了书桌上不到二十公分见方的范围。
「早。」
打了个大哈欠，虞因睡眼惺忪地抓了抓蓬松乱翘的头毛，绕进厨房开冰箱找东西喝。
那天早上他所见的第一个异状，就是站在厨房里的人不是平常该站在那里的人，所以当他灌进牛奶一转头时，差点把口里的东西全喷出来。
「二、二爸？」他清醒，了他真的彻底清醒了。
有什么比一大清早看到这个人在这里做早餐还要令人惊悚？
「一大早空腹不要喝冰的。」掌厨的人拿着手上的盘子轻轻在虞因头上敲了一下后，转回去把锅上的东西盛好装盘。
「大爸，别吓我。」之所以马上就可以认出掌厨的是大爸，是因为他家二爸的劝导方式肯定是把盘子往他头上砸而不是这么温和的方式。虞因吐了口气，打量了自家老子今天特别的穿著──Ｔ恤、牛仔裤，上面甚至还有某次追捕犯人时擦破的痕迹，这些是另一个人的衣物，不是他大爸平常穿的衬衫。
「二爸又闯祸要你去挨骂喔？」打量着内容物明显与外包装不同的人，虞因窃笑了下。: i8 
有时候会出现这样的事。
拿下眼镜换上隐形眼镜，发型拨了拨之后，就几乎完全和他的双生兄弟相同，只要不说，就连身为儿子的虞因有时也认不大出来谁才是亲生父亲。
他家大爸会变换样子大多只有一个原因，就是虞夏因为某些事，例如上头要叫人去骂，但是他又要出非去不可的任务时，就会出现这样的情况。
虞夏去见上司时，虞佟替补上任务的空位。
虞佟去见上司的话，虞夏就照常出任务。
至于谁填补哪边的空缺，就没人知道了，连跟随虞夏多年的小队员也不能分辨。
双生兄弟的配合度和刻意相似度远超过一般人分辨得出来的范围。
虽然同僚们明知道不可以这样，不过大多都睁只眼闭只眼，有时玖深还会假惺惺地买了水果说要去虞家探病而在上司面前晃一晃，然后上司一离开，就把水果削皮打汁作点心。
这是众所皆知的秘密。
「你快迟到，了还不去整理。」
看了正在窃笑的自家小孩一眼，虞佟露出非常非常温和的笑容，不过微笑当中也含着「如果迟到你就死定了」的意味。
虞因一秒后马上闪出厨房。
女主人死后，他们就过着这样的生活。
对了，似乎也是在类似这样的某一天，他家加入了第四个人。
在一如往常却又特别不同的那个日子。
他张开眼，从睡梦中醒来，想起了这些事。
深夜时分偶尔会听见救护车的声音自窗外呼啸而过，一般人顶多发发几句牢骚后即翻身再睡。但自他懂事以来，他学会猜测那辆车上会不会是自己认识的人或是什么案件中又牵涉其中的人，偶尔会一夜无眠。
于是就这样，天亮了。

第一章
「下一则报导，您有多久没出去玩了？在风灾之后，东部旅游区已逐渐开于．．．．．．」
上午时间，集合厅内还没有多少人。长长的大桌边有着二十张椅子，现在全都空荡着。一旁布告栏上贴满了纸张与相片、打印图片，或者写满了一些需要大家留意的文字。
通常进局里后，他们都会习惯性地在这浏览一遍，每天都会有新的数据贴上、旧的取下，会公开的事件都不太严重，部分还是惯窃之类的通缉单。
他就站在这地方，把所有数据都印入自己的脑袋，然后完成每日早晨入行的事之后，就整整手上的公文，打算走回自己的工作区，再把这些资料整理清楚。
「老大，你这次糗了。」
叼着半块消化饼，背着包包才刚踏进大厅的玖深，立即看见一大清早就在这边的人，难得有心情地晃过来闲聊，「听说今天上面找你训话？」
「你如果吃饱太闲，就马上去把欠我的东西弄出来．不然一后糗掉的会是你。」盯着最新一份打印单，虞夏头也不抬地发出了警告。
「噗──」差点被饼干呛到，玖深连忙退后点头，「祝好运。」
在这个地方，大家都佑道虞夏是近几年来最被看好的警察之一，破案率高、工作能力强，甚至比别人投入还要多的心血专注在自己带领的队伍上。
但是，对上头而言，坏事的「效率」也是一等一的。
最早时，虞夏原本有着非常好的前程，根据他以往的功绩以及认真态度，照理说应该在许久之前就已经晋升或者换上个更优渥的职位，把前线留给年轻一辈、退居于比较舒服的职区；但是在许多年后，就连他的学弟妹们都已经升职，他却一点升迁也没有。
很久之前就在某一年，当大家猛然发现他不买帐、坚持把某议员勾结包商拿取回扣、因而间接害死一家人的事情彻底查清时，事情已经闹得非常严重而无法收拾了。s3 v2
这件事掀起了惊涛骇浪，所有人都被盯得非常紧，直到时间久了，事情淡却。但是从那次开始，各方都己经把虞夏跟麻烦划上等号，某些单位甚至会拒绝帮忙和虞夏有关的案子，就怕因为他而惹恼不少人。
不过，回到他的工作态度上，那些耀眼功绩同样无法遮掩，虽然有不少人士想将虞夏彻底逼离这个地方以免挡路，但是因此出力保他的人也不在少数。
虞夏也记不太清楚为什么了，反正大概就是在某件案子里可能又帮了某人吧，所以暗地里多少还是会有人藉此回报他。
除此之外，讨厌虞夏的人在心底对他多少还是有点忌惮，毕竟人不可能永远安全的，如果哪天有人对自己不利，能在第一时间找到所有可能线索的死警察，和必须花上很多时间才能找到甚至仍找不到奉承者，Z们还是比较希望有前者帮忙。
所以这个人就在这种矛盾又无法处理的状况下，被留在这个位置、配上自己的小队继续工作，没有任何升迁、奖常，就算共事的人心中都明白这不公平，却也没办法说出来，没有能够争取的空间。
时间就这样被耽搁了下来。
不过，对于虞夏本人而言，他并不是很在乎所谓的升迁，反正目前工作犀性与他相合，他也不会拒绝这条算是人家勉勉强强吐出来给他的生路，人照抓、事照惹，他依旧选择走自己认定的那条路。
比起坐在办公室里，他的确比较喜欢外勤，就算有很多人背地里诅咒他哪天遭到枪击也无所谓，反正风险一定会有，更何况他也不是没被枪击过。
经过了几年漫长的磨合期，虞夏的直属上司们胃部也锻炼得越来越好，也或许是因为中间还卡个后来安插进来的虞佟，总之这个有能力的下属变圆滑了点、忍耐度也高了点，但是真的太过分到无法法耐之际，虞夏就免不了会有今天这样的状况了。
「那个重要人士的儿子有嗑药，验出来的结果……」偷偷塞了份最新检验报告给虞夏，同样是默默在后面支持的玖深这样低声地告诉他：「老大，要不要帮你打通电话给小吴？」
小吴是他们认识的某报记者，做人还算公正，几年前帮警方找到一些线索破了案，同时也用报导巧妙地引出凶手，所以跟他们的交情也算不错，有必要时他们多少会互相帮忙。
「不用了，我有办法对付他。」接过玖深手上的报告，虞夏点头示意，他当然佑边这可能是玖深自己加班赶出来要让他反将别人一军的筹码。
「谢了。」
事情是这样发生的。
就像连续刻中偶尔会出现的情节，几日前有人报案说汽车旅馆中发现有女性陈尸在房里，追查之后发现涉案者居然是某议员的儿子。也不管对方的势力到底有多大，总之虞夏先把想要湮灭证据又不配合的人揍了一顿，接着依照惯例，引起了议员的震怒，事情几乎闹得一发不可收拾。
事情很快就闹到整个局里都知道了，虽然只是虞夏数不清的麻烦事件里的其中一件，但这次似乎影响到高层的升迁，所以压力重重地施加下来，虞夏的直属上司再度胃病爆发，指定他今天早上进办公室好好「谈谈」。
这也就是为什么今天一早玖深会看见他在这边，而不是照先前计划去布置收网行动。
他明明记得今天好像有很重要的工作……
「老大，你还是小心一点，大家都在说那家伙找了很多人要对付你。」
虽然知道虞夏心中一定有底，不过玖深还是不大安心地提醒。
「我吃饱等他来。」当然知道别人绝对会对付他，虞夏露出了在同僚眼中看起来根本是有点噬血的笑容。
默默地在心底帮将来找碴的打手们默哀了一下，盯着虞夏的侧脸，玖深把手上的包装袋抛进垃圾桶，，装作闲聊似地开口：「对了老大，你不是九点一定要行动……」他看着手表，上面指着八点半，也不知道出发到现场要多久时间。
「有人先过去了，如果老头过五分钟再不出现，我就准时到现场。」虞夏丢了两句话给他，把玖深的好意放入数据夹里，「没事的话快滚去工作！」
缩了缩脖子，玖深指指布告栏，「看完就去。」
随便应了声，虞夏转身走向了电梯。
习惯性翻了翻上面贴的纸张，也没记进去多少的玖深，盯着一张已经放了很久的Ａ４纸，上面是个监视器中印出来的人影，有点模糊不清，是附近一带的超商惯犯，很年轻的男性，看起来二十多岁左右，因为戴着棒球帽所以长相看不大清楚；他记得这家伙每次都是偷些书报、食物等日常生活用品。
这件案子最近会再度受到注意，是因为他开始往民宅发展了，前几日发生窃案，在大楼监视器中发现他的影子,目前正在搜寻。
不过，这不在他的负责范围，他的工作是支持重大案件的鉴识，他记得这应该是另一组同僚负责的。
但不晓得为戎么，玖深对这个人感到很好奇，毕竟这家伙第一次犯案被注意到时已是两年前的事情了，居然到现在都没能抓到他，实在相当不简单。
其实也不是没有嫌疑人选，不过调查后因为时间或地点的不符，于是一一从名单中删除了，直到现在还没有人知道他是谁，唯一的线索就是这张纸上模糊不清的面孔。
虽然很有兴趣，不过还不到非玩不可去跟别人讨案子来处理的地步，于是玖深耸耸肩，希望迟早有天某个同僚可以抓到这个神秘的小偷，让他一解好奇。
半出神想着时，某个音乐声传来，玖深才意识到那是自己的手机铃声。
「我是玖深──」这种时间谁心情那么好打电话给他？瞄了眼时间，快九点了。
「嗯、现在可以过去，地点是……」听着手机那头传来几近惊恐的声音，玖深越听脸也跟着越铁青，「等、等等……不可能啊，老大他刚刚……」瞪着刚刚人才站着的地方，他语塞了。
手机彼方再度传来嚷嚷声。
他的脑袋一片空白，几乎听不进对方在吼些什么，只知道手机那端不断传来巨大的警笛声以及救护车声音。


「时间。」
上午八点十分，他们再次对了一次指针与数字。
「谁的手表电池又忘记给我换的，最好上去给我弄到新电池，不然就等死。」他的声音一落，四周或耳机里就传来几个轻笑声。
坐在车里，虞夏盯着不远处的小公寓。
就外表而言，是非常普通的地方，有点年代A老旧公寓大约有二十年以上的屋龄，墙外的油漆不晓得什么时候重新粉刷过，虽然不显太旧，但也没新到哪去。生锈的公寓信箱上还贴了招租传单。
公寓旁也有几栋不相连的类似公寓，可能是在差不多时间盖起来的，中间都隔了段可供一台车通过的距离，部分已经被用户拿来违法堆置杂物。
他盯这栋公寓己经有三个月了。
敲着手腕上的手表，虞夏数着一分一秒过去的时间；对象过于狡猾，以至于他们一直不敢轻举妄动，花了三个月的时间，终于可以在今天收网，对他来说算是件很幸运的事──他们追这票人起码已经一年，所以三个月的等待已经算短了。
一想到等会儿可以先送目标一拳，虞夏舔舔唇，心情稍微好了些。
「阿义怎么近没好？」坐在驾驶座上的人朝后照镜瞄了一下，没见到先前因为肚子痛而跑去附近借厕所的同伴。
虞夏看了他一眼然后调了对讲机，目露凶光地开口：「廖义马，两分钟后你再不出现，我就亲自把你塞到化粪池里！现在开始倒数！」
后座几个重装准备的同僚不约而同地喷笑出来。
耳机那端传来某种哀号声，让几个人再度笑了一小段时间。
盯着时间，虞夏有点出神地想着九点时的事，以至于当某个人仓皇跑回来敲他车窗时，他并没有立即注意到，是旁边的人拍了他，他才回过神来。
摇下车窗后，外面有张笑得很尴尬的熟悉面孔。
「阿夏，不好意思，早上的豆浆肯定有臭酸……」憨厚的笑容几年来从未改变，和虞夏几乎是同期毕业进入警局工作的廖义马抓了抓头，脸上还挂着急急跑来的慌张。
「以后工作不准喝豆浆！」
几乎是无理的要求，不过已经很习惯对方直冲的性格，也不觉不悦，警员依旧笑了笑，「那我先回去蹲点了……」
「你的表呢？」注意到对方手腕上缺少对象的虞夏，冷不防打断他未竟的话。
「咦？大概是忘记在刚刚借我厕所的那家店。」连忙在身上翻找了下，但还是啥也没找到的警察开始有点紧张。
身为队长的虞夏很重视时间观念，相处久了大家甚至都知道他的表会调快十五分钟，只在出任务时将时间调回正常。平常时他不管大家戴不戴表，但是工作时，尤其像现在，便会近乎严格地要求他们身上一定要有一支表。
当然也知道这点的警察在全身卡下都翻遍竟还是没找到手表时，冷汗开始从他的背脊冒出来了。
「死定了」这三个字直接浮现在他脑海里。
出乎意料之外，虞夏并不是把拳头砸在他脸上，而是拿支手表往他脸上拍，「马上给我滚回你的位置，回去之后我再找你算帐！」
拿下脸上的表，警察发现这是虞夏平常挂在手上那只，不过似乎有点问题，他手上戴着的是另一支类似的款式。
「要不是我今天下班要拿表去修，你就真的该死了。」虞夏再度给他一记警告。
连忙道谢后，感觉今天逃过一劫的警察抓着那支表匆忙忙跑回公寓里……他的位置就在小公寓里，早上他们把公寓楼梯下的小仓库清空后充作临时点，唯一遗憾就是里面没有厕所，而且他们是两人一组所以有点小挤。
看着人都就位之后，虞夏继续算着时间。
他还在等待。
根据这期间以来搜集到的情报，今天九点后会再有另一帮家伙来这边会合，届时就是他们最好的动手时机。
所以他还在等待。
　
时间一分一秒过去了，就在第四次之后，虞夏猛然惊觉应该要回报的公寓点并没有传来回报的声音。
试图性叫喊几声都没反应，他真的发现不对劲了。
布置下的所有人手都开始感觉到可能发生了些什么问题，但是公寓静悄悄的，不像是出事的样子，甚至连点声响都没有。
「原地待命。」让其它人在原地等带之后，虞夏小心翼翼的接近了那栋公寓。
几乎是所有人都聚精会神盯着那栋建筑物看着。
指针不断的向前进。
直到、枪响在公寓顶楼撕裂了诡谲的安静气息，几乎是所有人都被惊吓了，在那瞬间原订计划已经无法执行，大批警力立即按照原本规划好的路线冲入公寓中以及留守在外包夹。
像是不给他们喘息时间，还未来得及冲入公寓，就在众人目光之下、八层楼的旧公寓顶楼上有东西晃动了下，接着黑色的大型物体双双从上面掉落、直接砸在下方的小轿车车顶上发出了轰然巨响，同时把所有错愕的人都给震回神。
血液从轿车车顶上慢慢的蜿蜒而下，像是扭曲的丝线一般吃入了裂开的窗户、变形的车体中，碎片与暗红的颜色混合在一起。
落在地面的人脸部朝下，整个头颅以非常凄惨的方式直击地面爆裂开来，身体的各部位扭成不自然的位置，连动弹也没有。在警察赶到之前，他仅能作的旧是最后抽蓄了几下，最终安静了下来。
落在车顶上的人脸部仰望着天空，像是丝线断裂的人偶一样无力支撑起自己，已经无法感觉到碎片在自己身上割裂多少伤口、流出多少血液，睁大的眼睛慢慢的失去光泽，最后失去了全部的意识缓缓的闭上。
今天无风，天气很好，是适合抓人的时间。
出发之前，虞夏这样告诉所有人。
「妈的！」第一个冲到现场的是刚刚还坐在虞夏旁边的驾驶者，他惊恐的看着眼前不应该有的画面，看见他家老大还执着抓住犯人手腕的手慢慢失去力气，任由对方滑落、啪搭一声印有深深指痕的肉体掉在不知道是谁的血泊里，「我、我干……救护车！快叫救护车！他妈的快点谁去叫救护车！」他的吼声现在自己听起来像是蚊子叫一样，不断发出的声音像是从很远传来。
老旧公寓的四周开始骚动了。
驾驶者站在原地，几乎没有办法上前去确认他家老大的生死，也无法移动脚步踩上自己认识的人不断滴落的血水。
他就站在原地，直到认出来虞夏手腕上那支手表其实应该是他双生兄长的，某一年他们生日时候，局里的弟兄合钱买了一款超耐摔耐水耐打但是也很昂贵的手表给他们，虞夏很中意，所以除了维修外一直没有拿下来过。
现在那个很恐怖但是他们又很尊敬的虞夏就躺在已经变形凹陷的车顶上，手腕上应该属于别人的表被冲击力撞裂开来。
暗色的血液开始包裹他的身体。
这是第一次驾驶者觉得眼前这个领前者看起来其实并没有他们想象中那么巨大。
于是，救护车来了。
那是这天早上唯一不对的地方。
　
　
＊＊＊
　
　
时间一下子经过了很久。
看着餐厅里排满的人龙，虞因打了个哈欠，决定把自己的午餐延后时间了，反正再过一个小时午休之后人就会变得很少，没必要在这边人挤人气死人。
早就被洗劫一空的校内超商正在重新把货物上架，不过如果不是真的饿到人快没命了，他是真的不太想去选择微波包装。　
估算着身上的零食，应该还有几颗巧克力球之类的……
「蛋包饭。」　
微热的饭盒直接从后面递过来，正在想着要怎样处理掉自己肚子的虞因吓了一大跳，连忙回过头。　
「还是你比较喜欢咖哩饭？」不知道什么时候开始站在他后面的一太抬了抬自己的手，那上面挂着一大袋的饭盒，起码有十一二个左右的数量。　
「你出来跑腿？」虞因错愕的看着眼前这个人。
暑假时候因为民宿事件，所以他多少跟对方混得稍熟一点，在还未深入接触之前他就已经知道对方在学生之间有很大的影响力，照理来说跑腿买便当应该不是他会碰得到的事情…搞不好只要他开口，不管什么午餐都会有人可以弄出来，所以在这里看到他跑腿买便当真的有让他讶异到。　
这样想着的时候，匆匆忙忙的脚步声从走廊另外一侧传来，接着是虞因比较认识的阿方带着一种很惊恐的表情跑过来，劈手就把那袋便当抢过去，「你为什么跑来买便当！」三分钟前才从别人那边听来消息，从大老远篮球场跑到这边来的阿方满头大汗的问到。
与两边的人相比，显得非常悠哉的一太用一种最平常不过的语气回答对方的疑问：「出来散步，路过时候想说你们也差不多要跑来买饭了，也不太难买，有人让位置给我，很快就拿到了。」
虞因跟阿方几乎是同时转过头去看着人几乎满到快把窗户撞出来的餐厅，里面有几个人对他们这边挥手打招呼，还有排队的人大声问说够不够要不要再帮忙买之类的话。
咳了一声，虞因修正掉他刚刚的想法，原来有人插队还可以这么正大光明还不受怨恨的。
「你怎么知道我们有几个人？」数着便当盒，阿方注意到数量过多了点，「今天打球的只有十个，多两个……」
「虞因、还有我。」比比自己，一太微笑着说：「十二个。」
从袋子里面又抓出一个饭盒塞在虞因的手里，阿方连忙掏着自己的裤袋，「多少钱？」
「晚上请我吃晚餐抵掉就好了。」
看着那个处理人打发掉阿方之后，虞因在对方转回来之后才道了谢：「明天请你吃中餐抵掉？」他终于知道为什么老是有人请这家伙吃饭了，原来是因为有来有往。　
「三班有个人明天要请我，没办法一次吃到两份，改天吧……而且你明天应该不会在学校。」拿着饭包，和虞因并肩走出餐厅，步伐不快也不慢的笔直往校园凉亭方向走去。这次换虞因好奇了，「我明天满堂G。」他这学期特地把课都集中在两三天上，其它时间都空出来要打工多赚点银子，打算在寒假时候可以找聿重新计划去哪边玩，弥补这次暑假的损失。
「不知道，有这种感觉。」没有多做解释，一太依旧给他莫名的答案。
在暑假之后，虞因学到的另外一件事就是不要问这个人原因跟理由，因为百分之九十九啥也问不出来，只会问号越来越多。
「对了，听说最近学校附近很多超商都出现了偷东西的，有些学生宿舍也被偷到，你如果住在学校附近的话，家里出入门锁要小心一点喔。」出于好心，虞因讲着今早才从李临h那边听来的八卦。其实也不算什么太新的传闻，大概在暑假之前学校附近就已经陆续有商店报案出现了连锁窃盗的小偷，大多都是偷日常用品。
开始偷窃宿舍和住家是最近发生的事情。
虞因私底下偷偷和虞佟打听过这件事，也仅只知道几乎都是同一个人干的，只是对方不会做下伤害人生命或是对女孩不利的手段、目标唯有物品而已，这点倒是让他比较安心。
要知道学校附近宿舍，单身住的女生几乎多不胜数，真的发生意外的话也会让人不安。
「谢谢。」没有多说什么，一太向他点点头。
回头想想，搞不好真的小偷找上一太也是他倒霉，虞因可没有忘记在民宿时候旁边这个人怎样有奉送回礼，而且连对方是死人活人都不在他顾忌范围中，他只默默帮那个小偷祈祷，希望对方不要真的那么不长眼的自找死路。
猛地，一太停下了脚步。
「怎么了？」被停的莫名奇妙的虞因回头看他。
「没事，我想起来跟人有约，改天等你午餐。」朝着虞因这样说着，像是在思索什么事情的一太仍然带着笑容，然后很快的向他道别了。
满头雾水的看着对方加快步伐的背影消失在走廊阶梯，虞因回头看了下其实已经就在旁边的小凉亭，不知道他为什么会这么突兀。
不过回头想想，其实这样也好，真的和一太在这边泡上整个中午他也会很窘的，要跟他聊天还是说什么事情感觉都很奇怪，所以他跑掉之后虞因才感觉到自己好像松了口气。
抓抓头，他在空无一人的凉亭坐了下来。
最近大爸跟二爸不知道在忙碌什么，所以在他暑假结束开始回到学校之后，聿大多寄放在黎子泓或者严司那边。本人似乎也对于这样安排没有什么反抗，毕竟严司或黎子泓不管是家里或是工作的地方，都有大量的书籍可供阅读，只是艰深度让虞因看到后一秒放弃。
在估计三点下课之后，虞因打算载到人后带他去最近一家市区新开的小餐厅。
听女生们说那边提供不少便宜又好吃的小点心，包括果冻还是各种创意布丁都有，他想聿应该会对这些很有兴趣。
暑假那时候受的伤有些在聿的掌心上留下了白白的疤痕，那个切尸体的严司说再过一段时间就会退掉了，也不知道有没有唬烂他，想想还是遇到他时候再问清楚好了。
嚼着不怎样好吃的咖哩饭，正在想些杂七杂八事情的虞因猛地停下动作。一股像是针刺般的疼痛扎进他的眼睛里面，莫名而来的刺热痛楚直接让他捂住眼睛。
奇异的疼痛只在短短几秒钟，不过那几秒虞因的视线完全像是被人泼了桶墨一样，陷入了绝对的黑暗当中，连一点光明也无法透进。　
就像突然来袭时一样，也突然退却。　
按着眼皮，虞因有好一阵子才反应过来，第一眼就看见他的汤匙掉在地上，沾了一大堆灰尘跟泥土。　
模模糊糊的视线当中，他似乎有看到些影子在凉亭边晃动。　
在四周完全清晰之后却又什么都没有。　
怪异的不安从莫名的地方浮上，却不知道从何而来。　
「奇怪了……」　
虞因看着饭盒，突然吃不下了。　
今天真的有点怪怪的。　
他这样觉得。

第二章
下午一点半，虞因的手机在课堂上响起。
在教授白眼和同学偷笑间，他一边暗骂自己忘记改震动，一边走出教室，上面颢示来电者是严司，据说今天他值晚班，所以把小聿寄放在那边。
不过这个时间他打给自己干嘛？
「严大哥？」在教室外停下脚步，虞因疑惑地接通了手机。
「你下午方便来接小聿吗？我临时有工作。或是我寄放在朋友家，你放学再过去接？」
「咦？现在吗？」
「嗯……很重要的工作……」
严司的语气听起来怪怪的，和平常那种从容中顺便玩他的悠哉感截然不同，似乎发生了什么事。虞因皱了下眉，「我现在马上过去，发生什么事了吗？」
「没事，你大概多久到？我刚刚有跟餐厅叫东西，你们吃完再走。」手机那端传来像是在整理东西的声音，严司回头向家里的人说了些话，又转回来，「十分钟后我要出发了，钥匙留给小聿，你们想回去时再帮我锁门。」
「大概二十分钟左右吧。」……如果飙快一点应该可以，虞因转头向教室里隔壁座位的阿关打了个手势，要他帮自己收东西。
「ＯＫ，那我晚五分钟走，你不要骑太快。」似乎知道他在想什么的严司这样说着，然后通话就断线了。
耸耸肩，虞因进教室后向满熟的教授请了假，提起背包，快速往停车场方向跑去。
刚刚严司的声音好像有哪边不对劲，不过也说不上来，或许是工作上比较疲累一点吧？等等过去再问问小聿知不知道发生什么事好了。
边思考着，在虞因打定主意抬头后，他连忙煞住脚步。
在他往停车场的路上，不知道什么时候多了几个晃动的模糊黑影，接着他眼睛一热，像是有什么东西刺进去一样，隐隐开始发痛。
虞因揉了几下眼睛，在发现越揉越痛之后勉强停下手，看着那些距离不明的影子慢慢在空气中淡出，接着消失不见。

那些影子让他有种莫名的熟悉感……他是不是疏忽掉什么事情？
「算了，先过去再说。」等到眼睛刺痛好点之后，虞因才匆匆走到了摩托车边，把东西丢进置物箱后发动车，直接往严司的住所过去。
跟认识的管理员点头招呼后，虞因发现大楼内上面贴着招租广告的信箱越来越多了。水塔事件之后，部分住户对于水塔内曾有尸体一事感到毛骨悚然，租约期满后即马上退租。像严司那么铁齿的人果然是不多见。
其实在那事件之后，这边曾举行过招魂和超渡法会，他也曾出入大楼几次，都没有见到那些乱七八糟的东西，所以应该是不再有问题，不过一般人大概还是难以接受吧。
想着这些有的没的，很快地电梯门就在严司所住的那层楼打开。
不晓得是算好时间等他还是纯属巧合，在虞因想要按下电铃的同时，大门也开了，站在门内的小聿眨着眼睛盯着他看了一下，才让人进门。
「严大哥有没有说是啥工作急着出门啊？」跟着走进房里，虞因看见客厅的投影在幕被拉下来，上面有静止的电影格，估计他们应该是在看电影时被打断了。
小聿摇摇头，指着桌上的餐盒，旁边还散落几张没有拆封的电影光盘，其中几片还是最新的蓝光版本。
「金钢狼？上映时不是去电影院看过了吗？」一屁股在桌子旁坐下来，虞因马上就认出看到一半的电影是哪部。之前放假时，他拉着小聿去电影院看了首映。
耸了下肩，小聿在另一边坐下，打开餐盒。
看他的样子应该是想把片子看完，虞因心想难怪刚刚通话时严司会说想回家时再锁门。其实这也不奇怪，他们曾多次拜访严司，有时也会像现在这样看片看到一半他临时出门，就交代他们回家时记得锁门，也不怕那高级设备被他们扛走，相当大方。
桌上丢了一些零食的包装袋残骸，虞因顺手整理整理，然后接过餐盒……说实话他已吃过午餐，不太有食欲。
他想：一太也没真的厉害到晓得他还会吃第二餐。
身旁的小聿聚精会神地盯着大屏幕。
跟着望向电影上主角的一举一动，虞因突然觉得屏幕似乎开始模糊……他记得接下来主角好像会跑到一座农庄，但不晓得为什么，在一片模糊中越来越觉得这景色似秋有点眼熟。
正当盯着电影上景色时，他突然头一晕，强烈的耳鸣直接截断了电影音效。
耳呜并没有持续很久，在半秒后乍然停止，接着他感觉到似乎有人贴在他耳边喃喃说了些什么，冰冷的气息吹了上来。
那人在他旁边笑了。


虞因是痛醒的。
他压根不晓得自己什么时候失去意识，直到有人一巴掌打在他脸上，他才猛然惊醒。睁开眼睛第一眼就看到坐在旁边的小聿，手还没放下、另一只手抓着自己的肩膀，平常很冷静的脸上出现了一点点异样的表情，在看到他醒来之后才松了口气。
按着突然剧痛起来的额际，虞因甩甩头从地上爬起来，「我晕了多久？」
「十分钟。」小聿想了想，不太放心地又看了他一眼，然后转过身关掉电影，开始收拾东西，回家的打算相当明显。
「什么鬼……」反射性地看了眼表，虞因根本不知道自己发生了什么事，隐约只记得片子看到一半时觉得景色很眼熟，之后的事他就不清楚了……难道他有贫血他自己不知道吗？
隐隐约约地，虞因开始觉得有什么地方不对劲，但是他说不上来。
整理好东西后，小聿推着他急着回家。
虞因倒也没有违逆他的好意，确定身体状况暂时没事后，两人也不再多言，锁好严司家大门、下了大楼取了车，就一路往家里狂奔。
他原本以为这样就没事了。
之后仔细想想，这一天几乎整个不对劲，好像什么都找上门般，不管是好的还是坏的。

虞因在自家大门前停了下来，没有像往常一样打开铁卷门把车牵进去。
他下了摩托车，愣愣地看着──自家变得血淋淋的大门，混合了浓重血腥味与油漆味的物体，几乎把整面铁卷门和外墙都染红，地上丢了一些不知道是什么动物的尸块，最引人注意的，就是铁卷门正中央被钉上的东西。
一只被扭断脖子、剥了皮的猫。
定了定神，虞因做了几个深呼吸之后．才注意到猫尸旁写了几个大字，不过留字的人肯定是个白痴，用油漆写完之后又泼血，整片殷红，一时间还认不出是写些什么鬼东西。
说真的，他曾看过暴力讨债或寻仇时出现这种事情，但出现在他家门口就怪异了。
「我……回来……了……」
盯着那完全不显眼的字迹看，小聿一脸疑惑地转过来看他，「谁？」
「谁知道他是谁啊。」直觉想到应该是二爸得罪的人，很可能是叩个大哥还是堂主之类的……啊，说不定是某位民代议员；可话说回来他二爸抓过的人根本数不完，对方没有有署名只说回来了，整个莫名其妙。注意到周围住户出来指指点点，虞因拨了通电话给虞佟，不过一直没人接听，转打虞夏手机也一样，他只好打给其它比较熟的警察请对方过来处理，「这样大门就不可以开了……」仔细看了一下，旁边的小门也遭到波及，在警方到现场之前他最好不要破坏现场。
约五分钟后，附近的警察先赶了过来，问他们几句话后就转而询问邻居。
「有人说看见一台黑色箱型车，来两、三个小混混弄的。」一小段时间后，大致上问过周围住户，方姓警察回到虞因面前说：「你们要不要去附近饮料店坐一下，这边采证后就可以进去了。」
虞因点点头，看着他家门口正在拍照和把东西装袋的其它人，「对了，庄哥，我家门口有保全监视器，你可以去调看看……还有，你知道我大爸他们今天在忙什么吗？我刚刚打了好几次电话都没人接，玖深哥好像也不在。」
那位被称作庄哥的警察表情一下变得有点不自然，吞吞吐吐了几秒之后才开口：「你大爸临时出差去了，夏老大他们在开检讨会，所以可能没开机，玖深他们今早有个重大案件，现在应该还在现场。」
「庄哥，你讲话有点心虚喔。」[起眼睛，虞因盯着眼前的熟人看，「我大爸出差应该会打电话回来吧？」
「呃……这个我也不清楚，我们不同组嘛……好像是临时出去的，晚点你再问问老大就知道了。」匆匆忙忙解释之后，庄姓警察又拍了拍他的肩膀，「你就先带小聿去附近喝个东西，我们会快点弄好的，等会儿再打手机给你。」
盯着眼前的人看了一下，虽然觉得他态度怪异，但是虞因也不好意思再多追问，「好吧，那就麻烦你们了。」
警察松了口气，又说了些话，之后就回过头去招呼其它人加快动作了。
和小聿对看一眼后，虞因耸耸肩，再度发动了摩托车，思考附近哪家店比较方便……啊，还是照原计划带小聿去吃点心屋好了，反正一时半刻也回不了家，加上目前身体也没任何问题。决定之后，虞因勾起微笑，车子龙头往另一个方向转去。
离开前，他似乎瞥见围观的人群里好像有个穿西装的男人，戴着墨镜，似乎在哪边见过，但又觉得陌生。对方的视线同样迎上自已，不过几秒后就移开目光，转向了他家大门，最后消失在左邻右舍的婆婆妈妈之间。
虞因没多想，离开了自家所在的巷道，抛下后面吵闹的人群另一个方向而去。
其它的事等晚一点他的老爸们回来再说好了。


「根据初步勘验，虞警官除了坠楼造成的伤势之外，在救护车上急救人员发现一些瘀痕以及肩上有遭到枪击的迹象……」
翻看着手上的笔记，一边偷觑着所有人都快发黑的脸色，正在报告的警察缩了缩脖子，非常想把这份烫手报告让给别人去说，也好过自己在这边讲得胆战心惊。
在简短的报告完毕之后，代表来这边了解状况的组长咳了两声。
「所以摔下去的是谁？」在医院里临时借来的会议室中，或站或坐了好几个人，大部分都是早上进行攻坚的主要队员，部分人身上还染满了血红，来不及换下；坐立位上的则是脸色全黑的主管和直属组长，严厉的眼神扫过有部属，最后停在门边那个和开刀房里那位有着相同面孔的人。
环着手，靠在门边的人冷哼了声：「我是虞夏。」
一掌重重地拍在桌上，已经开始胃痛的上司整个人跳了起来，指着虞夏破口就骂：「浑蛋！你们平常小事就算了解处理重大案件还敢这样换人！你到底有没有把纪律看在眼里！」
虞夏走过去，在所有心惊胆跳的同僚面前也重重地拍了桌子，轰地一个声响比组长还要大声，几乎连桌子都震动了：「该死的，如果不是你今天硬要我留在局里听你那些屁话，我们需要对换吗！你明明知道今天要收网，那家伙再不抓就又要逃了，我也警告过你八点半之前要来，我好去换回来，结果因为吃早餐还给我迟到！你到底有没有时间观念啊！」
「你管我吃早餐！还有我吃早餐并没有迟到！你晓不晓得我上班时间是九点不是六点！」又重拍了一次桌硬要比虞夏大声，这次上司滑坐下来，手在桌面下挥了挥。
坐在旁边的洪姓主管咳了两声，假装没看见隔壁同僚的动作，「所以今早替你过去的是虞佟，没错吗？」他想着要怎样跟局长报告这次的行动，真是糟糕到让人头痛……
「对。」非常不高兴地转开头，虞夏恶狠狠地回道。

「嗯……现在医院外面有很多记者在等消息，目前我们对外是全面封锁，你最好在记者取到消息之前搞清楚是怎么回事，否则一旦爆开之后不止你有事，连同我们以及在座的各位兄弟也都会有事，你明白吗？」站起身，洪麒唯相当认真地看着这个他们一宜以来都相当保护的手下，「虞夏，这次的事情很大条。」
「……明天早上给你们初步报告。」环着手，当然知道这次事情有多严重的虞夏吐出了这句话，「见过我哥之后我马上进现场。」
像是配合虞夏的话，他才刚说完，会议室的门旋即被敲了两下后打开，一个守在外面的员警探头进来，「不好意思打扰了，初步手术刚刚已经结束了，护士请家属过去一下。」
「虞夏你先过去，其它人分批回局里。」看了下手表，离中午已经过了几个小时，洪麒唯率先站起身，「全部写报告过来。」
四周的警察发出了微小的哀号。
「出去时给我不引人注目，被记者抓到你们就死定了。」离开会议室之前，虞夏不忘给自家同僚们警告。
在上午的事情后，他们的小队迅速分成了两批，一小部分来到医院，另外大部分则把当场逮到的人押回局里。
虞夏当知道他顶头两个直属上司是基于担心，才会第一时间先赶到这边，还封锁了所有消息，毕竟现在他还卡着另一件案子，算是非常时期，光是这点他就打从心底感谢他们。
「有事电话联络。」出去前，主管给了他这句话。
虞夏点点头，快步走向开刀房那层楼，但一踏下楼梯，就见到不该出现在这里的严司。
严司看见他的同时也愣了一下，旋即抬起一只手先行开口：「等等，主刀那个是我学长，我只是先绕过来关心状况，不是来工作，他们刚刚转移病房，你跟我一起过来吧。」说着，他就走在前面，充当起领路人来。
「你应该先去看看那具尸体。」虞夏跟在他后面皱起眉，想到的是另一个坠楼者，「我以为是排给你的工作。」
「喔，路上我先请工作室的人告诉我初步状况了。」在走廊贩卖机前停下，严司买了两瓶饮料，递出其中一瓶，「还好去现场的不是我，听说那家伙的脸要用铲子才铲得起来。「
虽然只有八楼的高度，但是脸朝着地面砸下去还是很可观的。
「……」
「根据关节受创程度判断，他坠楼时似乎已经失去意识。另外我怀疑，他搞不好在摔下去之前根本就已经快挂了。」留意走在后面的人的反应，他顿了下继续说：「尸体剩下的烂头上有疑似弹孔的痕迹。」
「警枪吗？」虞夏[起眼。

「不对，口径不一样，我听说量出来的数据比警方配给的要大一点，很有可能不是我方开的枪，应该是第三者。暂时就是这些消息，剩下的等我回去把尸体都切过后再告诉你。」严司偏头想了想，在某扇门前停下，转身看向同样停下来的人，「……你还好吧？」
「没事。」看着加护病房，虞夏深深呼了口气，「先别让阿因和小聿知道这件事。」
「就知道你会这样讲，所以还没有人告诉他们，你自己想想要怎么办吧，尤其是阿因那家伙，别看他蠢蠢的，某些时候还真要命；我觉得他们应该很快就会发现了。」严司真的这样觉得，那个被围殴的同学通灵，谁知道他会不会又从哪个奇怪的东西那边知道什么奇怪的事情，接着又莫名其妙从某个地方冒出来，勇往直前地揭破他们想暂时隐瞒起来的情。
虞夏看了他一眼，然后开始把手关节折得啪啪响。
「不，我不是要你去把他打到挂。」严司咳了声，拉住了很可能造就另一件案子的人。
玩笑止住后，虞夏转身打开门，穿上隔离衣和口罩进入最里面。因为是特殊状况，所以医院特地把他独立出来。
站在床边看着刚开完刀、还处于沉睡状态的双生兄弟，苍白的面孔毫无血色，也无任何反应……他缓缓闭上眼睛。
「放心，我会找出那个人，让你亲手处理他。」
然后，他睁开眼睛，转身走出病房。
没料他会这么快出来，严司挑挑眉，没有说什么。
「其它就麻烦你学长了。」伸手敲了一下对方的肩头，虞夏转身往电梯方向走去。直到他踏入电梯之后，走廊那端才传来声音──
「如果有需要帮忙的地方再联络我。」
电梯门静静关上了。



虞因回过头。
从下午开始，他就一直觉得身边好像有什么东西，但是除了那两次眼睛痛的异状之外，就没有看见任何奇怪的事物，也不晓得是不是自己太敏感。
走在旁边的小聿轻地哼着曲子。
夏天以来，他发现小聿的变化越来越多，除了表情增多、话语加量之外，偶尔心情好时，还会哼哼从电影里听到的一些旋律；就像现在吃完一堆心之后，原本只是声音小小地哼个十几秒，现在还延长到二十几秒，不过很快又停止了。
「神鬼战士吗？」在夜晚热闹的街道上散步着，虞因也算满愉快的，自然而然就起他刚刚哼的那首歌，「主角死掉时的歌对吧？」
小聿看了他一眼，点头。
「我很喜欢，最后回到家的地方。」偏头想了想，他有点不好意思地笑了起来：「可能是因为我觉得总有一天大爸应该会在类似这样的地方再遇到我妈吧……或许我也可以，想着大家如果死掉之后是到那么温暖漂亮的地方就好了，还有你啊、二爸，这样多好。」
对于母亲，他的记忆一直都停在那个背着光的美丽背影，还有桌上那张陈旧的老相片，其它的就是偶尔虞佟或虞夏告诉他的一些事，太早离世的女主人并没有留给过于年幼的的他深刻的印象，有时候想想也挺悲哀的。
在心里深处的记忆中，隐约有着他不想触碰的一些回忆，反射着血红之色的那天……
边想着，虞因猛然发现刚刚走在旁边的人不见了，他一个顿足回头，才看见小聿站在上一个路口，没有跟着过斑马线，视线不是往他这个方向看，而是以某种连虞因都没看过、相当可怕的表情瞪着街道的相反方向，像是看见了什么和他有深仇大恨仇家般的反应。
下一秒，他拔腿奔去。
「小聿！站住！」看见他异常的行为，虞因也不管绿灯只剩不到两秒钟，直接在转换灯号之际冲过马路，无视众多白眼和喇叭声。他急急忙忙追起来。「帮我拦住那个高中生！」
小聿跑得比他想象中还快，转眼间就拉出一大段距离，逼得他只好大喊，几个路人错愕地让开路，有几个反应比较快的，大概以为发生抢劫，纷纷出手想帮忙抓人，不过几乎都在眨眼间被闪过，只碰得到一点点衣角，根本抓不住人。
虞因不知道他看到什么，只是在追人的那瞬间他又视线模糊，猛地看见了人与人之间多出来的那些黑色阴影摇晃着，更在他经过时咧开了暗红色的缝嘲笑他，阴冷的笑覆盖过周围的人声、车声，还有他追逐的那条道路。
他逐渐迷失了方向。
等到他猛然想起以及惊觉到那些眼熟的黑影是什么东西之后，眼前猛地一亮，他追着聿的脚步停在马路中间，迎面而来的黑色房车车主用力的按着喇叭，玻璃后面那双眼睛瞪得比他还要大，就像对方才是受害者一样惊恐的在车里大叫出声。
虞因根本没有意识到自己有没有被车撞上，有个巨大的力道直接把他一把撞开到旁边，接着他的感觉很像是一下子从最远的方像被拉回来，整个脑袋瞬间清楚过来，同时看见了撞在自己身上的小女生。
「要死了，这种事情为啥是我来做！」一秒就从他身上弹起来的方苡熏甩甩头，然后压着自己撞在人行道上而隐隐作痛的左手腕，「没事吗？」
愣愣的看着不知道为什么出现在这里的人，虞因在路人关心的问语下站起身，一一谢过附近的人后才把视线放在他的『救命恩人』身上，「……」
「嘘，先过来。」扯着人，方苡熏看了看后面，接着快步的穿过人群，在一片汽车喇叭声中往对向的街道跑去。
一过到对面之后，虞因才发现聿已经被另外一个同样是他们都认识的人给抓住了。
「你知不知道你后面有记者跟着？快点上车！」抓住人的藤祈无视于对方正在挣扎的动作，然后抬了抬头示意后面的跑车，就一把拽着聿让方苡熏开了车门把人塞进去。
被他一讲虞因才惊觉后面真的有人跟过来，他一下子就想起来他家附近可能真的还有没死心的、外加今天下午被泼油漆的事情，所以也不多考虑了直接就钻进去副驾驶的位置上。
银色流线型的跑车在马路上回了一圈，瞬间就摆脱掉后面差点拍上他们车窗的人，一下子冲入了夜晚的另端车道。
脱离市区之后人车逐渐开始减少，被方苡熏压在后面的聿才慢慢的停止了挣扎。
「喝点。」
打开了车上音乐后，驾驶座位上的藤祈一手按着方向盘从容的让车滑过了红绿灯下，然后腾出的另外那手在旁边的公文包里面摸了罐饮料出来丢到旁边座位的人身上。
虞因拿起那罐东西仔细一看，罐身贴着梅酒的贴签，「你们上班居然可以喝酒！」
「那是她的。」藤祈比了比后座的女高中生。
前一咬，没咬到藤祈缩回去的那根手指。
「算了，我没事了。」笑了笑，虞因把酒放回去原本的地方。
斜了一眼旁边，藤祈调整了后照镜，「还真是好久不见啊，两位。」虽然多少还有听过他们的事情，不过的确是已经很常一段时间没见到这两个人，原本他才打算这几天要登门拜访。
方苡熏在确定聿已经不会再冲下车之后就移过身体，卡在前座中的中间，「淑女救了你，该说什么？」她推了推虞因的肩膀，说到。
「谢谢你们。」很配合的向两人道过谢，虞因看着没什么人的道路，他稍微认得这里，不像回他家的路，不过藤祈应该不会对他们有恶意，所以他也就没开口询问，大概是对方有自己的考虑。
点了下头，藤祈又看了眼后照镜，「刚刚似乎有记者跟上来，我先带你们回我家，晚些再送你们回去，需要先打电话给两位虞警官吗？」
「我等等会告诉他们。」虞因真的觉得今天一整天都很有问题，除了学校那些事情之外，家里还被泼血泼油漆，连他两个老子都连络不到，现在聿还不知道给他在发什么狂，他突然觉得今天还真是漫长，「小聿，你到底是在跑啥啊！」一想到聿他才记得要追究刚刚的事情。　
明明上一秒还好好的，怎么会突然很像看到仇人一样？
「他……！」紧紧抓着跑车的座椅，聿的眼睛瞠大，向来冷淡的脸孔出现了相当剧烈的表情以及反应。
「谁？」虞因把方苡熏的脸推开，探头看着后座。
「拿香……的人……」
「你说卖那种香给你家的人？」虞因讶异了，没想到会突然冒出真的是他仇人的人。
聿用力的点点头。
「那……」f* 
虞因的话根本没有说完，坐在旁边的方苡熏突然发出了尖叫声，打断车内的谈话：「前面、前面！快点停车――」
叫声还没完，跑车前猛地出现了个人，灯光打在对方脸上，虞因只看见一整片惨白的皮肤，接着砰的个巨大撞击声响和震动迫使车子整个紧急x住，整台打滑出几十度角。
因为没有预料到，没安全带的方苡熏和聿直接在后座摔成一团。
撞到前方置物架的虞因捂着头，只觉得整个头因为剧痛昏了下。
「Shit！」用力拍了一下方向盘，藤祈开了车门走下车，里面几个人只看见在前方看了看之后就往后面走去。
「怎么会有人突然跑出来？」看着两边铁门都拉下的住家和几乎无人的街道，方苡熏摸了摸嘴巴，刚刚的撞击害她咬破皮了。
驾驶座的车门轻轻的被打开来，接着是有人无声的坐到了位置上。
「外面……」虞因的话根本没有接下去――应该说他整个呆掉无法做任何反应。
一团黑色的影子坐上了驾驶位置，在带着路灯微光的黑暗中对他们咧开了血色的笑。
「外面什么都没有！」藤祈的声音从车后传来。
方苡熏屏住了呼吸，整个人也被吓到了。
在驾驶座外，有更多黑色的影子面向着他们。
第一个反应过来的是聿，一把拉开方苡熏之后他整个人横到前座，重重的把那个黑色的东西给推下车，可能是没预料到他能够摸到，那玩意真的摔了出去。
察觉到车里的异状，藤祈立刻回到车边，坐回原本空出的位置。
「开车！」用力的拍打椅子，看见黑影已经快包围车子的方苡熏大叫着。
踩下了未熄火的车子油门，跑车霎间就冲出了原本的地方，把那些黑色的东西给远远的甩在大后方，直到融入黑色的夜中。
「那是啥东西！」虞因用力的做了几个深呼吸，看着后面似乎没再追上来之后才稍微松了口气。
「反正不是好东西。」同样拍了拍胸脯的方苡熏还有点余惊未平。
驾驶座上的藤祈看了他们两个一眼，「打扰几秒两位的惊吓，你们知道刚刚我们撞上什么东西吗？」
方苡熏跟虞因同时转向他。
「刚刚有个人……」虞因嗫嚅的表示。
「我想那应该不是人，老实说，刚刚我并未看到路上有任何东西。」藤祈看向了后座，「小聿呢？」
眨着紫色眼睛，显然没有那两个人吓得那么厉害的聿摇摇头，「什么也没有……」
几个人面面相觑，安静了。

第三章
最后，滕祈把车开到一栋有独立车库的透天房子前面。
看着整车都安静的小孩一眼，他带着惯性的微笑打开了车库门，把跑车滑进去停好，「这边应该不会有那些东西追来，大家先进来休息一下吧。」
让所有人都下车之后，他领着一群人走进了大房子里面。
稍微看了一下四周，几乎都是同样的别墅，看来应该是一系列的小型小区才对。虞因重新评估了这个带他们过来的人，然后跟上。
踏进了透天四层楼别墅的玄关里，一开灯虞因就看见房子里供奉着一幅他看不出所以然的神o画像，图纸的感觉历史好像相当久了，泛着黄且有些古印；绘着的神应该是武神，因为手上带着金枪腰间配剑，身穿乌金盔甲旁边有猛狮，意外的感觉不到凶恶的杀气，反而给人非常肃穆与庄严的气息，让人特别在意的是图像的那双蓝色眼睛。
「那是什么？」指着画像，虞因转头看了走进后面小吧台的屋主。
「喔，那是我们这边的祖先。」回答他的是一屁股坐进沙发里的芳苡熏，「阿聿家里应该也有一个才对喔。」
虞因一秒转向旁边好奇正在看画像的聿，「你家有吗？」
疑惑的看了芳苡熏一眼，聿摇了摇头。
「他们这一代不知道为什么没有，我去查过他家，没见到有画像。」拿着调好的饮料走出来，滕祈顺手打开了音响，音乐很快的将寂静的空间给填满，多少驱逐了刚刚的怪异感，「应该说前一两代也没有。」
看了看滕祈，又看了聿，感觉似乎被瞒着什么的虞因摸了把脸，「你们到底是什么关系？」他开始觉得聿应该已经跟这两个人私下有联络过不少次了，看他们相处对答的这么自然。他记得聿不太喜欢接近外人，方苡熏就算了，连滕祈他都没避，可见已经有某部份的熟悉了。
「嗯……简单的说，滕家跟少荻家原本就是世代来往的家庭，不过不知道为什么这几代他们家脱离了。复杂的来说，他父亲杀死的来访友人其中一个是我母亲。」微笑着面对虞因极度错愕的表情，滕祈用一种似乎是在谈别人事情般的轻松语调说着：「我是苡熏的表哥，基本上我们三个原本应该就都是同一家人。」
他想，到这种时候也差不多不用再瞒这个人了。
虞因简直不是震惊两个字可以形容现在的心情了，他那瞬间只想到为什么之前方苡熏会不友善的向他说那些话，难怪聿会跟她混在一起。
原来他果然还是事外人。
「不好意思，我需要吹个风。」虞因按着又开始痛起来的头，刚刚听到的事情太冲击了一点，让他一瞬间有点五味杂陈，他现在不太想看到这几个人。
「请便。」滕祈依然是微笑着让人走出玄关。
看着虞因的样子好像不太对，聿有点担心的想要跟上去，不过让方苡熏拦下来了，「他又没机车，等等就会进来了，你可以考虑一下到底要不要让他知道所有的事情，毕竟你原本是不想拉他下水的。」
聿看了看她，叹了口气。
「外人知道越少越安全，如果你不希望他涉入，我们当然也有别的说词。」递过手上的饮料，滕祈这样告诉他，「虽然我也不希望你们两个小的也混入这事情。」
「我们现在可是没干啥了喔。」方苡熏耸耸肩，「反而是你，有进展不要瞒我们。」
「那个人不是你们应付得来的对象，我有打算，只要有进展你们都会知道。」大方的微笑着，滕祈摸了摸她的头，然后被打开手。
想了想，还是觉得不太好的聿放下手上的饮料站起身，走向玄关。
他觉得他应该说点什么，刚刚看虞因的表情让自己也不太舒服……
打开门后，愣住的反而是聿了。
别墅小区中静悄悄的毫无人声。
迎接他的是空无一人。
大楼的周围被拉起了警戒线。
「哈啾！」隔着口罩打了个喷嚏，蹲在地上正在扫灰尘的玖深站起身用力的拉了拉已经开始僵硬的筋骨，「这里是有啥东西啊……」抱怨的走到旁边去拿下口罩，他从顶楼上望着下方街道。
时间近晚，在夕阳照射下整个顶楼几乎都已经变成橘红的颜色，上午出事的地方就在他所张望的正下方，染成深色的地面上还遗留着干涸的血迹以及现在看还是很怵目惊心的现场。
又打了个喷嚏，他揉了揉脸，似乎嗅到一种怪怪的味道，但是气味非常的淡、也说不上来是什么东西。
「怎么了吗？」同样在顶楼等待的廖义马按掉手上的烟靠过去关心道。
「大概是过敏……哈啾！」做了个没事的手势，玖深看着差不多都弄完的顶楼，「行了，接下来是下面的房……哈啾！靠！那个翘掉的住在哪间……」他收拾着工作箱，又走了两圈，还是没有多余的其它对象了。
「六七楼都是，七楼的浴室用来炼毒的，里面还有一些走私物，要小心一点，因为除了死掉那个、他的同伙跟交易对象还有几个没抓到。下午时候已经有其它人进去过了，还有必要再去一次吗？」帮忙提着东西，廖义马这样问。
「多看两次比较周到。」按着鼻子，走在前面还想打喷嚏的玖深用一种很怪的腔调讲话，「你先回去没关系，楼下还有其它的人，你们不是听说要做口询吗？」他刚刚有接到电话所以知道。
「晚点回去没差啦，现在应该还有几个人在轮。」廖义马耸耸肩。
点点头，把整个注意力都放在搜证上的玖深又打了个喷嚏，然后走下了公寓楼梯，「对了，你当时真的没有看见是怎么回事吗？」
廖义马叹了口气，「真的没有，那时候我的无线好像出问题，没有传出回报，因为旁边有奇怪声音所以就跟搭档的分开查看，等我注意到时候老大已经上楼了，而且还遇到那个家伙，两个人似乎在顶楼扭打，我跑上来支持时候他们已经摔下去了。」
「唔、奇怪了，屋顶上还蛮干净的说，不太像是有扭打过，而且佟怎么也没有在第一时间回报……是说那时候他开了枪，佟身上也有枪伤，为什么刚刚在顶楼上面没有找到弹壳？在我之前还有谁动过吗？」接过自己的工具箱，玖深踏入了七楼的大门。
「应该没有。」
就站在门边，廖义马看着进入屋子里的鉴识警员。
在屋里面绕过几圈，玖深开始贴在地上找别的东西，「帮我把灯关掉、谢谢。」一边摸着工具箱，他往最靠近自己的沙发底下看过去。
不知道是谁拍掉了屋内灯光。
但是就在那一秒，转开持灯的玖深看见沙发底部的另一端出现了半张脸，「哇啊――！」
那瞬间有人抓住他的肩膀把他拖开，接着一脚把沙发给踢翻，轰的巨响办着大亮的灯光同时把屋内的状况完全显示出来。
摔到地板另一边的玖深只看见另个人持枪指着刚刚沙发位置――那里仅有张半人大的老旧海报，刚刚他看见的脸就是海报的其中一半。
还未回过神来，持枪的人就直接用枪柄敲在他头上，「下次给我看清楚再叫！」
「唉呦……」捂着爆出剧痛的头，玖深连忙爬起来看着不知道啥时候冒出来的人，「老、老大……吓死我了，我还以为又是什么东西。」最近撞到不科学的东西太多次了，害他都快神经有问题了。
看着地上的海报，玖深呼了口气。
啊，他的现场被破坏了……算了，还是不要抗议好了。
撞在墙上的沙发慢慢的滑落在地面，发出砰的声凄惨的终结。
「上面写了什么？」收起枪枝，虞夏看着那张老旧的海报，那是张竞选用的宣传海报，头都快比人大了才吓到玖深，黑暗中猛然一看还真的像有人在对瞪。
转过头，玖深看见一点点翻过来的纸张背后上有几个用麦克笔写出的字，和纸张不同，笔迹相当的新。
「等我一下。」连忙先丢下工具拍了照片，玖深才去翻动海报，泛黄的宣传海报单后写着两排字体，「我看看……『W6/9:00／M837』和『12:00／M839喂狗』……啥东西？」拿起那张海报，某种东西顺着纸张落在地上，他也跟着看过去，是个小小的图钉。
「可能是其它交易地点和时间。」虞夏左右看了下，注意到沙发旁边的门板，「这里。」他指了指门上，在与视线平齐的地方有个小洞。
「应该原本是放在那里当便条的，怎么会掉到沙发底下……？看样子时间应该还没过，不然不会还钉在上面……」自我发出移问的玖深把海报顺手封装了，然后走过去对门板拍照做记录，「啊，过敏好像好了。」他现在才注意到自己已经没打喷嚏了。
无视于正在碎碎念的同僚，虞夏走回门口，「你先回去。」不太客气的对廖义马说着：「全部人都在等你问话你留在这里干什么！」
「呃、啊，我马上走……老大，如果有发现什么的话……」表情有点复杂，廖义马苦笑了下：「拜托，我们都很想知道怎么回事。」
「快滚！」
「啊，这是啥啊？」从沙发原本所在地捡起了某种小东西、比硬币稍微大了些，玖深的动作吸引了外面两个人的注意：「应该是玻璃的样子，圆的。」他耸耸肩，表示大概没有什么用，然后将捡到的小圆玻璃片放进了证物袋里面。
反正多捡不如少捡，有看到可疑的通吃就对了。
廖义马收回自己的视线，「好吧，我先回去了，老大有进展要连络我们喔！」拍了一下虞夏的肩膀，他才匆匆忙忙的跳下楼梯离开。
盯着跑下楼的同僚，虞夏转过去跟门口的警察交谈了两句，重新回到屋里：「有什么地方奇怪吗？」
玖深看了他一眼，「很多啊，医院说佟的肩膀上有枪伤，可是我在屋顶找不到弹壳――」
「阿司说死掉的那家伙头上有一发子弹，其它人都证实当时只有一次枪响。」中断了对方的话，虞夏[起眼睛道，「我哥身上的枪伤你觉得是怎么来的？」
「嵌入的话又只有一发的状况下有可能是近距离开枪……当时肯定两个人还蛮近的才有那种机会，先穿透佟的身体才击中那家伙头部、又因为力道不足最后停在脑袋里，扭打的话或许有可能造成这种……等等！所以那个第三个浑蛋可能把我的弹壳摸走了！」马上从地上跳起来，玖深一秒知道为什么他翻了一整个下午顶楼都找不到东西的原因了，「奇怪，阿义说他只有看到佟跟那个死家伙啊？」
「有可能从顶楼逃向别的公寓了。」看着渐晚的天色，虞夏冷哼了声：「你先回去吧，晚点我要拿初步数据，反正下午时这里其它人也找过了，不会差到哪边。」
「好吧。」玖深点点头，关上了工具箱，顺便锁了安全密码。走出大门后，他想了想，又有点不放心的转回来：「老大，我知道你现在很生气，但是找到凶手拜托不要一秒给他死，至少等到移送再给他死。」他家老大现在看起来很冷静，但是这才是最可怕的地方……那个啥讲的、会咬人的狗不会叫之类的，他有点怕凶手被找到的那秒就可以直接转太平间了。
虞夏的回答是直接在他头上重重的灌了一拳。
捂着头，玖深泪奔了。
瞪着跑下楼梯的人，过了有几秒虞夏才收回视线，接着转过头，正好看见有人从上面走下来。那不是他们警方的人，一对上目光后对方也愣了半晌。
「这位是八楼的住户姜先生。」旁边的警察小声的告诉他。
「不好意思，我看电梯一直停在一楼，想说应该是有人在用所以用走楼梯的……有打扰到？」穿着笔直西装的男人露出了有些抱歉的笑容，「姜正弘。」他主动递出了名片。
接过名片后虞夏瞄了眼，上面盖着夜班经理之类的职称，「虞夏，负责这案子的。你今天早上有听到或　看到什么吗？」
男人抓抓头，露出相当困扰的表情，「像我们这种做夜班的平常都四五点睡觉，早上可能已经睡得很死了，所以真的什么都没有听到或看到，很抱歉没有帮上忙……我也有跟其它的警察先生说过了，如果方便的话我可以先上班了吗？有其它问题，名片上有我手机。」
「谢谢你的合作。」让过身让人离开之后，虞夏仔细的看着手上的小纸张，把上面写着的文字都背起来后放进了皮夹。
然后，他轻轻的呼了口气，摸了把脸。
「附近有家咖啡店，不介意的话要不要在那边休息一下。」旁边的警察好心的这样告诉他。
「谢了。」
他现在的确需要休息，把事情好好的整理过。
然后才有精神去揍死敢对他兄弟动手的人！
虞因是在一片晕眩和剧痛中清醒过来的。
迷迷糊糊的睁开眼睛时，他看见一个模糊的人蹲在他前面、嘴巴张张合合的不断在说些话，过了有好一下之后他才反应过来对方是在问他有没有事跟哪边会痛之类的。
他记得他应该是在滕祈家门口。
周围的灯光闪烁，几秒之后开始刺痛他的眼睛。
「刚刚那个肇事逃逸的报警了没－－」
「同学你站得起来吗？」
好几个人围着他，四周还不断传来汽机车的声音以及喇叭响。
他过了很久都无法意识到自己是怎么了，记忆停留在他站在滕祈家门口，对于会突然出现在这群人周围他感到完全的不明白，思绪无法连结和思考，直到那一大群人里面出现一张他觉得熟悉的脸孔他才呼了声痛。
「阿因？你怎么在这边？」原本在逛街被人声引来的阿方从层层人群里面挤出来，直接在他旁边蹲下检视他头上在冒血的伤口，接着转头看着四周的人，「有没有叫救护车！」
几个好心的人连忙说叫了，问了阿方是同行的后七嘴八舌的说着刚刚的状况。
虞因在乱七八糟的人声中勉强听见了他在过马路被机车撞到、机车骑士逃逸之类的话……他勉强的转过头，看到有两个面色苍白的小孩站在人群中，几乎要透明的身体有光穿过，接着很快的淹没在人潮里。
「可以站吗？」阿方拉了拉人，发现他身上似乎没有太严重的伤口，试探性的问道。
　动了动手脚，虞因虽然有感觉到疼痛，但是还可以移动，估计应该是皮肉伤后他点点头，让对方扶着自己站起来，「我……」
「刚刚有机车闯红灯撞到你，不过还好你先被机车撞倒，不然他旁边车道的公交车也违规，被公交车撞到就死定了。」都不知道该说他幸运还是不幸的阿方撑着人，然后带到人行道上比较空旷的地放。原本围观的人见不太需要帮助后很快的就散掉大半，剩下几个依旧热心的陪他们等救护车。
大约又过了两分钟，救护车的声音远远的传来，不过因为车潮人潮多反而不太易过。
等待时间慢慢的回过神来，虞因才发现这条路就是刚刚他和聿碰到滕祈他们的地方――他怎么会在这里？
接着逃逸的机车骑士被揪回来，只是对方也脸色惨白的嚷着他被小鬼追才会闯红灯之类的……
虞因深深的吐了口气，他完全无法想起自己是怎么到这边的，不过根据他脚正在僵硬发痛，他至少可以肯定自己是无意识走过来的，只是不知道为什么而已。
在阿方和路人的帮忙下，虞因让救护车送到附近的某间医院里面，他看着院外不晓得为什么有几辆警车，有一两个似曾相似的面孔，只是他还没辨认出来是谁就被送到急诊处。
做了初步检查后没有受什么严重的大伤，不过值班医师让他打一晚的点滴观察一下，隔天再离开。
「要联络你家吗？」帮忙办一些手续的阿方拿着表格走过来。
按着头，虞因苦笑了下，「不用了，啊……如果你觉得麻烦的话帮我打给李临h好了。」他现在只想到那女人一定会过来。
「你弟呢？」阿方记得他们感情似乎还不错。
「不用叫他！」把手上染血的纸巾摔在旁边的垃圾桶，虞因可没有忘记自己是为啥会走出来，「那个臭小子。」居然这么防他，亏他还掏心掏肺的把他当亲弟弟疼。
「呃……不会麻烦啦，一太早上叫我要带够钱出门，也有说我今天大概要住外面，我看八成是你的事情，如果你不想被虞警官他们知道的话，今天晚上我陪你应该会比较方便。」阿方搔搔头，在表格上填了填，就径自拿去办理手续了。
按着已经被护士包扎好的伤口，虞因站起身。
夜晚的急诊室有时候会出乎人意料之外的热闹，不管是看得见的还是看不见的，在伤员病患中来回穿梭的其它东西不断晃荡走动，偶尔停下脚步，却又茫然的开始移动，像是无法离开这个地方。
没想到现在会突然看得那么清楚，虞因在看见某张不知为何腐蚀掉一半的脸之后转开自己的视线，然后沿着墙壁往院内比较安静的另外一端走动。
在对外看诊时间过后，医院中几乎安静异常，唯有仪器的声音不时从哪个角落中传出。
后面传来了轻轻的脚步声，然后交迭的从他身后越过他跑向走廊的另外一端，其中一个幼小的孩子停了下来，对他招招手，接着转上了楼梯。
听着走廊间传来某种细语，虞因甩甩头，让晕眩感减轻点之后就跟着爬上了一层一层的楼梯，每踏出一步他都感觉在上方有各种不同的目光在盯着他看，有的是好奇、有的什么也感觉不出来。
最后他走到一个楼层。
还未到走廊时候只听到一些细小的骚动声，等他到达时候那两个小孩已经停在某个房间前面，然后偏头望着他。
他听到规律的电子仪器声。
门板在他面前轻轻的自动打开，然后让开了一条路，他只要看一眼就知道里面躺着的人是谁，连开灯都不用，熟悉的轮廓是从小看到大的脸。
虞因屏住呼吸，不敢走进去，只要一走进去就会变成真实的，所以他退开了两三步，把门重新关起来。
他终于知道为什么今天一整天打电话都找不到人，还有严司为什么会这么匆忙的离开家里。
门后似乎有什么东西蹭了一下，接着一张填写着文字的病历表从门缝底下轻轻的滑出来，抵在他的鞋子旁边。
除了伤者的名字之外，上头还填写了二次手术时间以及各种伤势名称。
用力咬住自己的手，虞因就怕发出声音引来别人，虽然他不知道为什么这里突然没有人，但是按照常理应该会有护士或者局里的其它人才对。撞伤的头让他想不出任何那些人消失的理由，他也不想去细想。
冰冷的小手拉住他另外一手的手指，小孩催促着他应该离开。
「等……等我一下。」他费了很大的劲才把声音压到最小，然后从身上翻出了之前借给聿过的护身符，那个小孩立刻跳开很远，「等等……」再度推开了门，虞因看得见这里到处都有行走的脚印，他把手上的东西绑在床上那个人的手腕上，至少那种坏东西接近这人的机率会少很多。
「拜托……不要让我看到你……」
他摇摇晃晃的走在街道上。
不知道因为是受伤还是什么的关系，他只觉得浑身冰冷，整个头晕眩到几乎无法思考。似乎知道他在想些什么，那两个透明的小孩拉着他的衣角往某个方向走，像是要带领他到他想要去的地方。
路上的人越来越少。
不管是聿也好、他大爸二爸也好，反正都是一些出事不会说的家伙！
他不晓得被带着走了多远，走到整条路上几乎都没有人了，昏黄的路灯下到处都是闪烁的影子，他从未看得这么清楚过。
在人离开之后道路的使用权归于另外一方，他就像误入另外一个世界的异类。
其中一个小孩对周围咧开了嘴，发出了几乎听不见的嘶嘶声，原本要靠近他们的黑影瞬间消退了。
他觉得很累、脚很酸、还有可能哭过的眼睛有点痛，喉咙整个发酸发涩了，手机刚刚才响过被他给关机了，有可能是阿方打给他的……或是别人也无所谓。
最后，那两个小孩停下脚步，将他遗留在一栋公寓外就不见了，公寓其中一边被拉满了封锁线，阴影的那边地上甚至可以看见深色的痕迹。
第一眼他就知道这是什么地方了，他甚至可以看到在那摊深色东西旁边有个『人』在挣扎爬动着，他的脸整个都贴在地上，手脚像是没有骨头一样抽动着；如果不是因为看得太过于清楚，他可能会以为那只是某种软骨动物在陆地上移动。
「阿因？你怎么会在这边？」带着有点讶异的声音从他后面传出来，接着是快步奔来的脚步声停在他的旁边，「天啊，你被车撞到吗？怎么伤成这样？」
没想到会在这边看到这个人的玖深放下手上的提箱，在一摸到对方之后整张脸都皱了，「你在发烧耶！」连忙脱下身上的外套覆在对方身上，他左右张望了下，「我打电话给老大……」
「等等……」虞因抓下对方的手机，「不用了，我没事……」
「这样哪叫没事？」没看见附近有商店类的地方，玖深暗暗骂了两句。他只是有些地方感觉到疑惑所以才重回这里打算再找一次，但是约定的警察还未过来，看来他必须先放下手边的工作了，「我载你去医院……」拿起暂放旁边的工作箱，他推着看起来很糟糕的虞因往自己车子停放的方向走。
走了两步后虞因就不肯再动了，他回过身，非常认真的看着玖深：「玖深哥，到底发生什么事情？」
被他这样一问，玖深差点被自己的呼吸呛到，「这个……」从他这边讲出来他肯定会被老大揍死，然后老大还不死心的再把他揍活过来又揍死，怎样想都觉得可怕。而且，他认为该讲的人不是他。
「如果不说的话我就开始说这里有什么东西，首先是你旁边有个脸黏在地上的……」
「我讲啦！」连忙拽着虞因跑向车子，玖深立刻把人塞到副坐上，自己坐上了驾驶位，「不要再来第二次！我恨死这招！」他真是招谁惹谁了！
虞因笑了下，按了按额头，看着正在发动车子的人，「发生什么事？」
「呃……阿因你必须要知道，做我们这种工作的风险非常的大……所以就是……」做了个深呼吸，如果可以的话玖深真不想自己来说这些事情，「根据目前现场搜证，初步我们怀疑老大跟那个脸贴在地上的家伙是被人推下来的，很可能是他们在屋顶上面扭打时候对方还有其它的人手，对他们开了一枪之后让他们掉下来，我想老大应该有看见是谁……这件事情连媒体我们也没有透露……」
听着旁边人在讲的话，虞因吃力的让自己在浑浑噩噩中了解所有的话语，直到他抬起头看见玖深后面窗户出现人影时，要喊他注意已经来不及了。
驾驶座的门猛然被人打开，还没反应过来的玖深被股力道整个拖出座位，车门在他面前被人重重甩上。
被扔在地上的玖深感觉到对方朝着他的腹部踹了一脚，接着又将他拖离车子很长一段距离，在感觉到痛楚跟被人家拖走之间他勉强辨认出对方的高度大约一百七十多左右，绝对是个男的，女人不可能力气这么大把他拖着走……带着深色镜片安全帽、里面还有口罩，看不到长相，手套跟长袖服装把特征全都遮住了。
被拖到转角后，玖深看见对方抽出了把美工刀，在路灯之下折射出冰冷的光。
「把你今天拿到的东西带回来。」从口罩后面发出非常低沉浑浊的声音，不带任何感情，那把工作上几乎随处可见的文具现在变成凶器就抵在他的脖子上，割出一条发痛的伤痕，「否则你就会变成第三具尸体。」
玖深猛然一惊，「第三具？」他挣扎着想要转过身，不过被对方打了一拳后就几乎整个脱力了，「你想对老大干什么――」
「谁在那里！」
街道的另一端传来某人的喝声，接着对方立即拿起手机，「警察局吗！我这里是……」
「做赔命的工作不值得。」带着安全帽的男人最后撂下这么一句话，转身就消失在黑色的路上。
好不容易走过来的虞因只看见那个黑色人影隐没在路的另一端，他一转头，那两个小孩跟着好奇的观望着，「追他。」
其中一个孩子消失在夜色中。
「你们没事吧？」报案之后跑过来的男人就是早些时候从八楼离开的住户。
按着脖子和肚子，玖深摇摇头靠着旁边的路灯站起来，「那家伙肯定就是害老大掉下去的……」
「好像有点严重，你们先来我家。」看着攻击者消失的方向，带着一身酒味的姜正弘帮忙搀着玖深往大楼的方向走。
「……你该不会是夜店经理吧？」玖深迸出牛马不相干的的。
「如果您有需要消费的话我可以打您八折。」没有反驳，姜正弘露出了礼貌性的笑容，「不过首先，我们需要的应该是其它东西。」
转过头，玖深看见落在地上的美工刀，上面还沾着暗红色的血液。
还没开口，旁边的虞因已经跑回车上帮他拿了工具箱和相机过来，拍了照也拾起东西，他才放心的让人拉着他进到大楼里。
走在最末的虞因转头看着深色的街道，像是要把人心都腐蚀一般的黑，那里隐蔽了逃逸的凶手。
他憎恨这个颜色。
第四章
“不好意思，我家不喜欢有三个以上的客人。”
婉拒着想要踏进他家的员警，姜正弘只让稍早到达的虞夏踏入家中，然后要其它后来者站在门口，并不打算让所有人都进门。
“你们在附近看看。”虞夏看了屋主一眼，这样吩咐其他同僚。
姜正弘的屋子并不算大，就和楼下他们已经扣住的房子一样规格，不过显然这个屋主生活品质好了些，虽说不怎么大，但请人装潢过后，看起来就是挺舒服的，加装装饰隔板的天花板低了些，却没有压迫感。
走进去之后他马上看到玖深坐在客厅的大沙发上，一手拿纱布压着脖子伤口，还没上药包扎，另一手腾出来在他的工作板子上不晓得在写些什么。
“老大。”看到来人之后，玖深打了个招呼，“我列了个清单，那家伙跑走又跑回来要求我把东西给他……拿回工作室的证物里一定又对他很重要的东西，说不定我们可以从里面找到和凶手又关联的东西，逮他……好痛！”
根本没把话听完的虞夏一拳打在他头，“先去给我止血！”他不是没看到伤口上的纱布还在渗血。
“诶哟，可是先写起来不会忘啊，而且我发现有个奇怪的地……好啦，现在去。”在接触到杀人视线后，他马上缩了缩脖子，“那个，阿因在阳台，他都知道了。”
虞夏转过头，果然看见客厅阳台外有个人站在那边。
“不见意的话，我可以帮忙。”姜正弘从室内拿出急救箱，耸耸肩说到：“你知道的，当个夜店经理可能需要一些急救知识，以免店内有人撑不到救护车赶来。”
“呃，麻烦你了。”心想等下还是得跑趟医院备案得玖深移开手，边让对方做基本处理边扫视着房子周围得环境，“你又女朋友啊？”他注意到屋内有些女性用品，都整理得整整齐齐放在旁边，不过不知道是因为屋主又洁癖还是怎样，物品不论新旧都用袋子封装着。
“偶尔会来。”姜正弘笑着回答。
看看屋内没有太多奇怪的地方，虞夏在等待期间踏出了阳台，站在外面的虞因不知道在吹风还是想事情，环着手在一边，听见声响后才回过头来。
有那么一瞬间，虞夏觉得眼前的小孩眼神相当怪异，似乎和平常不太一样，但是却又说不清楚差异。
“你怎么了？”
虞因知道对方是在问他身上的大小伤势，“不小心被机车撞到，没怎样。”
他把玩着手上的小铝箔片，这是屋主提供的退烧药，还蛮有效的，至少他现在的思绪相当清晰有条理。
从这里往下看，可以看到底下那个东西，还黏在地面挣动着，黑暗的街角边不知道还有些什么东西，隐隐约约感觉到有什么在晃动。
他现在异常冷静，而且他突然仿佛能理解那些黑影所代表的意思。
虞夏靠在旁边吹了一下冰冷的夜风，才注意到这里就是坠楼位置旁，如果姜正弘当时人就在这边，说不定有目击或听到部分的事发经过，但是他没有。
“不要吹风吹太久，你身上有伤。”虞夏思考了一下，并没有主动开口说太多，“等等我叫人送你回家。”
虞因偏头望着旁边外貌几乎比他年轻的人，“二爸，你……知不知道我们家被泼漆？”
“有听说。”早些时间虞夏才接到同事通知，他也让组员去查了，“已请巡逻的多注意，暂时应该不会有危险，不过你们出入还是要小心。我有叫清洁公司明天去弄干净了。”
虞因点点头，随手弹掉那个已经被他揉成一球，看不出原本样子的小包装。
“没有第一时间告诉你佟的事，是因为我们有顾虑，这件事媒体方面也没有发布，我知道你不高兴。”虞夏微微皱起眉，没有再继续说下去。
“……没关系，我去看过了。”同样不打算往下说的虞因呼了口气，“房里的屋顶上有声音，蛮吵的，我不想进去，要回家的话再叫我。”
虞夏拍一下他的肩膀，转头回到屋里。
虞因站在阳台看着下方，冷冷勾起微笑；阿方的摩托车停在下面，同样也看见他的对方向他招手。
他不晓得为什么会找到这边来，不过虞因也懒得去深思这个问题了。
回头踏进屋内时，虞夏正好提着玖深要拖出去，“阿方来了，我先跟他回去好了，另外小聿在他朋友家，明天早上就会回去。”他一直听见天花板上有某种声音，甩甩头，在虞夏点头示意后，他自行离开了姜正弘的屋子。
门被轻轻带上以后DD
家内几个人恢复了沉默，直到过了好一会儿，虞夏才看着这个早些才刚遇过的屋主，“谢谢您这次的帮忙，另外想请问一下，方不方便陈述刚刚您所看到的事情？”
“当然。”
姜正弘微笑了。

虞因沿着楼梯往上走。
因为人证物证在白天都已经被扣押，六、七楼几乎没什么人了，只剩几个虞夏带来的队员正上下巡逻。
顶楼的风冷到让他有点瑟缩。
他在顶楼走了一圈，什么奇怪的东西也没看到，大概早些时候警方已经把该带走的东西都带走了，只剩下一盆栽和杂物。
绕了两圈还是没看到什么，虞因打算直接下楼去跟来找自己的人会合，一转头的同时，顶楼的铁门猛然被人甩上，砰的巨响回荡在黑色的空气中。
在看不见的另一方，有什么东西正摇摇晃晃的朝他走来。
某种怪异的味道慢慢渗透入夜晚冰冷的空气中，然后顺着风，慢慢传向他这边，随之而来的是那些东西逐渐逼近的脚步声，他几乎可以看见黑暗另一端的青色目光。
像是捕猎者的招魂灯光，一盏盏地在黑暗中慢慢点燃，然后他围绕在中心。
这时，他的手机猛地响了起来，等到虞因下意识接通后，才想起他刚刚已经将手机关机的事实。
手机的另一端传来空洞的声音，某种向是有人靠在那端呼吸的声响清晰地传了过来，就算他把手机拿离很远，但是手机就像被开了扩音器，那声音不断地扩大。
在那怪异地呼吸声之后，是类似电台杂讯地声音，吱吱的干扰声中夹着说话声，等他意识过来时，他已经专注在那些声音上了。
电话那端有人在讲些什么DD
“不要搞错了！你们要找的是我不是他！等事情过后爱怎么来都随便你们DD”
那是他自己的声音。
四周的黑影猛地在那些青色地目光下裂开一条细缝，全都是鲜红的颜色。
不知道从哪边传来了冷笑，连带着顶楼的景色似乎变得有点不太相同，顺着风似近似远地有人正低语着，是完全听不懂的缓慢声音。
那么一瞬间，虞因感到的不是惧怕，而是愤怒，以及连自己都想像不到的异常冷静。
“我们的事情还没完、还没完……”手机那端传来平板的呢喃声，像是坏掉的录音般不断重复着。
“你们已经完很久了。”虞因切掉通话，那端最好只剩下冷笑，然后他的手机恢复了原本的关机状态，再也没有什么声音。
他一抬头，周围什么也没有，被关上的顶楼铁门发出了轻轻的声响后被人推开，按着脖子推开门的玖深没有意料到虞因还在这，霎时睁大了眼睛。
“你会被老大捏死！”做了一个切脖子的动作，玖深连忙把门关上，然后打开顶楼的昏黄小灯，“你应该要回家了。”
“你才会被捏死，不是应该去医院吗？”虞因反丢了一句，把手机放回口袋。
“呃，就有点在意，所以想说看个五分钟也没差……”搔搔头也是乘虞夏还在和楼下屋主问话时溜上来的玖深把握时间连忙走过去，“刚刚找不到弹壳，可是我觉得这里真的很奇怪，干净到不像有人扭打过。”他察看了四周，果然跟早些时间看到的一样。
顶楼铺了层水泥，就像一般老式公寓一样，没有什么装饰物，顶楼楼梯在中间分前后两个部分，不管是哪边，都只有几盆住户放在上面晒太阳的盆栽和晒棉被、衣物用的旧竹竿，地上不知道被谁清扫得干干净净，杂物也都放得整整齐齐，没任何异常。
上午虞佟和那个目标物就是在比较偏僻的后方摔下去的。
事发之后他们曾封锁这边，所以不会有人上来。
“太干净了？”玖深这样一说虞因也注意到了，照理说如果有人在这边扭打到摔下去，这里应该是一片混乱才对。转头看过去，隔壁的公寓虽然没有相连，有段距离，但如果有人接应的话也是可以从顶楼逃过去。
“我觉得有点怪的地方是，老大攻坚时布置都很谨慎，若隔壁有这种空间，也都会有几组人守着，照理说应该不会有漏网之鱼……你看今天在现场的都被抓到了，只有几个外面的漏掉，但是我的弹壳不见了、杀老大跟掉下去那家伙的人不见了，真的很奇怪……”捂着还在发烫发痛的伤口，怎样想都觉得不太对劲的玖深耸耸肩，“局里的笔录应该做完了，等等回去再看看有没有什么可以连起来的地方，说不定在隔壁待命的有人发现不对劲。”
当时一片混乱，可能大家都没注意到，现在已做完初步记录，肯定可以找到些什么。
“玖深哥，我看你还是先去医院报备吧，不然小心又遭那个人攻击。”想起了刚刚的事情，虞因这才注意到旁边的护栏上蹲着两个透明的小孩，像是在等他。
其中一个对他摇摇头，接着两个就一起消失了。
……没追到对方吗？
他第一次知道原来鬼也会追不上人。
“唔，好吧。”多按了两张相片后，玖深看了他一眼：“一起走吧。”
“嗯。”
离开顶楼前，虞因看见一个东西缓缓地从墙的另一边爬上来，摔得模糊稀烂的脸慢慢转向他们这一边，黑色的血与不明液体从他扭曲的脸上不断滴落下来。
看不见的玖深关上铁门，砰地一声将所有东西都隔绝在外。
然后就什么也没有了。

当天晚上，应该说是清晨，他直接在阿方家过夜。
隔天一早醒来时，虞因只看到旁边的桌上放了份早餐跟纸条，纸条内容写着阿方要先去学校，要他离开时记得锁门，另外就是要他一定得回医院复诊，因为他昨天跷院。
他看了一下时钟，上午十一点。
「唉，还要去牵车……」他的车昨天丢在市区啊……
嚼着朋友的爱心早餐，虞因打开关了整晚的手机，一开机就看到四十几通接来电，其中有些是阿方打的，但是占最多的号码是来自小聿的手机，最后一通大概是清晨三点多，那时他才和阿方回到他宿舍这边，两个人就直接倒下去呼呼大睡了。
想了一下，他确实对昨天的事多少有点不高兴，但其实就和方苡熏说的一样，他原本就只是半路杀出来的人，说不定他原本就不应该跟他们那么亲近。
他到现在仍不清楚少荻聿之前到底是过着怎样的生活、有多少亲戚、多少朋友，他佑道的也只是来到虞家后个什么话都不说却成天跟在自己后面的男孩。
他们真的没有么亲密。
但是他觉得也许曾经有那么一段时间，他们两个真的相处得很好。
虞因抓抓头，只觉得越想越头痛，便干脆不再去想了。
于是搭公交车到市区取回摩托车，回到家门前时已经下午一点多了，就如虞夏所说，早上大概有清洁人员来过了，门口已经被刷得干干净净，连点什么都没有留下来。
进门后他注意到小聿已经回家，鞋和包包就丢在玄关，客厅桌上放了包东西，看起来大概是食物之类的东西。
房内异常安静。
「小聿？」摸摸袋子，整个已凉了，里面的液态食物也都已凝固，虞因意识到这应该不是早餐，可能是昨天就带回来的东西，「小聿！」
他冲上二楼一一打开房门，依旧连个人影都没看到，虞因突然觉得不对劲，「小聿？你在家吗？」
拍开浴室门后，没看到任何人，正要回头，才注意到浴缸边被拉起的浴帘后似乎有东西，一拉开虞因才松了口气。
浴缸里不知道为什么塞了棉被跟枕头，中心鼓鼓的一大团，闷得连点空气也没有。
虞因拉开棉被，就看见他刚刚遍寻不着的人正蜷成一团睡在里面，抓开时整个被窝里热烘烘的。小聿整张脸可能因为闷热而通红，也没被他的动作吵醒，睡得很熟。
「不怕闷死啊，小聿，起来一下，别睡在这！」虞因不知他为什么会睡在浴缸，拉了两三下，小聿才迷迷糊糊地睁开眼，然后翻过身又继续睡，和平常一拍就醒的样子大不相同。
「回房间啦。」虞因连人带被地将他拉起来，一边咒骂为什么他这个伤员要做这种事，一边把人拖离浴缸。就在棉被全都拉出来，连人带被扛在背上的同时，他听到某种东西掉落在浴缸里的声音，回过头，只见一把美工刀落在枕头边。
他睡个觉拿刀子干嘛？
就在虞因疑惑时，一仕手突然往他肩膀一抓，差点没把他吓到从嘴巴里吐出魂来，接着才后知后觉到背上小聿已经醒了。
「肚子饿……」慢慢爬下来的小聿打了个哈欠，拾起美工刀后摇摇晃晃地走出浴室，自然得好像走出自己卧室一。
「等等、喂！你昨天冕上干啥睡在这边啊？还有小刀是干什么用的……喂！不要假装没听到啊！」虞因直接把棉被跟枕头丢在洗衣机旁，然后跑下楼追人。
追下时小聿已经在热桌上那包东西了。闻了味道后，虞因才知道那是巷口卖的面线，他们有时晚上懒得走太远就会在那边买回来当宵夜。
站在厨房门口，虞因等着对方。
直到那锅不是一人份的食物开始小滚之后，小聿才微微皱起眉，「没有骗你的意思……迟早会告诉你的……」
虞因耸耸肩，「好吧，你自己决定就好。」反正如果他不说自己也不能怎样。
小聿看了他一眼，叹了口气。
「我去整理些换洗衣物给二爸，他这两天肯定不会回来。」虞因也懒得再聊下去，一转头，刺痛感突然又钻进他的眼眶里。因为来得太突然，他整个人眼前一黑，摔倒在地。
某种叫嚣的声音从四面八方传来。
他嗅到泥土的味道。
他记得……
他还有些印象，当他走在那条黑色道路时，望胶绳不断消失的那个时候……
在那片黑暗中他似乎遗忘了什么，事情结束后因为没有记忆，所以他也不在乎发生过什么事，但是眼前的黑暗他隐隐约约地……
「我不记得！」用力抓住头，虞因猛然惊醒后，才发现自己出了一身冷汗，昨天被机车撞到的伤口隐隐发痛，蹲在旁边的小聿用力抓住他的手腕，脸上出现罕见的惊恐表情。
「没事。」他拍拍小聿的头，在晕眩感稍解之后按着墙壁站起身，然后闻到怪怪的味道，「你的东西焦了，快去关火！」
小聿有点担心地看了看他，才提起踌躇的脚步走回厨房。
虞因背靠着墙面，缓缓地滑坐下来，然后将头埋在膝盖里。再抬起时，他慢慢张开了左手，手背上从指尖开始，细细的黑色线状没入了他的血管，然后在皮下像是蜘蛛网般扩散开来，用一种极为缓慢的速度，不断往手腕方向而去。
他一直都晓得。
他从不曾忘记那晚的事。
就像他不曾忘记母亲消失时他所看见的一样。
「吃东西了。」
敲了敲玻璃窗，下午才进局里的廖义马绕过了鉴识科，顺便好心地对里面的同僚招呼着：「我买了很多，出来吃点，大家休息一下吧。」
正在等检验结果的玖深从里面打开了门探出头，「等等，我要顺便过去找老大。」他接过食物往后面的同事一抛，脱了手套拿了资料夹就跟出来，「真想死，我昨天才睡两个小时。」去过医院后又回来备案、把一些带回来的物证收妥分类好，然后借了休息室的沙发躺两个小时就上早班了。
「咦？你昨晚没有回去吗？」看着旁边的警察身上的衣着和昨天一样，玖深随口问道。
「喔，我同样的衣服有好几件，老婆大人打折时都会一次买很多。」廖义马笑了笑，回答他。
「有老婆真好，不过最近案子都很忙，也辛苦你老婆了，肯定有很多抱怨吧。」虽然还没有对象，不过玖深也知道这份工作并不稳定，局里很多同事多少都曾为此和妻子、丈夫争吵，「最近肯定都不手休假了。」
廖义马耸耸肩，「还能怎么办，事情都这么严重了。」
因为这次算是非常状况，所以大家也都没有多说什么。
「有找到啥线索吗？」廖义塞了个泡芙在同僚手上，随口问着。
「浴室里的毒物结果已出来了，跟我们之前查到的香很类似，但是成分和效果比较低劣，我怀疑是次级品，对人体的负担很大，稍微过量或者使用、制造不当，就会立即危及生命或造成神经方面的损伤。」玖深咬着点心，翻着手上才刚收到的化验结果，「但是不管怎样，可以确定这批人和制作那些香的应该有所关连。」这就是虞夏为么会长期紧盯这票人的原因之一，自小聿案件之后，他们就特别留意相关案件，这次他们发现租用公寓的人除了涉及贩毒之外还持有枪械并犯下多重案件，所以才会耗那么多人力去追捕他们。
只是没有人想到会有这种结果。
摔下来的那个人，就是这个分支团体的主要头头，可能也负责部分「业务」。不过现在死了，也问不出个所以然，只好从其它人和搜集回来的物证下手。
「另外要告诉老大的，就是我找到足以让那个议员吐不出屁话的证据了。」一想到那个间接造成这件事发生的浑蛋玖深有点咬牙切齿地说，「那家伙想要丢弃的一批物品里，不管是衣服还是打火机，上头都有死者的血，还有尸体身上的抵抗伤跟指甲中也都是那个家伙的ＤＮＡ，多到足以让他蹲牢了！」他绝对、绝对要让媒体写死他们！
让那个真以为他能赢的死议员付出代价！
看着不知道是热血在烧还是怒火在烧的同事，廖义马苦笑了一下，「总算有件事可以暂时结束了。」这样他们就可以专心手上的事，不用再管那个议员一天照二餐来问候他们，「对了，你脸上的伤？」注意到对方身上有些小擦伤，他疑惑地问。
「没啥啦。」下意地摸摸脖子，上午回局里时他在附近买了高领衣服替换，所以比较大的伤口才没有很明显。
走到办公室时，几个擦身而过的同事纷纷对他们打了暗示。
还没理解是什么意思，玖深就已经看见黎子泓跟他家老大站在一旁，不知在讨论什么，他马上就明白这次负责的检察官是谁了。
一见他们踏进来，虞夏立即对人招手。
走过去之后，玖深才看见他们旁边的桌子上摊满了一堆资料，部分是昨天回来做好的笔录，「阿义你先去忙别的事。」虞夏说着，等到鉴识人员过来后才翻开边上的资料，「这是昨天初步完成的，我要你去搜集一下这几个人昨天穿用过的衣服和枪枝。」
「咦……！」玖深愣了一下，睁大眼睛看着前面两人。
「私下做，不要声张。」黎子泓补上这句：「如果对方有问题，就说我觉得几个靠近事发现场的人身上可能会沾染到毒物或其它物品，想要留档。」
「喔、好。」玖深点点头，他知道事情没有这么单纯，便压低了声音，「有什么不对劲吗？」
虞夏和黎子泓对看了一眼，「暂时没有，只是有点怀疑。」
「我知道了。」玖深小心翼翼地把那份名单收好，看到虞夏对他抬了抬头，几个人稍微收了一下桌面物品，准备转移到单独的办公室。
站在不远处的廖义马看了他们一眼，「阿夏，你们拿一些进去吃吧，你早上肯定没吃什么东西。」说着，他塞了包纸袋给比较靠近的玖深。
「你以为这样我就会被收买吗？」斜眼看着自己的同事，虞夏勾起了冷笑，「等等出来你们若还在开同乐会你们就死定了。」别以为送他一份就可以趁机偷懒。
几个已经聚在一起分东西的同事回以几声干笑，然后开始加快进食了。
虞夏把同事们隔在门外，等到全部人都进入办公室后才关起门，四周的空气几乎在瞬间安静了下来。
小翼翼看着虞夏，又看了看黎子泓，站了几秒钟后，发现这两住老大都没有主动开口的意思，玖深只好摸摸鼻子，先把手上议员那件案子递过去给他们，「呃……是不是还有什么事情？」会特别把他叫进来一定还有某些事要说。
「我们发现报告上有点问题。」通宵看完全部记录的黎子泓率先开口，然后看了看旁边同样也是熬了一晚的虞夏，「昨天因为过早攻坚，所以当交易者前来见到状况不对而逃逸时，三人里只抓到一人，所以带回来的总共有四个活人跟一具尸体。」
玖深接过对递过来的记录本，快速地翻了翻并点点头，「应该是这样没错，现场有收回一些便当盒和饮料罐、烟蒂，我们正在分析到底有几个人在房里用过。」
「根据虞夏先前做好的资料，两层公寓里应该有六个人，其中两个是负责炼毒的，但是前几天南下了，应该下周才会回来，剩下几个就是带头和送货的，初步的口供里没有人承认去过顶楼；另外底下的小弟不在这边，围事时须要人手才会叫来。」环起手，黎子泓默默看着眼前的鉴识人员。
玖深愣愣地看了他，几秒后才了解他的意思，「等等，这样捡走弹壳的浑蛋是哪个！」
「还不清楚，可能有人在说谎，但是几个人身上都没找到那枚弹壳，所以才怀疑可能有一个人逃走了，但还不晓得是谁。」黎子泓歪头想了下，「必须请你们做进一步厘清。」
「暂时先这样，今天我会再去一次。」同样也是得到这种结论的虞夏边说着，边把桌上的东西整理过，「所以玖深你再和我跑一趟，回来之后把东西都看过。」
看了看他们家老大，又看了看另一边来的老大，玖深退开一步：「那个……可以找别人吗……那边有不科学的东西……」虽然他看不到，但是阿因说有，一想到那玩意还在那边，他全身就开始发毛。
黎子泓看了一下天花板，然后抱起一迭数据：「我先回地检署，两位辛苦了。」说着，他边摇头边开门走出去。
一等人踏过门坎，虞夏立刻就掐住他家鉴识人的脖子，「你是想要去找，还是想要让自己变成不科学的东西？」居然用这种理由拒绝工作！真是找死！
「对不起我错了，我马上去准备。」看着那张异常狰狞的娃娃脸逼近，玖深在瞬间觉得再怎样不科学的东西都不恐怖。
还有什么凶得过他家老大？
一边想着，玖深猛地愣了下，「咦……？」
「怎么？」虞夏丢开人，开始整理桌上有用的文件，打算一起带出去，转头看见对方盯着自发呆，他挥了挥拳。
「呃、没事。」玖深摸了摸脖子，又看了他半晌，「对了，我们科里的阿柳查过了，无线电没有问题，也没有故障。」回收当天小组所使用的物品后，鉴识科几乎是卯起来检查故障点。
「收讯呢？」
「没问题，出任务时的故障有可能是其它东西的干扰……吧？阿柳说有可能发生这种状况，但要看现场是否有什么会破坏讯号的东西了．我们初步拿回来的证物里没看见有这样的东西，公寓里就不知道有没有了，晚一点会把结果送来。」玖深耸耸肩，把同事目前努力的结果先行告诉他。
虞夏偏着头，微微皱起眉，过了一会儿他才转过来开口，不过说的却是不相干的事；「对了，关于你昨天遭到袭击，这两天你出入小心，我让组员保护你上下班……」
「啊，不用啦，应该没啥事情，基本的应对我也都有学过嘛。倒是……佟、佟那边要注意，他们似乎也打算在医院下手，我很担心。」想到那个袭击者，玖深又开始发毛了。虽然不科学的东西很可怕，但是这种人也很可怕，怀着恶意伤害人，为所欲为难以绳之以法。
放在外面不佑道还会不会有其它同事或一般人受伤。
虞夏轻轻地拍了玖深的肩膀，斜了他一眼，「医院那边我已经交代下去了，你给我乖乖合作，我主要是要抓那家伙，保护你只是顺便。」
玖深默默地难过了，原来他家老大是想咬着拖出凶手来，「我知道了，不过那家伙到底想要什么东西呢？」他们昨天带回来的对象起码破百了，那么多之中他到底想要什么？
「我哪知道。」虞夏耸耸肩，想起了另一件事情，「不过那张海报留言我大概知道是啥意思，昨晚我打了整晚的电话问过市内超过八楼和开头是八的旅馆和包厢了。」
「G！老大你真聪明！」玖深竖起拇指，立刻就知道他在讲什么。
「这是基本常识吧！」往玖深头上一打，整晚没什么睡的虞夏也没多少耐心了，「不过最后问到的不是在这里，而是在邻近的彰化，据说车站那边有家小旅馆，生意不好，所以下面都租给人家做生意，只留六楼到八楼，下周六同一个时间八三七跟八三九两个房间都被同一个人租了，而且连租三天，钱也付了．据说到现在还没退房。」
「所以那边的活动还没取消吗？」巴巴地看着他家老大，玖深歪着头想着。
「不一定，不过到时候绝对得走一趟，你把这个放在笔记里注意看看，说不定采证回来的物品中可以找出关连。」
「了解！」
看对方应该没有其它要交代的事情了，玖深连忙又示意他要记得看过议员那宗案子，就带着东西打算先回工作室整理。
一踏出去，刚好看见廖义马走过来，「谈完了？」
「嗯，你有事快点跟老大讲，我们等等要出去。」
「谢了。」
目送着玖深离开，廖义马走进办公室，然后带上门。
他看着正在翻找东西的人，然后缓缓地开了口：「你真的是阿夏吗？」
站在桌边的人转过来看他，接着同样地慢慢开口──华
「他妈的吃饱太闲就给我滚出去找嫌犯！」

「这边喔──」
将车停在路边等待的严司一看到有人从警局大门口走出来，立即愉快地挥手。
没有料到有人在等他的黎子泓一看见对方先是愣了一下，接着快步走去，在对方开口前先送他一包话，「违规停车，你要我举发你吗？」居然停在这种人来人往的大马路边，而且还是红线，真是找死。
「我才刚来两分钟，马上就要开走了，快上车吧，大检察官。」
看了友人一眼，黎子泓默默钻进了副驾驶座，「你在干嘛？」
将车子滑上了马路，驾驶者耸耸肩，「刚刚拿报告给你，结果你们署里的人说你过来了，正好我要下班就顺道过来碰运气，没看到人我就要直接离开了。」严司踩着煞车，这样说着：「熬夜熬到尸臭味都有了，洗都洗不掉，害我丢了件衬衫。」
「我记得你之前才买一打说是备丢的。」睨了旁人一眼，上次才被硬拖着一起去买衣服的黎子泓冷笑了下。
「干嘛记那么清楚。」
「记不清楚的话我还要不要工作？」注意到路线不大对，正想拿出笔记来翻的黎子泓疑惑地确定路名，「你还要去哪里？」
「顺路绕一下车站，以前一个学妹高中毕业后转作彩妆，现在很专业咧，还去国外进修，也常常上杂志；最近来台中工作，所以接她到我家住几天，反正还有一间空房，我也不常回家，可以帮她省一笔开销。」严司耸耸肩，换了个话题，「报告已经出来了，先简单跟你讲一下，我怀疑你们抓到的那个死人不是死在楼上也不是死在楼下，可能是死在中间。」
「什么意思？」
「就……我想当时大概是因为佟和对方站得很近，有人从后面开了一枪后穿过佟的肩膀、直接打进死者的头上。接着死者应该是重心不稳于是摔出顶楼，佟拉住他，手臂有瞬间重力造成的脱臼痕迹，但是不知道为什么突然也跟着摔下去，那个时间点死者应该还活着，掉下去同时死亡，接着撞击或是卡到一些住户的遮雨棚、阳台，多隔了一段时间才摔在地面变成泥，所以尸体坠楼时是死后坠落，大致上是这样。」简要说出结论，严司在停红灯时看了下左右来车。上次被枪击后他谨[了些，怕冲着他前室友的人还不止一个。
「等等……当时他们在扭打，应该是这样而造成双方同时受到枪伤？」听着身旁友人的话，黎子泓突然注意到不对劲的地方。
「我有说在扭打吗？」严司愣了一下然后回答，「尸体上没有扭打迹象喔，你们家报告写错了吧？身体上的瘀青和伤痕大多是坠楼时产生的擦撞伤，防御攻击造成的创伤则是没有，玖深小朋友那边没有验到吗？」
「他只是初步判定阳台不像有扭打过的迹象，其它东西还在检验中……玖深昨晚在案发地点遭到攻击，对方想要拿回鉴识科的物证，这件事目前还没有公开。」
「喔……？这可有趣了。」其实这种事对他们来说并不罕见，搜到决定性证据时犯人就会很紧张，就连严司自己都遇过那种想要强行闯入验尸房或是阻止验尸的人。
「已经请鉴识科加快查看其中有没有什么特别值得注意的东西了，对方应该还会再来第二次，玖深和虞佟两边都已经加强戒护，希望可以抓到那个人。」
严司点点头，车子往高铁站前的道路转去。
远远地，一名女子朝着他们挥手，穿着利落简单，一身黑色系的利落服装以及短裤，漂亮的长腿边堆着大化妆箱与行李。
几乎是同时间，他们停下交谈。
很快地，车子在那名女性前方停了下来，对方也没多客气地打开后门把行李丢进来，最后再一屁股坐上后座。
「那么，学长你要载我去工作了吗？」

第五章
虞因看着自己的手，然后很快地紧紧握住了。
「买好了吗？」虞因转头望向从便利商店出来的人，下午睡饱后，精神充足、确认自己没事之后再度来到那栋公寓附近，怎样都要跟出来，从袋子里掏出一罐饮料递给他。
小聿点点点，瞥了眼手表，接着转过头看向公寓。
「白天好像比较看不清楚。」不知道为什么还是看得到的虞因现在才发现，原来不是因为好兄弟不会在早上出没，而是他们的形体淡到几乎融入背景，数量也比较少，但还是有些移动中的影子会在他的视线中出现，包括地上那滩依旧以怪异姿势在抽动的东西。
正想溜进去时，他瞥见旁边有人停妥车，踏下来，几乎也是在同时注意到他们。「咦？你不是昨天那个……」正从工作地点返家的姜正弘提着饭盒，看见他们也愣了住了。
「啊，昨天晚上谢谢你，这是我弟。」虞因抢先发言，打量着眼前这人，总觉得哪里不对劲，虽他身边没有那种东西，但看起来就是怪怪的，昨晚因为不舒服没注意到，现在才发现。
姜正弘[起眼睛看了他半晌，「虞……因？是吧？你的脸色很差耶，还在发烧吗？」歪头想了下，他抬抬下巴，「你们先上来休息一下吧，顺便吃点东西，精神好点再走，还是我帮你叫车也可以。」
「没想到你还满会照顾人的。」虞因盯着眼前的夜店经理，他没忽略从昨天到今天，这个人不管是照顾发烧的自己还是帮玖深包扎都做得很顺手。
姜正弘苦笑了下，边领两人回到自己的住处，边这样告诉他：「因为工作上需要，另外，以前有个朋友常常受伤、生病，做久了就熟悉了。」
「是喔……」
在聊天的同时，电梯已经到达楼层，电梯开门后，映入眼帘的除了大门外，还多了个有点驼背的阿婆，穿着打扮有点破旧，看起来大约六十岁上下。
「阿姨？」愣了半晌，姜正弘连忙开了门，把那个阿婆拉进去，神色看来有点紧张，「不是说不用到这边找我吗？如果被人家看到怎么办？」
站在电梯外的虞因和小聿两人面面相觑，不知道现在是什么状况。
「你这次寄来的钱太多了……不行这样啦……」阿婆从宽宽的裤袋里掏了几下，拿出一个鼓鼓的牛皮纸袋塞给眼前拉着她进屋的青年，「阿维他爸要我拿来还你……」
「没关系啦，我答应正维要照顾你们……」姜正弘猛然抬起头，左右张望了下，对虞因两人招手，「你们两个快进来，把门关上。」
看他似乎在担心什么的样子，虞因也跟着看了看楼梯间有没有其它人，就拉着小由进屋关门，顺便把大锁小锁都扣上。
头发花白的阿婆依旧推着那个袋子，「不行啦，已很谢谢你照顾我们两个老的，每个月的钱又越给越多……」
「多给的钱是想让和阿伯去租个小房子，不要一直窝在那边，对身体不好……而且现在带夜班钱比较多，我自己孤家寡人也用不了么多啦。」姜正弘把那个袋子塞回阿婆口袋，走进厨房拿了几盒水果，「这个一起带回去给阿伯吧……不要再跑来了，我会自己去找你们，如果被那些人看见就不好了。」
「唉呦、不行啦……」阿婆连忙把东西推回去。
看着两人卡在那边争执不休，虞因直接插进去，「阿婆，就拿回去啦，看我们经理冰箱里还有一大堆耶，没差这一点啦。」
「啊，可是这个钱……」
「经理最近加薪耶，老板说如果他做得好，还要给他加半年年终，所以不多啦。」很诚\恳地朝着阿婆微笑，虞因拍拍老人家的手，「阿婆就收下吧，不然他的钱都被女朋友花掉也不好。」
犹豫地看着陌生的青年，阿婆又看了一下姜正弘，后者点点头，「阿姨，就别推了，不然正维交代我的事我都没做到，这样我会丢脸，等一下，我帮叫出租车。」
又迟疑了一小段时间，提着水果盒提袋的阿婆才点点头，「让你照顾这么多……」
送走阿婆之后，大约有十分钟，整间屋子里安静无声。
姜正弘让他们待在客厅，走向厨房边的小吧台准备饮料，再度走回来时手上有着铝箔包装的药片，「我看你脸色差到很奇怪，如果真的不舒服可以吃这个，上次朋友从日本帮我带回来的，晕眩还是一些轻微症状都可以用。」他把饮料杯和药片放在桌上，「不好意思，刚刚那个是我朋友的母亲，谢谢你的帮忙。」
「没啥啦。」虞因手，把现榨柳橙汁的杯子塞入小聿手上，「不过怎么是你在照顾你朋友的妈妈咧？他不见了吗？」
露出有点困窘的笑容，似乎不想多说的姜正弘轻轻地嗯了一声，「之前好像被黑道追杀，已经很久没看到人了，我怕他父母也受牵连，本来想接过来这边住，不过老人家不肯，家里又旧又破，也没什么经济能力，每天只能做一些资源回收来b口。」
「有报案吗？」听着简短解释，虞因皱起眉，「很久没联络，不知道人平不平安，要不要报个案比较好？」
「……已经没关系了，听说黑道现在似乎还在追他，应该没事。」姜正弘站起身，耸耸肩「这也没办法。倒是你们，为什么又跑来这里，我记得你们应该不是警察，一个只是大学生、另一个看年纪大概是高中生吧。」他边说边走进侧边房间，然后打开衣柜拿取衣物。见屋主似乎准备冲洗，虞因稍微放大声音让他可以听见，「我想来看看这里有没有什么，那个……摔下去的是我父亲……」
姜正弘的动作突然停下。
「你真的什么都没看见吗？」
屋主站在衣柜前，轻轻地叹了口气，「很抱歉，我什么也没看见，你们自己坐一下我等会还要上班，先冲个澡。」
「不好意思，还是再麻烦你想想看。」看着浴室门关上不再有任何回应，虞因无力地深深躺进了别人家的沙发，捧着微凉的杯子吐了口气。
坐旁边的小聿什么也没说。
「等等再上去顶楼找看看有没有线索吧。」虞因{了把脸，仰起头看着装饰过的天花板，一格一格的，是那种可以加装灯具的款式。
他实在不知道该怎么办。
他好恨那个凶手，但是他不知道能做什么。
浴室的门咿哑一声被推开来，里面没有水声，安静地过了几秒才传来低语：「我并没有看见那天发生什么事，但是那天早上我其实在阳台旁看账册，所以我想有听到第三个人的声音，如果你们找到了嫌犯，我可以帮你做声音指认。」
然后，浴室门重新关上，里面传来水声。
错愕了几秒后，虞因按着脸笑了，然后他仰起头看着上面的天花板。
在那瞬间他看见了，上方一格格的天花板中有一片装饰板慢慢地被推开来，在那方黑暗中出现了一张灰绿色的脸，面无表情地对上他的视线。
他感觉全身像被灌了冰块一样，寒冷且几乎无法动弹。
那张脸就这样从黑暗中看着他，雾灰色的眼睛连眨也没眨，接着，不知道过了多久，他慢慢退回黑暗，那片天花皮重新被盖上了。
虞因猛然回过神，整个人完全清醒了。
坐在旁边的小聿用种奇怪的表情看着他，手上的饮料还没喝上几口，这让虞因判断自己恍神的时间非常短，有可能就只有几秒而已。
重新看向天花板，那里什么也没有，更别说曾被打开过。
他有种很不祥的预感。
那张青色的脸实在太过眼熟，拥有那张脸的人现在应该还在浴室冲澡才对……
多心了吗？
「哈啾！」
玖深狠狠地打了个喷嚏，接着一脸嫌恶地拉下脸上的口罩，对着里面的口水翻翻白眼，从口袋里拉出新的口罩更换，才继续手上的工作。
「你再继续打下去，一打都不够你换。」瞪着进屋之后不知道已换了几次口罩的鉴识人员，虞夏没好气地说着：「感冒吗？」
「应该是过敏。」玖深压压鼻骨，看着被用来充作炼毒工作间的浴室，早先来的鉴识人员已经把这边整理过了，一些毒物相关物品也全都搬回局里，只剩下部分杂物以及若有似无的怪味，「这两天偶尔会这样，大概是季节转换吧……奇怪了，以前也还好说……」糟糕，该不会是长期作息不正常所以他变虚了吧？
懒得跟拚命打喷嚏的友人继续聊，虞夏d浴室转出来，绕到旁边的主卧室。七楼几乎是用来堆积物品和炼毒，所以大半都是非法的东西，那票人真正住的地方是六楼。
看着已经被搬得差不多的房间，地上积了些灰尘，上面有杂乱的脚印和部分留下的垃圾，都是处理过后的残留物。
拨了拨剩下的东西，并没有看见什么奇怪的，虞夏从里面走出来，「我先下去六楼看看，你看完后再下来帮我，如果有事就告诉门外的警察，自己注意一下安全。」
趴在浴室的玖深朝他比了个ＯＫ的手势。
跟门口的警察交代过后，虞夏走下六楼。
整个楼层安安静静地没什么声音，之前他们就调查过了，这栋公寓住的大多是上班族，几乎整天都不在家，然后就是些空户。因为平常没什么人，房子本身又很普通，所以才被这伙人选中当据点吧。
到了六楼后，他先与驻守的警察打个招呼才进入现场，那天被他翻掉的沙发被玖深一分不差地放回原位，除了被搬走的东西之外，这里还维持着屋主使用时的子──房里放了床铺，上面扔着衣服和有点酒臭味的薄被，墙边有着简易的铁架子挂了些换洗衣物，接着就是报纸、电视、电玩等生活用品，客厅放了好几个塞满烟蒂的啤酒罐和吃空的便当盒，看起来一片凌乱。
站在客厅，他看着原本钉着海报的门板。
根据口供，事发当天他们都在七楼包装毒品，并没有出门，当时在六楼的就只有摔死的那人，照理来说海报上只有注记日期和门号，在紧急状况下又只有一个人时，应该会先销毁其它更重要的东西，不该只是把海报塞进沙发底下……难道那上面有什么怕被他们看见的东西吗？
就算是交易地点和时间，现在人都被抓了，消息一传出去八成也会中止，没有必要藏起这张纸。
「有什么特别原因吗……？」
难道海报上还有其它更重要的讯息？
「老大，你在干嘛？」在七楼搜证结束后，来到六楼的玖深看见的刚好是虞夏站在门边发呆这一幕。
「想那张海报的事。」
「你也觉得怪怪的对吧，我昨天看过那张海报，好像没啥特别的，就是一般夹报或是路上发的竞选海报，没有其它暗号也不是特殊印制，应该真的只是随手拿来用而已，今天晚上会送去化验，看看有没有啥隐藏线索。」左右走了一圈，玖深在几个房间里又采出些小东西放进工具箱，然后翻了翻之后突然愣住了。
「怎么？」看到他似乎突然陷入沉思，虞夏转过去问道。
「没有，我想到了个东西……」玖深看着自己的手腕，[起眼睛。
那东西该不会是那个吧？
「……?」
就在两个人大眼瞪小眼的同时，外面传来一小阵骚动。
仔细一听，还听到外面的警察说着「快走快走」，虞夏直接拍开半掩的门，看见外面两个不应该出现在这边的家伙，「阿因，我不是叫你不要到这种地方乱晃吗！」
在拳头砸下来之前，虞因连忙跳开很远，「等等！先听我说！八楼的姜大哥愿意帮我们做声音指认，他说他曾听到案发时的谈话声！快点趁他还没改变心意去跟他确定合作！」不知道为什么，他总觉得那个姓姜的人家里不大对劲，还是早点让虞夏等人介入比较好。
「真的吗？」在房子最里面思考的玖深丢开手上的工作，直接冲出来，「那太好了！老大，我们现在马上去找他，说不定可以抓到那家伙！」
虞夏点点头，然后警告性地瞪了一眼虞因，「别再给我做怪事。」
「好啦……」缩了下脖子，虞因看看上方，「快点去问他吧，我觉得姜大哥好像不是很喜欢警方，怕他会反悔。」
虞夏拍了下虞因的肩膀，跟玖深对看了一眼之后，就往八楼上去，离开前还不忘吩咐同僚不准放自家小孩进现场。
目送着虞夏两人离开后，一回过头，虞因看见认识的警察朝他摊摊手，看来也不可能让他混水摸鱼进去了。
打听过目前状况，虞因又看了一下屋子，隐约看见小小的影子在里头跑跳。
很快地，那个身影消失在空气中，像幻觉般什么也没有留下。
一直跟在旁边的小聿拉了拉他的衣服，「去哪里？」看小聿不像是要继续在公寓里，他有点疑惑了。
「去该去的地方。」
从楼梯间格中往下望，虞因只搅见了黑色的影子在那边徘徊。
然后，他们露出血红色的微笑。

廖义马回到局里时，里面其实有点吵杂。
他偏头想了下，就笔直地往里面走去「阿夏，发生什么事了吗？」看着正在吩咐事宜的虞夏，他一边递过手上的小袋子，「这是你的表，我帮你送条拿回来了。」
「谢了。」直接拆掉包装，虞夏把原本要自己拿去修理的表戴回手上，左右看了下，稳稳地挂在上面没有掉下来，「上次追现行犯时不小心从楼上掉下去，幸好表带跟镜面只有轻微损伤。对，了你也准备一下，等等要做录音。」
「录音？」愣了半晌，廖义马看着旁边也在做准备的的其它同僚。
「八楼那人有听见那天顶楼的声音，现在愿意出面帮忙，所以我们要录下逮捕到的所有人的声音，提供他做初步指认。」站在一边的简今铨这样告诉他，当天就是他跟廖义马同组在大楼里蹲点的，因为绕去看别的地方，没有在第一时间跟上去，后来被上头削很大。
「咦？你们不是说他什么都不知道吗？」廖义马愣了一下，连忙过去帮忙整理物品。
「阿因不知道是怎样去讲的，总之对方愿意合作，不过他好像很讨厌警察，讲明了不会到局里来，而且他家也只让老大、玖深跟一个检察官进去，满机车的。」简今铨耸耸肩，对于这样的要求感到有点不满。
站在旁边的虞夏突然一 人一 巴掌从后脑勺赏过去，「时间太多啊！还聊天！」
两个搭档对看了一眼，连忙闭嘴，把东西都备妥。
「对了老大，佟那边状况如何？」看着旁边正在签文件的虞夏，简今锥认真地发问：「我听说今天好像换病房……」
「「暂时稳定下来了，转到观察病房。」简单一句带过去，不打算解释太多的虞夏[起眼睛，「该醒的时候他自然就会醒了。」
「喔……」碰了记软钉子后，也不敢再问下去的简今铨只好摸摸鼻子沉默下来，就怕一个不小心会踩到旁边领头的地雷。
看看外面深黑的天色，虞夏心想等会调组夜班人员协助帮忙，通宵把录音事项准备好。
姜正弘开给他们的时间是中午到下午这段时间，晚上到清晨都因为上班关系拒绝会客。
他一直觉得那个人似乎有点眼熟，不晓得在哪边看过，另外就是他排拒警员的态度相当明显，但从他对玖深和虞因伸出援手来看，又不像有恶意，只是单纯不喜欢接触警方而已。
调来了对方的数据，也没有任何前科或其它问题，应该说姜正弘这个人本身就一个夜班经理职业来说干净过头了，求学时的数据上记载着他非常优秀，甚至得过很多大小奖项，基本上想混到一个待遇相同的白领工作，似乎也不困难。
值夜班期间似乎也不曾有特殊事件，甚至带的人都很配合，业绩还高过其它人，闹事者也不多，就算发生了也能够很圆滑地处理掉，堪称夜晚工作的达人。
但是他就是直觉这个人很怪，也说不上来为什么。
就在有点出神时，那个应该埋入工作的玖深还穿着实验衣，手上抓着几张纸，慌慌张张地跑了进来，「老大、老大你看这个！」还没喘过气，他就把手上的纸塞到虞夏脸上，整个人很亢奋，「难怪我就觉得那个姜正弘很眼熟，你看跟这个人是不是很像！」
推开靠得太近的玖深，虞夏抓下脸上的纸张，上面印的是再眼熟不过的东西，应该说它就被贴在布告栏上，那个到现在还没落网的惯犯。
虞夏多少都有留意，但是现在被鉴识警察一说，才发现姜正弘的确与纸张上的人身形非常相似，但是档案照上的脸很模糊，根本不能确定是不是同一个。
会这么巧吗？
「这个喔，他不是那个夜班经理喔。」旁边好事的简今铨靠过来，随口讲了下他知道的部分，「我有个朋友是负责办理这件案子的，之前曾听他讲过，所以昨天又打听了一下。一年前他们也曾高度怀疑过姜正弘，那时就已请他到案说明了，但是发生窃案时姜正弘几乎都在上班，有好几打人都是证人，所以就只是长得很像而已。」
「喔，难怪他会这么机车我们。」廖义马露出了恍然大悟的表情，「莫名其妙被请来喝茶，不机车都不行。」
「你们两个太闲吗！给我去做自己的事！」直接把靠过来聊八卦的两人恶声轰走，虞夏才看着匆忙找他的玖深，「看来应该不是他，而且我查过了，姜正弘是独子，没有兄弟。」
「唉？搞错了吗……我还以为终于可以知道那个神通广大的小偷是谁了说。」玖深耸耸肩，用一种很可惜的语气叹息了一下。
「不过可以参考看看。」总觉得姜正弘讨厌警方应该不仅仅是因为被约谈。虞夏收起单子，打算有时间再去了解。
感觉有点挫败的玖深一氐头，疑惑地看向若有所思的人，「老大你的表修好了啊？」
「阿义帮我拿去修的，我还以为限量表原厂送修要第一、两周，没想到这么快就好了。」接着看向自己的手腕，虞夏不在意地甩了甩手。
「喔……总觉得镜面反光有点怪……大概是看错了。」又盯了那支手表有几秒，玖深才搔搔头移开视线，「对了，关于收集物品那件事已经都收好了，也有请他们不要声张，现在正在检验中，这两天结果应该会全部出炉。」
虞夏点点头表示了解。
「那我先去忙了。」
 
小聿翻着手上的书本。
这雨天虞因安分到有点奇怪，在找了姜正弘之后他就返家，也没去多做什么事，接着第二天居然还乖乖到了学校，说只有下午两堂课，就让他待在图书馆看书等自己下课。
看著书上的英文字母，不晓得为什么，他总觉得有点不太安心。
很快地，他的不安心成真了。
「阿聿──」不知道为什么突然冒出来的方苡熏一巴掌拍在他肩上，「你哥说你今提拿要让我门这边喔，你没有准备换洗衣物吗？
瞪大眼睛看着友人，小聿猛地无法理解为什么虞因会把他丢给别人，扔下书本打开手机，却发现那个人关机了，无法联络，照这样子看，他肯定也没有去上课，说要来学校也只是骗他过来的，而他也真的被骗了。
「怎么了？我表哥的车在下面等我们喔。」眨着漆黑漂亮的眼睛，方苡熏疑惑地看着他，「对了，你要小心一下那个虞因，他最近脸上不知道为什么有点死气、看起来黑黑的，很没精神，问看看有啥护身符之类的东西，最好叫他带在身上，不然容易出事。」
小聿偏头想了一下，在手机上按了些字：「他身上有。」
因为之前接二连三出事，虞因又老把护身符挂在他身上．后来虞佟就再去弄了一个一模一样的让他带着。
「这样就好，上次那个鬼挡车后来想起来还是毛毛的，这几天还是叫他注意安全比较好。」方苡熏环着手，煞有其事地说：「而且他运\势一直都不是很好吧，他闲事管太多了，又没有好好处理，很容易和那些东西结怨，虽然好事也做不少，不过另一边世界的东西不可能都那么讲理，现在人还平安，可是不能保证以后会怎样，你看他最近气色很差就知道了，轻微的就是常常受伤，严重的话……」她耸耸肩，没有继续说下去。
小聿看着手机，没有说什么，只是紧紧抓着那支小小的冰冷机械，脑袋里瞬间浮现出好几十个虞因可能会去的地方，但是他现在才发现不知道要怎么找起。
虽然虞因是个很好了解的人，但是真正想要知道什么时，却又觉得似乎不太能懂。
是不是自己先让对方无法信任呢？
看见来接自己的是方苡熏之后，小聿开浆有点反省自己之前的举动了。
但这不代表他就会对这种安排妥协。
「你又想做什么有趣的事了吗？」方苡熏在旁边坐下，露出了像是蛊惑人般的漂亮微笑，「要找我一起喔，帮你瞒着所有人，包括表哥。」
她也是个唯恐天下不乱的人，事情当然是多一些才会让人有活着的感觉。
看着外表无害的美丽女孩，小聿有瞬间的疑惑，然后他微微点了点头。或许他们的目的都是一样，方苡熏一直知道自己想要干什么，也知道自己在压昂什么，就如同他也知道方苡熏能够做到什么。
「那个卖药的人回来了，我们可以找到他对吧。」说着他们共同的目标，一直都没有放弃的方苡熏绕着短短的发，「不拖任何人下水，只要我们两个就够了，那个人还欠我们命，唯有 们才能向他讨回来。」
轻轻地应了声，小聿出神地看着窗外。
他一直知道他该做什么。
所有的事最初都是从他们家开始的。
男人与女人的争吵声?怒骂声，那些让人难以安宁的巨大声响，即使把全身都浸泡在水中也无法隔离的噪音。
淡淡的香气从门缝中传来，彷佛是唯一记得他的东西，抚慰了令人发狂的吵嚷。
渐渐地，所有人都开始变得麻木，不属于他们家的卖香人越来越勤地把东西交到男人手上，熏香的味道一天比一天浓重。直到所有人都寄生在那个可憎的味道上，就像只要一失去便会死去般地贪婪活在香气中。
他就像被排除在那个家之外。
他一直都知道，为什么他没有死、为戎么没有杀他，他其实都知道。
血腥的味道与熏香的味道交融，他在黑暗中不知道度过多久。
然后让他再度见到光的是虞家人，他紧紧抓住了撞开门的虞夏，他不肯放开他们、不肯让任何一个安置团体接近他直到他们妥协让他进入那个平凡到连他都不敢奢求的房子。
但是，他还有事未完成。
直到完成那一刻……

虞因抬头看了一下刺眼的阳光。
这个时间，方苡熏他们应该已经把小聿接走了吧？因为其它人都在忙……而且?f真的，他是想发泄，反正他们交情那么好，请他们照顾小聿一、两天应该也不是什么麻烦的事。
既然要这样对他，那么他这样回报也是理所当然。
看着路边来来去去的人潮，他呼了口气，从附近店家买了束探病用的花束和一篮水果。
 ^; z; [: X& d/ Z
时间往前一些――
他离开学校后来到事件现场附近，出了电梯之后敲了敲公寓住户的门板。
这是出事那栋楼旁边类似的同型公寓，住户大多也是上班族，不过幸运\的是这边有家主妇和老人家，把小聿放在学校后他就绕过来这边逐户打听。
他相警方肯定也做过同样的事，但是有姜正弘这个前例之后，他觉得一定可以再找到些什么，说不定是先前忽略的事，也说不定不敢说出来的事。他不是警方也不是凶手，而是受害者，有时候人们对于这种身分会同情多了。
「那天早上？我刚好出去买菜喔，什么也没看到。」姓王的主妇已年过四十，听过虞因的解释后，也耐心地靠在门边说明。最后，她压低了声音：「不过我跟你说啊，我老早就怀疑那两间有问题了，他们经常喝酒沙闹，之前还曾听过女人的尖叫声，我就觉得早晚一定会出事……唉，希望逃走的人可以快点被抓啊，连住的地方都不安全教人怎么放心。」
在准备了早餐和稍做家事整理之后，九点开始，主妇和老人家通常都会陆续出门买菜，所以问了好几户都是同样的回答。
不怎么意外的虞因叹了口气，打算再问下一家。
「对了，你可以去问住在最上面那户的阿婆，她每天早上都会上去顶楼浇花喔，不过前两天拿东西时不小心摔了下来，不知道是骨折还是怎样，她儿子送她去医院了，听说要住院。」在他即将离开时，妇人连忙告诉他，「我和他们家相熟才知道这件事，警察好像还没问过他们，搞不好阿婆有看到什么。」
妇人说着，热心地抄下了一排地址和病房号码给他。
「我先帮你联络一下，那个阿婆平常都会和我聊天，人也很好，应该不会拒绝帮忙。」
这就是为什么他现在会站在这边的原因。
人想着稍早之前热心的公寓住户，虞因捧着花，看着眼前的医院苦笑了起来。
可能是因为地绿关系，这栋医院正巧就是他父亲坠楼后被送来的地方，也是他这两天进出多次的场所。
有时候会觉得命运\好像真的会对人笑──嘲笑。
避开了外面的巡逻警察，他从急诊\室旁的小入口进去。踏入医院后，他的眼睛又热痛了起来，四周涌出很多轮廓。有的不断走动，有的就固定在一个地方，有的几乎看不见，有的却比人还要清晰。
虽然虞因从来不觉得看得到是件好事，但是他第一次那么厌恶自己可以看到，甚至连某些死亡前的哀号都能隐约听到，这让异常地不舒服，似乎这些东西越来越靠近自己，等着自己归向他们。
让人全身发寒。
甩甩头，虞因没有再想这个问题，他直接忽略掉那些东西，也不把视线放在那些东西上，笔直走进电梯，然后找到目标的普通病房。
还未打开门，他就听见了小小的诵经声，那是搭着一点点音乐诵经机的声音。他见过这种东西好几次了，前几年去加护病房时，看见脸色苍白的家属将这种机器小心翼翼地放在病患身旁，带着祈祷\让那小小的吟诵声不断地重复播放。
虞因不知道那个人后来怎么样了，只记得白色枕头边的诵经机黑得令人印象深刻。
「打扰了。」敲了敲病房的门，从里面传来请进声之后他才轻轻推开。是间单人病房，有个瘦小的阿婆躺在宽大的病床中，诵经声就是从她旁边柜上机器传来，而床侧的家属床上坐着个大概四十多岁的男人，脸容有些消瘦，看来精神状态似乎不是很好。
「我是虞因，有位王太太介绍我来这边的。」将水果和花交给那个男人，虞因站在床边打量着老婆婆。
目测来看年纪颇大了，可能有七、八十岁，头发全白、身材瘦小，骨架外只有薄薄一层皮肤，肤色深沉且布满了斑点。脆羽的手腕上插着点滴，脚和头都包了绷带。
不过她醒着，脸上凹陷的眼眶中是双半[的眼睛，从虞因住来之后就一直盯着他。
「请坐。」男人{了把脸，让虞因在一边坐下后进了浴室不知道是洗脸还是洗什么，过了一下才走出来，「她有打电话给我们，知道你想问那天早上的事，不过我阿母什么都没有讲过……」
男人看起来异常疲惫，虞因有点紧张地看了看眼前的母子，「我知道阿婆早上都会去顶楼，那时有没有什么奇怪的地方？」
「你问了也没用，医生说我阿母已经不行了，她现在可能什么也讲不出来、什么也听不到。」男人摇摇头，回避了虞因震惊的表情，「前两天回家后，不知道为什么，她一直心神不宁，后来爬椅子要拿东西时摔下来撞到头，开刀也没用，就一直都是这样子，医生说这一、两天可能会“回去”了，要我们有心理准备。」
虞因错愕地看着男子，又回头去看那个阿婆，半[的眼睛依旧盯着他，但是从他进来到现在，老人家完全没有任何反应，只有诵经机的声音不断传来。
他的脑袋有那么一瞬间整个空白了。
就在男人眼眶要泛红时，躺在床上的老人家突然呜咽了声，眼珠转动了。
「阿河啊──」
低低的声音从诵经声间传来，旁边的男子连忙迎上去，喊了句「阿母，我在这里」。
坐在旁边的虞因突然觉得这一幕有点不真实，就好像八点档连续剧都会上演的那种狗血剧情，他就像个观众，看着千篇一律的相同剧目。
在那重复的剧情当中，阿婆慢慢叵过头来，然后，干枯的脸上露出了一种怪异的冷笑。
「警察大人……砰砰……」

第六章
他在一瞬间呼吸停止。
那只已经呈现绿色地眼睛像是透过另一个世界在看他，接着阿婆地脸上又恢复了普通地表情，那抹怪异地笑好像是错觉般，从她脸上消失不见，“阿河啊……对面地双生仔好久没看见耶……穿衬衫的那个都会给好吃的……另一个怎么不见了……”
“人家回老家了，上次穿衬衫那个姜先生不是又跟你说过吗？”像是安抚小孩似地，男人低声告诉床上的老人，不敢太大声，就怕吓坏她。
“啊，另一个人咧……”
听着他们轻声的对话，这下子虞因反而觉得奇怪了，“姜先生是八楼那位姜正弘先生吗？”他是双生子？
男人重新把视线放到他身上，然后缓慢地点点头，“我阿母平常都在顶楼浇花晒衣服、晒太阳，对面八楼那位姜先生早上偶尔也会上去，有时候拿一些吃的给我阿母，说是他工作地方剩很多……他大概知道我们的经济不是很好，常常打包给我们。”
“那我请问一下，姜先生是双胞胎吗？”虞因皱起眉，他怎么记得姜正弘说过是一个人，还没有任何亲戚这样的话？
“是啊，大概有阵子没看到另一个了，之前我阿母常常在阳台遇到两个长得很像的姜先生，另外那个穿得比较随便、好像也比较瘦，似乎没有姜先生那么好相处，常常看到我阿母就转头走人，也不知道为什么。后来曾看过他在公寓出入几次，可是已经很久没看过另外那个人了。”男子看了眼还在呻呤的老人，然后按下护士铃。
听到对方这样说之后，有那么一秒虞因觉得自己的鸡皮疙瘩都立了起来。
“你知道另外那个姜先生的名字吗？”如果姜正弘真的有双胞胎的话，那他突然不敢去想天花板那张脸是谁的。
他一直以为是错觉，毕竟活人不可能出现在那种地方。
“好像是正什么……”
“正维吗？”记得姜正弘说过这个名字，虞因连忙问。
“对，好像一个叫正弘，一个叫正维。”
正想继续问下去，虞因还没开口就先被打断，依旧在呻呤的阿婆突然抖得抽筋了起来，“警察大人，开枪……”
“你看到顶楼上得事情吗？”虞因连忙扑到床边，帮忙男人压住浑身抽搐的老人。
“掉下去了、推下去了……好恐怖……”
病房门砰的一声被人打开，好几个护士和医生跑了进来，“家属请先到旁边。”说着，就把他们两个推到墙边，病床边的帘子唰地被拉上了，隔绝了所有人地目光。
站在外面地虞因不时听到“血压没办法上升”、“病人脉搏微弱”的对话，老人家的呻呤声越来越小，几乎与诵经机的声音相叠。
旁边的男子哽咽了起来，拿着包香烟急急忙忙冲出门口。
“阿嬷，听得到我的声音吗？”
护士的问话回荡在空气中。
那一秒，诵经机的声音嘎然中止。
粉色床帘猛地被人由内用力扯开，里面地护士、医生都不见了，那个干煸的老人就站在他面前，凹陷的眼睛带着微微绿色的光芒。
“你不是也要来了吗？”
她露出了冷笑。
虞因猛然回过神，才发现自己出了一身冷汗。粉丝床帘内依旧吵杂，机械的声音和诵经机微弱的声音没有中断过，停止的是老人的呻呤声。
他转头走出了病房，那个男人身上带着烟味与他擦身而过，跌跌撞撞地冲回病榻前。
然后，房里传来哭号地声音。
护理站地护士们摇摇头，静默无声。
越过护理站那头，虞因看见那个阿婆就站在对面，笑容可掬地向她招着手，眨眼之后从他的视线之中消失。
他突然不知道自己为什么会站在这边，走廊上奇异的形体陆续经过他身边，有几个驻足望向他，接着又离开，好像他才是最奇怪的存在。
伸出了不知道为什么颤抖的手，他翻出之前从姜正弘那边拿到名片，开启了手机，无视于上面许多未接来电的讯息，直接拨了名片上的手机号。
响了几声之后，手机才被接起来，对方的声音有点迷糊，听起来大概是睡到一半被挖醒的样子。
“你们对面公寓那个阿婆往生了。”
通话的另一端沉默了好几秒，“我知道了。”
抢在对方挂掉手机前，虞因连忙问了刚刚听到的事，“你还有一个双胞胎兄弟吗？那个阿婆一直说你有个双生兄弟，但是你说过你没有亲人。”
“我没有兄弟，就这样。”
听着话筒那端传来通话中断的声音，虞因看着手机，然后再度开机，接着转向护理站询问另一间病房的号码。
起先护士有点支吾地不想告诉他，在出示身份证后对方才给了他一个楼层房号，轮班的护士小小声地告诉他，警方要求那房不会客，可能过去了也没有办法探病。
谢过护士之后，虞因才从楼梯间往上爬。
他觉得自己摸到了很多零散的点，但是几乎全没关联，可能真的目睹顶楼状况的阿婆现在正在等他一起下去，连问都没有办法问了。
她最后讲的那几句话到底是什么意思？
谁把谁推下去？
他从楼梯间转出去时正好看见某个熟悉的人踏进电梯。
“严老大？”
来探病的吗？
那名法医身边还有一个他不曾见过的女人，两个人说说笑笑的。
盯着再度关起的电梯，他沉默了。

姜正弘打了个哈欠。
“不是这一个。”他盯着播放声音的机器，摇摇头。
按下停止键，玖深有点困扰地看着旁边地黎子弘，“我们抓到那票人的声音全都放完了。”耸耸肩，从阳台边走回来的虞夏就靠在沙发，也不发一语。
“你确定刚刚听见的声音里没有一个符合吗？”看着他们唯一的证人站起身，走向一边的小吧台弄饮料，黎子弘几乎要叹气了，只好做了无谓挣扎般地询问。
“嗯，工作关系，不管是脸或是声音我多少都能记住，你们这里面的确没有一个是我那天听到的。”端了几杯果汁出来分别放着，姜正弘也算配合地告诉他们：“坠楼的那员警，声音就和这位虞警官差不多，死掉的那个我跟他照过几次面，声音比较低沉，但是第三个声音我就真的没听过。”
啜了口果汁，他偏头想了半响，才继续往下说：“那天是这样的，我在阳台边看账本时听到一些声音，一开始是跑步声和其他小声音，接着是虞警官大喊‘警察，不要动’，中间停顿了几秒，接着死掉那人突然大吼‘干掉他’，枪响后另外一人用台语骂了‘干，怎么会这样’……再来是些碰撞声，最后听到虞警官说‘你在干什么’，之后他们就摔下去了。”
听完他的话之后，黎子弘和虞夏陷入沉思。
“啊，那么有听到打架的声音吗？”玖深连忙追问。
“不，没有，只听到跑上去，如果是打架应该会很大声。”否认了扭打的可能性，姜正弘想了想，又开口问了下：“坠楼的警官会得救吗？”
“他正在努力活下来。”给了这样答案，黎子弘看了旁边的虞夏一眼，然后继续说：“我们打算在他清醒前找到凶手，顺便把这件案子一并解决掉。”
“那么希望这两天就可以破案。”姜正弘站起身，露出了友善的笑，“对了，几位要回去的话要不要顺便带些点心，我们店里老是做太多食物，原本帮我消耗的邻居往生了……丢掉有点可惜，看在我这么合作的份上帮点小忙吧。”
对方都已经这么说了，虞夏几个人只好默默收下了几个打包好的纸盒。
“如果有新的线索再麻烦你。”阻止了姜正弘送人离开的动作，虞夏看着大门在他们面前关上，正想说说点什么，玖深的手机猛地响了起来。
连忙抓着手机跑到楼梯间，玖深一边向另两人道歉一边接起了手机，“阿义，我们在八楼姜先生门口啊……正要回去……嗯嗯……”
无视于讲手机的家伙，虞夏瞥了眼停在一楼的电梯，顺手按下，“现在有些问题，那时候为什么会有人在报告上写听见扭打声？不管是阿司那边或是姜正弘这边，都证实了事发当日佟并没有跟这条毒虫有过激烈的肢体接触……”
“你知道吗，比起这件事，我比较在意一个地方。”黎子弘微微眯起眼睛。
“我哥最后说的那句话，对吧。”同样非常注意那句话的虞夏立刻就提出来了，“‘你在干什么’……听起来不像是对陌生人说的话，总觉得……”
“电梯来了。”截断了虞夏的猜测，在电梯门开启后，黎子弘率先踏入了狭小的空间，“玖深，你那边检验的如何？”
正在收手机的玖深愣了一下，过了半响才反应过来对方在问什么，“啊，那个……全部人的衣物上都没有喔。”
“嗯……”
“不过有几个人的衣服洗过了，可能是那天蹲点蹲到满身汗，一回家就把衣服丢去洗了说要采集时我还拿到半湿的衣服咧……话又说回来，我觉得有个人的衣服洗得非常干净，连汗渍都没了，大概做了漂白，没想到居然这么爱干净……不愧是有老婆的人……”玖深在自己的掌心上敲了敲，开始自言自语杂念起来。
“哪几个人洗过？”打断他碎碎念，黎子弘直接问重点。
“鲁爸啊、阿义、阿铨和烟枪都洗过了，另外车手也有洗，不过化验时什么奇怪的东西都没有，我想应该不是他们吧？”看着电梯门再度打开，玖深才刚踏出去，就有人踏进来差点迎面撞上他。
“诶……？阿因？”
“咦！你们怎么在这里！”看着从电梯里依序走来的三个人，正打算去找姜正弘的虞因愣了一下，错愕地看着电梯门在他们身后关上，整个走廊顿时变得有点阴暗。
“我说过几次不要到这种地方乱走！你是停不懂人话吗！”挽起袖子，虞夏露出了凶狠的表情。
“一切都是巧合啦……真的，相信我。”虞因连忙倒退了好几步，抓住玖深挡在前面。
“阿因你义气！”玖深连忙挣扎开来。居然拿他来挡老大的拳头，是想拉他下水一起死吗！
站在比较后面的黎子弘轻轻咳了一声，“我先上车等你们。”
“别见死不救……不是啦，我是想找姜先生问点事情啦，你们知道他有双胞胎兄弟吗？”闪身躲开虞夏的拳头，虞因在第二拳打下来之前先拦住他们，“今天隔壁住户有个阿婆在医院死掉了，不过她跟她儿子都说他们见过姜先生的双生兄弟……”
“姜正弘是独生子。”疑惑地打断了虞因的话，本来想离开的黎子弘眯着眼睛看着他，“我们调查过他的所有资料，包括他在北部出生求学等，后来父母同时死交通事故，他自己一个人，也没什么其他血亲。”
“这不可能啊，那户人家明明说之前常常看见他们兄弟俩，两个人长得很像，只是另外一个比较瘦，名字叫正维。”虞因其实也觉得很怪异，才想当面询问，听见黎子弘的话，觉得更怪了，“对了，上次我来时曾看到一个阿婆来找他，他们好像也在说那个正维的事……”把那天事情大致描述一下，自己越讲越觉得不对劲的虞因看向三个大人。
“正维吗……？”虞夏沉思了半响，然后拨了手机打回局里，找了人查这个名字。
“有没有可能他有个兄弟啥的给人家领养，不然怎么会还有另一对父母……看样子姜正弘经常送钱给他们。”小心翼翼猜测着，虞因看着他们。
“出生记录应该不会造假，他的确是独生子。”也觉得事有蹊跷的黎子弘和虞夏对看了一眼，“这就奇怪了……”
正想说点什么，玖深才一开口还没发话，某个好像是炮响般的声音突然撕裂了安静的公寓空间，轰得几声直接从上面传下来。
“哪家的小孩这么没教养，在里面放鞭炮……”
玖深的话还没讲完，就被虞夏一拳打掉，“有人开枪啦！快点通报中心！”说完，他直接窜向楼梯间，一口气爬上了好几层。
“玖深，你先跟虞因回车上”按着电梯键，黎子弘发现不知道什么时候开始，电梯就一直停在八楼，完全没有动过。
对方在电梯里吗？
虞因感到眼睛一阵刺痛。
某种奇异的声音从另一端传来，他转过头，看见外面那坨东西不知道从什么时候开始，用怪异的姿势扭动着全身的皮肉，一抽抽地往他们这边攀来，不明的黑色液体顺着它移动的躯体不断滴落在地面上。
另两个人显然并没有看见这个多余的「移动物体」，正在劝黎子泓先上车的玖深完全没有注意到那玩意已经快要一把抓住他的脚。
「我觉得我们干脆一起上去比较好，人多一点也找较安全。」赶在那玩意真的抓到玖深之前，虞因连忙卡过去，顺手把人推后面一点。
像是配合他的话似地，电梯猛地在他们面前打开，叮一声马上露出了里面的方形空间。
「阿因，上面可能很危险……」被推到电梯里的玖深严肃地看着他。
「玖深哥，这次不是我要吓你，我们如果不快点上去的话也很危险。」他注意到那东西应该是冲着他们来的，虽然移动速度不快，但是第一次闪开之后，它一抽动又转身抓向旁边的黎子泓。
虽然不知被碰到会怎样，但是看到那堆烂肉里的眼珠充满恨意时，虞因就知道离这东西越远越好。
「什么东西？」一起被推入电梯里面后，黎子泓愣愣地看着虞因拍打关门键的动作。
「吓！」几秒后意识到虞因在讲啥，玖深整个往后一退，不过退不了多远就狠狠撞上墙面，电梯摇晃了一下，「是哪个！该不会是外面那个吧！为什么外面那个会……」
「不知道啦！」虞因连忙伸手加快关门动作，只看见一截勉强来得及爬进来的手指被电门辗断，然后整节烂肉就瘫在那边不动了。
回头见到玖深惊恐到极点的表情，相比之下反而没有变神色的黎子泓在电梯开始向上攀升之后才带着疑惑开口：「是针对我们来的？」
「呃……不清楚，我还没厉害到可以和灵界用语言沟通。」虞因笑笑地随口回答。
盯着虞因看了几秒，觉得他似乎有点怪的黎子泓才想问点什么，电梯突然又一个震动。
[这次不是我！」看见另外两个人的视线往这边飘，玖深连忙拉高声音。似乎要帮他澄清似地，震动猛地又传来，这次他们清楚地感觉到是从电梯地皮缓缓震出来．像是有什么东西从下面撞上来。
轻轻的声音回荡在电梯下的空间，接着再重重往电梯底板冲撞，带来了不小震动。
「跟上来了！」玖深整个人几乎贴上墙，恨不得离底板有多远就有多远。
「那是怎样的东西？」看着现场唯一知道下面是什么的虞因，异常镇定的黎子泓按了电梯的紧急按钮整台电梯又晃了两下，灯光跟着昏暗下来。
「就……你们那时候看到尸体长怎样就是那样吧。」虞因抓着扶手，隐隐约约觉得有点奇怪，虽说警方，但是玖深和黎子泓不曾和这个死人有过直接接触，更别说是他了，照理来说，「它」不应该会带着这种恨意找上他们。
「呜啊！有东西滴到我身上！」已经陷入惊恐的玖深突然跳了起来，直接撞上旁边的检察官，「有血──！」他抹了被东西碰到的脸，仔细一看，掌心里居然有一小片血迹。
「冷静点……」抓住了快要把电梯撞出一个洞的玖深，黎子泓突然有种以后不可以和这个人搭同一部电梯的深切体认。与现况不符的感慨还未结束，还在晃动的电梯猛地顿一下，紧闭的门居然打开了。
灯号停在八楼。
一看到光的瞬间，玖深几乎用逃的冲出了电梯，电梯里那短短几秒差点变成他人生的最后几秒，「你们也快出来啦！」看里面那两个人一个看上面一个看下面，就是没有出来的打算，他连忙鼓起勇气又把他们给拖了出来。
电梯门关上了。
「刚刚上面好像有东西。」摸了一下自己的西装，也摸出一点血红的黎子泓看了他们一眼，「玖深，血迹留下！」脱下外套扔在一旁还余悸犹存的人身上，他一转头看到电梯已经往下了，连想也没想，他直接追下楼梯。
虞因才刚想追过去，便瞥见八楼的屋门半掩，里面传来有点音量的讲话声，「二爸？」轻轻推开门，他先看见的就是地面上的血红。
「不要进来！」
虞夏边扶着全身是血的屋主边夹着手机叫救护车并通报，叱住虞因之后继续加快手上的止血动作，「叫玖深过来，他被枪击了。」
显然受创不只一处的姜正弘整个人软倒在地，斑斑点点的红色不从他身上扩大、渗透，刚刚离去时还很干净的地板上也出现了好几处血色，看起来有点恐怖。
不用虞因开口，门外的玖深连忙挤了进来，「阿因你帮忙引导一下，还有和救援的人说明状况。」
「好……黎大哥好像跑下去了，怎么办？」正想跑下楼，才刚走了两步，虞因就想到另一个正想跑下楼，才刚走了两步，虞因就想到另一个问题。
「他会保护自己，快去！」
虞因应了声，抽起脚步那瞬间瞥见天花板的格子又被推开，那张青色的脸毫无表情地注视着他们。
然后，那东西不见了。
听着虞因跑离的脚步声，虞夏确认所有创伤点都做过止血后，回头看着眼神已经开始涣散的姜正弘，「你有没有看见枪手的脸？」低声问了几次对方都没有反应，暗红色的血几乎把他的衣服染红了。
窗外传来警笛声，由远处开始逼近。
「三枪，弹壳都还在。」快速标示了现场状况，玖深检查过屋内没藏其它人，才松了口气，「姜先生伤势怎样？」
「很糟，肩膀、胸口和腹部三处，每枪都穿透身体，我想对方应该是真的想置他他于死地，然……」咬牙想说明大概状况，但是还未说完，一只沾满血色的手突地抓住了虞夏的衣服，中断了他们的谈话。
猛然咳出几个声音，姜正弘用力抽了几口气后，虚弱地重新把模糊的视线放在他们身上，「是那个人……我的手……」
他的声音太过微弱，以至于玖深和虞夏要非常靠近才听得见他在说什么，「你是说顶楼那个人？为什么他会在这里？」
「嗯……我被骗……开门……因为那个人出示了……」
最后那句话并没有说完，姜正弘缓缓闭上眼睛，就像放慢速度的影片，留下一点不甘。
几乎同时，几名救护人员撞开了虚掩的大门，直接请他们让到旁边好进行抢救。
红色的向一滴滴落下，落在也上变成无数个圆。
虞夏摸着自己身上那些不属于自己的血，那些湿润还温暖着让他感到烫热，然后他抬起头，看见了被抬起的姜正弘一手垂落在一堆人簇拥的担架外，原本紧握的拳头像是有着取后意识，慢慢地张开来，一小片染血的破碎玻璃从他手上落下，然后无声地掉落在地板上，被某个救护人员一脚踩过。
他现在才注到，其实周围有很多碎片，都是杯子的颜色，那时候的姜正弘说不定才刚要整理招待过他们的杯子，还没来得及清理就遭遇攻击。
于是，他猛然惊觉他刚刚所说的那几个字代表什么。
凶手受伤了，被姜正弘手上的玻璃碎片割伤了。
「有看见阿因吗？」
将现场交给随后而来的警察后，跟着救护人员下楼的虞夏，第一眼就看见了可能是随车来的廖马和几个小队同僚，接着是被强制停在一楼的电梯，和正封锁现场的警力。
「阿因？」简今铨左右张望了一下，「刚刚有看到他在引导救护人员耶，怎么一下子人就不见了？」他进来时才打过招呼。
「啊，可能跟救护车一起出去了，好像有看到他协助救护人员了起将患者送上车。」拍了一下简今铨的肩膀让他站到旁边去，原本在帮忙的廖义马走了过来说着：「老大，又发生了什么事？」
「姜先生可能被那个我们正在找的嫌疑犯枪击了，你……」虞夏还未讲完的话直接被电梯那端传来的骚动声打断。
几个站在电梯内紧张望向通风口的警察，扶着不知道哪边弄来的三角梯，打开后的通风口像黑色的怪哭兽嘴巴般发出几个声响，接着吐出一条手臂，抛下手电筒，接着有人从那里探出半个身子，仔细一看，是先行追下来的黎子泓，「电梯上有血迹，叫鉴识人员过来。」说着，他按着上面向下一晃，整个人落在地板上。
他从八楼追下来后根本来不及追到什么，只看见了停在一楼的电梯，与打开电梯后来不及重新关上的透气窗。
那时上面果然有人。
错失了第一时间，黎子C其实并不高兴。
「没找到凶枪吗？」看着黎子泓寒着一张冷脸向旁边警察交付事务，廖义马压低了声音问道，「他杀姜先生干嘛？难道姜先生有认出真凶吗？」
「你住海边吗？管那么广干嘛！有时间在这边问问题，倒不如滚去调看看有没有监视纪录！」心情极度恶劣的虞夏低吼了一声，马上让两个还想问问题的同僚快步跑开。
他身上的血色已经开始逐渐干涸，冰冷且僵硬，黏腻的感觉就附着在他的皮肤、渗透到身体中。
「老大，你要不要换个衣服……」站在一段距离外的廖义马小心翼翼递出个袋子，「看起来怪恐怖的，这是附近卖场买的，将就一下，不然媒体跑来会很吓人喔。」话才说完，外面就传来了闹哄哄的问话声。
劈手夺过袋子，虞夏很干脆地脱了衬衫丢给鉴识人员，换上那件崭新到穿了会刺眼的白Ｔ恤，「多少钱？」他注意到里面还有发票，上面印了三个价钱，「……卫生棉？」另外两个是代号，看不出是什么。
盯着他不知道在看什么，发呆几秒的廖义马猛然回过神连忙把发票抢回来，尴尬地笑了几声：「那个，我它婆叫我顺便帮她买回家……钱不用啦，反正我也是刚好路过买的。」
虞夏狐疑地望了他一眼，正好听到有人叫唤，便也不再多问先往其它人那边走去。
「你也太小气了吧，女人要用的不是有分夜用型和日用型吗，你买一包哪够啊，我如果是你老婆，回家就先呼你巴掌。」靠过来的简今铨看见那张发票上的数据，朝着他挤眉弄眼外加窃笑。
「呼你去死啦，快工作。」廖义马笑着推了他一把，两个人在听见全盘对话的虞夏回头凶狠瞪视之后，连忙缩着脖子去找监视画面了。
被警察们挡下的媒体不断在外面拚命按相机，只求可以多少拍到点什么。
黎子泓拍着沾满灰尘的衣服走向虞夏，一面接过了别人替他拿下来的公文包，「这边先交给你们负责了，晚一点把资料送来给我。」他看看时间，已经错过一个庭了，虽然有先报备，但回去之后可能还是会有点麻烦。
「好。」让几名警察送走黎子泓后，虞夏看着正在搜查电梯的其它人，又吩咐同僚去顶楼探查有没有人逃走的痕迹。忙碌了一段时间之后，他才注意到应该还在上面采证的玖深从楼梯上跑下来，而且神色有点慌张。
「老大，我想到一件事了，我要马上回实验室──」无视于外面群拥的记者，正要勇猛杀出去的玖深突然顿了脚步又折回来，「你的手表顺便借我一下，快点脱下来！」
说着，也不管虞夏同意了没，他就急忙地径自抓着别人的手要抢表。
「你要干什么？」一巴掌直接把玖深的头推到最远，虞夏边瞪着他边解着手表，「有什么发现？」
玖深突然静默了几秒，「那个回去再说……阿义有说你的手表是拿去哪里送修吗？」接过了那支运\动表，他开口询问。
「没有，不过大概是原厂吧。」
「我记得老大上次是说表带和玻璃镜面有问题，对吧？」玖深左右翻看手表，很顺手地收入了工具箱。
「嗯，追犯人时掉下楼摔到表壳，那块玻璃有点松动，另外就是表带有时候会打开。」虞夏盯着他，把损坏的状况稍微述明了下１，然后闭上眼摇摇头，「……你如果要查，就多帮我跑一个地方吧。」他按了按额头，感到有点疲劳。
「哪里？」
虞夏报了个名称给他，那是他刚刚才看到的地方。
听完之后，玖深脸色变得更难看了，「好，我知道了。」他握握口袋里的手表，有那么一瞬间，他希望自己想错了。
提着工具箱往前走了两步，有点不安心的玖深回头又看了一下，被警方封锁的现场就如同他所熟悉的一般，然后他回过头，大步走出了现场。
那一瞬间，他好像在人群中看见了小聿，但是对方很快就消失在黑色阴影的转角处，像是错觉。
「看错人吗？」


手术室的灯仍旧亮着！在通知不到家人的状况下，警方尝试着和店里联系，接着来了一名自称姜正弘同事，递出了「午班经理」名片的小女生；年纪可能不比虞因大多少，挑染着一头茶色和黑色的头发，裸露的白皙手臂上刺了几个看不出名堂的图案。
对方来了之后不晓得跟院方沟通了什么，就办理了代理手续。
跟着救护车前来的虞因看着那个人吊儿郎当地跟警察应对了几句话之后，就一屁股坐在他右后方的空位，还非常不雅地把脚给放到前面的柯背上，黑色皮短裤差点连半个屁股都露出来，连护士投去的白眼都当作没看见，「G，你是警察还是阿弘的朋友？」女生用有流苏的加高马靴碰了碰他的肩膀，口气随便地发问。
「大概算朋友。」虞因拍了拍自己的肩，嫌恶地换坐了旁边的空位。
「喔──原来如此，看样子是大学生对吧。你如果想要来我们这边打工，薪水还不错喔，时薪可以调给你一百五起跳、小费对分、业绩另计；消费的话更欢迎，拿名片来可以打七折，多介绍点同学，我们这边算很干净啦。」女生放下脚，丢了张名片给虞因，改趴在前面的椅背上，「有很多学校的学生都会来，带女生来联谊不错啦，包厢大、东西也好吃，重点是经济实惠，学生负担得起。」
瞄了眼名片，上面并没有写这个女孩的真实姓名，只写了「小海」这两个字和手机号码，虞因皱着眉收下了。
[放心，我们店没用那种乱七八糟的东西，除了饮料、食物跟音乐以外，啥也没卖。」从口袋摸出了铝箔纸，叫作小海的女孩从里面翻出口香糖丢到嘴里，「啧啧，不过还真是命啊，我以为那些卒仔不会找到那个地方去，没想到那些放重利的还是追过去了，居然还开枪……」
「「等等，什么重利开枪的？」听着听着，虞因不得不打断她的话：「姜大哥是因为涉入一起案件被凶手开枪，难道刚刚的警察没有告诉吗？他看向旁边正在回电报告的警察，感到十分疑惑。
「啥小？那个警察只叫我去帮他办一些手续啊，阿弘涉入啥鬼案件？哪个道上的人向他开枪？讲出来不用怕，恁祖嬷会让那支道的滚出来磕头谢罪。」混着非常乡土粗俗话语的小海拍了下椅背，发出令人侧目的噪音，「干，敢动店里的人，真是嫌命太长。」
「目前还在侦查，我们都不知道是谁开的枪……刚刚说放高利贷的是怎么回事？姜大哥看起来完全不缺钱啊。」而且虞因觉得他搞不好还赚了好一笔钱，看那天他推钱给那个阿婆的样子就可以猜到了。
「阿弘没欠啊，那傻子赚得比我还多咧，夜班每次分奖金都会让人吐血，要不是我要带午班的，我都想转过去。」小海用一种不以为然的语气，哼了几声，「是另外那个欠的。」
看她的样子似乎不太想对他说太多，虞因想了想，试探性地开口：「你是说那个正维欠的吗……？我上次有看到他妈妈，他们一家都在跑路？」
小海露出一种原来你也知道的表情，然后冷哼了一下，「一家都在躲债啦，啊不就是那样，维仔碰了那东西，结果欠了一堆钱还被解雇，利滚利地欠到阿弘那傻蛋大把银子都送出去了还是还不完，结果就跑路了，放重利的那些人到处在找他，扬言找到就会给他死……还说要是没看到他人就要去找他父母算帐。」
「正维吸毒吗？」虞因不是笨蛋，当然多少听得懂对方的话。
小海抓抓头，标致的脸勾起了冷笑，但是脸上表情似乎又有些复杂，「阿弘是他介绍进来的，后来阿弘业绩好到升夜班经理的某一天，来了个白脸鬼卖那玩意，说可以放冷气让人客上瘾，当然就被也赶走了。结果维仔不知道什么时候拿了对方的试用品，瘾头越来越大，到最后又去弄药来嗑，整个人搞得跟鬼一样，后来被解雇之后听说还住到阿弘那边一阵子，最近就都没听到消息了。」天顿了顿，压低了声音不让附近的警察听见：「那家伙丢了一笔烂债之后，重利的那些卒仔搞错对象，三不五时来店里闹事，要阿弘还钱，被我狠狠教训过后才不敢再来，恁祖嬷还警告他们以后见一次打一次。」
「姜大哥跟姜正维不是同父母吗？」注意到她话中的矛盾，也非常在意这点的虞因连忙在对方停下话时追问。
小海偏过头，笑了，刚开始还算客气，但是几秒后变成大笑，等到她笑爽、护士小姐也火大地警告他们之后她才停下笑声：「就知道你会这样问。干，他们两个简直就像双胞胎对不对，他妈的老娘刚开始上班时天天都被唬烂，不过阿弘很客气做人也很规矩，维仔走偏门的，大概几天就可以分出来了。」擦掉了笑出来的眼泪，她嘿嘿了两声后才继续往下说，「不过同学，那两个家伙并没有任何血缘关系，一个叫作姜正宏，一个叫作“汤”正维。」
那个「汤」字像是一道雷，直接从虞因的头顶劈下去，那瞬间他全身爬满了鸡皮疙瘩，震惊得连旁边女孩后来补上几句嘲讽冷语都没有听进去。
他突然想起，在女生间流传过的话题――
 你相信，世界上有三个和你长得一模一样的人吗？就像是没有血缘的双生。
有些疑点彷佛就这样自然而然地解释开来。
虞因想起来姜正弘否认有兄弟的事，又想到了她花板上的那张脸，说不定那张脸是……
「维仔也很久看到人了。」拿出烟盒敲了两下，小海想了想，又把东西收回上衣口袋，「那种东西沾了不好，道上的人都在传，沾上的人都没什么好下场。」
虞因没有响应对方的话，只想着那些奇怪的事，甚至连小海手机响了都没有注意到。
如果她花板上的那个是汤正维，那他到底是……
「喂！找你的啦。」拿着手机哈啦几句之后，坐在后面的小海突然从虞因的肩膀打下去。
猛地一惊，吃痛的虞因有点生气地回头，「干嘛啦！」
「就说找你的咩，你同学啦！」小海又把手上的手机朝他推了两下。
「我同学？我同学怎么会打电话给？」半信半疑地接过电话，虞因听见另一端传来的声音之后瞠大了眼，「一太？」
「别关机，找不到人。」传来的声音似乎显得有点疲惫。
「呃、不好意思……不是，你怎么会打这个人的手机！」其实虞因最想问的是为什么你会鬼知道我在这个人旁边，还打电话来找。
「……你不晓得小海是阿方的妹妹吗？」
「G！」他突然觉得今天根本是一连串的惊吓，于是直接转头过去，虞因看着还在嚼口香糖、完全没女孩样的手机主人，「姓啥？」
「方啊。」小海丢了记白眼过去。
「她小我们一岁，阿方说她高中辍学去跟了老板。」手机那端传来简短的解释，「阿因，你这两天小心一点，不要到顶楼上，明天我这边就可以处理好了。」
「咦？你人在哪里？」
手机那端根本没有回答他的问题，只传来了挂断的嘟嘟响，接着就是无尽的电子声响。
「你认识我哥的朋友喔？」接回手机，小海疑惑地发问了。
「刚刚不是说他是我同学了吗。」没好气地这样回她，仔细一看，虞因才发现这家伙真的有点阿方的影子，只是太过于流气。
「哈，也对。」小海耸耸肩，把手机随手插回口袋，又靠回椅背上，「那个一太哥啊，他第一次跟我哥去店里时，就说我是一块大铁板，哈。」
「铁板？」
小海咧乐笑，说她也不晓得，大概是指她混得开、又很凶狠之类的。
盯着女孩看乐半晌，虞因也没继续攀谈下去。

这女孩的江湖味太重了，还有种若有似无的ㄑ感，看起来背景应该很复杂，不是适合当一般朋友的那种女性。
猛然惊觉时，才突然发现在小海出现之后，他们四周异常地「干净」，平常在医院多少都会看见东西的虞因连半个影子都没有发现。
铁板吗……？

第七章
“玖深，你的数据在桌上了喔。”
踏进工作室时，刚好和玖深擦身而过的鉴识科同事打了个招呼，“你昨天丢在实验室里，我帮你拿出来了，是夏老大那件案子的对吧，东西不要乱丢，等等出问题就麻烦了。”
“啊，谢了。”玖深回头抓住正要下班的朋友，连忙拿出从虞夏那边拿到的手表，“我有个急件，阿柳你可不可以帮我验？”
“这不是夏老大的表吗？”
接过了手表，值早班的鉴识人员疑惑地翻看了一下。
他记得这支表，那时候大家凑钱和挑款时他也有去凑一脚。
“对，很急。还有顺便帮我查一下表送到哪边去修，我再请你吃饭看电影，看要长荣还是啥随便你挑，拜托你了。”
瞅着自己好友，玖深祭出哀求法。
鉴识员直接从对方额头上打下去，白了他一眼，“饭免，电影票两张、要套餐的，我跟干儿子这礼拜放假要去看电影。”
“我会帮你们准备豪华套票，谢啦！”
丢给对方一记飞吻，送走人之后，玖深快步跑回自己桌上翻看了昨晚刚出来的化验数据，看到资料上出现了他预想的东西之后，他重重地放下了纸张。
“怎么这样……难道那个时候不是……”
玖深皱起眉，左右张望了一下，先把数据资料封袋塞进抽屉上锁后，才坐下来打开电脑调出资料，“该不会这上面的其实是……”
凝神看着电脑，玖深越看眼睛睁得越大，接着突地传来的手机声吓了他一大跳，等到他震惊过后，才发现是自己的手机在响。
暗骂了“没事，只是自己吓自己”之后，他才把手机翻出来，上面显示着虞因的名字。“阿因，你人在医院吗？”接通后他果然听见了手机主人的手机，刚刚似乎有听见其他人说他跟救护车跑了，难得地没有留在事发现场走来走去，“拿笔……汤正维？”听到名字时，他整个人错愕了一下。
“对，我遇到一个姜大哥的同事，她说汤正维跟姜大哥没有血缘关系，听说以前是同学，所以可能一开始我就搞错了。”
“等等……这名字我有点印象。”连忙调出那宗盗窃案的相关资料，玖深果然在嫌疑犯名单里看见“汤正维”这三个字，但后面备注传唤未到案与住处不明等字样，紧接着下面几个就是姜正弘，已排除嫌疑。两个的长相极为接近，但是汤正维的相片有些模糊且轮廓也瘦得骨头有点突出，乍看之下还不觉得两人很像，不过现在仔细看，才发现这两个人几乎是同个模子印出来的，只是其中一个有点变形，“这个人半年前突然失踪了，他曾被其他辖区抓过购买毒品，后来人就不见了，父母有来登记失踪，到现在还找不到人的话可能就……”如果不是死了就是差不多出事了。
玖深没有把话说完。
“那个汤正维，我觉得可能……那个了，因为去过几次姜大哥的家，我都看见他家天花板上有……”
玖深马上把手机拿离远远地，根本不想知道天花板上有什么，他最近都在那边出入耶！
直到手机那端传来好几个叫唤声，他才把手机放回耳边。
显然也知道他刚刚在干什么的虞因传来好气又好笑的声音：“总之，你们找些人顺便看看天花板上是不是有问题。然后我已和那位姜先生的同事已问到汤正维父母现在的住址，你抄一下，说不定可以问到些什么。”
“我会告诉老大。”然后请他叫其他替死鬼上去看看。
如此想着的玖深快速地把联络地址抄下来，“对了，阿因你这几天到底在干什么，我觉得你有点怪怪的耶……”
行为怪就算了，反正他们也都习惯了。
但是他看到虞因时，总觉得哪里不对劲，整个人看起来好像哪边有问题，但又说不上来。
“也没干什么不就只能等我爸没事吗？”
突然口气变冷的话语让玖深一下子接不上话。
“放心，我没事，快点把凶手抓出来吧……”
然后，通话被切断了。
看着已经无声的手机，玖深只觉得眼皮跳了跳，隐约间好像有哪边不对劲，边想着大概是自己想太多，他边拨了通电话给虞夏告知这件事，挂断后随手把写了地址的便条夹在桌边，等腾出空之后再找人一起过去拜访好了。
再度看向电脑上的资料，他特别调出了其他比较清楚的照片，核对了姜正弘和汤正维这两个不同的相同者。
“奇怪了，我明明觉得那张照片应该比较像姜正弘，怎么会搞错人……”
翻出了他拿给虞夏那张纸，时间是比较近期的。
有调出几个监视画面，玖深注意到半年前拍到的的确都是比较瘦的身影，近期的虽然有点相象，但是似乎就没有那么虚瘦了。
而且他突然想到，这个惯窃重新出现后窃盗模式有过改变。
如果半年前拍到的那个惯窃是汤正维，那姜正弘后来为什么要假扮他再出去偷东西？
“奇怪了。”玖深抓抓头，怎么都想不出来不缺钱的姜正弘顶替这个位置的意义为何。
看着几十张监视器拍到的画面，他吐了口气，先把东西记录下来之后关闭画面，接着才重新打开原先在查看的资料。现在他必须把精神放在老大的案子上。
不久後，内线响了。
“阿柳吗？”
“我帮你拆借夏老大的表了，手表本身被清理得非常干净，但是，在指针得背面有血迹，另外玻璃不是原厂的，原厂镜面玻璃是有点弧度精工雕磨，但这个是平面的，肉眼判断应该是一般钟表行使用的市售品，你要不要自己过来看看？”
玖深闭上眼睛。
最先提出疑似打中坠楼的是谁？
翻开所有人当天的工作报告，在大楼附近部署了好几组警力，但未免被发现，置于公寓一楼仓储的只有两人单位的一个小组。
那时简今铨因为听到异响所以先行离开在附近查看，发现无线电无法接收，正打算通报的廖义马听到了声音，接着看见“虞夏”冲上楼去，于是听见了声响，判断有可能遇到了当时正在六楼的死者。
接着听见脚步声，他追了上去，还未到顶楼便听见疑似扭打声和枪声，后来只来得及看到“虞夏”和死者双双坠楼。
简今铨在稍候追上，随即下楼与后到支援的警力协同制伏被惊动的其他目标。
五分钟内，通报救护车到场，同时认定死者无生命迹象，已当场死亡，所以以救援另一名坠楼者为第一任务。

“廖义马吗……”
黎子弘指尖敲着纸张，比对了其他报告，只有他与简今铨写上了听见疑似扭打争斗声，简今铨的还比较含蓄，后面附注上提及听到廖义马的现场描述。
“你也觉得那个人怪怪的对吧。”
一旁的严司把带来的报告放在桌上，然后一屁股坐上旁边的椅子，“就像我之前说过的一样，不要说扭打了，巴他一下或给他个黑轮纪念都没有，尸体上唯一的接触痕迹就是手，除去枪伤，死者手腕上有多处瘀伤、抓伤与重力造成的手腕脱臼，另外老大的则是肩膀脱臼，两人身上都是坠楼时造成的擦撞伤，根据现场毁损判断，是撞上下面楼层的遮雨棚、阳台，鉴识人员之后在五楼阳台边发现一些痕迹，说明老大坠楼当时应该是尝试想减缓速度，曾试图抓住公寓外部一些东西，不过因为拉着一个人所以才无法……嗯，顺利发挥，他单边的手掌与手指上擦伤、挫伤、撞伤都非常严重。”
“他们是在坠楼那瞬间才有接触，很可能是为了救死者才碰到的，根本没有扭打这回事。”盖上了报告书，黎子弘站起身，不过却因为突如其来的昏眩稍微踉跄了一下。
“诶诶，你该不会跟老大一样，也两天没睡了吧？”严司看着友人按着太阳穴的动作，想到另外那边也有几个人这几天都混在局里没离开。
“熬夜把其他资料看完而已……我也不是只有一个案子要处理，因为这件事延误到其他的受害者，对他们也不公平。”
等候不适过后，黎子弘把已经完成的其他工作封袋放在桌上，拨了几通电话让人来拿，就开始准备外出所需。
“根据专业医生的建议，你最好现在先回家睡至少六个小时，不然人在精神恍惚时绝对会做出错误判断，接着造成冤案的发生或是工作效率下降。”
严司直接劈手拿走对方的公事包，看了下手表，早就超过他前室友上班时间很久了。
“最糟糕的就是开车还会开到睡着，醒来时已经开到台中港去了，你说又多危险就有多危险。”
“听你在胡扯。”扯了下唇角，的确也感到自己体力快到极限的黎子弘同样看了一下时间，“我睡两小时，晚点我得去找玖深……再叫我起来。”
说着，他直接坐回椅子上，把工作椅往后调整躺平。
“啥！你当我时闹钟啊！不回家好歹你也去附近旅馆租个三小时啊DD喂！”
看到友人真的无视于他瞬间入眠，抗议无效的严司翻了翻白眼，拿出手机调着闹钟时间，然后自己也坐回位置上。几分钟后他频频打起哈欠，跟着也闭上了眼。
室内瞬间安静下来，连空气都跟着静止。
约过了几分钟后，办公室的门被人小心翼翼地推开，发现里面的人在休息，来拿公文的女孩立刻闭上了正要开口的嘴，看看两人没被吵醒，她蹑手蹑脚地走进去，拿起已经封装好的牛皮纸袋。
正要退出去时，她瞄到桌上设有闹钟时间的手机。
两小时？
她看了一眼在这边通宵好几天的检察官，已经熬到人快瘦了一圈，又看了看最近也很勤劳还常常拿饮料来请他们的某法医，突然觉得两个小时好像太少了点，至少对于缺乏睡眠的人来说，这不是足够的休息时间。
于是她自作主张把手机调成震动，同时也取消了闹铃，再小心地把手机放回原位。下班前叫醒他们应该来得及吧。
女孩这样想着，退了出去，顺手关掉了办公室亮到刺眼地日光灯，关上门之后，她好意地请附近的人尽量不要去吵他们休息，有事情晚点再进去。
时间一点一滴地开始流逝。

「天板上什么也没有」
看着手机上传来的简讯，虞因笑了下，详细内容玖深并没有告诉他，只传来结果。他打开第二封简讯，是小海传给他的，上面写着姜正弘目前在加护病房观察，还未脱离危险期，因为她还得回去顶夜班的工作，所以除了警方之外，她还另外找了几个可信的兄弟和看护过来，暂时不会有危险。
至于那些兄弟是怎样的兄弟，她就没写了。
清晨，他就坐在家门口。
空荡荡的房子谁也不在。
街道上是热闹的，雾色的形体每隔一小段时间就会从他面前晃过去。坐在这里，他看见每片被路灯映亮的玻璃上都出现了人影。
像是影戏般，在黑白景色之中的居民。
初次看见时，还没意识到代表的是什么意思，但是现在却清楚得不可思议，每块玻璃中的人影来来去去，彷佛已经停止的时间在那端流逝。
他想起一些事情，很小的时候有段时间他都跟妈妈坐在类似这样的地方，当家里的男主人彻夜不归或是遇上重大案件时，她就会牵着他在住所警卫室的门边坐着等待，有时候是两个人靠在一起睡着，有时候就这样坐到天亮，当他被轻轻拍醒时，已经被母亲或父亲抱上楼、放在冷冷的被窝中。
那张女性的脸非常温柔，而且美丽。
就算过了再多年，他依旧可以想起那张熟悉却又陌生的脸孔。
黑影慢慢从空气中脱出，像是显影般由浅而深，一层一层的颜色环状地将他的四周包围了起来，看不出面孔的黑色脸型都有着相同的深色嘴巴。
「就算找上我也只有一个人，你们已经没有办法离开那里了。」看着那些黑色影子，虞因伸出自己的手，已经有大半都被染黑了，和眼前的东西一样的色泽，「看到你们这种东西，原本就不想同情了，我干嘛要去找出凶手是谁。」
他到现在才理解到这群等替死的鬼几乎没什么怜悯心，他们原本有机会被超渡的，但是他们留在那一头，带着怨恨目睹凶手的下场，把没关系的其它人都拖下水当替死鬼。
那时候他只想着要找回其它同学，于是揭开了别人隐藏的秘密，直到现在这些「秘密」的东西跟在他后面要拖着他一起下去。
虞因开浆有点理解为什么虞夏总叫他不要管这些事。
因为他无法收拾。
他只想到他可以做些什么事，但是他没有办法「继续」做下去。
黑色的东西咧开了深红色嘴巴，从里面发出了腐臭的味道，带着血腥与泥土的臭气弥漫在空气中。
然后，它们慢慢淡去… …

清晨，从巷口另一端驶来的黑色房车在柏油路上猛然停下，那些黑色的雾气被气流冲散、完全消失不见。
一只被擦到发亮的黑色精致皮鞋出现在他的视线里。
他慢慢抬起头，看见一个陌生男人站车前，穿着名牌西装挂着镶钻金表，约四、五十岁右的面孔上有着岁月痕迹以及让人不太舒服的压迫感。第一眼他就知这个人不但不好惹，而且还不是什么好东西──
他看见了那辆黑色房车后座上有好几个鲜血淋漓的人体。
「我回来了。」那个中年男人露出了冷笑，然后着金色戒指的手指点燃了一根平凡无奇的白烟，带着熟悉淡淡的甘甜味。
「你是王鸿的谁？」知道这个人迟早会找上他，虞因倒也不怎么意外。应该说他在看见门上的猫时就有心理准备了，这次的事情是冲着他来的。
男人折断了那根烟，细长的烟身落在地上，仍持续燃烧着，「他是我儿子，你真的很有种……是条子罩着所以你觉得没事吗？」
「不干那种事，干嘛需要被罩。」看着车里那些血肉模糊、贴在车窗上的东西，虞因环着手，知道这个人也不是善类，这种话对他根本完全没用，「王鸿还没死吗？那么多人都死了，他居然还没死。」他还以为变成那样，应该不死也难善了。
黑色皮鞋踩上了那根烟，男人微微弯了身，一把抓住他的肩膀，「今天是我儿子的第四十九天。」
虞因看着抓住自己的手，异常冷静地把视线转回男人身上，「然后？投胎了吗？」
「我儿子每天晚上都在叫我送你下去做伴，你觉得呢？」
拍掉对方的手，虞因站起身，看见了黑车那边扭曲的另一个人，「我觉得你最好跟他沟通一下，叫他不要想太多，不然就会像一些东西到现在还没办法离开，对任何人来说都很可悲。」那个曾经是人类的东西，有一半都是黑色的，凹陷破烂的头与脸部呈现他濒临死亡时的样子，雾灰色的眼睛镶在破碎的皮肉中瞪视着他这边。
「……走着瞧吧，我们走着瞧。」男人撂下这句话之后，转头走回车后座，打开门后，车内那种奇异的臭气连站在另端的虞因都嗅得到。
他看着载满了怨恨的黑车消失在街道另一边。
清晨的天空开始慢慢亮起。
街灯的光逐渐被自然光取代，如同往常般，各家各户开始发出早起的声响，厨房锅碗瓢盆移动的声响、瓦斯炉被点燃的声音……
他面前出现第二个人。
「回家。」不知道何时站在他面前的小聿轻轻开口说道：「那个人，你不能碰……他是卖药的人……」
弯下腰，小由拾起了那根带着诡谲香气的细烟，已熄灭的烟头掉下了几许伙黑色余烬。
「你是说你之前在街上看到，卖香给你家的那个人吗？」虞因抬起头，看着他把玩那根踩成两段的烟。
漫不经心般地弄掉了手上的烟蒂，难得多话的小聿用一种非常认真且严肃的表情直直看向他，「是」」接下去，可能会受伤……我需要有个结束……你们不该被牵扯进来……]
虞因站起身，轻轻地拍了拍他的头，接着他转过身，看着空无一人的房子。
「做完、直到做完以后……」
往前踏了一步，小聿犹豫着抿了抿唇。
做完之后，他……

玖深翻开了所有检验报告。
「太干净的那件衣服……」一页一页翻开，他翻出了要找的部分同时也调出影像记录，「廖义马……怎么会……」看着上面的分析报告，几乎所有人身上都沾染了那天在公寓中的毒品原料，就算洗过了还是有迹证，唯独廖义马交上来的衣服没有。
他上交的衣服不是当天穿的那件。
「这支表里的血迹我也帮你做好分析了，是佟的没错。」坐在他旁边同样熬了整晚的阿柳，拍着桌面上封袋的证物，「其它部分都被清过了，但是他疏忽掉一些细节。另外就是，表面玻璃我帮你调查过了，原厂那边没有维修记录，不过这两天南区那有钟表行接到这支表，是急件，当天代领的人是简今铨，送去维修的则是廖义马，他付了双倍价钱，要钟表店老板用最快速度修好并清理这支表，所以老板印象很深刻。」
「所以，这是原厂的表面玻璃。」看着自己在现场找到的小圆玻璃片，玖深和旁边的同事对看了一眼，「我请原厂帮我查过，上面有个小小的厂商刻字，应该和阿佟那支一模一样，这两支是限量双生表，有同样的编号，只要拿到阿佟那支就可以完全确定了。」
「我现在过去拿。」阿柳稍微整理了桌面的东西，站起身，「对了，你脖子和脸上的伤到底是怎样啊？问了两天都不讲……如果是被飚车族打的，记得去备案啊，最近死小孩真是越来越多了，我家住得比较偏僻，常常看一堆小孩在飚车。」
「这不是，是被涉案者攻击的，老大们说不要声张。」仔细想想，从一开始虞夏和黎子泓就在怀疑自己人了。下意识摸了摸脖子，玖深有着如此深切的感觉。
他不晓得为什么廖义马会站在对方那边，也不知道为什么对方会寺他出手，因为他认识的那个人，是体恤同事、偶尔会带点心来慰劳大家、认真工作的人。
「我们不知道每个人表现出来的跟他心里想的一不一样。」阿柳看了他几秒，摇摇头，「做好工作吧，对我们来说，“为什么”这三个字是放在最后才能问的。」
「我知道。」
在同事离开后，玖深锁上了电子门。
那是清晨无人之时。
他抬起头，看见廖义马就站在玻璃门的另一面。
他一直记得那件事。
在黑暗中，塑料绳用一种难以置信的极快速度消失了，被昏黄灯光映亮的黑色道路无止尽绵延，像是要从这里延伸到无法碰触的另一个世界。
一道道人影站在小路两侧不断对他招手，有着他熟悉的声音，以及似曾相识的身影，用着同学们的面孔让他继续向前，没有任何停下脚步的迟疑。
清醒之后，有那么短暂的时间，他完全忘记这些事情。
夕阳斜下后，在彼端等待的那些东西。
那条路上没有人在等他，也不会有人陪他，他看见的是无尽的黑，听见的是无止尽的静默，就像孤独一人来到这里一样，自己终将孤身离开。
直立在眼前的门后充满了听不懂的窃窃私语，泛着青光的眼睛眨也不眨地迎接他。
那里充满的是寒冷和悲怨。
他们不甘心其它人能够活着，踏足在他们死亡的这片土地上，活着的人还能笑着、跑着，而没有任何人会记住他们。成为大火之后报纸上的惊鸿一瞥，茶余饭后的实时话题，于是他们就这样永远沉睡在泥土里，等待吸收其它生命。
替身是妒恨的借口。
打开那扇门的瞬间，他就明白了。
那些东西冲着他释出了最大恶意的笑，于是他也知道了，即使抓到足够的人数，他们依旧会继续寻找下一批人，一直一直DD
所以他们才会待在那边，没办法离开。
他们带着的是乐于看人们死亡的怨恨，期望人身受如同当年自己死于异地无人寻找的凄惨痛苦。
猛然惊醒时，整个天空已经泛亮。
虞因吃痛地抬起自己的手，才发现左手臂不知道被什么东西割出一道大伤痕，已经有点发麻的伤口不断汨汨冒出暗红色血液，无意之间，在他走过的路上滴了一条血痕。
不知道是什么时候，他爬出了只睡不到两小时的被窝，穿着Ｔ恤和牛仔裤，站在他没看过的堤防上，只要再一步就可以跳下看起来不怎么干净的黑色大排水沟里。
这时是早晨，几个排好路队准备上学、带着鹅黄色小帽子的小学生们就站在路的另一边，睁大眼睛愣愣地看着他，似乎对他的动作感到不解。
虞因跳下堤防，按住了还在冒血的伤，疑惑地辨认这地方，全是陌生的景色……他庆幸还好自己有穿球鞋出门，也不知道已经走多远了。检视身上的大小擦伤以后，最严重的还是手上这条。
他不太清楚为什么那些东西不让他一次痛快就算了，毕竟他们这样缠着，也满浪费时间的……难道他们在等时辰吗？
等等，这样想起来或许有可能，不然为什么那群东西接二连三的举动都没有把他弄死？
看着伤口发怔时，路边的小学生迈开了脚步，只留下了一个男孩不顾路队长的呼喊，定定地看着虞因。
在虞因注意到对方靠过来之后，男孩递出了干净的手帕与卫生纸，鹅黄色的帽子下传来了听不出情绪的淡淡声音：「……老师。」
「小班长……？」有那么一秒虞因错愕了，他看见只有自己一半高的男孩慢慢拿下小帽子，露出了那张他本来以为应该是再无交集的脸孔。
「附近有诊所。」男孩指着有点距离的街道这样告诉他，然后将手帕压在他的伤口上。
「你怎么会在这里？」盯着似乎长大了点的男孩，虞因也任由对方摆布，让他接着自己往街道那边走，转过街角之后，困然在尽头那端看见有个不起眼的小诊所招牌，只是不知道这么早的时间对方开业了没。
「……后来奶奶把我接到这边，学校和路上每天每天都有记者，持续好久，所以转学了。」像是别人的事情般平淡地陈述着，季佑胤这般告诉他：「学校、大家都说老师杀人，妈妈是杀人狂，桌子椅子都被乱丢破坏，这边的人不知，所以较安静。」
盯着小小的黑色脑袋，虞因一下子五味杂陈不知道应该先开口说些什么，男孩的事多多少少都留在他心底，安慰这种话语他不会讲，但是问人家感觉怎样好像也很白目，慰问人家生活似乎也太多余。
就某方面来说，他也是让男孩陷入这种窘境的推手之一。
「老师为什么会在这里？」略略顿了下脚步，男孩半仰起头看他。
「这个……说来话长，我想大概是有什么脏东西吧。」看着泛黑的手，虞因冷笑了一下，「大概是我管太多闲事。」瞄了下附近的门牌，辛好只是跑到邻区，看来短短的时间不足以让他走出自己所在的县市，至少这点算是安慰。
偏头看他，季佑胤停下脚步，诊所果然还没开门，上面印着九点才开始营业的字样。
「医院还要走很远。」看着不断冒血、已经把手帕都染红的伤口，他皱起小小的眉头，「老师，要帮你叫救护车吗？」
「不用，走过去吧。」其实应该要叫警车，虞因有点好笑地心想，说不定这边也会碰到认识的警察大哥，毕竟他家二爸远近驰名，因此他也认识了不少其它区的警察。
像是怕他的血真的流干，季佑胤又翻翻身上，找出了干净的体育服又帮他包了一圈，然后拉着他快步走过大街。
早晨，空气在一夜的沉寂后似乎干净了些。
他从未想过有一天会走在陌生的街道，遇到开系尴尬的人。
看来比他还要紧张的季佑胤张望着四周，没看见可以求救的大人，重复了几之差不多的动作后，规模较大的医院终于出现在他们的视线里。
「啊，我身上没有钱和健保卡。」用另一只手摸了摸自己身上，虞因才发现居然连手机都没带，看来真的得打通电话叫人来救他了。
「我身上有钱，今天要交讲义费。」翻出了包里的钱袋，季佑胤让他看见里面的两张大钞，「所以，老师你不用担心。」
看他还是像以前一样，讲话老是有种小大人般的口吻，不自觉笑出来的虞因拍拍他的头，「真是多亏你，得救了。」不管哪方面来说，至少他现在的心情轻松许多。
如果最后可以再见到他是安排好的，虞因突然觉得这样其实还挺不错。
还没踏入医院，眼尖的护士已经先拿了止血绷带跑出来，领着他们到急诊室，里面或坐或站了其它伤员与病患，每个人都朝他们这边投来一眼，之后又毫无兴趣地低下了头继续等待，或是做着自己的事。
一个空位被安排出来，他们坐在那边等医生看诊。
虞因看着陌生的医院、陌生的人，还有来来往往、清晰到让人厌恶的另一世界居民。
他从未去深思为什么自己能看见这些东西。
发生车祸后就渐渐可以看见，随着虞佟的视力减弱，他还一度怀疑那些视力是不是用到他身上了。
不过，也只是可笑的臆测而已。
现在，可以看见这些的原因，他或许已经了解了。
眼睛剧痛的机率越来越低，经过了前阵子的发作之后，看见的东西一次比一次还多。
他可能真的回不了头了。
伴随着理解的代价，就是现在自己的这副模样和处境。
坐在旁边的季佑胤抓住他的手臂，突然打断了他的思考。
把脸低到不能再低的男孩放在大腿上的另一只手握着拳头，紧张到指间已经有点泛白，像是在挣扎什么，过了一小段时间之后，他才小心翼翼地开口──
「现在，我过得很好。」

第八章
「玖深不在吗？」
虞夏探头看进鉴识科，没看见人后，疑惑地耸耸肩，然后往自己的位置走去。
「夏老大，等一下。」喊住了虞夏，整晚没睡的阿柳打了个哈欠，用力伸展筋骨，然后从工作室里追了出来，「玖深早上突然不见了，我在想不知道是跑回家还是去了现场，他手机忘记带走；另外有份报告要交给你，可能满严重的……」他递出手上厚厚的资料袋。
早上他才离开去拿个表，回头人就不见了，电话也打不通。不过因为玖深常常一想到点什么就冲去现场或到处跑，所以他们也都习惯了，或许下午或过一会儿人就会回来。
「报告？」接过重量不轻的纸袋，虞夏看着眼前较少互动的鉴识人员。
「就那个……」张望了一下，直到走廊上没人之后，阿柳才靠近虞夏耳边，把昨天到今日他和玖深的发现大玫说了下。
虞夏半[起眼睛，「确定了吗？」
「嗯，我重复检查了几次，没有任何问题。另外，钟表店的电话地址我也记下了，对方愿意和警方配合，所以你只要直接找老板就行了。」阿柳点点数据袋，告诉他那些文件也都夹在里面，「手表里的指针和零件在正常状况下是不会沾血的，如果沾了血，代表那时候表面玻璃已经掉了。」
「我知道了，谢谢你。」
阿柳拍了拍他的肩膀，然后才走回鉴识科准备下班。拿着那迭厚重的报告转头往回走，没走多远，他小队的人远远看到他立刻就冲了过来。
「阿义今天进来没？」虞夏看见有人跑过来，对方还没开口，劈头就先发问。
「咦、啊？没有，还没看到人。」警察很快想起自己的目的，边跟着虞夏继续往前的脚步边开口：「彰化那间旅馆八三七和八三九两间房间今天早取消了，我请那边派出所的同仁帮我注意，结果旅馆的阿桑今天早上告诉他有人打电话去取消，说房间不要用了。」
「可以猜到。」毕竟人都被他们拖回来了，所以听到这消息虞夏并不惊讶。
「不是，重点是在……那通电话是从我们警局附近的公用电话打的。」已经请人查过的警察连忙这样告诉他，「就在我们附近不远，不过那里是一般住家外面，没有监视录像器，也因为太早了所以没人看到是谁打的。」
「声音呢？」顿了一下，虞夏停下了步伐。
「是个男的，据说听起来满年轻的，其它的事阿桑就不知道了。对方只告诉她临时有事不过去住，要她取消掉房间……只有这样。」
虞夏点点头表示知道。
「还有一件事，你要我们去调公寓附近卖场的监视器已经调到了，那时阿义的确有去消费，这个有什么……」
「他买了啥？」打断了同僚的问题，虞夏瞪了他一眼。
「呃，衣服、裤子跟一包卫生棉……大概是这两天没什么时间回家，换洗用的吧……」话被越瞪越小声，那名警察缩缩脖子，自己消音了。
「他是要拿卫生棉当内裤吗！」
被虞夏一骂，警察才想到如果是换洗衣物，的确是缺少了这件东西。
虞夏没去管警察有多委屈，想着那天衣服拿给他穿了……他总觉得那作衣服是专程买给他的，因为他和廖义马的衣服尺寸不一样，廖义马没道理特地买自己穿不下衣服……而且，他应该也不会知道自己的衣服会被血弄脏才对。
另外，那件多买的裤到哪里去了？
其实不太想去多想，但是那天姜正弘的确伤了犯人的脚，如果凶手真是自己人，那么为了不让他们起疑，换掉裤子也不是什么奇怪的事。
不过在短短时间里，廖义马是怎么帮自己止血的？

何况那天他并不觉得对方走路有问题。
「不对……时间点有问题。」猛然想起，从他跑上楼追凶手到黎子泓追下楼，接着其它警车来援的这段时间并不长，尤其当天有很多人证明廖义几乎是在第一时间就到了，那么他去买这些东西的时间是……？
「卖场的监视器画面在哪？」虞夏抓住了旁边不敢多嘴的同僚，直接发问：「上面有没有时间？」
「咦？片子还在计算机里，要等你过去看，时间当然有……不过我没记住……」有点尴尬地笑了下，警察很怕对方直接往自己招呼拳头。
「你先去看，这些东西转给黎检察官，查到时间马上打电话给我！」把整迭资料都塞进同事手里，虞夏突然想到了一件非常不对劲的事。
他觉得很有可能忽略掉了什么。
「咦？老大你……」
还来不及问发生什么事，那名警察呆呆地看着虞夏用很快的速度消失在转角。
尿急吗？

虞因猛地站起身。
「怎么了？」站在旁边的季佑胤端着装有热饮的纸杯，被他吓了一大跳。
虞因注视着医院玻璃门外，看见好几条黑影堵在入口，咧开了红色的嘴，像是在对他叫嚣，但是形体有些扭曲，很快就不见了。
「小班长，不好意思，我可能要先走了，跟你借的钱过两天我会再拿来还你，」他注意到那两个小孩似乎也怪怪的，但是说不出来哪里怪，原本半透明的身体变成整个雾黑，除了半张脸还可以辨识之外，没仔细看还真看不出来是什么。
「咦？可是医生刚刚说……」
「啊，没关系，我很习惯了。」他苦笑了下，说出口后才突然惊觉原来自己已经这么悲哀了，连上医院都可以习惯，「我有事得快点离开，真的很高兴在这边遇到你。」
季佑胤把饮料杯放下，连忙摸着口袋掏出了几张找剩的红色钞票塞给他，「这个给你搭车用，老师……你要小心喔。」
不知道男孩为什么会吐出这样的话，愣愣地看了他几秒之后，虞因才收下纸钞，「好，我答应你会把欠的钱送回来给男，上学要乖喔。」
季佑胤很认真地点点头。
离开时，虞因似乎听到水声。
他不由自主地往回看，看见还站在医院里的男孩身边有个女孩，笑吟吟地对着他挥手。
没有先前见到那种怨恨，也没有任何不自然，小女孩拉着兄长的衣o，微笑地消失在气之中。
回过头，他感觉眼睛又开始发痛。
四周的东西似乎又更清晰了些。
甩甩脑袋，他招来出租车。一搭上车，他就看见副驾驶座上的小孩转过头，半腐烂的脸出现了不知道算不算狰狞的笑容──他看起来似乎非常开心，但是随着动作，身上发黑的肉开始一点一点往下掉，像是黏不住的皮屑沾得整个前座都是。
有那么一秒虞因很想吐。
「去哪里？」看着上车的客人脸色又白又青又不说话，坐在前座的司机也觉得古怪，又突然想到最近好像有新闻报导过出租车司机被青少年莫名砍杀的案件，他放轻了声音，很怕自己也遇到这种索命乘客。
毕竟他就只是混口饭吃。
但是现在的小孩不知道在想什么，脑袋里以为杀人很帅、砍掉重练很愉快，错误的价值观之下，遭殃的却是像他们这样只想混口饭的一般人。
出事之后，死者没机会重生，却还有许多人认为一定要给加害者机会。
他不想当那种受害人。
虞因没有察觉到司机的忧虑，瞪着副驾驶座半晌之后，才报了另一间医院的名字给他，顺便扬扬自己包扎的手，表示要去做检查。
松了口气之后，司机让车子滑出车道，转动方向盘后迅速朝着目的地而去。
盯着前座不断扭动的孩子，虞因不太了解对方为什么突然会有这种剧烈变化，而另一个也突然不见了，是因为……？
「奇怪……」
在出租车行进了好一段时间后，原本偶尔才盯下跳表机的司机现在冒着满硕冷汗，频频盯着，最后终于发出了颤抖的声音：「那个、先生你要不要换搭别的车……不收你钱……」真是夭寿，怎么大白天也会碰到这种事？
「怎么了？」原来本打算稍微补眠的虞因睁开眼，很快就知道司机为什么会这样说了。
应该已经走了好大段路的出租车在转过弯后，出现在他们面前的依然是那栋医院，而司机看起来也并不像绕路……
「这、这个我也……」看着一再出现的路口和不断跳表的机器，司机干脆停下车，害怕地盯着已经跳到三百多元的计费表。
已经停下的车静止不动，但诡异的是计费表还继续不断加上了新的金额，从三百三十五跳到三百四十元、接着三百四十五……刺耳的电子声在寂静的车内空间显得异常突兀。
屏住呼吸，司机吞了吞口水，原本理应听惯的电子声现在却给他极大的压力，像是有只看不见的手掐住了他脖子，让呼吸都跟着不顺申畅了。
四周的车呼啸而过，因为出租车临时停下的地方画着红线，远远地已经可以看见有交警往这边走来。
最先打破这种诡异沉默的是轻轻的咚咚声。
像是有东西落到车顶上。
虞因和前座的司机对看了一眼，然后两个人慢慢同时向传来声响的车顶看去。
配合他们的动作，整辆车子猛地震，像有什么重物掉下来重重撞上车顶般，发出砰然巨响，神经已经绷到极点的出租车司机大叫了声，不断想扯掉安全带开门往外逃，但不知道是手软还是其它因素，车门锁怎样就是拉不开，连自动控锁也完全没用。
车顶持续传来声音，几个咚咚声后变成了有东西在上头摸索，沙沙的移动声迫近边绿。
然后，虞因看见了一张扭曲的烧焦人脸出现在他的窗边。
那是他第一次真正看清楚那些黑影的样子。
带着隐约可嗅到的焦臭气味与异样的土壤味，干裂的黑色皮肤中隐约可已经变形的暗色肌肉，炭化的部位则发出青色的光，不断落下了黑色的?幻餍级K。
似乎没有看见倒趴在窗外的东西，对于频频传来的声响感到极度惊慌的司机继续拉着车门锁，但似乎故意要与他作对，车门依旧纹风不动。
虞因瞪着窗外，那张黑色的脸整个贴上了车窗，青色的眼睛紧贴着玻璃，几乎连一点细缝都没有，敲打的力道大到车窗?出了细微的声响，接着乒地一声出现了裂痕。
司机在瞬间安静了下来，接着虞因的视线看向那道痕迹。
也几乎是在同时，车锁发出了响声，前后车门锁蓦地自动打开。
「救人喔──」一看见门锁弹开，司机根本不管车子会怎样，只想着要从他平日最习惯的生财工具中逃出。
看见那张焦掉的脸上出现了笑容，虞因立刻扑到前座，「不要出去！」
抓住司机那瞬间，不知道从哪来的大客车打滑，极为贴近地从车门边削过，随着司机发出的惨叫声，已经伸出去的那只脚和大开的车门直接被卷入甩来的客车和计程之间，溅出了红色的血液。
抓住了司机的身体，同样也感觉到车子被撞击的冲击力，差点跟着被拖出去的虞因用另一只受伤的手紧勾住椅子，剧痛也同时传来。
透过破碎的玻璃窗，他看见客车司机脸上有只黑色手捂着他的眼睛，在焦黑的手离开之后，司机脸上出现了惊恐和害怕。
出租车司机哀号着，脸上布满了恐慌的眼泪，反射性地不断发出不知所云的呜咽声，全身因为痛楚而不断抽搐发抖。
敲窗的声音从后面传来。
他转过头，完好的那面车窗外站一个人，黑色的手轻轻敲着窗户，发出了叩叩叩的声音，接着是第二个、第三个，随着越来越多的手，整个车内充满了敲击声。
时间到了，该出来了。
原本要来开单的交警在看见车祸霎时发生后，脸上闪过几秒的惊恐，四周川流的车辆像是突然止息一样，大家都瞪着这场骤起的车祸。
附近医院连忙跑出好多穿着白衣服的人，有的拉担架、有的拿急救用具，还有一些来看熬闹的围观者。
虞因低下头，看着自己的手，黑色的、在发抖。
砰砰的拍窗声打断了那种规律的声音。
「笨蛋！快给我出来！」
不知道为什么，方苡熏的脸出现在窗户外，「快点！」
用力吸了口带着黏腻血腥的空气，虞因放掉了一直大叫着不要放手的司机，拖着已经麻木没感觉的伤手打开车门。一出去，他马上被女孩抓住，然后在其它人到来之前把他塞入旁边另一辆车里。
塞了人、在女孩跳上车后，车子立刻冲出车道，甩掉想追上来的交警。
「先带上这个。」车座旁的方苡熏不知道从哪边拉出了一条红色细绳子，绑在虞因的脖子上，力道大得让他挣扎了一下，以为对方想勒杀他。等到绳子打好结后，他才发现绳子上挂着一枚不知道刻了什么东西的铜色硬币。
接着他才看清楚开车的人是滕祈，而他前面的时速表指着九十的数字且继续不断爬升，跑车用蛇行的方式不断穿过拥挤的车阵，甩开了大量的喇叭声和咒骂声。
大约过了几分钟，跑车窜进小巷里，接着转出比较没有人车的道路上。
「认识方晓海这个人吗？」方苡熏抓住了虞因的手，拔掉了上面的玻璃碎片，那是刚刚车祸时被震碎的车窗碎屑，「不是我们的亲戚，放心，只是同姓而已。」
「晓海……小海？问她做什么？」虞因回过神来，愣愣地看着她。
「一太老兄打电话来，叫我们带你去找她，好像只要在她那边过了今晚就行了。」拍了拍虞因的脸两下，凑近端详的方苡熏[起眼，「你都没注意你最近气色很差很差吗，死相都出现了，我还以为你看得到，所以会自己注意，你要命了是吧！」
「死相？」虞因错愕了几秒，看着她。
「简单来说就是气色很不对，脸色发黑，还有你是不是可以很清楚地看见那种东西、最近常常被带到奇怪的地方？」看见对方点头后，方苡熏呼了口气「我也不太懂，但是老一辈的人说，因为你已经快被拉过去了，所以一些本来看不到的东西会变得看得很清楚，就像人快往生时也会看见一些……但是在你完全看见后，你就会跟着过去了。这种状况下你居然还一直接近他们，你是白痴吗？」
下意识地按着自己一边眼睛，虽然已经知道了大概，但虞因还是倒吸了口气。
「他们已经勾了你几次，看你的精神和身体状况越来越差就知道了，正常人是勾不动的，所以他们会先害你，等到时机成熟，一定会来找你索命。」按着正在出血的手臂，方苡熏抽了几张卫生纸盖上，用皮带先绑起来。
「我……」
正想对女孩说点什么，前方的滕祈突然骂了句不知道什么意思的英文，接着车子砰地一声，就像之前一样直接撞上东西，整辆车瞬间打滑到路边，撞上电线杆。
因为冲力不小，坐在前座的滕祈直接撞到车窗上，后座的虞因和方苡熏则摔得乱七八糟，过了好一会儿才反应过来。
一瞬间，虞因只想到滕祈也算倒霉，没事短短几天内跑车撞了两次，维修费肯定不低。
车身完全静止后，轻轻的敲窗声又传来了。
按着被撞疼的额头，滕祈低声又骂了几句，这次虞因略略听到了，是在骂脏话，电影上常会听见的那种。
「跟来了。」驾驶和他们一样都听见了窗外的声音，甩甩头，试图让剧烈的晕眩感减低些，然后重新发动了跑车，不过车子却死死地熄了火，几次都发不起来，外面的敲击声越来越大，「在哪边？」
瞪大眼睛，只看见外面有好几条黑色影子的方苡熏吞了吞口水，「就在车外，好多……第一次看见这样的。」她看见那些黑色人影咧出了血色的笑，不断地敲着他们的车子，规律的声音一下一下传来，频频催促。
虞因看见的是许多有着青色眼睛的焦尸，也绷紧了全身，不确定自己是不是在等着那些东西冲进来。
「阿嬷有没有说再来要怎么办？」按着头看向后面的女孩，滕祈试着继续发动车辆。
「阿嬷只说可以戴那个护身符啦，其它的都没讲！」同样对这个状况感到有点惊慌，方苡熏拿出了手机，发现屏幕一片黑暗，根本无法拨通。
「什么阿嬷？」看他们两个一句来一句去，身为事主的虞因满头雾水。
「我们家的祖阿嬷。」方苡熏随便地回答他，看着车窗外迫近的黑影，打从心底感到一种前所未有的恐怖。对付人类时，她从未有这种感觉，虽然她知道这些东西不是冲着他们来，但是……
「先看看附近有没有庙吧。」拍了一下完全不肯合作的方向盘，滕祈这样说着：「附近应该会有土地公庙。」
「这种时候出不去啦。」方苡熏听着车窗外的声音，朝着黑影间的细缝寻找其它可能。
像是等烦了，敲击车窗的声音突然变大，过不了几秒，变成了用力拍窗的巨响，除了车窗，连车顶、车身都有撞击声，甚至锁着的门都有「人」不断往外拉。
滕祈侧着头，从脖子上取下一条跟虞因挂着的那个很像的项链转戴在方苡熏的身上。「先带他到附近有供奉祖先牌位或神明的住家避一避，我去联络那个方晓海过来。」
「ＯＫ，你先打电话给一太，他应该有她的联络方式。」方苡熏乔好项链的位置，然后转头看向车外，等待最好的时机往外冲。
如果是平常，虞因身上带着手机的话肯定不用这么麻烦，他连方晓海的名片都有，但是现在身上除了接受救济的几张百元钞票之外，就什么都没有了。
看着似乎更黑了点的手，还有正在想办法的两个人，那一瞬间虞因突然觉得自己似乎有点格格不入，他比局外人还要不在乎。
到底是不在乎什么，他也不太清楚，但是他明白自己可能会给其它两人带来危险……他们与此无关，是外人，但是现在却跟他一起被外面那些鬼东西包围着。
「准备──」抓住了那条发黑的手臂，注意到侧旁黑影比较少的方苡熏抱着一种要豁出去的觉悟，按着车门锁。
不过，她的计划在半秒后就被打乱了。
敲打车子的声音戛然而止，接着那些东西发出了嘶吼哀号，瞬间消失得无影无踪，速度快得让人感到莫名其妙。
根本还来不及搞清楚是怎么回事，摩托车特有的引擎声从车后传来，很快地出现在车后座的窗户边───一位女性骑士。
拿下防风眼镜，穿着牛仔外套和热裤的小海摘下了安全帽，然后直起身体，纤细的女性身形和胯下那台野狼有着极度强烈的对比。
盯着车窗里的人看了一下，像是在辨认的小海在看见虞因时扬了手打招呼，接着按下一直挂在耳上的蓝芽耳机，向一路上都没挂断的另外那端的人报告：「一太哥，找到了。」说完，通话就断线了。
她耸耸肩，跳下车，不客气地朝车窗用力拍拍。
「后座那个同学，今晚跟我去夜店睡！」想想，她似乎觉得哪边不对，又重新修正：「错了，你们三个一起睡好了，我帮你们开房间。」
虞因静静地看着女孩，然后窘了。
  
被带到夜店后，虞因看到了另一个认识的人。
“阿方？”虽然知道他和小海有血缘关系，不过在这边看到他，还是让人有点吃惊。
“我接到小海的电话，知道你有麻烦。”阿方把手上的手机抛给虞因，让小海领着所有人去开了个包厢，并借了些衣物给虞因换洗掉身上的血污。
大致安顿好后，几个人在有些昏暗的中型包厢里或坐或站。
“一太怎么知道我出事？”一路过来，虞因总感到冥冥中好像有什么东西在修正他的死路，那个东西很该死的又貌似是他所认识的某个人。
“你问我我怎么会知道。”把问题反丢回去，根本不晓得友人那种恐怖的第六感是从哪边长出来的阿方白了他一眼，“小海，去拿急救箱。”
女孩啧了声，不过还是乖乖地走出包厢。
方以薰把包厢的灯都打开，拍掉了不小心开到的那棵闪亮过头的七彩霓虹灯，才自己找了个舒服的位置坐下来。
小海除了带回急救箱，还叫服务生切了豪华水果盘并弄了些餐点过来，一下子整间包厢里也跟着突然安静了。
“一太人呢？”虞因看着帮自己包扎的阿方，这才想起来自己似乎已经几天没有看见那个神出鬼没的处理者，几乎都是别人代替他过来。
“前几天突然下南部了……好像就是买便当那天吧，突然跷课跑掉，半夜才打电话给我说他在南部那间民宿里，我吓了一跳，话说回来他有时候会这样，所以倒也没啥奇怪。”已经有点习惯的阿方用平常的语气说着，“我觉得你比较严重耶，全身是伤，干脆包成木乃伊算了。”从头到脚几乎无一幸免，之前被机车撞的伤势根本还没好，手上又来一道伤痕，接着全身上下都是大小撞伤，相当惨不忍睹。
“今天是关键，撑过去救好了。”方苡薰盯着虞因的脸并抓着他另一只发黑的手左右翻看，然后丢回去，“你的死相不是正常该死的，他今天勾不到，下次要再勾就很难了。”
“可不可以不要有下次啊……”虞因无奈地笑了笑。
“以后你就带着那个护身符吧。这么容易看到那些东西，身上应该要有保平安的东西才对，难道你从来不带吗？”滕祈摇摇头，用不可思议的表情看着眼前的大学生。
“呃……”其实本来有，虞因吞下了后面的话，没有多做解释。
“啥米死相？阿兄，你朋友要翘了吗？”小海叉着苹果，非常粗鲁地跨坐在旁边的高脚椅上，一脸好奇地直接发问，“我有认识殡葬业的，可以打折喔。”
“麻烦你闭嘴。”瞪了眼自家小妹，阿方对她挥了挥拳头。
不过正在兴头上的小海，完全无视拳头的胁迫，高脚椅转了圈，直接问方以薰，“可以看出来他快死翘了？那我啥时会挂？”指着自己的脸，她很兴奋地问着。
阿方突然有种想把自己妹妹从窗户踢出去地冲动。
方苡薰摇摇头，眯着眼睛看了发问者半响，“你的脸很亮，应该运势很好，近期死不了，可是杀气很重耶……其他我就不晓得了。不过，大概是因为这样所以好兄弟才不敢过来吧。”一进夜店她就发现了，只要是小海在的地方，就看不见任何阿飘，连猫狗看到她都会突然惊吓跳开，可见这个女孩子的威力有多大了。
摸着自己的脸，对答案似乎很满意的小海没有再多问。
“是说，一太要我在这边待到明天吗？”除了阿方之外，眼前三个人显然都是因为电话而来，虞因搔了搔脸，不了解那个人的用意。
“我接到的电话是要去医院那边带你来找方晓海，然后叫你今晚跟她在一起。”方苡薰告诉他，滕祁只是被自己拉来当车夫的。
“一太哥打电话要我照着他的指示走，然后把你们全都带回来睡一晚，阿兄的同学绝对不可以走，但是另外两个人如果不愿意，可以自行离开，但是要分开走，不能走同一条路。据说事情过后，这位虞因同学会请我吃大餐。”对先前事件满不在乎的小海，同样也说出自己接到的任务内容，“所以我打了电话给我阿兄，他就在这边了。”
虞因看着这些人，一时间不晓得该说些。
他们甚至互相毫不认识。
“我在这边等到确定虞同学真的没事吧，没有在夜店过夜的经验，也很有意思。”滕祁率先开口留下来，“不过小聿那边，你可能得过去陪他会比较好。”
方苡薰冷笑了一下，“保持联络喔。”
“我也留下好了，阿因，你伤得蛮严重，我看你先睡一觉比较好。”拍着友人的肩膀，阿方让服务生拿一些备用的枕头和毯子进来。
几个人把沙发推一推，就当成临时的卧床了。
底定之后，小海拍了拍手上灰尘，看着打算留下来露营的大人两枚，露出了相当漂亮的笑容，“小店没啥好招待的，唯有Wii一台，阿兄你跟那个先生好好培养友情吧，真的受不了我再找正妹进来陪你们。”
“……你给我滚出去上班。”还Wii咧！
“小店傍晚五点才开张。”
小海拍拍腕表，时间是正午十二点整。
看着一群打打闹闹的人，瞬间真的觉得很疲惫的虞因躺上沙发，然后慢慢地闭上眼睛。
或许，醒来之后一切就会变好。

他做了一个梦。
四周有许多像是镜子般的平面，里面黑色的剪影不断的走动，男人女人、大人小孩，各式各样不同的动作和位置，对了，就像他曾经看过的皮影戏一样，每个平面的影子都做着自己的动作。
或许那里有他认识的人在轻轻呼唤他的名字。
贴在玻璃里的那个平面世界有种异常的熟悉感，像是在对他招手、要他也进去似的。望过去，他只是觉得脚步有点沉重，但是却又渴望踏进里面，像催眠般的人不断招着他，从那里传来淡淡的香气以及幼童的玩闹笑声。
他从未看过这样的地方。
但确有似曾相识的感觉。
基于直觉及职业习惯，他向前摸索，指尖碰到冰凉的镜面，上面泛起淡淡白雾。。。他可以看见那里剪影都转过来看着他，有几个人靠过来抬起了手，慢慢碰上他的手腕DD

“玖深哥，那里不行”
熟悉的声音从后面传来，他一转头，看见的是裂开成一条细缝的黑暗，强烈刺眼的光芒猛的从那边射进来。
感到眼镜一痛，他下意识的退了退身体，背脊却不知撞到什么东西，碰的声痛得他龇牙咧嘴，不过很快他发现了不对劲。
四周闷热到令人窒息得空气中，有着皮革和芳香剂得气味，清凉得风随着刺眼得光线传进来，玖深立刻意识到自己被塞在一个不怎么大得空间，全身已经被汗水湿透了，在知觉慢慢恢复后，他发现自己连手脚都已经僵硬发麻，可见已经维持这种姿势有段时间了。
晕眩感和后脑得剧痛几乎也在同时袭来，但是没让他能再呻吟下去，黑影遮蔽了部分光芒，接着一只眼镜出现再细缝外。
玖深不确定对方是否注意到他已经醒了，但听到外面传来模糊一句：“还没醒。”之后，他稍微安心了一点。
接着传来得是引擎的声音，
车里，他在后车厢里面。
虽然已经清醒了，不过他的头整个疼痛，发热发胀，还不断眩晕、有呕吐感，模糊之中也知道自己的状态不太好，尤其是车厢里又闷又热，一度难以换气。
玖深不是没有做过车厢尸体的案子，他还曾看过一打开全是尸水，臭到整批同僚都逃难三公尺外的状况。
但是自己被塞在里面倒是第一次，感觉还真有点新鲜。
“诶……我在高兴啥阿……”用头撞了一下车板，玖深自己忏悔了几秒，然后用晕晕的脑袋评估现在的状况。
他隐约记得自己原本是在工作室，然后阿柳去拿东西……
抬起头时，他看见廖义马站在外面朝他招手，好像是说有事想和他商量，虽然又戒心，不过心想在局里应该不会又什么大的动作，所以就隋对方走出外面的阳台……然后他后脑一痛，什么都不知道了。
被阴了。
后知后觉才想到这件事，玖深动了动，不晓得抓他的人是太有信心还是怎么样，居然没有把他捆起来，只有左手被手铐铐在不知道什么东西的杆子上。
用另一只手稍微翻找一下，手机果然已经不再身上……应该说他身上所有的东西都不见了，被搜的干干净净。
车厢内也没有其他物品，按照记忆摸索了一下，玖深翻了几次身体，终于被他找到一个凹槽，用力扳下后，车厢盖发出了细微的响声，接着轻轻打开了，冰凉的风很快灌了进来，补充了短缺的氧气。
贪婪地多吸了几口空气后，玖深才抬高起身体，朝不断倒退的景色看去。天色已经有点微暗，外头是黄昏的光线以及有点塞车的街道。透过光线，他才看见自己的手原来是被铐在车箱盖的铁杆上，在失去意识的期间，箱盖可能被打开过几次，手腕处和手掌都有擦撞伤和瘀青，应该是抓他的人曾多次确认他的状况。
几分钟过后，他的肚子开始叫了，不过状况还好，被塞到这里应该不到一天的时间。
车子的所在地他认不出来，但是又好像看过……
确认了后车箱真的完全没有任何可以使用的东西之后，玖深苦恼着要不要马上打开后车箱对外求救。毕竟现在车流量不少，绝对可以马上被人救出，但是他也很想知道为什么廖以马要阴他，如果是因为物证的关系，老大跟阿柳也都知道了，扣住他根本没有任何用处，把他变成箱尸也很多此一举，处理尸体不但延误时间，还会衍生其他问题。他无法理解对方的行动，如果不作声搞不好可以弄清楚，可是他也不太想拿自己的性命开玩笑……
好为难……
就在玖深烦恼着要怎样处理自己的处境时，他看见一只手无声无息地卡入了车箱的缝隙中。那瞬间他还以为有人要打开车箱，因而很是紧张，但几秒过后他突然想到这辆车还在行进中，车后旁都有其他车辆，不可能停在大马路上突然打开箱盖。
接着他又发现了，那只手的角度是从车下往上伸进来的。
他现在突然宁愿自己没醒过来。
这个念头在缝外出现了充满血的灰色眼睛之后，更加强烈了起来。
“就、救人喔……”

第九章中餐馆
模模糊糊中，虞因似乎听到有人在讲电话。
好像是小海的喊声，说谁谁谁清醒了，然后还有其它人的欢呼声，说今天要开香槟庆祝……声音很远，似乎还隔着门或墙壁，听不太清楚。
他一翻身，逐渐清醒过来。
房里似乎没有其它人，只留了一盏昏暗的黄色小灯，外面震天价响的音乐，还有不知道是不是电玩的电子效果音，夹杂其中的就是人们的玩乐和吆喝声了，而且数量还不少，感觉得出外面应该都是人。
应该是店里的营业时间到了，他睡了整个下午。
缓缓爬起身，虞因一直想着刚刚的梦。他不太确定看见的那人是不是玖深……那个梦有点鲜明，和他最近看见的东西很像，但是刚刚他看见时，他所认识的那名鉴识人员实在是靠得太近了，近到让他有点害怕，所以他出声喊住对方。但是下一秒人就不见了。
眼皮似乎微微跳动，好像会出什么事。
越想越不放心，虞因摸出了手机，打开后才想起这支阿方的手机根本没有存其它人的电话，他只记得大爸、二爸和警局的号码，平常因为太依赖手机的通讯簿功能，现在手机一不在身边，居然没办法在第一时间联络上想联络的人。
拨了局里的电话，认识的人告诉他玖深今天好像跷班，连假都没请，让他真的紧张起来，挂掉后转打给虞夏，不过不晓得为什么响了几次，虞夏就是没有接手机。看了下时间，是晚上七点十几分。
「搞啥鬼……」心底莫名的不安逐渐扩大，他关上手机，摸了杯水喝了两口，站起身打开门，一打开就看见小海坐在门边的高脚椅上，注意到他出来，马上回过头。
「哟？你还睡真久，要吃东西吗？」说着，她递过手上端着的盘子，已经被吃掉一半的银色容器上有好几种甜点，一般女生不大爱碰的那种高热量点心，「我哥和那个滕先生在办公室里打电动。」刚刚还骂她，连续玩了四、五个小时的不知道是谁了喔？
「我出去一下。」看着整个大厅都是跳舞玩乐的人，虞因不得不把声音放大点，避免被音乐压过去。
「不──行──」小海的音量起码大了他两倍，「明天早上天亮再说！」
「有非常急的事！」
小海直接送了他根中指，完全不想和他玩谁比较大声的游戏，直接就招来两个不知道服务生还是打手的男人，把虞因架回房间，「少嗦。」甩上门的最后那秒，女孩只送了这三个字给他。
被丢回房间的虞因，马上翻起来拍着被锁上的门，「你们这是非法限制行动──」
「吵死了！」门外传来吼声，接着是某人重踹了一脚，巨大的声响传到房里，「他妈的你最好给老娘乖一点！不然我就把你断手断脚，明天再送你到医院回去！」
虞因只用半秒，就全然明白这个女孩绝对不可能放他出去这个事实。
当然他也不可能报警来抄这家夜店让他山去……左右看了下，没有任何窗户可以脱逃，房间四面都是装饰过的墙和影音设备，另外就是冷气和通风口──
他知道该怎么出去了。
半个小时后，成功实现理论的虞因在夜店侧边的小巷子着地。
一离开店里，他就看到街灯边有很多青色眼睛的人影，像没离开过似地在这边等他，可能是因为他身上挂着方苡熏给的项链，所以那些东西并没有靠过来。
即使如此，光是站在这边，就可以闻到那种附着腐土味的烧焦恶臭，令人作恶晕眩的气味源源不绝地从风中传来。
捂着鼻子，还是隔离不掉那种恐怖的味道，虞因干呕了几声才直起身，然后他看见一个小孩站在路边，和之前见过的不同，小孩身上全都是肮脏的伤痕，有烫伤、撞伤，也有衣架痕迹……原本应该非常可爱的脸，也都青黑浮肿，溃烂可怖。
小小的手指引了一个方向。
那是通往医院的路。


虞夏打开了病房房门。
偌大的病房中回荡着电子仪器规律的声音，坐在旁边打盹的警察一听见声音，立刻睁开眼睛，「老大。」
做了个噤声的动作，他示意同僚先出去，自己才把手上的环保袋放在一边。
「请问这是什么？」房里另一个人发出声音。
「鱼汤，外面买的。」抓了抓发，虞夏对那个陌生人白了眼，「可以麻烦你先出去吗，警察问话，非相关人士不方便在这里听。」
「你他妈──」
「阿钟。」躺在床上的人突然睁开了眼睛，声音虽然很虚弱，但却让抡起拳头的年轻人立即放下了手，「先出去。」
「唉呦……」叫作阿钟的年轻人垂下肩膀，狠狠地瞪了虞夏一眼之后才走出房门，接着也不怎么客气地再把门砰地关上。
看着门皮一会儿后，虞夏才在旁边的椅子坐下来，「姜先生。」
收到姜正弘清醒的消息后，他立刻就从另一边往这边跑，连刚刚做完的笔录都遇没带回局里。坐下之后，才意识到今天其实连口水都还没喝到。
「冰箱里有一些饮料，阿钟买的，请自行取用。」按着身上的绷带，姜正弘微微喘了口气然后半闭上眼睛。才刚清醒不久，虽然危险期已经过去了，但是体力一时半刻还无法恢复，连讲几句话都很疲劳。
虞夏让他稍微休息一下，径自开了冰箱拿出矿泉，又坐回位置，「你有看到枪手的脸吗？」
摇摇头，姜正弘皱起眉，努力回想着那天发生的事，「……戴着安全帽、深色镜片还有口罩，男的，大概一百七十多公分……敲门时……被骗开门……我以为是你们折回来……」
听着断断续续的声音，虞夏想起这段形容似乎就和攻击玖深的那个人一样，「所以你是第二次见到这个人？」
「嗯。」想了想，有点不太确定的姜正弘侧过头看他，「声音，和楼顶那人很像……但是隔着口罩……」
「我重新找了几个人的声音，你现在可以听听看吗？」
在伤者点了点头后，虞夏拿出放在身上的录音器，打开了开关。
里面其实只有三个人的声音，都是简短的几句话，所以并没有花太多时间。听完后姜正弘微微皱起眉，「也不是他们。」
「男确定？」愣了一下，本来以为会有结果的虞夏看着又把眼睛闭上的人。
「嗯……里面有一位似乎是那天很快就上顶楼的警官，我认得他的声音，另外两位也都是当天在场的警官……等等……」姜正弘猛地睁开眼睛，他越说越觉不对，为什么这个人会拿警察的声音让他指认，「难道你们……」
虞夏摇摇头，收掉了录音器，「还不知道。」
他原本以为这次应该可以指认出来了，但意外地居然不是……这点就奇怪了，他明明是录了那个人的声音过来，难道姜正弘真的听错了吗？
「对了，你那天说因为对方出示了什么，所以你才开门。」重新抬头看着姜正弘，后来重新思考了几遍后，虞夏只得到一个答案，「出示警徽吗？」
姜正弘点了点头。
算是意料中的答案，但是听到之后，虞夏的心里还是沉了点。
「我不会告诉别人的。」相当配合的姜正弘这样告诉他，虚弱的声音又更细了，也闭上眼睛休息着。
「……不想和警察打交道是因为汤正维的关系吗？」
像早就知道他会这样问，躺在床上的伤员动也没动，更没表现出惊讶，「知道多少？」
「你为什么要乔装成汤正维的样子去偷东西？屋里那些女性用品应该不是女朋友的吧，看起来完全不像是有女朋友的人，家里不可能会出现那些物品，何况你屋子里连一张女性的相片都没有。」顿了顿，稍早之前让局里的人通知了受害者前来指认，同时也知道结果的虞夏慢慢说着：「汤正维偷的东西是食物和维生物资，你却是偷一般住家，有什么理由必须这样做吗？你看起来并不像缺乏那些东西的人……如果是癖好……」
也不太像癖好，从他顶替汤正维偷东西这点来看，就知道他这么做是有原因的。
「如果他消失了……追债的人就会找上他父母，不管我怎么藏他们都没用……」说着已经疲惫万分的话，也没再继续隐瞒的姜正弘倒是讲得很干脆，「你应该也曾办过暴力讨债的案件，知道那些是怎样的货色，我已经答应我兄弟要好好照顾他家人，所以才决定这样做。你们里面有他们的人，只要还有正维持续出现的消息就行了。」「……」多少知道是有这种事的虞夏并没有表示任何意见，「汤正维本人吗？」如果他会做这种决定，那么那个人又去了哪边？
姜正弘没有回答他的问题，只是把头侧过另一边，拒绝继续往下谈。
于是，他只能问最后一个问题，「你说其中一人当天很快就到了顶楼，还记得有多快吗？」抬了抬手上的录音器，虞夏问着。
「人摔下去之后不到两分钟，我听见另一位警官在上面大喊“快叫救护车”。」
问话告一段落后，虞夏走出了病房，小心地把门关上。
回过头时，他看见照顾的警察以及另外那个年轻人身后有一对老夫妇。
「他们说认识姜先生，因为接到通知所以想来看看，我已经解释过暂时不能探访，可是……」露出有点为难的表情，警察小心翼翼地看着上司的脸色。
虞夏转过去看着旁边那名看顾的青年，「这是汤正维的父母吗？」
青年随便点了一下头，懒得跟他讲话。
「警察先生，拜托拜托，正弘就像我们另外一个儿子，请让我们看一下就好，不会耽误太久，五分钟就行了，不然只看一眼也好。」妇人努力请求着，频频看着已经关上的病房，「拜托你──」
「请不要超过十分钟。」朝警察使了个眼色，在夫妇们弯腰道谢前，虞夏先摆了手，就转过逃生门打算去另一层楼。
他在思索刚刚姜正弘告诉他的话。
被无辜扯入的证人可能不明白自己听到的话有多重要。
看着手上的录音器，虞夏微微[起眼。

「玖深还是联络不上吗？」
看着旁边再度被切断的手机，正在驾驶座上等红灯的严司随口问了句。
黎子泓摇摇头，「警局那说他今天没有上班，打电话也找不到人，所以刚刚我要求他们派组人到玖深的住处看看，并把昨晚的监视画面调给我看。」
他原本与玖深约好晚上在鉴识科碰面，但可能因为太累了，居然躺下去之后直接睡到早上，错过了约好的时间，再打去时玖深已经失联了。
「啧，你们工作区的人太邪恶了，居然关掉闹铃，害我也跟着睡过头。」严司抱怨了一下，不知是谁关掉他A手机和电灯，害他们两个一路睡到隔天……好吧，他承认这几天连续赶件也很累了，但是总有被陷害的感觉啊！
「那是好意。」虽然也不太高兴，不过黎子泓还不至于去怪罪人家的好意，虽然对方造成了麻烦，却也不好苛责。
「我说，下次还是把门锁起来算了，省得又发生这种事。」
就在不久前，他们收到姜正弘清醒的消息，所以在频频联络不到玖深的情况下，他们还是以证人为主，先往医院去了。
「再说吧。」
很快地，他们进入了医院的地下停车场。
不知道是不是因为晚间探病的人较少，停车场中除了警卫外，只看见一个不晓得是病人家属还是朋友的人匆匆走向自己的房车。
四周完全无声。
「奇怪，今天也太安静了一点吧。」看着车上的钟，说晚也不晚，七点多而已。平常常出入这种地方的严司觉得有些古怪，不过想想，或许因为今天不是假日，便不太在意了。
下车后反射性地看了停车场一圈，黎子泓的视线扫向角落某辆黑色轿车。
「走吧……你在看什么？」停好车，正想走人的严司注意到友人的不对劲，还来不及搞清楚他在看什么，对方就已朝角落跑了过去。
那是一辆再普通不过的国产黑色轿车，看上去有点年代了，并没有什么特别值得注意的地方，虽说它停的住置异常偏僻，不过这也有可能是因为白天车多才停到这里。
总之，严司并没有发现什么需要这样跑一大段路特地来看的异常处。
「它的后车箱是开的。」远远看见车辆的后车箱盖是浮着的黎子泓绕了个圈，最后走回车尾，「银色的东西……你看这个。」轻轻打开了车盖，他挑出了吸引自己目光的东西──
「手铐？」这下子连严司都愣住了，「哇塞，现在人这么勇猛啊，居然连后车箱都可以玩ＳＭ……我开玩笑的，你看这上面有血。」在朋友公文包过来之前，他连忙改口，然后指着手铐上沾着血的地方。
「看起来应该是不久前才发生的事，还有这些。」拿出手帕垫住了手铐，黎子泓[起眼，「像是皮肤，有人被铐在后车箱，可能硬把手弄出来造成的，车箱的铁杆有点变形，当时力道肯定不小，也因为这样，后车箱才盖不起来……」
放下了东西，他打开车箱灯，映出手铐附近斑驳的血迹，在离开车箱后一路滴了出去，大约几步之后血迹就不见了，方向是朝着医院的逃生门而去。
「ＳＭ不会把自己弄成这样，可能是起案件，打给警方。」半倾了身在后车箱搜索着，黎子泓没见到其它可以追踪伤者身分的痕迹了，这里面什么都没有，连基本的洗洁用具和维修工具都没有，更让他确定事情不单纯。
报过案后，严司看着抄起手机拍照的友人，「进去找吗？」他指指逃生门问着。因为已经在医院里了，如果那个人进了医院，肯定会有医生或护士把他留下来，看血迹尚未凝固，说不定他们运\气好，马上就可以堵到人。
「走吧。」想着同样一件事的黎子泓虚掩上了车箱盖。
就在他们都离去之后，停车场入口处慢慢滑进了另一辆车，然后摇下了车窗，注视着那辆黑色轿车。
数秒后，车里的人露出了冷笑。
当然不可能看见这一幕的黎子泓与严司一前一后进了楼梯间，往上走到一、二楼，又看见了几滴血。
「奇怪，这个人好像有目的地，一般要逃走应该不是上二楼，如果要治疗，也是先冲出去找医生……」看着血滴方向，就算不擅长推理的严司，也可以看出个所以然。
「等等，你听……」
黎子泓按住了严司的肩膀，转头看向他们刚刚上来的地方。
有一阵脚步声，不知道从什么时候出现的，像是有人踮起脚步，悄悄地跟着他们踩着台阶，但是凝神一听，又不太像是正常人的走法，脚步声太过规律，声音不大也不小，走路的人步伐重量几乎没有改变过。
「谁！」对下面喝了声，其实并没有看见人影的黎子泓和旁边的友人交换了眼神，两个人都注视着通往地下的阶梯。
没有任何回应。
声音慢慢靠近他们，但是他们连一点人影都没见到，只能靠听觉猜测对方已越来越近。
直到脚步声从他俩中间穿过，走过了昏暗的转角，他们都没有看见任何活物。
「站住！」回过神之后，严司才发现他们两个刚刚居然就让那玩意走过去，在「对方」离开前，他直接喊住。
脚步声真的户然停止。
「路过穿到人不会说声对不起吗！」
这次黎子泓是真的很想拿沉重的公文包往他朋友脑袋上打下去了。
「唉呦，每次听被围殴的同学讲，觉得很奇妙咩……」严司的话慢慢停了下来。
楼梯间的灯光闪烁着，在转角处他看见有人回过头来，苍白的面孔毫无表情，有一半已经被黑暗吞噬，然后在对方转回之后，那道模糊不清的身影又慢慢消失在黑色之中。
往上的脚步声远离了他们。
他都不知道时间过了多久。
「刚刚那个……你有看见吗……？」先发出声音的是旁边同样感到震惊的黎子泓，那张脸实在太过熟悉了，是这两天都还见过的面孔，他下意识抓着自己的手臂，才发现自己打从心底发毛了起来。 H
「所以我没有眼花……？」一样被吓到的司追了两步，才发现那个声音已经不知道消失在哪层楼了，他根本没注意到。
那秒钟，他只想到虞因经常说他最怕看见的，就是自己认识的人这回事。
他全身都起鸡皮疙瘩了。
「先打电话给他看看。」吞了吞口水，办案这几年来第一次看见这种东西，黎子泓拿出手机，接着被一旁的友人劈手夺过，直接从通讯簿找到号码拨给刚刚那张脸的主人。
铃声响了非常久，但是无人接听。
「快接电话啊！」严司又重复拨了几次，都想骂脏话了，但是依旧没有通话，手机那方不断重复着尚未接通的铃声。
他拿下手机，显示着他俩都认识的名字及号码再度被转入语音信箱。
「糟糕，先联络小聿，看看人有没有在一起。」黎子泓连忙催促着，这个时间，按照往常状况那两兄弟应该都会混在一起。
说不定只是手机有问题……他这样希望着。
「嗯。」正打算转拨另一支手机号码时，严司发现刚刚拨的号码居然回拨了，他想也不想地直接接通电话开骂：「你要吓死人啊！打那么多通都不接，你知道我们刚刚看到很鸟的东西吗！还以为你怎样了，结果你人现在在哪里啊──」
劈里啪啦先骂了一堆后，严司稍微停了下来，才发现手机那端没有任何声音。
依照他对电话主人的了解，就算刚刚被骂到没话讲，现在也应该要响应了。
「怎么了？」黎子泓注意到他瞬间静默了下来，想要拿回自己的手机。
严司摇摇头，挡开他的手，又过了十多秒，另一头依然没有声音，「……你是谁？」
没声音，连呼吸声都没有，他只听见一种空洞的风声。
然后，有人在电话那端轻轻地冷笑了声，接着通话被切断了。
他拿下手机。
上面显示着的「虞因」两个字，慢慢消失。

他的手在痛。
像是火烧一样剧痛不已，其实他真的很想先找个角落痛哭几秒，但是在车里听见的话让他不能这样做。
晕眩中隐约听见了姜正弘清醒的消息，等到驾驶停下车，他确认对方真的离开后弄开了车箱盖，才发现自己也到医院。很怕他们的证人又遇害，抱着拚死的决心，好不容易才把手从那副该死的手铐里抽出来，连皮都被刮掉一层，血淋淋地自己看了都怕。
「可恶，有缩骨功多好……」痛到他极度清醒之后又差点昏倒，玖深把眼泪跟鼻涕抹在衣服上，看着卷在手上的外衣也被半染了血迹，他怠到无限委屈，「回去之后一定要问老大会不会……」少林传人应该都会吧，电视上演得多帅，一个脱臼缩骨就可以毫发无伤地全身而退，他也好想要那样，至少在挣脱时不会痛到想一头撞死。
让自己想些比较愉快的事，不要去想伤口有多痛。玖深沿着楼梯往上走，他怕在电梯里遇到那个人，也担心被医生护士拖延住，他想先去确认证人安全。
直上了特别病房，见警察同事正在站岗后，才真的松了口气，也认识他的警察一看见他，眼睛马上跟着瞪大。
「玖深？你怎么搞成这样！今天很多人都在找你耶，你到底跑去哪里了！护士──」连忙对着护理站大喊，警察看着他血迹斑斑的手和红通通的眼睛，有点错愕。
「这个等等再说，老大跟阿义来过了吗？」看着急忙跑来的护士抓住他的手，玖深稍微挣扎了一下，结果同时被好几双黑亮亮的大眼瞪着，他也不敢再动了。
一拉开包在手上的衣服，那名警察看到血肉模糊的手，直接皱起眉，「老大刚刚跟小柯去餐厅了，他今天几乎都没吃饭，我换班之后要小柯押着他下去吃，阿义差不多两分钟前才离开，发生什么事了吗？」
「有说去哪边吗！」
「呃……说要下去看佟，不过他刚刚有点奇怪，因为老大曾下令说不准任何人进去，除了姜先生那边的人跟他指定的几个，所以我拦住了阿义，他以乎不太高兴，说要去看佟，人就走了，我才想说要不要跟老大联络一下看是怎么回事……喂！玖深！」话还没说完，警察听到围着在消毒的护士发出了惊叫声，玖深拖着还在滴血的手推开她们，跑掉了。
「你打电话给老大，叫他快点回来！」
玖深抛下一句话给同僚，现在觉得异常惊恐。
他想起那晚被攻击时，那个人说的话了。
除了姜正弘之外，他还有另一个目标。
跑到了另一层楼的特别病房前，玖深看见原本应该要守在那边的警察不见了，空无一人，病房门半掩着，似乎不知发生什么事的护士们依旧在护理站中忙着自己的工作。
表面上看起来没有什么不对劲。
他小心翼翼靠近门边，推开门后听见电子仪器的声音，确认没有看见人影，他才侧身走进开着夜灯的病房中。
伤者躺在床上，不管是点滴还是其它物品，都没有被移动过的迹象。
看到这画面，玖深终于松了口气，看来另一个人应该还没有进入病房。他走过去，看着已经被卸下紧急维生系统的同事，在医院方面的妥善处置下，已经没有生命危险，只是包着绷带打了石膏缝了线的身体可能要过很久很久才会复元，那张很像高中生的脸上也布着好几道伤痕……
「你为什么就是不乖乖待在那里面？」
上膛的声音从玖深脑后传来，伴着他再熟悉不过的嗓音，一切就像电影上演的一样，只是现在出现在他身边。「风头一过我就会放你走，我没打算杀死你，如果你有乖乖合作的话……」
用力深呼吸了一下，玖深僵硬着身体，慢慢转了过去，然后看见举枪对着他的同僚，「真的是你吗？阿义。」
他看见廖义马身后的厕所中有双脚，是那个应该要在门外的警察，毫无动作，看不出他是否还活着。
「我只是来确定他到底是阿夏还阿佟。」廖义马动了动枪口，让玖深退到一边角落，「那天早上，带着我们去攻坚的明明是阿夏，我不明白……可是我让另外那个在现场换衣服时，他身上有着阿夏历年抓犯人留下的伤痕，所以那天早上的应该又是佟……」
「这个问题很重要吗？」倒退着，直到背脊碰到墙壁之后，玖深才停下来。他看着廖义马揭开薄被，用另外那只手掀开了床上伤者的衣襟，平坦的肌肤上除了绷带与药物之外，几乎没什么伤痕。
「佟在几年前车祸时脚受了伤，留下很大的疤，所以他跑动或久做剧烈运\动就会痛，才被调到行政组。」廖义马喃喃说着，拉好衣服后转头拉高床上人的裤管，就在膝盖处，一道阵年旧伤从膝上横切到小腿处，似乎证实了他刚刚的形容。轻轻地再度整理好对方的衣服并盖上被子后，他才转过头着手上还在滴血的鉴识警察，「这个问对我来说非常重要，我只想确认我害到的是不是的朋友，不管做了什么，我最不想扯到的人是虞夏。」
「既然你不想扯到老大，那么你为什么会把他推下来！」玖深握起拳头，很想扑上去先给他一顿，「不管是老大还是佟，你为什么这样做！」
「是意外，我也不愿意这样。」廖义马死死瞪着玖深，声音也不自觉大了起来，「我有什么办法！我也不愿意把事情闹成这样，你知道我看见你们捡到那块镜面时有多害怕吗！干完这笔我就要收手了，我也会请辞，什么威胁的我都不想再知道了，阿夏跟我认识那么久，我只想确定他有好好活着而已啊！」
「我跟你就不认识吗！你拿刀子切我脖子时还不是也照切！还把我塞在你后车箱，又闷又臭，还看到鬼！你就不用确定我有没有变成箱尸吗，浑蛋！我好歹也跟你同事了两、三年，别大小眼啊！」一想到自己莫名遇到这些事，玖深也豁出去跟他对骂了，「廖义马！你知不知道你在做什么啊！这个不只是跟酒店挂勾，还是去喝应酬那么简单耶，你为什么要杀人！这样就不能回头了，你晓不晓得！不是记大过退职就可以了事的耶！」
他本是一个好好的同事，平常有说有笑，结果却也是造成最大威胁的人。
玖深开始在想他这两天带来的点心有没有毒，说不定连吃三天之后，他们全警局也刚好游戏结束，集体埋葬去了。
「我很清楚我在做什么，时间不多了，如果你想活命，最好合作一点，我不想害你们都出事。」顿了一下，像是要取信于他，廖义马将手上的枪慢慢放下，收回枪袋中，「你也是目标物，最好快点跟我离开这边，不然你……」
「你们在这里做什么！」
打断了他们的是猛地被打开的病房门与突如其来的问句。
站在门口的虞因，视线停在浴室那名警察上，最后转回来看着他们，「阿义哥？」
廖义马再度抽出了枪枝，指着门外的虞因。
「进来，然后关上门。」

「这样可以吗？」
问包打破室内死寂的空气。
玖深转动一下手，点点头，虽然还是痛到想撞墙，但是至少好多了。
在房间找到些备用的药物和绷带后，廖义马抛给了虞因，让他帮玖深做暂时性的包扎。
虽然不晓得对方到底在想什么，但是玖深看得出来他好像在回避某些事情，「阿义……你是因为钱吗？」
廖义马看了他一眼，犹豫了下才点头，「前阵子我老婆娘家出事，需要一大笔钱，我只拿了这一次，也知道这样不行，但是没得选择，离职申请我都写好了，原本打算这事件过去就要走……」
「佟坠楼时，你就在旁边，对吧。」看着本还算有交情的同事，玖深小心翼翼地问着：「你的表里有血，就是老大那支，检验报告已经出来了，我可以证明当时你在场，而且就在旁边，为什么你要推他下楼？」
「我没有推他！」烦躁地抓了抓发，廖义马的声音也跟着大起来，「我真的没有，我看到时他已经掉下去了，只抓到了他的手……可是血很滑……他马上就摔下去了，我真的有努力过……」他像是又看见了那天的场景，整个人悦地来回走着。
「开枪的是个警察。」打断了他的声音，坐在旁边的虞因冷冷看向持枪指着他们的人，「我找到了一个证人，她已经往生了，但是她看见开枪的是个警察。」想起了阿婆的话，那时候她的确说了警察开枪以及掉下去和推下去的话语。
虞因隐约明白，阿婆回家后心神不宁，是因为她看见了不该看的东西，警察对警察开枪，还将人推下去，这种事说出来一定会全家都有事，所以她也不敢报警，就这样抱着说不出来的话离开了。
「那她有看到开枪的是我吗！」驳回了去，瞪了虞因一眼的人这样说着：「人已经死了，就算她有看见什么，也已经不算了，更何况她没有看到全部经过。」
「人已经死了，你爱怎么说都行。」虞因耸耸肩，看着眼前认识很久的男人，只感到一种恨意和厌恶，「你怎么可以这样做？」他知道这人，和二爸同期，还经常来他家。
「对不起。」
看着算是从小看到大的青年，廖义马只能给他这三个字。
「对不起如果有用，世界上就不需要有口察了。」
冰冷的声音来自猛地被打开的门后，在廖义马回头的同时，出现在那边的虞夏快速地抓住他的手腕逆向扭转，某种怪异的声音响起，枪枝应声落地。
按着被扭断的手腕，廖义马一脸痛着地跪倒在地。
「你给我好好忏悔。」虞夏看了同僚一眼，拾起了枪枝退掉所有子弹，然后收起来，「阿因！不是叫你没事不要来这种地方逛吗！」
「与其说这个……不如先叫医生来一下，玖深哥好像伤得很严重。」下意识护着自己的头，虞因缩了缩脖子，连忙推人出来挡。
「你们两个真是……」虞夏摇摇头，看了浴室，确定那名警察还有呼吸只是昏倒而已之后，一回头正想处理另一个同僚时，原本跪在地上的廖义马突然暴跳起来，撞开他就往外面冲去，「站住！」
虞夏跟着跑出去，看见正好从逃生梯出来的黎子泓和严司，「抓住他！」
「咦？」严司瞬间愣住了，只看见一个算是有点熟悉的面孔狰狞地从他们这边冲过来，还来不及抓人，他跟旁边的友人被重重一撞，那个人便沿着楼梯往下逃了。
「共犯啦！」
第二个穿过他们的虞夏扔下这句话，追了下去。
「共……」严司的话还没讲完，跟黎子泓对看了一眼，两人也转头跟着跑下楼梯。
巨大的声响直接传到各个楼层。
几个好奇的病人探头出去，什么都还没看见就被护士赶了回去。
相较于外面的吵闹，病房中剩下安静的虞因和玖深对看了下，各自转开了头。
玖深走进浴室确认那名警察的状况，发现廖义马没下重手，只是把他敲昏而已。
「哇，外面在干什么？」
他抬起头，看见简今铨站在门口。
「老大跑去追阿义了……你怎么在这里？」玖深站起身，疑惑地望着应该在执勤的人。
「想说来看一下，结果出电梯就听到外面整个很吵，阿义怎么了吗？」抬了抬手上的水果篮，刚到来的人这样说着。
「一言难尽啊，你走路怎么怪怪的？」注意到对方似乎拖着脚行走，先进房的玖深刚好看见虞因转过头。
那瞬间，虞因愣住了。
他看见应该要在大楼下的那坨人肉黏在简今铨的脚上让他拖着走。
同时他也知道了，那天在电梯里这玩意的目标并不是他们，它的目标在他们的头顶上。
「玖深哥！趴下！」
被虞因一吼，还没注意到的玖深本能卧倒，几乎也在同时，枪响擦过了他的肩膀，乒地一声打在一边的柜子上。
简今铨开枪了。
「没办法，因为我脚受伤啊。」
他微笑着，从水果篮后抽出枪，不是一般公发的警察佩枪。
是那把遗失的凶枪。

第十章
他可以感觉到那坨东西的恨意。
「站起来，去旁边等着，很快就轮到你们了。」枪口对着玖深，露出笑容的简今铨示意他站到后面，接着顺手锁上了病房房门。
盯着那坨血肉模糊的东西，虞因感到房间的气温快速下降，甜腻的血腥味与尸臭味开始充斥整个房间。似乎没有闻到这种味道的简今铨，又把枪口对着他们，接着走到病床边。
「真是，浪费我太多时间，虞夏办事实在有够谨慎，要不是阿义先出手，我大概也没办法这么顺利进来。」看着床上沉睡的年轻面孔，简今铨一把抽掉旁边的点滴针管，将一些挡路的架子都推到旁边，发出乒乒乓乓的声音。
「你干什么！」虞因冲了过去，挥拳想揍他，不过被玖深给拉了回来挡在身后。
「果然是佟吗……？」盯着伤员看了好一会确认了身分，持枪者把枪抵在病人胸口上，「那天虽然是个意外，不过他什么都看见了。放心，很快地，你们两个也会跟着下去。」
「是你把他推下去的吗？」有那么一瞬间，玖深突然知道问题点在哪里了。他们一直没有揭穿廖义马，是因为虞夏和黎子泓觉得时间点上有问题，有些地方凑不起来，但是他现在都知道了，「阿义去买衣服裤子，是要带给你的对吧，你打电话告诉他的，难怪他会突然连老大的一起买，因为他已经道现场状况了。」
「是啊，他还贴心到买了卫生棉，以前教官曾说过出血严重又没有止血用具时，可以用那东西，没想到他还记得。」拉起了自己的裤管，底下出现了包扎妥当的小腿，看着眼前两人的简今铨有点愉快地说着：「那个姜正弘也算反应够快，被他割了那么一道，我本来打算从隔壁公寓离开的计划也多亏他，改成从电梯下去，真是有够险。」
「所以你连姜大哥都要杀吗？为什么？」看着枪口下的亲人，虞因又气又急，整间病房里除了他脚上那东西以外，什么也看不到。
「很简单啊，要是被指认出来，我就玩完了，不然你们以为为什么我现在要在这边宰掉你们。」简今铨腾出手，拿出香烟放进嘴里，点燃后深深呼了口气，房内冰冷的空气马上被染上一层不同的气息。
「哈啾！」一闻到那个味道，玖深直接打了个大喷嚏。
「你对这个过敏对吧，阿义说他在抽烟时你也是喷嚏打不停。」看着他，简今铨又是一笑，「习惯后会觉得这真是个好东西，没有它就不行。一开始阿义也是说不要，现在还不是照样在用。」
「那是毒品，你知道吧！」盯着正在冒着白色细烟的细烟枝，联想到这件事的玖深捂着鼻子，连忙说道，「跟我们在追查那件案子来源一样的东西，你有参与案子你自己应该知道那些人的下场是什么！」
「放心，我知道，但是这东西……」再次深深地吸了口烟，露出陶醉神色的简今铨像是沉迷于玩具的孩子般吃吃笑着，「真的难以拒绝，只要卖点我们的情报，就可以拿到很多还有一大笔钱，我怎么可能会不要啊……」
「所以你是跟他们进货的吗？被抓到的那些人？」看着已经有点不对劲的同僚，玖深追问着：「他们的货量太大了，是不是还有别的制造处或是别的制作者？」去抄现场时他们就发现了，成品太多，可见不是只有一处。
「这我就不知道，我是直接跟他们老大交涉的，你们抓到的不过都只是些小角色，真正进货的人连碰都没碰到。」简今铨折断了手上的烟，然后将未熄灭的烟枝往后一抛，「看在同事一场的份上，我可以告诉你们，那些炼毒的有分两支，次级品的是想要独占而分出来的卒仔，虽然有向上面进原料，但是他们对主配方不熟，只能弄个大概，真正在做的，就是卖给少荻家的人。」
「还真谢谢你的情报。」
就在香烟落地的那瞬间，躺在床上的人猛地睁开眼睛，在简今铨还没反应过来、扣下扳机前，迅雷不及掩耳地将枪口压下床角，砰地一声枪枝走火，将子弹射在铺垫中。
「老大！」玖深叫了声，连忙把虞因推到桌底。
「拿去！」抽起枕头下的录音器抛给旁边的鉴识警察，翻床起身之后，「虞夏」一拳揍在简今铨的鼻子上，「你以为我会忘记推我下来的是谁吗！」
捂着冒出鼻血的脸，简今铨吃痛地倒退了好几步，拿着枪的那只手因为痛楚而颤动着，他瞪大眼睛错愕地看着已经在床边坐起的人，「你、你……虞佟……？不是，你是……」
看着对方陷入暂时混乱，身上手脚都扎着绷带缝线的人露出了玩味似的苍白笑容，「对啊，我是哪一个？你看，我不就是虞佟吗？不过，你现在应该觉得我搞不好是虞夏吧？」
「不对，那时候明明是你……你是虞佟……对对，他有旧伤，根本不能追人上下楼，差点被你骗了……」像是要让自己镇定下来，简今铨不断喃喃叨念，然后一步步向后退，接着松了房门的锁，「去死吧，你们！」
几乎就在同时，坐在床上的人翻倒了床铺，挡在三人面前，随之而来的是几个打在上面的声响。
枪声还未停歇，简今铨已经转头跑离了病房。
「找死！」
退开床铺，正想追上去的人闷哼了一声，捂着肩膀又蹲了下来。
「老大……真的是老大吗？你伤口裂开了。」看着伤者已经开始冒出淡淡血色的后绷带，玖深紧张地拍了好几下护士铃。
「马上回报中心调人来。」抓住玖深的领子，他摇晃地站起，接着才想到另一个人，「阿因呢？」
跟着转过头，才想说「不就在那边」的玖深看见空无一人的桌底后，愣掉了。
「那个死小子！」

他嗅到浓浓的尸臭味。
从逃生梯一路向上，不佑道是血还是什么的液体沾满了沿路阶梯，像是在指引他往哪里追人似的。
「唔……」虞因捂着鼻子，跌跌撞撞地跟着那些东西往上爬，隐约中他还可以听到传来的骚动声和警车的声音。
他看得到楼梯间的步伐，他知道那些东西一直没有远离，连同那两个小孩在内，他们只是畏惧他身上挂着的东西，不敢靠近而已。
匆促的脚步声很快就拉开和他的距离。
没有多想，虞因直接拔下了那个怪异的护身符，丢在旁边，「快去把他拦下来！」
那瞬间，他看见两个小小的黑影一左一右，用极快的速度飞窜了上去，匡啷啷的几个声响之后，果然听见上头传来闷哼，接着脚步放慢了。
他追着对方，最后追到医院顶楼，敝开的铁门外是黑夜的颜色，带着点点的灯光与几乎看不见的星光，站在顶楼阳台上的人像是在等着他，随意地靠在围墙边，头转向外面不知道喃喃自语念着什么。
虞因隐约听见了「到底他是谁」、「应该是佟吧」的话语。
他混乱了。
可能是药物和突如其来的状况，让他有点错乱。
「你跟廖义马是同伙吗？那时候就是你们两个推人下去的吗？」看着他脚边缠着的那坨人体以及抓在他肩上咬的两小个小孩，虞因小心翼翼地逐步走向前，然后在一个距离外停了下来，尽量不再去刺激他，以免意外。
在他踏上顶楼时，四周黑暗的影子抽动着，接着黑影骤起，十多条的黑影站立在围墙边，像是在欣赏什么好戏一样，露出了愉快的红色笑容。
「阿义那时是想救他。」简今铨转过头笑着，又点燃了根烟，红色火光在夜中特别明显，「那个傻子，我明明跟他说好我先上去打个招呼，结果他不知道哪根筋不对，搞错时间冲上来，让那堆笨蛋的头以为我们在搞他，所以自行逃跑，才会被虞佟堵到。我其实也不是真的想要杀死他，那个头被追到时，把枪丢给我，要我开枪，没想到他就站在虞佟后面……开了枪之后，他自己脑袋也跟着开花了，就这样摔下去……」
「那时候他第一反应应该是冲去救人，你也干脆一不做二不休直接把他也推出去，廖义马是在之后上来的，抓住他之后也来不及了，对吧。」差不多可以猜到当天状况的虞因冷冷说着：「真亏你干得出这些事，不管是我大爸还是二爸，都已经跟你们认识那么久了，应该对你们也算不错啊。」
「你想得太简单了，这个世界会对人不错的就只有钱，我们干这行干到苦哈哈，人民保母是什么？百姓不配合，只要有民代、立委撑腰，不管他是杀人还是作奸犯科，就算是他今天开车飙到破表，撞烂警车，关系一搬出来，人民保母还是一样得低头谢罪，这个工作早就失去意义了。像我们这样领个几万，做到上面骂下面干，到头来治安也搞不出个屁，那么努力干什么……像虞夏那种傻子才会硬拚，有钱收又有好处拿，干嘛要跟自己过不去。」看着虞因，简今铨怪笑了起来，「别告诉我你没有闯过红灯、超速和躲过交警，每个人都说是小事小事，于是警察也变得微不足道，抓到就跟同学轮番干谯，不抓又说警察不干事，不就只是这样而已吗……这个烂工作。」
「你说的只是少数，不要以偏概全。」
「如果是少数，像虞夏那种人早就应该不知道升到哪边去了，为什么现在还在干这种低层小队长，我们局长干嘛一天到晚都要胃痛，上面干嘛一天到晚都要来钉我们！我告诉你，这个社会已经烂了，生小孩的不教小孩、执法的没办法真正执法，没救了，再过几年就全烂了，以后杀人强奸都无罪了！」举起枪，简今铨对着虞因的脚下开了枪，迫使他倒退一步，「我都不知道我当初为什么要来维护社会治安，现在拿钱不管事多轻松啊……把手放在头上！过去！」
虞瞪着眼前的人，依言把手放在脑后，慢慢移动脚步，被对方迫到了女儿墙旁。
「至少我二爸并没有违背自己的良心，我大爸也没有，玖深哥还有黎大哥他们也没有。他们做着自己的工作，不用像你一样，被揭穿后只想着要怎样做更多坏事去圆谎，你就像自己说的那些人一样，只是说得愤慨激昂的烂人而已。」他说完的同时，突然一股刻痛从额侧爆开来，接着视线整个发黑模糊，人也半倒在墙边。
「随便你要怎么说，我也豁出去了，现在就从你开始。」赤红着一双眼，简今铨拽住倒在地上的虞因，将他拖起来往墙外推，「接着是姜正弘、虞夏、玖深，你说的那些干自己事情的人，我全部都会拉下来一起作伴！」
挣扎着而看到墙外地面的那瞬间，虞因像是再次看见了夏天民宿的墙边，无数的黑影站在外面，青色的眼睛从下方看着他、等着他的那一幕。
「浑蛋──」可能是火大的关系，虞因翻过身，背部抵着墙壁，也掐住了简今铨的脖子，要把对方给扭下去。
「找死！」简今铨抬起手，朝着他的脑袋就要扣下扳机。
枪声响起──
不过，那发子弹不是打在虞因身上，枪响时，简今铨被人用重力扑到旁边去，接着枪枝飞到了一旁，旋了好几圈之后撞上墙角才停了下来。
扑在简今铨身上的玖深翻起身，爬了几次却一直摔回地上。他喘着气，看见自己腹部原本就不怎么干净的衣服上出现 了十元般大小的红色，接着像是廉价染料般，不断地往外扩散开来。
摔在地板上的简今铨一时半刻也爬不起来，同样的颜色出现在他后脑勺，他挣扎了几次之后骂起了脏话。
虞因就跌坐在墙角边，他很想去扶起玖深，赶快叫医生来，但是他完全没办法动作，像是四肢都被钉在原地一样，连声音都发不出来。
一只焦黑的手掐住他脖子，他的四周被满满的黑影包围着，红色的嘴中散出了焦臭的气味，青色的眼睛全都注视着他。
黑色而扭曲的手指逐渐陷入他的皮肤里，迸流出一滴鲜血。
他不甘心，他真的很不甘心，就算因为他管太多闲事而有这种下场，他还是绝对不甘心，他并没有做错也不会后悔，如果再来一次，他仍然会这样做，但是他绝对不会再同情这些东西。
属于阿方的手机突然唱起了歌。
站在他面前的焦黑人体突然震动了一下，像是被什么吸引似地，它缓缓伸出另一只手，从虞因的身上抓出了那支手机。
电话被接通的那瞬间，虞因听见很熟悉的声音，就从话筒那边清清楚楚地传来――
[你们出局了。」
一太的声音依然淡到不可思议，说得对方好像只是玩游戏不小心被淘汰一样。
但是很显然地他的游戏并没有那么轻松。
话语落定瞬间，几乎所有的黑影都发出凄厉的尖叫，包括虞因眼前那个，他甚至可以看见那张红色的嘴里充满了惊恐。
接着不知道是从哪一个开始的，轰然声响后，大火从焦尸里 了出来，眼眶、鼻子、嘴巴，甚至是已经扭曲的皮肤中都有火焰冲出，猛烈的火势只花了短短几秒，就把黑影吞噬得连灰都不剩。
他坐在那边，就像看到一出滑稽的恐怖片，原本包围他的黑影全都像是被打散的老鼠一样四处冲撞，但是怎样都躲不过从身体里喷出的大火。他就在原地看着焦黑的形体发出凄厉的哀号，打滚、挣着，直到连最后一根手指都被燃烧殆尽。
眨眼瞬间，空气中只剩下烧灼的气味。
大火过后，他看见玖深仍躺在地上不断喘着气，一直想爬起来又一直再摔回地上，红色的血印得身边到处都是，直到他力量全失再也爬不起来。
医院外满是警笛声。
颤抖着手指，其实没有那么快可以平复情绪的虞因拾起掉在地上的手机，他现在才听见从手机那端传来的轰轰火焰声，怎样都觉得那边的火势肯定不是烧金纸那种规模的简单，「一太……？」
「不是要你待在小海那边吗。」疲惫的声音从电话那端传来，带着淡定和一点抱怨，「我好累，剩下的回去再说。」
「等──」
还没来得及多讲，虞因只听到断线的嘟嘟声，他叹了口气，小心翼翼收起了手机，然后摇摇晃晃地过去扶起玖深，「玖深哥你忍一下，医生马上就来了。」他听见有人往上跑的吵杂声，数量不少，应该是听见枪声之后，大家都赶来了。
「我这辈子……没有像今天这么衰过……超痛……」玖深冲着他一笑，咳出了血花。
「放心，我知道，但是这东西……」再次深深地吸了口烟，露出陶醉神色的简今铨像是沉迷于玩具的孩子般吃吃笑着，虞因却努力地按着在冒血的那个洞，很怕那么近的距离医生还是会来不及。
玖深笑了笑，正想回他不要那縻张、死不了之[的话时，猛地瞠大眼睛，「阿因！小心──」
还没反应过来对方的示警，虞因只觉得后脑勺一阵爆痛，整个身体突然被强悍的力道给拽了起来，连拖带拉地把他甩上了墙边。
他看见简今铨失去理智般地大笑，曾经见过多次的脸整个扭曲狰狞，红色的血在他脸上模糊成一片，在黑夜里就像是另一个世界的生物，「陪我下地狱吧！」
根本来不及抵抗，虞因只感觉到身体整个腾空颠倒，接着人就被推出了墙外。瞬间他只能下意识地两手抓住了那堵墙，撞上壁面后，他才惊觉整个人已经腾空，脚下看见的是十多层楼高的夜景，还有包围医院的大群警车闪烁的红蓝灯光。
简今铨并没有来得及做下一个动作，不知道何时赶上来的黎子泓和严司两人，协力将他压制在地面上。
「阿因！不要放手！」感觉简今铨用极大力气挣脱的严司，不得不再出力压着人，他知道只要让这家伙一跑，很可能会再危害别人性命，「给我撑个十秒就好！」
「你来试看看──」
瞬间，虞因噤声了。
他看见那两个小孩就蹲在墙上，腐烂的面孔对他露出了狰狞的笑。
虽然声音非常慢，但是他的确听见了。
──你不是──要死了──为什么──不下来──陪我们──？
那一秒，他终于知道为什么这两个小孩会一直跟在他身边了。
半腐的小小手指抓住了他攀在墙上的手，冰冷无温的触感直接逼入他的感知当中，一人一手地开始扳着他的手指。
「滚开──！」他感到一种愤怒。
他真的不应该相信他们。
然后，一只手穿透了开始模糊的小孩身影，抓住他的左手腕，「死小子！不要放手！」
虞夏的脸出现在他的视线里，带着健康的苍白和想揍他的表情抓住了他的手，接着另一张虞夏的脸出现在另一边，握住了他的右手。
「阿因，上来吧。」
属于虞佟的微笑出现在这几天一直假扮虞夏的人脸上。
「好……」正想自己使力往上，但是一用力，虞因突然发现有更大力量抓住自己的脚，他一英个踉跄，人又下滑了好几公分。
同样发现这种异常的虞佟和虞夏，连忙伸出双手抓住他。
慢慢地低下头，虞因看见那两个小孩抓住他的脚，对着他笑。
――好寂寞喔──你陪我们──大哥哥──快去死── 
「给我适可而止！」觉得自己快抓狂的虞因踢了两下，都踹不到脚上的东西。
虞佟和虞夏交换了一眼，两个人双双使出更大的力气，虽然稍微把虞因拉起来了一点，但是某种怪异的力量又将他向下拖，像是有什么死命地咬着不放。
「枪……开枪……」有过经验的虞夏丢出了话。
觉得自己的脚快被拉断了，虞因又多踢了两下，还是没踢到。几秒后他发现他的身体开始慢慢往外被拉出个怪异的角度，外人看起来肯定是正微微飘浮着。
不知道是谁把枪丢过来，接住的虞佟还未开枪，某种尖叫声突然从半空中传来，屋顶上的人全都抬起头错愕地看向他们这边。
x那间，虞因的脚突然被松开了，他整个人在失去平衡下，狠狠撞上外墙，脑袋跟着七荤八素，不知道发生了什么事。
接着，第三只手从虞夏、虞佟两兄弟中间伸了出来，拉住了虞因的领子和衣服，「干！你们挂在这边很爽吗！快点把人拉上来啦！」他朝上看，看到小海愤怒的脸孔。
然后，虞因笑了出来。
其实他笑的时间并不久。
一被拉上来踏到地之后，小海一记铁巴掌直接上来，差点又把他给打飞出去，「干！还笑！给我跪下！你娘的恁祖嬷我不是叫你不要给我乱跑吗！你跑个屁！他妈的老娘第一次看到像你这么白目的家伙，叫你乖乖待着，你给我跑跳楼，害我还被我哥骂！你是上辈子当祖先牌位时被老娘的香戳穿了，所以找我复仇是不是──」
那时候虞因不知道自己为什么会真的那么听话，真的马上下跪给她骂，有可能是少女的气势与连串劈里啪啦的脏话实在太惊人，全场的医生警察等人，都被她的怒吼声吓得一愣一愣，原本在帮玖深做紧急治疗的医生，还被吓到手上器具都掉了下来仍不敢动。
脏至少持续了两分钟之久，直到被猛然回过神的虞佟苦笑着拉开，她才没有把穿着高跟马靴的脚往他头上招呼。
「妈的，你们两个又是谁！这么晚了，小弟弟还不睡在这里逛什么大街！」
四周警察马上屏住呼吸，完全干敢动作。
虞佟还是微笑着，只不过扣着人的手劲有点加强，让小海发出了一点痛呼停下了骂声。「小妹妹，“警察叔叔”是那个白目阿因的爸爸，另外一位是他的干爸。」
他佑道虞夏没有扑上来是因为他不打普通女人。
「他……爸？」小海终于停下挣扎，然后慢慢地转过头，看着笑容可掬的虞佟和一脸想杀人再虐尸的虞夏，「屁！你们看起来比较像他弟！」
虞因捂着脸，蹲在角落泪了。
看到四周警察的表情非常不对劲，小海眨眨眼，顿了几秒后才开口：「……亲生的？」
「有户口簿的喔。」虞佟仍笑得和蔼可亲。
蹲在旁边休息的严司终于忍不住大笑出来，还笑到差点打滚，接着被有气无处发的虞夏踹了几脚，死在旁边。
对方松手后，小海立即退开了好几步，「喔哈哈，一切都是误会，老娘……喔，我是受朋友之托来的，既然没事的话我要回去上班了，条子杯杯，接下来就没我的事情了，你们办案加油喔。」
虞佟用非常、极度亲切的微笑拍拍她的肩膀，「请到旁边做笔录。」
「……干。」
小海臭着脸，被一旁的警察领开了。
转过头，虞佟蹲在自己儿子前面，轻轻拍了拍他的头，「阿因，这阵子辛苦你了……」
死死瞪着虞佟和虞夏，在看见他们两个都没事之后，虞因才发出了有点哽咽的声音：「可恶！没事的话不要吓人……」真的会被也们吓死，尤其是没搞清楚谁是谁的时候。
他虽然隐隐约约感觉到没受伤的应该是他老爹，但是表现出来的又不像，让他满脑子都是疑问，加上医院的病历也写着虞佟的名字，整个混乱起来。
「夏他断了三根骨头还有脱臼，诊断后有脑震荡，加上几处大小创伤与枪伤，在今天之前一直没有很清醒，虽然有点意识，但是连话都说不出来。」看着已经倒在旁边让医生治疗的兄弟，虞佟无奈地叹了口气。
哪有人伤得这么重还可以跳起来打人的……医生明明说起码要一周才可以下床活动……
「可是你跟二爸身上的旧伤？」指着他们身上那些自己也熟悉的旧伤痕，虞因还是满头问号。
「这要感谢我咧。」被景在旁边的严司很欢乐地滚了过来，然后拉高虞佟的衣服，随便抓了个旧伤一扯──那道伤痕居然直接被扯了下来，「我有个学妹很会做特效妆，大师级的喔！」要不是因为这次有特殊原因，他可能也很难见到他那几乎不在国内的学妹。
恶狠狠地瞪着可能一开始就知道真相的严司，虞因送了他一根中指。
轻轻咳了声，虞佟稍微解释了下，「夏当时抓住了一些住户的围墙和遮雨棚，多了不少缓冲，摔下来时撞在车顶上没有直接撞击地面，大半的冲击力都转被车子吸收掉了，所以伤劫意外地并不到致命的地步，连医生都说他非常幸运。 e2 ~
「所以武林高手真的不是我们这种凡夫俗子可以比拟的。」严司在旁边附注补充，接着被后面的虞夏抬起脚踢开。
「至于我……」虞佟拉高裤管，露出了用弹性绷包住的脚，「偶尔还是能冲的。」这是严司帮他做的暂时支撑，可以顶过一些时间，足以让其它人看不出端倪了。
被架在旁边的简今铨不可置信地看着他们，「不可能……你怎么会有老大的身手……」这几天的相处他都看在眼里，包括对廖义马夺枪那幕，那应该只有虞夏才做得到！
起初他们也觉得怪怪的，但是观察过又认为是自己搞错，没想到还是被摆了一道。
他无法置信，为什么可以顶替得这么好。
「你以为，平常陪夏做练习的是谁？」
虞佟微笑的话襄四周所有同僚都感觉到冷飕飕的寒气。
好、好黑啊，真是太黑了……
「你们从什么时候开始怀疑我的？」他最后只有这个疑问。
虞夏枕边的录音器早就隼备好了，很有可能玖深当时也是在套他话，这些人除了廖义马外同时也怀疑他，否则虞夏不会在那时突然醒来……该说他早就醒了，只是在等他来。
如果说之前虞夏A意识都不太清楚，没有说出是他，那么他们为什么会抓到他？
「一开始。」看着简今铨，露出苦笑的虞佟这样说着：，鉴识科测试过，无线电没有坏掉，那么如果不是坏掉，就是两个人都有问题。」
简今铨大笑了。
然后，事件陆续落幕。
 
这件事被警方全数压下。
后媒体只报导出一些无关紧要的事情，除了他们部分人知道以外，并没有渲染开来，虽然知道内有隐情，但是无从得知的记者们仍旧拚了命想靠关系打探。
当然，这就不是他们负责A范围了。
躺在病房，起码有两个月可以休假的虞夏转着电视频道，看着上面的新闻，犯罪率不会因为他们住院而减少。
「老大，可以看点别的吗？」
很倒霉同病房的玖深已经跟着他连续看了快三天的新闻，从无线台看到有线台，从第一台看到第一百台，眼泪都快喷出来了，「给我卡通吧，卡通啊……探索频道我也可以接受……拜托不要再看工作了……」他在住院，让他暂时脱离一下工作相关的事情吧。
他想看动画啊……斩魄刀叛变结果他还不晓得啊……
可恶，他自费、自费去住单人房行不行啊，住双人房他一点都不习惯啊── 
虞夏一记凶狠的目光杀来，把人瞪石化后，转过头继续看他的新闻。
在玖深悲伤地打开某检察官借他的ＰＳＰ后，病房的门被人轻轻打开了，握着门把的严司旋即走进来，「呦，探病喔。」他让开身，让后面的虞因也进门。
「二爸、玖深哥。」其实也是来拆线的虞因把手上的点心盒放在旁边的小桌上。
「小聿呢？」没看到另一个人，玖深好奇地发问。
「寄在大检察官那边。」严司笑了笑，回答他的问题，然后径自拉了椅子在旁边坐下，「我前室友今天休假带他去书局，你们有听说进度了吗？」
虞夏看了他一眼，「还问不出来吗？」
那天之后，廖义马和简今铨同时被扣押，由局长高层自负责侦讯，同样是关系人的虞佟等负责协助。
廖义马承认他们两个当天的报告都是造假的，一开始是简今铨上去和目标物打招呼，他因为借了虞夏的表而误判时间──他以为虞夏的表有调快，所以把指针往后推了，但是那天虞夏在借给他时就已经调整过，所以时间错了。
上了六楼要警告他们时，目标物以为被耍，和简今铨起了争执，那时候推撞到他、撞掉了表，表面玻璃掉落在沙发下找不到，同时虞夏冲了上来的无线电也惊扰他们。
当场很紧张的目标物直接想从顶楼逃逸，把简今铨跟廖义马丢在六楼后冲出逃生梯，撞上了虞夏，两个人就跑上顶楼。
简今铨随后跟了上去，他则是在找不到表面玻璃后，情急之下把海报扯下来，希望先转移警方的注意力，等事后再偷偷将东西找回来。
没多久，顶楼传来枪声，等到他追上去时只看到简今铨把人推下去，他也来不及救人。
「你们说要收集当天衣服的时候我很紧张，因为上面有阿夏的血，以我拿了同样的衣服顶替。」廖义马这样自白着，「从头到尾，不管是阿夏还是玖深，我都不打算害他们。」
他只是缺了一大笔钱。
因为他老婆娘家出事，等着一笔钱去救命，搭档的简今铨佑道这件事，告诉他只要帮忙几次，就可以有他足够的钱。
所以他写了辞职信，却没想到会弄成这。
「他知道玖深被攻击时一直想向他示警，不过因为你们已经怀疑他了，他只好自己私下去找玖深，不过约出来阳台时就被简今铨打昏，简今铨以为他是在帮忙要把玖深封口。」严司看着正要拆点心盒的鉴识警察，耸耸肩，「本来简今铨是要把玖深种掉，阿义讨去处理，想说载着你绕过一天甩开简今，铨再把你先放到旅馆避避，结果你自己跑了出来。」
根本不想知道自己要被种去哪里的玖深 了一下，下意识摸了摸脖子上的伤痕，「这还真是错怪他了……」只是能不能不要把他放在后车箱！一般人都会被吓到逃走啊！
「会赶来医应该也是因为他知道姜正弘醒来，怕简今铨对人不利吧。」对于相交多年的同僚，虞夏还是有一定程度的了解，「啧，如果是我的话，一定早就知道他在搞什么。」
虽然虞佟顶替了他的工作，但是毕竟虞佟不是他，有些事情换个人，结果就会不一样，
「或许吧，不过我不认为你可以制止简今铨……基本上，他的精神状况处在亢奋不清的状态，到现在还没有办法正常问话。我怀疑是那玩意的效果，出现的暴力倾向是很标准的长期上瘾征兆，很有可能也是因此，才会杀人。」研究过毒瘾共同点的严司思考着他们经手的所有部分，不管是聿的家、四楼、民宿，还有最早之前有山猫那件的案子都是，接触过香的人都出现一样的行为。
他们怀疑其实这东西已经渗透了，在众多的暴力案件中说不定就有受者，只是没被注意到而已。
「小聿说的卖香人，是王鸿的爸爸。」站在一旁的虞因轻声说着，大家视线瞬间都集中到他身上。「王鸿的电游乐场……冷气里不是也有吗，你们会去查吧，他已经回来了。」
他不知对方究竟在想什么，但是虞因隐隐约约佑道一件事DD
说不定，终结一切的时间快到了。
「他跑不掉的。」
虞夏冷冷地打破了窒息的空气，像是在宣告着什么，「绝对。」
「当然跑不掉，我们才不会让他跑咧。」玖深支着颚，微笑。
因为这就是他们的工作。
看着自家小孩，虞夏按掉了正在播报哪边有浮尸的电视新闻，「阿因，我只是不想讲太多……你如果以为自己很容易死掉，就随随便便拿生命去开玩笑而不跟任何人商量……再给我做一次这样的事，你看我会不会放过你。」
之后，从其它人谈话中陆续拼出一些事，让他有点火光。
虞因第一次觉得这张娃娃脸其实比任何人都成熟得要命，「对不起，我知道了。」
「被围殴的同学，生命宝贵啊，就算快死也有解决方法，人生要积极点，真的没有人可以倾诉，严老师专线也等你打啊。」严司皮皮地对他眨了眼，「一分钟二十元，等你喔。」
「……我死也不会打。」
「我比较有良心，十五元就好了。」很想赚外快的玖深连忙跟进。
「你们两个去吃屎吧。」
虞因决定把他们的号码从手机删除，谁知道下次拨通后会不会变成国际付费。
「唉唉，你真小气耶。」
某法医跟鉴识警察对望了一眼，笑了起来。
再度打开电视，虞夏咬着块蛋糕半躺了下来，他想了想，按了下摇控，换了频道。
「啊，假面骑士耶！」
玖深欢乐了。

--------------------------------------------
尾声。
[我和汤正维是在高中认识的。」
一周后，在大部分事情解决之后，姜正弘让人推着轮椅来到虞夏和玖深的双人病房这样追述着。
当天在场的包括抽空前来的黎子泓和坐在旁边的虞佟，「一开始我们还真的以为我们有可能是双胞胎，但是经过多方面的确认后证实真的不是，我们只是凑巧长得很像的陌生人……不过我们还是觉得我们应该是兄弟，所以从毕业到工作几乎都在一起，所有人也都认为我们是亲兄弟。」
「正维个性很冲、很直接，看我公司老板很差，就拖着我到现在的店。但是他自己却染上毒品，欠下了庞大的债务，很长一段时间我怎样劝他他都弁不掉，脾气也越来越暴躁，甚至出现了暴力倾向。他很怕对自己父母出手，所以住到我这边，出去游荡时，就会去偷些东西来吃用，然后反复躲着追债的人。那天他过马路时恍神了，被车重重撞了一下，当时他自己没感到异状，回家之后却不断吐血抽搐，在死前终于清醒过来，交代我一定要照顾好他A父母……接下来的窃案就是你们猜测的那样。」
话很短，听起来其实是挑重点说，不过也已经够清楚了。
[……尸体呢？」黎子泓还着手，问道。
[我通知他父母之后得到同意，就联络了些关系把他火化了，骨灰在我家天花板上，当初他用的烟毒也都放在一起，我知有一天这些东西还是必须报案的。」
、[奇怪。」在谈话停止后，虞佟看了对方一眼，[你中枪后我们搜过你家，包括天花板，但是没有看到任何东西，更别说是骨灰种不算小的物品。」
偏着头想了一下，姜正弘叹了口气，有点无奈，[正维非常厌恶警察，我想这次 们去应该就找得到了。」
半信半疑地，虞佟Q了通电话让人前往。
大约半个小时后，警局同事回报，真的在天花板中起出了骨灰坛和 些细烟、毒品，与姜正弘所说的完全一致。
[关于这件事，也得请你再配合了。」黎子泓看着他，淡淡地说。
[请保证两位长辈的安全，剩下的我都会说，包括现在道上有哪些人持有这些东西，我私下查到的事都可以告诉你们，只要找出那个源头……对死掉的人有交代就好了。」看着一室的人，其实也只相信他们的姜正弘说着：[除了你们，我不会对其他人透露任何情报，就这样。」
[好，案子我接手。」也非常干的黎子泓直接响应对方，[等虞夏伤好之后，就交由他们继续侦办。」
[谢谢。」
于是，姜正弘离开了。
转头看向还在住院的玖深和虞夏两人，黎子泓淡淡地勾了下唇角，[出院之后，也请你们继续辛苦了。」
他不是站在最前面人，所以他只能这样说。
[废话，不就是我的工作嘛。」虞夏手，把忙于工作的人送走了。
偌大的双人病房一下子访客全走光了，整个空间突然安静下来。
[两位枪伤在身的，起码还要多住两个礼拜才能决定是否能够出院喔。」拿出了同事们送来的高级苹果，虞佟用水果刀削下了超完美的薄皮。
很怕刀直接插到他们身上，本来想着要提早出院的玖深和虞夏，同时噤了声不敢说话。
[对了，玖深，你是什么时候发现我不是夏的？」将大苹果切片分成两份之后，虞佟随口问着，除了一开始看过病历的严司之外，他注意到玖深是第二个识破的人。
[喔、也算是刚开始吧……？就是我不想去有不科学东西公寓时，被你掐脖子，我看见你有只眼睛着隐形眼镜．虽然之后拿掉了，可是老大是不用那个的，他说过宁愿近视到死也不要戴那种会连眼角膜都黏起来的东西。」玖深抓抓头，有点尴尬地笑了笑。
[啧，果然是鉴识的。」
几个人同时笑了。
他们的事件，就这暂时落幕。

虞因再度见到一太，是一个月之后事了。
事情解决后没几天，方苡熏来找过他，说死相已经没有了，他可暂时安心，但还是不要乱搞之类的话就扬长而去，离开前不忘把那条奇怪的护身符丢给他，要他带着不要离身。
在那之后，小聿也没有表示什么，他们两个相安无事，表面上就像平常一样毫无风波。
大学下课后，他朝在图书馆等他的小聿挥挥手。那些黑影跟小孩不见后，他突然又什么都看不到了，就算看到也是偶尔，恢复到他先前跳针眼的状态。
[下午茶……」站在图书馆前等他的小聿拿出了一张夹报传单，上面写着附近开了一家新的点心屋，果冻布丁蛋糕无限量提供，他们把这张含有折价券的单子贴在冰箱上很久了，才约好今天下课要绕过去吃。
[吃到饱！走吧！」正要着人出发时，虞因远远就看见一太和阿方从校门另一边走过，[你等我一下！」他连忙喊住他们。
那天过后，他就一直没见到这个人，陆续从阿方那边听到他还是有上课，不过大多数时候是缺旷课的。
[这次……很谢谢你们。」
之后他才藉由新闻知道，南部当时也发生了大火，不知道是谁把那些干尸和骨头从太平间偷走，等到当地人发现时，尸骨已经全都被塞进黑色戏台，一把火烧光了，因为现场留有大量的易燃物与汽油，所以烈火整整烧了一天一夜。火熄之后一开挖，尸骨连灰都不剩，什么都没有，只剩下一座毁坏的戏台遗迹。
直到现在，当地警方还是找不出凶手，也不知为什么凶手要这样做。
他们心照不宣。
[小事，不用客气。」一太淡淡微笑着，[我说过，礼尚往来而已。」
一旁的阿方干笑了两声，似乎对于这句话很有体认。
[我和小要去吃东西，介不介意一起过来，我请客，也算是谢谢你们。」虞因冲着他们感激地笑，[还有欠小海一顿大餐，她说要去吃上阁屋。」真的好贵啊……
[那我们就不客气了，你们先去牵车吧，等等校门口见。」也很随和的一太接受了邀请，然后约了会合点。
[好！」虞因愉快地往回跑去。
远远地，看见他们的小聿勾了勾唇，然后朝站在校门边那两个人微微躬了身。
在虞因跑离后，阿方才转过去看着自己的朋友，继续他们刚刚停下的步伐，[前面有阶梯，小心点。」
[嗯。」
背后，虞因和小聿站在一起，两个人相偕往停车走去，[这家算不错耶，都没有限制用餐时间，不过一个人四百块真的有点贵……记要拿出你的肚子吃够本……」
校门外，一辆黑色房车看着这一切。
直到两组学生各自消失在视线中，他才慢慢关上了车窗，将外面的空气和里面断绝。
似乎感受到后座气息的司机稍稍吞了口口水，镇定地驶着车子滑出车道，他的工作不是注意主人想做些什么，他只负责运送，所以他没有听见后座的人正喃喃念着的话语。

即使，那声音在安静的空间里大得出奇。
[还没完……我们走着瞧吧。」
＜＜因与聿案薄录０７－双生＞＞──ＥＮＤ


