

　　《因与聿案簿录01山猫》作者：护玄

　　文案：
　　身怀阴阳眼的冲动派－虞因；从不讲话的紫眼冷静少年－
　　少荻聿因与聿两兄弟组成的互补搭档，探究各种不可思议的离奇事件。
　　身边不时传来凄厉尖锐的猫叫；一件件死亡事故伴随着诡异的猫影发生――
　　娃娃脸的双胞胎警官兄弟加上念大学的儿子虞因，虞家看起来是个平凡的三口家庭。
　　但他们平静的家居生活在这一天起了波涛，
　　因为一家之长决定收养灭门血案遗孤少荻聿。
　　虞因直觉到这个新的哑巴弟弟身世并不单纯，
　　但还来不及深究，就发现身边不时传来凄厉尖锐的猫叫；
　　一件件死亡事故伴随着诡异的猫影发生，死者之间似乎隐隐有着关联……
　　其实，虞因身怀阴阳眼，能见人所不能见，
　　而少荻聿虽然然是个哑巴，对人对事却有着敏锐的洞察力；
　　兄弟俩正好组成互补的搭档，探究各种不可思议的事件。
　　奇幻灵异、惊悚推理、欢乐搞笑，【因与聿．案簿录】案件第一弹，
　　即将带给你最具亲切感的灵异推理乐趣。
　　楔子
　　山猫，又称为石虎。
　　现今能看见山猫的几率已经非常少，且山猫攻击性又比家猫高出许多，一般人也不会在家中饲养。
　　所以，也少有人知晓，其实山猫……
　　夜半时分，巨大集体的机车声震响了台中县郊外宁静的公路。
　　因为公路直接通向郊外山路，所以深夜时倒是无人无车，甚至也没有居民会受到影响。
　　好几对男女驾着各式不同的机车在公路上飞腾，闪烁的大灯将山路映得格外明亮，伴随着轰然巨响，气势倒也有几分惊人。
　　“你说的那个没有人的自然风景在哪里啊！”
　　轰响中，并行的车阵传来几乎是用吼得问话。
　　“快到了啦！马上就到了！”
　　领头的机车在数分钟之后转出了山路，接着急速弯过小路切上一块乌黑的平地。
　　“这个叫漂亮的自然风景？”
　　在看到眼前乌漆抹黑的不明山坡之后，车阵中有人爆出一句代表所有人心声的话：”你是在整我们是不是啊！”
　　“你们自己说要找一个没有人，又没有开发过的自然风景区烤肉啊，我想说这里很适合咩。”领头的摩托车骑士笑嘻嘻地说着。
　　“装肖维！这里都是草要怎么烤，你烤给我们看啊！”一票人开始发出抱怨。
　　“整理一下就可以了啦――”
　　“废话少说，大家先揍他一顿再找地方烤肉。”
　　“赞成！”
　　1.
　　“新闻快报，今日清晨三点在台中市发现一具无头女尸，根据现场勘验……”
　　清晨六点，位于中市花园别墅成排房屋的其中之一传出晨间的新闻报导。
　　就像每个家庭每天早上都会发出的声响一般，几个转台的声音过后，美容台、大家做体操、卡通等等的都被略过，最后回到了新闻台继续播报着方才被中断的快讯。
　　在客厅与厨房之间的流理台前，喀的一声有人转开了瓦斯炉开关，然后是倒油入平底锅的声音吱吱响起，敲破蛋壳后，是高温热油将锅上的荷包蛋边缘慢慢煎得焦香的剥剥声。
　　烤箱设定的时间差不多了，叮的一声开启，然后传出了柔软的面包香。
　　就在厨房中忙碌的那个人要转过身去将面包拿出装盘时，某人愤慨万分的抗议也跟着响起――
　　“我才不要！”
　　清早六点钟，位于市区外围高价地段的第三期开发花园别墅，门牌挂着”虞”的家中，一大早就传来家庭战争的声音。
　　不过目前为止还是单方面的，因为另一个人完全无视于激动的抗议，继续着手上的工作：”阿因，你大爸跟二爸都已经决定了，你现在说不要，当心你二爸会怎样凌虐你都不知道。”站在瓦斯炉前，削着短发挂着年轻娃娃脸外皮的男子手抖了一下，平底锅上的金黄漂亮荷包蛋也随之一翻身，然后姿势满分地落下，吱吱的油声还在旁边不停地冒着。
　　“那是你们两个独裁决定！你们要带别人回来住至少也知会我一声啊！”大清早，为了捍卫自己地盘高举抗议的虞家独子――虞因指着客厅沙发上那个陌生的小孩，非常不满地说：”好歹我也是这个家的成员，你们这样自己决定很不尊重别人耶！”
　　虞因，大二生，目前就读市内理东科技大学设计学院，生性爱玩爱交朋友，特别是女朋友，人缘好到在游乐圈子中几乎方圆百里内无人不知无人不晓――不过，这不是重点！
　　顶着一头翘翘的棕发，今天一早，他和平常一样起床刷牙洗脸之后，到餐厅等早餐吃，可是一踏出房间到了楼下客厅，有那么一秒他又以为自己眼抽筋。
　　一个陌生的男孩……看起来绝对还未成年，就坐在客厅里翻阅一本他看不懂的鬼原文书，跟他讲话也不搭理，所以自己就直接杀到厨房问人。一问之下，那个小鬼居然是自家两个老爸捡回来要收养的小孩。
　　当场，他马上翻脸。
　　“莫名其妙捡一个小孩回来养，你们会不会太夸张了一点啊！”平常要捡到别的东西回来暂住，他都还可以假装没看见，可是才仅仅一天，就突然要认养一个小鬼，这样会不会太猛了一点啊！虞因越想越有种肝火直爆的不爽感。总觉得自己好像不被放在眼里，决定什么事情也没先跟他打过招呼。
　　不着痕迹地看了对方一眼，掌厨者移动了手上的工作。”其实你也不用想得太严重，因为小聿牵扯到一宗比较特殊的案件，本市的收容所和养护之家不太敢收他，所以我跟你二爸商量了一下才把他带回来。一般被收养的小孩在成年之后，可以自己选择去留，小聿今年年底就十八了，很快就成年可以决定自己的未来，你不用担心啦。”完全无视自家亲儿子跳脚的模样，今年三十八却长得像十八、且还有个大学儿子的虞佟，口气一派轻松，老早就很习惯儿子动不动就跳脚的个性，也没放在心上。”还有，你最好小声一点，你二爸昨天查走私查到今天早上五点多才回来睡，你如果把他吵醒，就……”
　　“走私？啥时变成他的工作？”皱起眉，虞因顺手拿过盘子递给他老爹。
　　“听说因为杀人案件查到后来扯上毒品交易，所以，你二爸的小组就跟通缉毒组的合作查案，因为不在我负责的范围，所以我也不太清楚。”将早餐盛入盘子，配上汆烫好的青菜以及水果装饰，虞佟就把盘子摆上桌。”最近这几天他都没什么睡，好不容易今天早上才可以偷闲回来睡一下，所以不要太大声了。”
　　忌惮于里面正在睡觉的雄狮，虞因果然把音量压低，不过火气一点也没有减少。”管他，你们带回来那颗小玉西瓜什么的，你们自己照顾，我才不管！”
　　无奈地垂下肩膀，虞佟开口纠正他：”人家有名有姓叫做少荻聿，不要随便乱叫。”
　　“少荻聿？外国人？”他刚刚没有仔细看清楚那个小鬼的样子，因为他低着头在读书，所以只看到黑黑的脑袋，没看到脸，”现在还有人姓少啊。”该不会是偷渡客吧？他等等去逼问那个小鬼会不会唱国歌跟国旗歌好了！
　　“不是姓少，是姓少荻，好像是他们家族有传承什么的关系，数据上也没写清楚，所以就这样。还有，你不要想去逼问人家会不会唱国歌，他有身份证，绝对是台湾人。”完全看穿自家儿子脑袋在打什么主意，虞佟这样警告他，然后才端着刚煮好的浓汤朝外面一喊：”聿，来帮我端个汤好吗？”
　　话才一喊完，咚咚咚的脚步声立即传来，不用几秒钟，刚刚被取了西瓜绰号的男孩出现在厨房门口，歪头看着他们两个。
　　仔细一看，虞因才注意到那个被他排挤的小孩虽然是东方面孔，也有着一头黑得发亮的头发，不过那双眼睛……
　　居然是紫色的！
　　他真的是本国人吗？还是用了最近流行用的那种角膜变色片啊？
　　余音盯着对方半晌，很想上前检查那个眼睛颜色到底是真是假。
　　“对了，阿因，小聿不能开口说话，你以后要让他一点喔。”将汤端给男孩，虞佟微笑着对着儿子这般说，“这是你老爸我的命令。”
　　马上把看见紫眼睛的讶异心神拉回来，虞因立刻板起面孔，继续展现他的非常不爽，“干我屁事。”收养小鬼不跟他商量就算了，现在还要找他帮忙顾，门都没有。
　　说完，为了证明他的绝对不爽，虞因放弃刚上桌的早餐，转身提了背包就甩门出去了。留下两个站在厨房里的人面面相觑。
　　半晌，是虞佟先打破了尴尬的沉默，“不好意思，阿因就是这么冲动，小聿你要见谅，他其实没有什么恶意。”
　　紫色的眼睛看着他，然后少年缓缓点了点头。
　　虞佟伸出手，在少年的头顶揉了揉两下，”放心，我相信你可以很快就克服障碍重新开口的。”
　　男孩只是静静望了他会儿，然后就端着汤转身了。
　　吐了一口气，虞佟伸伸懒腰。
　　“好了，今天也要加油！”
　　饿死了！
　　大爸那个混蛋！还有二爸那个更大的大混蛋！
　　一早赌气出门的虞因骑着爱车飙进学校之后，第一件事就是先到学生餐厅找吃的。端着一餐盘又不香又不好吃的食物，他踢开椅子把餐盘丢在桌上，然后杀气腾腾地坐上椅子，引起的声音马上就招来四周早起觅食的学生侧目。
　　“有什么好看的！”把投来的关爱视线一一瞪回去，虞因抓了抓翘发，恶狠狠地说着。
　　四周大部分都算是熟人，注意到他心情不好，倒也没过来攀谈，只是全把头都转回去用餐。
　　有时候，看到人发火不要白目地过去送死比较好。
　　“大清早火气就这么大，吃炸药啊。”林一个人把餐盘学着他的动作依样画葫芦抛在他桌前，然后响起的是娇滴滴的声音，接着拉开椅子自动自发的就在他的对面坐下，“虞先生，好难得看到你在餐厅吃早餐耶，不是听说你老爸天天都会煮爱心早餐让你吃饱饱再上学吗？怎么今天这么凄惨地陪我们大家在这边吃快餐啊？”
　　全世界的人都知道，虞因同学的阿爸手艺非常好，好到这家伙常常欠扁地挑剔学生餐厅食物；而且还非常幸福地每天早上都有温暖的家庭早餐，有一阵子实在是羡煞了一票外宿的同学。
　　难得今天看到他没有温馨早餐，当然是先奚落几句再说，不然下次要等这个机会不知道还要多久。
　　瞪了一眼面前的不速之客，虞因冷哼了一声：“干你屁事。”
　　“哟哟，好凶喔，人家可是好心关心你耶。”一手拿着小汤匙搅拌盘里的咖啡杯，李临h拥有一张能让全餐厅的人都羡慕看着她的美丽面孔，与虞因好死不死是同班同学、且兼本年度高票当选校花，勾起令人如痴如醉的漂亮微笑，矮脚地细声说着，当场让旁桌的男同学整个人都软酥了起来：”怎么，跟你老爸闹翻了吗？”
　　认识她很久，也知道这个人个性是怎样，根本不吃这套的语音继续哼了一声，“我要当哥了！”他口气很冲、非常冲，冲到让所有人都觉得他不懂怜香惜玉、想来海扁他一顿教训。他要好好爱护美女的那种。
　　“喔？你大爸跟二爸生小孩了？”李临h用一种很正经的口气询问，然而提出来的问题却让眼前正要吞下第一口饮料的语音把整嘴的果汁都喷出来。
　　“去你的生小孩！”说那什么鬼话！
　　他大爸跟二爸是要怎样生小孩啊！大白天梦游也不要说笑话出来给别人笑！
　　李临h眯着眼睛瞧他，用百分之两百不解的语气问答：”不然你怎么当哥啊。那些男男小说里面，不是常常会出现男生对男生还会生小孩的情节……虽然说现实来讲是有点不太可能啦，不过你刚刚说要当哥了，我当然会想到那边去啊。”她很无辜地眨眨眼顺便耸了一下肩，表示“没讲清楚都是你的错”。
　　“你看小说看到脑袋坏掉了！”虞因给了她一个大大嫌恶的表情：”还有，我大爸跟二爸是双胞胎兄弟，要生也轮不到他们来生。你试看到了什么奇幻小说还是惊悚小说，出现了细胞分裂的情节是不是！”什么小说男生对男生还可以生小孩，说神话啊！
　　李大美女耸耸肩，没什么一件问他：“谁知道能不能啊……人家有没有实验过。”在虞因把被子砸到她脑袋之前，她很识时务地马上转了话题：”你当哥了应该高薪吧，干嘛一大早坐在学校餐厅悲凉地自己吃早餐？”
　　她可是看这人孤单一人还外加背景凄凉有黑线落下嫌疑，活像个独自在厨房吃冷饭的老头，才好心过来慰问，换成别人，门都没有。
　　“那又不是我亲弟，高兴什么。”拿起餐盘里的面包，泄愤似地塞进嘴里，虞因一想到早上的事情，心里就火起来。”我两个老爹不知道答应别人什么，带了一个高中生小鬼回家住，根本没先跟我商量。”呸，这个面包怎么干得这难吃，是便宜货还是昨天卖剩的啊！
　　“那房子有不死你买的，人家爱怎么带人回家住就怎么住，你有什么好生气的。”李临h看了他一看，觉得这人有点小题大做：”而且你两个老爹都是吃公家饭的，之前还不是常常带人回家住，你应该要习惯了。”说着，还很哥儿们地拍了拍对面那人的肩膀。
　　听她这么一说，虞因也自觉有点奇怪了：“之前老爹他们也常常带人回来住，可是从没有收养过，而且还不知道为什么……我总觉得这次他们要收养的小鬼感觉好像有点怪怪的。”他想起那双紫色的眼睛，其中一点感情也没有。一半被人指着骂应该会光火吧？为什么那时候那个小鬼完全没有反应？
　　“怪怪的？”喝了一口热饮，李临h给了疑问句。
　　虞因点点头：“感觉很阴。”
　　满然灿出一笑，李临h呵呵地吃掉手上的法国吐司。”反正你又不是内有见过很阴的东西，难不成你还会怕啊，跳针大王。”
　　皱起眉，虞因哼了一声：”不要乱叫，谁想没事就看见那种东西啊，真烦！”
　　听他这么说，李临h掩嘴偷偷笑了起来。
　　虞因有阴阳眼。
　　多年前一次大车祸忠厚，原本是正常人的虞因从那时开始不怎么正常的生活。与其说是阴阳眼，他更常跟朋友介绍那个叫做跳针眼。
　　因为不像一般的阴阳眼，有时候一整个月都看不见什么鬼，有时候是上厕所上到一半，会突然发现马桶里有半张脸，不然就是睡觉睡到一半，突然看到窗户外挂着一双腿。层出不穷的例子让他从深受其扰到今天变成麻木不觉。
　　反正，有看见就假装没看见，看见怪东西当做在看拍电影，这样才不会太凌虐自己。这是虞因的一贯心态。
　　“阿因，今天下课要不要去逢甲那边玩？”下午的课告一段落，正想收拾收拾课本去哪边晃一下的虞因，桌旁出现了个酒肉损友：”听说前几天那边多了新的欢唱店，现在去消费都打七折喔！”
　　“真的假的？我怎么不知道。”向来很会到处玩的虞因想了想，就是想不起来最近那边有新店的消息。
　　“真的啦，开在巷子里，广告打不大，如果不是隔壁班的英仔告诉我，我也不晓得哩。”酒肉损友A的阿关拍拍胸脯说：”而且昨天我还偷跑去看过，那边真的多了一家店，只是没有进去看而已。怎样，去不去？”
　　“废话！当然去，顺便约其它人一起去。”说做就做，虞因爽快地拿出手机拨了一连串的简讯，传给平常就混在一起玩的其它兄弟党。”走走，我约好了其它人，现在马上出发！”刚好他今天心情非常恶劣，去玩一玩，把怨气整个发泄发泄再说。
　　“爽快！走！”
　　课本什么的一卷，虞因把背包往肩后一甩，搭了酒肉损友的肩就直接往停车场走。
　　才刚走近校门，虞因就愣住了。
　　注意到他停下的脚步以及神情，阿关停了步伐，疑惑地看着好友：”怎么了？”
　　循着他的视线看去，就在大学校门旁边，有个看起来不太像大学生的少年站在警卫室的门口，不知道在等谁。
　　“你朋友？”他看了看虞因，又看了看那个站在警卫室前面的少年。
　　奇怪了，没看过阿因身边有这种型的朋友啊？
　　“不是。”一见到那颗麻烦的小玉西瓜出现在学校，原本虞因平复些的心情马上又荡到谷底，很想假装他是陌生人走过去当作没看见算了。
　　而他也真的这样做了。
　　重新迈开脚步之后，虞因明明知道那个新弟弟睁着紫色的眼睛巴巴地看着自己，可他连头也没有回，直接穿过警卫室门口就往外走。
　　他们只有两秒钟擦过身的时间。
　　有着紫眼的男孩没有叫住他，也没有什么动作，就是站在原地静静地看着他通过。
　　察觉有些不对劲的阿关连忙跟上去，一边走一边还回头探看：”阿因，你真的不认识他吗？那个小朋友一直在看你喔？”好牛还用紫色的角膜变色片，现在的小孩都这么强吗。
　　“不认识不认识啦，谁认识那种小鬼。”赌着一口气，知道一定是老爹叫他来的，虞因火上心头，直接撂下了话。
　　老爸叫他来，他就偏偏不管他。
　　他要让大爸、二爸都知道他的抗议。
　　看他反应不怎么友善，就算感觉到有异，阿关也不敢再开口。
　　走出校门口之后，连头也不回，虞因快步往停放机车的停车场走去，他还挺怕自己一停步就会心软回头看那个小家伙，所以干脆横了心直直走。抗议就是要抗议到底，不然大人都不会正视。
　　哼哼了两声，在停车场找到他打工赚来的爱车之后，虞因才松了一口气，从包包里拿出钥匙开了大锁，旁边的阿关很快跟上来做了相同的动作。
　　就在拿出安全帽时，虞因突然听见了猫叫声。
　　小小的，像是幼猫的声音。
　　可是又和一般幼猫软软的叫法不太一样，感觉有点尖锐、又有点凄厉，让人听了不由自主有点头痛起来。
　　一个让人非常不舒服的声音。
　　“阿因，怎么了？”带上安全帽之后，阿关转头看他像是在发呆，开口询问。
　　“你有没有听见猫叫声？”虞因眯起眼睛，仔细捕捉着那个小小的声音。
　　左右张望了一下，阿关摇摇头：”没听见哩，你幻听啊！”说着半开玩笑地拍了一下他的肩膀。
　　阿关发动了摩托车引擎，轰轰的声音马上激烈地响起。
　　微弱的猫叫声马上被覆盖过去。
　　“真的有听见啊，没骗你。”觉得猫叫声很突兀，虞因又四下张望了一下，看看是不是哪抬车下面藏了个小猫，不过找了半晌连条猫尾都没见到，干脆也放弃了。
　　搞不好还真的是他听错了。
　　“管他有没有猫，走了啦，不然等等最后一个到就糗了！”阿关直接催动油门，价值不菲的摩托车马上就急驶冲出。
　　“阿关，骑慢一点啦！现在尖峰时间耶！”看见冲出停车场的车尾巴，虞因立刻发动摩托车追了上去。
　　那个猫声又响起来。
　　在安全帽的透明镜面后，虞因突然瞠大了眼睛。似乎四周的声音突然安静了下来，他只听见空气的声音，以及幼猫喵喵叫个不停的凄厉声音。
　　到底是从哪里传来的声音？
　　一辆红色客车猛然自他身边超过，虞因不自觉地放慢了车速，就在那一秒他看见了――四周的景色扭曲，离他遥远一段距离的阿关摩托车后座上，正坐着一只大猫。
　　看起来不像家猫而像是野猫，可是又比野猫大了好一倍，样子似乎也不太相同……
　　那只猫正对着他喵喵叫。
　　那一瞬间，虞因立刻握紧了煞车，摩托车猛然撞上校区旁边的人行道铁杆，打滑了一下，他差点没摔出去。幸好他反应够快，马上稳住车身，才没有发生严重意外。
　　就在庆幸自己没发生事故同时，一个更大的声音从他后面传来，煞车声音划破了天际，一台银色的轿车整个打滑擦过他身边、削过他的背包，用一种极其诡异的方式撞上了前面的红色客车，客车被巨大的冲击力撞上之后，整个向前翻。
　　他就这样眼睁睁看着好友阿关来不及回避，整个人被翻覆的红色小客车撞飞出去，带着安全帽的人体弹飞很远，撞上旁边的电线杆，像是失去支力的断线娃娃，发出了好几个奇异的声音，然后摔落。
　　因为冲力太大，整根电线杆应声一震晃动了几下，像是斜了几许的角度。
　　正逢下班放学时间，走在人行道上、行驶在车道上的人车全都停了下来，喧嚣声立刻窜进虞因的耳朵。
　　一名离电线杆最近的女学生尖叫了起来，她的白色裙子上溅满了鲜红色的血花，一点一点的，就好像某种妖艳盛开的红色花朵。
　　被撞飞的阿关自电线杆上摔落在地，血水像是关不住的水龙头一般四处漫开，在地上爬出巨大鲜红的网。
　　“撞死人了！”
　　“快找救护车！”
　　四周开始混乱起来，人行道上不敢看的学生掩面而去，纯粹看热闹的好事者则围过来旁观。
　　一瞬间的错愕被尖叫声打断，虞因立刻拔出车钥匙、骂了一句脏话，然后拔了安全帽丢到一旁。阿关四周围了越来越多的人潮，就是没有人去检查他现在怎样了。
　　车道上的车无情地再度流动，他只能跳脚地等着红绿灯。
　　他抬头，看见对面的人行道上出现了熟悉的身影。
　　那个今天变成他弟弟的人面无表情地隔着车道看他，那张白色的脸上沾了血花，而那只诡异的猫就在他脚旁不远的地方。
　　“混蛋！快去看阿关怎么样啊！”虞因气的直接隔着车道对少荻聿破口大骂：”不要光站在那边！快去！”
　　紫色的眼睛注视着他，像是不能理解他为什么会气成这样。
　　“快去看阿关！”
　　下一秒，聿拔腿钻入人群当中。
　　虞因抹了一把连，发现不知道什么时候他已经满头都是冷汗。
　　红灯亮起来，他快步跑过斑马线。
　　今天真是该死糟糕透顶的一天！
　　在那一整片血色之中，他只看见朋友倒在上面。恍惚中，四周吵嚷的声音变得更不真是，隐隐约约传来了警车与新闻记者做摄影报导的旁白声――
　　2
　　“今天下午在台中市私立理东科技大学发生了一起重大车祸，重伤者陈关为理东科技大学二年级生……”
　　晚间的新闻快报在沉静的室内响起。
　　一脸疲倦的虞因抹了把脸，感觉到四周的压力全往他身上袭来。聿在旁边坐着，脸上身上沾满了铁红颜色，却似乎毫不在乎这些他只是在腿上放了一本书静静地翻阅，一点也不晓得自己身上的颜色有多吓人。
　　就在不久前，他们跟着救护车从新闻上那个血淋淋的现场一起到医院。一路上，伤员身上像是瓶子破了个洞的矿泉水一样不停地出血，怎样都无法止住，让虞因几乎要窒息。
　　这种画面总会让他联想到多年以前的那场大车祸，就算看再多次也无法习惯。
　　新闻快报的声音仍然不停播送着。
　　“好，现在每台新闻都报得这么大了，请问两位目击小朋友，哪一个要代表发言的？”
　　拿了遥控器关掉电视，室内变得更加安静。一名穿着便服身上却带着识别证的娃娃脸男子，挑起眉看着坐在面前的两个小孩。
　　“二爸，你在说废话吗？”不在乎地瞥了一眼像是对待犯人、只差没像电视里演的那样一盏小灯照在他们脸上的警员，忙了几乎半天的虞因只想赶快确定还躺在手术室里的友人是否平安，所以口气也不是挺好：”你觉得这小鬼可以代表发言吗！哈！”
　　眯起眼，跟自家大哥拥有一张相同娃娃脸的虞夏勾起冷冷的一笑：”吃我们的住我们的，还要拿我们当你监护人的，小鬼，给我尊敬一点乖乖配合我做问话调查！”语毕，还伸过手完全不客气的地对方的脑袋上呼了一巴掌。
　　虞因翻翻白眼，不过话说回来，吃人家住人家还要拿人家当监护人，种种计算下来，他最好还是配合点比较好：”就……刚刚已经跟另外一个警察做过笔录了，还要讲一次喔。”很麻烦耶，一样的事情讲来讲去还是一样，也不会变得比较不一样，干嘛每个人过来都要问一次，真是一点效率都没有，早知道刚刚应该拿MP3录下来，然后他们想听几次就自己去无限回放不就好了。
　　旁边的聿抬起头，看了两人一眼后又埋首回书当中，仿佛他们说什么都与自己毫不相干。
　　书本被轻轻的翻过了一页。
　　“你知道我要问什么，配合警方调查是好市民的义务，快说。”从口袋里掏出一本小笔记，虞夏按下了原子笔芯，等着笔录。
　　他问的不会和前一个警员重复。
　　抹了一把脸，虞因强打起萎靡的精神，然后缓缓开口：”阿关他转出去之后，我看见了一只山猫。”
　　“山猫？”虞夏皱起眉，“你怎么确定那是山猫？”猫不是都长那样？而且最近山猫已经很少见了。
　　“废话，山猫跟一般的野猫又长得不一样，我眼睛又没有脱窗，当然看得出来！”虞因不用两秒立即就反驳回去。
　　“好吧，你认出来那只是山猫，那么猫呢？”
　　虞因瞄了旁边的小鬼一眼：”跑到他旁边，然后急着送阿关进医院，就没注意到往哪边去了。”
　　看了看旁边几乎已经沉浸在书中的聿，虞夏绕过去直接蹲在他的面前：”小韦，你有看见山猫吗？”
　　听见他的声音，聿微微抬起头，然后轻轻地摇了摇头。
　　“他哪有可能看得见。”从鼻子喷气哼声，虞因瞥了旁边的小鬼一眼：”那只猫好像不是存在的猫。”
　　“喔，是好兄弟。”虞夏立即记入簿子当中。”话说回来，为什么好兄弟猫会出现在你朋友的车上？应该不是要他载着去兜风那么简单吧？”结果就这样一兜就差点兜到天堂上了，不简单！
　　白了自家二爸一眼，虞因很习惯地自动略过他的废话：”我要是知道为什么，我早该已经变成上电视，月入百万的灵媒，而不是在这里跟你说猫要去兜风还坐我朋友车子的事情。”如果他通灵有这么神的话，他早就用去海捞一票了！
　　“这倒也是。”虞夏耸耸肩，然后站起身，确定没有更进一步的线索之后，他只好转了另外一个话题：”对了，我叫小聿找你，要你带他去附近逛逛顺便吃饭，你办了没？”
　　虞因愣了一下，没想到二爸已经开始要算帐了。”耶……这个嘛，你也知道我一出车祸就赶来这边……”
　　眯起眼睛，虞夏皮笑肉不笑地开口：”你打算假装不知道是吧。”他从小盯他到大，还不会清楚这小鬼是什么死个性吗。
　　“G……也没有假装不知道……”
　　转过身，虞夏直接问另一个事主。“小聿，你有没有去找阿因？”
　　仰起头看他，聿点点头。
　　“那阿因有没有要带你去吃饭？”
　　聿转过头，看着一旁一脸完蛋的虞因，思考了半响，却不点头也不摇头。
　　“小聿放心，说实话，二爸给你靠。”虞夏凶狠地瞪了旁边的家伙一眼。
　　就在虞因以为逃不过虞夏的处罚凌虐时，一个敲门声打断了室内的窘境，随之门扉开启，外头站着一个挂着护士长名牌的妇人。”虞警官，手术结束了。”
　　虞夏对着她点点头：”谢了，Miss林。”
　　护士长点点头，走进来将手上的资料交给虞夏：“因为医生还在做注射观察，所以我先过来告诉你们状况，以免你们等太久。”与虞夏是老交情的护士长看了旁边两个小孩一眼，立即又转回视线：”紧急送来的陈同学多处严重撕裂伤、粉碎性骨折加上肢体断裂，另外就是颅内出血严重，而且头部有多次撞击造成头骨部分碎裂，有少许的骨头插入脑中。方才做手术已经先做了初步处理预防感染，接着观察半日之后会再做第二次手术。”
　　“好，我明白了，晚一点我会去询问主治谢谢你了。”翻着手中的病例资，虞夏对护士道了谢，大约记下重点伤处后就将数据归还。
　　“对了，先前陈同学的昏迷指数是五，现在是六，另外在做紧急处理时，他说了一些奇怪的话，也不知道是什么意思。”
　　“奇怪的话？”虞夏疑惑地眯起眼睛。
　　“不晓得是在跟谁道歉，在一直重复着‘静’‘对不起’这四个字。”护士长点点头：”说了好一阵子才停，不过也可能是意识不清地重复反应而已。”
　　静？
　　虞因觉得像是想到什么，却又抓不住那个念头。
　　“嗯，谢谢你们了。”虞夏对护士长点点头，她回了礼之后才离开。
　　就在门关上之后，原本静静看书的聿突然跳下椅子，走到若有所思的虞夏身边轻轻拍了拍他的手臂。
　　“小聿？怎么了？”回过神来，虞夏看着眼前的人拿起手上的书，书本翻开了其中一页，他指着那一页上的某个字。
　　“回家。”
　　“你想回家了？”
　　听见问句，聿立即点点头。
　　抬起手看了腕上的手表，指针指着清晨三点，虞夏这才察觉到整晚的时间流转之快。”阿因，你先带小聿回去洗澡吃东西，然后好好睡一觉，你自己也一样，不要再乱跑了。”现在时间已经不早，两边都还是小孩，的确不应该让他们继续滞留在医院。
　　虞因立即看着他：”我的摩托车停放在学校耶！”他是跟着阿关坐救护车来的，自己的爱车还寄放给警卫，怎么带那小子回家啊？用脚走是吧！别开玩笑了，这边回家的路很远耶。
　　“走回去不会，你不是最喜欢到处乱跑嘛！”话是这样说，不过虞夏还是掏出皮包，拿出两张千元大钞递过去：”不要给我乱跑，让我知道你又乱跑的话，你皮就给我绷紧点。”
　　抽过钞票，虞因哼哼两声：”知道啦。”然后他看了一下站在旁边的讨厌小鬼，心不甘情不愿的丢了一句过去。
　　“走了啦！”
　　清晨的温度总是很低。
　　一出医院大门，虞因就打了一个喷嚏，刚刚在医院里面还没这么冷，一出来就冷成这样，真是见鬼了。
　　转过头，他看见聿就站在自己身边，也没穿的多暖和，身上还沾满了血迹。
　　他突然想到车祸那时候，这小鬼因为自己一吼而反应过来之后的事情。
　　说回来他还应该感谢这小鬼的，在场一圈圈只会看戏的人群之中，只有这个小鬼敢冲到前面直接做止血动作。虽然他不知道这个小家伙去哪边学来的，不过后来医疗人员抵达的时候还夸赞了他，说要不是有他临场反应，阿关应该老早就没救了。
　　思及至此，他实在是不应该给人太坏的脸色才对。毕竟，这小鬼还是有帮上忙，比起束手旁观的路人，他真的出了不少力。
　　翻翻白眼，虞因微微叹了一口气，之后脱下身上的薄外套丢在小鬼身上：”穿好，不然等下司机以为我们偕同去杀人就衰了。”
　　聿呆呆的看了他半晌，才动作缓慢地将外套穿上。
　　少了外套之后，虞因更加感觉到气温的无情，他搓着双手放在嘴边呵气。大半夜的，出租车不多，他四周看了一下，注意到大门围墙外面还是闪着灯。”走吧，我们去坐车。”然后他迈开步伐直接往前走，如他所料，身后也跟上了轻轻的脚步声。
　　真是麻烦，无缘无故多出一个这么大还要照顾人的弟弟，真是莫名其妙。
　　不过大爸说他牵涉到一宗案件，是怎样的案件呢……？
　　他最近没在电视上注意到有什么重要案件，也没听大爸二爸他们聊过类似的事情，难道这件事情还没有公开？
　　或者……
　　走没有多久，果然在院外墙边停了两三辆出租车，里面有听广播打发时间等待客人的司机，也有等的太倦而呼呼大睡的人。夜半的时间，也只剩他们在勤奋地赚微薄的载客车资。
　　“少年G！要坐车吗？”一看见他们走出来，距离最近的出租车司机立刻下车打招呼：”天气很冷，现在晚上也没有公交车喔。”
　　虞因看了他一眼：”中市花园别墅会不会走？”
　　“当然会啊，来来，上车吧。”出租车司机咧着笑容招呼两人进入车座，热络的关心着：”这么晚了你们还从医院出来，会不会很累啊？”
　　“还好啦，还不都是那样子。”一屁股坐到另一车窗边的虞因跟着闲聊起来：”对了老大，等等看见得来速可不可以进去一下？我们两个还没吃饭，要去买汉堡来当晚餐。”
　　“还没吃喔，啊常常吃汉堡不好啦，要记得多吃蔬菜才会营养均衡。”确定两人都坐好之后，司机才发动车。”旁边那个是你弟弟喔，长的很好看G，不过有点太瘦了，现在的小孩都瘦巴巴的只有一点点，要多吃点东西才会比较健康。”
　　虞因回了一笑，没说什么。
　　出租车缓缓驶动，离开了医院区域，清晨的马路上几乎连一台车、一个行人都没有。天空还是黑暗的，只有路灯和车灯寂寞地划破一片让人窒息的黑暗。
　　“今天晚上真怪，一台车也没有，平常这时间应该已经会看到两三台了说。”司机一边转动方向盘，一边打破车中的沉默。
　　看了一下手表，三点多，虞因抬起头看着前座的人：”大概是天气冷大家多睡了一下吧。”他也随口应着聊天：”大叔，你每天都在医院那边载客喔？”
　　“对啊，还要登记车行咧，不然医院不会让我们在外面等。”从后照镜看了他一眼，司机侃侃而谈了起来：”刚好抽到半夜班，每天当兼职少睡一点多做一点，能赚就赚，不然现在景气不好，出租车也难做，家里还有几张嘴在等吃饭啊。”
　　“说的也是……”
　　看着车外，虞因又开始发起呆来。
　　注意到他似乎没有继续攀谈的意愿，司机便没有再开口。
　　“聿，你想吃几号餐？”半晌，看见黄色招牌灯就在不远处，虞因推推旁边正在眺望另一边窗子外的新弟弟问道。
　　聿转过头看了他一会儿，然后摇摇头。
　　“你不想吃晚餐？”虞因挑起眉，不太高兴。”你不吃我又会被骂，既然你没指定的话，那我就随便帮你点咯。”
　　注视着他片刻，聿才缓缓点了点头。
　　车内立刻又恢复安静。
　　“开个广播来听听。”大概是太安静也觉得奇怪，司机自行转开了广播电台，收音机里立刻传出了台语的歌声是一首老歌，虞因没有听过；不过，司机却随着节拍一下有一下无地哼唱起来。
　　几分钟之后歌曲结束，虞因突然感觉到旁边有什么东西捱着他，偏过头一看，不知道什么时候聿已经昏昏沉沉睡着，头靠在他的手臂边。
　　其实，他睡着时候看起来也不是那么讨人厌。
　　不过他醒着时，那双紫色眼睛一点感情也没有，让人看了觉得邪门，非常不舒服。
　　“少年G，到了喔。”看着二十四小时亮着的招牌，司机将出租车驶入车道，站在窗口旁的工读生立刻笑容满满地探出头。
　　“晚安，辛苦了，欢迎光临得来速，请问要点什么”
　　虞因卷下车窗，先小心翼翼把聿挪到旁边靠着椅子睡，才探出头点餐。”我要一个炸鸡桶，再单点两个汉堡跟苹果派，另外再给我一杯热咖啡。”
　　工读生很快将餐表键入计算机中。”这样就好了吗？”
　　“嗯。”虞因点点头。
　　“好的，那就稍等取餐。”
　　工读生的动作很利落，不用几分钟时间已经把餐点全部整理好递出来给他。“请点一下餐点有没有全部到齐。”
　　虞因随便瞄了一眼，就结了帐。
　　“谢谢光临，路上请小心。”
　　出租车驶出车道之后，整个车内充满了香气。
　　“大叔，这个请你喝。”虞因拿出热咖啡往前放在驾驶座的饮料架上。
　　“那怎么好意思咧？”出租车司机专注着前方，推着说。
　　“没关系啦，这么晚还让你跑这一趟，喝一点东西提神也好。”虞因笑着说。
　　“那就谢谢啦。”司机爽快地道了谢，也不推来推去了。
　　虞因正要坐回后座，这才发现旁边的聿早就睡翻了，整个人倒在座位上占去了大半空间，变成他没位置坐了。
　　他没好气地翻翻白眼，将手上的纸袋放在脚踏处：”大叔，不好意思，我要坐你隔壁了。”说着，他小心翼翼地缩着身往前方的副驾驶座爬去。
　　看了后照镜也知道前面状况，司机于是放慢了速度，让虞因安全地坐上隔壁位置。
　　“你弟很累喔，回去之后要好好睡一觉才不会明天没精神哪。”好心的司机换了广播频道，收音机传出了比较悠扬的音乐，音乐声在车内飘荡着。
　　“嗯。”虞因估算了一下车程，因为家住在市区外围，所以出租车还要穿过市区才会回到家，算来还有十来分钟的车程。
　　“天气冷，椅子后面有外套，看要不要帮你弟弟盖一下，不然感冒就不好了。”司机又看了一眼后视镜，这样说。
　　“喔，好，谢谢。”虞因拿下座位后面的外套，随手披到聿的身上。
　　转回过头的那一秒，他愣住了。
　　正对着他的后视镜上，映着一只猫。
　　清晨三点多，震耳的刹车声在市区划破宁静。
　　一些浅眠的住家纷纷点亮了灯，想探头看看外面是什么情形。
　　“夭寿喔！哪来的猫啊！”猛然刹车的司机惊魂未定，然后松开安全带下车前后查看。
　　因为突来的刹车声撞到旁边玻璃，虞因有几秒钟整个人一片晕眩，回过神之后，司机已经在车外前后走来走去，嘴巴里还不停奇怪地嘀咕着：”怪了，刚才明明有只猫冲到车底下，怎么没有……”
　　虞因甩甩头，过了好一会儿整个人才清明起来。
　　后座的聿也被刚刚的刹车惊醒，睡眼朦胧地爬起身还揉着眼，一脸不解貌。
　　“现在为您插播一则临时新闻，今日早晨三点在T市发现一具无头女尸，根据现场勘验……”电台发出了沙沙的声音，咬字不清地播报着夜半的实时新闻。
　　转过头，虞因看了一下被吵醒的人：”没事，你继续休息。”
　　聿倒是没躺下继续睡，眼巴巴的看着他，又看向车外。
　　“啥也没有！见鬼了！”在外面检查好一会儿的司机打开车门坐回驾驶座。不知道什么时候，新闻已经播毕，又开始放起另一首音乐。
　　“撞到猫？”虞因看着司机，疑惑地发问。
　　他才一回头，就马上来个超级大刹车压根什么都没有看见。
　　“对啊，一只大猫突然冲到车底下，可是轮子下面没看到，大概是逃走了，算它命大。”司机一边说着，一边发动起熄火的车。
　　大猫？
　　虞因皱起眉，隐约感觉到不对劲。
　　出租车发动了好几次，奇怪的却是发动不起来，要不就是发动起来响了几下又立即熄火。
　　“干！不会这么衰，车子坏了吧！”司机发出咒骂声，然后下车打开引擎盖，一股白烟立即冒出来。查看一下之后，他又匆匆跑回来说：”少年G，拍谢啦，车子好像坏掉了，我现在打电话叫别人来载你们回家，真不好意思G。”他又是道歉又是弯腰地说着。
　　“没关系，那就麻烦大叔了。”虞因倒也不介意，只是回家时间会晚一点而已。
　　司机立即拨手机找人：”车行说派车过来了，大概再一下子会到。”
　　虞因点点头，然后开了车门坐到后座去。
　　既然都要等，那就先在车上把东西吃一吃，回家洗过澡就可以睡觉了。
　　旁边的聿静静地看着他。
　　“先吃一点东西，你大概也饿很久了。”虞因拿出汉堡塞到他手上，然后自己也抓起一个拆了包装纸先咬下一大口：”大叔，你要不要进来吃东西啊，车坏了天亮找人修啊。”他向外面正在检查车子的司机喊道。
　　司机朝他点点头，仍是继续检查引擎。
　　盯着他半晌，聿低下头小口小口地咬起食物，吃的非常缓慢。
　　虞因看了他一眼，很快就把手上的大汉堡啃完。一整晚都在医院滴水不进的，现在肚子饿到快要穿孔了。
　　拿出饮料，等待的时间似乎漫长了好几倍，虞因不禁出神想起方才在医院听到的讯息。
　　静是谁？
　　他跟阿关共同的朋友里没有这个人啊？
　　为什么阿关会一直喊着“静，对不起”？
　　不明白，毕竟两人的生活圈还是有差，要不就是那小子私底下认识的女朋友，不知道干了什么要道歉的事情之类的吧。
　　抬手看了一下表，大概过了五分钟。
　　就在车内安静异常只有吃东西和包装纸摩擦的沙沙声同时，猛地音乐铃响突然大响。差点被吓出魂的虞因不用半秒就把手机抽出来，上面显示了虞佟的字样：”喂？大爸？”
　　电话那头传来熟悉的声音：”你二爸说你们离开医院了，现在人到什么地方了？要不要给你们弄宵夜？”
　　虞因勾起不自觉的谈谈笑容：”现在要过市区了，等一下到家，大爸你先睡啦，我们已经在路上买东西吃了。”听声音他也知道虞佟肯定整晚没睡。
　　“我等你们回来开门，路上不要乱逗留知不知道。”
　　手机另一头又传来几句提醒，然后才挂断。
　　虞因收起了手机后，旁边的聿也刚好把东西吃完。”喏，可乐。”他从纸袋里抓出饮料杯塞给他：”别跟我说你要别的饮料，因为我只有点可乐，袋子里还有炸鸡跟苹果派，自己动手拿。”
　　才想继续吃食，另一辆车声音不识相地靠近。
　　“少年G，车来了。”检查引擎的司机喊了声。
　　“好。”虞因立即收拾收拾了东西，开了车门先下车，聿捧着饮料也跟在他后面下车。
　　出现在眼前的是另一辆出租车，驾驶年轻很多，染了满头的大金发还叼着根烟，看起来倒有三分像不良少年。
　　“老林，车坏啦？”年轻驾驶开了窗向司机打招呼：”要不要顺便上车我载你回车行，天亮再叫人过来修，现在晚上不好弄车啦。”
　　“好啦，你先载这两个少年G回家，等等回头再来载我。”司机套上手套在检查车底下的机关。
　　“喔，你小心一点嘿。”年轻驾驶开了后车门，朝虞因两人点头：”少年G，上车喔。”
　　虞因立即钻进车内，车内有很浓的芳香剂味道，让他整个人都不舒服起来。”麻烦到中市花园别墅。”
　　“好，坐好喔。”
　　年轻驾驶熟练的转动驾驶盘，出租车随之移动。
　　下意识地，虞因回过头看着夜中被留在夜中的司机。
　　那瞬间，他瞠大眼。
　　他看见那只山猫坐在打开的引擎盖旁边，喵喵的叫声诡异地传入耳中。
　　空气像是被抽光了。
　　下一秒，原本低头检查引擎的司机发出凄厉的哀嚎，一股猛然喷发出的白色雾气将他整个上半身都吞噬掉。
　　“停车！”
　　刹车声，第二次撕裂寂静的夜空。
　　3
　　“今日清晨在中市市区发生汽车爆发水蒸气烫伤事件，伤者林余大今年四十七岁，为出租车司机，据报因为……”
　　聿在睡觉。
　　全天下最好命的小孩就在他身旁睡觉。
　　感觉自己已经有点精神崩溃的虞因很想给他迎头一拳，让他也一起醒来陪着尝尝不眠不休的滋味。
　　“阿因，先喝点热的东西吧。”将煮好的浓汤盛到碗中递过去给他，也跟着一夜没睡的虞佟走入室内，拿出一件薄毛毯为睡在沙发上的聿盖好之后，才在另一边的座位坐下：”我刚刚接到医院来的电话，夏说那位司机多重烫伤，不过没有生命危险，所以你可以放心。”看着手上笔记本抄下的几项，他这样说着。
　　多重烫伤……
　　虞因瞪着手中的汤碗，想起自从昨日在停车场看见山猫之后，好像所有事情都开始变得异常，他遇到的人都会出事。
　　该不会是他带赛吧？
　　应该不会吧，他记得自己今年好像没啥会让人带赛的衰运才对啊。
　　“夏说你见到山猫？”虞佟在电视节目变成清早的小朋友来运动之后，就将电视关掉，然后开了旁边的音响。清净的水晶音乐悠悠传来，让人不禁也放松了心情。
　　“嗯，而且那个司机被烫伤之前，我也看到了。”虞因抹了一把脸，整夜没睡又接连遇到意外，让他烦躁起来，又累又疲倦有不爽。他只觉得一整天都在医院来来去去的，除了莫名其妙外就是一身疲惫。
　　“现在山猫很少见，最接近的山区也要一个小时的车程，我看假日时候等你二爸轮到休，我们一起去外面走走吧，让你放心一下也好。”翻着册子，虞佟将提案给写进去。
　　“好。”
　　时间又缓缓流逝。
　　虞因喝了口暖暖的浓汤之后，稍微恢复了些精神，他转头看了一下躺在他身旁熟睡的聿，想起来有件要问的事。”对了，聿他家是发生什么事情？”
　　“呃……这件事情啊……”虞佟明显有些迟疑：“这件事情还是机密，连媒体都没有曝光，你不要出去乱讲喔。”
　　“喂喂，我是你儿子耶！”虞因翻翻白眼，没力地叹口气。
　　“嗯，好吧。”虞佟点点头，然后缓缓开口：”其实，小聿被卷入一起杀人命案，凶手……是他亲生父亲，我们接到报案后赶到现场，看见他父亲一个人杀光了家里上下四口，包括母亲，两个姐姐和一个哥哥，另外还有来访的客人一家，共计九人丧生，死法全都是活活被开膛；拉出心脏，当场就没救了。杀光所有人之后，他父亲在自己身上洒了汽油，警方破门而入时，他已经点燃汽油变成一团火球，扑灭后送到医院时，已经没有生命迹象了。”
　　虞因瞪大眼睛，虽然因为两个爸爸都在公家吃饭长长听见杀人案件，不过这么凶残的少之又少，听了让人头皮发麻。
　　“之后警方清查现场，发现小聿被锁在客厅旁的浴室里，门外还被加上好几道铁锁，锁上查出是他父母亲的指纹。浴室门的下面排气孔是半透明的小通风窗，有被撞击半毁的痕迹，所以估计小聿应该是目睹了整个行凶经过，只是怎样都问不出来，所以我跟你二爸商量之后才将他带回家。”
　　一口气听完大略经过，虞因不由得同情起稍早还被他唾弃的小孩，见他睡得香熟，就觉得自己像是小气又爱忌妒的白痴一样。”那……没有查到什么吗？”
　　他不解，为什么一个父亲会这样凶残地追杀多条人命，连老婆小孩都不放过？
　　“目前还不知道原因，不过解剖之后发现小聿的父母都有长年的毒瘾症状，但是他家没有查出任何毒品，检测之后也不晓得是什么毒品，应该是新的药类，这可能是毒瘾发作造成的惨剧。”翻翻册子，虞佟继续说着：”再多就没有了，目前警方仍在追查当中，如果发现有新的问题点会再持续追查下去，直到破案。”
　　“嗯……”虞因盯着身旁熟睡的人，不由得静默了下来。
　　就在两人都若有所思的沉默之下，一道悠扬的音乐响起。
　　虞佟起身去接他的手机。
　　虞因把碗里的汤喝干净之后，正想去拿件衣服洗澡，也发现身边有些骚动，原本睡得深沉的聿揉揉眼爬起身，一脸迷蒙地看着他。
　　“醒了？先去洗澡，要睡等等去房间睡。”刚刚才听过他悲惨的经历，虞因也不由得放软了口气，心里比较没那么讨厌他，反而还觉得他很可怜。
　　乖顺地点点头，聿站起身，将沙发上的毯子折好之后，左右张望了一下。
　　“二楼走道进去右边第一间就是你的房间，第二间是我的房间，另一边是大爸、二爸的房间，你可以去拿我的衣服来穿，不过应该会大一点就是了。”虽然新弟弟是快要满十八岁的半个成年人，不过整个人瘦到可以，还小了他一大号。
　　聿点点头，自行往楼上走入第二个房间里寻找衣服。
　　就在聿进入浴室不久之后，虞佟也走了回来：”你二爸去检查汽车爆发水蒸气的原因，晚一点要回组里报到，今天可能不回家了。等等我给他送点东西去现场就直接上班，你自己斟酌看看今天要不要跟学校请假休息一天。”简单交代完事情之后，他走进厨房去翻了个便当盒出来。
　　“二爸要去出租车事故的现场？”虞因挑起眉。
　　“他说出租车是你坐的，顺便跟同事绕去看看原因，很快就好了。”开始整理爱心便当，虞佟很快地回答他。
　　虞因看着自家老爸的动作，脑袋里转了几转。”大爸，你要去现场给二爸送便当吗？”
　　“嗯，不然他昨晚到现在也什么都没吃，反正刚好上班顺路，一起送过去给他。”虞佟很快将便当给打包好，这样回答。
　　“那我可不可以跟？”
　　“啊？”
　　“你又跟来干嘛！”
　　与同僚正在现场检查状况的虞夏，一看到某两只又跟来的小鬼，没好气地直接开口：”不是听说有人整晚都没睡吗？还跑来现场，给我滚回去睡觉，不要在这边碍手碍脚！”
　　“来看看车子不行吗？我还年轻有本钱，熬个一两天不睡，精神还比老头好咧。”虞因朝自家二爸吐吐舌。后面那只也硬是要跟的聿还在揉眼睛，刚刚在大爸的车上他又睡了好一下，标准的睡魔缠身。
　　虞夏翻翻白眼，旁边的同事因为两兄弟都是同僚，大多也都认识虞因，没多加刁难就卖了他们面子，让两个小的在旁边观看。
　　反正也只是意外事故，没限制得那么严格。
　　“检查得如何？”虞佟把手上的便当袋交给自家小弟，顺便把路上买来的饮料分送给现场的几个检调同事，立即就引来同僚们的感谢欢呼。
　　比起恶鬼般的虞夏，显然双生子中的虞佟受人爱戴得多。
　　“看来看去都只是一起意外而已，就是过热引起的水蒸气爆发，没什么特别的。”虞夏耸耸肩，觉得自己绕来这一趟有点多事，还不如先会办公室眯他个几分钟来得好一些。
　　“的确是意外。”接过同僚递来的检验报告翻了一下，虞佟立即就认可这说法。毕竟水蒸气爆发也不可能被动手脚，再怎样看也就是桩意外事故，应该很快就可以结案了。
　　没管大人们在聊些什么。虞因就径自绕着车子上下看了一圈。
　　清晨那时他看见山猫出现在车旁，所以他总觉得好像有哪边不太对劲。
　　时间越来越晚，市区的人潮也逐渐多了起来，大多停下脚步看了一会儿，觉得没有热闹可以看之后，就又离开；也有好事的附近居民来问几句，回答是意外之后就打发掉了。
　　聿也跟在他身边绕着车子走。
　　不知道是不是对他改观了，还是真的找不到蛛丝马迹觉得无聊起来，虞因下意识就转头询问聿：”你昨天应该没注意到有只猫吧？”
　　愣了一下，那双紫色眼睛的主人摇摇头。
　　果然没有别人看见那只猫。
　　就在虞因第三度绕车时，突然注意到出租车的后面置物箱半启，开了一条缝口，里面黑漆漆的什么也没有。
　　“汪叔，你们刚刚检查后车箱啊？”拉了拉手上的手套，虞因有点手贱地翻开了后车箱，里面什么也没有，就只有些像是鸡毛掸子、清洁剂之类的车用品，非常普通的后车箱，什么可疑之处都没有。
　　“没啊，是车子前面出事，我们刚才只检查前面引擎盖。”熟识的鉴识人员这样回答。
　　没开？
　　那不就是从昨晚但现在都没关？
　　明明记得昨晚司机大叔检查的是前盖，也没看见他开后面……
　　“奇观，大叔忘记关吗？”看了一下没有任何奇怪的地方，虞因随手就把后车盖盖上。
　　就在他正要移开视线时，一双奇异的眼猛地出现在将要关起来的后车箱中，冷冷地瞪着他。
　　“！”
　　虞因有一瞬间以为是自己看错，沉重落下的后车盖掩去那双眼睛，取而代之的却是一双苍白的手突然从里头窜出，抓住他的手往里面拖去。
　　“阿因！危险！”注意到异常的鉴识人员立即脱口大叫，不过却来不及赶上。
　　叩的一声，落下的车盖发出奇异的声响。
　　立即感到痛楚的虞因吓了一大跳，不过痛感却没有他想象得剧烈。
　　车盖还剩下一条缝，他顺着缝看过去，看见一本书给夹得单边翘起来，可见车盖落下的力道之猛。
　　那本书是聿的，他还执着翘起来那端，就这样看着虞因。
　　“阿因，有没有怎样？”虞夏率先跑过来，一把就将整个后车盖掀起来：”这么不小心，有没有夹断手指？”车盖被翻起来之后，就像方才所见，里面什么都没有，更别说什么眼睛或是手的。虞因将手缩回来，手指上面有一道擦伤的血痕，幸好那本书来得及时，不然他现在多半要送医院接手指了。
　　“小聿，谢谢你。”紧接着赶来的虞佟看着那本变形的书本，拍拍站在一边的聿。
　　仍是没什么特别的表情，聿只是收回了书本，有点可惜地抚抚上面被压坏的痕迹。
　　“怎么那么不小心？”一把拉掉虞因的手套查看受伤状况，虞夏皱起眉，然后向旁边的同僚借了卫生纸让他压伤口。
　　“大概是手滑吧，就没有注意到咩。”虞因耸耸肩，眼睛却一直盯着那个奇怪的后车箱。
　　“对了，二爸，可不可以麻烦汪叔他们顺便也检查一下后车箱？”
　　“后车箱？”
　　“呃……我也不会说耶，反正你们检查看看也不会少一块肉，帮个忙啦。”很在意刚刚那双眼睛，虞因怎么想都觉得那很像是双女生的眼，而后来的手也是，虽说是突然抓了那一下，可是因为吓了一大跳反而记得很清楚。
　　那双手有点小。
　　冰冷的，却不想男孩子那样粗犷。
　　虞夏眯着眼睛看了他一会儿，然后才转过头唤住正要收工具的同僚：”阿汪，麻烦把后车箱也检查一下。”
　　几个人停下来，疑惑地对看了一会儿，倒是也动作了。
　　“这边我们会处理，你先去医院包扎伤口，不然等等细菌感染就糟糕了。”虞佟拦下路过的出租车，然后抓出了几张纸钞塞给聿：”小聿，你陪阿因去医院，不要让他逃走知不知道？”
　　聿点点头，然后眨着眼睛盯着旁边的虞因。
　　“吼！我是大人了G！”
　　某人发出不满抗议声。
　　虞因突然觉得这两天真的是跟医院越来越有缘。
　　半途招来的出租车载着他们到昨晚阿关住的那家医院。这是他的意思，反正都要去医院包扎，他就顺便去看看阿关现在怎样好了。
　　因为伤口还在滴血，所以出租车司机直接将他载到急诊处。
　　“在这乖乖等我，不要乱跑。”进了急诊室之后，虞因吩咐那个没没什么反应的小孩在门外等他，然后就随护士一起进了诊疗室。
　　聿就站在原地目送他离开。
　　怎么总觉得好像是自己多了一个小跟班？
　　很想大叹口气的虞因被护士按在椅子上，打了几针消炎的、麻醉的之后，就有个医生出现在他面前，二话不说开始帮他缝伤口。
　　因为上了麻醉药，虞因完全没有痛感，只是觉得有种说不出所以然来的怪怪感觉。
　　“你要记得明天后天回来复诊，大概一周就可以拆线了。”动作很快的医生这样吩咐他，然后开了止痛药，就叫他去外面等候。
　　他走出诊室，果然看见聿还站在原地乖乖等他。
　　“我现在要去看阿关，就是昨天车祸的那个人，你要不要自己先去买东西吃，还是要在外面等？”虞因支着像是木乃伊的手询问。毕竟他又不是去什么好玩的地方，所以也不太希望有人跟着一起过去。
　　聿摇摇头。
　　“你也要去看阿关？”
　　点头。
　　“你真的很爱跟耶！”
　　……没有回应。
　　无奈地朝天叹了一口气，虞因只好认了……“算了，随便你跟，不要走丢就好了。”
　　只稍打听一下，就会知道昨晚被送来的阿关现在正在观察室不能会客，在昨晚那位护士长的带领下，他隔着一面玻璃看着被观察中、全身插满管线的好友。
　　“陈同学等等就要进行第二次手术，不过现在看起来状况都还好，如果没有恶化，应该是能够救活，总之一切就是尽人事听天命了。”护士长站在一边这样告诉他，随之也叹了口气：”可怜喔，年纪轻轻觉得就发生这么大的车祸，到现在还联络不上他父母……”
　　虞因自然知道阿关家是怎样，他父母都喜欢在外面赌博玩异性，有时候大半月不回家消失无影无踪是很正常的，平日的生活费几乎都是阿关自己去打工，不然就是偶尔他爸妈回来会塞几千元给他。
　　如此而已。
　　所以阿关喜欢到处玩，甚至不回家，有时候宁可在外面过夜，或是随便找个地方窝，也不见他提要回家。这些他们都知道，只是大家都是出来玩，所以也不会多问。
　　想当然，现下他父母应该还是如往常一样，不晓得到哪边取乐去了吧。
　　提领了打工的钱先帮忙垫了基本医疗费，虞因又向护士长询问了一些那天送医院之后的一些细节，才离开观察室。
　　到了外面，虞因看见聿仍坐在走廊等他，不过旁边却多了五六个看起来就不太像善类的人。大多是跟自己差不多年纪德年轻人，每个都染上金色、绿色、红色之类怪异色泽的头发，甚至有的人穿戴名牌，在医院走廊上看起来格外突兀。
　　虞因认得这些人。
　　他们是阿关打工地方的同事，之前阿关会帮他引荐，可是感觉不好，只见过一次面就没再联络了。他记得带头的那个人好像叫作……
　　“你是不是阿关的朋友，那个叫虞因的？”一个染了亮金发色的青年迎上来，口气不怎么好：“我是他打工的老大，叫王鸿，之前我们见过一次面。”
　　对了，就是王鸿，剩下的人他没印象叫什么了，因为那时候想说一堆阿猫阿狗又不是同一挂的，记了也没用，就没费心去记名字。
　　“请问有事吗？”虞因看着聿站起身走到自己身后，感觉像是他不喜欢这票人。
　　不只是聿，几个路过的人也都纷纷闪避，不远处还有几名护士一直留意这边，像是怕他们在医院滋事。
　　“我今天早上在电视新闻看见阿关出车祸的事情，所以过来看看，你有去看阿关吗？我问那些护士，那些死护士就是不告诉我病房号码！”王鸿冷哼了声，瞪了眼路过一旁的护士，对方立即加快脚步避走。
　　虞因挑挑眉，如果他是护士，他大概也不会想告诉眼前这票人，而且还肯能顺便叫警察来送他们一程到医院外面。”阿关现在在观察是不会客，可能要等手术完才能见客吧。”
　　“这样喔。”王鸿环着手皱眉，像是在思考什么事情：”那等他清醒之后我再过来找他好了。”
　　“你有什么事情要跟他说吗？”没提点对方阿关的状况不是很乐观，虞因反而因对方突然来医院感到有些不太对劲。
　　“没事。”猛然出声反驳，随即又意识到自己反应过头，王鸿缓下与其说：”因为他突然住院会影响到排班，我是来看看状况，看看要停职留薪，还是找人代班，也比较好跟老板说。”
　　“喔。”
　　他想想，他记得阿关之前好像是在一家电子游乐场打工？
　　“如果阿关清醒再告诉我，这是我的手机电话。”王鸿递了一张名片过去，上面印着某某电子游乐场的名字和王鸿的两个字，下面则是一拍手机号码。”我们的店就在附近而已，要是有什么状况也可以打来，我马上会过来。”
　　“好。”虞因收了那张名片，瞄了一眼之后就放进了皮夹里。
　　朝他一扬手，王鸿和那群人呢就转身往电梯走去。
　　就在他们转身、虞因看见王鸿背影同时，脑中募然闪过什么。“王大哥，等一下……”
　　王鸿猛然转过身，一脸莫名其妙地看着他：”干嘛？”
　　“你认识一个叫静的人吗？”
　　听见他的问句，王鸿立即狠狠地愣了一大下，过了好半晌才吞吞吐吐地冷哼了一句：”听都没听过！”
　　然后，立即转身就走。
　　虞因看着一行人远离，心中开始泛出不安的感觉。
　　然后，他听见了猫叫声。
　　从医院出来时已近中午。
　　虞因看了一下手表，大约十一点半多。
　　“我们先去吃饭，然后回家补眠。”他搭着旁边聿的肩膀，就近找了一家日式餐馆。
　　大约是近午了，餐馆中客人不少，整个一楼都被坐满，满场跑得服务生招呼着他们上人比较没那么多的二楼座位。
　　就座之后，虞因打开点餐表递给聿，自己先点了份海鲜套餐。
　　聿稍稍看了一会儿，点了一摸一样的东西，就让服务人员收走点餐表了。
　　店内传来轻柔的日本音乐，伴着韵味十足的歌声，回荡在整个空间当中。
　　拿出记事本，虞因在上面写下王鸿的名字以及联络电话，又写下阿关的名字，开始猜测他们两个是不是有什么秘密。
　　今天那个王鸿的态度很奇观，他总觉得阿关说得那个”静”，王鸿应该也认识，不然不会急于否认。一般人应该会表现陌生与不解，而他则是大大错愕，像是没想到对方居然会问到这个人一样。
　　翻看了那张名片，后面还印着电子游乐场的地址，离这边颇近，大约步行五分钟左右就到了，难怪刚刚那个人会说有问题打给他马上就会赶到。
　　没多久，两份海鲜套餐就送上桌，香浓的气味立即勾动了食欲，虞因顿时就突然觉得自己其实挺饿了。
　　“开动！”他刷开竹筷，很高兴地喊了声。
　　坐在对面的聿看了他一眼，轻轻地分开竹筷，不疾不徐地吃起自己的东西。
　　“对了，我今天还没跟你道过谢。”虞因伸出自己被包得像木乃伊的手在聿眼前晃了晃，成功地引起了对方的注意力：“感谢你救了我的手，那本坏掉的书我再买一本新的还你。”要是真被夹下去，现在大概就不止变成木乃伊爪，而会整只断掉等待入场维修了。
　　聿摇摇头，伸手越过桌面拿起他的笔，在记事本上写下了几个端正的字体：”没关系，已经看完了。”
　　搔搔头，虞因反倒不好意思起来：”别这样说，我本来还想跟你道歉咧。不然这样好了，回家前我们去逛一下书局，看你想要买什么书，我买给你当做赔礼好吗？”他注意到那本书不是家里的，也不是大爸或者二爸会看的书，应该是聿自己带过来的；弄坏人家的书，他也是有点过意不去，所以才再三说着。
　　望着他半晌，聿又偏着头想了好一会儿，才点点头。
　　就在两人气氛逐渐转好时，放在桌边的手机突然又大响起来，虞因咬着汤匙接起手机，彼方立即传来虞夏的声音。
　　听着听着，虞因猛地皱起眉。
　　“出租车后车箱检测出大量血迹反应？”
　　4.
　　警方找到了血迹反应。
　　听见这个讯息之后，虞因有种脑袋里轰了一声的感觉。
　　他总觉得自己好像该去寻找什么东西。
　　遗漏了些什么？到现在一点头绪也没有，但就是有这种奇怪的感觉。
　　“汪叔他们在后车箱里检验到大量的血迹反应。”打来的电话只是传递了这样的讯息，因为还得更进一步确认，所以他们把车拖回去检验，必须等报告出炉才能知晓。
　　在餐厅接到电话之后，虞因倒也没有四处乱跑，带着聿回家好好睡了一觉，约莫晚上七点钟左右，他在巷口处买了小吃，就把还在睡觉的小鬼挖起来吃东西。
　　“你觉得这代表什么？”平常这些话是跟大爸或二爸一起讨论，不过今天那两个双双不在，憋不住的虞因于是就看着坐在对面的聿，随口问道。
　　正在吃卤味的聿抬起头，用一种疑惑的眼神回望他。
　　“好啦，我知道你不懂，不过，检验到大量血迹反应就代表那辆出租车曾经运送过什么会出血的东西……例如像是……”人类。
　　虞因为了自己随意猜测而楞了一楞。
　　其实在化验完毕之前，他也不该乱猜，搞不好是某种动物的血也说不定。毕竟有谁会把人放在后车箱运送，又不是死尸说。
　　这样说回来，搞不好有可能是鸡啊鱼啊那种市场经常会出现的东西，他记得上次大爸跑去市场买鸡要给全家进补，结果没包好也把后车箱弄得到处都是血水，还被二爸抱怨了好一阵子。
　　“阿关、王鸿、林余大……他们身边都出现过山猫，究竟这三个人有什么关联？”甩甩头收回思绪，虞因支着下巴咬着筷子一晃一晃，怎么想就是难以将前两人与司机扯在一起。
　　一个是司机、一个是同学，而另一个是管理电子游乐场的人，乍看之下，除了同学在游乐场打工意外，彼此之间并没有什么关联。
　　总不可能司机也是在游乐场打工吧？
　　好吧，要真的是他也就认了……世界上没可能真的这么巧吧！
　　看他像是在苦恼，聿拿出笔记本在上面写下几个字：”阿关工作地点的名片？”
　　眯着眼看完那些字，虞因夹出了豆干塞到嘴中，有点口齿不清地回到着：”你说王鸿给的那张啊？那是电子游乐场，未成年的小朋友不可以进去喔。”
　　聿白了他一眼，没有继续写下去，低下头又专心地吃起他的东西。
　　“是说，那个叫作静的人又是谁……？”阿关认识的人有哪些是叫静？就他印象中好像完全没有，该不会是在打工地方认识的吧？
　　嗯，很有可能，这样就可以把王鸿的反应连结在一起了。
　　这样一来，问题又绕回原点了，阿关为什么昏迷中会向那个静道歉？王鸿为什么要假装不认识这个人？
　　难道这个“静”有什么问题吗？
　　就在思考这几方面事情的同时，门铃的音乐声突然响起。
　　“大概是大爸他们回来了。”虞因丢下筷子起身去开门，不过拍开对讲机一看却皱起眉，疑惑地看着上面的显像面板。
　　站在家门口的不是大爸也不是二爸。
　　是一个染着绿发的陌生人。
　　绿发？
　　喔喔，他想起来了，今天早上才在医院见过，是那个什么王鸿身边的”咖”，套句二爸常说的话――遇事没种的小货色。
　　“你是哪位？找谁？”虞因打开了对讲机，很直接地问话。
　　外面的陌生人紧张兮兮地拿出一张纸看了好半天，又对了一下他家门牌，才不确定地开口：“请问虞因在家吗？我是陈关的朋友，何沐研。”
　　找他的？
　　“不好意思，我不认识你，你请回吧。”说着，虞因就要挂断对讲机。
　　因为跟大爸二爸听多了，他深知最好不要和这种人多往来，不然一定会很麻烦。
　　“等、等一下！我们白天在医院见过面，我、我在阿关的柜子里找到你的住址，所、所以……”对方紧张的声音传过来。
　　虞因皱起眉，他从阿关那边刻意找自己的住址干嘛？
　　算了，看在他那么认真找自己的份上，还是听看看他要说什么好了。
　　“进来吧。”说完，虞因顺手打开了铁门：”记得关门。”
　　就在他回到沙发上坐下时，方才还在铁门外的访客已经站在门口，迟疑了一下便自己推开纱门走进来：”你、你好。”
　　他的神色有些慌张，且不断频频回头探望，好像是怕有什么东西会跟上来似的。
　　“你找我有什么事情？”将吃到一半的东西先放在旁边，虞因起身走到厨房替客人冲上一杯暖茶。再出来时，聿已经将桌子收好，与他擦身而过把晚饭挪去厨房，以免失礼。
　　结果热茶，何沐研立即喝了一口，一会儿才镇定下来。”我、我听阿关说过，他有一个朋友有阴阳眼，最近这几天我老是觉得有东西在跟我，后来阿关又出车祸，所以我……”
　　阿关那个喜欢乱讲话的家伙！
　　虞因没好气地在心中暗骂了一句，表面上还是维持着基本笑容：“其实我也没什么阴阳眼，你大概被阿关唬了，毕竟那种东西哪有可能随便谁就有，你说有东西跟着你，那你要不要去庙里拜拜求个平安符比较好？”他眯起眼，注意到眼前的绿发青年脸色似乎有点泛黑，感觉不是很好。
　　“我……我去拜过了，可是没什么用，本来想找阿关的朋友帮我看看……”他顿了顿，像是有话难以启齿。
　　很想问他是不是做了什么亏心事才这么害怕，不过，虞因还是忍下来没脱口吐出太过尖锐的话语。“我是认识一家不错的庙啦，如果你真的有心想要找，我可以帮你介绍过去看看。”那间庙真是超灵，因为以前他撞好兄弟还是被冲煞到，大爸都是带他去那边保平安的，一次就解决，连后遗症都没有。
　　“真的吗？那就拜托你了。”何沐研好像松了一大口气，整个人往后瘫了过去：”老大都不相信这事，害我连讲都不敢讲。”
　　“你是说王鸿？”挑起眉，虞因绕着圈想套点话。
　　“嗯。”点点头，绿发青年又瑟缩了下：”老大一向不相信这些东西，也不准我们私下讲，被听到可就完蛋定了……所以千万别跟老大说我来找过你的事情，我怕老大会拿我开刀。”
　　虞因点点头，反正他们跟自己的交际圈不同，也很难有机会碰面。
　　青年又喝了口茶，看起来像是镇定下来，比起刚刚那种神色仓皇要好上许多。
　　脚步声响起，虞因转过视线，看见聿刚从厨房走出来，大概是把东西给整理好了。
　　“你们好像挺怕那个王鸿？”他注意到跟着王鸿的那些人几乎都不说话，就连在医院里面也是，他们只是陪着壮势，却什么也没有做。
　　闻言，青年考虑了半晌还是点点头：“老大是游乐场老板的儿子，我们哪敢不听他的话，尤其是我们都还在他手下做事，啥都在他手上……不是，我的意思是说钱啊什么的，得罪他就一毛都没有了。”
　　原来是大老板的儿子，依照他对阿关打工地方的了解，那个王鸿大约也跟黑道脱不了关系，看他那副嚣张的模样就颇有那种味道。
　　就在虞因想说些什么时，旁边突然发出一个咚的声响，转过头去，看见本来要往这边走的聿不晓得撞到什么，整个人摔倒在地上，声音之大，光听起来就很痛。
　　“聿，你在――”
　　“干什么”三个字还没出口，屋子里突然啪的一声，瞬间就是一片漆黑。
　　跳电了。
　　“你们两个待在原地不要乱动！”
　　虞因立即就对两个不熟悉屋子的人喊道，然后自己摸黑往电视柜那边走去；为了因应这种突发状况，大爸平时都会在家里几个固定地方收纳手电筒和医药箱。
　　摸着黑走到电视柜边，虞因很快就找出备用手电筒。“你们两个不要乱动喔……”将东西取出之后，他打开手电筒开关。
　　一张死白的面孔猛然出现在眼前。
　　吓了一大跳，虞因立即倒退一步，那张脸只几秒钟就从他面前消失，快得连样子都没有看清楚，然后又是那个熟悉的奇异猫叫声。很近、非常的近，就仿佛那只山猫贴在他脚边喵喵叫一样。
　　那是什么东西？！
　　本能立刻就告诉虞因，要出事了。
　　“啊啊啊啊啊啊――”
　　就在虞因镇定下来的同时，沙发那边突然发出极为凄厉的嘶嚎声，听起来有点奇怪，像是被人扼住喉咙一般压抑：“静、静……放过我、放过我……”
　　“何沐研！”闻声，虞因立即大吼。
　　就在他想转头的同时，早先被车盖压伤的手掌突然一阵剧痛。手电筒就像被人狠狠拍开似地从他手中脱落，叩咚一声掉在地上滚了好几圈之后，突然熄灭。
　　室内是一片的黑。
　　“静、静！”何沐研的叫声越来越凄烈、也越来越嘶哑，到最后整个屋子里都是他粗喘着气的嘶声：“静、静……”
　　“何沐研！你撑着点！”顾不得滚落的手电筒，虞因一把抓起放在旁边的花瓶，急忙摸索这要去救人。
　　他不知道何沐研到底出了什么事情，不过从声音判断，好像是有什么东西掐住他。
　　语音才踏出第一步，猛然脚边有个东西狠狠地绊倒他，他整个人摔在地上，手上的花瓶脱手而出，在不远处发出清脆的碎裂声。
　　一个物体重重地压在他身上。
　　“走开！”虞因挣扎着，就是挣脱不掉那东西，连爬也爬不起来：“混蛋！给我滚开！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”就在这一刻，屋中的电灯猛然闪动一下，仅仅一秒之间，虞因抬起头，看见发黄的屋子内墙壁上全部沾染了血液，何沐研躺在沙发上惊恐地瞪大眼、张大嘴，舌头几乎是半吐而出。
　　他身上跨坐了一个长发女人，黑色的发将她整张脸完全覆盖，苍白到几乎可以看见血管的手从身体中伸出紧紧掐着绿发青年的咽喉，直到何沐研口中开始溢出白色的泡沫，眼睛也逐渐泛白。
　　那么一瞬间，他看见那人不是在他们家的沙发上，后面的墙也不是他们家的墙。
　　这是哪里？
　　啪一声，屋子又转为全黑。
　　数秒之后，电灯开始闪烁，原本应该是冷色的日光灯闪起了赤红的色泽，整个屋内好像都染上了鲜血一般，那个女人像是存在又像是不存在，一下子现一下子隐。
　　虞因明白自己看见什么。
　　就在他拼命要挣脱身上那玩意的同时，他瞥见身旁有个黑影遥遥晃晃地站起来。
　　对了，聿！
　　尚不明白发生什么事情，不过大约也猜到一二的聿撑着地板，努力站起来左右张望之后，连忙走到门边，想打开电箱，把电灯恢复正常。
　　喵喵的声音猛地加大。
　　“聿！不要碰！”
　　那瞬间，虞因看见电箱里出现了山猫的脸。
　　然后，他昏厥过去。
　　不知道昏了多久，当虞因悠悠醒来时，屋内已恢复正常。
　　电灯是大亮的，不会闪血光，墙上也没有那些铁红的色泽。
　　还有，这是他家。
　　他爬起身，用力地甩甩头，整片背部痛到最高点，原本已经巴扎好的手又重新绽出血丝，整个纱布看上去怵目惊心……他几乎可以听到大爸又要念人的声音了。
　　四周很安静，一点声音都没有，沙发上的何霖研也早就不见人影。
　　那些都不重要
　　“聿！”他转过头，看见聿倒在墙边的地上。白色的墙面上，开启的电箱门一摇一晃，里面什么也没有，更别说有山猫的影子。
　　顾不得疼痛，他连滚带爬的冲到聿身边一把将他扶起。”聿！快醒醒！”他看见那张白色的脸上有着像是被抓过的短短伤痕，鼻子也流出一丝猩红。
　　一把将聿抱起，虞因直闯自己的房间，踹开房门之后也不管其它的，连忙就先把他放上床安置好，然后听他呼吸声。
　　“还好……有呼吸……”虞因松了好大一口气，稍微做了基本检查之后，发现聿应该只是昏厥，就放下一大半的心来。
　　抽了几张面纸，他小心翼翼地把聿脸上的血迹擦掉，只剩下那些抓伤。
　　就在虞因想去拿些药进来替他疗伤时，楼下传来开门的声响，然后是钥匙撞击的声音，接着就是再熟悉不过的叫唤。
　　“阿因、小聿，我们回来了，给你们买了宵夜――”率先走进来的虞夏见大厅没人，就把背包往旁边一丢，直接上他们房间，后头跟着的虞佟顺手关了门。”阿因？你们在干嘛？”
　　房门是大开的，他不用踹门就看见两个小鬼一个躺在床上，一个站在床边。
　　“出了一点事情，对了，二爸，你们刚刚回来时，在门口有看见别人吗？”虞因想起了刚刚看见的惊心画面，何沐研不知道怎么了，不会真的被那个女鬼给掐死了吧？
　　“人？没有啊？你有朋友来吗？”
　　虞因摇摇头。
　　听见两人断断续续的对话，虞佟也从楼下走上来：“发生什么事情了？”
　　“就刚刚……”消去声音，虞因摇摇头：“算了，讲了你们也听不懂发生什么事情。”
　　两兄弟对看了一眼，脸上都是疑惑。
　　“小聿的脸怎么了？有个爪子痕迹。”细心的虞佟立即注意到床上那人的异样。“等等，我去拿医药箱过来，也不知道有没有破伤风……待会跑医院一趟去打个针好了……”说着，就先走出房间。
　　虞夏眯起眼睛来回看了两个小鬼好半响，倒也没有继续逼问。
　　“我是听不懂没错。”他说，然后用力揉了一下虞因的头顶：“不过，大爸二爸总会担心你们吧！”
　　按着被扭得发痛的脑袋，虞因无辜地眨眨眼，叹了口气：“刚刚有个人来找我，说是阿关的朋友，后来……”
　　他大略描述了刚刚发生的事情始末。
　　那场面描述不出来，但是一想起来，连自己都发寒。
　　一边听着他说，虞夏皱起眉，平常听这家伙讲一些灵异事件已经听到习惯了，没想到这次会这么严重：“你说那个人是阿关的朋友？”
　　虞因点点头：“不过很奇怪的是，他说了跟阿关很像的话。”顿了一下，他搔搔头，其实不是很想谈。”他拼命尖叫，一边叫一边喊『静』、『放过我』这样。”
　　“静？”
　　怎么又是这个字？
　　两天以来发生多起的事件，频频出现的字眼也让虞夏开始感觉到不对劲。”对了，忘记告诉你，今天那辆出租车后面发现的血迹已经百分之七十证实是人血，现在正在更进一步化验，等完全确定之后，我们会要求出租车司机到案说明配合调查。”
　　人血？
　　虞因猛地眼皮跳了好几下，感觉像是有什么不好的事情要发生。
　　“奇怪，佟怎么去拿个东西这么久？”
　　就像是要配合虞夏的疑惑似地，楼下同时也传来惊呼声――“这是怎么回事！”
　　两父子对看一眼，一前一后跑出房门，下了楼之后，同时也被客厅的景象吓了一大跳。
　　刚刚还干净无比的客厅眨眼之间出现了许多泥巴脚印，还有些沾着干枯的树叶，像是有人恶作剧在里面走了好大一圈。
　　“搞什么，拿个医药箱一回头就变成这样？”向来爱干净的虞佟发出不满。
　　问题不在这吧……大爸……
　　有时候，虞因会觉得大爸稍微脱线其实是一件好事。
　　“这个看起来像是女人的脚印。”虞夏职业病一起来，就见他蹲在地上开始测量泥印，还比对了好几个之后下了最终结论。
　　“阿因！”
　　两张一模一样的面孔同时转过去瞪那个非常有可能把女人带回家过夜的不检点小鬼。
　　“我没有啦！就算我真的带女人回家，哪个女人可以在几秒内把客厅踩成这样！”虞因没好气的反驳。
　　如果要说他是带女人回家，照这个状况来看，还不如说有个女鬼跟他回家了。
　　可是，如果真的有不干净的东西跟回来，他多少该有感觉，所以应该是没被缠上才对。
　　“说的也是。”虞夏拍拍脚，然后从地上站起来。
　　“真是的，又要大整理了。”负责全家上下的虞佟垂下肩膀，他就是看不得屋子凌乱。
　　换个字眼来说，叫做洁癖。
　　“这不会是你刚刚说的那个东西踩的吧？”虞夏看着小鬼，发出疑问。
　　“我哪知道！”虞因立刻反驳，不过心中也肯定这个可能性。
　　他应该没有惹到那玩意儿，为什么对方要这样整他？
　　车盖事件也是，现在屋子也是，他想破头也想不出是为什么。糟糕，该不会又是某年某月某日在某个地方不知道做了什么事情，所以才被找上门吧？
　　不过，他一向都很小心这方面的事情啊……
　　“快一点，有重点新闻。”因为工作关系，很习惯空闲就看新闻播报的虞佟，将药箱交给自家儿子之后，腾了手切开电视，正好转换到新闻快报的画面。”阿因，你先帮聿疗伤，顺便自己也换药一下，等等出来帮忙清理客厅。”
　　“好――”
　　虞因把话音拖得长长，转头正要回房间时，快报的新闻主播话语声贯穿了他的听觉。
　　“现在为您插播一则最新新闻，今天傍晚时分警方接获报案，获报之后警方赶至某高级大厦现场，惊见一名男子在住处中上吊自杀。紧急送医之后，在今天晚间七点十五分左右宣告急救无效。”
　　“上吊自杀的男子为金工电子游乐场的员工，绰号阿木，今年二十二岁。对于本名何沐研的阿木，其它员工表示：完全没有察觉他有轻生年头、没想到他竟然会选择以这种方式结束生命。因为屋中没有打斗痕迹，警方勘验之后，确定这是一起自杀案件。而在今年已经是第十五起……”
　　剩下的虞因没有听进去。
　　他脑子像是被人投了一枚炸弹，轰得嗡嗡作响。
　　何沐研在今晚七点十五分不治死亡？
　　他转过头去，正好电视上刊出何沐研的员工相片，那头绿发怎样都无法说服他那只是同名同姓的人，
　　忽然何沐研在晚间七点十五分就已经死了……
　　那么来找他的那个何沐研又是谁？
　　“最近自杀案件真的越来越多，看来这就是今天傍晚翔翔他们触动的案件。虞佟看着新闻说：”怎么最近的人都喜欢把头发弄成这种奇奇怪颜色，不怕得头皮癌吗……”
　　他说话的声音让虞因立刻回过神，手上的医药箱整个掉在地上发出震响，旁边正要打扫的虞佟、虞夏同时被吓了一大跳，纷纷转过头来看他。
　　虞因僵硬地转过头，看见桌上还摆着他冲给客人喝的茶，茶杯旁有一张纸片。
　　想也不想，他立刻冲到桌旁抽起那张抄了地址和名字的纸。
　　但是，入眼的却是无尽的空白。
　　那是一张白纸，上面连一滴墨水都没有。
　　白纸从他手中飘落。
　　七点时，来找他的那个人，是谁？
　　5
　　他始终想不出所以然来。
　　“不行，小孩子去看什么东西！”
　　在何沐研事件后的第二天早上，也是周六时间，四人聚集在餐厅吃早餐时，虞因向颇有关系的虞夏提出要去看何沐研尸体的请求。
　　他一直挂心七点那是的访客究竟是怎么回事，那种感觉不像只是作梦，更不可能是幻觉什么的，二十真是存在过的事情。
　　自然，虞夏是绝对反对。
　　虽然知道自家小鬼脑袋里面在想什么，可是于公于私，虞夏是绝对不可能会答应这种事情的。
　　“拜托，又不是没看过，而且我很在意昨晚的事情，去看一下又不会死。”虞因皱起眉，不过仍然挺礼貌地要求。
　　“阿因，你应该也知道上吊自杀的人死相不好看，你二爸担心你们会吓到。”一边给所有人添浓汤，一边如此说道，虞佟同样也不同意让他去。
　　“不行，我想亲眼去确认看看！”非常执着一定要去看看何沐研死样，虞因这次说什么也不肯让步：”要不然我会吃不下睡不着，每天都在想那个死人是怎么回事！”
　　旁边的聿仍然安安静静地吃着早餐，一点也没加入抗争中。
　　“哼！我不给你去看，就不相信你还看得到！”虞夏脾气上来了。臭小鬼，以为想看就看得到吗！只要吩咐同事一声，就不相信他能看到。
　　虞因也不高兴起来：”就算你不给我去看，我偷溜走后门什么，就不信看不见！”
　　“你……！”
　　“好了，不要在吃饭时间吵架！”见两只斗鸡已经快大打出手，虞佟冷冷一声，马上让那一大一小闭上嘴。
　　就在吵闹之际，聿已经用极度缓慢的速度将早餐吃完，然后取出笔记本，慢条斯理地在上面写了几个字，递到虞夏面前。
　　“能够借到死尸的详细相片来看吗？”
　　他知道，虞因只想看看何沐研是怎么死法。
　　虞夏读完，看了他一眼，语气倒是放软了一点：”如果是相片的话就可以，下班之后，我会跟同事借回来给你们看，这样总行了吧！”最后一句是冲着虞因讲的。
　　“哼。”虞因转过头。
　　看着孩子脾气的两人，虞佟也只好无奈地笑了笑。
　　明明孩子是他生的，为什么倒是比较像夏呢？
　　果然后天教育还是很重要的。
　　“佟，我还有任务，先出门了。”刚刚吵嘴太耽搁时间，虞夏匆匆地吃光东西、喝完汤，然后很快地拿起背包蹦出门口：”这两天不知怎么事情变多了，今天晚上不晓得能不能准时回家。”
　　“你有没有记得带便当？”不忘提醒对方，虞佟照例每天都要这样一问。
　　“有啦！”
　　语毕，虞夏直接往瓦面冲走了。
　　几分钟之后，虞佟也开始整理桌面。
　　“大爸，今天我要去医院一趟。”帮忙收拾桌面的虞因整理着想法，说道。
　　“嗯。”
　　虞佟偏着头想了一会儿：”那就是说你今天又会不在家，那么小聿我一起带去上班吧。”
　　“G？”愣了一下，没想到他会这样说，虞因连忙看了端着盘往厨房走的单薄身影。
　　“要、要一起带去，不会上班不方便吗？”虽然大爸已经转做内务警察，可是多带了个人也麻烦吧？而且警局又不是可以让人随便当托儿所的地方……
　　疑惑地看着自家儿子，虞佟徐徐开口：”我还以为你不喜欢小聿跟在你后面。”尤其是收养那日他还反对抗议成那样，所以他一直以为自家儿子到今天还不谅解。
　　“当、当然不喜欢！”一阵错愕后，虞因马上哼出声。
　　“那我带小聿去上班，不就正好合你心意？”见他反对之快，虞佟也觉得似乎哪边怪怪的。
　　“那好，你就带他出门吧。”虞因耸耸肩，表现出没什么在意的样子。
　　他是真的不觉得有什么，他虽然不讨厌聿，不过，也没喜欢到让他黏在屁股后面随他跟来跟去。大爸把小聿带出去，他反而还比较好办事哩！
　　奇怪地看了他一眼，虞佟点点头：“嗯。”
　　于是，早晨倒也就这样无风无浪地过去了。
　　早晨之后，虞家几个人纷纷散开各自活动。
　　“小聿，你准备好了吗？”最后出门的虞佟探头问着还在屋里的人，接着走出玄关下了车库，发动爱车。
　　就在车子预热不久、放入音乐光盘之后，另一边座位的门给人拉开。
　　“你有锁门吗？”看着把几本书放入车中的少年，虞佟习惯性地询问着，对方也点了头。”又是这些书，这么难的东西你真的看得懂吗？”看着被放在座位边的原文书本，他还是有些疑惑。
　　聿点点头，径自系上了安全带。
　　“真好，下回要是事情多，就可以找你帮小忙了，阿因那家伙语文类就勉勉强强……真希望他这学期不要被当掉啊。”想到之前拿到的旷课警告单，虞佟就有种这学期好像又会完蛋的感觉。
　　眨眨眼睛回望着他，聿什么也没表示，过了半晌才把视线转回，接着拿起了平常用来笔谈的笔记本翻了两下。
　　车子缓缓滑出车库。推了推镜架，虞佟熟练地将车转出路口。他们家在市区外围，而工作地点是在市区的警局，所以总要花一点时间通勤，而他与虞夏又属不同单位，所以早上出门的时间也不同。
　　车上的水晶音乐悠扬地放送着。
　　翻着页面，从笔记本中拿出一张纸条仔细看了看，聿微微挑起眉，又将纸条放回去夹好，偏着头若有所思。
　　就在车行不久之后，手机传来声响。
　　“喂？我是虞佟。”打开了免持听筒，虞佟很快地回应着。电话彼方传来某个同僚的声音，大意是要他先别进办公室，转到另外一个地方去出公差之类的。
　　聿回过头，看着虞佟讲电话，直到对方挂掉电话。
　　切换回音乐之后，虞佟转动了方向盘：“小聿，我们先去另外一个地方喔，临时有事情要跑一趟。”
　　点点头，没表示任何意见，聿拿起了一本厚重的书籍放在大腿上翻动。
　　“你这样看会近视的啦，车上不要看书。”腾出手去将书本给阖上，虞佟一边说一边伸手到公文包找东西。”那个……”正想说什么的同时，他顿了一下，摸出个银色的东西。
　　聿凑上前看。
　　“奇怪，什么时候放进包包的？我已经很久不外勤的说，大概是夏又拿错了。”看着手上出现的小东西，虞佟抛了抛：”对了，小聿，这个东西你就带在身上吧。”说着，就递过去。
　　接过物品，聿只微微思考了一下，就拽入口袋里。
　　“你刚刚在看那张纸条是什么？”随便找了个话题，虞佟这样问着。
　　语毕同时，他看见坐在旁边的乘客突然像是被踩着尾巴的猫一样，突然抓着笔记本整个人卷了起来，拒绝之意极度明显。
　　“好吧，我不问了。”很快地安抚着，虞佟微笑说。
　　转过身看着窗外流逝的风景，聿瞥了眼身边专注于开车的人，然后再度翻开笔记本阅读里面夹着的纸条。
　　那只是一个地址。
　　一个他从某人手上背下来的地址。
　　午后，虞因从医院出来。
　　阿关还是老样子，观察中，不宜见客，但是，护士长看在他是相关人士的份上，稍微向他透露了一点状况。后来他顺便换了受伤绷带，才延了一点时间离开。
　　今天是周六，医院的人也稍微多了一些，大多是家属来探病什么的，来来往往的出租车也多了许多。
　　虞因大老远就眼尖地看见一个算是眼熟的出租车停在外墙处。
　　“先生，搭车吗？”虞因一靠近车边，年轻的出租车司机立即打招呼，然后见到来人之后稍稍愣了一下。“少年G，真有缘哪。”
　　是前几日晚上接替林余大的那名金发出租车司机，而对方也立刻就认出他了。
　　“你好。”点点头，虞因就靠在车窗边有一句没一句与他搭聊了起来。”对了，那位林先生后来怎么了？”
　　因为林余大后来在出租车行安排下转到私人医院接受治疗，他也忘记问二爸他在哪家医院，就一直不晓得后续消息。
　　“老林啊……唉，他可惨了，脸、手跟上半身都严重烫伤，医生说太严重，如果并发感染还有可能要截肢，幸好当时他遮得快，眼睛没也给废了，不然下半生真的就难过了。”一说起那晚的事情，年轻司机摇头叹气道：“前一阵子有人大方包车赚了几千块，他还请大家吃宵夜，老林真是很好的人啊，没想到事情会变成这样。”
　　的确是个好人……
　　虞因也不禁跟着叹了口气：”方便的话，可以告诉我林先生现在住在哪家医院跟病房号码吗？好歹也是有缘，我想去探望他一下。”而且，他也有点事情想要问看看……
　　“可以啊，当然可以。”年轻司机很爽快地答应了，然后缩回车中抄了张纸出来递给他。”老林最近心情也不是很好，你有空就多去陪他聊天吧，他之前小孩才跟他大吵一架，现在赌气没怎么回家，一个人也挺孤单的。
　　点点头，虞因将纸收进口袋中。
　　“我等等过去，谢谢你啦。”
　　“免客气啦！”
　　告别了年轻的出租车司机，虞因左右张望了一下，然后拿出电子游乐场的名片。既然都已经来到医院附近，他想顺便到阿关打工的地方走走。
　　总觉得这一趟似乎有必要。
　　名片上的地址距离医院只有五分钟左右，所以穿过几条街道之后，他就看见坪数相当大的点子游乐场出现在面前。
　　门口采用黑色的电动门，但是前方站了两个穿西装的彪形大汉，只要往门边踏的都让他们拦下检查证件。却也不是人人可进，有的人在检查后还是被拒绝入内。
　　虞因站在转角处观察了一会儿之后，便大胆地往门口靠近，果然不用几步，那两人立即将自己拦下。
　　“小朋友，你很面生喔，成年了没有？”其中一人如此询问。
　　“都大学了，你觉得成年没。”虞因也是皮皮地笑，一点也不畏惧。“要查证件吗？”
　　“这里未满十八岁不能进入，你拿个证件出来看看。”那人朝他伸了手。
　　虞因从皮包里翻出驾照，大汉瞄了几眼就递还给他：“你来这里做什么？”
　　“当然是……放松一下心情。还有，是别人介绍我过来走走。”拿出印有王鸿名字的名片，虞因递过去。
　　一见到名片，那两人的态度立刻大转：“原来是老大介绍的，快请进。”
　　突如其来的礼遇让虞因有点错愕，不过倒也不怎么在意，受了东西就直接往电动门走去。
　　黑色的玻璃门一开，迎面而来就是一股冰冷却带着略甜的香气。虞因皱了眉，下意识地伸手捂住口鼻，知道那股味道散开才松手。
　　震耳的电子音乐声响立刻传来，交杂繁多，整个游乐场为之震动。
　　他现在后悔没带副耳塞过来。
　　左后看了一下，旁边有个兑换代币的地方。并非真的来玩的虞因掏掏口袋，找出几张百元钞票就往柜台走，半晌拿了一迭代币走入电玩台子隔道当中。
　　这里面充满了各式各样的电玩机台，一开始是普通的电玩，或者对打机、跳舞机之类的东西……如果是这么善良的地方，刚刚在外面就不用被盘查了。这样想着，用那张名片再问过几个沉迷不已的人之后，他顺路拐了几面墙后，出现在眼前的却变成大多带着赌博以及色情性质的机台。
　　虞因相信，这时候打电话去通报二爸，他绝对马上带人来抄。
　　张望了下，他直接在一个无人的台位坐下来，立刻就有场内人员接近他。“先生，第一次来吗？有没有需要什么服务？”
　　对于面生的客人，他们自然会警戒。
　　“不用了，这些东西我早就玩到烂熟了。”虞因随口胡诌了下，然后煞有其事地就投了代币开始打起电玩。
　　多亏二爸以前常常查扣这类玩意，他小时候都会溜去偷玩，现在倒也顺手得很。
　　“好的，若有服务需要请再告诉场内人员。”那人倒也客气，立刻就走开了。
　　看着眼前闪动的屏幕，虞因叹了口气。
　　他是进来了，可是到底要做什么，他自己也没个底，甚至连干嘛混进来都不知道。
　　“喂，你是新来的吗？”隔壁赌博的机台上，原本专注于麻将牌的一个中年男子冷不防靠近他，开口就问。
　　虞因看了他一眼，这人全身都是烟味，立刻引起他的反感：“对啊，好奇，来玩玩。”
　　他假装专注打自己的牌局，不用多久就获胜，下头立刻跑出兑换现金的券子来。
　　“你打得不错。”中年大叔看了他的画面一会儿，这样说：“不过啊，我劝你最好换台机。”
　　皱起眉，虞因左右看了一下，周围仍有座位，可他不解为什么这人要这样说：“我这台玩得好好，而且手气正顺，你不要看我眼红喔。”说着又打赢了一场牌局。
　　“G，我说这个是为你好耶！”中年人的声音变大，直接也不打牌局了，转过来说道：“玩久的人都知道，你这台机有问题，根本没人想碰。”
　　“有问题？”
　　“对啊，常常跳机，不然就是吃金票，好几个玩过的人都损失惨重，气到不行！”看着画面上的牌局，中年人扇扇手：”前一阵子还好，没这种问题，自从那个常常来玩的女孩子不来之后，机子就出问题了，老板也请人来检查好几次，就是修不好，也查不出原因。”
　　“女人？”虞因愣了一下，好像捉住了点什么：“怎么的孩子？”
　　中年人奇怪地看了他一眼：”啊就一个跟你差不多大的女孩子，头发黑黑长长的，人长的秀气秀气，之前常常来，听说是等男朋友下班，打发时间在这边玩一下，不知道什么时候开始人就不见了。
　　头发黑黑长长？
　　“知道她的名字吗？”虞因连忙追问。
　　“名字？”整个脸皱起来，中年人想了好半晌：“……没很注意耶……一下子要想也想不太起来……”
　　“是不是叫静？”
　　被他这样一说，中年人一击掌：“对啦！就是叫阿静，林秀静。之前我坐他旁边，也会跟她聊天啦。”
　　林秀静……
　　虞因皱起眉，就是阿关他们口中的“静”吗？
　　会有这么凑巧吗……
　　“大叔，谢谢你。”将桌上大半的代币都借口给了中年人，虞因看着画面，猛地开始发起呆。
　　如果那个林秀静就是静，那么他昨晚看见的那个长发女子……
　　才想到一半，虞因的头皮就开始发麻起来。
　　而在那一瞬间，眼前的牌局画面猛然跳黑。
　　闪过的是一张模糊的脸。
　　不到一秒。
　　一张五官模糊的青白面孔，那双眼睛瞪了他，瞬间就消失。
　　然后画面重开，已经重新启动了牌局。
　　这次映在上面的，是王鸿的倒影。
　　“阿关的朋友？你怎么会来这里？”
　　呆着无线耳机的王鸿就站在他身后，显然已经注意他好一会儿，一点吃惊的神色也没有，单纯就是询问。
　　虞因知道一定是拿名片出来以后，外面那两个人通报他的。
　　他站起身，拾起了代币，露出微笑：“没有特别的事情，因为昨晚听见何沐研的事情，阿关又变成那样子，所以突然想来走看看。没有看见你，就顺便玩玩电动。”偏过头，他车来兑换金钱的彩券，足足有好几张，他的本钱都回来了。
　　王鸿勾起唇堆出了一个商业性的笑容：“你要来可以说一声，我还可以来招呼你，顺便介绍一些比较好玩的给你，像这种无聊的台子有什么好玩的，里面进了一批新的，才刚开机试打，听说很不赖。”
　　“没关系，我差不多玩够本了。”虞因回了笑，然后半靠在机台边：“对了，你知不知道何沐研跟阿关要了我家住址的事情？昨天他打电话过来，说晚上要找我，结果等很久没等到，看新闻才知道他死了，就不知道找我有什么事情。”
　　有那么一秒，他似乎看见王鸿的眼中出现了异色，不过他掩饰得很好，笑容依旧不变，完全看不出什么端倪。“我不晓得有这回事，不过阿关跟阿木一向走得很近，可能阿关介绍他去认识你也说不定。”
　　“这样喔。”虞因点点头：“那我知道了，何沐研算是不错的人，年纪轻轻就自杀还真有点可惜。”
　　王鸿只是笑，什么也不说。
　　眼尖套不太出话，虞因打算就先暂时收手。“我这边也玩够了，今天还约哦E有吃饭，就先这样吧。”他甩甩手上的彩券和代币。”这个要怎么办？”
　　结果彩券，王鸿看了一下数目有点算了下代币，然后开了对讲耳机：“昱恒，拿一千元现金过来。”
　　过了半晌，有个与虞因差不多大的年轻人走来。
　　他脸上有块纱布，像是受了伤，神色上有些畏缩，那头黑发显得有点格格不入。
　　虞因瞄了一下他的名牌，叫做赵昱恒。
　　抽过那张现金，王鸿递到他面前：“喏，直接帮你换好了。”
　　“谢啦。”接过现钞，虞因直接往口袋塞。
　　“我送你到门口吧。”王鸿对那名人员使了个眼色，那人立即离开，一点也不敢反抗。
　　阿关打工时候不会也是这样吧？
　　看见这里的人都对王鸿有所畏惧，虞因不由得如此想着。
　　就在王鸿转身要走出去之际，虞因看见他旁边的机台画面跳动了一下，一只透明的手伸出想要扯王鸿的衣摆，没有半秒却又缩走。
　　什么状况？
　　“怎么了吗？”走了几步发现虞因没有跟上，王鸿立即回过头询问。
　　“没、没事。”他立即快步追了上去。
　　两人一前一后拐了几个弯，很快就走道黑色的玻璃门前。
　　“下次要来，可以先跟我打个招呼，就算你些折扣。”王鸿站在门边，笑笑地说。
　　“好，下次一定会再来。”笑笑地回答他，虞因走了两步，停在玻璃门前，黑色的玻璃门立即左右开启。他回过头，看着目送他走出去的王鸿说：“对了，你认识……林秀静这个人吗？”
　　王鸿很明显地错愕了一下。
　　“抱歉，没听过。”
　　“喔。”
　　就在黑色的玻璃门要关上的那瞬间，虞因眯起眼，在门的那一边……
　　王鸿笑了。
　　很冷的一抹奇异笑容。
　　林秀静和王鸿等人有什么关系？
　　走下电子游乐场的台阶，虞因立即起了怀疑。
　　王鸿的态度分明就在表示他认识这个人，为什么他要说谎？
　　拿出笔记本记下林秀静的名字与刚刚打听来的情报，虞因拐进了巷子往医院走，一边就开始动脑筋起来。
　　这几个人，包括了司机林余大……看似完全没有关系，可是又好像隐隐有些牵连。
　　除去司机不说，至少其它人全部有关联。
　　王鸿是电子游乐场的小老板，阿关、何沐研都是他的小弟。另外，有一个名为林秀静的女生在前一阵子经常去电玩场报到，等她男朋友。
　　虞因脚步猛然一顿。
　　他忘记问林秀静的男朋友是谁！
　　不过现在看这种况状，也很难回头再去问，不然王鸿一定会起疑。
　　不过，他刚刚都已经问了，王鸿应该也已对他有戒心才是。
　　就在思考停顿的同时，放在口袋的手机突然大肆作响起来。虞因拿出手机，上面显示无来电号码，不知道是谁打来的。
　　“喂？我是虞因，谁找？”他的手机号码很少流出去，会打来的肯定就是平常那些玩乐的朋友，或者大爸二爸他们而已。
　　话筒的那端很安静。
　　数秒之后，慢慢地，传来一个很像女人的呻吟声。
　　虞因皱起眉，哪个混蛋这么没水平玩他！
　　就在他想直接挂掉电话时，话筒那边却传来一个再熟悉不过的声音。
　　猫叫声。
　　喵……喵……喵的，缓慢却又凄厉，像是就贴在他耳边叫一样。
　　那一秒，虞因全身上下的鸡皮疙瘩全都冒出来，他连忙按掉通话键，按了好几次，猫的声音却还在，且越来越大声。
　　“不要叫了！”
　　他对着手机大吼。
　　猫叫声没停，他才想把手机直接关机时，一股剧烈的疼痛直接从他背后炸开。
　　虞因痛叫了一声，手机从他手上摔下跌在地面，画面没了，猫叫声也停止了。他往前踉跄好几步，回过头，看见两个拿着木棍的小混混，其中一人离他很近，显然就是刚刚敲了他一棍的人。
　　“你们是谁啊！大白天就要抢钱吗！”忍着痛处，虞因恶声朝那两个小混混吼了一下，希望巷子外面会有人听见。
　　两个小混混对看了一眼，双双笑得诡异。
　　“给你个教训，不要多管闲事！”其中一人这样说，立即冲来往虞因的大腿又是一棍。
　　这次有所防备，虞因立即闪了边，不过因为背上剧痛，勉强闪了却撞在巷子里的围墙上。
　　见他势弱，两个小混混高举了棍，就要朝他身上拼命敲打。
　　自然，虞因也不可能乖乖给他们打。他冷静地判断、闪避，拼了一口气要离开巷子。
　　几次没闪过，棍子就落在他身上，越来越增的痛处让他火气越来越大。
　　就在接近巷口时，一个恍神，其中一个人逮着时机就直接往他头敲下――
　　“哔――”
　　蓦然传来的尖锐哨声让两个小混混为之一震。”快闪！条子来了！”他们立即抛下棍子，连忙往巷子的另一端窜逃离开。
　　见状，虞因送了口气，直接跪倒在地上。
　　警察是吗……
　　他抬头，却错愕。
　　巷口的，压根不是什么警察。
　　急急忙忙跑进来扶起他的，是那个应该跟大爸去办公室的聿。
　　“你怎么……哎哟……痛啊！”被他抓到痛处，虞因断了想说的话，差点飙出眼泪。
　　聿摇摇头，指了医院的方向，然后扶了他走出巷子。
　　虞因低了头，看见他胸口挂了只哨子，难怪声音会这么逼真。
　　那一秒，他突然想大笑了。
　　6
　　很快的，他也笑不出来了。
　　那两个小混蛋下手有够重的。
　　“你为什么会在这边？”
　　被聿扶到医院等待诊疗时，虞因趁着空档发问。
　　拿出笔记本，在上面写下几个字之后，聿将笔记本转给他看：”发生银行抢劫案，有人受伤被送来，佟来收集资料，我跟来，想去游乐场看看。”顺势，递了那张写有地址的纸条过去。
　　看着上面的字，虞因越看越火大，接着顺手撕了那张纸条：”混蛋！你想去游乐场？你知不知道那是什么地方啊！你还未成年想给我去看！”还好今天人家只针对他，要是派更多人出来围殴怎么办！
　　轰天的吼声猛然爆出，旁边其余的候诊病人通通吓了一大跳，连忙移座，看能离多远就多远，就怕一个不小心被波及到会更加倒霉。
　　捂住耳朵撇开脸随他去吼的聿，老神在在的一点反应也没有。
　　“不要假装没听见。你这个小鬼……靠！好痛！”吼起来又牵动伤口，虞因痛得呲牙咧嘴，整张脸看起来更狰狞了几分。
　　被吵杂声音引来的护士看见他正在发飙影响到其它病人，就走过去皱眉瞪着他这个混乱来源：”先生，这里是医院，麻烦小声一点，如果要闹事的话，我们会请你离开。”
　　虞因狠狠瞪了旁边小鬼一眼。
　　见他应该不会再吵闹，达到告诫目的的护士就离去继续忙碌。
　　“都是你害的！”虞因小小声地对旁边的小鬼低吼。
　　聿偏过头，完全不搭理。
　　他一动，虞因又注意到那只哨子。大概是大爸忙，怕他一个人有事情，才把哨子拿给他，有事就可以引起别人注意了。
　　说到大爸，虞因突然想到，大爸应该不知道小鬼偷跑出来吧？
　　才这样想，他立即就想拨通电话过去，可手机一拿起来，才发现刚刚在巷子里面被攻击时摔坏了，显示屏幕整片都是黑的。
　　可恶，这下又要多一笔修理手机的开销了！都是那些人的错，最好不要被他遇到，不然他早晚会讨回来。
　　“我去打个公共电话，你待在这里不要乱跑。”摸摸口袋，找了几枚硬币出来，虞因站起身打算先通知大爸。
　　然后，他的衣角被轻轻拉了拉。
　　聿指着跳号的电子号码灯，虞因对了一下手上的候诊单，已经轮到自己了。
　　“好吧，我先去看一下医生，你乖乖呆在这边不要乱跑。”拿着牌子，他交代了一下，便推门走入诊疗室。
　　是个年轻的男性医师，看起来才二十多岁，旁边站了个女护士，悠悠哉哉地正翻着手上的窗体，一见他进来就放下手上的东西说：“这边坐。”医师指了前面的诊疗椅，然后开始填表单，一边问诊：“有什么问题。”
　　“刚刚在路上被围殴。”虞因一本正经地说。
　　空气有一秒是安静的。
　　静得好像连冷气从冷气口吹出来的声音都听得见。
　　旁边的护士不由得搓搓手臂，今天真的是有比较冷一点。
　　“同学，你今天有嗑药吗？”医师也非常认真地问诊。
　　“有咳止痛药啦。”刚刚聿不知道跟谁拿了止痛的药给他，不过完全没用，让他怀疑那是不是根本就只是颗感冒药。
　　“很好，意识清楚。”快速地写下一大连串英文，医师转过头：“请躺到旁边的床上，把衣服撩高，我先帮你看看。”
　　虞因看了一下旁边，护士整理着诊疗床。
　　说真的，他不太想上去躺，因为床上有个透明的小妹妹在那边跳来跳去。
　　“怎么了？”医师注意到他没有动作，停下笔：“如果怕躺上去会痛的话，那就坐在原位拉高衣服，我先帮你看看好了。”
　　“嗯。”点点头，虞因爽快地直接脱去上衣。
　　医师眯起眼。
　　对面倒映的镜上，也让虞因看见自己身上到处都是被惨打的淤伤，更严重一点的还有几条裂开的伤痕，正在吱吱地冒出些许血珠……那两个欠揍的小混混，下手还真这么狠！就不要让他知道是谁，现在已经不是围堵回来可以了事的地步了！
　　“同学，你确定不是家暴喔。”医师一边看着他全身瘀伤裂伤，然后接过护士手上的药开始帮他做基本治疗。”被围殴的话要报警喔，最近常常有人被围殴送过来，听说是附近游乐场有问题。”
　　“喔，我知道啦。”他家就有两个警察，回家就马上可以报案了。”游乐场那边常常有人被围殴？”注意到这点，虞因直觉地就发问。
　　顿了一下，医师像是猛然想起来什么似地干笑了两声：“机密机密，我什么都没有说。你少去那边晃荡就是了，这是身为医师的本人给你的医嘱，信我者得永生，大概就是这样。”
　　思索着医师的话，虞因开始对游乐场起疑心了。
　　如果那边经常有人被送过来的话……
　　他突然想到，自己在里面看见很多非法机台的事情。
　　等等，可是那种店应该不可能在自己地盘边下手才对，不然很容易引起警方的注意，不是吗？就他所知，大部分好像都会拖出去别的地方修理。
　　那为什么……游乐场附近常常会有人被围殴？
　　因为员工都是年轻人的缘故吗？
　　虞因大致回想一下自己在游乐场里面所见的，包括王鸿在内，几乎都是跟他差不多年纪的年轻人，或者大上没几岁的人。
　　那代表了什么？
　　“严先生，您代班的时间快到了，等等会有别的医师进来换诊。”注意着墙上的时钟，一边的护士小声提醒着。
　　“好，我知道了。”医师点点头，继续手上的治疗动作。”同学，你伤的很严重喔，可能这两天晚上都会很难睡，半夜突然痛醒是正常的，那就代表你忘记吃止痛药就去睡觉；还有打你的人是会铁砂掌吗？连掌印都出现了。”
　　“掌印？”虞因错愕，“什么掌印？”
　　“王小姐，帮我拿两面镜子过来。”
　　没多久，护士拿了两面圆镜过来，那名年轻的医师摆好镜子之后，递了其中一面过去给他：“喏，就在右边。”
　　眯起眼睛打量眼前的镜子，虞因愕然发现，果然在右背上出现了一个很像掌印的淤青，清晰得有些恐怖。
　　“这些好像比较久，你是被围殴两次吗？”医师看了一会儿，奇怪地问：“同学，武林高手少招惹啊，多几次铁砂掌你就要去挂急诊，不是在这里慢慢等了。”
　　“我知道啦。”对于掌印来源，虞因大约有底，这两天除了被围殴之外，还有那天晚上，何沐研事件……
　　“开药给你，回去之后每两天换一次药，消肿了如果还会痛记得回来复诊。”年轻医师洋洋洒洒地写下一大串文字：“要开验伤单吗？”
　　“好啊，感谢你。”
　　就在诊疗差不多告一段落之后，门扉豁然被人推开。
　　“阿司，你……”
　　然后，愣住。
　　“嗨，大爸。”
　　虞因抬起手，很自然不过地向进门的人打招呼。
　　愣了半晌，站在门口的人才记得把门给关上。“阿因？你不是去看阿关吗？”眯起眼，立即注意到他全身都是伤的虞佟皱起眉：“你跟谁打架！”
　　“我走在路上被不认识的人围殴。”虞因耸耸肩，很无奈。被围殴也不是他愿意的。
　　“等等去做个笔录备案，小聿在外面，你先带他回家。”说着，虞佟立即转过身对上那名年轻医师，语气完全就是一派公事公办的样子。“阿司，你乱跑连讲都没讲，我急着找你要化验单耶，这个件我要马上回传。”
　　“我看你在化验室，刚好接到电话，顺便过来代班个半小时赚饮料钱。”医师耸耸肩，用笔杆敲着桌，说：“最近连饮料钱都不太好赚，不多少兼点小差很容易会渴死。”
　　“你如果会渴死就是今年度最大的笑话了。”马上吐槽了这一句，虞佟推推眼睛这样说着。
　　“唉唉，你不知道就是笑话才最容易成真吗。”收回了笔，医师也有来有往。
　　看两人讲话的语气似乎挺熟稔，虞因挑起眉说：“大爸，你们两个认识？”奇怪，他对大爸二爸的朋友都还算熟，怎么没看过这个人？
　　虞佟转过身，勾起微笑。“喔，跟你介绍一下，这位是外县市来的法医，严司。”顿了顿，稍微想了想才继续说道：“因为最近我们合作的王法医出国进修去了，大概要一年多才会回来；这位是临时才支持的，是其它警局介绍过来的。”
　　“嗨，被围殴的同学你好。”严司手插在口袋里，笑了笑：“没想到你跟虞先生是父子，看起来真是完全都不像，以后请多多指教。”
　　“请多多指教。”虞因看了他遗言，自动忽略掉他某句应该不是招呼的话。“严医师……你是法医？”他盯着他的医师白袍。
　　“还没正式报到啦，今天闲闲来找人聊天，顺便代班一下而已。”拉拉白袍，严司倒不觉得有什么不对。“别看我这样，我可是有五张国际认可执照，代个班不犯法啦。”
　　“喔？”五张是吧？
　　有那么一瞬间，虞因还真想问到底是哪种的五张。
　　“好了，闲聊到此为止，阿因，你备案之后先回家休息，今天有宗抢案，我跟你二爸不会去吃晚餐，你和小聿要记得乖乖吃东西。”虞佟看起来很匆忙，拖着似乎还想讲话的严司就往外走。
　　“好啦！”
　　接过护士递来的药单，虞因随后也走出去。后面的诊疗室立即被挂上休诊中的牌子，看来他应该是这科最后一个患者。
　　外面等待的患者也更少了。
　　虞因左右张望了一下。
　　刚刚不是叫那个小鬼在外面等吗！
　　跑去哪了？
　　“聿！”他在附近走了一圈，还是没见到那小鬼的影。
　　糟糕，不会真的跑去电子游乐场了吧！
　　就在他想重回电子游乐场时，衣角突然给人轻轻地扯了扯，低头一看，刚刚在诊疗床跳跳跳的透明小妹妹正冲着他笑。
　　“我现在没时间，去别的地方玩。”虞因的口气不怎么好。
　　那个小妹妹笑了笑，抬起手指了指楼梯。
　　“上面？”才低头想追问，虞因就发现那个小女孩已经消失无踪了。
　　上面？
　　尽管心里有些怀疑，虞因还是循着那道楼梯往上走，才走上了几阶，就看见那个偷跑的小鬼站在往三楼的转角处，“聿！”欠揍的小混蛋！
　　站在台阶上的聿立即对他竖起手指，要他安静。
　　虞因轻步走上楼梯，低声在他耳边抱怨。“你在这里搞什么鬼？”
　　指指楼梯上放，聿朝上望了一下，对他使了个眼色。
　　不知道他在玩什么把戏，虞因凝神听着，上层传来两个声音，一个很耳熟，像是不久前才听过，可是他一时间却认不出对方的身分。
　　“阿关不知道要多久才会醒。”
　　“谁知道，现在老大要我们盯紧这里，我们就乖乖地盯；还有，你最好安份一点，别忘记老大也有你家住址，要是没干好，当心像上次那个人一样。”
　　“……我知道，可是阿木都……”
　　“闭嘴啦！”
　　喝斥声打断另一人，接下来是久久的沉静。
　　“我知道了。”
　　答应声过后，另一人低声响应。
　　“别再提阿关、阿木的事情了。”喝斥的那人这样说，语气倒是放软了些。“你知道老大现在听到这些事情都会发火的吧，我们都还有把柄在他手上，小心一点。”
　　“嗯。”
　　“就这样，不要再乱讲了。”
　　“好……”
　　哒哒的脚步声离去。
　　比较软弱那人的声音挺耳熟，可虞因就是想不起来在哪里听过。
　　就在安静下来之后，一道身影从楼上走下来，虞因两人来不及闪避，直接和对方打了个照面。
　　是一个染了金发的青年。
　　当虞因第一次见到王鸿时，他身边带了四个人，
　　已经死亡的何沐研，刚刚才见过面现在突然记起来的赵昱恒，另外一个红毛不晓得名字，最后一个就是眼前这个染着金发的青年。
　　“啊，你不就是阿关那个同学？”金发的青年也立即认出他：“又来看阿关喔？”
　　“嗯，你也是？”虞因微微一笑，顺着话回答：“我刚刚才去过游乐场，昨天听到阿木的死讯，所以想去看看有没有可以帮忙的地方。”
　　“阿木喔。”青年冷冷地笑了笑：“脑袋不知道装什么，居然去自杀，有够白痴。”
　　虞因没有接话，转开了话题：“对了，还没有请教阁下大名。”
　　“喔，我叫朱毅，你叫我阿毅就可以了。”朱毅很爽快地回答他：“我跟阿关他们一样，也是游乐场员工。”
　　“我叫虞因，认识的人都叫我阿因。”虞因同样也介绍了自己。“旁边的这个，你可以直接教他阿聿。”他指指站在旁边的聿。
　　“嘿嘿，有空多来坐坐，我们那边很缺人，想打工可以帮你插个位，薪水还不错，尤其最近一连缺了几个人。”
　　朱毅人倒是挺爽朗的。这是虞因第一印象的结论。
　　不过他想王鸿应该不会很乐意让他进去插位，尤其是在今天拜访过后。
　　“对了，上次还有个染红发的酷大哥，怎么今天没看到人？”虞因靠在楼梯栏杆上开始闲聊，随意问道：“我上次看你们一挂的，以为你们都是一党出入。”
　　“你说立宇喔，我也不晓得，已经两三天没看到人了，不知道又跑哪风流了，那家伙常常这样。”像是已经习以为常了，朱毅哼了哼这样说：“那家伙不怎么好相处，遇到时你最好闪远一点。他有时候看人不顺眼就会出手，已经闹好几次事情了；也不晓得要闪远一点，害游乐场最近被条子盯上。”
　　“好，我知道了，谢谢。”虞因点点头，默默地全都记起来：“对了，我们还要上去看看阿关的状况，下次再聊了。”
　　“好啊。”朱毅扬扬手，就往楼梯下面离开了。
　　目送着他离开的背影，虞因皱起眉。
　　听他们刚刚对话，分明就是来监视阿关恢复状况的。可是为什么他们要来监视阿关的状况？照例来讲，就算是在电子游乐场打工好了，只不过是个意外的车祸，值得浪费时间做这种事情吗？
　　旁边的聿拉了拉他，他才猛地回过神。
　　“算了，我们先回家吧，留在这边也想不出个啥来。”想到还要做笔录，虞因就有点头大。
　　真是莫名其妙，没事来围殴他干嘛！
　　聿点点头，跟在他后面走下楼梯。
　　虞因边走边继续思考这些人的关联性。
　　等等，刚刚那个声音是不是有点像赵昱恒？
　　“赵昱恒不是应该该在电子游乐场上班吗？突然来医院做什么……？”
　　就在虞因怀疑他来意的同时，猛地一道黑影自他脚边跑过。
　　那只山猫越过他的脚，在一楼的地面上转回过头看着他，锐利的眼眸像是叫他不要多管闲事。仅仅停顿了一秒，山猫立即消失在右方。
　　直觉又要发生事情，虞因不再慢慢走楼梯，直接就着楼梯扶手快速地滑往一楼、跳在地上，往右边追过去。
　　右方就是医院大门外，他追出去，正好追上离开不远的朱毅背影。
　　那只山猫摇着尾巴慢慢跟在注意朱毅身后，然后转过头又瞪了虞因一眼，让他马上起了一阵鸡皮疙瘩――出事的预感。
　　“阿毅！等等！”想也不想，压根顾不了那只猫会有什么反应，虞因立即脱口大喊。
　　走了几步朱毅在医院大门口停下来，疑惑地回过头：”还有事吗？”
　　就在那一秒，医院外墙突然传来巨大的刹车声。
　　就在一步外，一台紧急刹车的砂石车猛然呼啸而过。滑行了百余公尺才停下来。
　　就仅仅差一步。
　　注意脸色发白地看着外面，如果不是刚刚虞因叫住他的话，可能现在砂石车不但滑行百余公尺，滑行时还会拖着他的尸体。
　　那只山猫愤怒地朝虞因一个咆哮。
　　“你有没有事？”
　　虞因快步跑到朱毅身边询问。刚刚若是晚一秒叫他，可能有事一人死在他面前。他左右张望了一下，那只山猫已经消失不见。、
　　“没、没事。”朱毅整张脸都吓白了，过了好一阵子之后才回过神来，外面已经有人开始围观砂石车的意外。
　　紧急刹车的砂石车停在医院外围好一段距离，地上拉出长长地恐怖痕迹，由此可以看出刚刚的状况有多么惊险。
　　“你是不是有做什么不好的事情？”虞因皱起眉，既然山猫跳上朱毅，绝对有什么问题。
　　是不是也与林秀静有关系？
　　虞因心中冒出一种时间已经不多的预感。
　　那只猫会出现，究竟代表了什么？
　　朱毅楞了一下，立即摇头否认：“说什么话，我刚刚差一点被撞倒，你问这个是什么意思！”定下心神后，他反而警戒起来，也不像刚刚那么好相处了。
　　“我告诉你，何霖研曾经来找过我，他说了一点关于……林秀静的事情。”仔细观察了他的反应，虞因试探性地说：“你不会不晓得吧。”
　　“他、他说什么！”朱毅的反应立即激动起来：“阿木那个混蛋，要死还要拖别人下水！他自己去死就好了！”
　　他一定知道什么！
　　“你说这话是什么意思。”虞因立即追问：“林秀静的事情你也有关，是不是！你最好现在赶快讲出来，不然你怎么死的都不知道！”他似乎捉到了线索，整个背脊猛然跟着发冷起来。
　　“烦矣！静跟我没关系啦，我啥都不知道！”朱毅意欲脱身，立即暴喝了一声：“不要跟我嗦有的没有，走开！”
　　“你说谎！”虞因立即抓住他的肩膀：“你知不知道这件事已经没有你们想的那么简单了！不赶快讲出来的话，你很可能会……”
　　“不想被堵住的话，你就少管闲事！”一把甩开他的手，朱毅怒气冲冲地横瞪了他一眼，搁下一句“你给我小心点！”然后就往外走。
　　“朱……”
　　正想叫住人的虞因猛然脚裸一痛，低头，竟然看到那只山猫凶狠地咬住了他的脚，锐利的尖牙没入牛仔裤布料里。
　　“滚啦！”直接甩开山猫，虞因正想去追回朱毅，才刚跨出不到一步，他就停住了。
　　就在那瞬间，尖叫声自外面传来。
　　“小心！”
　　“快闪啊……！”
　　时间像是整个慢下来，就在他眼前播放着。
　　他看见走出医院的朱毅错愕地站在原地，双眼大如铜铃，像是看见什么恐怖至极的事。
　　那一瞬间，一个巨大的阴影轰然撞上朱毅，慢格的动作再清晰不过。
　　那台应该已经刹住的砂石车居然整个往后滑行，讲站在后面的朱毅整个撞到，然后卷入车底辗过去。一个活生生的人体就像是廉价的水果般被整个辗开来，止不住车势的砂石车拖着不断被拉扯的人体，最后撞入医院的围墙上而停止。
　　巨大的声响过后，医院的围墙被撞开一个大洞，四周都是斑斑驳驳的血迹，散开如花，令人不敢多看。被当场撞到的朱毅躺在地上，整个下半身被压得烂糊一团，除了漫开的血以及碎烂的肉体之外，还流出了更多可怕的固体。
　　血色，无穷尽。
　　虞因整个人都冷了。
　　怎么避都避不开。
　　所以他才觉得，事情并没有那么简单。
　　主要整个人都在颤抖，眼睛睁得大大的，瞪着天空。
　　“你撑着点，马上就有人来救你！”虞因快步在他身边顿细心啊，脱了外套盖在他被压烂的下半身，以防有更多碎片刺入。
　　他的眼睛睁着，然后瞳孔开始慢慢扩大。
　　四周有人在尖叫着“快点叫急救”。
　　他张开嘴，血水开始大量溢出，颤抖的嘴唇虚弱地吐出细微的声音。
　　“静……静……真的……我真的没有杀她……”
　　然后，乍然停止。
　　朱毅就这样睁大眼睛，没有在动作。
　　他的瞳孔涣散，然后定住再无反应。
　　虞因按住他的颈边，动脉已经不再跳动，连呼吸都没有了。
　　他下意识的抬起头，围观的人群后站了一个长发的女人，黑发盖住她的脸，身上的衣服破旧沾满了血迹与泥土。
　　她缓缓地抬起头，脸色泛白浮肿，连青筋都看得那么清楚，眼睛灰白突出，皮肤上到处都有已经腐烂不再出血的伤口。
　　山猫在她脚边走来走去，喵喵的=叫的声音在人群吵杂中显得格外刺耳。
　　那双灰白色的浑浊眼睛对上虞因。
　　然后胜利地笑了。
　　7
　　他或许知道那只猫，那个东西想要什么了。
　　“朱毅遭砂石车辗过，当场死亡。”
　　医院会议室中，严司拿着刚到手的死亡报告，告诉在场的虞佟以及虞因、聿三人说：“救护人员抵达的时候已经没有生命迹象了，简单地说，出血太快加上整个下半身全部粉碎，着夕阳都是致命的原因。”
　　虞因听着，心中有点难过起来。
　　就这样，一个活生生的人在他眼前死了，明明前一秒还可以争执，现在什么都做不了。
　　“死因就是遭车辗毙，砂石车肇事的原因已经理清了，主要是因为驾驶疏忽打滑所致，刹车似乎也有点问题，现在已经通知家属来商议赔偿和后事。”虞佟整整手上的资料，叹了口气：“一连几天都有事故发生。”
　　“对了，大爸，上次出租车的血迹检验如何？”一听见事故，虞因立即联想到另一件事故。
　　“那个……”
　　“被围殴的同学，这种事情不是可以随便讲给你听的哦。”打断了虞佟的话，严司笑笑地说：“尤其现在没有确切的证据证明那些血迹的来源。”
　　虞佟看了对方一眼，却没有说什么。
　　“如果要查血迹的来源，你们要不要试着去查看看林秀静这个人？”虞因站起身，然后在笔写下名字递过去。
　　“林秀静？”虞佟皱起眉：“阿因，你又干什么了？”
　　“我只是猜测啦猫姬查看看就知道了。”他只是在推测王鸿等人与林秀静的关系。
　　跟眼前两个大人看了他一眼，各自陷入沉思。
　　“林秀静的话……”打开手提电脑，严司进入一个黑色的网页，输入一串密码，网页上立即出现一整批的名单。“在台中以及附近县市的失踪人口的名单中，的确有一个叫林秀静的呢孩子，在半年前被提报为失踪人口。”
　　“失踪人口？”虞因心中有一种大大不妙的感觉。“她是不是和我差不多年纪的女生？还留在一头黑色长发？”
　　“等等……”使用着不太熟悉的接口，严司敲着键盘皱起眉。
　　“阿司，计算机借我查比较快。”虞佟借来了手提电脑，改上另一个网站，几个身份确认的动作之后立即调出一连串的信息与名单，然后屏幕上秀出了好几张上火找，照片里的主角嗾使同一个人。
　　一个黑色长发的女生，长得清清秀秀的，看起来单纯漂亮。
　　“就是她。”虞因一见到屏幕上的女性，立即认出就是那个站在人群之后冲着他笑的人。虽然有点不同，可是整体感觉还是一样的。
　　“林秀静。原本是住在台中市林苑大夏。在半年前她家人来提报失踪，当时记录理由是意思与男友私奔，但是却不知道对方是谁。假装那边没有底，就连她有男友的事情大吼不知道，是在事后察觉不对，看了日记、计算机记录，有询问了几个与女儿私交亲密的朋友之后才这样推测。”盯着屏幕上的子哦聊，虞佟继续说：“失踪时就读私立理东科技大学……”
　　他停住，然后望向虞因。
　　“跟我同校？”
　　虞因皱起眉，突然有种好像全部都串联在一起的感觉。
　　林秀静就读的就是他的学校。受伤的阿关也是同校，阿关在打工的地方有她男朋友，包括阿关在内，还有朱毅、何霖研和王鸿都在同一家电子游戏场工作。
　　这些代表什么？
　　“好吧，我们先去取林秀静的数据来比对血迹。”严司看了资料与两父子的反应之后点点头：“反正血迹也需要一一比对，不差这一个人。”
　　“阿司，谢谢。”
　　严司点点头。
　　“对了，大爸。你可不可以帮我留意一下林余这个人？听说他最近心情很低落，所以……”虞因顿了顿。他真心相信林余大不会与林秀静这案子有什么关系，毕竟那位大叔真的人很好。
　　虞佟看了他一眼。“好，我会请负责那边的同事去注意。”
　　在讨论差不多借宿以后，几人才发现不知什么时候天色已经深沉，抬头看看时钟，已经是半夜一点。
　　“阿因，你跟聿先回家吧，我先把林秀静的资料传给组里的同事。”虞佟整理好手边的东西之后，站起身。
　　“好。”虞因点点头，今天一整天发生一堆事情，他已经够累了。
　　“被围殴的同学，记得要按时用消炎跟止痛药哦，不然你半夜会痛到死。”严司给了一个应该算是非常善意的提点。
　　“好啦！”
　　安全无事回到家时，已经坏死一点半前后。
　　聿靠在他旁边半睡半醒地走进客厅，一看见沙发，立即飘了过去。
　　“聿，要睡去房间睡，客厅冷。”拉住他的手往房间带去虞因把人丢在床上铺后，挥刀自己房间想休息，却突然间睡意全消。
　　朱毅死去的脸一直在他脑海里萦绕不去，想起那血流满面的惊愕的表情，他就难以释怀。
　　现在死亡的人已经游增添了一个，还有两个人收到重伤、回想他与朱毅的最后一次对话，应该还有一个叫做立宇的人已经失踪多日。目前唯有王鸿与赵昱恒还平安无事。
　　这些人到底是什么关系？
　　在经过一连串看似不相干的事件之后，虞因再也无法说服自己这些其实只是单纯的巧合。
　　拿出笔记本，在上面写下这些人的名字以及状况，虞因考虑了一会儿之后，也在上面写下他们最后说过的话。
　　阿关“静、对不起”。何霖研则是说“放过我”，而今天朱毅是说“不是我杀的”。
　　这样看来，那个叫做林秀静的那孩子可能真的已经……
　　他在死亡的人名上打了一个叉叉。
　　等等……所以出事的人里面，只有林余大什么都没说，而且他的伤势也算是最轻的。
　　难不成林余大介入没那么深？
　　就在虞因在起怀疑的同时，猛地房内电灯一明一灭，仿佛灯管即将烧坏。
　　“不会吧！在这个时候？”虞因哀嚎了一声，现在电灯管烧坏，不知道二十四小时便利商店有没得买替换的。
　　电灯一闪一闪，整个人的眼睛也跟着痛了起来。
　　看了一眼时钟虞因实在不想在大半夜出门，因为从以前开始，半夜出门就很容易遇到另外一边的好兄弟什么的，所以他是尽量可以避免就避免。看了眼旁边的台灯，打算关了日光灯明天再换。
　　就在想放下笔记本时，虞因停下了动作。
　　笔记本上原本应该只有几字的页面慢慢浮现红色的字迹――
　　不要
　　妨碍
　　我
　　红字越来越多，像是印表失控一样在纸上不断蔓延。
　　在那些字即将碰上自己之间的半秒之前，虞因猛然将笔记本摔在地上。本子的背后不知道什么时候沾满了泥土，一点一点地在地面上散开，房间里突然传来一股腥臭味，浓浓的腐败气息像是有什么东西臭烂一般，让人恶心想吐。
　　虞因跳下床捂着鼻，重重地咳了几下。
　　他被猫咬到的脚裸开始剧痛不已。
　　房间的电灯啪一声整个暗了，一片黑色之间，虞因觉得臭味越来越重，有个像是什么拖移的声音慢慢靠近他。
　　他感觉到有个气息吐在他颈边。
　　那个高度，矮他半头。
　　倒退了好几步，虞因也不管到底是什么东西，随手拿了旁边可以拿的摆饰，就直接往那方向砸过去，好几个落空，将其中一个命中“咚”地好大一声，他听见什么东西被砸中，发出了很奇异的声音，还有扑哧扑哧的怪响，仿佛有什么东西夹着旗袍冒出来一样。
　　他嗅到某种带着血味的腐臭味。
　　黑暗中，他看见有个像是人的影子在摇晃，一晃一晃的，又开始逐渐地往他逼近。
　　就在那瞬间，门外突然传来好大的敲门声。
　　咚咚咚的，急速又激烈。
　　那一秒，什么影子、臭味全部消失，房中的灯又啪地亮起，整个房间给照得大亮，哪还有电灯烧坏的迹象。
　　虞因抹了一把脸，这才发现自己满脸都是冷汗。
　　敲门声又响起。
　　“来了。”巡视了一下房间，真的什么也没了，虞因才松了一口气去打开房门。
　　门一开，看见聿抱着枕头站在房外，眼睛红红蒙蒙的，好像是睡着又醒来的样子。
　　“这么晚了不睡觉你在干嘛？”看着他的样子，连衣服都没换，虞因皱起眉问道。
　　他不打算回答，聿抱着枕头摇摇晃晃地镜子走进他房间，咚地一声倒在床上，不到五秒钟就呼呼大睡了起来。
　　“喂……喂！”
　　真的给他睡着了！
　　虞因摇了他两下，真的睡死了，一点反应都没有。
　　算了，反正刚刚发生那种异常现象，自己也有点怕怕的，今天晚上就分他一半床睡好了。
　　被吓了一次，虞因也有点累了，跟着倒在床旁的空位。
　　原本应该已经睡着的聿突然睁开眼、皱眉，谈后捏着鼻子看他。
　　“干嘛，你那什么反应啊！”虞因下意识地拉起自己的领子嗅嗅，一个腐臭味猛然冲入鼻孔，差点让他吐出来：“好啦好啦，我去洗澡。”他瞪了来侵占床铺的小鬼一眼，翻身拿了衣服走进浴室。
　　简单地冲浴出来之后，聿已经睡翻到世界尽头去了。
　　虞因踏进房，看见被自己砸在地上的笔记本上面还沾着来路不明的泥土。
　　他不敢去翻正面写了什么。
　　直接捡起笔记本丢到垃圾桶去，就躺倒在床上
　　他像是做了一个梦。
　　一个连他自己也不明所以的梦，梦中充满了奇怪的猫叫声，还有几个看不清楚的模糊影子。
　　那些代表了什么？
　　四周都是黑色，他脚下踩着的是湿冷的泥土。
　　就在黑色空间压迫让人不由得想逃开时，他听见脚下传来某种奇异的声音，某个东西蹭着他的脚边。
　　下意识低下了头，他看见脚边的泥土有个给人挖开的小洞。
　　洞下，一只翻白的眼睛朝上望着他。
　　“哇――！”
　　猛然惊醒，虞因只感觉到整张脸上都是冷汗。
　　四周一片安静，跟睡前一样，就是他的房间。
　　“什么怪梦……”余悸尚存地擦着脸上的冷汗，虞因翻动了一下床头的时钟。
　　清晨六点，窗外散进微弱的阳光。
　　起床时注意到本来应该睡在旁边的家伙不知跑哪去了，他换了衣服到客厅，才听见厨房里传出煮东西的声响。
　　“大爸？”
　　一走进厨房，他就看见聿站在本来应该是大爸专属的位置，正熟悉地准备早餐：“怎么是你在弄东西？大爸呢？”
　　聿停下动作，递了一张纸给他。
　　纸上抄着一排数字，是陌生的电话号码。
　　“谁家的号码？”虞因疑惑地拿着那张纸走出厨房，在客厅坐下然后拨打那个号码。那头传来的声响，不到数秒钟立即就接通：“喂？我是虞因，有人找我吗？”
　　D电话那头停顿了一下，有讲话的声音，然后立即换人接。
　　“喂？被围殴的同学？”
　　“严老大？”没想到会直接接到严司那边，虞因也愣住了。“你找我？”
　　“对啊，刚刚打过去时接通了没人讲话，我想大概是你弟，就叫他先抄电话号码，等你有空再打给你。”电话那头相当吵杂，不时还有许多人讲话的声音，让严司的声音也不由得放大了些，“要告诉你一下，我们昨晚连夜对比了林秀静这个女孩子的数据，初步检验的数据全都符合，现在已经通知她的家人来进一步做比对。”
　　“全部符合？”虞因突然开始觉得头皮开始发麻：“那要证实是本人要多久时间？”
　　“G……这个要看她家人的配合程度，如果今天采样，应该很快就有报告出炉了。”
　　电话那头顿了顿，传来计算机键盘的声响，可见对方的忙碌，“对了，你大爸二爸叫我顺便告诉你说，他们今天要去侦查另一个案件，所以晚上不回去了。你手机是不是关机啊？打不通咧。”
　　“喔，我手机坏掉了，谢谢你特地告诉我啊。”虞因看了一下丢在桌上的报废手机，想着今天应该拿去修理了。
　　“那就这样，我还在忙，拜拜。”
　　“再见。”
　　挂掉电话之后，在厨房忙碌的聿刚好捧着餐盘走出来，看了他一眼之后，把盘里的两份早餐放上桌。
　　“G……你也很会煮东西嘛。”看着大碗里面的咸粥，虞因一秒就拜倒在诱人的香气之下。
　　没想到这小鬼还有这样绝活，他家全都靠大爸煮吃的，二爸跟他是标准的厨房白痴，除了简单的荷包蛋和泡面之外，最大的专长就是烧掉厨房。所以，每次大爸不在他们就要吃外食，除了悲惨之外，就没有别的可以形容了。
　　聿勾动了唇，却不是微笑，他就在沙发椅对面坐下，静静地开始吃自己的早餐。
　　一边吃着热腾腾的咸粥，，虞因又想起昨晚的事情。
　　为什么那玩意叫自己不要妨碍？难不成她真的想把所有人都给杀死才甘心吗？这样下一个轮到的会是谁呢？
　　就在他努力思考肯呢个的人选名单时，一个东西被推到他面前。
　　抬头，看见那本应该被他丢到垃圾桶的笔记本，不知道什么时候被拾回，而且已经整理得干干净净，一点泥土什么的都没有了：“你把这个捡回来做什么？”虞因疑惑地看着对座把笔记本推过来的人。
　　翻开了笔记本，上面还有几个红字，就是昨晚出现的那几个字。
　　一见那些字，虞因整个人就毛骨悚然起来。
　　那件事果然不是做梦，亏他还以为今天起床以后应该什么都没有了，果然现实是没有办法靠自我催眠欺骗过去的。
　　伸手翻过下一页，聿点点上头。
　　那是新的页面，原本应该是空白的，不过现在写满了陌生端正的字体，虞因抬头看了他一眼，全身聿的字迹。
　　上面写满着所有时间相关人的名字，将他前面杂乱的事件全都整理好了，包括出事的时间与地点，还有最后说过的话。
　　“你起了大早就是在整理这些东西？”虞因微微一愣，没想到他居然会如此关心。
　　他重新将数据浏览过一次，视线落在行踪不明的“立宇”两个字上面。
　　目前被杀的都是王鸿一党人，虞因开始担心此人会不会就是下一个目标？
　　就在他发愣的同时，聿突然横过手，拿了笔就在一边写下几个大字：”游乐场到医院的路程？”
　　“路程……”像是突然想到什么，虞因猛地站起来：“对啊！游乐场到医院只有五分钟路程！而且林余大还是医院边的驻点出租车！”他知道像这种驻点出租车几乎固定时间都会在原地等待客人。
　　等待……
　　如果是这样……
　　医院心中立即浮现一个令他自己都发毛的猜测。
　　“聿，等待吃饱我们去拜访林余大。”
　　九点钟，把手机拿去修理顺便绕回摩托车之后，医院两人顺着年轻司机给的地址，到了位于另一个区的医院当中。
　　是个不大的小医院，以照顾住院病人为主，而门诊治疗为副。
　　“在六楼的特别病房……”对照着纸张上的病房号码，虞因找了部电梯直达六楼。
　　林余大……
　　如果他没猜错，这个人应该是很关键的人物。
　　在六零八房前停下来后，虞因吐了口气，伸手气敲门，在里面传出请进的声响之后，他便推门而入。
　　那是一间双人房，不过其中一张是空床，另一边床上则坐了个人。
　　“你是……”
　　那人整个上半身和头部都缠满了绷带及人工皮，说话的声音有点虚，感觉上就是还未恢复。而一旁则摆放着包装未拆的压力衣什么，另外，房中还放了些水果饼干，像是有人定期来探望。
　　“你好，大叔。”虞因把自己买来的水果篮放在一旁的柜子上。”你还记得我们吗？那天半夜去买鸡桶的。”他推推聿往前站了一些，然后道。
　　“喔喔，那一对兄弟。”林余大站起身，踉跄了下，虞因连忙去扶住他。”你们怎么知道我转院来这了？”
　　确定他站稳之后，虞因勾起微笑：“遇到上次载我们回家的先生，问来的。因为我们也很担心大叔的伤势，一直想来看看，可是你转院之后就不知道转到哪去了，所以……”
　　“你们还真有心。”林余大笑了笑：“人来就好了，还带水果哩。”
　　“这是一定要的啦。”
　　自行在旁边空床坐下，虞因打量了一下环境，大致感觉还不错，很清静。“大叔，你们车行真不错，还帮你找这么好的地方。”
　　“唉……暂时而已啦，之后还不知道要怎样讨生活……”摇摇头，看来心情很低落的林余大又叹了口气，在一旁病床坐下：“现在变成这样，还有谁敢坐车。”
　　聿坐在虞因旁边，晃着脚，没打算介入两人对谈。
　　“大叔，你也不用难过，天总会留一条路给人走的嘛。不是还有一些基金会，你只要去咨商看看，他们也会协助你重回工作岗位的，所以不用那么快就灰心了。”虞因说着，然后走道他身边拍拍他的肩膀。“而且大叔人这么好，我想到哪边一定都不会被人嫌弃的。”
　　林余大摇摇头，却没有再说什么。
　　毕竟烫伤不是可以完全恢复的伤痕，太多人从此以后就灰心失意，要走回原本的生活还有很漫长的辛苦路程。
　　虞因也不强迫人家一定得接受自己的意见，就没再多说什么，现在林余大需要的是时间来做调适。
　　过了半晌，林余大才打破了宁静：“对了，你们要不要吃点糖果饼干？这边很多，自己拿没关系。”说着，热情地把一堆糖饼全搬了出来，高高迭了一座小山。
　　“大人真好耶，上次我去问另外一位先生时，他也说你之前很慷慨地请他们吃宵夜。”
　　虞因接过一包巧克力球拆了封，三个人一起分食起来。
　　“对啊，难得那次有人出钱包车，一包就是一、两个小时的车程，来回给了快一万的夜路钱，算是大客户了。”一提起那事，林余大就挺高兴了，精神也跟着好了很多。“后来回去也差不多天亮了，三、四点左右，说是吃宵夜，还不如说是请大家一起去吃个烧饼豆浆什么，算早餐了。”
　　“耶？现在还有人半夜在包车喔？”虞因好奇地问着：“我还以为大家都不太喜欢花大钱坐出租车哩。”
　　“哈哈，我也是这样觉得。”吃了颗巧克力球，林余大跟着点点头。“不过对方是特地来医院叫车的，说半夜没车可搭，又多给了钱。不然平常我也不喜欢半夜跑山路，感觉就是很怪。”
　　“去医院叫车？”
　　“对啊，应该是住附近的人吧，拿了一大包那种黑色的大垃圾袋，看起来好像是鸡肉的东西，说要送去给住在山上的亲戚。”林余大把剩下的巧克力全倒在聿的手上，一边闲聊：“可能是刚宰的，他们说亲戚早上六点会下山，所以要赶夜车过去，听说是要办什么宴会庆祝的，要大量的鸡肉炖麻油鸡还什么的，袋子还会渗血。我有叫他们多包几层，结果回来后整个后车厢都漏得到处都是血水，要不是看在那笔钱的面子上，我早就叫他们多出一笔清洁费了！”
　　想起那事情，林余大就哼了哼，但是却没注意到虞因的脸色整个变了。
　　“你、你怎么知道那是鸡肉。”虞因只觉得全身鸡皮疙瘩频起，冷风自脚底吹过。
　　“喔，因为我有问他们那是什么东西，其中一个少年仔还从里面抓出一包鸡肉给我看，而且问我要不要拿一些回去，说他们宰了很多。”
　　叩咚的细微声音响起，巧克力球全都从虞因的手上落下。
　　他知道了……
　　他知道了……
　　“叫车的人……大叔还有印象吗？”他愣愣的，只记得这样问。
　　“有啊，当然有，两个都是少年仔，而且一个染了绿色头发，一个染红色头发，看起来就知道不是什么好小孩。”
　　林余大的声音太过遥远。
　　虞因只觉得脑袋轰轰声也嗡嗡地响。
　　“大叔，我突然想起来我们还有事情要先走了，明天再来看你喔！”
　　说完，他一把抓住蹲在地上捡巧克力球的聿，也来不及说什么道别的话，立即就往外面冲。
　　他知道了！
　　那包东西根本不是什么鸡肉！
　　左右看看，他抓着聿跑到公共电话前，投币就狂按二爸的手机电话。
　　来不及等对方开口，虞因立即冲着话筒大喊。。”二爸！快点派个人来医院来做笔录！我发现了……”
　　猛地，他的头皮整个发麻起来。
　　话筒的那端什么声音都没有，只有一个淡淡的呻吟声。
　　那声音很低，很浅，缓缓地吐出了几个字――“不要――防碍――我――不要――防碍――我――”
　　声音不停重复。
　　捏紧了话筒，虞因倒抽了一口气，还来不及详细思考，他马上冲着话筒就吼。。”我管你觉得我妨碍到谁！大叔跟阿关是无辜的！”
　　咯的一声，对方将电话挂断了。
　　嘟嘟嘟的声音，无限回响。
　　甩上电话，断绝声音。
　　那晚林余大运送的东西一定是尸体。
　　重重地槌了公共电话一下，虞因狠狠地咬牙。
　　“她”究竟想要做到什么程度才罢休？
　　涉及的人真的有这么多吗？
　　那一瞬间，他的脑中只充斥了无数人的面孔，却想不起来他们的名字。
　　重重吸了几口气之后，虞因抬头看着公共电话，觉得他也应该有些动作来阻止什么。
　　“聿，我们去……”一转头，他突然发现应该等在旁边等的人已经不见了。“聿？”
　　长长的走廊上只有他被阳光拉长的影子，四周空荡荡的，什么也没有。
　　“聿！”
　　有那么一瞬间，虞因突然觉得整个人寒毛顿起。
　　医院的走廊有这么空旷吗？为什么连一点阳光都没有？
　　他似乎又听见公共电话传来的嘟嘟声响。
　　整个公用空间就连外面的树影都没投入，苍白得几乎有点诡异。
　　细微的脚步声从身后走廊的另一端传来。
　　虞因猛然回过头，这才看见不知消失到哪边去的聿眨着眼，不解地站在身后看着他”你跑哪去了！”看见他又出现，不禁就松了口气，刚刚那种凝滞的气氛就在同一秒整个烟消云散了。
　　在聿之后，又有几个护士三三两两地正聊天走过，也没瞧他们一眼就离开了。
　　聿拿起手上的笔记本，上面写了几个字。
　　虞因眯起眼，看看那些字：“市郊区？”他看着眼前的人，对方点点头。“这是……”
　　收回笔记本，聿在上面又写上了几个字：“大叔那晚载客的目的地，可是他在山脚就停了，所以也不知道那些人的“亲戚家”在什么地方。”他只是回过头，再去询问如此而已。
　　看着上面的地点，虞因咧嘴笑了，忽然就伸出手用力揉揉聿的发：“聪明的小孩！”有地点就好办了，既然想知道林秀静到底发生什么事情，直接去找她是最快的方法：“走，我们马上出发。”
　　说完，行动力很快的虞因就直接拖了聿往停车场跑。
　　嘿嘿，幸好有把摩托车领回来，现在要上山下海都跟他拼了！
　　纸上所记载的地点，离医院大约一至两小时左右的路程，直达台中市外的山区。先前虞因跟几个同学去夜游过，所以记得地点。
　　那里没什么人烟，蚊虫满天飞，那次夜游大伙儿还干声连连，差点把提议的人抓出来围打。
　　等等……那时候是谁提议夜游的？
　　为什么他现在一点印象都没有？
　　他记得那时候好像是大家要去夜游顺便烤肉烤通宵，所以才说要找个没人又风景好的地方，接着就有人提出要去市郊的事情。
　　那个人是谁？
　　那天晚上究竟有几个人一起出去夜游？
　　正想拿出手机询问别人时，虞因才发现手机已经送修了，不在身上，于是打消了念头。
　　反正大概想不起来是谁临时起意的吧，跟这件事情没什么关系，等去学校之后再问看看好了。
　　牵出摩托车之后，虞因也不再细想那么多，决定先将脑袋中想到的事情先做完再说，抛了个安全帽给聿，就开始发动爱车。
　　他一定要阻止“她”这样继续杀人。
　　油门紧握之后，猛然加速的吵杂声响，划破了医院的宁静后呼啸而出。
　　就在摩托车离开医院之后，虞因两人没有注意到的地方走出两人。
　　“那小子行动力还真快，连林余大都比我们早一步找上。”望着远远而去的翻滚烟尘，其中一人笑了笑，说道。
　　“需不需要盯着他？”
　　“不用了，现在我们要专心的是别的事情。”
　　“嗯。”
　　虞因印象中的山路其实很陡。
　　虽说那天晚上能见度不佳，大家在山下就停止了。
　　在车程过后，两个人在市郊的目的地停了下来。
　　那是一座没有开发过的小山。
　　在山脚处几乎就已经难以用摩托车往上走，更别说出租车了。
　　看来，林余大说的地方应该就是这边无误。
　　虞因在山脚处停下了摩托车，四周的杂草丛生，几乎都有及腰高了，大部分都是割人会痛的芒草，风一吹到处起了波浪，阴阴冷冷的，让人怎样都不太想多往前一步。
　　上回他们来夜游时也是在这一带就停，不过因为已经时隔有日，所以没什么确实印象了。
　　停车之后两人跳下摩托车，聿在一边张望了一下，就走过来拍拍他的肩膀指着旁边。顺着他指的方向看过去，虞因看见有一处草丛有被压碾过的痕迹，整个几乎都已经平下来，只有一些草还微微往上翘，刚好就是一台车可以出入的大小，不过在不远处就停了。可以相见的是，当时司机应该是留在车上，而让另两人徒步离开。
　　顺着车痕往内探去，果然找到了有人行走过的痕迹。
　　“聿，你要不要在这边等？我怕进去里面会有蛇还是什么的。”打算往里面找看看有没有什么东西，虞因看了一下同路来的人问着。看这里这么荒瘠，搞不好真的会有毒蛇毒虫，他只是临时想到要来，可没有做什么防虫害的登山准备；怕到时候一个中奖就算，两个就完蛋。
　　聿摇摇头，径自就走了进去。
　　“喂！你等等如果被蛇咬到，我绝对不管你！”虞因看他一头直直往里面冲，很想过去先砸他脑袋；没办法，只好也跟上去。
　　因为是临时行动，所以两人都没有携带入山工具，一路上的杂草只能徒手能拨就拨，不用多久时间，手掌手臂都已经给锐利的野草割得四处是伤，看起来狼狈极了。
　　“奇怪，入山的痕迹差不多到这一带而已。”顺着新的走道痕迹找了好一会儿，两人在山腰处停下脚步，越往上的野草就更高了一些，几乎都快要超过肩膀。虞因皱着眉，四处拨弄了草堆看看，怎样都没有看见什么值得怀疑的东西：“再往前就没有了。”他看了下前路，也全都是一摸一样的高高杂草，且也明显没有其他人前进的迹象了。
　　就在虞因感到不解时，突然有种鸡皮疙瘩全冒起的感觉。
　　长年的经验告诉他，现在最好不要继续往前走，因为不干净的东西太多了。
　　不过看来也很难继续往前走，因为杂草越高、视线越不良，现在连脚下可以走的路都看得很勉强了，继续往前走自然会有危险。
　　聿就在他附近停下来，等着他接下来的行动。
　　“我看今天就到这里好了，反正也找不出什么东西，天色也不早了……”虞因看了一下手表，然后疑惑地揉了揉眼又重看一遍确定：“怪了，才两点多，怎么看起来好像很晚了？”他抬头，天空是灰灰暗暗的颜色，让他有一瞬间以为已经要傍晚了。
　　山腰起了风，凉透入股。
　　虞因打了一个寒颤，这次真的感觉到大事不妙了：”聿，我们快回去。”说完，他拉了聿的手连忙往下山的路走去。
　　杂草随风摇晃，几乎将他们刚刚走过的路掩盖起来。
　　他越走越急，到最后也顾不得后面的人能不能跟上，几乎是要跑起来，不过因为山路杂草太多难走，好几次两人都走得踉踉跄跄。因为是急着离开山区，虞因也管不了这么多，看到杂草就用手大力挥开，管他要倒要割，阵阵传来的痛楚也都全不理会。
　　他知道这种状况。
　　之前也遇过好几次，起大风、鸡皮疙瘩外加到处都不对劲，标准的好兄弟即将出场传统画面！
　　被拉着跑的聿紧紧捉住他的手，虽不太明白以为什么会突然跑的像有什么东西在追、不过还是努力地跟着排除旁边的杂草向前跑。
　　大约过了好几分钟之后，虞因乍然停下脚步。
　　后面的聿小小声地喘着气，也跟着停下。
　　虞因整个人都毛了。
　　他看见前方是上山的路。
　　刚刚他们停下来拨草查看的痕迹就在身边，被压坏的杂草堆开了一个大口，像是正在取笑他们。
　　风声呼呼吹着，像是吹在空屋当中不断传来巨大的回音。
　　“你看不见那玩意对吧。”他转过头，看着一旁不知所以然的聿，后者一脸疑问，不过大约也知道他在说什么，于是点了点头：”等等如果不舒服就闭上眼睛，，什么都不要看，什么都不要听。”
　　紫色的眼睛瞧着他，过了半饷点点头。
　　“乖小孩。”虞因从口袋后面拿出皮夹，里面翻出个大爸之前帮他不知道从哪边求来的平安符，就挂在聿的脖子上：“你如果出事，大爸二爸会宰了我，所以给我乖乖的不要轻举妄动。”如果那些东西只是纯粹好玩的话，应该很快就会离开了。
　　还是按照他的往常经验推测，不过他倒没偶遇很凶的就是了。
　　本来想拿下平安符的聿看他讲得这么严重，也不敢轻举妄动，就腾出右手抓住虞因的衣摆不放。
　　风、忽然停了。
　　四周的杂草不再摇晃，却添增了更冷肃的气息。细缝之间连一点声音都没有，只听见了自己的呼吸声。
　　虞因把聿拉到身边，凝神地注意着四周。
　　然后，右方的草动了。
　　沙沙的，往这边过来。
　　什么东西？
　　他拉着聿，一步一步往后退。
　　就在一瞬间，草丛中猛地出现了青绿的颜色，虞因还来不及反应过来，那东西直接窜出草丛，就往他膝盖地方攻击。
　　一条蛇。
　　青绿色的长蛇张大了口，嘶嘶的声音划破了寂静，森白的牙眼见就要往他膝盖咬下。
　　旁边的聿动作更快，松开手直接一把抓住蛇的七寸处，往上一拽，整条绿蛇被拉出来，居然有半个人那么高。
　　“聿！当心！”吓了一大跳，虞因连忙就要去帮忙制住毒蛇时，突然觉得脚下一个踩空，四周的泥土陷下：”喝！”
　　一只手拉住他的脚踝。
　　然后，用力往下拖。
　　遇到鬼打墙了。
　　往下摔去的同时，虞因只想到这件事情，然后看见上面的聿居然露出惊慌失措的表情。这几天看到的都是他木然的脸，没想到他居然会有这种表情。
　　聿的后面有个影子。
　　很熟悉。
　　“啊关……？”
　　然后，他摔到底，重重撞上不知道什么，就这样昏过去。
　　四周陷入一片无尽的黑。
　　“林小姐……给我……注射剂……”
　　一片吵杂。
　　似乎有很多人在说话。
　　“……止血纱布……”
　　他的头很痛，像是要炸裂开来一般。
　　就在那些说话声音都混在一起时，他感觉到有东西轻轻抓住他的脚踝，然后冷冰的感觉立即蔓延了全身，令人颤栗。
　　他不确定自己有没有睁开眼，但是那刹那间实现猛然与一只凶狠的目光对上。
　　“不要妨碍我！”
　　女人尖锐的叫声。
　　哀嚎，一群男人淫笑的声音。
　　她在求他们放过她。他们只是笑，抓住她的手、她的脚就往黑暗处拖，为了不让尖叫声传出去，于是在她的口中塞了布团然后贴上胶带，她连替自己哭的声音都发不出来。
　　那场面太过真实，就像确确切切出现在自己的眼前一般。
　　有人看见，却不阻止。
　　然后，关上门，抱着头逃离。
　　女人在哭，男人在笑。
　　那些声音交错在一起，全部塞满他的脑袋。
　　猛然，停止了。
　　山猫喵喵的声音开始回荡。细小的声音哀凄着，然后由远而近，像是贴在他耳边嘶叫。
　　女人断气了。
　　“住手！”
　　所有的画面在他挣扎着喊出声音之后，突然全都消失，眼前乍然传来刺眼的白光，然后映入好几张面孔，因为他猛然一喊时，所有人都跟着停下了动作。
　　那些面孔中有一个是熟悉的。
　　“欢迎回来人间，被围殴的同学。”号称是法医，可是常常越界捞饭碗的严司，手上还拿着沾血的纱布，轻轻的晃了晃跟他打招呼。
　　“这里是……”虞因闷哼了一下，立即躺倒回去。
　　他嗅到浓浓的消毒水味道，四周站了一些护士，天花板与墙壁都是雪白。
　　医院？
　　“这里是临时病房，你在山上摔到山坑里面，幸好虞警官接到通知，马上联络最近消防队去救你，不然你刚好顺便填土就直接长眠在那个坑里了。”严司把手上的东西交给一旁的护士，然后接过纱布开始帮他包扎：“啧啧，七处撕裂伤、N处小割伤，淤血处还没有帮你算……如果你不介意被脱光慢慢算的话，全部一共缝了三十一针。被围殴的同学，你最近可能走血光之灾，有没有考虑去改个运啊，看看会不会运气好一点。”
　　虞因白了他一眼。
　　他稍微转动视线，这才发现头一动就痛，上面也包了绷带，可能会撞到东西。
　　“被围殴的同学，你最好不要乱动乖乖静养，毕竟头砸头是很痛的事情，还有脑震荡危险喔。”压住他的肩膀阻止他起身，严司示意傍边的护士接手处理。
　　“头……头砸头？”
　　头撞到石头吗？严司露出一抹很奇怪的笑：“人头砸人头。”
　　“什么意思？”虞因皱起眉。
　　“话说，当消防队发现你的时候，你摔到山上的坑里面，估计有一层楼高。而我们英勇的消防人员深入地底救人时才发现，除了你之外，还躺了另外一个人。”
　　“聿？”一想到他，虞因又挣扎着想起身。不会吧！聿也掉下去了吗？
　　“不是啦，不用紧张。”严司很顺手地又把他按回去。“消防人员在坑里发现了一具尸体，尸体的头被撞开一个洞……你有没有觉得你的头黏黏的，记得回去要拜个拜然后洗头，不然你很快就会变成万众唾弃的物件。”
　　忽略掉整段废话，虞因自行做出正经的结论。
　　坑里有尸体？
　　“是林秀静吗？”他立即追问。
　　不会这么巧吧！
　　出乎意料之外，严司摇摇头：“不是，是一个男的。根据尸体状况初步判断，起码已经死了有四天以上。致死原因是摔死，出血过多加上地处偏僻，所以才延误送医。”顿了顿，他接着继续说：“所以不是你撞死的，你可以安心了。”
　　虞因又白了他一眼。
　　约几分钟后，护士包扎完毕开始整理东西，旁边的门被人轻轻推开。
　　他一眼就看见聿站在外面，于是虞因朝他招招手。
　　聿立即走进来站在他床边，紫色的眼有点红。
　　“被围殴的同学，你自己斟酌一下状况，不要讲太多话。”严司拍拍聿的肩膀，然后这样告诉虞因：“还有记得，如果有力气爬起来，最好先去洗个头。”
　　“……去你的。”
　　这是虞因送他的回答。
　　严司耸耸肩，然后哼着歌就先到外面了。
　　护士们忙完也开始四散去处理别的事情，最后一个护士调完点滴、帮他整理好棉被之后，又低头交代了聿几句话，也才跟着离开。
　　四周没人，聿左右看了看，拉了椅子在旁边空位坐下。
　　“是你打电话给二爸的？”虞因皱了眉，先问这件事情。
　　摇摇头，聿翻出自己的本子写了字给他看：“不知道，不是我。”
　　不是？
　　虞因想不出来那种地方哪里有电话可以立即打给出动中的虞夏……毕竟知道他们到小山去的人数因该是零吧。
　　那种状况下，有谁能打电话？
　　他的头隐隐约约地作痛着，他好像遗忘什么事情了。所有的记忆都中断在看见那条蛇的瞬间，接下来摔进洞里的其它事情，他就全都不晓得了。
　　“后来你有没有受伤？”他上下打量了一下。还好，虽然脏了一点，除了被杂草割的那些小伤口之外，聿大致上没有受伤。
　　聿摇摇头，然后伸手揉揉眼，打了个小小的哈欠。
　　注意到他的动作，虞因左右张望着要找的时钟，然后在一边的墙上找到了电子钟，上面标示着十一点四十五分。
　　他昏了这么久？
　　房外突然传来超级吵闹的声音。
　　下一秒，病房的门忽然给人用力踹开，碰的一声把聿给吓了一大跳，整个人跟着清醒过来。
　　“你这个小混蛋!我不是叫你不要多管闲事!”轰轰烈烈冲进来的虞夏夹着极度胸闷的气势直飙病床旁，也不管上面躺着的是伤员，一记爆栗就往他额际敲。
　　“二爸，很痛耶!”捂着被打的脑袋，虞因精神也跟着整个好起来”刚刚人家才说我有脑震荡危险，你还敲!”
　　“负负得正你没听过么!敲一敲就不会荡了啦!”虞夏脸色异常地臭，一屁股就在床边坐下，整个病床跟着一沉，表示了他的愤怒。”你大爸听见你被送医院，吓得要命，被我锁在家里。”
　　“你没事锁大爸干嘛”虞因盯着双胞胎里最残暴的弟弟发问。
　　“让他不要跟着来碍事。”虞夏回答得非常理所当然。接到电话之后，有个人精神错乱得一下子要拿衣服，一下子又要用食物，一下子又要找什么资料团团转，结果号称最冷静的警局第一行政交椅像苍蝇一样在家里撞墙撞了三百次，他完全看不下去之后，就只差没打昏对方，只把他锁起来算是很善良了。”反正你有没翘，要追捕也不差现在，你大爸要是来。绝对会把这里整个整顿过，然后会拖着我一起帮他，真麻烦!”一想起来自家有洁癖的兄弟，他哼了哼。
　　虞因觉得自己最好不要讲话，要不然一定会每讲一句被揍一次……他很了解二爸的个性，绝对会这样做的他是那种连垂死的犯人都不会留情，还会掐着对方脖子逼供的恶鬼，一出生就忘记把所谓的善心给带出来的那种人。
　　他瞄了旁边，聿已经躲很远，坐在窗边翻他也不知道哪边拿来的书，完全没打算加入他们父子爱的交流。
　　“对了，你跑进山区干嘛”修理过后，虞夏环着手，开始问正事。
　　见也不能瞒，虞因就把林余大的事情说了一遍，包括他的推测：“我总觉得所有的事情都指向那间电子游乐场，你知道我说的是什么。而且，对于那只猫跟那个女生我一直都很在意，所以或多或少，我想试试看能不能做什么。”
　　虞夏皱起眉，像是思考了半响，然后才开口”关于林余大，因为出租车验出血迹，我们已经在今天下午正式请得上面的指令，派出专员与他对谈，详细的状况就和你问到的差不多。因为叫车的两人都是电子游乐场的人，所以警方已经开始介入调查。”他说着沉重起来。“阿因，从查案到现在，你受了多少伤你自己应该清楚，我希望你不要再管这件事了，剩下的我们会帮你追查出来，绝对不会遗漏。”
　　看着二爸难得的正色，咬了虞因咬了唇，不知道该不该答应。
　　“毕竟，你只是一个学生。”
　　然后，虞因看了虞夏很久，才慢慢点了头。
　　“好，那就这样先说好了。”虞夏松了口气，就怕这叛逆子跟他摇头：“对了，深坑里面那个人的身份已经查出来了。他身上有证件所以不用花时间，且他的发色特别，立即就知道身份了。”
　　听见他这样说，虞因的眼皮突然跳了跳。
　　“他也是电子游乐场的员工，谢立宇，今年二十四岁。”
　　“发现在市郊的尸体为电子游乐场员工谢立宇，根据同事提供的情报，这人已经有好几日没有去公司上班，至于为什么会死在那个地方，也没有人知道。”
　　拿着现场拍摄的照片，虞夏说：“比对验尸报告和以上证词，可以推测出谢立宇的死亡时间在四天前晚上八点左右。四周搜寻不到任何交通工具，所以，现在正在通聊各个路口调查看看他是如何进到山区的。”
　　周一的一大清早，虞家四口子就在医院的单人病房中全员集合。
　　“小聿，帮我铺一下桌子。”把医院当自家的虞佟从外面买来许多早餐，一个一个拆开摆放，大部分都是些蛋饼，萝葡糕一类的东西，还加上了牛奶和豆浆。
　　聿拖出小桌子，把准备好的东西摆上桌。
　　“喂喂，我说你们几位，听说病人好像需要休息不是吗!”躺在病床上的虞因脸上滑下三条黑线，办公的办公，野餐的野餐，这是啥情况啊!
　　他应该是个伤员吧，需要的是静养吧！
　　现在这里是怎样，难不成病房门口的牌子挂的是“想野餐放松请自行进入”吗
　　“笑话，你需要休息吗”虞夏放下手上的相片，用一种很瞧不起人的口气冷哼：“破病少年鸡，撞一下就爬不起来，想当年我跟你大爸还往枪林弹雨冲个十几回，眉头也没皱过。”又不是没当过伤员，他可是经常在当的咧。
　　“会说想当年的人就是代表已经老了。”虞因撑着下巴，哼回去。
　　“小鬼，你再给我说一次看看!”虞夏开始行使暴力。
　　“喂!我是伤员耶!”抽起枕头抵抗暴力，虞因发出强烈抗议。
　　居然在医院里面殴打伤员，这还有没有天理啊!
　　无视于把病床当做竞技场的两人，虞佟和聿整理好桌面之后自行开动，暖暖的热气冒起来，香气一下子充满了整间病房。
　　吵闹了几分钟之后，病房房门猛地给人一把拉开，床上的父子档刚好上演到互相扯嘴。
　　“这两位先生不会太刺激一点了吗”拿着一篮水果站在门口，严司挑挑眉，看着床上一个伤员跟一个伤员家属的大战”当心护士会来骂人喔”
　　对瞪了一眼，虞夏，虞因互相发出了哼一声，双双别开头。
　　“阿司，你怎么一大早过来”虞佟站起身问着。
　　“路过，顺便替人家拿虞警官要借的相片过来。”严司晃晃手上的黑色公文包，然后从里面拿出一套相片”何沐研死亡现场的相片。”
　　“借我!”跳下床，刚刚还在叫着自己是伤员的虞因，劈手拿过相片，开始一张一张检视起来。
　　相片上大部分几乎都是尸体的特写，另外就是房内一些重点位置。上吊的尸体并没有什么特别的地方，绳子的痕迹也无不对劲之处，不管怎样看起来都是自杀没错。
　　旁边的聿也凑过来看。
　　“看起来好像没有什么特别的地方。”虞因连续翻了好几张之后，只得到这个结论。真的是么怪异的地方都没有。不过，从相片里可以看出来何沐研住的地方挺小的，感觉就几平大，房间里就一张床、一台计算机，衣服什么的都折迭收在旁边的柜中。
　　“据说何沐研这个人生活蛮节俭的，连住宿的地方也是找一个月四千元的小房间，赚来的薪水扣掉日常生活支出之后，大部分都寄回家给阿嬷，除了出入电子游乐场之外就在家里，算是个日常生活很固定的人。”虞夏一屁股坐到旁边的位置，开始吃他的早餐。
　　“这样子的人怎么会想要自杀啊……”疑惑地看着相片，虞因实在是很难理解。既然会将钱寄回家，就代表他应该也是挺负责的人，怎么会一声不吭就突然自杀了。
　　而且，经过那天晚上的事情之后，他怎样想都不觉得那真的是一起单纯的自杀案件。
　　皱起眉，虞因又翻了几张照片，一下子就翻到了最后一张。
　　那是一张拍摄四周的相片，就像每个现场都会有的环境照片。
　　引起虞因注意的不是房间里的摆饰或是什么其它线索，而是相片中最旁的墙壁上。
　　有个女人的影子，模模糊糊、不太真实。
　　但是，很明显的就可以看出是一个女人的形体。
　　“二爸，怎么其它照片没有这个影子？”把同样拍到四周的相片翻出来，虞因检查了所有相片的墙壁，全都没有女人的影。
　　虞夏接过相片，疑问马上就浮上脸：“怪了，那天检查人员以及现场搜证人员里面没有女人啊。”他眯着眼又仔细看了一次，不过影子仍然存在：“还真的是个人影，但是其它的也没拍到……”
　　“你们该不会拍到传说中的灵异照片吧？”严司凑过来，把相片抽过去端详：“喔喔，真是神奇，还真的是一个女人的形体，而且刚好在死者上吊位置的正下方，你们要不要拿去灵异节目投稿一下啊，他们还会请大师帮你分析喔。”
　　虞因白了对方一眼，然后将相片抽回来。
　　“已经证明是自杀了，我看八成是刚好照到什么的影子才产生误会，别想太多。”虞夏抽走相片，顺便回收虞因手上那迭：“相片也看了、问题也问了，现在开始你就给我当个职业伤员好好养伤，学校那边已经帮你请了一周的伤假，不要想给我找借口溜走。”
　　虞因眨着眼，一脸无辜。
　　“别想！就算你眨到眼珠掉下来，也别想给我出去！”虞夏赏他一记铁拳。
　　“我吃饱了。”从头到尾都没加入战局的虞佟优雅地放下手中杯子，发出愉快的声音：”时间差不多了，我先去上班，你们几个慢慢聊。”
　　“等我！”注意到时间已经接近九点钟，虞夏抛弃了原本话题，连忙跟着冲出病房。
　　两个人走掉之后，房中的确安静了许多。
　　虞因眯起眼，看着旁边正在好整以暇削着梨子的某人：“你不用上班？”这家伙很闲嘛！
　　“我是轮值晚班外加有事出勤，所以现在很闲是正常的。”顺便帮水梨雕花，严司把开花的水梨找了个盘子装起来递过去：”倒是旁边的那位小朋友不用上课吗？”他看向旁边的聿，问着。
　　“呃……”对耶，他怎么没想到这件事情。大爸说他快满十八岁，照理来讲，应该要高三了才对，这个时间就应该跟大家一起去上课：”聿，你读那边？”
　　聿摇摇头，打开笔记本写着：”休学。”
　　“休学？”虞因皱起眉，大爸应该不会放他这样一直休学才对。
　　他点点头，却没说理由。这样反倒让虞因不好意思强问了。
　　可能他需要休息一段时间吧？
　　就在房里不期然陷入一片沉默时，严司的手机突然响起：”离开一下。”他拿了手机就离开病房。
　　虞因坐在床边，突然想到了刚刚的相片。
　　现在所有人都已经死了，他所知道的就只剩下两个人还留在电子游乐场。
　　王鸿、赵昱恒。
　　他想确定一件事情。
　　那个在梦中半醒半昏时候听见的声音，其中一个笑声就与王鸿的几乎一样。
　　转过头，一旁的聿正盯着他：”你知道我要去哪里。”虞因站起身。幸好大爸有帮他带来换洗衣物，他挑出衬衫和牛仔裤换上。虽然还有点头晕，可是并不影响行走。
　　也跟着站起来，聿就尾随在他后面，不阻止也没赞成，就只是跟在后面。
　　“……你真的很爱跟耶！”
　　周一。
　　电子游乐场不像往常一般，大门正深锁着，就连铁门也被拉下来，不见先前来时看见玩客往来走动的景象。
　　换了几班公交车才到的两人看着锁闭的铁门，一时之间也不晓得接下来应该怎么办。
　　四周空荡荡的，就好像他前几天看见的光景只是个假像。
　　“奇怪了……为什么今天会关成这样？”虞因环着手，疑惑地看着关闭的电子游乐场…”不会是倒了吧？”
　　可他前两天看见的规模之大，应该不是那种马上就倒的样子才对。
　　就在揣测着好几种可能性时，后面猛地传来脚步声。
　　“嘿！新来的，你又来了啊。”听到声音他立刻回头，看见的是个不算面生但也不是很熟的中年人。
　　他微微一愣，没想到会碰见上次在游乐场里告诉他有关林秀静事情的中年男子，虞因立即上前应道：”大叔，你知道这家店怎么了吗？”
　　“店喔。”中年男子看了一眼关闭的电子游乐场：”今天一大清早警察就来巡过一次，也不晓得发生什么事情了，后来警察走了就关了，我也不知道为什么，一点声音都没有就突然收了。”他说，然后耸耸肩。
　　“警察来抄店吗？”二爸的动作有这么快吗……
　　“不是，好像是之前发生的事情。这个地方常常有人玩到欠钱还不出来被打。”压低了声音，中年男子很小心的说着：”听说有人去报案，所以警察在路口调出监视器画面来抓了几个人，人一抓走之后，店就关了。”
　　欠钱被打？
　　虞因突然想到第一次认识严司时，他说游乐场一带经常有人被围攻，原来从那个时候开始，警察就已经盯上了吗？
　　“不过看这次事情闹成这样，要被抄店是迟早的的事情，如果你还想玩，劝你找别的地方吧，听说最近郊区那边也开了家不小的，有空可以去看看咧。”中年男子拍拍他的肩膀，于是一晃一晃地又离开了。
　　目送走中年男子之后，虞因沉默了。
　　不知道被抓走的人里面有没有王洪和赵昱恒。
　　在心中盘算了一下，虞因决定按照原定计划还是进入电子游乐场走一趟。就算前面铁门都关了，至少还有个后门什么的吧……
　　他转过头，看着站在一旁的聿，大概就算叫他不要跟他还是会硬跟吧：”我要去找电子游乐场的后门，运气好的话，大概可以发现些什么，你要跟进去还是在外面等？”
　　不假思索地，聿伸出手抓了他的衣摆。
　　“好吧，这是你自己要跟的，如果被大爸二爸知道，你一定要说是你自己跟的，知不知道。”为了先厘清责任的归属范围。虞因很正经地说道。
　　聿点点头，表示明白他的意思。
　　“那好，我们分头去找后门，找到了就叫我，不要自己一个人跑进去。”看了一下电子游乐场四周，虞因计算着后门可能所在地位置所在：”你从右边的巷子进去找，我从左边的巷子进去找。”
　　话才刚说完，行动力其实也很快的聿直接就往右巷跑去。
　　也不再浪费时间，虞因就转头往左边的巷子走。
　　这一带的房子都是独立的，而中间隔了防火巷道，大多数人家都会无视于消防安全倡导，摆满了花草或是猫狗，甚至是堆满杂物。电子游乐场的旁边巷道就堆了一排的废机台，机台上积了些许灰尘，大概是厂商或是回收业者还没来带走，几乎把路占了大半。这让本来就不是很苗条的虞因得侧着身体闪过层层阻碍，才能逐步前进。
　　果然在通过机台之后，一扇不怎么明显的小铁门就出现在后头。
　　门旁的路清得挺干净的，好像不久之前才有人大整理过，跟机台形成强烈的对比。
　　虞因试着拉了拉铁门几下，发现是从内锁上，可以拉开一点空间，却没有办法整个打开。不过也许是里面的人过于大意，所以外锁没锁上。
　　左右看了一下，没有可以打开锁的东西，虞因勉强将门拉到最大的极限，然后硬是把手给伸了半掌进去，摸了好一阵子才拨弄到铁锁，拉了好几下后，里面传来几个声音，铁链居然真的给他拉落了。
　　游乐场里整个都是黑的，一盏灯也没有。
　　他走近几步，眯起眼，等眼睛微微能够适应黑暗之后，才在门旁左右看了一下，门旁也被整理得非常干净，一点痕迹都没有。走了几步之后，他在地上踢到一个东西，仔细一看是只女用手表，摔坏了，指针动也不动的指着凌晨的时间。
　　虞因把手表拾起随手放在一边，摸黑就在里面走了几圈。满屋子的机台都还在，看来应该没有要搬走的样子，大概是想避避风头就重新开幕。他晓得很多地方都是这样做的，就算警察来抄，也抄不到什么大尾的，大概过一阵子之后，不是在原地就是在别的地方看见店家重新开张。
　　里面除了大量的机台外，什么也找不到。
　　他走到上次那台机台前坐下，发呆了一会儿，啥灵异现象也没。
　　继续呆在这里似乎也没什么用处。
　　就在虞因打算要离开的时候，外面的铁卷门突然自动打开了。
　　连考虑的时间都没有，虞因一看见游乐场边的厕所就在旁边，他立即就闪身躲入里面。
　　门外走入了两个人。
　　“可恶的条子，居然在这种时候进来抓人。”
　　铁门只打开了一半，两个人一前一后走了进来，没多久，里面的灯给人开了一盏，瞬间亮了起来。
　　虞因躲着的地方看不见走进来的是谁，但是就声音判断，其中一个就是王鸿。
　　“老、老大……现在事情都变成这样了……可不可以就放我们先散一阵子……躲躲风头……？”后面跟着走进来的那人声音较为怯懦，让虞因一时想不出来他是谁。
　　但是，是耳熟的。
　　如果说电子游乐场里有其它人的声音让他感觉到耳熟，那么除了赵昱恒之外就没有别人了。
　　铁门的声音又传出，是让人放下隔绝外头。
　　外面沉静了半晌。
　　猛地，某种闷哼声夹着巨大的撞击声响起。“干！你想散！”王鸿的咆哮声追着其后传遍了整个密闭空间：“你跟阿木一样想散是吧！别忘记你们几个还欠老子多少，要是老子不爽，绝对让你家跟着天翻地覆！”
　　欠？
　　虞因对这个字眼相当敏感，加上之前有人告诉他，老大都有他们家的住址……难不成这几个人也都曾经是游乐场的顾客？
　　“不是啦……这阵子我总觉得不太对，我怕静……”
　　“闭嘴！”立即打断对方的话，王鸿一把将地上的人给拖起来，摔在旁边的机台上：”那个婊子的事情连警察都不知道，你最好嘴巴给我封紧一点，否则我就让你也跟着下去找阿木他们！”
　　听到这边，虞因已经大概有个底。
　　林秀静的死，十成与他们脱不了关系了。
　　“我、我之前就有叫你们不要这样做……静、静她……她是我女朋友啊！”像是要把满心的不平说出来，被拽着的人用力的大喊，然后瞪着王鸿：”我以为你们会放过她！”
　　啪的一个巴掌声响起，清脆的回荡四周，接着是王鸿的冷笑声：”哼，你这没种的家伙，还敢在我面前说那婊子，现在敢大声了？那个婊子被我们爽的时候，你为什么连吠都不敢吠！你女朋友？哈，那天你跑太快，你也不看看那个婊子那个样子，真是贱得可以！”
　　“王鸿！”
　　怒吼着，赵昱恒爬起来就想一拳挥过去找他拼命。
　　轻轻松松躲开了那拳头，王鸿顺便回手一拳就揍在他腹部上，连缓力都没有，一下子就让赵昱恒倒在地上爬不起来：”你最好不要想报警，别忘记那婊子的事情你也有一份。”
　　然后，他转头走往服务台。
　　赵昱恒久久没有声音。
　　就在虞因想着要怎样离开这地方时，一股冰冷的气息就吹上他的后头，想也不想就转过头想看冷风从哪吹来。
　　一转眼，对上了一张女人的脸。
　　虞因不用一秒就立即捂住自己的嘴巴，以防错愕失声叫出。
　　那个女人瞪着他看了好一会儿，直到虞因的背后已经流满了冷汗，才见她缓缓开始移动，往外“走去”。
　　大着胆子，虞因偷偷探出一点头看着外面的状况。
　　女人穿过了层层的机台，冷眼看着倒在地上的赵昱恒，然后往前靠近在服务台旁的王鸿。可、她的脸上有些畏惧，像是不敢靠近。
　　就在那瞬间，山猫的叫声响起。
　　“哪来的猫叫！”
　　王鸿机警地马上回过头，女人立刻消失在空气中。
　　“猫……？”勉强的从地上爬起，赵昱恒左右张望着。“什么也没有啊……”
　　“不对，四处检查看看！”王鸿立即走出服务台，直接就往后门走去。
　　为什么他听得见猫叫？
　　虞因不及细想，马上避开了身。
　　不久，外面传来一连串的脏话。”后门被人打开了！马上给我找看看有没有人躲在里面！”王洪愤怒的吼着：”刚刚的话被听见就完了！”
　　立即跟着到处搜人，赵昱恒的神色看起来也非常紧张。
　　他们在害怕什么？
　　□
　　“找到你了！”
　　还来不及细想，王鸿的声音猛然在耳边响起。
　　没想到他马上就找到厕所来，虞因吓了一大跳，后退了好几步，直到背后撞上厕所的镜子，发出了巨大的声音。
　　“以为老子找不到人吗？哼……别忘记这间游乐场是我王鸿在管的，哪些人喜欢躲什么地方，我都清清楚楚，尤其像你这种菜鸟只会进厕所！”王鸿冷笑着站在门口，也不急着进来抓他，像是猫在逗弄老鼠一样恶劣的看着他要挣扎的举动“阿关的朋友……你偷听我们讲话已经够久了吧。”
　　虞因左右看了一下，四周没有类似窗户的地方让他脱逃，唯一的出路是不远处的后门。
　　不过他想，像王鸿这种人应该不会这么简单就让他逃走才对。
　　现在应该怎么办？
　　他有点担心聿了，既然他被发现，另外一个人不晓得会不会发现聿的存在。
　　这些人都不是什么好人，聿一定应付不过来。
　　“你听了多少？”靠着厕所旁，王鸿冷冷地问着。
　　“不算多。”虞因在心中很快闪过几十个对策，但是又一一直接画上叉，除了逃跑之外，他现在最在意的是也跟进来的另一人。
　　早就说过叫他不要那么爱跟！
　　盯着他看了半晌，王鸿露出奇异的笑容：”喂……把你听见的说来听听吧，也许我还可以考虑让你多活点时间。”
　　冷静下来，现在如果是大爸还是二爸遇到这种状况的话，会怎么办？
　　虞因转动了脑袋，接着突然想到他大爸一贯的做法就是用开导的，接下来开导不成二爸就会冲上去暴力相向了。
　　……完全没有参考价值。
　　“你是吓呆了吗？”看他没有任何反应，王鸿又开口。
　　“没有，我正在想要怎么回答你。”直视着对方，虞因这次很快就回嘴了：“介不介意我们外面说会比较舒服，我没有在厕所被逼供的兴趣。”
　　“你当我是笨蛋吗，外面不就正好让你逃走。”环着手，王鸿冷冷一笑，一点也没打算跟他交涉逼供地点，说着：“为什么闯进来我的店？”
　　“路过。”
　　砰的一声，王鸿重重的捶了一旁的墙面一拳，发出了很大的声音。“干，你不要给我装肖雄，是不是路过大家心里都有数，你从看阿关那次开始就频频来刺探我的人，你以为我什么都不知道吗！”
　　“既然大家都心里有数，那你不是多问的吗。”冷哼了声，虞因也有一句还一句。
　　“你应该自己知道惹上我会有什么下场吧。”看了对方一眼，王鸿继续说着：“胆敢来，就要有回不去的准备。”
　　“很遗憾，我家有规矩的，无事没报告不回家都会很惨，所以我还是有回家的打算。”耸耸肩，虞因用一种”很抱歉我没有做好准备”的语气回他：”说到下场这件事情……那天叫人来堵我的应该就是你没错了吧”。
　　其实他心中一直有个底，毕竟他者一阵子都没惹过别人，后来想想，大概就只有眼前这个家伙嫌疑最大而已。
　　只是他一直不解，他那天明明什么也没有做，为什么王鸿会立即发难。
　　“是啊，你太多事了，给你点教训，没想到你还真不怕死。”坦承不讳地直语，王鸿哼了声：“到我的地盘打听事情，你以为我们都不会注意到吗？如果游乐场每天都有你这种人来来去去，我们不就早被条子给抄了。”他敲敲自己的耳边这样说。
　　耳朵？
　　虞因愣了愣，马上想到他的意思。“你们在游乐场里面装窃听器！耳机除了是通联以外，还有针对某些地方窃听！”难怪那天王鸿会马上就出现找他，那时候他还以为是因为那张名片的关系。
　　看来，他可能想错方向了。
　　“哼，多亏立宇的点子安了那些东西，不然这家店被条子抄了上百次，还轮得到你进来吗。”
　　他终于找到堵他的凶手了！
　　虞因在考虑要不要先跟他讨手机的赔偿再说，不过看这样子，对方应该不但不会赔他维修费，还可能要他一命吧。
　　“好了，你问题都问完了，换你回答我的问题了。”不给他思考的时间，王鸿打破了凝重的空气。
　　说真的，虞因大概猜得出来他想问什么。
　　“你到底是谁？”
　　四周的空气有一秒凝结。
　　他看着对方，对方还没有移动的打算。
　　“我不就是阿关的同学吗。”虞因哼了哼，回答着。真是有够没创意的问句，每个人都问这句话，害他连猜都懒得猜。
　　“一般的同学不会问这么多事。”
　　“只是好奇心太重的同学不可以吗，现在的人时间太多太无聊了，难得有事可以打发一下时间，说不过去吗。”一边回答对方，虞因分心注意着有没有其它的声响。
　　从刚刚开始都是他跟王鸿的对话声，应该就在附近的聿和赵昱恒反而一点声音都没有。
　　照理说要是赵昱恒发现聿了，应该现在已经冲过来才对，要是聿没有被发现，也应该察觉不对往这边来才是。可是，太安静了，完全没有其它的声音。
　　“哈，你要是继续装傻下去也没关系。”挑眉冷笑，王鸿看似放弃继续询问。”反正，死人也不会多说什么。”
　　“你就不怕死人还可以做些什么吗？”下意识往后退了一步，虞因才想起来自己已经靠着墙镜了，后面一点退路都没有。
　　“死人还可以做什么？”
　　意外地，王鸿居然笑了：“你以为死人还有什么可以做，哼，我就不信还有什么事情能做！”
　　他的反应太奇怪，让虞因有些错愕。
　　事情发展到现在，只有王鸿跟赵昱恒没出事，这让他突然想起那天在游乐场的确是看见，那只手本来是想抓住王鸿的，但是却又退缩的一幕。
　　为什么？
　　难道不成有什么原因让“她”动不了这两个人？
　　“你说得很有自信，但是有时候死人能做的比你想象的多。”虞因吞了吞口水，整个人开始紧张起来。他知道接下来就要硬拼了，而且眼下状况其实对他很不利。
　　“如果他能做，我还等着他！”
　　王鸿说话的神态几乎可以说是嚣张了。“如果死人能做什么，我等着好好看！”
　　“放心，你很快就会看到了。”无惧地看着对方，虽然还摸不着边际，不过虞因大约已经将整件事情都摸清楚了。
　　“但是，那个死人不会是我。”
　　10
　　“你是谁!”
　　与虞因分头走之后，聿找不到任何东西便回头走，就在门口等了半晌，正想往虞因那边去的同时，背后突然传来陌生的声音。
　　微微愣了一下，聿立即就转头，只见身后不知什么时候站了一个不认识的人，脸上带了伤，显然是刚从电子游乐场中出来的。
　　“你是……”对方眯起了眼，盯着他半晌，像是在想什么似的：”你是阿关他同学……旁边的那一个？”
　　同时也认出对方的身份，聿知道整个人是王鸿身边其中的一个人。
　　“你在这边做什么！”劈手直接掐住聿的肩膀，赵昱恒毫不客气的逼问：”阿关他同学在哪里！你们来这里做什么！”
　　聿一看见这人出现就惊觉不好，用力猛摇头，急着要挣开男子的手，判定里面一定出事了。
　　“说！你们到底来这里想干什么！”紧紧扣着眼前的少年，赵昱恒几乎是用吼的：”你们在怀疑什么！快说！”像是什么秘密被看穿一样，他等着的眼泛起了红丝，一反先前怯懦的态度。
　　紫色的眼瞪大望着眼前的人。
　　“快说！”
　　就在那一瞬间，正想进一步逼问的赵昱恒猛地传来痛楚，他不仅松开抓人的手，发出闷哼吃痛的声音。
　　直接拐了他一肘的聿，趁着松脱钳制的同时转身就跑。
　　原本想进去虞因那头的防火巷，但是又突然想到应该还有另外一个人，表示虞因的处境应该也差不多，现在冲进去不会有什么帮助。
　　“站住！”忍痛要追上来的赵昱恒发出愤怒的叫喊。
　　现在进去，他们会被困在一起而已。
　　很快做出这个判断，聿立即拔腿往外跑。
　　“他妈的给我站住！”正要追上去的赵昱恒只走了不到几步，突然停下。”怎，怎么回事……”一个冷颤从他背脊打上来。
　　他眼睁睁的看着那个少年从他视线当中消失，但是自己的脚像被钉在地上一样，完全无法移动。
　　四周的空气跟着冰冷了起来。
　　“这，这是怎样――”紧张地抽着自己的脚，却怎么都动不了，赵昱恒开始有些紧张了起来，不断用手去拉着脚想多动几步，可是偏偏那两条腿变得好像不是他的，连感觉都没有：”别开玩笑了……这是怎样……不是抽筋吧……”
　　他的声音越来越小，低垂的视线看着地上，一个黑色影子出现在巷子的另外一端，然后缓缓往他靠近，进入他的视线当中。
　　那一瞬间，赵昱恒失去了抬头的勇气。
　　冰冷的风吹过，他看见低山的那个人影长发随之飘起，但却没有感觉到有人站在他面前。
　　他不敢抬头。
　　他知道哪个影子是谁，最熟悉不过、根本不可能认错的影子。
　　一道冷汗从他额际落下。
　　像是慢动作画面，那个影子缓缓朝他伸出了手，有些颤抖的，一点一点接近他的影子。
　　赵昱恒只感觉到手在发抖。
　　虞因几乎是反射性地躲过砸来的东西。
　　一个废弃不用的铁盘零件擦过他的脸，砸在后面的玻璃上，接着是破碎的声音在他身后响起，不用回头就知道后面的物品给砸个粉碎。
　　往旁走了几步避开一地的碎片，虞因盯着眼前的人：”别这么快动手，我还有些话想跟你说。”
　　“你还有什么话想说？”挑眉，王鸿冷声说着。
　　“何沐研、朱毅及谢立宇都死了，你真的不怕吗。”虞因强迫自己先冷静下来，别因为她突然的举动而失去对应理智，然后观察着对方，慢慢套着话。
　　“我真怀疑你到底知道多少事情。”王鸿眯起眼睛，锐利地盯着他。
　　“那天晚上，拿着“东西”去丢的是何沐研和谢立宇，他们在医院前面叫了车，出钱包下出租车到市郊把“东西”丢掉，因为没有处理好，出租车上留下了很多血水，虽然司机已经清理过，但警方还是验出血水为人血，那么，那包东西里面是什么，我们就不需要多讲了。”虞因真理了所有到此为止得知的事情，一点一点的串联起来。
　　王鸿向前走了两步，又停下，眼神闪烁着：“没错，阿木他们是照我的意思办事，司机的包车钱也是我出的，那又怎样。现在那两个没用的家伙都死了，谁还可以证明这件事，顶多查出来就是他们两个顶，哈，死人要顶多少就顶多少不是吗？”
　　虞因看着他，冷哼了一声：“那可不一定，要是能找到本人的话，只要能采集证据，我要看顶的人应该就不只死人，别忘记你刚刚自己讲过谁跟谁一起爽这件事情。”
　　“那也要找得到才行。”动了动指关节，王鸿相当嚣张的笑着：“就算找到有怎样，条子有有什么办法证明人是我杀的……”
　　“当然可以！”虞因打断他的话，暗暗在心中评估逃走的可能性。“为什么外面机台那么脏，可是巷子却那么干净，一看见那些几台就知道小巷应该是平常不用的，又为什么要清理？那天你们在除去的那里待会滴血水，还被司机纠正，要是我要就警方在这里和出租车上采样，你猜猜我们会找到什么东西。”
　　王鸿眼神起了杀意，恶狠狠地盯着虞因：“我看，你应该也去陪林秀静那个贱婊子，两个人一起躺比较不会寂寞。”他从口袋里拿出一柄蝴蝶刀甩着，银寒地光折射在厕所当中。
　　看着眼前逐渐逼近的人，虞因突然勾起了笑容：“林秀静果然是被你们杀死了。”
　　“！”
　　愣了一下，王鸿还来不及反应，虞因比他更快有了动作。他往前冲去，一把推开了王鸿，不看后面，停也不停就往后门冲去。
　　不过王鸿也不是省油的灯，回过神一把就抓住他的后颈往地上拽去，将虞因整个人摔在地上。两个人扭打了好一会儿，虞因不晓得从他颈上抓下了什么东西，然后整个人一阵晕眩，只仅仅差了数秒立即就居于下风。
　　站起的王鸿立即重重地一脚踩在他胸口上：“你以为我会这么简单就被你跑了吗？”他的声音很冷，由上往下俯视着虞因：”你刚刚说的那句话是什么意思。”
　　差点喘不过气，虞因咳了一声，然后狼狈的回以冷笑：“我从头到尾都没有提到“尸体”和“林秀静”这五个字，你自己承认你杀了林秀静！”
　　“妈的！你给我去死！”
　　虞因睁大眼，看着蝴蝶刀往下落。
　　就在那一秒，他看见了――
　　王鸿身后的镜子里猛然伸出了一双白色浮肿的手，一把掐住他的脖子把他整个人往后拖。
　　还来不及发出惨叫，王鸿的脑袋狠狠撞上了镜子。
　　哐啷的声音响起。
　　血与玻璃碎片混合在一起，泼溅到他身上。
　　虞因缓缓转过头，看清楚了自己手上刚刚拽下来的东西是什么。
　　绘着不明符文的保身咒在他的手中碎裂开来。
　　□
　　整间厕所中回荡着惨嚎声。
　　躺在地上的虞因只感觉全身脱力又痛的要命，整个胸口都是灼热的痛，他只能看着那只手拽着王鸿的头撞碎了玻璃，接二连三不断往后狂扯，玻璃全给撞碎之后就撞在墙上，整个墙面斑斑驳驳的全都是血迹，看起来非常骇人。
　　那个人没有停手的打算。
　　“住、住手！”
　　忍着痛楚，他对着镜子另一边的那人喊着。
　　那只手猛地停顿一秒，然后抓着王鸿的头就不动了。
　　虞因看见刚刚还凶残的那人已经不会动、也不会挣扎，连呻吟声都没有，眼睛整个翻白像是昏死过去，大大小小的玻璃碎片插了他满头满脸，四处都是血水。
　　蝴蝶刀掉落在地面，静静地躺在血泊当中。
　　“别杀他……不然这样什么都不知道了……”咳了咳，虞因抽了好大一口气这样说着：“相关的人都死了，会问不出案情……”从最开始到最后的人都出事，要是王鸿也死掉，这样搜证上会又少了一样。
　　白色的手缓缓松开，任由王鸿跌落地面然后倒下。
　　就在虞因松了一口气的同时，原本被王鸿开的通亮的厕所灯猛然全部熄灭，只听见一阵劈劈啪啪的声音，灯泡中的钨丝都给烧毁，只剩下外面射入的微弱光线。
　　黑暗之中，他看见王鸿身边多了一个人，一只山猫在那人的脚边绕着走着，不断发出诡异的猫叫声。
　　“你就是林秀静吧。”
　　就在虞因一说完同时，那个人立即原地消失，仿佛他刚刚根本是看错，那里一开始就没有任何人。
　　“我知道你就是林秀静，我也想帮你做些什么……所以，不要再这样了……”他躺在地上仰望着黑黑的天花板，好像自言自语一样说着：“我大爸跟二爸是警察，可以帮上忙。”
　　咚咚的脚步声在厕所周围响起，像是团团踱步着正在考虑什么。
　　“所以，放手吧。”
　　就在语毕的那一秒，虞因猛然听见奇异的尖叫声从远远的地方传来，持续了好一段时间之后又乍然停止。
　　然后，什么声音人影都没了。
　　他偏过头，看见黑暗中只剩下王鸿正在抽动的手指。
　　接着是外头的警笛声震响了整片天空。
　　□
　　警车的鸣笛声在街道上回响。
　　接到报案之后，附近一带的警局很快就派出警察抵达现场，接着拉起黄线，几名警察与鉴识人员不久之后开始穿梭其中。
　　这很快就引起附近的居民围观，甚至开始窃窃私语这里怎样怎样的……
　　“被围殴的同学，你翘了吗？”
　　突兀的问句是从游乐场里面传出来的，与外面的猜测怀疑相反，干脆利落到让人想问他是不是认真这样觉得。
　　蹲在地上检视着虞因的状况，接到通报一起跟来的严司翻查着手中的临时医疗箱，找出了几罐药先帮他暂时包扎伤口。
　　靠着墙壁坐着，虞因白了他一眼：”去你的。”如果不是胸口痛得要命，他会顺便赏对方一记中指。
　　“精神这么好，看起来应该是暂时挂不了。”耸耸肩，严司看了旁边斑驳的血迹与镜子碎片一眼：”不过，刚刚被送到医院那个可能就没那么有精神了，脑袋被镜子割伤又插了大量的碎片，看来医院这下子有得忙了。”
　　他们是接到电话通知来的，一来，就看见厕所中倒了两个，一个是被揍得全身伤，一个是拿脑袋撞镜子倒在血泊中。
　　“不是我要怀疑，被围殴的同学，你是不是一脸讨打？为什么走到哪边都看到你被扁？”严司很认真地发出了自己多日以来的疑问：”怎样，被扁一扁有没有什么心得要分享？”
　　“去你的。”全身很痛的虞因依旧给他相同的三个字。
　　“没礼貌！”
　　相较于交谈中一派轻松的两人，带头来抄店的虞夏可没这么好心情陪他们嘻嘻哈哈了，一解决手边的事情之后，就直接往这边过来拷问：”阿因，你忘记你答应过什么喔！”娃娃脸整个怒起来，给人一种可怕的感觉。
　　旁边正在依言搜查的同事能闪的就尽量闪远一点，很怕这对父子火山爆发起来，连他们都被岩浆泼到。
　　要知道平常在警局被魔王操就已经很惨了，他们可不想又招火上身，那会衰一整天的。
　　“耶……我伤到头，忘性大。”虞因搔搔下巴，打哈哈地说着：”你要知道撞到头的人比较不会记东西……”
　　“虞因！”有种想冲上去踹他三脚的冲动，而虞夏也真的干了，不过才冲出去就被严司拦下来，只能踢脚试图要踹人。”你这个混小子！敢玩你二爸！看我怎样修理你！”不孝子！真的是天大的不孝子！
　　“好了好了啦，他还是伤员耶。”基于医生的职业道德并且要避免更多麻烦，严司用力地把人拖到旁边去，一边的警员则用几乎是敬佩的眼神看着他。”你这样踹下去，不死也会剩下半条命的。”就他对于虞家的魔王认知，这是非常有可能的。
　　“踹一踹上床去躺三个月，看他会不会比较乖一点！”虞夏瞪着坐在地上的臭小鬼，想补他两脚让他直接上西天。
　　“二爸，下次不会这样了啦。”连忙讨饶，虞因露出讨好的笑容。
　　“你还有下次！”
　　“没了啦。”
　　父子吵闹告一段落。
　　“幸好这次是小聿的反应快，一听到里面有声音，就马上跑去附近超商报警，不然我看你死在这里都没人知道。”没好气地说着，虞夏想到稍早在另一边巡查时候接到的电话。
　　聿当然是不可能讲话，但是他写在纸上请店员帮他打了电话，他们才正好把奄奄一息的王鸿紧急送医治疗。
　　瞄了一眼站在厕所门边的聿，虞因伸了手向他一扬：”谢啦。”
　　对方只是看了他一下，然后就往外缩去。
　　“老大，这边勘验出血迹反应了！”猛地，后门的监护人员传来喊声，立即好几个帮手围过去在四周跟着检验：”这边也有……”
　　“在门边的女性手表上也验出血迹反应。”
　　“好，把整间店都给我翻过来查！”
　　虞夏朝着全部的警员喊道：”一点蛛丝马迹都不要放过！”
　　“是！”
　　虞因再度醒来时，已经是隔天下午。
　　那时他躺在医院的病床上，不知道是什么时候被送回来的，有可能是在救护车上就晕过去了，因为他没有下车的印象，整个人后来就是昏昏沉沉的，好像嗑药后遗症一样，什么都不知道。
　　他清醒的时候，只嗅到了干净的消毒水味道以及一些药味，四周都是白色的墙壁……单人房，跟他偷跑之前的病房是同一间。
　　胸口比之前轻松很多，而且也稍微可以移动，看来应该不是什么重大伤害。
　　虞因稍微转动了一下头，看见那个很爱跟的聿就趴在旁边睡觉，四周静悄悄的一点声音也没有。
　　他呼了口气，看着白色的天花板。
　　总算把事情查得告一段落了。
　　旁边的聿动了一下，然后微微起了身，眼神迷蒙地眨了眨。
　　“不好意思吵到你了。”虞因笑了一下，左右打量，房里只有他们两个人。
　　聿摇摇头，然后站起身帮他倒一杯开水，又拿了几个药片过来。
　　趁着空档时间，虞因翻身拿了旁边床头柜上的遥控，转开医院的电视机，几个频道选择之后连上了新闻台。
　　“接下来为您播报一则新闻报导。昨日警方破获大型非法电子游乐场，起出了上百台赌博与色情性质的违法机台。据闻，游乐场部分人员牵扯到一宗强奸杀人案，目前警方正在传讯相关人士了解案情，若有更进一步报导，我们会为您继续追踪。”
　　半坐了起来，虞因把枕头塞在腰后，看着电视新闻的画面，然后接过旁边的药片塞进口中：“是说……林秀静的尸体到底被丢在哪边？为什么到现在都找不到？”
　　市郊他们也去过了，可是找到的却是谢立宇，那么林秀静的尸体到底被丢在哪边？
　　坐在旁边写了一下子纸条，聿将那张纸放在他的眼前，上面写着斗大的几个：”夏禁止你踏出病房一步。”
　　虞因翻翻白眼：“知道啦，我也很懒得拖着一身伤乱跑好吗。”
　　聿用一种怀疑的表情看着他。
　　“当心我扁你哦！”挥舞着拳头作势，虞因又转了别的新闻台，大部分都是在报导电子游乐场被抄掉的事情，关于杀人案就可怜到几乎没提。看来二爸他们还没正式向媒体透露消息，应该是想等找到尸体之后再下定论吧？
　　就在思考当中，一个咕噜咕噜的声音响起，弄得虞因相当尴尬，因为声音是从他肚子发出来的：”糟糕，我饿了……出去买个吃的不犯法吧？”他看向旁边二爸派来的小监督。
　　摇摇头，聿指指自己，然后就往门外走去，表示他要去买东西。
　　虞因耸耸肩，刚好自己也很不想跑来跑去。
　　房门关起之后，他继续按着电视换台。既然媒体方面播报的都差不多，那就不用多看了，等大爸或者二爸来之后再问他们会比较清楚一点。
　　如果不是被弃尸在山上……
　　不对，一定是被弃尸在山上，不然不可能会有那些来回痕迹。
　　可是问题来了，为什么他们上山就是找不到？
　　该不会是被分尸吧……
　　不对，就他个人直觉，这个不太像是被分尸的感觉。
　　从头开始想看看，如果是分尸的话，时间就不会这么吻合，而且司机载到的不会是那样的东西……应该说加上分尸的时间，应该就不让林余大载到了。
　　一般分尸的人比较喜欢四处丢。
　　加上王鸿曾经讲过两个人一起躺这句话，所以他认为绝对不是分尸案而是直接弃尸。
　　就在思考之际，门口又传来声音。
　　虞因抬头一望，看见聿提着超商的塑料袋正在关门，然后他走到旁边的小桌把东西拿出来。便利超商的东西选择不多，桌上就只有一个饭盒，加上两个饭团和两罐饮料。
　　“要是大爸知道你买便利商店的饭盒给伤员吃，一定会念到那边去。”虞因算是消遣地说了，然后接过对方递过来的饭盒，打开很快地扒了两口饭。
　　坐在一边的聿看了他半晌，才拆开了饭团的包装袋。
　　“对了，其它人呢？”虞因很快扫掉大半个饭盒，嚼着不怎么好吃又干巴巴的肉片发问。
　　然后一卷报纸被放在他面前。
　　报纸上有着斗大的标题，就是游乐场那一宗。
　　看来大爸应该是在处理这件事情抽不出身吧？
　　翻开了报纸，上头有着整版在追踪事件的报导，比起刚刚电视上看到的详细很多，还有一些报社自己做出来的示意图。
　　上面记录着警方的动作非常快，在把电子游乐场都翻过一遍之后，正式请得上头命令，将电子游乐场封闭，且带走了很多相关人士回去问话。
　　听说，查出的血迹反应不只一种。
　　可是王鸿被带走之后，却没有人知道赵昱恒的下落，就像是蒸发一样，怎么都找不到人。
　　最后一个人行踪不明……
　　虞因突然有种不是很好的预感。
　　那个人应该还活在世界上吧？
　　一想到这些未知的状况，虞因又有点开始发起毛。该不会林秀静真的不肯放过任何人追上去报复了吧？
　　他深深觉得，有必要再去市郊一趟。
　　翌日，第一个来到病房的访客很罕见的不是虞家两名挂着监护人头衔的人，而是那个经常在医院兼差的路人甲一名。
　　“嗨，被围殴的同学。”
　　带着一整篮的水果晃入病房，严司先是笑笑地打了招呼：”你家两个老爸现在正被一堆事情缠身，刚好我很闲，顺道过来帮他们看一下你还活着没喔。”
　　虞因很直接地给他一记中指。
　　“嘿，真没礼貌，至少要跟好心提着水果来看你的大哥哥说声谢谢啊。”把水果篮交给旁边的小聿，相当自动自发的严司拉了椅子坐在一旁。
　　“大、哥、哥？”虞因用一种你在说笑吗的语气冷哼了声：”欧吉桑，不要装年轻。”
　　“小、朋、友，大哥我只长你几岁喔。”微笑着回敬过去，严司从身旁的背包里取出一件东西：”哪，这个借你看，打发打发时间。”
　　接过不大的牛皮纸袋，虞因打开之后，发现里面是一些影印的报告：”这个……”
　　“嘘，这是非法行为，别跟你大爸二爸讲，不然下次别想要我弄给你看。”朝他眨着眼这样说，严司用一种下不为例的语气告知。
　　袋子里面装着的是几起案件以来所有死者伤者的相关报告。
　　包括在山坑里发现的谢立宇，以及被送医之后现在生死未明的王鸿等。
　　“你拿这个给我看是什么意思。”并没有立即摊开来看，虞因反而是将东西收回袋子里，扬了扬然后说道：”基本上我跟欧吉桑你不是很熟，你没有必要专程冒险带这些给我吧。”
　　严司勾起一笑：”果然不愧是虞老大家的孩子，看起来很脱线的感觉，不过其实也挺谨慎的嘛。”
　　“你说谁脱线！”把袋子抛回去给对方，虞因冷哼了声。
　　“你，不然怎么会接二连三被围殴啊，这位同学。”收回了袋子，严司从里面抽出两张相片：”好吧，其实我想给你看的是这些。”
　　“下次不要再试探我，我的脾气没有比二爸好到哪边去。”抽过那两张相片，虞因瞄了他一眼，说着。
　　“看得出来。”耸耸肩，严司没什么特别的反应。
　　翻看了那两张相片，一张是已经发胀生虫的尸体，另一张是在上吊自杀现场拍下的。
　　“其中一张是谢立宇……就是跟你脑袋碰脑袋那一位，另一个你应该就知道了，这张是那天遗漏的相片，后来摄影组补上来的。”在一边补充说明，严司点点相片。”上吊的这张现场有拍到房间一角，你看最角落那个镜子反射的地方。”
　　依言看去，虞因看见小小的房间中，在最不起眼的角落有张桌子上立镜，阿嬷用的那种圆红镜，镜子大半地方都反光了，只有小小的一角映出了影子。
　　一个女人的人影。
　　虽然模糊看不清楚，但是虞因很清楚地看见镜子中的那个人笑了，嘴角的弧度是上扬的，令人发冷。
　　他记得二爸说过，现场并没有女性。
　　虞因转过头，看着把相片带过来的那个人。
　　“另外这张，他的死因是失足摔死，不过呢，他手上倒是有个有趣的东西。”指着第二张相片，严司瞥了他一眼。
　　翻过相片，第二张是尸体的部分特写，照的是手部。
　　“这是……”虞因眯起眼，旁边的聿很快就凑过来一起端详相片。
　　相片的上的尸体特写中，手腕的地方明显出现黑色的瘀伤痕迹，像是被谁用力抓握过一般，因为已经有些时间了，所以比起其它部位明显的溃烂许多。
　　还在思考时，一旁的聿已经直接劈手夺过相片坐到旁边细看了。
　　“那你刻意给我看着两张相片是怎样？”稍微移动了一下位置，虞因看着眼前的人这样询问。
　　“没啊，根据验尸的判断，我可以说他们一个是死于自杀，一个是死于意外事故没错，可相片上看起来又有那么点不自然，所以我只好问了警局的人，来找你这个业余专家看看有什么不同的见解。”接回聿递来的相片，严司耸耸肩说着。
　　“不好意思，我才不是什么业余专家，想分析的话麻烦寄去给电视台，还有专家帮你分析，上次你自己也讲过。”摆出不怎么感兴趣的表情，虞因躺回原位。”不过，我没想到原来法医对这类事情也有兴趣哩。”他还以为他们都比较喜欢讲求科学证据。
　　“当找不到尸体时候，你就会对任何事情都有兴趣了。”从一边的小柜子上拿起了苹果，严司利落地削起了果皮：”你知道吗，电子游乐场中查出大量的血迹，从那些记录点来看的话，喷那些血量的人应该已经没命了――除非他有立即输血，发现的女用表经由家属确认，已经证实是林秀静小姐所有，另外在表上也有部分血迹，现在已经请家属做比对是否相符。”
　　“带回去讯问的员工怎么说？”懒洋洋地问着，虞因随手转开了电视。
　　“很统一咧，打死都不说。不晓得有什么把柄被人家掐住了，不敢乱说话，是说是被聘请的，其它都没讲。”这就是比较麻烦的地方了，不过这边的情况就跟他比较没关系就是。严司看了对方一眼，然后将切好的苹果递过去：”关于这部分正在持续搜查，初步已经发现一些账册里面，有部分员工的欠债纪录跟借款纪录等等，可能会再深入调查。”
　　“是这样没错，还有……”正打算说些什么时，严司的手机突然响了起来：”不好意思，我出去接个电话。”
　　就在严司走出去之后，虞因才一反刚刚漫不经心的态度。
　　现在连警方也没找到尸体。
　　看了刚刚那两张相片，他几乎可以肯定那两个人一定不是自杀和意外事故死亡，而是跟其它人一样被杀死的吧，只是可能没办法用谋杀来结案了。
　　毕竟历年来的档案上，可没见过用鬼杀人结案的事件。
　　他注意到从刚刚开始，除了拿相片之外就没其它动作的人。”聿，你觉得如何？”转头过去，刚好看见那个紫眼睛的端着水果在看他，就开口问了。
　　微微愣了一下，聿放下了手上的水果盘，在一边的笔记本上写了字：”谢立宇没有理由自己上山。”
　　“唉，你跟我想到的是一样的，那种鸟地方根本不会有人刻意要去，除非是那里有什么见不得人的东西，他才会想要再去确定妥不妥当……可是问题在于那天我们不是也去过了。警方也在那边调查过，就是没有看见林秀静的尸体，也不晓得是怎么回事。”虞因撑着下巴抓了抓脑袋，实在是想不出还有什么地方是他疏忽、而可能会藏有尸体的。
　　房门豁然给人推开。
　　“不好意思，我有事情现在要马上回去一趟。”一边收线、一边走进来的严司，看起来似乎有点匆忙，直接拎了带来的背包很快就往外走：”被围殴的同学，你好好休养别乱跑，不然会变严重喔！下次见。”
　　语毕，也没管虞因有没有回应，就径自跑出去了。
　　“啧。”那家伙到底来干嘛啊。虞因瞪了被关上的门板一眼之后，冷哼了声：”干嘛全天下的人都以为我会偷跑啊。”
　　他转过头，看见聿紧盯着他。
　　连这只也一样。
　　拜托！他才受过伤耶，才不会想要随随便便又出去让自己变得更严重好不好，这些人难不成以为他是被虐狂吗！
　　聿动了动，拿起笔记本对着他，上头出现了：”虞夏说你不能出病房一步。”
　　“唉，知道了知道了。那麻烦这位小哥去帮我买点喝的总可以了吧，病房里只有水果跟白开水，我想要凉的啊！”他已经喝白开水喝到快水肿了，他需要一点甜的凉的不健康的铝管饮料。
　　放下笔记本，聿倒是拿着钱包往外走了。
　　按掉上演中的无味的综艺节目，虞因往后倒在软软的枕头上。
　　如果谢立宇真的是去看尸体，才在那边死亡的话……
　　就在他细想着这些事情的时候，熟悉的喵喵声传来，很近，就在他的床下。但是这次没有之前听到的那么凄厉，反而就是正常很多的猫叫声。
　　虞因马上翻身从床上爬起来，就看见了那只山猫无声无息地出现在眼前，然后从地板跳上床，坐在床尾处。
　　这是他第一次这么接近看这只猫。
　　已经稍微有点发胀的身体说明了他已经不是一只活猫，圆大的眼布满了斑驳吓人的血丝，而瞳孔处还稍微有点灰白蒙蒙。
　　近看还挺有些压迫感。
　　“你应该不是来预告下个要死的就是我吧。”看着眼前的山猫，虞因不知道为什么突然有种想开玩笑的心情。
　　因为眼前的山猫对他没有敌意，所以让他稍微有点放大了些胆子。
　　那只猫看了他好一会儿，什么反应也没有，接着又跳下床往门外迈步。那样子看起来就很像……专程来找他。
　　“你知道林秀静在哪，对吗？”虞因立即跟着跳下床，抓了挂在旁边沙发上的外套穿上，就跟着拉开门往外跑。
　　山猫没有回头，步伐不快但是也不慢，笔直地就往医院外面走。
　　舍弃了电梯跟着跑楼梯，虞因就怕失去了这只猫的影子。
　　他觉得，山猫这次出现应该是要了结一切。
　　而机会很可能也只有这样一次。
　　追着跑出医院大门之后，虞因立即拦下了附近的出租车：”司机，照我的话……”还未说完，他突然感觉到衣服被人拉扯了一下。
　　回头一看，聿就站在他身后。
　　“诶，我不是要违约，可是现在我一定得出院一趟……”虞因看着那双紫色眼睛，又看着已经开始往外走的山猫，有些焦急起来。
　　不知道从何而来的感觉，要是没追上，就真的不用追了。
　　“你要明白，我不会随便乱闹事，这次真的很重要了。”他注视着聿很认真地说着。
　　偏头看了他一会儿后，聿松开了手，然后晃晃手上的钱包跟便利商店袋子，里面还装着刚买来的食物与饮料。
　　虞因突然有心情笑了，其实这家伙也不是那么难以沟通嘛。
　　“我们走吧！”
　　出租车在指挥下，很快就离开医院驶上了外道。
　　“少年诶，我们还真是巧，已经连续遇到几次了，对吧。”
　　金发的年轻出租车司机愉快地吹着口哨，操作着方向盘，出租车飞快地往市郊前进。
　　“有缘啊，下次一起出去吃个饭。”一边咬着便利超商买来的饭团，坐在副驾驶座的虞因盯着用诡异速度跑在前面的山猫，指示着往市郊的位置。
　　“哈，爽快！等等手机留着，改天我请你们去吃好料的。”金发的司机爽朗地笑着，然后利落地越过一旁的车子快速行驶。”话说，你们急急忙忙从医院跑出来为什么要去郊区？那边很阴的诶。”
　　“很阴？”虞因自然知道那边很阴，不过没想到年轻的司机也会这样说。
　　难不成他外表看起来是个司机，其实真实身份是个正牌阴阳眼？
　　“对啊，听说那边以前日据时代死很多人，就在山顶上，所以现在才会荒废成那样。”司机说着，一个打弯，出租车用很完美的弧线滑过一个弯道：”我阿公以前就住在这附近，所以对这边很了解。山顶上就埋了很多人，后来听说常常作祟，附近一带的居民全搬走了，现在才会变成荒山。”
　　“原来如此。对了，老大，你是不是对赛车很有兴趣啊。”虞因一手拉着旁边的安全把手，连忙抓住差点飞出去的饭团。
　　“嘿！你怎么知道，我高中时代最伟大的梦想就是当一个赛车手。”哈哈笑着，司机无视于已经直线上升的速度，非常热血地直直冲。
　　果然如此。
　　这是现在一前一后两兄弟共同的想法。
　　出租车大约在五十分钟后抵达山脚下。
　　时间还很早，就像虞因他们上次来时候一样，不过草被碾平了很多，大概是上回救护车与警察来来去去时候弄的，往上走的路变得很清楚，不再埋在草中。
　　几个人前后下了车。
　　“大哥，我们要上去找个东西，可以麻烦您等我们一下吗？”虞因把单程的出租车费交给他，这样说着。
　　“你们两个小孩子自己上山，会不会太危险啊？我看我跟你们一起上去好了。”年轻的司机从后车厢拿出个大扳手。”这样比较安全啦，要不然遇上个什么，万一没人帮手就完了，也不知道有没有通缉犯窝藏山中咧。”
　　“那就麻烦你了。”
　　拉着聿的手往山上走，杂草经过整顿之后，山路变得好走很多，他跟着在前方不远的山猫，逐渐来到上次他坠落的那个坑的附近。
　　在这边？
　　虞因皱起眉。
　　怎么可能？
　　如果在这边的话，为什么上次二爸他们会没找到？
　　“哇靠，这个洞还真深。”年轻的司机探头看了一下大坑，说道：”夭寿喔，不晓得是谁挖这种洞出来。”
　　“摔下去很痛哩，我上次就在这边摔过一次。”虞因看着又深又黑的洞口，突然觉得自己上次摔那一下还没重伤，算好运了。
　　那只山猫坐在洞口边，开始舔起毛，一撮一撮的猫毛在它舔动时候开始落地，接着暴露出下面的皮，已经开始浮肿的皮崩裂之后，慢慢出现黑色的血肉。
　　它缓缓抬起头，发出鸣叫。
　　就在这里吗？
　　虞因左右看了一下，没有什么可以下到洞里的东西：”大哥，你车上有绳子什么的吗？我要下去找个东西。”
　　“上次掉的吗？好啊，等我一下，你们两个不要乱跑。”司机把扳手交给他，一个人很快又跑下山。
　　天气很晴，抬头仰望整片天空都是湛蓝无云。
　　山猫也不急着跑走，就坐在原地摇尾巴。
　　司机大概十分钟左右又回来，人有点喘，看起来是来回跑的：”喏，够不够长？”他递出一捆麻绳。
　　“够了，谢啦。”附近找了个能支撑的东西绑住，虞因顺着洞口就往下爬。
　　整个下面全是漆黑一片的，明明上面是大晴，却连一点阳光都没有都进来。他在下去的第一秒马上觉得全身发麻，底下冷飕飕的一点都不友善，这让他兴起了往回爬的念头。
　　可恶！自己是为了什么才下来啊！
　　硬着头皮，他再继续往下攀。
　　绳子的正上方动了一下，虞因抬头，看到另一个影子从上爬下来，很快就逼近他：”混蛋！谁叫你跟下来了！等等绳子断掉怎么办！”想也不想就直接开骂。
　　啪的一声，一点小小的微光亮了起来。
　　上面的聿腾出了一手打开了打火机，把深洞稍微照亮。
　　虞因愣了一下：”你从哪里生出打火机的？”太神了吧，他的口袋是百宝袋吗？
　　将打火机关起来递下去，聿指指上面。
　　“喂，打火机够不够？要不要我去车上拿手电筒？”司机的声音从洞口传下来，回荡在小小的空间中。
　　……明白了。
　　顺利下到最底部之后，虞因点亮了打火机。
　　很深的洞穴，抬头往上看到洞口有好一段距离。下方挺宽的，大概可以五、六个人横排站着不是问题。
　　上次他摔下来时候失去意识了，今天才真正体会到为什么那天自己会摔得那么惨了。
　　左右看了一下，旁边的洞墙上有些记号，应该是上次警员们找到尸体之后做下的一些纪录等等……
　　他转头，猛地旁边的洞壁上出现了刚刚那只山猫，倒伏在一边，叫了几声。
　　虞因有种迟早会被他吓出心脏病的感觉。
　　“在这里吗？”四周环顾了一下，什么也没有。
　　站在后面的聿拍拍他的肩膀，虞因回过头，随着他的视线往地上看去。
　　一只半腐的手抓住聿的脚踝。
　　一个小时之后，据报而来的警方在洞穴中起出一具已经腐烂多时的女尸，人烟绝迹的市郊再度涌进了沸腾的人声喧哗。
　　“奇怪，上次来的时候怎么没有发现？”
　　在一边帮亡者烧冥钱，对于这点感到很疑惑的虞夏，瞪了一眼上次也来起出尸体的同僚，那人立即满头黑线跑开。
　　办事不力！
　　“嘿！下面还有东西！”
　　挖掘人员喊了声，随后又起出好几个黑黑一团一团的东西。
　　“这是什么东西的尸体？都烂到看不出来样子了。”几个人将黑黑一团的东西放到一边的垫子上。”好像是动物……”
　　虞因看见那只山猫走过层层的人群，在那些东西前面停了下来，低首，舔着。
　　他突然明白那是什么东西了。
　　半晌，负责验尸的严司一边脱去手上的手套，一边走了过来。”那位小姐身上有十几处刀伤，致命死因是颈动脉一刀，更详细的的报告需要回去查验才能提出，目前怀疑死者生前有遭到性侵害。”他蹲下身，拿起冥钱有一下没一下地丢进火焰中。”初步检验结果，我猜测凶器是一般都能买到的刀器，从刀痕深度跟大小来看……像是蝴蝶刀那类的东西。”
　　蝴蝶刀。
　　虞因愣了一下，他记得王鸿的确有一把蝴蝶刀……
　　“好，我知道了。”虞夏点点头，将最后一张冥钱丢进火堆里然后站起身。
　　起风了，火焰上卷，然后又缓下。
　　“后来在尸体下面挖出来的那些小团东西，我也顺便勘验过了，应该是猫，幼猫，总共六只，都是被钝器敲死的。”严司跟着站起身，拍拍手上的灰尘。”看样子不太像一般的野猫，所以我问过住在附近的人，听说这里有山猫出没，大概是有山猫窝吧。”
　　“嗯。”
　　听着两人交谈，虞因放下最后的冥钱，看着那只山猫就站在那边久久不走。
　　“对了，还有一个奇怪的事。”严司看着旁边已经盖上白布的女尸：”我在死者的头上发现一处伤痕……是新伤，感觉上好像是被什么敲到。”
　　“新伤？”
　　“不过很怪耶，伤口上没有泥土，看样子应该是被埋下去之后才敲到的……这点比较奇怪，不太像是被土拨鼠还是穿山甲、神奇宝贝一类东西要挖洞时候，不小心撞到的痕迹。”
　　“……你告诉我神奇宝贝怎么在这里挖洞好吗。”原本正掏出记事本抄写的虞夏白了对方一眼，然后自动省略掉废话。
　　“别瞧不起神奇宝贝，会挖洞的还挺多只的。”严司还顶回去。
　　“下次要是有土里任务，你再去找神奇宝贝来帮忙挖。”冷哼了一声，虞夏完全跳过那四个对案情没有帮助的字继续笔记。
　　听到严司的话，虞因突然觉得有点冷。
　　尸体上有被东西敲过的新伤……
　　那天晚上也在他房间中，他的确听见了被砸到的声音。
　　他看见本来也蹲着烧冥钱的聿站起身，拉拉虞夏的衣服，然后把笔记本递给他看。
　　“猫尸？你想在检查之后拿回来这边埋？”看着笔记本上的字体，虞夏皱起眉问着：”可以是可以啦，不过要找我或是佟陪你来知道吗，这里很危险，一个人不要自己乱来。”说着，还不忘瞪了虞因一眼。
　　聿点点头。
　　“二爸，别说得好像我都是带着他到处惹事。”虞因翻翻白眼，没好气地抗议。
　　“你敢否认？”
　　“……”
　　好吧，他是有一点。可是他几乎都是办正事啊，又不是带着小鬼吃喝嫖赌外加街上干架飚车什么。
　　他转头看见山猫在聿脚边磨蹭着，发出细微的叫声之后，消失了。
　　这样，应该可以了吧？
　　正要去处理后续的严司顿了一下，然后从口袋拿出手机：”喂？我是严司。”
　　过了半晌，他转过来看着虞因。
　　“陈关醒了？”
　　“新闻快报，警方在中市市郊区起出一具女尸。据报死者身份已经被证实为林秀静，今年二十岁，生前就读私立理东科技大学。根据死者家属所述，死者在半年前与家里失去联络，一度被提报为失踪人口。本台记者为您寻访死者友人，更进一步得知死者这半年来与男友同居……”
　　播报员的声音在病房中回荡。
　　盯着电视看了很久，脱离危险期被转送一般病房的阿关叹了口气。
　　“你认识林秀静，对吧。”从水果篮里拿出苹果削皮，现行来探望的虞因坐在一旁问着。
　　在阿关清醒之后，像是奇迹一样什么感染并发症都没有了，只剩下身体上的内外伤，听说照这样下去，只要好好休息一两个月就可以完全痊愈了。
　　主治医生还一直大呼不可思议，最后只得说阿关有着很难得的好运气了。
　　这让虞因觉得，其实这应该是”某人”手下留情了吧。
　　瞥了友人一眼，躺在病床上的人才缓缓开口：”嗯，我跟静是在园游会上认识的，后来有一次去打工顺便载她去医院看朋友，她就在我打工的地方遇到赵昱恒。阿恒胆小归胆小，不过人很不错，两个人第一次见面时好像都对对方有点好感，所以我就介绍他们两个认识，后来就听说他们变成男女朋友了。”阿关看着电视，又叹了口气，说着：”不过，后来听说她家人一直都反对她跟男生交往，理由好像是怕会影响到学业什么的，所以，静好像一直没有告诉她家人这件事情。在那之后，有一次她好像跟父母有争执，没过多久就跑来找我说她逃家，要我帮她安排住处。”
　　“跟赵昱恒同居？”虞因眯起眼，想拿苹果砸他。
　　“没有啦，我本来是介绍她住我亲戚家出租的房子，一个月三千包水包电很便宜的咧，哪知道后来她跟阿恒说，两个就同居了。”连忙先行撇清关系，阿关急急地说着：”啊你也知道现在同居的人很多啊，我哪有理由反对别人要同居啊，又不干我的事情干嘛管那么多咧。”而且有时候管太多，还会被人以为他有问题，他才不干这种吃力不讨好的事情。
　　“你真是造孽喔！”很无力，虞因伸手直接往他脑袋上一拍：”好好一个女孩子，介绍她去认识那种乱七八糟地方的人，难怪你会有报应。”
　　“哎哟，我哪知道啊。”阿关叫着，深深觉得自己很无辜。
　　“做错就是做错，你这次真的是活该！”把削好的苹果丢过去，虞因站起身：”你还活着就要感谢了……”
　　“我知道啦。”啃着苹果，阿关低着头反省。
　　虞因一来探病的时候就已经告诉他索命的事情了，这让他觉得其实自己只出一场车祸算是小意思了。比起丢了性命，皮肉痛实在不算什么。
　　坐在旁边转了几个新闻台看案件报导，虞因又回过头：”你真的没有涉案吗？”
　　“没有啦！我哪敢，杀人呢！我才没有那种胆子。”阿关瑟缩了一下，连忙摇头。
　　“最好你不敢，那为什么他们会知道我们上次去夜游的地方？”
　　“喔，因为阿毅问我知不知道哪里人很少，藏东西不会被发现，我就告诉他那边啊……我哪知道他要藏尸体。”上次几个朋友要夜游时也问过他同样的问题，那时候告诉大家去一趟的结果是自己差点被剥光丢在那边自生自灭，所以阿关对那地方的印象非常深刻。
　　一被问到，他第一个就想到那个地点。
　　虞因很想再赏他一拳。
　　把苹果放在一边，阿关推推自家好友，从刚刚开始他就有个疑问：”诶，这位是你朋友吗？”他看着坐在一边看书的聿。
　　他记得出车祸之前，和对方有一面之缘。
　　那个时候，虞因说并不认识他。
　　“朋友？”
　　转过头，他同时对上聿紫色的眼睛。
　　朋友？
　　虞因勾起微笑：“不是，他是我弟弟。”
　　“啥？”
　　阿关一脸疑问。
　　聿低下头，继续读着他的书本，仍然一点表情也没有。
　　呼了口气，虞因看着电视报导。
　　总算是结束了。
　　他在害怕。
　　夜半一点钟，高速公路上奔驰过许多快速返家或自有目的地的车辆。
　　一台黑色房车用比其它车快上很多的速度不停超越其它车辆，像是被什么毒蛇猛兽追赶一般。
　　悬挂在车上后照镜的莲花挂饰不停地猛烈摆动。
　　“不要找我，不要找我……”
　　黑暗中，路灯一盏盏地快速掠过驾驶人的脸上，整个刷白的男性面孔像是极度畏惧着什么，不停喃喃自语着相同的话。
　　“不要找我……”
　　按在方向盘上的手指不断发着抖。
　　猛然一回过神，他看见后照镜中的后方座位正中央端坐着一只山猫。
　　“！”
　　车子一个打滑，差点撞上旁边的红色跑车，他回头一望，后座却什么都没有。他不安地把油门踩得更重，放任车子往前窜逃，而无视于旁边红色跑车发出的谩骂声。
　　额际不断冒出冷汗，掌心湿润的几乎快要握不住方向盘。
　　他快不知道自己应该往哪里去，长长的公路无止尽地延伸，他开了一整天的车，只有车子没油或者饥饿时，才在休息站停下五分钟。
　　他不知道自己该逃到哪里去。
　　猛地，车窗突然被什么东西砸了一下，发出砰然的一声。
　　他下意识地往旁一看，看见刚刚的红色跑车不知什么时候已经追上来在他旁边并行，驾驶朝他比出了中指，后座的两名乘客不停对他叫嚣，都是大学生的年纪。
　　就在越过驾驶之后，他的眼睛猛然瞪大了起来。
　　红色跑车的副驾驶位置上坐着一名女性，长长的黑发就像他曾经认识过的女生那样飘逸在窗外的夜风中。
　　然后，那名女性缓缓转过头，苍白浮肿的面孔在黑夜中格外刺眼。
　　然后，她笑了。
　　“不是我，不要找我！”他几乎是惊慌地再度踩下了油门，方向盘后的时速表立即往上跳，很快就超过了公路限制速度。
　　旁边的红色跑车发出了三字经，很快也追了上来。
　　他再度往旁看，对方的副驾驶座却已经没有刚刚那个熟悉的身影。
　　“干！给我下车！”红色车的驾驶再度丢出了饮料罐砸在他的车窗上，就像刚刚一样发出了砰砰大响。
　　两辆房车在高速公路上快速驰动着，虽然夜晚车流量不大，但是却也已经影响到其它的车辆驾驶。
　　他不在意紧闭的车窗上已经被沉重的铝罐砸出裂缝，只知道要快点逃离这个地方。
　　仿佛与他杠上一样，红色的跑车着魔似地也猛冲了上来，追着他不放。
　　“不要找我……”
　　刚开始的时候，他也没想到会这样。
　　那天，他只是不敢……在那个地方没有人敢跟王鸿他们作对，可是他真的没想到事情会发展成那样，一切是跟他无关！
　　他不是故意要逃走的，真的不是。
　　就在时速表逐渐越过一百六的时候，他看见一只猫端坐在他的车前盖上，脸朝着前方，细毛四处喷飞。
　　一只白色的手掌抚上了方向盘，就像从前一样慢慢地移动，接着握住他的手。
　　像冰一般的感觉。
　　那一秒，他的呼吸好似停止了，四周的空气跟着急速冷却下来，连多吸一口都会感觉到刺痛。
　　慢慢地转过头，他看见原本没有人的副驾驶座上，不知什么时候坐了一个人，低垂着头，长长的发散在那人身上，完全看不到对方的脸。
　　“不要找我！”
　　突然一惊，他立即重重踩下了煞车。
　　因为高速加上突然刹车，那瞬间整个房车失速摆荡，重重撞上了原本紧追在侧的红色跑车，发出巨大的声响。
　　整条高速公路似乎瞬间静了下来。
　　砰然一声撕裂了原本宁静的黑色天空。失速侧撞上跑车之后，他连人带车被反弹到公路的分隔岛上，整个翻撞过去。
　　那是发生在一瞬间的事情。
　　他瞪大了眼，一个字也说不出来，只觉得猛然的撞击让他因整个人撞上了车门而晕眩，再度可以定睛看东西时，只见一点接着一点的红从自己身上扩散开来，然后是一片黑暗的夜空。
　　房车的车头被撞到变形，他被夹在驾驶座中无法动弹。
　　朦胧之间，他看见旁边的座位上仍坐着那个人，而他已经无法出声。
　　四周好像有人围了上来，接着是警笛鸣响。
　　那个人的身影缓缓地淡去，最后消失不见。
　　在失去意识之前，他恍惚中好像听见已经被撞烂的车上收音机突然发出了吱呀的声音，伴随着外面的吆喝声，清晰的让人觉得可怕。
　　“……新闻快报，北上交流道发生一起重大车祸，肇事者为一台黑色房车。据目击者表示，黑色房车大半夜在高速公路上狂飙，失控打滑，撞上了旁边车道的跑车，接着弹出、翻覆在分隔岛上，造成两车四人轻重伤，同时影响了北上车流，造成暂时性的塞车。肇事车辆车体全毁，驾驶人被卡在驾驶座上整整三十分钟才被救出，已经送往XX医院。目前已经证实有生命危险，警方在伤者身上找出身份证件，证实肇事驾驶为赵昱恒。
　　虞因做了一个梦。
　　在青城半梦半醒的时候，他梦见了两个人在挖地，旁边有一窝小猫正在喵喵叫着。
　　“靠，这群猫有够吵的！”
　　“打死一起丢下去埋啦！”
　　其中一人拿起产自，重重地敲在小猫头上。只是几秒钟，猫再也不会叫了。
　　他看见那个拿铲子的人有着一头红发。
　　然后，他醒了。
　　“新闻快报，目前郊区女尸案已经结案，警方调查发现死者生前遭到多人轮暴后，被杀了十多刀灭口，警方已经在尸体上采样查处涉案人员。但是涉案人中，已有大部分因意外死亡或是自杀身亡，无法询问，现在锁定唯一存活的嫌犯王鸿……”
　　假日清晨，虞家厨房传来平底锅倒油的吱吱声响，接着是敲破蛋壳的声音，热油很快就将蛋白边缘煎的金黄，不听颤动。
　　面包的香味从烤炉中传出。
　　“王鸿有可能全身瘫痪。”漂亮地甩起平底锅上的荷包蛋，虞佟对在旁边收拾的虞因说道：“大量玻璃碎片刺入脑部造成严重脑震荡，如果引起感染也可能死亡，正在隔离室观察中。”
　　虞因顿了一下。
　　他不能说这是最好的结果。
　　这是林秀静的决定，也是她给伤害她的人最狠的处罚。
　　“赵昱恒已经坦承案发时他有亲眼目睹，可是惧于王鸿，所以才匆匆逃走；他说他不晓得之后他们会残杀林秀静，现在全案已经移交法办，联通电子游乐场的色情赌博案。”把蛋盛入盘子上，虞佟偏头想了一下：“另外在车祸中赵昱恒双腿截肢，下半辈子应该得在轮椅上度过了。”
　　这是处罚他逃走吗？
　　虞因若有所思地端着盘子走出厨房，把东西放下时，刚好听见大厅外传来的新闻播报。
　　“新闻快递，今日早晨三点在台中市发现一具无头女尸，根据现场勘验……”
　　他偏着头看向客厅，聿正坐在电视机前面看晨间的英文教学节目。”聿，去叫二爸起床吃饭！”
　　聿站起来，往虞夏的房间走去。
　　随后，虞冬端着果汁瓶走出厨房。“你站在这里发呆干嘛？等等吃饱要出门的东西准备好了没有？”
　　“喔，好了。”虞因回过神，把手上的盘子放上餐桌：”大爸，台中最近怎么那么多无头命案？有杀人魔吗？”他已经听过好几次了吧。
　　虞冬转过头看他，满脸疑惑：“什么无头命案？”
　　“最近新闻不是一直在播，台中的无头女尸命案？”虞因也被他问得很莫名其妙，照理来说，这种事情大爸应该比他清楚才对。
　　摇摇头，虞冬皱起眉：“台中最近没有无头命案，我也没听说过别的县市有无头命案喔。”
　　没有无头命案？
　　那……那个新闻是从哪里来的？
　　那瞬间，虞因突然觉得背后冷飕飕的，全身起鸡皮疙瘩。
　　还是……当作听错好了。
　　砰一声，虞夏的门被人一脚踹开。
　　住在里面的魔王睡眼惺忪地走出来，他身后的聿一直推着他往前走。
　　“吃饭咯！”
　　虞家的早晨时间，于是开始。
　　《山猫》全文完
　　后记
　　后记的时间到了，再次先向所有手上有着这本书的朋友们致上感谢。
　　非常谢谢现在正捧着这本书本的各位朋友，愿意给算是极度新手的某玄一个机会喔。在这系列当中，某玄算是第一次尝试写纯粹灵异方便的故事；在出书前夕非常战战兢兢，希望本文能够戴妃大家一点小小的愉悦。
　　会开始写阿因何聿的缘起，是因为娘亲很喜欢看这方面的故事，而某玄身边友人却又有部分相当害怕，所以总是会想着如果可以写出能让害怕的人也可以看的鬼故事就好了，便在里面也添加了一些比较趣味的部分。
　　不过后来据说还是会令朋友害怕，还吓退了图作搭档，所以大概算失败了（笑）
　　因与聿的故事背景设定在现在、台湾，更细一点就是在台中，大家在看文之后也能知道主角是出生于警察家庭。在收集相关资料时候其实费了某玄一番工夫，毕竟不是相关人士，甚至也不认识任何相关人士可以问，所以警政与法医方面的工作程序，大都是从国外书本、影集上寻来的数据，在体系上也呈现半架空的状态；如若有奇异的地方，也请大家多多指教，再次也很欢迎警政相关者有时间的话可以来一起聊天探讨哦（笑）
　　说起将主角背景设定为警察家庭，起因其实也很单纯。某玄永远都记得很久之前所看过的电视剧台湾灵异事件，那时候都很晚才播出，记得幼时每周还一定都要熬夜追看。所以在计划写灵异故事之后，第一个想到的就是加入警察这个元素，也可以说是当时电视剧的影响很大，毕竟帅帅的尚警官还是一直留存在心里啊（捂脸），于是就这样突出佟夏两兄弟了。
　　主角阿因是个非常单纯爱玩的大学生，知识有着能够看见另外一个世界的不同能力；再加上聿，于是基本角色群便如此定下，开始一次次陷入不同事件中。
　　故事发生在台湾，其实并不是很可怕的事件，大多都是从人心开始、从人心结束，有怎样的开始才导致能养的结束，或许故事有点老套，但是也想在某些方面可以一同做个探讨、省思。
　　在故事当中那个，某玄有加入一点点算是大家一起来当侦探的气氛，希望每次时间都可以让阿因跟读者们一起去探索下一份征兆和线索；到所有时间结束后，大家也都能有着”啊，这里我也发现了”、”这边我有注意到喔”的感觉，不只是单单跑剧情而已。到最后大家能猜到几个呢，是不是跟阿因他们一样能看见、或是没看见了？
　　也希望在故事当中给大家带上一点趣味。
　　特别想说的是，当初在查找资料时翻看了不少市面上的刑案书，有些是探讨法医相关领域的，当然也少不了解剖和死亡解析。当时几乎没几天就看一本，因为怕记不清楚而又翻了几次，结果那阵子常常梦到不同死法或死相……在此呼吁比较怕这类东西的朋友要小心，不要在水区按看这类书籍，不然梦到正常的就算了，常常梦到被XX追的情节就非常可怕了（汗）
　　后记的最后要特别感谢盖亚的编编，不好意思第一次就给您添了很多麻烦，也感谢编编的指导，给的意见都非常实用中肯、很有帮助，以后也请您多多指教了。
　　再来是要给无条件一直支持的家人，非常爱你们喔。还有各位从以往到现在的读者。以后也请大家多多关照了，非常谢谢大家还是继续陪着我往下走。
　　感谢大家。
　　那么一如往常的，就让我们的故事、继续开始……
　　护玄
　　二八年五月十一日


