

一、疑似难言之隐

“你为什麽要这麽傻？不值得。”他这条命本来就是该绝的，魂飞魄散，也不是什麽可怕的事。在这之前能遇到他，他已经心满意足了。

“值得。只要是为你做的，什麽都值得。这世上没有了你，这仙，做来也只是徒增更多痛苦而已。”因为世上有你，我的爱人，这生活才有了意义。

“幽。我爱你，答应我，等我，来世，我一定会回来找你的。”是你把我从成魔的边缘拉回来的，是你让我对这世界重新怀有希望，是你让我懂得什麽是爱的。我们，生生世世都要在一起。

“我等你。容华上仙会让我沈睡的，等你回来的时候，我就会醒来。”如果那时你不记得我了，我也会在你身边等你记起来的。

我们说好了，来世再相爱。

来自远古洪荒的的思念，如丝萝蔓延疯长，绵延缠绕成执念，怎能忘却？如何放下？用何斩断？生生世世爱，缘起缘难尽。

你是我千年不愿醒的梦。

世有抚樱，四方之中各有霸主。东方子夫扶霁，南方东离律日，西方夏侯湛尘，北方申屠裔。四方之主皆为弱冠不久的青年才俊，他们在抚樱国的地位，即使是国君也要忌惮三分。

申屠裔作为一方之霸，长得又高大英俊，集权财貌於一身，这等杰出人物，当然是一众江湖女儿甚至是公主郡主大官之女竞相追逐想要与之结为连理的。但令一众红颜失望心碎的是，无论是谁无论她们怎样制造机会怎样讨好都无法打动这位年轻霸主的心。每次，每位女子得到的被拒绝的理由就是，抱歉，他申屠裔已经有了心上人了，谢谢厚爱，请回。

有心上人了，是谁？他是这样说的，可是谁也不知道他的心上人是谁，也没听说他跟哪位女子亲近些的。众人不信，以为这是他不想接受她们的借口，继续努力著，但还是没人能获得他的青睐，“哗啦啦”的又碎了无数芳心。

有嫉妒之人或被拒了怀恨在心的人，恶狠狠的猜测这麽多娇美柔弱知书达礼温柔娴淑秀外慧中霸道泼辣野蛮任性放荡妖媚各色各样的女送上门都能做柳下惠的男人定是有不能告人的隐疾，是不能人道之人。这一恶意一放出，一传十十传百的，再结合上他的是美女如草芥的行为，细细一想，这是最大的可能，於是抚樱国几大部分的人都这麽认为了。有同情心之人，大叹真的是人无完人，你说这麽一大好青年，竟然…..而且，申屠堡家大业大，将来没个继承人的，真是造孽啊！

对於这种传言，申屠裔听而不闻也不做什麽辩白仿佛众人口中议论的那个身有隐疾的人不是他似的。倒是爹娘和挚友们替他怒了，同时也存了些心思，不会真的有隐疾吧。

他娘吱唔向他求证，从一个讳疾忌医的典故说起，然後感叹说如果那人早些接受大夫的劝告接受事实，他也许就不会死的，有病是一定要找大夫医治的。

申屠裔嘴角抽了抽，言道，“娘，你儿子正常得很。”

申屠母先是一喜，随即却叹了口气，问道，“那你为何不近女色？要说断袖嘛，男色你也不喜。”言下之意就是，不要再逃避现实了，娘一定会为你找最好的大夫来的。

申屠裔嘴角剧烈的抽了几下，沈吟了一会，道，“娘，孩儿真的是有心上人了。”见他娘面上并无喜色，继续道，“我十岁那年起就时常会做同一个梦，梦中我跟一个白衣人在梨花园中赏花，虽然看不清那人的面貌，也不知道他们说了些什麽，但我知道那是我跟我前世的爱人，我一直都在寻找她。”

申屠母眨了眨眼，仿佛不堪清楚儿子讲的是什麽意思，一会才道，“就这样，因为一个模糊不清的梦，你就放弃了整个花园的花儿？！”申屠母觉得儿子比她还梦幻，竟然相信什麽前世今生，前世的梦境！儿子定是被什麽妖孽魔住了！不行，得找个道士来驱驱邪。

“娘，这是我自己的终身大事，我怎会当儿戏，相信我，我一定会找到她的。”申屠裔发誓。他早就知道说出来没人会相信他的所以他才会任人误会而不辩解半句的。

“怎麽找？你有不知道她长什麽样，而且如果你说的真的是前世的话，她还没投胎刚、刚投胎或者是她比你先投胎已经七老八十了，难道你要娶个小娃儿或者一个老婆婆！？”申屠母思维很发散，想到了这种很有可能的可能。

“不会的，我们肯定是约好的。”申屠裔很肯定。

“唉，这是你自己的事，你看著办吧。”虽然她很想早日抱孙子，但儿子一向独立自主，她也不好管，希望他不是真的被妖孽魔住了。

三日後申屠裔的三个挚友另外三方的霸主很难得的一同来申屠堡做客，三人拉著他进了书房，说是联络联络感情。东拉西扯间，竟是些有的没的，一听就是没话找话的。申屠裔终於受不住了，问道，“你们到底想说什麽，快说吧，别浪费时间。”

三人你看看我我看看你，谁也不愿开口，待到申屠裔不耐烦的皱眉了，东方霸主子夫扶霁才推了推南方霸主东离律日示意他开口，东离律日瞪了子夫扶霁一眼，掩嘴咳了一声，坐直身子，很认真很直接的道，“申屠，你老实告诉兄弟们你是不是那里不行，兄弟们不会嫌弃笑话你的。”那语气那神情，真真是一个关心朋友的好有人。

申屠裔嘴角抽搐，刚应付完他娘，这三人又来了。於是把对他娘的说辞说了一遍。三人听完，脸上俱是深深的同情和悲痛。

“申屠，这理由真烂。”是一向沈稳冰冷寡言少语的西方霸主夏侯湛尘，连他都开金口了，说明申屠裔的说辞压根就没一点儿说服力。

他们是实干主义者，都坚信想要得到什麽，就要靠自己的努力去争取，天上掉馅饼的事，只有蠢蛋才会相信。而申屠裔这从一个模糊的梦境得出什麽前世爱人今生来寻的虚幻不切实际的说法，连小孩都不屑信之。

另外两人猛点头。“申屠，原来你少女情怀这般强烈！”子夫扶霁道。“申屠，你撞邪了！”东离律日很担心。

“你们…..”作为他们的好友，他们的性子他当然是知道的。怎麽说都是废话，申屠裔怒了，闭了闭双眼，睁开眼後对三人道，“你们转过身去，不准偷看。”三人不明所以还是乖乖的转身了。申屠裔走到五步之外的桌子旁，用桌子掩住下半身，松了裤结，伸手到胯下捋了一把，觉得效果不错後，方提著裤子转身走了两步，“转身。”

三人本是小声的议论著他这是要干什麽的，会不会是被他们逼得恼羞成怒了，躲一边哭了。闻言，霎时住了嘴，依言转身，疑惑又同情的看著三步之外的友人。

申屠裔面无表情，一手按在大腿处，抓住裤头的那只手一松，三人顿时目瞪口呆，抚樱国的东方，南方，西方霸主都成了木头人了。

直挺挺的，雄纠纠气昂昂，模样很是可观的“庞然大物”，一根属於男人的阳具，忽然间毫无预示的，极具冲击力的展现在他们面前，他们能不木吗？

申屠裔拉下裤头只是瞬间，由於一手按住了裤腿，只露了一下就把裤子提起来了，但也够那三人看清楚的了。等他绑好裤结坐下来，那三人还张著嘴，一脸痴呆相。申屠裔乐了，抓紧机会看他们的傻样，这可是千载难逢的机会，虽然牺牲了点“色相”。

良久，三人眨了眨眼，终於回魂了。

“哇，申屠，想不到你那还蛮壮观的，不过没我的壮观，嘿嘿！”子夫扶霁很不愿承认，其实是自己的要小了那麽一丁点，一丁点而已。

“申屠，算你狠！”呸呸呸，希望不会长针眼，东离律日腹谴。

“申屠，有碍观瞻！”夏侯湛尘用冷冰冰的声音来掩饰刚才的失态。

那一年申屠裔刚刚弱冠之年。

三年後，申屠裔到南方办事，回来告知父母，他找到自己的爱人了，择日成婚。

听到被传为身有隐疾的北方霸主申屠裔竟要成婚了，众人哗然。

大红嫁衣，骏马，八抬大轿。

南方书香之家木府小姐木裳衣与北方一霸申屠堡堡主申屠裔的婚事，俊男美女，仙天之配，令人既羡慕又嫉妒。

跨越抚樱国半个疆土的南北之恋，成就一时佳话。




二、荒野心声

人山人海，满城欢腾。满树梨花开。

被有力的手扶著，低头，抬脚，踏出花轿。眼角余光看到扶著自己的男子身上大红衣袍的裙摆，银色扣边，凤翔龙盘。裳衣在心里描绘著裙摆主人的形象，挺拔，飞扬的剑眉，墨黑深邃的眼眸，深情如海。申屠裔到木府提亲时，裳衣躲在帘子後面偷看，距离有点远，但是她还是清清楚楚的看到那双墨黑深情的眼眸，且深深的陷落。

第一次被他拦腰救起对上那双如墨的眼，她害羞的笑了，娇若桃花，心砰砰的跳。

牵著红绸，另一头牵著她的夫。红盖头下笑得甜蜜娇羞，轻移莲步，这样子就可以走向幸福了吧。可惜遮了红盖头，看不到裔此时的表情，她多想看看那双黝黑深邃的情，多木裳衣的情。

媒婆走了，Y环下去了，喧闹声远远的传来，整个空间既静且闹。

红烛WW，喜字高挂。

静静的坐在喜床上，双手不知不觉交握著，繁复的头饰压得头晕脖子酸，但已经没有心思注意了。开始的时候满心期待申屠裔快点进来，揭了她的红盖头，但，忽的想到“洞房花烛夜”这五个字就又紧张起来了。

第一次相遇，那人说她是他寻找了十几年的爱人，前世的爱人，今生的妻。她既羞且感动，她是信他的，前世，虽然听起来有些匪夷所思，但她相信。她对他一见锺情。能嫁给心爱的人，何其幸福。

期待，紧张，羞赧，不停的交织著。

申屠裔和木裳衣，南方书香名门之女，年方十八，娇柔聪慧；北方霸主申屠裔，时年二十三，青年才俊；人人羡慕的天作之合。

申屠裔端著三角金樽游走在宾客间，敬酒，淡笑著听大家祝福的话语。

东方霸主子夫扶霁，西方霸主夏侯湛尘和他的“夫人”江南也来了，南方霸主东离律日有事不能来，对於两位好友及好友伴侣的祝福，申屠裔眉眼含笑，浑身喜气。

客走席散，喜房门前。

即使是千杯不醉，一圈走下来，申屠裔也脸颊泛红，有微醺的感觉，不知是真醉的，还是欢喜所致的。

“兄弟，好好珍惜。”子夫扶霁拍拍申屠裔的肩，有感慨又羡慕，何时自己也能找到自己命定的爱人，看著旁边浓情蜜意的男男组合和面前眉目含喜的新郎官，羡慕啊，羡慕啊。他这位好友从小起就有些古怪，整天神神叨叨的，说时常会梦到一个自己跟一个人相处的场景，虽然看不清楚那人的面目，但他知道那就是他前世的爱人什麽的，正在等著他去寻找呢。虽然他对这些神神怪怪的事一向不屑一顾，但申屠裔是他的朋友，每次看到他热切期盼却又不得不面对寻知不著的痛苦失望时，都会替他著急心痛。现在好了，终於有情人终成眷属了。皆大欢喜皆大欢喜。

“你也早日找一个吧。”申屠裔拍了回去，眉眼尽是喜庆。

“我也想啊，缘分，缘分啊。”子夫扶霁一副饥渴的样子，很是不正经。

夏侯湛尘斜了子夫扶霁一眼，转头看向申屠裔，“快进去吧，可别让新娘子等久了。”暧昧的看了紧闭的新房一眼，搂在江南腰间的手蠢蠢欲动。

江南僵直了身体，羞红了脸。

子夫扶霁鄙夷的看了夏侯湛尘一眼，明明是自己兽性发了，还找借口，哼。

申屠裔笑了笑，“我还怕你们闹洞房呢，我都准备好赶人了。既然这样，你们也早点歇息吧。”看了一眼喜房门，“我进去了。”

“去吧，去吧。”子夫扶霁推他，声音怎麽听著这麽酸啊。

看著申屠裔看门进房，门又关上了，子夫扶霁和夏侯湛尘对看一眼，各自回申屠府为他们准备的房间去了。

夜，凉如水。

挑了红盖头，饮了交杯酒，下面就是春宵时刻。

大红嫁衣映衬著裳衣娇羞的容颜，更添了几分媚，申屠裔看著，顿感血液上冲，欲望汹涌而至。

这个美丽温婉的江南女子已经是自己的妻了，还等什麽呢，什麽也不必顾忌，她已经属於自己了。

拦腰把羞得脸颊通红的妻子抱上床，急切而温柔的解开大红嫁衣上精致的盘扣，红衣飘下。女子莹白细滑的肌肤在红色的烛光下闪著一层诱人的光晕。

“夫君。”木裳衣羞红了脸，对接下来发生的事又期待又有些害怕。

“娘子。”申屠裔俯身看著女子羞红的美丽容颜，这个女子已经是自己的妻子了，从十岁第一次做那梦起，心心念念的女子，现在已经真真切切的投进自己怀抱了。

俯头吻住那嫣红的唇瓣，感受到身下人的紧张和娇羞，一切都是这美好，老天待自己不薄。

温柔谴常衣裳尽退，洞房花烛，红绡暖帐。

欲望涨挺，正待提枪攻城时…….

“裔。”吟唱般的声音，透著无尽的思念与深情。

申屠裔蓦地僵住了，挺直的欲望软了一半，停止了动作，侧头似乎在倾听什麽。

“裔。”的确是在唤自己，仿佛就在耳边异常清晰，却又仿佛在遥远的天边飘渺虚幻。

“夫，夫君？”木裳衣红润的脸煞白了，此刻她全身赤裸，一条玉腿被自己新婚夫君抬起，而她正羞涩闭眼时，身上的男人却保持这样尴尬的姿势僵直著，似乎魂不附体。

男人回神，脸上的表情十分急切，他低头，匆匆的道，“裳衣，为夫有事要出去一趟，你先歇息，不用等为夫了。”说完也不等木裳衣回答，说不上温柔的撤手，木裳衣的腿跌落在床褥上，发出好大一声响，所幸床褥极厚，并没有受伤。男人似乎没有听到这声响动，扯了了衣服草草披上，开门掠了出去。

木裳衣煞白著脸，赤裸著身体，望在关上的房门，一动不动的躺在床上，被甩落的左腿传来麻痛，却比不上心里的羞痛。

北方四月的夜，冷风侵体。

申屠裔一阵风似的掠到申屠府大门口，不顾守门侍卫诧异的眼神，施展轻功，向北边那块荒漠落去。

“裔。”

“裔。”

………




三、梦中梨园

有谁在呼唤他，一直不停的在呼唤，那个令他心痛怜惜的声音。

北边的那块荒漠，是申屠裔很熟悉的地方，那里离申屠堡也不是很远，他轻功全展也不过是一刻半锺的时间。那块荒漠说大不大说小也不小，其怪异的地方就是它周围都是草皮之地，惟独那片区域一年四季寸草不生且土地是细沙状。有人说那里曾经发生过惨剧，枉死之人的灵魂一直徘徊在那里不愿离开，执念极深，所以那里才会寸草不生的。不管这猜测真不真实，申屠裔那里是有古怪的。

第一次梦到那片的梨花园和那看不清面目的白色纤弱身影的时候，也就是十岁那年，第二天醒来，他径直的往那片荒漠走去，潜意识里有一个声音告诉他，梦里的那片梨花园就在那片荒漠。他到达那里的时候，世界还笼罩在一层飘渺的薄纱中，将醒未醒。起初那片荒漠与往日并无差别，除了细沙还是细沙。但没到一刻锺的时间，异象出现了。

原本荒芜的区域隐隐约约可看到一片梨树园，大大小小的树上，都缀满了细碎如星的白花，模糊的景象渐渐的清晰起来，连花瓣的轮廓都能看得到。“海市蜃楼”申屠裔这时也是在树上读到过的，但，他坚信这一刻，在他面前出现的绝对不是“海市蜃楼”。因为在他激动愣神的时候，一个模糊的人影出现了，面目看不清楚，依稀可知那人著的是白衣，身材修长纤瘦；然後令一个男子出现了，面目是完全清晰的，就连睫毛都能看清楚，後来长大了申屠裔才知道看得清楚的那个人就是他自己。两人亲亲密密的不知低语些什麽，说著说著，面目清晰的男子搂住白衣人俯头吻了下去。

十岁，申屠裔虽较为早熟，但毕竟还是个孩子，他瞬间涨红了脸，想要移开目光，却又舍不得移开，生怕一移开，这些景象就会消失，就像昨晚的梦一样。对了，现在看到的场景跟梦中的场景一模一样，同样的梨花园，同样的人，做著同样的事情。

虽然只有十岁，但申屠裔当时就知道，那个面目清晰的男子就是长大後的自己，而那个白衣人就是他的爱人，这场景是前世他们相处的一个场景，而昨晚的梦和现在的景象告诉他，前世的爱人在某处地方，等著他去寻找。虽说十岁的孩子有这种念头是很难令人理解的事，但潜意识里他就是这样想的。这景象也只维持了一小会就消失来了，恢复成一片荒漠。

这以後他经常会做这个梦，亲眼看到荒漠变为梨花园从十岁第一次起直到二十三岁找到木裳衣跟他成婚也只在弱冠那年再看到过一次，就仅此两次，让他每每站在荒漠边缘，企盼再到失落。

他不知道自己是著了什麽魔，明明是洞房花烛温香暖玉时刻，他却抛下娇美的新婚妻子跑了出来。不是已经找到了吗？他刚刚娶回来的妻，南方书香之家木府小姐木裳衣，前世约定要继续相爱的爱人，夜夜如梦的人。可，为什麽还会听到这呼唤，为什麽自己在这时候会飞掠出来，向著那片荒漠奔去？

衣袂拂风，猎猎作响。申屠裔一边急切的飞掠一边想著这些问题，十分矛盾挣扎，而那呼唤，越来越清晰越来越近了，再也容不得他半分犹疑。

正是四月十五，月光流泻，如银如水，加上申屠裔的好视力，即使是夜，这一景一物也是十分清晰的。

北方四月的夜还是十分寒冷的，申屠裔只草草的著了单衣，却丝毫感觉不到冷，此刻身形一顿稳稳的落在荒漠边缘。

“裔。”

“裔。”

……..

随著声音的传来的方向望去，荒漠的中央，丝萝丛生，遮天蔽日。那呼唤声就是从那繁茂蔓延的蔓藤中传出来的。申屠裔一纵一跃，人已经到了荒漠中间了。拨开藤蔓，方知这些蔓藤是依附在一棵梨树上的，这树是一棵五人方可合抱的大树，难怪那些蔓藤有给人遮天蔽日的感觉。

在申屠裔落在蔓藤旁的那一刻，呼唤声就停止了，申屠裔目光向下，蓦地愣住了。进入眼前的是一个躺在绿草碎花上的白衣少年，仰躺著，双手交叠於腹，双目紧闭。如水的月光洒在白衣人的身上，如画如仙。申屠裔看著，心口蓦地纠紧抽痛。

似乎感觉到他的视线，沈睡中的白衣人缓缓的睁开眼，一瞬不瞬的看了申屠裔一会，方翻身站了起来。

如水月光下，白衣人长身而立，青丝如瀑，肤凝玉，十指青葱，眸似镜。

申屠裔黑眸深邃，紧紧的盯著他看。双手攥紧，抑制住冲上去紧紧抱住他的冲动。

“裔。”低低的，仿若吟唱的声音从不点而朱的唇瓣间溢出，夹著清淡的风鼓进申屠裔的心。他是在叫我吗？他怎麽知道我的名字？我认识他吗？好熟悉，但，他却想不起来他是谁在哪里见过他了？但，真真确确的，他一直都在叫低唤自己。

正当申屠裔愣想时，白衣人动了，两人只有四步之遥，申屠裔还没反应过来，如仙般的人儿已经紧紧搂住他的腰，微凉的小脸枕在他的肩窝处，嘴里一直低唤著他的名字。

申屠裔愣了一下，随即再也抑制不住，双手一伸紧紧的回抱著怀中人，这一刻，似乎抱住了全世界。

淡淡的梨花香袭来，申屠裔从白衣人给予的沈迷中清醒过来，想到家中独守空房里的妻，自己却抱著莫名出现的陌生男子，心中复杂而愧疚。稍稍放松力道，拉开两人紧贴的距离。

白衣人抬起秀逸的小脸，明眸悠悠，轻唤他一声，双眼一闭，昏倒在他怀里。

申屠裔心下一紧，稳稳的把人搂住。颤抖著手去探他的鼻息，发现只是昏倒而已，方松了口气。把人横抱起来，脚尖点地，一纵一跃，向申屠堡掠去。




四、梦里君笑如往昔

将人安置在离他书房较近的院子悠清小筑里，这里是他一时兴起建的，虽然小了点，但还算幽静舒适，除了他住过一天半月意外没有人住进来过。此时把人安置在这里一方面是因为客房那边已经住得差不多了，另一方面，他私下里认为像这麽个如画般的人，定是不适合客房那边的环境的，这里才是他应该住的地方。

他出现的方式地点，很是令人费解，而且是在那片荒漠里，忽然出现那麽奇异的滕树而且在这人半夜睡著那里，说不古怪谁信。可是对於申屠裔来说，既然他相信木裳衣是他前世的恋人，那麽这些都不算是难以接受的事。至於他为什麽会出现在那里，为什麽知道自己的名字，他虽然介意，但别人不说，他也不会主动去问的。他从来都不是一个爱勉强别人的人，既然人已经带回来了，那麽就让他安心住下来吧。

床上的人还沈睡著，神情安详，想必无甚大碍了。申屠裔看了他一会，起身想要回去看看被自己抛在新房里的新婚妻子却在下一瞬被拉住了手。申屠裔顿住了，轻轻挣了挣手，那白皙纤弱的手力道却很大，挣不开，且看到原本安详的眉眼微微蹙了起来，申屠裔心软了，放弃了挣脱，在床边坐了一夜，也看了一夜。

天亮的时候那人还没醒，这回申屠裔的手很轻易就挣脱了，把那只青葱似的手放到被子里盖好，深深的看了一眼，走了出去。找了一个Y环吩咐她在门外候著，里面的人醒来的话就进去服侍，找自己便往新房走去。

回到新房的时候妻子已经在丫环的服侍下洗漱完毕了，申屠裔说是那时听到极远处有人呼救方急著离开的，对昨晚自己的失礼行为感到十分抱歉。他不把真实情况告诉妻子，是怕妻子会疑心，毕竟，要是没有遇到木裳衣的话，他一定会认为那个就是他要寻找的人了。不过他是个男子，况且他已经找到了裳衣了，那只是巧合而已。

木裳衣是个知书达礼且十分温婉善良的女子，知道原因後，昨晚的尴尬羞辱也不是羞辱了，毕竟人命关天。而且在她看来，如此重视人命的夫君，更值得她爱了，更相信自己的选择没有错。

两人向父母请了安，用过早膳，携手往悠清小筑走去。

小紫听到屋里有了动静，忙端著洗漱的用品推门进去，将东西放好，抬头一看，愣住了，这麽，这麽好看的人，比画中的仙子还要好看，她从来没见过这麽好看的人。床上的人已经坐了起来，衣衫有些乱，疑惑的看了她一会，问道，“这位姑娘，这是哪里？”

“啊，公子，你醒了，小紫来服侍你洗漱。”哎呀，连声音都这麽好听。小紫感叹之余蹦出来的话却是答非所问。

床上的人也不在意，还微微笑了笑，小紫方醒悟到自己刚才犯了什麽错误，红了脸，搅了下手指，低声道，“公子，先让小紫服侍你洗漱吧，一会堡主来了，你有什麽问题可以问堡主。”原来这位公子不是昨天来参加喜宴的客人啊，他连这里是哪都不知道，到底是什麽人？不过这不是她该问的，只要做好本分就可以了。

“如此，就劳烦小紫姑娘了。”他记得昨晚他是见到裔了，是裔把他带回来的吧，虽然急切想要见到他，不过对於他来说这是个完全陌生的环境，一切还要慢慢来。

“公子不用客气，叫我小紫就行了。”小紫用铜杯装了水和沾了青盐的软刷递给他。

接过她递过来的东西，“小紫你也不用叫我公子，唤我幽画就行。”

“这怎麽行，小紫是服侍你的婢女，不能没了规矩的。”

“我并不是你的主人。”

“好吧，那我就唤你幽画公子吧。不过，我还是觉得直接叫公子来得好。”小紫说得很认真。

幽画看了她一眼，有些无奈的笑了笑，妥协道，“好吧，那就叫公子吧。”这小紫姑娘十六七岁的年纪，眉目清秀，看起来很是活泼机灵。应该是个很好相处的人，以後还又很多事要麻烦她呢。

“公子，你长得真好看，比画中的仙子还要好看。”小紫将拧湿的布巾递给他，忍不住赞叹道。

“我是男子，好看与否有什麽重要的。况且，外貌不过只是一个皮囊，太看重了反而会失了很多重要的东西。”幽画一边擦脸一边道。

“公子，你的心也如此美。”小紫完全被这位如仙般的公子征服了。

世上真的有这麽好看的人？申屠裔和木裳衣刚踏进悠清小筑就听到小紫感叹的声音，木裳衣如此想道。而，申屠裔则微微一笑，他武功不差耳力极好，幽画的声音当然没小紫的大声，但他也是听得真切的，潜意识里就知道他会如此回答，便微微的笑了。

木裳衣注意到夫君的笑，问道，“他真的如此好看吗？”也许是前世的模糊记忆，使她的夫君很早熟，表情总是温和的，可很少笑。现在他竟然笑了，木裳衣有些诧异和好奇，那到底是个怎样的人。

“你见了就知道。”申屠裔微笑而神秘的对妻子道，推开房门。

“堡主，夫人。”小紫暗叫一声糟，刚才自己大呼小叫没大没小的定是让堡主听了去了，呜呜，希望堡主不要跟她计较。

“裔。”一看到来人，幽画的眼中就只有申屠裔根本就听不到其他的声音看不到其他的人。他目光深情，声音怀念，急切向前走了两步，站定，殷殷切切的看著申屠裔。

申屠裔诧异於他的目光，他知道自己的名字，本不是什麽值得费解的事，毕竟他在抚樱也算是在有些地位的人，但他的目光……像是在看心爱的人的目光。心爱的人…..申屠裔心中一动，但很快就将其忽略掉了。他道，“在下申屠裔是申屠堡的堡主，这位公子，请问高姓大名。”

“裔？”申屠裔，他明明是自己的裔，幽画有些慌了，“你……”你不记得我了吗？不记得我们之间的约定了吗？心口闷闷的痛，随即一想，也是经过了三百年的时光，且他又投胎轮回过，暂时记不起自己是应该的。便微微一笑，道，“在下幽画，多谢申屠公子昨晚的搭救。”

沧海换，桑田变，念尽相思君不归。
守枯树，苦执念，梦里君笑如往昔。
梦里，梦里，也只有在梦里才能回到往昔温馨的时光，也只有在梦里，你才会记得我，我是你的爱人。




五、相逢君不识

“幽，叫我裔便好。”明明是初次见面的，但是听到他如此客气改口叫自己公子，心里倒是有些计较了。而这声幽却是很自然的就唤出口了。

幽画一震，心底泛起酸涩的味道，这一声幽，他已经等了三百年了，可，他已经不记得自己了。

“幽，哪里不舒服？”申屠裔见他脸色变得苍白，关心的问道，松开妻子的手上前探上他的额。

“我，我没事。”努力压制住心中的酸涩，贪婪那久违的碰触。熟悉的大掌，熟悉的温度触感，是他的爱人裔的手。

“没事就好。”一触到那微凉的皮肤就感觉有一股熟悉的感觉从脑中飞掠而过，快到他来不及感受，心中有些失落。他放下手，退回去拉住妻子的手，“这是我的妻，木裳衣。”

妻，妻……他成亲了。他不但把自己忘了，还成亲了。幽画觉得胸口闷痛得快要窒息，视线也开始模糊了，只见那只曾经紧握自己的手，此刻正握著一个女子的柔荑，且那个女子是他的妻。裔，你忘了我们的约定了吗？我等到你了，可是，你却再也不是属於我的裔了。

裔，裔……难道我们这一世注定要有缘无分了吗？好痛，好痛，原来心也是可以这麽痛的，比千年前眼睁睁看著你在我面前合上眼还要痛。

你不记得我了，不记得我们的约定了，你已经有了自己的妻，有了自己的家，一个我毫无插足之地的家。
我有一个好消息要告诉你的，千年前来不及跟你说，现在，是不必说了。

好痛，好痛，却不能流泪，不能在有你妻子在场时流泪。我是个男子，怎麽可以在女子面前流泪呢。我是个男子，即使离开了你我也有能力活下去的，因为我有你给的至宝，我们两个的爱的结晶。只要她能给你幸福，我会祝福你们的，也许下一世，我们就能在一起了。

“幽公子？”这位幽公子当真是如画中仙般出尘秀逸，这世上，恐怕再难找到一个能跟他相比的人了，难怪刚才那侍女会那样惊叹，也难怪夫君会露出那样的笑。可，这幽公子怎麽了，一听到到夫君介绍自己脸色就变得惨白异常。难道他是讨厌自己？才初次见面，应该不是。那麽……从夫君一出现他就用那样的眼神看著夫君，难道……不，应该是自己的错觉。

“裔？”申屠裔也注意到他的不对劲了，向前跨了一步，想要抓他的手探他的脉息，幽画从悲伤中醒来，忙後退一步，申屠裔的手抓了个空，脸色难看。

“我，我没事。”努力压抑住悲痛，挤出一个苦涩的笑，“失礼了，刚才一时出神。”转头看向一旁的女子，娇美雍容，气质出众，跟裔很配，裔就拜托你了，“申屠夫人，请原谅幽画的失礼。”

木裳衣温柔一笑，“幽公子何需多礼，唤我裳衣即可。”她虽是书香世家出来的大家闺秀，但她并不是拘泥於一些死板的礼节，她也是个通达之人。

裳衣，裳衣，木裳衣，刚才只顾著伤心没注意听裔说她的名字，原来她叫木裳衣。千年前，她便是他的未婚妻了，差一点就成为他的妻了。千年前她先遇到了他，但他们有缘无分，裔是属於自己的；而千年後，自己还是迟了一步，不过这次，自己迟太多了，裔再也不是属於他一个人的了。心中惊涛骇浪，翻腾绞痛，面上却不能显露出来，道，“如此甚好，裳衣，你也唤我幽或幽画吧。”这麽通达明理的女子，让他怎麽能怨，怎麽能恨？

看到两人似乎都挺喜欢对方的，申屠裔说不出心里是什麽滋味。

“幽，这是夫君的衣服，你先凑合著穿一天，夫君已经吩咐人去帮你裁制了，明日方能拿到。”木裳衣将一直拿在手里的衣服递给他。

夫君，夫君…..明明已经接受这个事实了，为什麽听到这两个字从她的嘴里说出来，还是会在意，还是会痛。也是，如果不在意，不会痛的话，自己就不是爱著裔的了。

“多谢。”幽画接了衣服，转到屏风後面去穿。他身上的衣物已经著了千年，虽然不脏，但也是该换了。

申屠裔吩咐小紫到厨房去端早膳来让幽画吃，幽画换好衣服出来的时候，申屠裔和木裳衣便要走了，毕竟是新婚，还有很多事要忙，其他的客人申屠裔可以不相送，但申屠裔的那两个好友却是要亲自去送的。

知道他们是昨日成婚的，幽画不知道心里是什麽滋味。难道过了千年对他惩罚还不够，让他醒来後失去却失去爱人。

在两人离开时幽画叫住了他们，心念转行一周，用所剩的不多的一点微薄的仙气幻化出一块碧玉，该玉两只大小，全身碧绿，迎著阳光看时，可看到一朵洁白的梨花，正常情况下却一点也看不到的。

“这个给你，算是谢礼，也算是给你新婚的礼物。”　幽画打开手掌，拉起申屠裔的手，把碧玉放放到他手上。

申屠裔一看就知道此玉是上等的好玉，质地纯净温润，摸上去就有一股清灵之气传来，把玉收好，“多谢。”

幽画笑了笑，这是我仅能给你的东西了。

小紫是个活泼开朗的少女，有她在一旁问东问西的，虽然多数时候很多事情，幽画是不能正面回答她的，但却能让幽画暂时减少了些伤痛。

夏侯湛尘要带江南出去几日说是要好好看看北方的风光，不定什麽时候才会再来申屠堡。子夫扶霁说是家中事务繁忙，也告辞回去了。

未时申屠裔的娘申屠堡的老夫人吴月林把儿子叫到房里，隐晦的问了儿子有关新婚之夜落红之事。

申屠裔先是愣了一下，然後觉得很愧疚，自己的疏忽竟然裳衣被怀疑，真不是一个称职的丈夫，成婚第一天就让妻子受苦了。申屠裔把昨晚的事跟娘说了，倒是没把实情说出来，跟说给妻子听的一样而已。




六、日子

吴月林有些诧异，儿子是自己生自己养的，虽然这儿子早熟，什麽都不用自己操心，但自己儿子的性子，她做娘的怎麽会不知道。裔儿性子沈稳，虽说不上是残暴冷漠之人，但却也不是什麽菩萨心肠，按理说就昨晚的情况来看，如果真如他所说的那样是听到人呼救才奔出去的。申屠堡住了这麽多的客人，也不乏武林高手，怎麽就没人听到呢？而且，能听到呼救声距离也不会很远的吧，为什麽会用了一晚上的时间？　吴月林心中疑惑，却也不再问他，倒是对那位幽画公子多了些关注，想著什麽时候去看看他。

申屠堡有专门的裁缝，第二天两个壮丁就抬著一口大箱子进了悠清小筑，里面满满当当都是申屠裔吩咐裁缝帮幽画做的衣服，从披风外衫到里衣亵裤应有尽有。

“哇，好漂亮，这麽多，公子，堡主对你真好。”一打开箱子，小紫这丫头就叫嚷开了，一边翻著向内的衣服一边惊叹，其实，这些衣物倒也没什麽特别的，一色都是纯色的雪白，样式倒也有几样，材质却是顶好的，真丝的，绸缎的，纯棉的，一律上等货。小紫之所以惊叹，是因为这些衣物一看就知道穿在幽画身上是何等的出尘飘逸，除了他再也没有人更适合著这些衣物了。

幽画看著这些衣物，心中五味杂阵。这些衣服的样式，都是他欢喜的。他还记得自己的喜好？还是说这只是巧合，毕竟这些样式也不是什麽新颖奇特稀少难寻的。不过，现在想这些也作甚，徒增伤感而已，现在他可不是单独一个人了，要尽量保持宽心，能吃能睡就好。

“哇，公子…..”小紫这一声听著不像是惊叹，倒像是有些幸灾乐祸。幽画抬眼一看，顿时满脸充血，只见那十六七岁的清秀少女手里拎著一条男子的亵裤，眨巴在双眼看著他。

“小紫…..”幽画红著脸一把抢过那白色衣物塞进箱子里。小紫这丫头，到底是不是女孩子，一点女孩子该有的矜持都没有，才刚刚一天的时间就敢拿自己来开玩笑了。真是的，裔怎麽把这麽个丫头放到自己身边，不过，也多亏了有她自己才没那麽多时间胡思乱想的。

“公子，去试试这些衣服吧，小紫想看，一定很适合你。”小紫收敛了肆虐的神情，眨巴著眼看自家脸还红红的公子。公子真是好看啊，现在脸一红，更添了几分诱惑，她快要流口水了。公子这般的人，定会引来无数色狼淫女荡妇的，她小紫可要提起十二分精神了，誓死捍卫公子的清白。

幽画当然不知道这小丫头心中的想法，如果知道的话，定会觉得感动且有些好笑的，你公子的清白早就没了，你还捍卫个什麽。

“小紫，我有些累了，先休息一会，这些衣物定会穿到的，那时再看就可以了，不必特意穿的。”他可不能纵著这丫头，不然这一大箱子衣服试下来，以他现在的身子，不出问题才怪。虽然才相处一天，但他就知道要怎样才能让她打消这个念头，她是真心关心自己的，他知道，所以一说累，她定不会勉强自己的了。

果然，一听他说累了，小紫马上就忘了自己刚才说过什麽了，紧张的过去扶他，“公子，快到床上躺著。”

“我自己走便可，小紫，我是男子，可不是什麽柔弱的女子，你不必这样扶著我的。”她关心自己倒是没什麽，可她把自己当做女子来侍候了，这他可不能由著他来。

“我当然知道公子不是女子。”公子好看是好看，比女子还好看，但却不是说他长得女气，他眉宇间的俊秀之气一看就知道是男子了，她当然不会看错。不过，这身板，长得又比一般女子高，看起来比女子还要弱呢。“可，公子看起来风一吹就会倒的样子。”

幽画好气又好笑，“我哪有这麽弱，现在身体没以前好倒是真的，小心一点不摔到磕到就好，哪会风一吹就倒。”深眠了三百年，刚刚醒来，仙气尽失，跟凡人无异，加上腹中的小生命也开始成长了，身体当然无法跟以前比。摔到磕到的话，伤到了肚子里的宝贝，如若他不在了，自己也就绝了存活的念头了。所以，他会好好保护他的，这是他唯一的念想和期望。

“好，好，公子最是强壮了，壮得像头牛。”小紫知道幽画性子温和良善，才敢这样口无遮拦的，若是换了一个主子，她项上这颗头颅早就不见了。不管他是真弱还是真的强壮得像头牛，此时他已经在小紫的执意轻扶下躺在床上，盖好薄被了。

“好啊，小紫你竟然敢说我像牛，看我怎麽收拾你。”话是这麽说，但脸上却是带著微笑的。他以前不是这样子的，不过以前在天庭也没人会这样跟他说话，後来到凡间守梨花园独自一人更是没机会说太多话了；後来遇到了申屠裔，两人彼此相爱体己话语自是少不了的，但他性子沈静恬然，申屠裔则冷漠稳重，两人都不是多话之人，爱麽，无需什麽话语，一抬眸一微笑之间就足已。现在遇到这小紫这鬼Y头，为了肚子里的宝宝，尽量放宽身心不去想那些心痛欲碎的事情，才学著多多说话，跟她开玩笑的，也的确心情愉快了不少。

“世上的牛要是有公子半分姿态，谁还忍心让它们耕种负载甚至宰杀，这不造孽麽。”小紫拉了拉他身上的被子，见他眉宇间真的是有些疲态了，忙又道，“好了，公子你好好休息，醒来小紫去拿酸梅汤。”公子似乎食欲不是很好，但这酸梅汤他倒是挺欢喜的。

毕竟是新婚，三四天下来，申屠裔和木裳衣也没空去看幽画，幽画身体还没完全恢复，平日也只在悠清小筑内走走活动一下筋骨并未曾走出去。身体是一方面原因，另一方面是因为他还没调整好心理，不知怎麽面对申屠裔和木裳衣，怕见到他们之间的亲密，生怕自己一个不注意会生出嫉恨的心思来，他曾是容华上仙身边最得宠的小仙，现在虽已是凡人，也决计不会让这种丑陋的心思衍生，来污了容华上仙的仙名。於是日日躲在悠清小筑听小紫东拉西扯，日子倒也平静。


喜欢的话亲多多支持，这是对夕颜的鼓励是夕颜写文的动力，谢谢！




七、朋友？

木裳衣倒是惦记著要去看望幽画的，她虽对幽画的对自己夫君的态度有些疑惑，但想是自己多想了，而且对於幽画，她实在也是欢喜的，即使只说过几句客套话。但她初到申屠堡环境还不太熟悉，且有很多事要学习，也就腾不出时间来。

申屠裔一方面忙著处理筹备婚宴时积攒下来的事务，一方面对新婚之夜抛下妻子独守空房心存愧疚，用了些心思来弥补，对妻子尽是温柔疼爱。不过，在忙碌之余，时不时会想到幽画，想他在申屠堡住得习不习惯，想他有没有吃好睡好，这时总会愣上好一会，到回过神时又有些诧异，自己竟是如此在意他的麽？

木裳衣端著糕点茶水走进书房，一进来就看到申屠裔手执著笔，桌上摊开一本账册，人却是一动不动的，不知在想些什麽。

“夫君，吃些糕点，歇一会再忙吧。”裳衣轻声道，把糕点放到他面前。

“哦。”怎麽又想著他出神了，申屠裔皱了皱眉，放下手中的笔，抬头对妻子笑了笑，“裳衣你不用亲自送过来的，让小泉送来便可，每日如此，可不要累坏了。”裳衣当真是娴熟温柔，有妻如此，夫复何求。

“这是为妻该做的。”木裳衣温柔的笑，帮他倒了杯参茶，“你帮夫君做点事，裳衣觉得很开心。”

“裳衣，能娶到你是我的福气。”

这边夫妻两浓情蜜意，那边幽画早已睡下，正在梦中，梦到三百年前初见申屠裔时，他浑身是血的倒在自己面前，梦到他们两情相悦时的谴巢绵，梦到他们不得不分开时的誓言盟约，梦到他们终於再见了，但那个自己深爱著的男子再也不会对自己笑了，他搂著娇美温婉的妻子狠狠的推开自己，看到自己倒下了也不曾回头决绝的走了。幽画在床上辗转挣扎，终於挣扎著醒来，猛的睁开眼又倦倦的闭上，羽睫颤抖，小脸煞白，满头冷汗。心口又开始闷痛，急促的呼吸著，感到小腹有些坠胀，双手叠在小腹上，忙敛了心神，平稳呼吸，睁开双眼，愣愣的看著白色的帐顶，再也无法入眠。

翌日吴月林来到悠清小筑，这位申屠堡老夫人其实也没多老，刚刚不惑之年，不过看起来才三十多，风韵依旧，气质雍容，一看便知是大户人家出来的。知道那是申屠裔的娘亲，幽画难免有些紧张，不过转念一想，自己紧张来作甚，在别人眼里自己顶多只是申屠堡的客人而已，便放宽了心，加上吴月林实是没什麽恶意，为人又慈善温和，对待幽画竟像慈母对待儿子般，多是些关心的话语，两人相处得甚好，倒是有些相见恨晚母子情深之势。

吴月林本来是想探探幽画的来历的，但见他说的跟申屠裔说的相处无几，而幽画那温善恬静的性格出尘飘逸的气质，大大的满足了她心目中完美儿子的标准，当即把来历什麽的问题都抛到一边儿去了。

幽画从小紫口中得知出身於南方一个书香名门，温婉柔美纤弱典型的江南女子，却甘愿跟著他到气候粗糙恶劣的北方。想必她是极爱他的，而他对她也是爱的吧，两人可谓是天作之合，绝配佳偶了。至於自己，只有等来世了，这也是一个盼头不是吗，来世他定会在裳衣之前找到他的。而今生，专心把孩子养大，看著他成家立业也就心满意足了。　

“公子，要不要到悠清小筑外看看？”小紫知道公子喜静，但也不能七天都没踏出悠清小筑一步啊，虽说悠清小筑有假山有凉亭，绿树繁花也是有的，景色算是不错的，但是，悠清小筑也就那麽丁点儿大，走不了一会就走完了，看了七日也该腻了。

“嗯。”幽画侧头看向她，“申屠堡里有梨树吗？”现在正是梨树开花时节，他很久没看到梨花了，且到外面走走，对身体也有益。

“公子你喜欢梨花啊，申屠堡东院那有两棵大梨树，现在正开满花呢，不过离这儿有些远。”

“我想去看看，远的话累了休息一会再走就是。”说著收了手中的书，站起来。

“那好吧。”

两人刚走出房门就遇到了七日不见的申屠裔。

“裔。”幽画愣了一下，压抑住内心的翻涌，尽量以一种友人的语气唤了一声。

“幽，这是要去哪？”申屠裔也愣了一下，这张容颜总会在他不经意间侵入他的脑海，多日犹豫今日终於下定决心来看他了，竟有些不知所措的意味，自己这是怎麽了？

幽画微笑，道，“听说堡内有两株梨花树，我想去看看。”

“是有两棵，在东院，有点远，今日不是很忙，我陪你去吧。”小紫和他都说远，其实也不是很远的也不过两刻锺（三十分锺）脚程。他们这样说是就幽画来说的，看他似乎很瘦弱的样子，怕他走多了会累到。

其实幽画真的不是什麽娇贵的人儿，为仙时什麽事都是亲力亲为的。现如今没了只剩一点儿稀薄得不能再稀薄的仙气，身体当然不如三百年前能翻几座山头，不过在申屠堡好吃好喝的将养了七天也恢复了不少，虽然还是比一般的凡人弱了些，但走些路还是可以的。他们这是担忧过头了。幽画知道他们是真的关心自己，也懒得为这浪费口舌了。

“如此，劳烦。”

“幽，何必多礼，把我当成朋友便可。”对於他的有礼生疏，申屠裔心中感到不快，说完径自抓住他的手，“走吧。”拉著他往前走。

幽画一震，下意识的想要缩回手，却是来不及了，只好任他握著，张了了张嘴想要说什麽，却什麽也说不出来。朋友，朋友，他们只是朋友而已，也只能是朋友。自己不可能做什麽说什麽让他做出抛妻弃子这种事的。心痛难忍的同时，又异常留恋那只大掌的触感温度。

小紫跟在他们身後，心道堡主什麽时候变得如此热情了，即使是另外的三方霸主，堡主的好朋友也未曾受过堡主此等的热情。由此可见公子的魅力是无人可挡的。

“前几日比较忙，没有过来看你，住得惯麽？”申屠裔不知道自己是怎麽了，竟那麽自然的就抓住了他的手，而且似乎一点也不想放开了。

“很好，小紫什麽都帮我打点好了，都不用我费心，吃的穿的都很好。”幽画偷偷看的侧脸，竟有些痴了，说话也有些逻辑混乱了。

公子这是小紫乐意做的，小紫在後面看著幽画的背影，能为公子做事，是小紫的荣幸。




八、梨花满枝

申屠裔侧头看他，对上他的目光，幽画忙躲开了，申屠裔装作没看到，其实心中却是一动，说不出是什麽感觉，便道，“那以後小紫就跟在你身边吧。”奇怪，他为什麽希望他能长久的住在申屠堡呢，甚至，希望是一辈子，明明，只是，来路不明的……朋友而已。

幽画诧异的看了他一眼，听他这语气倒是希望自己长住在这里似的，心中既喜且酸。自己肯定是不能住在这里的，毕竟他没有勇气留在这里看他们夫妻恩爱，他的心也是会痛的；更重要的是，他的身体不允许，再过两个月肚子就会大起来的，他可不想他们把他当怪物看，所以他必须走，等瞒不下去的那一天。

“如此甚好。”他不愿自己道谢，他也就不谢了，方正他也不想跟他疏远。说是贪恋也好执迷也罢，他想要在这有限的时间里，好好的看著他，把他牢牢的记在心里，往後的日子也便有了回忆，也许就不会那麽难过了。

“以後有什麽要求尽管告诉我，我会尽量帮你办妥的。”

幽画听到这话，忽的笑出了声，申屠裔转头看他，竟有些移不开目光了。这人本就长得出众无人能比，这麽一笑，竟比那皎月还要好看。

幽画被他看得有些心跳加速，脸蛋发热，垂下眉眼，不敢看他的眼睛。那双眼睛，黑如夜，深如潭，即使隔了三百年，还是一样让他著迷无力抵挡。

申屠裔意识到自己的目光有些失礼，便敛了里面的痴火，问道，“幽为何发笑，我说的话是当真的。”

“我知道。我笑是因为想到拟合你娘果然是母子连心，前日伯母才说了跟你一模一样的话，一个字也没差。”他们对自己如此好，即使不能在一起，自己也该知足了。爱一个人，是要让他幸福，而不是占有。

“哦，你见过我娘了。”以娘那母性泛滥的性子，看到幽这样的人，定会把在自己身上施展不开的母爱好好施展一番的，也难怪她会说这样的话。不过自己，又是出於什麽原因呢？应该是对朋友的关心吧。

“她前日来来看我。你娘真好。”从他记事起已经在容华上仙的殿宇里了，他不知道自己又没有娘，他也没问过容华上仙自己是怎麽来的，你不问容华上仙也不会说，所以活了几百年，他只知道娘这个字，而母亲的关爱却是从没受过的。

“你喜欢就好。”想到娘是欢喜幽的，申屠裔不知怎麽的，心中竟感到一阵喜悦。

说话间不知不觉竟走了大半的路，幽画真想一直这样走下去，但这却是妄想的，时间不会为了他一个人的意愿而停留的。申屠裔见他面有疲色，硬是要停下来，在一处亭子里歇了一会方肯继续走。

梨花满枝，洁白如雪，细碎如星，微风过处，淡香沁肺。

幽画深吸一口气，多麽熟悉的味道。可惜，那片梨花园，随著自己沈睡消失了，只剩一片荒芜。心中隐隐作痛，梨花园消失了，裔也将自己忘了。

痴痴的看著那洁白的碎花，不禁悲从中来。

申屠裔见他如此神色，心中一痛，将有种想要拥他入怀安慰的冲动，攥紧双手，终是忍住了，问道，“幽很喜欢梨花？”这是明眼人都能看出来的，他是没话找话，且想知道他看到梨花为何如此伤心。

“嗯。”幽画侧头看了他一眼，继续看著那梨花，“梨花对我有特殊的意义。”语气里尽是怀念。

听到他这语气，申屠裔竟觉得有些闷，盯著他的侧脸，“又什麽特殊的意义？”

幽画没有侧头看他，良久才回道，“我跟我的爱人是在一片梨花园中相遇的。”既怀念有哀伤。

“爱人，你有爱人？”申屠裔心中腾起一股嫉妒之气，竟冲口而出且语气甚是不佳，甚至有些愤怒。

小紫和幽画都被他吓了一跳，小紫想，有爱人怎麽了，人人都可以有爱人的，何况公子这般出色的人。幽画脸色有些苍白，攥紧双手不敢转头看他。

申屠裔见他这般似是不理会自己，更是怒了，一把抓住他的肩膀将人转过来面对自己，质问道，“她是谁？”

“他……”幽画低喃一声，脸色极其苍白，身子竟也颤抖起来，看著他愤怒的脸，竟是十分痛苦，不再言语。

看到他苍白的脸，感受到他的颤抖，申屠裔一阵，心痛莫名，忙收敛了怒气，紧张且无措，“你不愿说我就不问了，你别伤心。我不问了。”看到他的眼中隐隐有些泪光，更加慌乱无措了，竟把人往怀里一搂，一手顺著那柔滑的发丝，一边在他的耳边低声道歉，“对不起，对不起，是我不好，我不该那麽大声的。对不起，以後我再也不问了。”

幽画安静的伏在他的怀里，贪婪著这一刻的温柔，泪落无声。

小紫在一旁看著，看到公子那般伤心的神色，竟也急得落了泪。都怪堡主不好，问什麽不好，偏要问让公子伤心的事。不过，为何公子提到他爱人会如此伤心？难道公子是爱上了有夫之妇？不过，就公子这般的人，有夫之妇怕也会抛夫弃子跟了他的。定是公子喜欢人家却又不想破坏人家的家庭，暗恋中不说出来的，以公子的性子，定会这麽做的。小紫觉得自己的推理很正确，如此更为他感到伤心难过了。

幽画身心俱惫下，竟哭著哭著就在申屠裔的怀里睡过去的了。申屠裔施展轻功将人抱了回去，等小紫回来吩咐他好好照顾他，有什麽事一定要来告诉他，就走了。

申屠裔不知是怎麽了，心头慌乱得很，一整夜都睡不安稳，满脑子都是那张悲痛至极的脸，挥之不去。木裳衣也看出他的不对劲，担忧的问他是不是最近太忙了，累著了。他吱唔著应道，我会注意的。

迷糊间又梦到那片梨花园，那个模糊的人影抱著奄奄一息的自己，兀自垂泪。醒来时怅然若失，扭头借著晨曦的微光看著身边安睡的妻子，竟有些恍惚起来，这女子真的是自己十几年来心心念念要寻找的前世的爱人吗？脑中闪过那双哀恸含泪的眼，很快又摇了摇头，自己这是怎麽了，当真是著了魔了，怎麽又想到他。把脑中的影像晃去，这是自己心爱的女子，是自己前世的爱人今生的妻子，为刚才自己的念头感到可笑，展臂把还在睡梦中妻子轻轻搂进怀里，第一次见到她自己就知道她是自己要找的人了，怎麽会错，那种熟悉的感觉。妻子在他的怀里蹭了蹭，睡颜恬静柔美。


喜欢夕颜文的亲亲们请多多投票，留言，礼物，这是对夕颜的鼓励和认可，是夕颜写文的动力。。。。谢谢！！




九、淡淡温馨淡淡愁

晨曦洒满大地的时候，申屠裔怀抱娇柔的妻子醒来，温柔对视，其中情意自是不用说了。同一时刻，从下午被申屠裔抱回来就一直昏睡的幽画睁开红肿的双眼。小紫早就侯在一旁，见他终於醒过来了，忙道，“公子你吓死小紫了，从昨日下午一直睡到今日早晨，昨日晚膳都没吃。我已经将早膳端来了，快快洗漱，可不能饿坏了。”小紫忙侍候他穿上外衣，看到他红肿的双眼，很是心痛。

大概是伤心过度加上睡太多了，幽画还不太清醒，身体还有些疲累，乖乖的穿了外衣，要是平时他可不会让她帮他穿衣的，他有手有脚的，自己就能动手。

听到小紫的话，才意识到自己竟然睡了这麽久，这可不是什麽好事儿，虽说最近是瞌睡了点但也还没到这麽严重的地步，昨日自己太放纵了，竟那样伏在他怀里哭，不知他会作何感想，且这对自己的身体损耗很大，以後可要注意点。可他不知，这伤心、相思到了深处哪能说注意就真的能减少一些的。若真能就不会有“肝肠寸断”、“相思成疾”这些词眼了。

“昨日我是怎麽回来的？”他哭著哭著只觉越哭越委屈伤心，後来就不省人事了。

“昨日公子晕过去了，是堡主抱你回来的。”小紫想公子你暗恋得真辛苦，看你都伤心得哭晕过去了。

“是麽。”竟还能拥有他的怀抱，虽说就那麽一小段时间，依然足够他回味了。

晚膳时间，有仆人过来悠清小筑说是老夫人让幽画公子到饭厅去共进晚膳。幽画虽不想去却也不好拒绝，只好去了。

席间只有申屠裔的父亲申屠江是幽画没有见过的，吴月林、木裳衣、申屠裔都是见过的。申屠江是个冷漠严肃的人，对幽画的招呼也就点头表示听到而已。吴月林瞪了丈夫一眼，招呼幽画道，“小画儿，快坐，不要在意，他这人就是这样的，并不是不喜欢你。”

幽画看得出他性子如此，怎麽介意，对吴月林笑了笑，“伯母费心了，幽画知道。”在唯一空出的在吴月林和申屠裔之间的位置上坐下，看人家一家四口两对夫妻，而自己却横插进来，显得很是突兀多余，心口闷得难受。看向一旁的新婚夫妻，开口打了招呼，感觉到申屠裔看自己眼神有些……复杂，果然，他开始讨厌自己了。

申屠裔的眼神只有那麽一瞬间的复杂而已，整个用餐过程都像对待普通的友人一样，既不生疏也不会太过亲密。幽画听著申屠裔对妻子的细心软语体贴周到，哪样菜是她爱吃的把她夹来细心的弄好再放到她他碗里。幽画胸口闷痛，食不知味。

“小画儿，怎麽只顾著扒白饭，来试试这道清蒸鱼，这可是马师傅（申屠堡的厨师）的 拿手好菜。”夹了一块清淡的幽香的蒸鱼到他的碗里，微笑的看著他。

“谢谢伯母。”道过谢，看著碗里的鱼肉，虽然这道菜的确是做得很不错，腥味也去得很好，但不可能完全没有的，近了，一闻到那味道，幽画觉得更加没有胃口还有些反胃的征兆。但，看到那热切期盼的眼神，又不想让长辈失望，硬著头皮忍著胸中的翻腾夹起鱼肉放到嘴里也不敢嚼便吞了下去，幸好肉块不大不然肯定会咽到，忙扒了一口饭，勉强抑住呕吐的冲动。

“怎麽样，好吃吗？”吴月林目光熠熠的看著他，问。

“嗯，好吃。”幽画微笑著答道，看不出有什麽不妥。

申屠裔皱眉，蓦地伸筷把幽画碗里的鱼肉夹到自己碗里，在众人诧异的目光中，眉眼不动，说谎不打草稿，“娘，幽不能吃鱼，吃上两口身上就会起红疹。”虽然他的神色很正常，掩饰得很好，但他还是注意到他的微蹙了下眉以及脸上细微的隐忍。

“小画儿，这是真的吗？”

“伯母，对不起。”本来是不想让她失望，谁知还是不能。侧头看了身边的男子一眼，他怎麽知道自己不想吃鱼？心中疑惑的同时也感到松了口气，且刚才的闷痛也消了不少。

“小画儿不能吃你怎麽不跟伯母说，吃坏身子可怎麽办。”吴月林有些责备的道，但更多的是担心。

“幽画不想让伯母失望。”幽画愧疚的道。

“傻孩子，以後可不能这样，伯母怎麽会失望，不能吃就跟伯母说，伯母不会不高兴的。”吴月林微微叹气，放软了语气。

“是，幽画知道。”他从来都没跟这样身份的长辈相处过，只是想著一定不能让她失望，却不知该怎麽做才是最正确的。

“漱漱口。”看他们说得差不多了，申屠裔把一杯茶递给他，幽画接过，含了一口吐到一旁侍女端著的痰盂里。口中的腥味被上好的茶叶泡出来的茶香冲淡了，舒服不少。

一顿饭吃下了，幽画也没吃多少，倒是心中闷得慌。饭後陪吴月林边吃糕点边说了会话，吴月林问他家中情况。幽画道他父母在他十五岁的时候便亡故，倒是娘亲那边还有些远亲的，他们也不富裕，怎好意思去打扰，幸得他琴棋书画都不错，平日卖些字画也能勉强度日。

吴月林听了，大是怜悯他甚是孤苦，越发的关怀。

幽画说了谎，觉得愧疚，像是在骗她的同情，但也别无他法。

接下来几日似乎是两人有意无意除了晚餐时间见上一面，两人都没有主动去找谁。幽画认为那天的事让申屠裔对他生了厌恶，毕竟有那个男在喜欢看到另外一个男子哭哭啼啼的，他当真是羞愧後悔；而申屠裔则是每日挣扎在见於不见他之间，犹犹豫豫，总是想到他那天的沾满泪痕的小脸，搞不清楚自己是怎麽了，心中很是烦躁。

之後木裳衣倒是时常抽空到悠清小筑来找他，两人兴趣相投，琴棋书画相谈甚欢，之间木裳衣难免会提到自己的夫君，其中的甜蜜幸福，不以言表，每每幽画都默默的听著偶尔问上几句，心中却早已抽痛不已了。

幽画每隔一两天都要到那两颗梨树旁呆上一小段时间，只是静静的站著发呆或者说是在怀念。小紫想要阻止他，怕他这样跑下去会累到，可看他那样子知道说了也没用，只好提起精神跟在後面陪著他。如此两次之後，第三次去的时候那里多了一方小桌和一张舒适的躺椅，小桌上放著精致的点心茶水。小紫甚至诧异，是谁置办的，也是来看梨花的吗，可是怎麽不见人？这东院就这两个梨树，周围倒显得有些荒凉的，平日里没事是没人会来这儿的，只有公子才会到这赏梨花，这几天都没遇到过别的人。




十、压仄如雪

“公子，先坐下吧，站久了脚又要酸了。”每次来这里回去後，公子的脚都要酸痛上一天。

“这怎麽行，这肯定是别人特意置办的，等一下人家来了可不好。”走了一段路，加上前三次积累下来的，才刚到，脚就有些酸了。

“没关系，看到了又怎样，不久坐一会麽，快坐下。”小紫撇嘴，拉著他往下坐。这申屠堡有不是什麽血腥地狱，坐个椅子有什麽关系，况且申屠堡内一众主子都对公子这麽好，谁敢说他的不是。

幽画还在犹豫，虽然他们对自己都很好，可是，也不能随便站别人的位置啊。两人拉扯间，一个声音响起了，“幽画公子，这是堡主吩咐小的为您置办的，请随便使用。”

两人转头，不知何时身後已经多了一个做小厮打扮眉目清秀的少年，说话的正是这少年。

“小泉，你怎麽来了。”小紫见是熟悉的人，笑著道。

“小紫妹妹，好久不见。”叫小泉的少年也笑，其实他只比小紫大一个月，也才十七，比小紫早些来申屠堡，为人机灵细心性子却沈稳，跟小紫颇合得来，他一直都跟在申屠裔身边服侍，申屠裔对他颇为满意。自从小紫来了悠清小筑，他们就没碰过面了。

“小泉你说这些是堡主让你给公子置办的？”小紫指指一旁的桌椅。

“这是自然，没得堡主吩咐的话，小泉可没有权弄这些。”不说允不允许，就说这茶水糕点都是顶顶的好的，如果不是堡主的意思，他哪有能力弄到这些东西。

“啊，小泉堡主真是个好人，对公子多好，连这都想到了。”小紫拍手笑道，重又拉住幽画，“公子你听到没，这是堡主给你弄的，快坐下。饿不饿，要不要吃些糕点？”

“还不饿，等一下再吃。”幽画坐下，说完转头看向身後的少年，“小泉谢谢你，也麻烦你替我向你堡主道谢。”

“幽画公子不必客气这是小泉应当做的，堡主那边，小泉会帮你传达的。”

“劳烦。”

“没什麽事小泉这就告辞了，堡主那边还有事要忙。”

“慢走。”这少年不但长得好，礼数也很是周到，表情平和不卑不抗。

“小泉，我明日过去找你。”小紫见他要走了，忙喊道。

“好，我等你。昨日我上街见了个精致的发簪，给你买回来了。”小泉温和的笑，倒像是个宠溺妹妹的好大哥。

“真的，小泉你最好了。”小紫眉开眼笑，双目熠熠生辉。

小泉笑了笑，“我走了。”转身走了。

“小泉对你很好。”幽画看著她的小脸，道。

“小泉比我早一些来申屠堡，我一进来他就很照顾我，上街时见到好东西也会买回来给我，没人比他更好了。”小紫美滋滋的道。

“如此甚好。”这样说了一句，就看著那如雪的碎花出神了。

小紫撇撇嘴，公子有开始发呆了。

申屠裔终究是放不下幽画的，虽是没更幽画正面碰面，知道幽画会来东院，每次都看上他一会就走了，当然他武功高强，不想让幽画和小紫知道他们是不会知道的。见他每次都要站上一段时间，怕他累到饿到了，就吩咐小泉搬了桌椅来并摆上茶水糕点。

後来木裳衣和吴月林知道他爱往那儿跑且知道他何日会在那里何日会在悠清小筑就直接到那里去找他了。

对一个忽然出现在堡里的人，只听他自己只言片语的身世解说而不去做深一步调查就让人在堡里住下，且待之如亲人，这於家大业大名声大的申屠堡来说是从来没有过的。妻子儿子儿媳都围著那个人转申屠江什麽也没说什麽也没做，只是由著他们喜欢。他并不是怀疑幽画会对申屠堡不利，只是，虽然已经将堡主之位传给儿子了，但二十多年的堡主不是白做的，他见过各色的人，察言观色当然要比家中女眷和儿子要来得准，且他们多有些局中人的不清醒，他是以局外人的身份来看他们跟幽画的相处的，他知道幽画的来历并不像他说的那麽简单，幸好他感肯定他不是对申屠堡不利的，不然……

梨花满枝，压仄如雪，淡香轻送，迷人心弦；白衣飘飘，墨发如瀑，素雅出尘，悠然仙姿；此是，人比花高雅。

相依相偎，梨花园中，共赏花。

“每天都要看上好几遍，你就这麽喜欢这些花吗？我觉得它无甚特别的，既没牡丹的雍容高贵又没梅花的高洁冷香，总之就是再普通不过的果花而已。”语气不屑。

“普通是普通，但普通并不一定就是不好的。你看，梨花如雪，就如人间真挚的爱，干净纯明。”模糊得看不清的脸似乎是微笑著的。

这句话好熟悉，虽然觉得一下子从花扯到感情去有些莫名其妙，但心却动了，很想很想要看清那张模糊的脸。申屠裔挣扎著想要叫出声，想要问问那人叫什麽名字，却只能干张嘴，像哑了一样什麽也说不出来。急得满头大汗，一直示意梦中的另一个自己快快说话，把自己心中的疑问都告诉自己，他想知道那看不清楚面目的人是谁，他心里明明知道她是裳衣是自己的妻子的，自己已经找到她并且把她取回来，可是，为什麽还要问呢？混乱间，梨园渐渐模糊消隐园中的两人也失去了踪影。

不，不，不要走，裳衣，裳衣，你是不是裳衣？

无论他在心里怎样呼喊，急得双眼通红，那两人还是消失不见。

“夫君，夫君，快醒醒。”裳衣是被丈夫的辗转翻身的动作弄醒的，一看之下，只见自己的夫君闭著眼，嘴一张一合的似乎是在说什麽，却没有声音，而後一手抚上喉间，试图发出声。她急了，夫君显然是在做恶梦。

申屠裔有挣扎了一会方睁开眼，看到妻子焦急担忧的神情，有些恍惚的唤了她一声。

“夫君，你终於醒了，做恶梦了？”裳衣执著衣袖擦他额上的汗。

“嗯，我没事。”天还没亮，抓住她忙碌的手拉她躺下，“梦到我们前世一起赏花，我想唤你却叫不出声，所以才急了，没事。”申屠裔安慰她，心中却隐隐有些不安，看著躺在身边的妻子，心中却还是像却了一块似的，空落落的。

“对不起，我不记得了。”裳衣有些伤心，为什麽，她都不记得了，关於他们前世的记忆，她一点儿也没有感受到。

见她伤心，申屠裔轻吻她的额，“不记得也没关系，我们这不是在一起了吗？最重要的是今生相伴，前世的记忆什麽的，这世上也没听说有几个人有的，不要在意。离天亮还早著呢，睡吧。”

“嗯。”偎进他的怀里，闭上眼。你有前世的记忆是因为我，因为一直惦记著要来找我，是这样的麽？裳衣觉得很幸福，在幸福中进入梦乡。




十一、新友

江南和夏侯湛尘用一个月的时间，把北方各个地方踏了个遍，连山旮旯都不放过，这日终於又回到了申屠堡。

申屠堡的守卫都知道这位西方的霸主是他们堡主的至交，见他到来也不用通报让他们自己走进去。

“累不累？”夏侯湛尘牵著爱人的手向自己在申屠堡中的住处走去（四方之霸是至交，各自在自己的府中给好友都留有专门的院子，随时都欢迎进住。），见爱人脸色有些苍白，忙问道。

“有点。”一个月的游玩，虽然不用他做什麽，但於他的身体来说也是有些累人的，幸好湛尘处处关心无微不至的照顾，不然他就累惨了。想到昨夜爱人的温柔，江南脸微微发烫。

夏侯湛尘一看他的神情就知道自家单纯爱人想到了什麽，看那张精致的小脸上染上一层薄薄的红润，甚是诱人，忍不住偷了个香吻，还赞叹道，“真香。”

“湛尘，你做什麽？”江南羞得满脸通红，紧张的看了看周围，吁了口气，幸好没人看见，这可是在别人家里啊，他竟然…..什麽时候沈稳冷漠的湛尘竟变成了登徒子了呢？江南甚是疑惑并且苦恼。

“南，你太诱人了。”言下之意是都是你的错，是你看起来太可口了，我才会忍不住的，这可不能怪我。

江南嗔然，瞪了他一眼。

“好，我不说了。等下吃点东西好好休息一下。”夏侯湛尘没忘了爱人的身体经不起折腾，需要休息。

“嗯。”江南笑了。

两人继续边走边聊。

“怎麽了？”江南忽然间停下脚步，不走了，夏侯湛尘也知道跟著停下来，问。

“你有没有听到琴声？”江南侧著头，在认真辨认在什麽。

“琴声？”他的注意力一直都放在爱人身上，因为在申屠堡不用戒备什麽，也就不会留意周围的动静，这会儿静下来一听，当真是有琴声，而且听起来弹得很不错的样子，在江南的熏陶下，他即使不懂弹琴，也多少学会欣赏一些了。他耳力比江南好，自是听得比江南真切。“是有琴声，好像是从那边的院子传过来的。”

“我们过去看一下。”江南满脸渴望，知己难寻，这琴声悠然飘逸中又带点忧伤，抚琴这应该是个有心事的人。

“你累了。”夏侯湛尘不赞同。

“不是很累。”江南申辩。

“不行。”夏侯湛尘继续反对，他知道他爱琴，可那人既然在堡中休息过後再寻便是，他还能跑掉吗。

江南知道他的心思，“也许他知道来申屠堡做客的，等下就走了。我就看一下，说两句话。”江南保证，一双清澈明亮的眼期盼的看著他。

“好吧，就两句。”夏侯湛尘拉著他往琴声传出的院落走去。

两人走进悠清小筑，只见那边凉亭里一白衣公子端坐於琴前，眉目如画，气质出尘，垂眉抚琴间，不禁让人误以为是天仙下凡。旁边石椅上一位侍女打扮的清秀少女托腮凝视著白衣公子，目光崇拜。

两人在十步之处停下了脚步。

喝，申屠这小子何时认识了这般的人物，要不是他刚成婚而且声称是前世恋人今生挚爱的，夏侯湛尘忍不住要想，他不让我和子夫、东离他们知道他堡里住著这般天仙似的人物，是想金屋藏娇，怕我们会跟他抢。不过，即使他不得不承认这白衣公子的样貌和气质都比江南胜出那麽一点点，他夏侯湛尘爱的永远都是他的江南，其他人，於他来说一点吸引力都没有。不要怪他夏侯湛尘会想到金屋藏娇这一层，自从他认定江南以後，每次见到两男子举动稍微亲密或者他觉得两个人看起来就是般配的话就会忍不住往那方面想。

江南一听那琴声，一看那白衣公子，心中暗暗赞叹，心下想要结交的念头更加坚定了。

曲终。

江南边拍手边走过去，嘴里还直赞“好琴，好琴”，幽画听到声音抬头，见一位俊俏的白衣公子微笑著向自己走过来，身旁跟著一位高大挺拔眉目俊朗的黑衣男子，微微有些诧异，也微笑著，算是回礼。

“在下江南，请问兄台高姓大名。”江南白生生的手掌一拍幽画的肩膀，呵呵笑道。他这动作这说话的语气都是学江湖上那些人士的，没办法，谁叫他热爱听江湖侠士的故事，且跟著夏侯湛尘到江湖上走了一趟就沾上这习惯，这跟他翩翩公子的形象一点也不符，不过他人长得精致也不会难看就是了。夏侯湛尘嘴角抽了抽寻思著以後再也不带他出去见识什麽江湖豪侠了，出去见著了也要躲得远远的不让他看见。

幽画被他拍得一愣，不知这文弱公子为何要拍自己，他当然不知道什麽江湖的，自然不知道江南为何要拍他的肩膀，但结合他的话语一想，随即一想便明白他这是在跟自己打招呼，大概是哪里的习俗吧，幽画如此想道，便微笑著学他轻拍了一下江南的肩膀，道，“在下幽画，很高兴认识兄台。” 

小紫当然知道这两人是谁，他们可是申屠堡的贵客，见江南竟然打自家公子，瞪圆了眼，刚想出口质问他为何要打人便听到幽画回话了，也就没开口，继续瞪著江南。但很快她就被夏侯湛尘投过来的冷冰冰的目光吓得缩了缩脖子。这人，好凶，比堡主生气的时候还要吓人。

“幽兄你的琴声好比天籁！”江南拉著他的手，相见恨晚。

“江兄谬赞。”幽画微笑著回道。

“呵呵。”江南开心的笑，“我们是朋友罗？”

“是，江南唤我幽画便可。”

“太好…..”

“南，”夏侯湛尘一把拉开他的手，嫉妒之火燃於双眸，“已超两句话，回去休息。”拉著他就走。

“湛尘，你…..”江南反抗无果，只好扭头对微笑著看他们的幽画道，“幽画，你明日还在这里吗？我明日来找你。”

“在。”幽画加大声音。

“一定要等我。”被拉到门口，一把横抱了起来，几个起落已经不见人影了。


喜欢的亲请多多支持，票票，留言，礼物。。。动力啊动力！




十二、关护

幽画看著他们离去的方向，猜想他们应该是爱侣吧。转头问小紫，“小紫，他们是谁啊？”

“他们…..又冷又凶的那个是堡主的至交，与堡主齐名的西方霸主夏侯湛尘，那个白衣公子听说是他的‘妻’。”男人嫁给男人，小紫觉得这没什麽的，他们看起来很般配，挺养眼的，就是那个夏侯湛尘凶了点。

“他们，很恩爱呢！”幽画看著院子门口，目中有羡慕之光。

“公子不觉得奇怪？”

“奇怪什麽？”

“他们都是男的。”

“你觉得奇怪吗？”

“也没有啦，有些羡慕呢。”

是啊，很羡慕啊！幽画在心里如此回道。

幽画这琴是申屠裔亲自寻来送给他的。前几日吴月林来这里聊天的时候，听小紫说公子昨夜因为腿酸，一夜没睡好（这是她早上看公子神色有些疲惫，一问之下才知道的），当下心疼的劝幽画不要这麽频繁的去看梨花了，且眼下梨花也落得差不多了，没什麽好看的。幽画默然，去东院变成了四天一次。

小泉现下每晚都要抽出时间去找小紫聊天，从小紫那探知幽画的每日里都做了些什麽。这是申屠裔授意的，当晚小泉就将此事禀告了堡主并得知幽画除了看书没什麽事做了觉得有些无聊。於是第二日申屠裔就亲自去寻了把好琴送给幽画，不要问他为什麽要送琴，下意识的他就知道他会弹琴，且还挺欢喜的。於是就又了今日江南闻得琴声寻将过来，跟他结为好友这一幕了。

“说吧。”申屠裔放下手中的事务，对小泉道。

“今日幽画公子在凉亭里抚琴刚好被游玩归来的江南公子听到，江南公子寻了过去，两人一见如故，结为好友，约明日再见。”小泉眉眼不动，一板一眼的说道。

“江南。”夏侯当做宝的“妻”，寻思了一下觉得没什麽好担心的便问，“还有吗？”

“除此之外，一切正常。”小泉如此答道。

“去跟夫人说让她先睡，不用等我了。”

“是。”小泉退了出去。

申屠裔发了一会呆，方继续处理手上的事务。

第二日，江南到下午才来悠清小筑寻幽画，他本来打算是一大早就赶过来的，谁知…..被某位以嫉妒为名男人压在床上里里外外吃了好几遍，以至於一觉睡到下午才醒来，醒来後他就不理某人了径自往这边赶来。

“怎麽，欲求不满？”申屠裔听说他回来了，很识趣的到下午才来找他。一进来就见到一向沈稳冷酷友人阴沈著一张本来就阴沈的脸，怨气冲天的端坐在屋里，不由得出口调侃。

夏侯湛尘瞪了他一眼，继续制造冷空气。不就昨晚做得过分了一点让他迟一点才去找那个长得像狐狸精（夕颜：喂，人家哪点像狐狸精了？　夏侯：滚…..　 夕颜：恼羞成怒！）的男人吗，竟然不理自己不跟自己说话，哼，他的江南一向都是懂事温善的，无论自己做错了什麽，他从来没有像今日这样不理睬自己，生这麽大气。都是那个“狐狸精”不好！

申屠裔见他不理自己，自行倒了杯茶，品了一口，“你的宝贝江南把你踢下床，去寻幽了。”是肯定语气。

“幽？哼，你倒是什麽都知道。他是谁，叫得这般亲密？”一听到那个狐狸精的名字，他就更气了。

申屠裔被他说“亲密”时的语气弄得心下“咯！”连续快速跳了好几下，明知道他这话是不当真的，但是….自己为何要在意，努力压下心中的怪异感，尽量让自己的表情和语气没有异样，“他是我无意中救回来的，没地方去，现在住在申屠堡，我娘、裳衣都很喜欢他。” 申屠裔有品了口茶。

“那你呢？”夏侯湛尘顺著他的话，不假思索的问道。

申屠裔正放下茶杯的手顿了一下，“朋友。”淡淡的说了两个字。

夏侯湛尘只是随便说的话，并没有注意他的神情，所以没看到他的异样，在听到他说“朋友”时才有些诧异的看向他，他们四人都是不善言辞的人，朋友当然少得可怜，可以这样说，除了其余三人，算得上朋友的可怕再能找出来了。现在他竟说那个纤弱似扶风的小公子是他的朋友，当真令他感到诧异。

诧异归诧异但夏侯湛尘也没说什麽，忽的正色道，“南似乎很喜欢他，他的来历查过没，我不能让南跟来历不明的人来往。”

申屠裔闻言，皱眉，似乎有些不悦，“他绝对没问题。”

他不说查没查只是说没问题，那就是没查过了。夏侯湛尘皱眉，看来这人真的不简单，连申屠都被他迷惑了，哼，小妖精，有我夏侯湛尘在你休想迷惑我的南。看申屠裔极其维护幽画的样子，他也不多说些什麽，查个人的来历，对他夏侯府来说还不是轻而易举的事，便转移话题谈有关商铺上的事。

江南到达悠清小筑的时候幽画刚好午睡起来，见到他便微笑著迎了上去，小紫也很喜欢这位长得精致的江南公子，很勤快的端茶倒水点心侍候。

两人坐定，幽画看了看江南的脸色，关心的道，“江南昨晚睡不安稳吗，看起来脸色不是很好？”

江南听到他的话再想到那人不顾自己的抗议硬要…..脸一阵红一阵青再变白，吱唔著道，“有，有一点，我有点儿认床。”他本是不善说话的人，说出这话脸更红了，幸好不会变青了。

幽画看他的神色联想昨日那夏侯公子把他抱起来的情景，他也不是什麽都不懂的人，当即猜测出了实情，也就笑了笑，不再问。

两人对自己擅长的琴棋书画都是因为喜欢才去学的，所以聊起来就显得格外投缘兴致也高昂，整整一个下午，经过初步的交流和切磋，两人那个相见恨晚啊，无法用言语来形容。




十三、孕子药

说话间江南得知幽画会做菜，又得出了一个共同爱好。江南一直对做菜很感兴趣，但无论是大哥二哥爹娘还是他的爱人夏侯湛尘都不会让他做这种事的，说他身体不好，怕累著，厨房的人都被吩咐过了，不准他靠近那里，无论他怎样哀求甚至连蹩脚的撒娇都用上了，没用。他们不知道越是被阻止他对做菜就越执著越感兴趣，一直在寻找机会偷偷学，现在得知面前就有一位好师傅，怎能放过。两人商量著要怎样瞒过夏侯湛尘偷偷的进行教学，不知时间飞过，小紫几次想要出口提醒晚膳时间到了，再不去的话那边就要派人来催了，可是两人充耳不闻，直到申屠裔和夏侯湛尘杀将进来把两人劫过去用餐，方止。

江南每日来找幽画，夏侯湛尘这段时间不知在忙什麽，江南的时间比较自由，每日叮嘱江南不要让人碰到，男的女的老的少的反正是人就不行，得到满意答案方肯走。

两人在小紫的打点下溜进厨房，幽画先露了两手，众人，包括申屠堡的厨师都赞不绝口，於是厨房里的人对他们的到来什麽异议都没有了，甚为欢迎。

江南在这方面似乎没有什麽天赋，但几日下来，也学会了两三道菜，味道还可以，成果还是有的。幽画做的点心可称一绝，让人闻味津流。

“这点心谁做的？”申屠裔拈了一块小巧精致的糕点放进嘴里，甜而不腻，入口即化，口干甚好，与往日的不同。

“堡主，这是幽画公子做的。”小泉中午的时候已经有幸品尝过了，早就料到堡主会这样问了。

“幽？他会做点心？”申屠裔有些惊讶，那样一个不食人间烟火的人儿竟然能做出这麽好吃的点心。

“幽画公子不但点心做得好，菜也烧得比申屠堡里的厨师好吃。”小泉知无不言。

“你吃过了？”申屠裔又拈了块点心放进嘴里，状似不经意的问。

“吃，吃过。”怎麽堡主的声音这麽冷啊？小泉瞄了一下堡主的神色，果然，一脸不爽，“厨房里的人，小紫，江南公子都吃过。”哼哼，可不能自己一个人被堡主嫉妒。

申屠裔没再说什麽，安静的吃点心。

翌日，幽画刚教完一道菜，申屠堡的厨房迎来了两位稀客。

“堡，堡主，夏侯，公子。”小紫惊讶万分，这两人怎麽会到这里来？

正在忙碌的两人闻言回头，一看，“湛，湛尘。”江南喊的。“裔。”幽画显得镇定多了，只是有些疑惑他怎麽会来这里。

“小心点，别烫著。”见江南被自己的到来吓了一跳，而且他手里还拿著铲子，锅里的菜正发出“！！”声，夏侯湛尘忙跑过去，生怕他慌忙中被烫到。

“你，我…..不关幽画的事，是我自己要学的。”江南慌了，湛尘很反对自己学做菜的。

“傻瓜。”夏侯湛尘又痛又气，拉过他手，检查了一下见上面依然白皙没有伤痕，“想学就学吧，不过只能做给我一个人吃。”

“湛尘，你说什麽？”是不是自己听错了还是他脑子烧坏了。

“我是担心你身体受不了才不让你学的，你保证不让自己累到，适可而止我就不反对。”夏侯湛尘摸著他的手，顺便吃吃豆腐。

“谢谢你，湛尘。”江南那个感动啊，连在这麽多人面前被吃了豆腐都不在意了。

“傻瓜。”看到那双湿漉漉的眼，某人终於忍不住吻了一下。

江南推开他，唰的红了脸。

那边亲亲我我时，申屠裔也拉过幽画，他本来也想说“你做的菜你做的点心都只能给我一个人吃”这样的话的，可终究没说，只问了他累不累，有没有伤到，以後做就做但要小心点不要烫到云云。

小紫和其他人都识趣的退了出去，两人在厨房看他们做，等到吃到菜了，才心满意足的回去处理事务了，并叮嘱两人一会极回去，不能在这里呆久，两人自是高兴的应了。

此後两人每日都跑到厨房来，江南的厨艺也日益见长。

渴睡反胃的症状越来越明显了，对厨房的油烟味也越来越难忍受，幽画称自己这阵子身体有些不适，只是些小毛病，对油烟味闻不得久，就不去厨房了。江南自是叫他好好休息，反正他已经掌握自己的要领了，自己去就可以。

幽画当真是羡慕江南的，能跟自己所爱的人幸福的生活在一起。

其实，江南也有自己的苦恼的。夏侯湛尘作为西方的霸主，家大业大，又是家里的独子，如今他们两个在一起了，将来肯定是没有孩子的。虽然夏侯湛尘一点都不在乎，可是江南在意，因为自己，夏侯府会断了香火，没了继承人的。他心里一直藏著这个疙瘩，可要夏侯湛尘去娶别的女人，他肯定是不愿意的。

幽画听了，心中有了思量。自己应该帮帮他的，可是听说江南的身体从小就不好，後来又受过创，怕他会受不了。

不久江南就要回夏侯府去，两人都舍不得对方，但江南不可能一直呆在申屠堡的，幽画想自己可能也快要离开了，想著以後他们可能没有见面的机会了，思量著要不要把药给江南。

“小紫，你到外面去一下，我给江南有话要说。”幽画拉著江南进入内室，对小紫道。

小紫不知公子要说什麽，神神秘秘的，还是听话的走了出去。

“幽画，什麽事？”江南也有些疑惑，什麽话是不能让小紫听的。

“如果说，我有能让男子怀孕的药，你相信吗？”幽画试探性的说道。

“啊？”江南似乎是以为自己听错了，随即面露喜色，“你说的是真的？”

“你真的这麽想给夏侯公子生孩子？”

“那当然，虽然男子生子很奇怪。”江南皱了皱眉，不过决心很坚定。

“可是你身体不好，我怕生产的时候你会熬不住。”幽画最担心的就是这点，对於他来说男子生子并没有什麽值得奇怪的。

“幽画，你真的有这种药！?”江南兴奋的抓住他的手，根本就不在意什麽危险不危险的。




十四、泪湿心

“有。”幽画点头。看他这麽高兴，想必他是铁了心要生的了。这药是以前又一次跟太上老君下棋，太上老君输给自己，他把药方也要回来了。药事太上老君一时兴起练的，也不知效果怎麽样，总共就练了两颗，他吃了一颗，顺利的怀孕了。配方上的药也不是天庭独有的，人间也有，只是比较稀少难寻而已。

“我要。”江南坚定的说，“我一定会撑住的，我还要和他白头到老呢。”

“好吧。”幽画拿出一个精致的锦囊，递给他，“里面有一颗丹药，交合前或交合後服都可以，一颗就够了。药方你也拿去吧，如果以後你还想生的话，可以找人配，不过，药材比较难找。”

“谢谢你幽画。”江南小心翼翼的把锦囊收起来。

“说这傻话干嘛，我们是朋友。”幽画笑了笑，“以後要多注意身体，一定要保重。”

“嗯，你也是。有空我会来看你的，不然你到夏侯府来住一阵子。”

“以後我回去的，不过现在不行。”

江南和夏侯湛尘回夏侯府去了，木裳衣要跟著吴月林学习掌管申屠堡的内务，悠清小筑一下子寂静了起来。不过这也好，越来越渴睡加上偶尔会恶心反胃，他怕会被他们看到，那时肯定少不了要找大夫来，他可不能每次都找借口糊弄过去的。

刚用过晚膳，趁小紫不在，幽画转了个弯向东院走去，这段时间都跟江南在一起，很少去东院了，那里的梨花是不是都落尽了？最近时常会有些恶心想要呕吐的感觉，都被他强行压住了，现在还行，再过一段时间恐怕要更厉害了，留在这里的时日应该不多了吧。心下黯然，脚步不停。

接近东院的时候远远的就看到那里已经站著一个人，虽仅仅只是一个背影，但幽画怎会不认得那个人是谁，他怎麽会在这里？心中疑惑却不自觉加快了脚步，虽然知道他一直都关心自己，自己想要琴的时候只是在心里想，他就派人送过来，但他却似有意躲著自己。

几日都只在饭桌上匆匆见上一眼，想要跟他单独相处的心愿是如此强烈，即使只是默默的站著什麽话也不说，不觉加快了脚步。

眸光稍抬，一道藕色倩影从另一边走了过来，是裳衣，幽画停下脚步，下意识的侧身躲了躲不让他看到自己，见她向那人走近，方移动脚步悄然走了过去。

为什麽要躲呢？遇到了也没什麽的。可是，人家夫妻俩站在一起，你过去，岂不是多余的，不识时务的。胸口闷痛靠在一棵树後，看著裳衣走到那挺拔的身影旁边。

“夫君，你真的在这里。”女子温柔的笑道。

“裳衣。”男子回头，眸中含著柔光，温柔的拉起女子的手，“累不累？”

“不累，刚用完膳，走走对身体有好处。”女子偎男子的怀中，“听小泉说你过来这里了，我就过来了。”

男子看著那两株高大的梨树，沈默了一会，道，“我们前世时经常在一起裳梨花的，现在梨花快落尽了。不过只要你在我身边，什麽都好。”

“夫君。”女子眸中含泪，柔情闪烁，“能嫁给是裳衣的福气。”

男子俯头轻吻女子的眼睫。

“幽，梨花快落尽了，到明年才能再看到。不过只要你在我身边，什麽都好。”

曾经你也这样对我说过同样的话的，可是，你却不记得了，你的温柔的言语，温暖的怀抱，再也不是属於幽画的了。

幽画觉得视线有些模糊了，一手抚上心口，这里还在跳动著，可是，好痛，好痛。

“哗啦啦”一阵声响，五月中旬，忽然下起了大雨，幽画愣愣的靠在树後，看著男子慌忙脱下外衬把女子包住一把抱起飞掠而出，一会已失了踪影。

幽画纤瘦的身体掩在高大的树後，静静的 ，任雨水湿了全身。

君，心忧了。

可是，君。

我心，却湿了。

天渐渐暗下来了，幽画才移动脚步向悠清小筑走去。走到半路刚好遇到焦急寻来的小紫，小紫一见到他全身湿淋淋的样子就叫嚷起来了，“天啊，公子这是做什麽？全身都湿了，染了风寒可怎麽办。”忙跑过去把伞举到他的头顶上方。

幽画脸色苍白，神情恍惚，微微一笑，“小紫，我没事。”

“没事才怪呢，快回去，换了衣服，喝碗姜汤。”

换过衣服喝完小紫到厨房催来的姜汤，沐浴後看了一会儿书就上床睡了。小紫不放心，决定今晚留在悠清小筑看著他，万一他半夜生病了可怎麽办？

“小紫？”小泉轻轻敲了敲门，小声唤道。

幽画刚睡下，小紫在外室的守著，打算隔半个时辰进去看一次，这时却听到小泉来敲门了。

“小泉，你怎麽来了？”小紫有些诧异的问，看了眼外面，雨还没停呢。

“没见你回去，怕发生什麽事，过来看看。”小泉手里拿著伞，见小紫没让他进去的意思，往里看了一眼，“幽画公子睡下了？”

小紫露出忧虑的神色，小心掩了门，站到走廊上，小声的道，“刚才公子淋了雨，且看起来神情恍惚有点不对劲，我怕他半夜发热所以留下来守著。”

“怎麽会淋雨？”小泉皱紧眉头。

“我也不知道，用了晚膳我就按时回悠清小筑了，可平日都准时回来的公子还没回来，我就去寻了，见到他时已经淋透了，看起来很伤心。公子到底是怎麽了？”小紫想到公子那恍惚悲伤的样子，眼眶都红了。

“没事的，你在这守著，有事就到堡主书房那里找我。”小泉安慰他。

“嗯。”

“那先回去了，下半夜我过来替你。进去吧，外面雨大。”看著小紫进去了，小泉撑开伞往堡主的书房赶去。

小泉将这事禀告了申屠裔，申屠裔一直紧皱著眉，良久才道，“去跟夫人说晚上有事今晚不回房睡了，晚一点你跟我到悠清小筑去看看。”

小泉领命退了下去。




十五、病了

事务处理得差不多了，申屠裔带著小泉往悠清小筑走去。外面还下著雨，踩著雨，申屠裔有些苦恼，一听到他淋了雨竟无由来的心慌，自己对他的关注是不是真的太过了一点？可是，要自己真的不去关心他，却又是万万做不到的。他是朋友？不，应该是弟弟，对了，自己把他当做弟弟看待了，所以才会这麽关心他的。申屠裔这样想著，也就不烦恼了，大步向悠清小筑迈去。

“堡主。”刚到悠清小筑的院门口就遇到慌张冲出来的小紫，小紫看到他们像是看到了救星。

“何事？”申屠裔也露出担忧的神色。

“公子他生病了。”

“小泉去请伍大夫过来（伍向北，申屠堡里的专职大夫）过来。”

“是。”小泉转身走了出去。

申屠裔和小紫往屋里走去。

白皙的脸颊此刻泛著不正常的红，秀眉紧皱，长长的羽睫颤动著，显然是睡得极不舒服。

申屠裔吩咐小紫拧块湿毛巾过来，皱著眉在床沿坐下，伸手探了探额头，好烫，“幽，幽。”

床上的人依然皱眉闭眼，可能烧得厉害了。申屠裔既痛又慌，接过小紫递过来的半湿布巾小心覆在他的额上。

手掌碰触到滚烫的嫣红的脸颊，似乎是感受到冰冷，挥手抓住他的手贴在脸上，嘴里迷迷糊糊的像是在说著什麽。

凑近一听，虽然不是很清楚，但也可以听清，“裔，裔，好痛，好难受？”

“幽，幽，哪里痛？哪里难受？”焦急的问，可是没得到回应，“大夫很快就来，没事的，乖，没事的。”申屠裔任他抓住一只手，另外一只手轻抚他柔软的发丝，轻声安慰。

似乎是听到他的话了，幽画不说话了仍是昏沈沈的没有清醒，只是静静的流泪，湿了申屠裔的手。

申屠裔以为他被烧得难受得流泪了，一边擦他的泪，一边继续轻声安慰著。他从来没做过这种事，用温柔且心痛的语气来安慰人，语言拙劣反反复复都是那两个词，却让一旁的小紫感到十分真挚，堡主平日里虽然没什麽表情，但都是平和的，并不凶，小紫从来没见过他这般温柔软语的样子，生气倒是见过一次，但那样冷冰冰的样子，她再也不想见第二次了。

伍大夫到了，申屠裔制止住他欲行礼的动作，让他快点诊治。

伍向北放了药箱，走到床前，执起他的手刚想把脉，床上本来安静下来的人忽的挣扎起来，猛的把手缩起来，嘴里迷糊的说著，“不要，不要…..”努力的甩开伍大夫的手，不让他把脉。

“幽，幽，乖，让大夫看一下。”申屠裔抓住他乱挥的手，安慰道。

“不要，裔，裔，不要。”泪有顺著脸颊流下来，挣扎著睁开双眼，眨了几次才完全睁开。

“幽，幽，你醒来了吗？”申屠裔面露喜色。

“裔？”幽画还不堪清醒，脑袋昏沈沈的，很难受，他明明记得他已经躺下来了，裔怎麽会在这里？难道是梦？

见他还有些迷糊，便道，“幽，你发热了，快让大夫看看。”

发热？对自己淋了雨。大夫，不行，会被发现的。环视一周，见小紫小泉都在，床边站著一个陌生的中年人，想必就是来给他诊治的大夫了。

“伍大夫。”伍向北应声向前。幽画见他靠近，忙把手藏在被子里，“我，我没事。不用看了。”

“乖，这麽烫，怎麽会没事。”欲把他的手拉出来。

“真的，睡一会就好，我保证，天亮了就好了。”幽画坚持。

“你怎麽像个小孩子。”申屠裔又担忧又好笑，“乖，你看一下，很快就好。”

“我……”幽画往里缩了缩，垂下眼眉，“看了也没用，我不能喝降热的药，小时候不知喝过两次差点就…..用毛巾敷一敷，很快就会好的。”他不善说谎，只好低垂著眼眉，不敢看他们。

申屠裔知道他这是谎话，可对於他的坚持，有无可奈何，沈默了一会，方叹了口气，“好吧，如果明日还不退热的话，就一定要让大夫看。”

“嗯。”

申屠裔让伍向北回去了，小紫拧了另外一块毛巾给他换。

“你不回去吗？”见他坐在床前，细心的为自己换额上的毛巾，一阵酸楚涌上，如果能一直能这样病下去就好了，那麽他就能让他陪在身边了。可是，这是绝对不行的。

“今晚我在这里陪你。”申屠裔摸摸他的还发烫的脸，“乖，睡一下，醒来病就好了。”

“嗯。”

第二日醒来的时候，出了一身汗，幸好，体温降下来了，就是人还有些虚弱，要躺在床上休息。

其他人闻风而至，木裳衣见到丈夫，原来他一夜未归，是来照顾幽画了，可是，他为什麽不告诉自己呢？幽画是她的朋友，她也可以帮忙照顾他的。不知怎麽的，有些慌乱。

木裳衣没问，申屠裔却对她说，因为不想让她担心，不想让她劳累才不告诉她的。心里涌上一股暖意，对自己的猜疑感到莫名其妙和羞愧。

月华如水，斜斜的照进室内，幽画睁眼开著帐顶，一点睡意也没有，可能是白日睡得太多了。伸手抚上小腹，三个月，那里已经有些隆起了，伸手摸就有感觉，平日里是看不出来的。可是，白日自己在小紫面前差点忍不住就要吐了，幸好还是忍住了。这样下去可不是办法，差不多要离开了。

心绪不宁更加睡不著了，於是起身，披了外衬，也不点灯，外面的月光很亮，走出悠清小筑。

“谁？”低沈威严的声音划破夜空。

“裔？”是裔，深更半夜，他怎麽会在这里？

“幽。”男子转身三步两步走到幽画面前，一把拉起他的手，“这麽晚了，你来这里做什麽？”感受到那手的冰冷，心痛了，“也不多披件衣服再出来，手都冰了。”脱下外衬披在他身上。

幽画愣愣的任他牵著自己的手，听著渴望已经的关心的话语，感受到衣服上沾著熟悉的气息和温暖，心软绵绵的，既酸且甜，眼角不觉红了。




(1.18鲜币)番外一、申屠家的小商贾

申屠裔带著宝贝幽画和三个儿子去游玩，下一个目的地是西城。

到了西城，吃住当然是由夏侯府来安排了。不过，这次游玩元和宵的眼睛都是瞪得又大又亮的。为啥？两个小家夥正在寻觅著赚钱的商机。

虽然自家老子很多钱也没有苛刻他们，但他们一致认为“赚钱要趁早”，凡事都要从娃娃抓起，虽然他们从来不承认自己是“娃娃”，哼，至少心智不是。不过，在别人眼里他们的的确确是两小屁孩，虽然长得比一般同龄孩子高大一点，可只有七岁的事实是抹杀不了的。

其实他们也不是刻意的想要去赚钱的，不然以他们的才华和在专长方面的成就早就赚翻了。只是，如果有大好的商机明晃晃的摆在你眼前，你会放过吗？

当然，不会！

一家五口高高兴兴的住进了夏侯府。

今早一起来，三个孩子梳洗完毕高高兴兴的去找父亲和爹爹一起去吃早膳，吃完早膳後就去玩儿。

“小泉叔，父亲和爹爹呢？还没起床吗？”三人远远的就看到父亲最忠心最狡猾的小厮门神般的守在那儿，元暧昧的瞄了一眼紧闭的房门，父亲昨晚不会兽性大发了吧？昨日可是说好了今日要带他们去看极黄山的瀑布（昨日听了江南叔描述极黄山百丈瀑布气势如何磅礴激荡飘逸如何如何的壮观，孩子们早就神往不已了，一晚上都惦记著这事）的，可不能因为父亲一时的“兽欲”就把这事给搅黄了。

“三位少爷，堡主和幽主子两刻锺之前就已经出门了。”刘小泉无视三位小主子惊怒伤心的神色继续恭敬的道，“堡主吩咐了，今日他要和幽主子过二人世界，小主子们可以自行找乐子。”

“两人世界？”元和宵异口同声的怒吼，“一定是父亲那个自私自利又喜欢虐待儿子的老家夥的主意！”

刘小泉有些面瘫了，真不愧是堡主的儿子！

“不守信用，欺骗小孩，他伤害了我们幼小的心灵！”宵捂著心口，悲痛万分。

你们俩，幼小的心灵！？刘小泉的面彻底瘫了！

“大哥，二哥……”小念衣本来就很伤心了，看到哥哥们悲愤的样子，可怜兮兮的拉著他们的衣袖，大眼里水光泛滥。

一见弟弟大眼中的水光，两人立即收起悲愤的神情，笑颜软语，变脸比变天还快，刘小泉仰头看天，当做什麽都没看到。

“小念衣乖，父亲和爹爹不要我们一起去玩儿，我们找夏侯谦置去，就是那个整天捧著书念念有词摇头晃脑的小书呆。”

“谦置弟弟不是小书呆，他只是爱看书而已，他是我的朋友。”小念衣吸吸鼻子为新结交的朋友辩解。

“好好，不是小书呆，是好学之士。”宵翻白眼，他怎麽有一种不好的感觉，弟弟的胳膊要往外拐了，拉起弟弟的手，“我们去找谦置弟弟玩儿。”

“好。”小念衣破涕为笑。

刘小泉面瘫著跟了过去。

离早膳时间还有半个时辰，这时夏侯谦置一定是在书房里的，三人到夏侯谦置的书房去找他。

果然，一进书房就看到夏侯谦置这小书呆端著那瘦小的身板坐在为他特制的小书桌旁，正聚精会神的看书呢，连他们开门进来都没察觉。

“小书呆。”没给小念衣出手阻止的机会元在第一时间就出口唤道。

小书呆闻言愣了一下才把目光从书册上移过来，“元哥哥、宵哥哥、念衣哥哥。”

“谦置。”小念衣扑楞楞的跑过去伸著小脑袋看他的手上的书，一脸崇拜，“谦置你好厉害，这麽深奥的书都能看懂。”

元和宵也瞄了一眼，目露不屑，哧，这书他们三岁的时候就能倒背如流了。虽然心里很不屑，但两人很有默契的都不出声，他们可不想小念衣把他们当坏人看。

“没有了。”小书呆白皙清秀的小脸泛起一层红晕。

“谦置不用谦虚。”小念衣眨巴著眼睛，“我们一起看，不懂的地方劳烦谦置弟弟指点一二。”

“小弟不胜荣幸。”

元和宵同时翻了个白眼，小念衣被小书呆感染了，沾了一股子酸腐味。

两人不再理会小书呆们，随意在书房里参观，忽然，宵拿著一幅丹青急哄哄的问小书呆，“小书呆，这幅丹青是谁画的？”

小书呆伸头看了看，“这是爹爹陪我看书时无聊画著玩的。”见宵好像很喜欢的样子，又道，“宵哥哥喜欢的话可以拿去，我这里还有很多呢。”

“真的！快拿出来看看。”元好像看到眼前一堆堆的金元宝在飞来飞去，闪著耀眼的光芒。呵呵，他早就听说江南叔画出的衣服样式是价值连城的了，今日一见果然非同凡响。

小书呆打开两口大箱子，里面满满的两大箱子画稿，都是小孩子衣服的样式，这些是爹爹从怀上他时就开始画的，从婴儿到十岁小孩的各种用品，从穿的到玩的，应有尽有。

“嘿嘿……”元和宵看著那些画稿，眼冒精光，笑得十分奸诈。

小书呆和小念衣不禁打了个冷颤，面面相觑，哥哥们这是怎麽了？

“元哥哥、宵哥哥？”小书呆小心翼翼的唤道，他在一本书上看到过一侧故事，是说一个人受到了严重的刺激就会发出这样的笑声，然後，笑著笑著就死了。

“啊……呵呵…..小书呆…..”元拍著小书呆的小肩膀儿，“我们要发财了！”

“对，我们就要发大财了，呵呵…..”宵在一旁忙点头，“呵”笑个不停。

“发财？”小书呆和小念衣疑惑的看著他们。

“对，就是发财。”元喜滋滋的道，“小书呆你不知道你爹爹画的这些衣服样式有多值钱吗？”

小书呆腼腆的笑了笑，虽然夸的是自己的爹爹，但作为儿子的也会感到不好意思的，“知道。二舅说爹爹所画衣服的归属权都是属於江家的不能给夏侯家占到便宜，人财两得，世上没有这麽好的事儿。等爹爹想甩掉父亲的时候靠卖衣服的钱就可以再找一个比父亲更好的人了。”小书呆不好意思的搔搔头，“这些都是二舅说的气话，爹爹和父亲这麽恩爱是不会分开的。”

呵，原来夏侯家和江家还有这麽一段啊！

元眨眨眼，诱拐纯真的小孩儿，“所以说，这些都是你爹爹画的，我们照著上面的样式做衣服卖肯定能赚很多钱。我和宵手头上有些钱足够租个铺面开个‘专卖宝宝衣裳的店’了。”

“西城开一家还要在凌光城（抚樱国北边最大的城池）开一家，等攒够钱了就在抚樱国的每个城镇都开设店面。”宵兴致勃勃的展望未来。

“可是……”小念衣小声的道，“我们赚钱来做什麽？”他们都还是小孩子呢，爹爹说小孩子只要负责玩好学好睡好吃好就行了，赚钱，那是大人的事。

元闻言，摆出兄长的架势教育道，“小念衣，你这种观点是要不得的。虽然申屠家和夏侯家都很有钱，我们吃穿都不用愁，但是，作为一个男子汉，怎麽能有靠人吃饭这种念头呢。我们要树立自立的意识，赚钱嘛，要趁早。钱不是万能的，但没钱那就是万万不能的了。”

元一番话让小书呆和小念衣连连点头，眨巴著两双清灵灵的大眼崇拜的看著他。

元的虚荣心得到极大的满足。

“我们提早赚钱也还有一个好处，你们想啊，要是哪天申屠堡和夏侯府的钱都没了，比如被盗贼入室，被奸人陷害等不可抗拒的原因，那时候家里的人就靠我们来养了。”

“嗯嗯。”两个纯真的小孩连连点头。

虽然这些不可抗拒的原因很可能几百年之内都不大可能发生，元和宵在心里加上这句话。

四个小屁孩经过商量之後决定，找夏侯府的管家帮忙找合适的铺面；他们做的都是小孩子的衣服，店铺名就叫“宝宝一家亲”（此名是小念衣提议的，小书呆很赞成，元和宵当然不会拂弟弟的意，虽然他们觉得这名很幼稚，很没新意，不过为了讨弟弟欢心，一个名字算得了什麽）；账务管理要聘请有经验的人，这人就是夏侯府的账房先生；裁缝也是要最好的，小书呆外祖父家在这一方面最有门路了，可以去请江家帮忙找；其他方面以後再另行商议。

两对父亲游玩回来得知这个消息，面面相觑，经过商讨之後，为了补偿今日放孩子们鸽子的过错，决定顺了他们的意，由抚樱有名的服饰设计师担任设计师的“宝宝一家亲”在西城和凌光城风风火火的开起来了。

“这是怎麽回事？”申屠裔看著面前的一大箱子美男画卷，一脸愤怒，他们四方霸主和他们各自的爱人的画像，一个不漏。看画风虽然稚嫩，可画技确实很不错，把每个人的神韵和特点都抓得很准，一看就知道是熟悉他们的人画的了。

刘小泉见堡主的脸色知道情况不妙，忙答道，“回堡主，这些都是从‘宝宝一家亲’里面搬回来的。”见堡主投来喷火的目光，刘小泉不敢打马虎，继续道，“还没开始出售前小的就全部搬回来了，这是大少爷和二少爷出的主意让小少爷画的……呃……‘八大美男图’，说是来铺里买衣裳的多是富家夫人，估计销量一定会很好的。”

申屠裔的俊脸黑了，嘴角不停的抽动，良久才镇定了一些，写了信给夏侯湛尘，让他注意那边的铺面，一经发现有画卷就立即没收，千万不要让画卷流传出去。他不用想也知道那两个小子已经去信给夏侯谦置让他也画了“八大美男图”去卖了。那两个小子在丹青方面没有天分，他家的小戏子和夏侯家的小书呆在这方面可是很有天分的，才七岁的小孩就能把见过两面的人的神韵抓得这麽准画得这麽精确，可见天分极高。

“卖八大美男图”的灵感是某日小念衣看了古代四大美男的故事後去问大哥二哥，“这四个男的看起来都没有父亲、爹爹和叔叔们好看，为什麽能评上四大美男啊？”

经么弟这麽一问，元忽然间灵光一闪，对啊，古有四大美男，现在嘛，嘿嘿，他所见的八大美男绝对比那所谓的四大美男要强得多，如果把他们的“八大美男”的画卷放到“宝宝一家亲”里卖，成本低利润高，一定赚翻了。於是立即展纸研磨让小念衣把“八大美男图”画出来，同时去信让小书呆也这样做。

申屠裔把画都收了起来，同时勒令三个儿子不能再把画送到“宝宝一家亲”去卖，自己画著玩儿就可以，如再犯……哼哼…..

元吃了三天青菜豆腐；宵吃了三天青菜加猪肉；小念衣这次没逃过，被罚了独睡不能跟哥哥们一起睡，小念衣第二天的双眼是红肿的，幽画看了心痛，不跟申屠裔说话，申屠裔千哄万哄，保证以後一定查明情况被骗的纯真从犯一概不追究，这才让宝贝跟他说话。

“啧啧，‘宝宝一家亲’，真幼稚！听说店主是姓申屠的，不会是跟申屠堡那个坏蛋有关吧！”长得比女人还妖美的华服男子非常不屑的道。

“嘴巴不要这麽毒，你是来给那个‘坏蛋’道歉的，不是来嘲笑人家的店名的。”清俊飘逸的男子淡淡的瞥了妖美男子一眼，‘坏蛋’这两个字咬得特别重。

“无咎亲……无咎你冤枉我了，我不是说申屠裔。我跟他又不熟，最多只是莫名其妙的打了一架而已，你别生气。”妖美男子讨好的拉清俊男子的衣袖。

原来这妖美男子正是两年多前跟申屠裔一见面就开打，最後把申屠裔打下山崖的幻花宫宫主花无，那清俊飘逸的男子则是他的内人吉无咎。

“哎呦…..”

“小念衣你怎麽了，没事吧？”小念衣一出店门就撞上人了，幸好那人反应快把小念衣抱住了，跟在後面的元和宵忙上前查看。

“大哥，二哥，我没事。”小念衣虽然惊到了但见哥哥们担心的神色忙微笑著道，仰头看向抱住自己的人，哦呀，好美，跟子夫叔叔一样美！小念衣眨巴著大眼看得出神，那人忽然冲他一笑，用很好听的声音道，“小鬼，你想勒死本宫主啊！？”

小念衣这才意识到自己惊慌中紧紧的攥住了那人的衣襟，白嫩嫩的小脸涨得通红，忙松开手，弱弱的道，“对，对不起。”

“别吓坏小孩子。”吉无咎瞪了花无一眼，伸手接过小念衣，摸摸他的头，“叔叔没事的，是跟你开玩笑的。他的嘴巴坏，我们不要理他。我叫吉无咎，小朋友你叫什麽？”

“无咎…..”无限委屈，万般可怜，加上那张妖美的脸蛋儿，我见犹怜，我见犹怜啊！可惜，无人欣赏！

“无咎叔叔…..”小念衣倒是被他的可怜样骗住了，担心的看著吉无咎。

无咎给了美人一计警告的眼神，对小念衣道，“也这是装的，直接无视就好。乖，你还没告诉叔叔你的名字呢。”

“无咎叔叔，我叫申屠念衣。”小念衣也不怕被人骗走，乖乖的报上名字，又看向两位哥哥，“这是念衣的大哥申屠元和二哥申屠宵，大哥和二哥是双生子哦。”

“小念衣啊，真可爱！”吉无咎看起来很喜欢孩子，抱著小念衣亲了亲，不肯放手了，抱著他走进店里。

申屠元和申屠宵互看一眼，申屠宵跟了进去，申屠元则叫住像被抛弃的小狗般可怜巴巴的想跟进去的花无。

“小鬼，你干嘛，放开！”眉目圆瞪。

“花无宫主，我想跟你做个交易。”

“交易？”花无收起傻兮兮的表情，饶有兴趣的看著面前一脸算计的小鬼，“什麽交易？”

“请花无宫主移驾霏采楼（霏采楼，凌光城最大的酒楼，是申屠家的产业）。”

小鬼，哧，申屠裔是喂什麽给他吃的，熟得也太快了吧。传闻申屠裔这对双生子是一个长得像天仙般的男人给他生的。男人生子？四方霸主的爱人都是男子，且都有孩子，该不会是这四个奸诈狡猾的家夥为了传宗接代在外面跟别的女人生的吧，然後谎称是男人给他们生的。哼，虽然他的无咎亲亲很喜欢孩子，但是，自己对无咎亲亲可是忠贞不二的，从身到心！

不过，为了讨无咎亲亲欢心，宁可信其有不可信其无，这次无咎明面上是说让自己来跟申屠裔道歉的，其实他心里明白，无咎亲亲是想找个借口来寻找男子生子的方法的。

两人到了霏采楼，要了独立的厢房，点了好酒好茶好菜，花无悠悠然的品尝著美味佳肴一点都不急著问申屠元约自己来这里要谈什麽，先忍不住的是申屠元，毕竟还是个孩子。

“花无宫主跟无咎公子是一对吧？”申屠元笑眯眯的看著他，眼神暧昧。

“当然，他是本宫主的亲亲爱人！”花无一脸自豪，乐滋滋的。

申屠元忍住了打了个寒颤，哧，比父亲对爹爹还要肉麻。

“无咎公子是不是很喜欢小孩啊？”一看吉无咎那副恨不得把小念衣拐回家去的表情就知道了。

“你想干什麽？”美目微眯，寒光泠泠，衬著那美W的脸，邪魅狞煞。

申屠元被他看得打了个冷颤，幻花宫宫主果然不是吃素的。

“我一个小孩子能干什麽？”申屠元镇定心神，笑得很纯真。

花无似笑非笑的看著他。

申屠元被他看得有点儿起毛，打算速战速决，直奔主题，“我这里有能让男子生子的丹药，不知花无宫主有没有兴趣？”

“男子生子？”花无一愣，随即淡淡一笑，“你当我花无是笨蛋吗？这种荒谬的事也会信。你不会是被你那两个爹爹骗得冒傻了吧，信你自己是你爹爹生的，一个男人，哼。”

就知道你不会信。申屠元眨眨看似纯真的眼眸，从怀里拿出一个黑色的小瓶子递给花无，“这里面有一颗丹药，相信以花无宫主的能耐一闻就知道有没有毒性了，花无宫主可以先拿去用，如果无咎公子能怀孕的话，花无宫主再付钱也不迟。”

花无倒出丹药凑到鼻子底下闻了闻再放回瓶子里，“申屠大公子不怕本宫主到时候赖账？”

“难道花无宫主是这种人？”申屠元气定神闲的反问。

“早熟的果子最容易烂了。”花无似不经意的道。

“这就不用花无宫主操心了。”申屠元毫无介意，“花无宫主如果想要这颗丹药，可先付一千两，事成之後再付三千两便可。相信我，绝对物超所值。”

花无把玩了黑瓶子一会，把瓶子收起，唤出暗处的随身护卫，“花十，付一千两给申屠大公子。”

“是。”高大英俊的男子恭敬的把银票递给申屠元。

“花无宫主真爽快。”申屠元把银票收起，笑眯眯的道。

“好说，好说。”花无淡笑著站起来，“本宫要去造小娃儿了，申屠大公子也一起走吧，相信令弟们也等得急了。”

“好。宫主请。”

两人回到“宝宝一家亲”，宵一看哥哥的神色就知道事情已经成了，再一看花无宫主那神色……跟著哥哥用极其暧昧的眼神一直盯著吉无咎看，看得吉无咎浑身起毛。为了躲避两个早熟小孩的眼光和摆脱花无的无赖拉扯只好恋恋不舍的放下小念衣跟著花无走了。

谁知，一回到客栈就被花无压在床上喂了一颗不知是何用的丹药，花无就像是吃了春药般兴奋的从下午做到半夜，害他第二天都没能爬起来。虽然很生他的气，不过一个月後知道自己怀孕了，无咎又惊又喜，哼，看在孩子的份上，那天的事他就不计较了。




(0.74鲜币)十六、心如刀割

“白日睡多了，睡不著就出来走走。”

幽画声音很低，但在寂静的夜里却是异常清晰的，那清幽飘雅的音质，在这时显得格外的飘虚不真实，听得申屠裔心中一颤，更握紧了他的手，仿佛松一点他就会消失在这月夜里。

“晚上出来多危险，以後不要一个人跑出来了，知道吗？”

申屠堡中堡规甚严，但人一多了，他不敢保证，像幽画这样的外貌，万一遇到有歹心之人……光想他就想杀人了，他绝不会让这种事发生。悠清小筑就只有他和小紫两人，小紫又不会武，要派个暗影过去。

“嗯，只有今晚。”

他不觉得有什麽危险的，但听到他担忧的话，心里很高兴。看他眼月光下那铭刻在心底的容颜，望向那凋零了大片的梨花，“梨花快谢完了。”悠悠的，怅然若失。

“五月多了。”遇到他也一个月多了，至今他都不敢去猜想探究他的来历，也不敢去细想自己为何会如此在意他。

低头看著那张俊秀异常的容颜，长长的羽睫在月光下投射出一道阴影；眼睛鼻子唇脸，无一不精致且都恰到好处相融相配，抚樱第一美女也不过尔尔。

那淡色的唇，在月光下闪烁出诱人的光泽，似乎在引诱人去亲吻…..喉咙一阵干涩，忙移开目光，掩饰似的问道，“世人皆说牡丹雍容高贵，莲出淤泥而不染，冬梅圣雅不屈……幽却偏偏喜爱梨花，为何？”

幽画心头一震，随即微微一笑，道，“你看，梨花如雪，就如人间真挚的爱，干净纯明。”

话音刚落申屠裔猛的抓住他的手，神情激动复杂，是他，怎麽会是他？难道自己错了，一开始就错了？可，为什麽他不说？应该不是他，是裳衣，他已经把裳衣娶回来了，他的爱人是裳衣，前世今生。这是巧合，定是巧合。可，为什麽心这般乱，为什麽移不开目光，为什麽想要紧紧的拥抱他，亲吻他？

“裔？”幽画担忧的看著他。

这一声“裔”让申屠裔一阵，脑中“嗡”的一声，“幽。”低喃一声，低头吻住那诱人的唇。

轰，世界上的一切仿佛都消失了，只剩下面前的人，只剩下他们两个，一次唇齿相依，相濡以沫；什麽也不去想，什麽也无需顾忌，希望就这样一直一直下去，直到天荒地老宇宙洪荒。

双唇相碰的那一刻，脑中似乎有什麽东西闪过，两个人在梨花园中相拥亲吻，可是，快得他来不及看清，来不及抓住。那甜美的气息，柔软触感，微凉的温度，熟悉得仿佛已经亲吻过千百遍。这种感觉，就是这种感觉，仿若搁浅的鱼终於回归大海的怀抱，渴求，频死的渴求，拼命吸取以便维持生命。原来，吻，也可以这般，这般想要激烈的吞食却又忍不住小心温柔的呵护。

在心里辗转铭刻了三百年的触感温度，一梦醒来，却离得那麽远，遥不可及，此刻，真实的感受到，即使只能是一小会，已经是上天的恩赐了。心伤吗？喜吗？泪流满面。

月光下，紧密相依的身影，如此美，且凄。

如果可以，想要一直留在你身边，只是看著你，只是看著你…..

如果可以，想要一直这样拥你入怀，不去追究是对是错，只想这样，这样而已。

“不哭。”心痛的吻著那潺潺的泪水，涩涩的，纠结进心里，为何要哭，是不是吓到你了？我这是怎麽了，竟然，竟然鬼迷心窍吻了他，吻了说要把他当弟弟爱护的幽。可是，为什麽一点也不觉得後悔，反而想要更多…..要不是他还有理智在的话。

幽画任的亲吻著脸上的泪水，听到他心痛温柔的言语，泪水更加止不住了。

申屠裔看著那潺潺的泪水，怎麽吻都吻不完，心中甚痛，将人搂进怀里，泪湿了衣襟。

“公子，你终於醒了，太阳都晒屁股了。”小紫笑眯眯的看著床上悠悠转醒的俊秀公子。

“小紫？”幽画睁开眼，有些迷糊的叫道。

“是了，就是小紫了，公子以为是谁？”小紫凑近了一点，仍然笑眯眯的。

我以为谁？幽画苦笑了一下，昨晚的事历历在目。他已经不去想他为什麽会吻他了，只是一时迷惑吧。後来他哭著哭著就在他的怀里睡著了，真差劲，已经在他的怀里哭睡过去两次了。为什麽要在他面前哭呢？他也不想的，可是，就是控制不住泪水。

“当然是活泼可爱的小紫了。”不去想了，幽画瞅了笑眯眯的小紫一眼，微笑著道，起身穿鞋下床。

“公子笑了。”小紫帮他把鞋穿好，“公子昨晚哭过了，眼睛怎麽这麽肿？”小紫似不经意的问，语气里却是很担心的。

“啊，没有，我哭什麽。昨晚不小心让一小虫飞进眼里了。”幽画有些无奈的道，接过布巾擦脸。

“公子魅力无限，连小虫都抵挡不住。”小虫？哼，傻子才相信你咧，两只眼睛都进了虫子？睡前我已经把蚊子都赶了，放了床帐，哪有虫子？

“鬼丫头。”幽画笑骂一声。

申屠裔在幽画床边守到天快亮了才回去的，裳衣以为他是忙於公务才不回房的，这也不是第一次了，她当然不会怀疑什麽。即使知道了他在幽画那里，也不好埋怨什麽的，一个是她夫君，一个是她好友，即使觉得不对劲，她也不会放任自己去乱想什麽的。

申屠裔回去後，马上派了一个暗影过去，只在暗处保护，不要让他知道，暗影云六领命，去了。

幽画日子还是照样过，跟吴月林聊天，和木裳衣谈论琴棋书画，偶尔切磋一翻，只是怀孕的反应越加明显，时时要注意提防，不能让人看出他有什麽地方不舒服的，以免劳师动众，找来大夫，泄了底。

这次申屠裔也不躲他了，每日晚膳後都陪他一起回悠清小筑，呆个半个时辰才回去。

每次看到木裳衣带点苦涩的微笑，幽画心里就像堵了一块巨石，闷得难受。申屠裔不知是神经粗还是故意当做没看到，每次都软语交代一翻让她回去歇著，一会他就回去，领著幽画走了。

吴月林想要说儿子几句的，怎麽能抛下妻子去陪别人呢？可想到那人是幽画，也就不好说什麽了，谁叫他喜欢他呢，甚至比这个温柔娴淑聪慧勤劳的儿媳妇还要喜欢多那麽一点点，只好拉著儿媳妇话家常去了。

申屠江眉眼不动，似乎什麽都没看到。

关於那夜的那个吻，谁也没提起，似乎那只是一时的错觉，根本就没存在过。每每这样想时，幽画总觉得痛得难受。

“小紫，你先出去，我跟裔有话说。”幽画刚坐下，就把小紫往外赶。

“是，公子。”小紫努努嘴，还是依言走了出去。

申屠裔看著他，担忧的问，“幽，是不是还不舒服，我们找伍大夫过来，好吗？”

“我没事。”幽画笑了笑，犹豫了一下方道，“我有话跟你说。”

“什麽事？”他从来都没有主动跟自己说过什麽事，今日难得他说有事要告诉自己，申屠裔期待的看著他。

“我，我想离开申屠堡。”

幽画咬了咬唇，终於把话说出来了。

离开，意味著以後可能再也见不到他了，再也听不到他的声音，感受到他的气息了。

心如刀割！

可是，他不得不离开，刚才用晚膳时，差点就忍不住吐了，大家看他脸色不对，都嚷著要找伍大夫过来给他看，他好不容易才安慰住他们，让他们相信自己没事，不用找大夫的。

他不能留在这里了。

“什麽？”申屠裔一把抓住他的手，甚是激动，“你说什麽？为何要走？”

“痛。”幽画皱眉呼痛，他想不到他会如此激动，他，是在乎自己的吧。

“对不起。”申屠裔松开他的手，揉著被他抓得泛红的手腕，情绪平稳了些，“为何要走？”

“我已经在申屠堡叨扰了一个多月了，总不能一直赖在这里白吃白喝吧？”幽画尽量是自己的语气听起来轻松一点。

“什麽叨扰，难道申屠堡还养不起你吗？”申屠裔不悦的道。

他会不会是介意那天自己吻了他才想要离开的，想到这种可能就更加不悦了，可又不能这样问他，便问道，“你要去哪里？”

“我知道，大家都对我很好，像亲人一般。可是，我，终究不是申屠堡里的人。”幽画垂下眼眉，不去看他的表情，“我还有亲戚在，我去他那里。”

“亲戚？在哪？”申屠裔压根就不信，他以前也说过的，但那时他就没相信。

“在，小溪镇的一个小村庄里。”他沈睡了三百年，醒来後就一直呆在申屠堡里，连申屠堡都还没逛完，对这个朝代一点都不了解，当然不知道有些什麽地方了。这个小溪镇是他听江南说他豪侠事迹的时候提到的，他就拿来说了。

“看著我。”申屠裔抬起他的头，“你的亲戚在哪？”

“我…..”幽画躲不开他的目光，心里既委屈又悲痛，眼眶不自觉的湿了，“我要离开，我有亲戚在小溪镇…..”

滚烫的泪水滴在手上，申屠裔被烫得心痛不已，忙拿开手擦他的泪，“别哭。不走行吗？娘，裳衣，还有，我，我们都舍不得你，你走了我们都会伤心的。”

“我知道你们都对我好，可我不能再留在这里了，我必须离开。”幽画哽咽著，泪眼朦胧，好不可怜。

申屠裔的心都要纠结在一起了，想要大声吼他，不让他走，却又舍不得，只好紧紧抱著他，低声软语，“为什麽？为什麽一定要走呢？不能留下来吗？”

“我不能留下来。”声音有些模糊，低低的，似乎含著太多的悲伤和眷恋。　

“为什麽？”申屠裔又恼又难心痛，他为什麽要这麽坚持，他就这麽想离开自己吗？

幽画还是那句“我不能留下来”。

“留下来好吗？大家都舍不得你，我，我也舍不得你。”是的，他舍不得他离开，想要他留在申屠堡，随时能看到他，知道他做了什麽，有哪里不舒服，过得好不好。

幽画依然是那句话，语气越发模糊悲伤。

“我不放心你一个人走，要是你亲戚是个吝啬鬼暴虐狂呢，我怎麽能放心？”申屠堡努力说服他。
 
“我要离开。”模糊得快听不清楚了。

“不行。”这次连劝都免了，他不会让他离开，外面那麽多心怀不轨的恶人，他不会让他离开的。

幽画没有再说话，只是静静的伏在他怀里，申屠裔知道他这次没有睡著，抱著他，一动不动。他不知道自己是怎麽了，为什麽听到他要离开，心就慌得找不到方向了，他知道自己没有立场让他留下来的，可是还是不能让他走的。不知道为什麽，一想到再也看不到他看了，心就异常慌乱，像空了一块似的。

为什麽要这样坚持，为什麽要留我，我，我真的，不能再留下来了。身体不允许，心也不允许，每次看到他对她温柔言语，看到他们相依相偎，心就会痛得受不了，即使，已经告诉过自己不要在意了。可，又怎能不在意呢？心痛得就快要承受不住了，他必须离开。




(1.12鲜币)十七、夜遇强盗

“夫君，怎麽了？是不是幽还是不舒服？”裳衣见夫君一脸抑郁，且比平日迟回来，担心的问道。

“裳衣。”申屠裔抱住妻子，像是在寻求依靠。

“怎麽了？是不是幽出了什麽事？”虽然好几日夫君用完餐就撇下自己送幽画回去，说不在意是假的，但她喜欢幽画，幽画是她的朋友，她是关心他的。

“他说要离开申屠堡。”

申屠裔有些无力，两人都坚持，谁也不肯妥协，最後只能不了了之了。要叮嘱云六注意点，要是他偷偷走了可怎麽办。不过，他不会武，门口又有守卫，应该走不出去的。

“为什麽要离开？”裳衣拉他坐下，“不是在申屠堡住得好好的吗？”

“我也不知道，他不肯说。”申屠裔甚是苦恼。

“要不，我明日问问他。”裳衣也觉得苦恼，幽画出去了，一个人，定不会照顾自己的，外面那麽复杂。

“你先不要问他，他情绪有点不稳，过去多陪陪他就是。我会派人看著他的。”

“好。”

裳衣这两日每日都来找幽画聊天，对弈抚琴，大半的时间都是在悠清小筑过的。

幽画知道定是裔将他要离开的事跟她说了，让她来多陪陪自己的。幽画心里有些过意不去，裳衣是个好妻子，好女人，好朋友，顶好的一个人，他却让她为了自己的事操心，这让他更加不能留下来了。她好好爱他，好好照顾他，会让他幸福的。

让他多贪恋几日，就几日，他会走的。

第三日，幽画和木裳衣正在对弈，木裳衣却忽然昏倒了。

幽画见她神情不对，在她摇晃了几下跌倒之时冲过去接著了她，却撞到了小腹，幽画闷哼一声，抱著她坐倒在地上，顾不得小腹隐隐传来的坠痛，忙看向木裳衣，见她双目紧闭，“裳衣，裳衣？”焦急的唤了几声，显然是晕过去了。

“公子，公子你没事吧？”小紫手足无措，想要去扶他却又没那麽大力气。

“小紫，去找大夫过来。”幽画皱著眉，似乎在忍受著什麽。

“哦，我这就去。”小紫急急忙忙的跑去找大夫了。

躲在暗处的云六思量了一下，还是决定现身，虽然堡主吩咐过不能让幽画公子知道他在暗中看著他的，但特殊时刻，堡主应该不会责怪自己的吧。这麽想著，闪身而出。

“幽画公子，我是堡主的暗影云六，让我来把夫人抱上床吧。”云六淡淡的道。

“哦，好。”幽画不知道他是从哪里出来的，但也管不了那麽多了。

等云六把人抱起来了，幽画动了一下，觉得情况不妙，小腹闷痛得厉害，幸好没感觉到有血液流出，忙掏出一瓶药丸，倒了一颗服下。这药也是从太上老君那里顺手拿的，那老头专爱研究一些稀奇古怪的药，也幸好他有这个爱好。太上老君的保胎丹自是假不得，一服下去一股暖流缓缓升起，在小腹处行走一周，闷痛缓和下来。幽画吁了口气。

“幽画公子你没事吧？”云六见他还在坐地上，弯腰把他扶到椅子上。

“没事，谢谢。”

“不用谢，这是云六的职责。”云六平日冷淡的眉眼在见到这个如仙般的人儿时，也柔和了下来。

刚说完申屠裔就赶到，小紫中途遇到了小泉，小泉去告诉他的，他轻功了得，且他离开这儿也不是很远，一小会就到了。

“堡主。”

“裔。”

“裳衣，她怎麽了？”申屠裔看匆匆的看了幽画一眼，直奔床前，担忧的看著床上昏迷的妻子。

“她，忽然就晕倒了。”幽画把手从小腹上移开，已经不痛了，担忧的看著床上昏睡的人。

申屠裔探了探妻子的额头，摸了一下脉，见她呼吸平稳应该只是昏倒，没什麽大事，方转头看向坐在椅子上的幽画，见他脸色苍白，额上还有些细汗，忙问道，“幽，你没事吧？”

“没事。”幽画擦了一下额上的汗，“裳衣忽然昏倒，有些吓到了。”

“没事就好。”

这一会功夫，伍大夫、吴月林、小紫、小泉都赶过来了，申屠江外出办事去了，不在堡里。

“伍大夫，快过来看一下。”申屠裔一见他进来，忙喊道。

伍向北过去执起她的手把脉。众人紧张的看著他。

小紫走到幽画面前，低声问道，“公子，你没事吧？”公子接住了夫人，她怕他摔到了。

“没事。”幽画小声答道。

小紫松了口气。

“伍大夫，裳衣她怎麽了？”见伍向北收回手，申屠裔忙问道。

伍向北一点紧张的神色也没有，微微一笑，拱手道，“恭喜堡主贺喜堡主，夫人有喜了。”

“真的？”申屠裔面露喜色，“你说裳衣她，她怀了我的孩子？”

“千真万确。”伍向北肯定的道。

申屠裔抓著妻子的手，就要为人父的喜悦，溢於言表。

“太好了，申屠家有後了，我吴月林要抱孙子了。”吴月林高兴得像个小孩。

小泉小紫纷纷向堡主和老夫人道喜，云六在申屠裔进来後就已经自动消失了，这里用不到他了。

幽画脸色苍白，轻抚了一下小腹，心中又是喜悦又是酸楚，他是替裳衣和裔感到高兴的，但同时也为自己肚子里的孩子感到伤心，他（她）本来也应该受到这样的重视，也该得到他们的承认的，都是他不好，让他（她）受委屈了。不过，以後爹爹一定会疼宝宝的，一定不会让宝宝受委屈的。

幽画慢慢站了起来，给吴月林道了贺，走近床前，道，“裔，恭喜，要做父亲了。”

“嗯。幽，等孩子出生了，让他（她）叫你干爹。”申屠裔不假思索的道，这样他就不会整天想著离开了吧。

干爹？幽画心里一突，他是不介意裔和裳衣的孩子叫他干爹的，可是，以後他的孩子是不是也要叫裔干爹呢？应该是没有机会了吧，他们应该不会再见面了。

“好。”幽画笑道。

申屠裔把裳衣抱了回去，吴月林高高兴兴的去准备补品，要给儿媳妇好好补一补，悠清小筑只剩下幽画跟小紫了，一下子安静了下来。

“公子你真的没事吗？脸色好差。”小紫终於把注意力放回到幽画身上了，发现他的不对劲。

“没事，有点累，休息一下就好。”坐到床上，脱鞋袜。

“不舒服一定要告诉小紫。”

“好。”

“公子你说夫人怀的是男孩还是女孩？”小紫帮他把被子理顺，盖好。

“是龙凤胎就好了。”幽画顺势拉了拉被子。

“龙凤胎？男孩子长得像堡主一样俊，女孩子长得像夫人一样美。”小紫幻想到，把床帐放了下来。

“嗯。”幽画闭上眼，“将来小紫的孩子也会长得像小紫一样活泼可爱的。”

“公子的孩子是不是也像公子一样俊秀，比神仙还好看。”

“应该，是吧。”声音低了下去，像是要睡著了。

“一定是的。”小紫小声的答道，顺好床帐，放轻脚步走了出去。

这两日悠清小筑静得出奇，因为木裳衣怀孕了，谁也没有空来这里了。

幽画本来是想去看看木裳衣亲自向她道喜的。可他刚动了胎气，虽然太上老君的药很灵，但他还是不敢大意，只在院子里活动一下，不敢走太多路，做太累的事。等好些了，看过她之後就走。

又过了两日，幽画去看了裳衣，现在申屠裔当然不会撇下怀孕的裳衣送他回来了。

他早早的上了床，让小紫也早点回偏房歇了。等小紫睡熟了，幽画从床上起来，从床头上摸出一张叠好的纸和一个精致的锦囊，纸张写著“裔亲启”几个字的一面朝上放到桌子上再把锦囊压在上面。

收拾了些细软，做好这些，环顾一周这个住了一个多月的房间。眸中多是不舍，用最後的仙气，施了瞬移术。

房间空空，只余桌上的纸张和锦囊孤零零的，好不凄凉。

申屠堡沈浸在夜的静谧中，在梦乡里徘徊。

幽画不知道所剩的仙气能把自己带到什麽地方，他只想尽量能走远一点，不然以申屠堡的实力，第二日发现自己不见了，他们定会派人来找的，既然要走了，他不想被他们找到。现在裳衣又怀孕了，申屠家也有後了，没有什麽值得他担心的了。

今夜月光不堪明亮，但也勉强能让人在夜里视物。

环视一遍周围，幽画不知道这是什麽地方，离申屠堡有多远。周围树木丛生，显然是一处树林子，幸好不是十分荒茫，应该没有什麽凶猛的野兽，不然以他现在纤弱的凡人之躯定难以与之抗衡。

夜里寒气重，幽画从包袱里拿了件白色罩衣穿上，弄好包袱抱在怀里，迎著月光向前走去。希望在天亮时能走出树林找到可以休息的地方，不然以他现在的身体状况，支撑不了多久。

走了大概半个时辰（一个锺），腿开始打颤，酸软得厉害，胸口闷闷的，胃开始翻腾起来，靠著一棵大树坐下，从怀里摸出一个巴掌大的绿色锦囊，里面装的是话梅干，小紫见他喜欢吃特地买了个这个锦囊洗干净後把话梅干装进里面，让他带在身上，想吃的时候随时都可以吃到。别看小紫这丫头平日里叽叽喳喳的，其实内里却是很细心的。想到活泼可爱的小紫，不禁微微一笑。酸酸的略带甜甘的味道在唇齿间弥漫，把恶心的感觉的压了下去。
 
一边揉著酸软的小腿，一边抬眼观察周围，忽的，不远处一片闪烁的星光进入眼帘。那边有水，那白光点是月光洒在水上形成的。

出来的时候他准备得还算周详的，虽然没带干粮，但还记得带了一个水囊的水，拔开水囊的塞子喝了两口水，小腿处的酸软缓和了一些，扶著树干站起来，重新包好包袱，向著那边的水域走去。

走了几十步，眼前豁然开朗，不堪明亮的月光和几点稀疏的星光下，一道银白色瀑布从十丈（30多米）高的山崖上一直而下，在下面形成一片澄澈见底水潭，“哗啦啦”的水声和著溅起的白雾，倒有几分仙境的景象。

幽画走到潭边蹲下来撩了些水拍了拍脸，驱走睡意。在潭边一块光滑平整的大石块上坐下，思索著接下来要往哪边走。

水潭的正面是刚他走出来的树林，背面是山崖瀑布，左右两边是一条小径，这里应该时常有人走的，并不是什麽隐秘之处。沿著小径走下去，天亮时应该可以找到有人的地方，那麽就可以找到休息的地方了。想到这，睡意和疲乏一下子消退了不少。

正欲起身赶路时，左边的小径处传来了人声，幽画站起来，听得那粗鄙的声音，有些害怕。从右边的小径走吧，希望还来得及。想著，抬脚就往右边的小径跑去。

可是，没跑几步，就被从左边小径走出来的人看到了，“谁，站住。”粗哑难听的声音在寂静的夜里透著森森的寒意。

幽画一震，难道自己遇上劫匪或强盗了？心下一惊一凉，脚下却不敢停，更奋力的往前跑。

他当然是没遇到过劫匪和强盗的，劫匪和强盗这词还是他从江南那里听来的，江南说劫匪和强盗面目凶恶，专职杀人劫货无恶不作，见到了要赶快避开。

他当时想，世上真的有这麽坏的人吗？不想刚出来就被他遇上了，运气十分不佳。

“我们老大叫你停下来你没听到吗？”一人见他还跑，出声吼道。

“妈的，竟敢藐视我们四海大盗。”另一个声音响起，吩哒的脚步声更加密集，原来是那人疾跑著追了上去，“看老子等一下怎麽收拾你。”

“老三加油，别让这小子跑了。”四海大盗，其实就是四个不学无术好吃懒做的地痞流氓组合起来形成的，平日专门强取豪夺，欺负弱小，幽画碰上他们，真真的是十分倒霉了。

幽画现在腿酸困乏没跑多远就被那强盗几步追上了，强盗往前一扑把他扑倒在地上，嘴里还骂著，“妈的，让你跑，让你跑，看老子怎麽收拾你。”狠狠的把他按在地上。

“嗯。”匆忙中把装著衣服的包袱垫在了腹下护住小腹，但膝盖和脸部还是被撞破了，火辣辣的痛，忍不住呻吟出声，额上冒出细汗，一时难以开口。

“敢藐视我们四海大盗，等一下让你求生不得求死不能。”大盗粗鲁的把他的双手扭到背後一把把他拉起，一边阁下狠话，一边推著他往往前走。

“老大，我把这小子抓来，任你处置。”抓著他的大盗阴笑几声。

“不要打我，我身上没钱。”他现在可经不起打，希望他们不是像江南说的那般坏，能放过自己。可他不知道，这帮强盗得不到钱财最喜欢的就是打人来出气了，他偏要说自己没钱。

“没钱，你当老子是傻子啊，看你一身锦衣绸缎，没钱，难道你也是强盗，这一身是抢来的？”强盗头一脸恶相，言语嘲讽。另外三人跟著嗤笑起来。

“我说的是实话，我真是没钱，不信你自己看。”幽画侧头看向被强盗仍在地上的包袱。

他这一侧头，加上刚好吹过一阵风，把他草草绑起来刚才因奔跑散开的遮住大半边脸的发丝吹开，露出姣好的面容。

“咕噜”前面的三个强盗顿时眼冒火光，猛吞口水。“老大，怎麽了？”站在背後抓著幽画的强盗不明所以，疑惑的问道。

“绝色，哈哈……没钱也没关系，好好让老子爽快爽快就可以了。”强盗老大淫笑著道。另外两人猛点头，“老大先来，我们後面再上。”一边说一边猛咽口水。

幽画听到他们的笑声和眼中的欲火，知道他们要做什麽，猛的挣扎起来，“不，你们放了我，我什麽都给你们。”双手被牢牢的抓住，挣扎不了分毫，淫笑声却越加大了起来，幽画感到从没有过的恐惧。

在他身後的强盗腾出一只手执著幽画尖细的下巴将他的头扭过来，一看，“妈的，老子从没见过这等绝色。老大，快点，老子等不及了。”一边冲强盗老大嚷嚷一边顺手摸了几把幽画的脸，“又滑又嫩，啧。”

幽画脸色煞白，浑身颤抖，他他们，他们真的要…..脸上那只粗糙陌生的手让他胸口憋闷，难过欲呕，却惊得什麽也说不出来，只能无力的挣扎著。

“看你急的。”强盗头一边笑骂手下兄弟一边迫不及待的向幽画伸出手，“嘶啦”一声，对襟的衣服很轻易的被拉开了，露出里面雪白的里衣。幽画唇色颜色顿时退得一干二净，“不要。”大叫一声，往後退去，却被身後那人牢牢困住，退不得半步。

“叫啊，再叫大声点，嘿嘿，这样才有趣。”强盗头嘿嘿直笑，双手一撕，将轻薄的里衣撕了开来，露出单薄莹白的胸膛。四人一同猛吞口水，强盗头猴急的伸手“猪爪”摸上那莹白诱人的胸膛。

“不要，裔，快来救我。不要，放开我。”幽画惊恐的胡言乱语，拼命的挣扎，想要躲开那令他感到恶心的手。他他生活环境纯洁干净，从没见过这等恶霸欺世，更不说遇到了。只能惊恐的说著简单的拒绝的话和下意识呼唤心底最重要最能依靠的人，可惜，这时，那个人已经在千里之外了，什麽也听不到。

“妈的，让你动。”强盗头被幽画踢了一脚，愤怒的甩了他一巴掌，白皙的小脸上马上红肿起来，嘴角渗出血丝，“敢踢老子，等一下让你爽得动也动不了。”狠狠的摸了一把那莹白如玉的胸膛，往下，翻手欲退幽画的裤子。

那一巴掌打得幽画头脑昏沈眼冒星光，嘴角火辣辣的痛，但意识到那恶人要做什麽，也顾不得痛了，反射性的抬腿乱踢起来。惊恐之下也不知哪来的力气，竟将强盗头踢得向後退了一步。

“老大，要不要我们帮忙啊？”一边看戏的两个中的一个嚷道。

“去，看我怎麽收拾这妖精。”强盗头吐了一口口水，狠狠的瞪视著那张虽然红肿但依然绝色的脸，猛的出手，一拳打在幽画隆起得不堪明显的小腹上，“敢踢老子。”

“啊…..”被粗大的拳头狠狠的撞击，小腹猛的传来剧烈的痛楚，幽画惊叫出声，泪水夺眶而出，嘴角流出更多的血，心脏紧紧的缩了起来，悲痛欲绝，声音凄厉，“孩子，不要打我的孩子，不要打他（她）。”

众强盗被他凄厉的声音吓得愣了一下，强盗头很快就回过神来，恨恨的又扇了他一巴掌，“叫魂啊。老三，放开他，让老子来好好痛爱他。”




(1.08鲜币)十八、绝处逢生

老三应声松手，退到一边。他一松手幽画就滑倒在地上，双手捂著腹部蜷缩在地上，泪水湿了鬓发淌满双颊，嘴里喃喃著，“不要伤害我的孩子，裔，裔，救救孩子，不要打我的孩子…..”

“妈的，装死。”强大头骂了一声，随即扑了上去，按著他的肩膀将他硬掰过身来，一手继续按著他的肩膀一手往下欲退他的裤子。

看到那张凶恶的脸，幽画从昏眩中清醒过来，小腹的剧痛让他在快要失去唯一活下去的依靠的绝望中生出一股强大的力量，他瞪大红肿模糊的双眼，哑声大叫一声，“不要伤害我的孩子！”双手一伸抓住强盗头的头发，趁强盗头吃痛的瞬间一口咬住强盗头的耳朵，血松唇角流了出来。

“啊…..”强盗头发出凄厉叫声，马上伸手去掰幽画的手，另一只手去捏幽画的下巴。

“老，老大…..”另外三人回过神来，马上冲上去想要帮忙。

“走开，不要亲自收拾这婊子。”强盗头大吼一声，那三人停住了脚步。强盗头一手一用力，“U嚓”一声御下幽画的下巴，“嗯。”幽画闷哼一声，瞪大的双眼中泪水不停的往下流，满嘴鲜血。

耳朵得到自由，再用力掰开幽画的双手，一手抓著他的双手按在头顶，双脚压住他的双脚，低头看著无比凄惨，却绝美得更加引人蹂躏的幽画，嘿嘿的笑了一声，“跟老子斗。呸，敢咬老子，臭婊子。”扬手欲凑幽画的脸。

头发散乱，鬓角被泪水湿透了粘在脸上，双目瞪圆红肿泪水潺潺的流，双颊红肿，嘴巴微张著合不上，看著那扬起的大掌，心里默念著“裔”闭上双眼。

“哗啦啦”一帘水幕兀自欢畅，腾起一层层薄雾，不知别人心中的凄楚绝望。

如若失去了孩子，污了身子，来生，幽画也没有脸面见你了，裔，下一世，轮到我失约了，请你原谅我。

不堪明亮的月光下，一道白光闪过，坠於潭边，一白衣如雪，头戴银冠，墨发如瀑，清俊异常的男子现於潭边。白衣男子在那强盗的手就要碰到幽画脸的瞬间宽袖一拂，四道柔和的白光，分别向四个强盗射去，四个强盗动作一顿，软绵绵的倒了下去。

白衣人急急的向幽画那边奔过去，弯腰把晕倒在他身上的强盗翻到一边，看到幽画的凄惨的模样，淡漠的脸上生出几分心痛，伸出去抱幽画的手也有些微的颤抖。

幽画紧闭著双眼，眉头紧皱，泪水沿著眼角蜿蜒，俊秀的小脸红肿红肿，苍白的嘴唇上沾著红黑的血，此时还不知道自己已经脱离了魔爪，满脸绝望。

“幽儿，幽儿，睁开眼，坏人已经走了。”白衣人帮他拉好衣服，一手覆上他的小腹。

“不要动我的孩子。”幽画大叫一声，猛的睁开眼，同时伸手就要去拉那只放在自己小腹上的手。

“幽儿，别怕，是我，上仙，乖，别怕。”白衣手不敢松开，柔声安抚他，

“上仙？”幽画低喃一声，迷乱的眼神逐渐清明起来，一看清眼前的人（此人正是他作为神仙时，对他十分宠爱的上司容华上仙），眼泪“唰唰”的往下流，“上仙，上仙，呜呜，救救我的孩子，救救孩子。”

“傻孩子，别哭。本座正用仙气护住胎儿，太上老君还惦记著你呢，特地让我带来了保命的仙丹，等一下服下去就没事了。乖，孩子会没事的。”容华作为上仙已经有上万年了，尘世的爱恨情仇在他的眼里只不过是过眼烟云，他的心早就随著时间的流逝变得冰冷淡漠了，只有这幽画让他放不下心的，有谁能让他说如此多的软语安慰。

“谢谢上仙。”腹中的闷痛渐渐消减，温暖的气流裹住不断冲散的气流，幽画感觉到胎息渐渐的聚拢，纠紧冰冷的心渐渐的松开回暖，头脑也清明起来。

“跟本座还道什麽谢。”容华收回手，拿出一颗丹药让他服下，轻抚他红肿的脸，“乖，睡一下，醒来就没事了。”

“嗯。”幽画轻应一声，疲乏至极，慢慢的合上眼，睡了过去。

唉，是本座不好，跟那玉帝小儿周旋费了许多工夫，来迟了，害你受了苦。容华在心底轻声的念道，抱起伤痕累累的人，瞬间失了踪影。

天庭天规，众仙无论职位大小，一律不得私自下凡，以免扰乱人间秩序。

想要下凡和必须下凡（等级较低的仙人到了一定的时期都要下凡历练一段时间，以避免仙劫。所谓历练，就是在凡间找一处地方设下结界自寻一件事来完成便可。三百年前幽画就是下凡历练的，他喜欢梨花，所以种了一片梨树园子，待到收获了梨子就可以返回天庭了。可，不知为何，那时作为凡人的申屠裔竟能进入结界，让他们相遇了。）时须向自己的直属上级（容华上仙就是幽画的直属上级）申请，直属上级答应了方可下去，而直属上级要将下凡的仙人的名单呈给专门的管理机构，以防人间发现有人擅用仙法时可以立刻查寻，以便惩戒。

容华成仙的时间比玉帝还要长，一般情况下，玉帝都要给他三分薄面的，这次容华想要下凡帮幽画却被他百般阻挠，最後差点惹得容华动法他才放行。

天界管制甚严，凡人想要见到神仙那是百年难遇的，以致人们对神仙，只是一种向往，很多人都不相信他们的存在的。

“幽…..”申屠裔满头是汗，大叫一声睁开双眼，猛的坐了起来。

“夫君，你怎麽了？”木裳衣被的声音惊醒，也坐起来，一边擦他额上的汗，一边担忧的问道。

“我梦到幽被强盗，被强盗…..他在叫我…..他流了好多血。”申屠裔神情有些恍惚，还没从梦中清醒过来。

“幽？幽他在悠清小筑睡觉呢，只是梦而已，没事的。”木裳衣抓紧他冰凉的手，安慰道。

“悠清小筑。”申屠裔眼神蓦地清明起来，“裳衣你快躺下歇著，小心著凉。”申屠裔扶她躺下，帮她盖好薄被，翻身下床，“我去悠清小筑看一下。”披上外衣。

“我也去。”裳衣想起来。

申屠裔把按下，“乖，好好歇著，宝宝经不起折腾。”

想到肚子里的孩子，裳衣打消了跟他一起过去的念头，乖乖的躺回床上，“那你快过去。”虽然觉得幽画在申屠堡中不会出什麽事的，但，见夫君如此担忧，连她也紧张起来了。

“我过去，你继续睡，也许是我多心了，没事的。”既是在安慰妻子更是在安慰自己。

施展轻功，不一会儿就到了悠清小筑的院门口，一推看门，就传来云六警戒的声音，“谁？”黑影掠过，云六已经到了面前，看清眼前的人是谁，马上垂头，恭敬的道，“堡主。”

看到院中静静的很安详，云六也没有发现什麽异常，申屠裔松了口气，紧皱的眉头展了开来，低声问道，“可有异常？”抬脚向幽画的房间走去。

“未发现异常。”云六答道。他隐藏的位置可以清楚的看到门口和唯一的窗户，如果有人进出他一定会知道的，云六很有信心。

申屠裔挥手让他退下，伸手推开门，放轻脚步穿过外室，撩开隔开外室与内室的布帘。内室里静悄悄的，窗户也关著，床幔垂下，没有凌乱的痕迹，一切都很正常，申屠裔的心完全放了下来。走到床边，站了一会，伸手撩开床幔……

“云六。”申屠裔又怒又急的大喊一声，衣袖一拂，琉璃灯灯照亮了整个房间。

“堡主？”云六瞬间出现，垂著首，不知道发生了什麽事，令堡主如此失控。

“人呢？”申屠裔执著叠得整整齐齐的被褥，喝问，“没有异常，难道他凭空消失了？”

“堡主，属下该死。”云六吃惊的看著空空如也的床，“属下敢肯定没人进出悠清小筑。”

“你是说现在本堡主是在做梦了！”申屠裔怒火中烧，完全失去了平日的稳重和冷静。如果他够冷静的话，现在首先会做的就是布置人手寻人，而不是追究属下责任时候。

“属下不敢。”

云六冷汗直冒，见床褥叠得整齐，屋里也没有被动过的痕迹，云六觉得很奇怪，如果是被人劫走的话，无论怎样，被褥也不会如此整齐的，“堡主，屋内和床褥都十分整齐，一点挣扎的痕迹都没有，如果是有人闯入而不惊动属下，谁有这等本事？”云六敢肯定即使找遍抚樱国上下也找不到这样的高手。

申屠裔闻言，冷静下来，也注意到这点，“吩咐下去，让堡内所有的侍卫都出动，堡里每一个角落都不许放过；另外让楚一带人到堡外去寻，把人带回来就好，不可伤其分毫。”

“属下遵命。”

如果是他自己走的话，肯定还在堡内，他，就这麽想离开申屠堡，离开我吗？

“堡主！”小紫撑开迷糊的眼，被忽然出现把自己从梦中叫醒的申屠裔吓了一跳。

“幽呢？”申屠裔看到她睡得像死猪一样，怒火蹭蹭的往上冒，抓著她的衣领把她从床上拉了起来。

“公子？公子在房里睡觉。”小紫看了一下窗外，天还黑著呢，公子不睡觉，能去哪？

“你确定他今晚上床睡觉了？”申屠裔忍住怒气，问，拉著她往幽画的寝室走去。

“我亲眼看著公子上了床，帮他放好床幔才离开的。”小紫举手发誓，堡主这是怎麽了？难道公子出了什麽事？“堡主，是不是公子出了什麽事？”

“我还要问你呢？”申屠裔著空床道。

“公子？”床上空空的，只有叠得整整齐齐的被褥，小紫扒拉了一下被褥，一脸不敢置信，慌乱的转了一圈，“公子，公子”连叫了两声，当然没人应她。视线一转，一红色扣金边的锦囊静静的躺在桌上，小紫记得她吹灯离开房间的时候桌上只有一个茶壶和茶杯，并没有锦囊的。小紫扑了过去，抓起锦囊，锦囊一离开桌面压在下面的纸张就露了出来，“堡主，公子的信。”小紫抓起叠得方方正正的纸张，大叫一声。

申屠裔闻言掠过去一把夺过她手上的信，映入眼帘就是“裔亲启”三个字，手忙脚乱的展开纸张，屏住呼吸。

裔，以及申屠堡中的众人：
请原谅幽画的不辞而别。这一个多月来，多亏了申屠堡的收留和大家无微不至的照顾，幽画甚是感激，无以为报。
裔，感谢你让我遇到你，愿你和裳衣白头到老，恩爱永世！
是我自己要走的，请不要责备小紫和那名在暗处保护我的侍卫，看在我的面上。
锦囊内，蓝色瓶子里装的是保胎丹，绿色的是调养身体的丹药；保胎丹一瓶留给裳衣，剩下一瓶烦请帮同绿瓶一起送到夏侯府给江南。
裔，请不要找我，我会好好照顾自己，好好活著的。
勿挂勿念。
幽画书。

申屠裔看完，颓然的坐到椅子上。勿挂勿念，呵呵，幽，你怎麽能这样写，明明知道我一定不放心你，一定会派人去寻你的，你竟叫我勿挂勿念。申屠裔心里空落落的，神情黯淡。

“堡，堡主，公子，公子他去哪了？”小紫见堡主的神情，猜出公子定是留书出走了，焦急的问。

“走了。”申屠裔有气无力的道。

“公子真的丢下小紫走了。呜呜…..公子一个人，外面坏人那麽多，遇到坏人了谁来救公子，呜呜……”小紫想到公子那样貌和他那没她“强壮”的身子，顿时慌得泪水直流。

坏人？申屠裔心中一惊，想起那个可怕的梦，心慌得厉害。猛的站起来，往门外冲去。

“裔儿？”吴月林被堡中灯火通明喧闹寻人的声音吵醒，匆匆的赶到悠清小筑，差点跟儿子撞上。

“娘，爹，裳衣。”申屠裔堪堪刹住脚步，见大家都来了，匆匆的打了招呼就继续往外走。

“夫君？”

“裔儿，小画儿他怎麽了？”吴月林看儿子的神色不对，知道事情不好，担忧的冲他问道。

“走了，我带人去寻。娘，帮我照顾裳衣。”申屠裔的留下话，几个起落，就不见踪影了。

“走了？申屠堡戒备森严，他又不会武功，他从哪儿出去？”吴月林低喃著，有些愣神，怎麽就走了，不是住得好好的吗？

“幽前几日就跟夫君提过要离开，夫君不同意，後来他就没提了，谁知……夫君已经派暗影守著他了也吩咐过门卫不要让幽离开的，他，他是怎麽离开申屠堡的？”裳衣又担心又疑惑。

“没有离开最好，只怕他一个人在外面遇上坏人，那可怎麽办？”吴月林满脸担忧。

申屠江微微蹙眉，没有说话。

申屠堡全部的侍卫家丁侍女都出动，把申屠堡翻了个底朝天连个人影都没找著。申屠裔带著暗影和堡主最善於追踪的侍卫队把申屠堡方圆百里内都寻了个遍，无果。

收到堡内寻不到人的消息，申屠裔没有回堡，第二日带著人马继续寻找，同时修书并附上幽画的画像稍给东方的子夫扶霁，南方的东离律日和西方的夏侯湛尘，请他们务必全力帮忙寻人。

四方霸主倾尽全力寻找一个叫幽画的长得天仙似的人，整个抚樱国都喧闹起来。纷纷猜测这人是谁，是何等身份，竟能同时惊动四方霸主，难道这人真的是天仙？听说是个男的，男的啊，即使再美，也不能把四个都迷倒吧？哦，对了，听说西方的夏侯湛尘娶的就是个男妻，是江南富商的小儿子。那麽，这个叫幽画的，是谁的心上人呢？北方申屠裔已经娶妻了，听说夫妻恩爱，那麽是东方子夫扶霁还是南方东离律日呢？

申屠裔不想让这麽多人看到幽画的画像，当初附上画的时候就注明让另外三人把画像给内部人看就可以，不可把画像泄露出去。所以，外人只知道有幽画这麽个人，至於长得怎麽样，是不是像传言中说的那样貌若天仙，就不得而知了。

血，好多的血从後庭处流出，顺著腿根留下，腹中绞痛难忍，他死命的挣扎，拼命的呐喊，可是，一点也动不了，一点声音也发不出来，只能眼睁睁的看著血不停的流不停的流。他的孩子，那个可怜的孩子，因为他的固执而随他一起沈睡，生生压抑了三百年一直停留在一个月大，那个可怜的孩子，才刚开始生长了两个月却又因为他的鲁莽就要失去刚成型不久的小生命了。不，不要，老天，我求求你，不要带他（她）走，他（她）刚刚才那麽一丁点儿大，什麽都还没懂，你不能这麽残忍啊！

老天没有听到他的祈求，血还一直往下流，染红了大半条裤子，在脚下积成一大滩血……他动不了，发不出声音，只能眼睁睁的，无比清晰的感觉到那个在自己肚子里住了三百多年的小生命一点一点的流走。

“不，不，不要带走我的孩子，求求你，求求你…..”

紫苏刚出去一会打了一盆水回来，一进门就看到床上的人直挺挺的躺著，瞪大双眼，泪水横流，嘴巴一张一合，似乎用尽力气在呼喊，但只能发出模糊不清的低音，神情痛苦绝望。

天，紫苏忙走进去，放好水盆，走到床边，一边擦他额上的汗水一边轻拍他的脸，焦急的唤道，“幽画，幽画，快醒醒，快醒醒，已经没事了，幽仙人，已经没事了…..”

在绝望中挣扎的人似乎听到她的呼唤，僵硬的身体渐渐软了下来，神情也和缓下来，眼神也渐渐清明起来，但泪水依然潺潺而下。

“幽仙人，上仙已经把坏人打晕了，已经没事了，没事了……”紫苏擦著那似乎怎麽擦都擦不完的泪，说著说著，泪水也出来了，声音带也带了哭腔，“宝宝也没事，宝宝还在幽画的肚子里呢，幽仙人你快点醒过来吧。”

“孩子，宝宝，宝宝….”听到宝宝两个字，身体一震，闭上双眼，低喃几声，再睁开眼，已经清醒了大半了，“宝宝，快救救我的宝宝。”幽画抓住紫苏的手，焦急的喊道。




(1.02鲜币)十九、蒸包子

“幽画，宝宝没事，你忘记了吗，容华上仙已经把胎气稳住了。”紫苏见他终於醒过来了，泪水“啪嗒”一声终於落了下来，她是高兴的。

“上仙，对，我看到上仙了。”幽画低头轻抚腹部，静下心来感受了一下，宝宝确实还在，他能感受到，“宝宝没事，他（她）还在。”终於认清这个事实了，还没止住的泪水又涌了上来。

“对，没事了。”紫苏擦了把眼泪，将他扶起来靠坐在床上，“你已经昏睡了两日了，宝宝一定饿坏了，我去把粥端来。”紫苏擦了擦他脸上的泪水，看到那张精致的脸还有些红肿未退，又是一阵心痛，那些恶人，怎麽忍心把他们最好看的幽仙人打成这样。

“紫苏？”幽画刚刚从极度绝望的噩梦中挣脱，醒来知道自己的宝宝还安安稳稳的躺在自己的肚子里，大悲大喜之下，没注意一直安慰自己的人是谁，这下心情稍稍平复了才注意到面前的女子，太上老君座下的仙女紫苏。做神仙时，每次到太上老君那去，紫苏都会在一旁给他们端茶倒水的，跟太上老君对弈完，他就会跟紫苏聊上一会，那会儿，紫苏算是他为数不多的朋友中较好的一个了。她不是在天庭，怎会在这里？私自下凡可是大罪。

紫苏微微一笑，挪虐道，“幽画现在才认出紫苏，紫苏好伤心。”状似伤心的抹了把泪水，刚才的泪痕未干，倒还真像那麽一回事。

“我，紫苏，对不起。”幽画竟当真了，有些手足无措了，想伸手帮她擦泪。

紫苏噗哧一声笑了出来，“幽仙人还是这麽单纯好骗。”敛起笑容，心痛的拉著他的手，“你刚才吓死我了。”

“对不起，让你担心。”幽画回握她的手，“紫苏我已经彻彻底底是个凡人了，以後别叫我仙人了。”神情有些暗淡，却不是惋惜伤心。

“好，幽画，我去给你端粥来。”紫苏拍拍他的手，走了出去。

容华上仙那晚在凡间用了仙术，不过以他的地位，这点程度的普通仙术，对凡间没造成一丁点儿影响，是不会有人敢追究的，但容华上仙不能在凡间久留，所以没等幽画醒来就回天庭去了。

紫苏之所以在凡间，是因为刚好她的历练期到了，地点是容华帮她选的，早就打算好让她来照顾幽画的。

“这片桃林都是我亲手种的。”紫苏美滋滋的道，“来年就能开花结果了，紫苏让幽画做第一个品尝的人哦。”

“这真是幽画的荣幸，哪怕是谁拿王母的蟠桃来跟我换我也不换。”幽画醒过来後又在床上躺了两天，在紫苏无微不至的照顾下和太上老君的灵丹妙药下，身上的伤基本上都好了，只是身子还有些虚，不能有太大的动作。今早吃过早点，紫苏搬了张不知她在哪儿捣鼓来的舒适躺椅放在竹舍的小廊前让他舒服的靠著，两人一边欣赏风景一边聊天儿。

“幽画也学会哄人了。”紫苏看了眼他有了些血色的脸，心中宽慰，把目光放回那片还有些稚嫩的桃林，“你知道容华上仙为什麽帮我选在这里历练吗？”

幽画望著那片桃林，“为了我。”幽画道，“老是让你们操心。”

“谁叫我们都喜欢你呢。”紫苏微微一笑，“其实，容华上仙之所以选这里是因为这里是你爹娘相遇和你出生的地方。”

“我爹娘？”幽画转头看她，他从记事起就跟在容华上仙身边了，上仙从来没跟自己说过这种事自己也没问，原来他不是从石头缝里蹦出来的啊。

“是啊，你爹娘，这是容华上仙告诉我的，我也不太清楚事情的经过。”紫苏看著那片桃林继续道，“上仙说你娘是他座下的仙女，也像你一样很让他喜欢。你娘下凡历练时，恰巧另外一位仙人也下凡历练了。他们选的地方很相近，他们相遇後就把结界扩大合并在一起，就是现在这片山谷。他们相爱，然後在这里生下你。但是……”紫苏顿了顿，“後来的事你都能猜到了，他们被抓回天庭削了仙级剥了仙骨打入轮回了，那时你才七八个月大。” 紫苏看向他，眨了眨眼睛，似乎在想象幽画七八个月大时小小的很可爱的样子。

幽画也眨了眨眼，低头看了看自己的肚子，微微笑了。他能理解爹娘当时的心情，即使是被打入轮回，因为相爱，他们也是不後悔的，所以，他不必为他们感到伤心。说不定他们转世後就能以凡人的身份生生世世相守在一起了，这是他们的心愿，自己应该祝福他们的。

紫苏见他的神情，也微微一笑，“上仙见这麽小这麽可爱漂亮的孩子，哪能让他落入玉帝手里，就把他带了回去，玉帝只能干瞪眼，也不敢对容华上仙怎麽样。”紫苏调皮的眨了眨眼。

“要是玉帝听到这话，看你还能不能笑得出来。”

“就是他听不到我才会说的嘛。”紫苏笑嘻嘻的道。

紫苏的桃园在抚樱北方朗俪山脉的一个极宽也很美的山谷里，朗俪山脉由一群高大险峻的山峰组成，极少有人会到这里来，一般人想上山也是上不了的。何况紫苏是设了结界的，凡人即使到了这个山谷也是看不到他们的。

紫苏在结界里除了种桃树之外，还种了各种瓜果蔬菜还有要送给太上老君的草药；建了三间竹舍，一间她住，一间幽画住，另外一间是厨房。

“幽画，怎麽了，又想吐了。”紫苏叫了一声，跟了出去，看幽画吐得撕心裂肺的样子，很是心痛，这几日幽画吃什麽就吐什麽，没吃也照样干呕，人都整整瘦了一圈了，“唉，宝宝真不听话，怎麽能这麽折磨你爹爹，等你出来了，看紫苏阿姨不打你屁股。”紫苏一边轻拍他的背一边恐吓宝宝。

幽画吐得有气无力，被她的话逗得想笑，却没空笑，只顾著吐得天昏地暗。恶心感终於弱下来了，紫苏端了茶给他漱了口，把他扶到床上，“要不要吃点再睡？”刚吃的那点都吐完了，这样下去不仅大人瘦得让人心痛，宝宝也没东西吃吧，这样怎麽长？紫苏很担心。

“先睡一会，醒来再吃。”幽画脸色有些苍白，安慰紫苏道，“怀了宝宝都是这样的，别担心，过一段时间就好。”

紫苏帮他把被子掖好，“都大半个月了，也没见好转，要不是太上老君的丹药还有点儿用，你都快瘦得只剩下骨头了。”

“哪有这麽夸张。”幽画微笑。

“谁说夸张了，我说的是事实。好了，不说了，好好睡一会，我去给老君的药浇水。”

“嗯。”

看著紫苏走了出去，掩上竹门，幽画闭上眼。身体软绵绵的没有力气，头也有些昏沈。自己这麽难受，不知裳衣她现在怎麽样了，是不是也吐得这麽厉害？有裔在身边，应该没事的吧。裔，心中蓦地纠紧，幽画也想裔陪在身边啊！泪水湿了枕巾。

木裳衣才怀孕一个月多，没有明显的症状，不过申屠裔也没在她身边，自从那晚出去寻幽画後，申屠裔一直在外寻他，大半个月没回申屠堡了。木裳衣觉得有些委屈，却也不能让夫君回来陪自己不去寻幽画的，她怎麽能说出口。虽然觉得自己夫君对幽画的重视有些太过，她心里有种不安觉，却不知道跟谁说。幸好婆婆对她照顾周到，整天跟她闲聊教她做事，减少了她胡思乱想的时间。

吐了整整一个月，幽画才得以解脱，不过不吐是不吐了，其他的症状却出现了，不但整日瞌睡而且吃得特别多，连腥物都能吃了。紫苏在历练期间内不能走出结界，且不能用仙术，而山谷里只有她种的蔬菜，以幽画现在的食量和贪吃程度，根本就解决不了问题。起初半夜睡不著，嘴馋得厉害，他也就忍著，怎麽好意思跟紫苏说。一次，他实在是馋得厉害了，趁紫苏忙著照顾桃树药圃蔬菜的时候悄悄到谷里那条清澈见底的溪流里抓鱼。

对於从来没有在溪流里抓过鱼又要顾及肚子里的孩子的幽画来说，这是一项有些难度的工作。幸好溪水够清澈，水里的鱼儿也蛮多的，在失败了六七次腰和手都开始发酸的时候，幽画终於掌握了技巧，成功的捕获一条不大不小的鱼儿。而後深吸口气，趁著腰还不是很酸，一鼓作气又插到了两条，又大又肥。幽画直起腰捶了捶，看著在木棒修成的叉子上垂死蹦J了几下的肥鱼，露出了微笑。

“幽画，你在干什麽？”紫苏忙完了进屋却找不到他，急了，一路寻来，竟看到他卷起裤脚，踏在溪水里，一手捶腰，一手拿著叉著一条大鱼的叉子，脸上露出满足的微笑。

幽画回头，脸有些红，尴尬的道，“我，我在抓鱼。”指了指叉子上的鱼。

“抓鱼做什麽，溪水凉，感染了风寒可怎麽办？”紫苏显然没注意到他的尴尬，一脸担心的奔过去，把他从溪水里拉上来，让他坐在岸边的石块上，蹲下来把他的脚擦干，拿来鞋子正为他套上。

“我，我想吃鱼。”幽画看了看还拿在手里的鱼，小声的道，脸涨得通红。

紫苏闻言，诧异的抬头，见他满脸通红，小心的问，“你是不是饿了？”自从他不吐以後，自己还是做像平时那麽多的吃食的，看著他都吃得干干净净的，她心里当然很高兴。他没说过吃不饱或者主动提出想要吃什麽，她以为他已经吃饱了呢。随即想到以他的性格，即使没吃饱，他也不会跟自己说的，又气又心痛，“你没吃饱怎麽不跟我说？”

“我…..”幽画目光闪烁，随即变得坚定起来，“我想吃肉，可是谷里没有肉，你又不能杀生，我怎麽能让你犯戒，毁你的历练。我有手有脚的，自己来就可以。”

“幽画…..”紫苏心痛极了，竟然让他如此辛苦，还要饿肚子，“都是那个负心汉申屠裔害的，害你只能躲在这里，连吃都吃不饱。”紫苏愤愤的道。

“紫苏。”幽画有些不悦，看到她担忧的眼神又放软了语气，“这都是我心甘情愿的，与他无关，我从来都没怨过他。你也不要怪他好不好，他什麽都不知道。”

紫苏沈默了一会，继续帮他套好鞋子，站起来拿走他手上的鱼叉，“走，给宝宝做好吃的。”转身把放在岸边石头上的两条鱼拎起来。

在幽画的坚持下，鱼还是由幽画来处理烹调。幽画的厨艺自是不用说了，紫苏虽然不能杀生却还没戒荤的规定的，虽然她想留著全部给幽画吃，但还是禁不住那香味，也吃了几口。

三条鱼只一天就差不多全部都到了幽画的肚子里了，可也不能天天都抓鱼吃的啊，况且嘴馋的话，不是光吃鱼就能解决的。幽画想，忍忍很快就过去了，这麽大个人，总不能像个小孩子一样为了吃的跟人闹吧。而且，也没人肯给他闹的，紫苏要照顾自己已经很辛苦了怎麽能再让她操心呢。於是幽画生生压下想要吃这吃那的欲望。

紫苏什麽都不懂，她只以为幽画是能吃了，能吃两个人的分量，天天都煮足够的粥量饭量，让幽画吃得饱饱的，心里十分高兴。紫苏说他单吃青菜营养不够，遂陪在一边方肯让他抓些野鸡兔子鱼等小动物来吃。幸好容华来的时候给原本只够紫苏一个人历练期间用的存粮增加了两三倍，让他们可以放心的吃到宝宝出生了。幽画每天都吃得饱饱的，虽然有时吃饱了嘴巴更馋，但他性子静，又能忍，加上偶尔也有些野味解解馋，日子倒是安安稳稳的过下去了。

原本以为嘴馋会很快就过去的，谁知宝宝使坏足足让幽画馋了两个月方止。以後的日子幽画就好过了，能吃能睡，吃嘛嘛香，也不用忍著嘴馋没东西吃了。至於营养什麽的，太上老君的仙丹已经让肚子里的宝宝壮得跟什麽似的了。才五个多月大，就已经赶上人家足月的了，幽画对此是又喜又忧。喜的是宝宝长得很健康；忧的是，挺著这麽个肚子，做什麽都不方便，连脚下的路都看不清楚了，叉个鱼也挡视线，做菜时也怕撞到，且孩子这麽大，自己又是男儿身，生产的时候怕会不顺利。

紫苏每每看到他的肚子都要惊叹一番，同时勒令不让他做家务，至於抓鱼，一定要有她在一旁看著，平时在桃林里走走就可以了，幽画不想让她担心，也就不到处乱跑了。

“堡主，请问您在哪里用早膳？”小泉看著憔悴了很多的堡主，心中慨叹，幽画公子你可把堡主害惨了，不，应该是把整个申屠堡都害惨了。

“端到房里吧。”申屠裔擦完脸把毛巾递给小泉，往日里的沈稳威严都不见了，只剩下一身疲惫。昨日他又做梦了，梦到自己满身是血倒在一片梨树林里，醒来的时候被人救了，那人，依然是一身白衣，看不清面貌。然後在那人无微不至的照顾下，他的伤好了，而两人也渐渐互生了情愫。

这一路来，不停的奔波寻人，十天半个月的就会做一次梦，而这次，不再是一味的重复一个梦境，而是不同的梦境，但梦境中始终是自己和那个看不清面貌的白衣人。渐渐的，即使再逃避，再不愿承认，他也知道自己是错了，在一开始就选错了，竟搞错了爱人，呵呵，这是多麽可笑的事。

不过，他对裳衣也并不是没有情的，也许裳衣前世跟自己也有渊源的，不然自己怎麽会一靠近她就觉得自己已经认识她很久了，明明是第一次见面，而且心中也是生了情愫的，不然，他不会这麽坚定她就是自己要找的那个人，而毫不犹豫的娶了她了。

可是，幽画出现了，那个如仙般的人儿，看似柔弱却十分坚强的人儿，他的出现，让他无法不去注意他关心他，见不得他伤心见不得他落寞，想要把他紧紧的搂在怀里，安慰他，抚去他眉宇间的忧愁。

直到他忽然离去，遍寻不著，日日夜夜担心那个可怕的梦是真的，但却坚信那不是真的，他一定好好的活著，在抚樱国的一小块土地上。他抛下怀孕的妻子追出去寻人的那一刻，他就知道，自己对裳衣是有情的，可，远远比不上对幽画的情深。是他的错，辜负了裳衣，伤害了幽画，都是他的错。

可，事实已经是事实了，他绝不会做缩头乌龟，不敢面对现实，既然管不住自己的心注定要辜负裳衣了，那麽他一定要把幽画找回来，不再让他受委屈，好好的爱护他。

用完早膳，暗影送来一封家书。是他娘吴月林的来信，让他速速回家，为人夫者，怎能置怀孕七个月的妻子於不顾。申屠裔知自己对不起裳衣，现在她有孕在身，他作丈夫的应该在身边陪著她的。吩咐其余人等继续寻找不得怠慢，如有消息立刻禀报。只带了小泉，赶回申屠堡。




(1.1鲜币)二十、包子熟了

“娘。”申屠裔一进大厅就见自家娘亲坐在那，像是特意在等自己似的。

“裔儿。”吴月林轻叹了口气，“裳衣正在休息，她这几日夜夜腰酸腿痛，总是睡不好。她不说，可娘怎麽会看不出来。这孩子懂事，以後好好待她。”吴月林隐隐约约知道儿子对幽画的情感似乎不像是朋友应该有的，她是喜欢幽画的，让幽画跟自己儿子在一起她也很乐见其成的，但，儿子已经有裳衣了，裳衣已经是他的妻子了，她总不能看著裳衣挺著个大肚子，整日引颈期盼自己的丈夫快点归来吧。这不仅对大人不好，肚子里的孩子也会受到影响的。

“娘，你放心，孩儿晓得。这几个月让娘操心了，是孩儿不好。孩儿先去看看裳衣。”

“去吧。她一定会很开心的。”吴月林笑了笑，对他摆摆手。

两人见了面，发现彼此都消瘦不少，都是聪明人，自是知道原因的，但双方什麽也没说。申屠裔对妻子爱护有加，夜里常常是睡不沈的，身边的人一有动静，他就会醒过来，帮她揉腰捏腿，直到她再次睡去，他才会睡。有丈夫无微不至的照顾，裳衣身心愉悦了不少，吃得也多了些，肚子里的孩子也长了不少，看起来总算是像七个月该有的肚子了。

申屠裔时时刻刻都在想著幽画，想他到底在哪里，过得好不好，吃不吃得饱，穿得暖不暖，有没有受人欺负。夜里睡不沈，时不时的还是会做梦，梦里两个人已经相互告白倾心，但还是看不清那人的脸，每次醒来总是感到怅然若失，也，越加想念幽画了。出动了四方霸主的力量，整整六个月的时间，一点线索都没有，他就像是凭空消失了一样。他只在申屠堡生活了短短一个多月的时间就凭空消失了。怎麽查，抚樱国内都没有一丁点儿关於幽画的信息，找到了三个同名的，却都不是那人。幽画，仿佛就像是梦一样的存在，让申屠堡中人的做了一个多月的梦，醒来後，他也消失了。

“幽画，你怎麽坐起来了？睡不著吗？”紫苏今晚睡到一半忽然间醒来，平日她都是一觉到天亮的，可能是白天陪幽画睡了一会所以才会半夜醒来的，她想既然醒了，就去看看幽画有没有踢被子，十二月份了，外面已经天寒地冻，大雪纷飞了，幸好结界内还如春天般只有些小寒。不过，现在幽画的身子可马虎不得，所以就跑过来看看了，谁知一看，那人竟靠坐在床头上，根本就没睡。

“紫苏？”幽画有些吃惊，想不到她这时候会跑过来，“可能是白天睡多了，没事，过一会就会困了。你回去睡吧。”

紫苏把油灯放到桌上，并没有依他的话回去睡，他的声音听起来有些不对劲，紫苏不放心，走过去撩开床帐，“幽画，你是不是不舒服？”仔细观察他脸上的表情。

“没有。”幽画笑了笑，两手撑在床上，大得有些过分的肚子，让他靠坐在床上都显得很吃力。

“骗人，看你脸都白了。”紫苏拉下脸，把床幔挂好，紧张的问道，“幽画，是不是……是不是要生了。”紫苏手足无措，脸色惨白，“不是说十月怀胎吗，这才八个月，这可怎麽办？我，我不会接生！”紫苏手脚都哆嗦了。

幽画想要插话制止住她的胡思乱想，可怎麽也插不进去，只好等她说完了，才苦笑著道，“紫苏，紫苏，我没要生，是不是要生我会知道的。”有些无奈的叹了口气，“只是腰跟腿有些酸胀而已，等一下就好了，真的不是要生。”幽画郑重的保证。

“啊，不是要生，那就好。”紫苏吁了口气，一屁股坐到床上，随即又像被蝎子蛰到般跳了起来，“腰酸腿痛？你忍了多少个晚上了？快躺下，我帮你揉揉。”对他隐忍，紫苏又气又心痛。

“我，等一下就好，不用了。”幽画忙拒绝，脸涨得通红。

紫苏了他一眼，动手扶著他躺下，“都当爹的人了，还害羞什麽？”紫苏不顾他脸红得堪比红盖头，伸出手去揉他的粗了两圈的腰，“现在就害羞，等生的时候，你是不是也不让我帮忙？”紫苏继续扔臭鸡蛋。

“我…..”幽画说不出话来了，紫苏说得对，他害羞个什麽劲啊。不过，他是不想让紫苏担心才不告诉她的。

第二日紫苏开始拆床板，把床移到幽画的房中，竹屋本来就不是很宽敞，又放进一张床，就更显狭窄了，幽画让她不要搬了。可是紫苏依然一意孤行，她的理由是，可以随时照顾他，帮他揉腰捏腿；还有万一他半夜的时候要生了，而她又在隔壁睡得死死的，那就坏了。所以，从现在开始，她是必须睡在幽画房里的。幽画拧不过她，也就随她去了。

“怎麽会这麽大啊？”紫苏看著幽画的肚子，十分敬畏，幽画那麽修长纤细的人，驼了个这麽大的肚子，实在是让人看得心惊胆颤，快九个月了，幽画连走路都难了，如果不是自己扶著他或者扶著其他东西，他走不了几步就摇摇晃晃的了，每次都看得她心惊胆颤，“宝宝真贪吃，把爹爹的份都抢了。”不然怎麽会长得这麽大啊。

“可能是双生子。”幽画看著高高隆起的肚子，微微的笑了。无论是躺著还是坐在，都不舒服，压得他喘不过气来，不过，他觉得很幸福。如果真的是双生子的话，他希望一个长得像自己一个长得像裔。

“双生子？两个宝宝！”紫苏露出孩子般的笑容，凑近幽画的肚子，小声的问道，“告诉紫苏阿姨，是不是有两个小宝宝住在里面啊？宝宝们，来，快告诉紫苏阿姨。”把耳朵贴上去，忽的惊喜的叫起来，“宝宝动了，宝宝真的动了，他们听到我的话了，呵呵，真的听到了。”

幽画也跟著笑了，“这是胎动，宝宝四五个月大的时候就会动了。”紫苏当然不懂这些，他原本也是不懂的。但为了宝宝，他在申屠堡的时候特地到那里的藏书阁找了这方面的书来看，也幸好那里什麽书都有，这时候他才不会手忙脚乱的。

冬日寒风吹，雪染大地，一片皓洁。世界都是白的，纯洁的白，白得有些空旷苍茫。

除旧迎新，年末将近，申屠堡内早就开始准备过年的各项事宜了。大扫除，贴对联，红灯笼……热热闹闹的过个好年。

“裔儿，扶裳衣回房去吧，可别累坏了。”刚吃完年夜饭，吴月林就叫儿子扶著儿媳妇回房去歇著了。

申屠裔扶著裳衣回房，扶著她坐在椅子上才放开手，动手倒了杯参茶给她，“喝两口，暖暖身子。”

“嗯。”裳衣接过，喝了两口，果然身子暖了不少。看著面前沈稳俊朗的男人，他还在自己身边，真好，只要这样她就满足了，她不求更多，只求在孩子出生的时候，他能在自己身边。

“裳衣，你辛苦了，累不累，要不要上床躺著。”看著裳衣七个多月的肚子，申屠裔深深的感觉到了为人父的喜悦和责任。他会留在她身边，陪著她，直到孩子顺利出生。

申屠裔自从那次回来後就再没往外跑了，但他不会放弃寻找幽画的。好友那边，他已经让他们不用寻找了，只留意就好。而自己这边的人他不会收回，要一直找下去，直到找到他为止。

“紫苏，紫苏……”幽画在肚子一阵阵胀痛中醒来，知道自己这是要生了，忙揉著肚子叫醒紫苏。

“幽画，怎麽了？”紫苏这阵子都不敢睡熟，幽画一叫唤她就醒了，一骨碌翻身下床，边应著边走过去，连外衣都不披了。三步并作两步，赶到他的床边，挂起床帐，见他忍痛的表情，忙问，“要生了？”

“嗯。”又是一阵纠痛，幽画应了一声忙咬著唇不让自己痛吟出声。

“要生了，要生了，天，我要做什麽，我该做什麽？”紫苏又慌又急，完全失了方寸。

“不要慌。去烧些热水，帮我端些粥了，吃了才有力气。现在还没到时间，别慌。”幽画揉肚子，边吩咐边安稳她。

“哦，好，我这就去。”紫苏如风般刮了出去。

紫苏很快就把粥端来了，扶著幽画靠坐起来，一勺一勺的喂他，腹中闷涨得厉害，他实在是没有胃口，可还是强迫自己吃了大半碗，实在吃不下去了，才让紫苏扶著自己躺下。

紫苏把热水烧好了，幽画还靠在床头上，咬著唇，额上冒出了细汗，一手撑著床一手揉著高高隆起的腹部。

紫苏忙拿了手帕帮他擦汗，“怎麽样，很痛啊？”

幽画摇了摇头，脸色苍白，“才刚开始，不是很痛。”

才刚开始脸就白成这样了，他说不是很痛，就是很痛的意思，要是他说痛的话，可定是痛得受不了的了；紫苏的心七上八下的，等一下真正生的时候可不是要痛昏过去？想到这，脸也跟著白了。不过她不能慌，不能乱，她还要照顾幽画呢，紫苏强制让自己镇定下来。

大约过了一个时辰，幽画觉得腹中的绞痛越来越紧密越来越强烈了，觉得差不多了，就让紫苏扶著他躺下来，帮他退了裤子。幽画也顾不得什麽羞耻了，张开双腿，尽量让後穴打得更开些。

紫苏一边帮他擦汗，一边帮他轻轻的揉肚子，减轻他的疼痛。

“嗯。”忽的肚子一硬，肚子像是被什麽东西搅在一起般，痛得幽画声音出声，随即感觉有什麽液体从後庭中流出，胎水破了，要赶紧用力，如此想著，把腿张得更开，双手攥著身下的被褥，吸了口气，往下腹用力。

“啊……”肚子一阵阵紧缩变硬，却丝毫没有向下滑，幽画大汗淋漓，嘴唇咬出了血。

“幽画，加油，用力，宝宝很快就出来了。”紫苏紧张得不知道要说什麽好，见他的唇都咬破了，忙把拿来布巾让他咬住。

“嗯….啊….”呻吟声从咬著布巾的嘴闷闷的传出，双手把被褥都抓破了，汗水湿透了枕巾和上衣。

高高隆起的肚子不停的挪动著，穴口已经打开到六七指了，可是幽画感觉不到胎儿有向下滑的趋势。他心中著急，却被一波波疼痛逼得双眼昏花，脑袋昏沈，只能下意识的不停的向下用力。

“幽画，很痛吗?再忍忍，很快就出来了，再忍忍。”紫苏急得很想哭，却咬牙忍住了，帮他把快要流进眼睛的汗擦掉，看了一下他的下身，没看到孩子，只有大量混著血的水涌出，很是吓人，紫苏也觉得情况不妙，可是，她又不知道该怎麽做。

“啊…..”幽画闷叫一声，身体往上一挺立刻又跌回床上，随後就不动了。

紫苏一惊，抬头一看，幽画竟痛晕过去了，紫苏的泪水再也忍不住，“啪嗒”一声落了下来，“幽画，幽画，你怎麽了快醒醒。”紫苏拿开他嘴里的布巾，轻拍他的脸，他依然没有睁眼。

“幽画你快醒过来啊，宝宝还没出来呢，快醒醒啊！”泪水模糊了双眼，正伤心时，忽然记起容华吩咐过，如果幽画生产时撑不住晕过去的话，就把太上老君的保命丹给他服下。对，对，太上老君的保命丹，我怎麽把这给忘了，真该死!紫苏看了希望，忙找出丹药顺著他的脖颈让他吞下。

不愧是仙丹，刚服下去幽画就轻吟一声悠悠转醒过来。很快就被腹中的绞痛弄得急喘了几口气，忍住痛，幽画吩咐紫苏，“紫苏，把手放到肚子上用力的往下压。”

“这，这，不行，我不行。”紫苏哆嗦著，脸色苍白。

“紫苏听话，不然宝宝下不来，我和宝宝都会出事的，照我说的去做，快点。”幽画一边喘著气，一边劝她动手。

紫苏咬了咬唇，狠狠的点了点头，“嗯，我压。”拿起布巾让他咬住，“别咬坏了唇。”把手放到那蠕动著的硬挺的大肚子上，幽画抓紧被褥，等待著更强烈的疼痛的到来。紫苏深吸了一口气，“我要用力了。”同时双手用力将肚子往下推。

“啊……嗯呃…..”

紫苏尽量不去听他的痛吟，咬著牙用里的往下推。

“啊嗯……”一次次的用力一次次的承受著刀割般的痛，一次次在心底呼唤那个人的名字，希望他能给自己勇气给自己力量。、

“幽画，再用力，我已经看到宝宝的头了，宝宝就快出来了。”紫苏感动得泪水又往下掉了，这小家夥终於要出来了，呜呜….真是折磨人。

幽画像是得到了鼓励，喘了几下，深吸口气，闷哼一声，身子向上高高挺起，好一会才落回床上。

“哇哇…..”一声强有力的啼哭划过夜空，一个新的生命诞生了。

“幽画，生了，生了。”紫苏一边掉泪一边弯身去抱孩子，“是个男孩，是个胖胖的小男娃。”紫苏小心翼翼的把孩子抱起来。

幽画笑了一下，随即又皱紧了眉头，拿掉嘴里的布巾，“紫苏，先把孩子抱到一边，肚子里还有一个。”趁现在还有力气，不然拖久了他就没力气生了。

“啊，还有？”紫苏愣了一下，忙把孩子抱到自己的床上放好，跑回去，继续为他压腹，因为刚生完，後穴开得足够大，没多久第二个孩子也出来了，仍然是个男孩。幽画含著笑晕了过去。

紫苏为两个宝宝洗了身上的秽物，用布包好，放到自己的床上，再探了探幽画的鼻息，见他呼吸均匀，知他只是累昏过去了，没什麽大事。帮他把下体清理干净，上了药，换了被褥，盖上被子，做完这些，累得扒在床边睡了过去。

“幽，幽…...”申屠裔猛睁开眼，望著帐顶一动不动。他终於看清梦中那人的面貌了，是他的幽，前世与他相遇相爱的点点滴滴他都记起来了，自己因为家族的争权被一直信任的亲哥哥害得只剩一口气，竟闯进了幽画的结界中倒在他的梨园里。幽画救了他，帮他治伤，无微不至的照顾他，用他的温柔软化了他心中的恨，让他重新感觉到温暖，重燃活下去的希望。他们彼此相爱，幸福的生活在梨园中，他以为会这样跟他一直到老。可是，他哥哥不但想他死，还想要他魂飞魄散永不超生，竟请老道士毁他的魂魄，幸好遇到了幽画，但幽画只能暂时稳住他的魂魄，他并不知道这事，直到天兵天将来抓他们，他才知道幽画为了自己，竟偷了玉帝的镇魂珠给自己服下。最後自己被迫进入轮回，而幽画则被封印起来，慢慢的消耗仙气，直到变成凡人方能醒来。他们约定来世一定要找到彼此一定要在一起的，可是，自己竟把他忘了。该死，申屠裔，你真是该死，你把他弄丢了，你竟把他忘了，伤他至深，让他偷偷的哭泣。

“夫君，你怎麽不睡？”肚子里的孩子不安分，把她踢醒了，则头一看，丈夫睁著眼睛愣愣的看著帐顶，根本就没睡。他，又在想幽画了，心中一暗，渐渐的生出些悲哀来，却是无可奈何。

“裳衣，我刚醒。”申屠裔笑了笑，“是不是孩子又踢你了？宝宝真不乖。”伸手轻抚妻子隆起的肚子，脸上是温柔的笑。

“最近宝宝动得厉害。”裳衣也露出温柔的笑。

申屠裔把妻子哄睡了，自己却再也睡不著了。他想立刻出堡去寻人，想要立刻找到他，把他紧紧的拥入怀里，跟他说对不起，请求他的原谅。可，他的理智告诉自己，他还有个怀孕八个月的妻子，他不能丢下她不管不顾，要是幽画知道自己这样做的话，肯定不会原谅自己的，他是如此善良的人。忍著内心的冲动，再忍忍，等裳衣生完孩子，我就去找他，天涯海角，至死不休。

幽画生产两天後，木裳衣不小心滑了一跤，导致早产，才刚刚八个月，虽然调养得不错，但动了胎气，还是出现了难产的征兆。经过一天的挣扎孩子是生下来了，可是大人却不行了。

申屠裔一直守在她身边，看著她虚弱的样子，感觉到从没有过的无力，只能看著她的生命在自己面前一点一点的消逝，内心的愧疚更深了。

裳衣看著丈夫愧疚担忧的神色，微微的笑了。




(0.84鲜币)二十一、负心汉

她知道他一直要寻的就是他，并不是自己，虽然有怨有不甘，但这又能如何呢。她知道自己是不行了，在最後的时刻他能陪在自己身边，她已经觉得很满足了。他是一个合格的丈夫，对自己呵护备至。她知道他对自己是有情的，只是比不上对幽画的情深而已。自己不在了有幽画陪在他身边，她也算是放心了。

“裳衣，感觉怎麽样？闭上眼休息一会。”申屠裔看著她毫无血色的脸，很是心痛。

“裔，我刚刚看到了，我们的前世。”裳衣没有依他话闭眼休息，她在生产的剧痛中想起了他们的前世，“你我无论是前世还是今生，都注定是有缘无分的。我不怨也不恨，能嫁给你，相守这麽一段时间，我已经很满足了。”

“裳衣，对不起。”申屠裔心痛的握著她冰凉的手。

“不要说对不起，你没什麽对不起我的。我早该察觉到不对了，为什麽你说的事我一点记忆也没有，即使是梦，也没梦到过，而幽画……你对不起的应该是他，找到他，以後要好好对他。你们一定要幸福。”

“裳衣，别说了，先休息一下。”

“我，我知道我是，不行了。”

“裳衣，你胡说什麽！”

“我离开以後，要好好把孩子抚养长大，说，说他娘对不起他，没，没能在他身边陪他长大。”

“孩子我会照顾好的，你别担心。”

“让他喊幽画爹爹吧，幽画不是有能让男子生子的药吗？听说江南已经怀孕六个多月了。将来幽画生了孩子，让孩子们要互爱互助。还有，跟幽画说他永远都是裳衣的好朋友。”

“我会的。来，休息一下。一切都有我在，不用担心。你不会有事，幽画也不会有事，我会找到他的。”

“嗯。”轻不可闻的嗯了一声，慢慢的合上眼。

木裳衣生产後撑了两日，即使用上申屠堡所有的珍贵药材，也无力回天。

申屠裔在妻子下葬一个月後，禀明父母，踏上了寻找爱人的旅程。

幽画的两个孩子，真如幽画愿想的那样，一个长得像申屠裔一个长得像他。老大像申屠裔，叫申屠元；老二像幽画，叫申屠宵。两个小孩的名字是紫苏起的，得知幽画让自己帮两个宝宝起名字的时候，紫苏那个高兴啊，她苦思冥想，思来想去，整整想了三天三夜，最後发了狠，说宝宝是在人间的什麽元宵节出生的，就叫幽元幽宵了。

幽画说宝宝得跟他另一个父亲申屠裔姓，紫苏当然不同意。幽画说，“紫苏，你说‘幽元’听起来像不像‘幽怨’，孩子长大点懂事了，她会怨你帮他取了这个名字的。”

紫苏想想也是，她才不愿意宝宝埋怨她呢。经过一番讨论，最终还是按照幽画的意思叫申屠元申屠宵了。

紫苏的桃园开满了桃花，淡淡的粉色，把整个山谷都染上了一层暖暖的色彩，春意盎然。

当然幽画是没有奶水给孩子吃的，起初几天两个小宝贝只能吃些米汤，紫苏心疼他们，天没亮就起来接桃花露回来喂他们，最後干脆把七八个碗摆在桃树下等桃花露，天亮就去收，天天给两个小家夥吃。紫苏还拿出从太上老君那顺来的仙丹喂他们，如果不是他们在爹爹的肚子里的时候就已经尝过仙丹了，那麽他们肯定受不了仙丹的强劲之气。

两个小家夥整整吃了五天的米浆，没喝过一滴奶，虽然在他们紫苏阿姨的照顾（乱塞东西给他们吃，不过都是些别人想求都求不到的好东西）下茁壮的成长著，丝毫没有因为没奶吃而显得瘦弱，但两个大人还是觉得愧疚心痛。幽画能下床了，虽然身体还有些虚，但基本上也好得差不多了，便寻思著到山下的小镇子去一趟，看看能不能买只母羊回来。紫苏当然不同意，以他的样貌，被人看到了肯定会惹麻烦，要是他
还有仙术的话，她才不担心他呢，可偏偏他现在完完全全是个凡人了，她怎麽能放心让他到外面去。正在两人僵持不下时，容华上仙来了。一个清冷淡漠的连玉帝都要敬他三分的上仙，身後跟著两头母羊，手里大包小包，看得他们两个目瞪口呆，以为自己眼花了。

容华不但给宝宝带来了奶水（容华（冷眼一瞥）：你说什麽，再说一次。　夕颜：没，没什麽，呵呵(傻笑)……），还给宝宝带来了漂亮的衣服鞋帽，据说有些是幽画小时候穿的（快上千年的古董啊）有些是他座下的仙女新做的。

容华给了幽画一张极精细的面具，戴上去一点儿也看不出来是戴了面具的，叮嘱他外出时一定要戴上。容华在谷里设了个简单的阵法，只要启动阵法就能把幽画送到山下了，将来他要下山也就方便多了。幽画对上仙的细心周到，感激得热泪盈眶。

五月份，紫苏种的桃子基本上都成熟了，她的历练也算是结束了，可她还不想回天庭，她舍不得两个可爱的宝宝。

宝宝过了周岁紫苏就不得不回天庭了，紫苏回天庭後，幽画继续在谷里生活，宝宝们甚是聪慧又乖巧好学，小小年纪就懂得爹爹的难处，懂得体贴爹爹了。宝宝们两岁後，能自己照顾自己了，幽画趁他们睡著的时候到山下的小镇子里买些生活用品，笔墨纸书籍等，教宝宝认字。

“听说前日幻花宫宫主花无前些日子在涪陵当著一众武林豪杰的面抓了个仙人般的男子回去，扬言要把他关起来当禁脔，以後谁也不给见。”靠东的一桌上，一个江湖汉子，神神秘秘的道。

“真的？这花无也忒大胆，养男宠就养男宠憋，别人都是暗著来的，可他偏要让天下人都知道。”另一个汉子既羡慕又嫉妒，说话间都是一股酸味，“那人真的长得像仙人？”

刚才说话的那个汉子瞥了他一眼，“当时在场的人都这麽说，可惜我晚到一步，不然就可以一睹仙容了。”那汉子满脸悔恨。

“难怪花无那样美丽妖冶人都要抓他做禁脔。”一个瘦高个子的人叹道。

“你以为什麽样的人都能入幻花宫宫主的眼，要不是……..”

刚坐下来点了菜，菜还没上来，听到那一桌人小声的议论，申屠裔猛的站起来就往外走，小泉立刻跟了出去。

“小泉，换一匹快马，立刻动身前往幻花宫。”申屠裔脸上的表情很微妙，既喜又忧；他不知道他到底是希望那人是幽画多一点还是希望不是多一点，很矛盾很挣扎，但不管是不是，他都要去证实一下，已经整整五年，他已经离开整整五年了，他一刻也不停的寻找，却一点儿消息也没有，此刻好不容易得了这个有些接近的线索，他怎会放弃。

“是，堡主。”这五年除了夫人快要生产的那段时间，小泉都跟在堡主身边走遍了整个抚樱，如今看到希望了，小泉既担忧又欣喜。他不希望幽画公子真的沦为花无的禁脔又想著早点寻到幽画公子，让堡主能早日来回申屠堡不再奔波。

他们现在正在西北，而幻花宫就在西北，快马加鞭，两日就可以达到幻花宫的地界了。申屠裔也不召集其他人马，就带著小泉，日夜兼程，翌日下午就到达幻花宫地界了。

幻花宫建在靠近朗俪山脉的齐俊峰上，地势险要，且山下设有重重关卡，守备森严，武功弱一点都无法上到半山腰。

“小泉，你在这里找个地方安顿下来，没有我的暗号，不得擅自上山找我。”申屠裔把马交给小泉，如是吩咐。

“可是，堡主…..”怎麽能让堡主一个人上去，虽然以堡主的武功应该是没什麽问题的，可是，幻花宫也不是吃素的，万一……

“这是命令。”申屠裔打断他的话，再不多说，施展轻功向前掠去。

“元，宵，爹爹要到山下去一趟，给宝宝们买好吃的回来，宝宝们乖乖呆在屋里，不要到处乱走知道吗？”幽画覆上面具，对两个四岁左右长得异常俊俏可爱的小男孩道。

“知道了。”两个粉嫩嫩的水灵灵的四岁多一点的小娃异口同声的答道，眨巴著眼睛看著爹爹，异常乖巧。

“乖乖的，爹爹很快就会回来了。”幽画宠溺摸摸两个儿子的小脑袋，两个儿子又聪明又懂事，让他觉得很幸福很欣慰。

“爹爹路上小心。”两个小人儿异口同声的答道。

幽画踏进阵法内，“爹爹走了，爹爹会小心的。”启动阵法，身影瞬间就隐没了。

等爹爹的身影消失了，两个小男孩对视一眼，眼中有兴奋的光芒，两双明亮的眼睛熠熠生辉，甚是夺目。

“快点出发，不然爹爹回来之前会赶不回来的。”申屠元拉著弟弟的手，一边走一边道。

“嗯。”申屠宵点头。他们要去一个秘密基地，那是个山洞，里面有好多书。武功秘籍、医书、制毒的书、言情小说、杂记…..反正，啥样的书都有。这个地方是两岁半的时候，有一次他们假装睡著了等爹爹下山後，他们出去玩时无意中发现的。他们知道里面有些书，要是被爹爹知道定不会让他们看的，所以他们干脆不告诉爹爹，每次趁爹爹下山或者晚上睡著的时侯就去那里把书搬回来，偷偷看完了再换去换几本回来，一年多了，一次也没被爹爹发现。

“哥哥，你说娘长得什麽样子啊？”

“笨蛋宵，爹爹不就是我们的娘吗？”申屠元白了申屠宵一眼，“你忘记紫苏姑姑说的话了吗，我们是爹爹辛辛苦苦怀胎九个月历尽千辛万苦几经波折生下来的。书上说生孩子的就是娘了。”

“我没忘记。”申屠宵被哥哥叫成白痴心里很不高兴，委屈的瘪了瘪嘴，眼珠子一转，“可是，书上说女子才能生孩子的，爹爹是男的。”

申屠元敲了敲弟弟的脑袋，“说你是笨蛋没错吧。要不是爹爹是男的，怎麽会生出我们这麽优秀的孩子（这是什麽理论啊）！”申屠元仰著小脸，很骄傲。

申屠宵撇了撇嫣红的小嘴，哥哥就爱臭美。不过，也是，只有爹爹这样天赋异能的人才能以男儿之身生子，只有爹爹这样比神仙还要像神仙（参照那位紫苏姑姑得出的结论）的人才能生出他们这麽优秀的儿子。

 “宵，你说我们另外一个爹是什麽样子的人啊？”

“另外一个爹？应该不会差到哪里去吧，看我们就知道了。”申屠宵指指自己的脸又指指哥哥的脸。

“哼。”申屠元不屑的哼了一声，“那个男人定是负心汉，并且是个瞎眼龙，不然怎麽会丢下爹爹，让他一个人把我们生下来。世上还能找出第二个像爹爹这麽好看又善良有多才多艺的人吗！?”

“说的也是。”申屠宵赞同的点了点小脑袋，“他一定会後悔把爹爹丢下的！”

“要是哪天我们遇到他，一定不会轻易放过他的。”申屠元露出与年龄不符的阴狠狡诈。

“嗯。”

两个小孩儿沿著溪流一直往下走，向他们的秘密基地行进。

“啊，前面好像有个人。”

“过去看看。”

“啧，这人是不是死了啊，身上都是血。”申屠宵蹲下小身子，凑近那半身浸在溪水里的黑衣男子看了看，如此道。

“我瞧瞧。”申屠元伸出小手挪了一下那人的头，探了探鼻息，“嘿，没死，还剩一口气，估计我们不理他的话，两个时辰後他就会死翘翘了。”

“哥哥…..”申屠宵目光落在那人苍白的脸上，皱著眉头有些惊异的唤了一声。

“何事，宵？”申屠元扭头看向他，问。

宵伸手把那人的脸摆正，拨开那人脸上的发丝，白嫩嫩的小手在那张虽苍白但仍英俊非凡的脸上捏了捏，很不情愿的道，“这人长得跟哥哥一模一样。”又在那毫无血色的脸上捏了一把。

“真的？”申屠元伸头到溪水里照了照，顿时脸色很不好看，“这人肯定就是那负心汉了，我们不要理他，让他死掉算了。”

“可是…..”申屠宵咬了咬粉嫩的唇，“爹爹好像还很爱他！，要是爹爹知道他死了会很伤心的，而且知道我们不救他的话，爹爹会对我们感到很失望的，毕竟他是我们的父亲。”

申屠元皱紧眉头，眼珠子转了转，忽的拍手道，“我们救他吧，救回去慢慢教训他，谁让他把爹爹和我们丢下不管的。”申屠元露出“纯真可爱”的笑。

“好主意。”申屠宵稚嫩的出尘的小脸也露出笑容。




(0.58鲜币)二十二、重逢

申屠元从紫苏姑姑留给他们的锦囊里找出一个紫色的小瓶子，倒了一颗丹药给男子喂下。两人从小就服了仙丹喝了仙露，身材比一般的同龄小孩要高一些结实一些，加上他们偷偷练了山洞里的武功，神力大增，四岁的孩子，竟能举起一百多斤的石块。两人合力，没费多大劲就把人搬回去了。

“爹爹，你回来了。”申屠宵坐在竹屋前的小凳子上，远远的看到提著一堆东西的爹爹，冲上去迎接，小脸上尽是欢喜的笑容。

“宵，怎麽跑出来了，在屋里等爹爹就行了。”幽画露出温柔的笑意。

申屠宵抢过爹爹手里的一个布包，轻而易举的提著往前走，甜甜的笑道，“因为宵想爹爹了。”

“呵呵…..”幽画开心的笑出声。

“爹爹，我和哥哥在溪边救了个人回来。”申屠宵似不经意的道。

“救人？”幽画停下脚步，“你们救了人回来？”幽画甚是诧异，住在这里几年了，从来没凡人能进到这里，这会怎麽有人到这里来了，要是那人是坏人怎麽办？幽画打了个冷颤，他怎麽这麽放心把两个只有四岁的儿子独自留在家里，幸好那人不是坏人，如果……

“我和哥哥到溪边捡漂亮的石头玩（申屠元：呕，我申屠元从来没做过这麽幼稚白痴的蠢事！ 申屠宵：我这不是骗骗单纯的爹爹吗？难道你想让爹爹担心吗？ 申屠元：算了，下次找个好点的理由。），见一个满身是血的人趴在溪边，我们就把他救回来了。爹爹，我们做得对不对啊？”说完，申屠宵仰起可爱的小脸跟爹爹讨赏。

幽画一脚踏进门口，一边对小儿子露出赞赏的笑，“宵和元这麽小就知道救人，真是好孩子。不过以後看到陌生人不要随便跟人走知道吗？很多人会拐小孩子去卖的。”幽画称赞儿子的同时不忘了教育儿子，人心险恶，世上既有好人也有坏人。他再也不是以前那个单纯的只知道人性本善的幽画了。他现在有重要的人要保护，他不能冒任何险。

“宵知道的，爹爹。”申屠宵嘴里回答著爹爹的话，但是眼睛却一直看著那个还不知道收敛，一只白嫩的小手在那个昏迷著嘴里喊著“幽”的男人的脸上掐个不停。

幽画一走进寝室，果然看到自己床上躺了个人，申屠元见爹爹走进来了，不慌不忙的收回手，跑过去扑到幽画怀里撒娇，“爹爹，你回来了，元想死爹爹了。”申屠宵在身後对他翻白眼。

“爹爹也想元了。”幽画放好东西，摸了摸大儿子的头，听到床上那人发出不舒服的呻吟，还间杂著模糊的低唤，“听说元和宵救了个人回来，让爹爹去看看。”把扒著自己的大儿子扯开拉著他的手往床边走去。

“幽，幽……”床上的男人蹙著眉，闭著眼，嘴里呢喃著心底深处想念得发疯的那人的名字。

“裔！”幽画听到那迷糊的声音，以为自己听错了，一看清那张熟悉得不能再熟悉的脸（虽然很苍白上面还布满了青青紫紫的印痕：某小孩掐出来的）当下就愣住了，真的是他，他怎麽会在这里？看起来伤得很重，脸色怎麽这麽苍白，而且上面这麽那麽多瘀痕…..心痛得眼泪都下来了。

两个小孩互看一眼，庆幸他们没把这人扔下让他自生自灭，不然爹爹就不只掉眼泪这麽简单了。

“幽，幽…..你在哪？幽……”男人浓密皱紧，嘴里不停的呢喃呼喊著。

幽画终於回神，擦了一把眼泪，忍住心痛，开始检查他身上的伤口。揭开盖在他身上的被子，幽画小小的“啊”了一声，脸上泛起了红晕。被子下是一具赤裸裸的很有看头的男性裸体，如果把他胸前裹著的那点渗血的白布算上的话，也不算是完全赤裸的。幽画只愣了一瞬，随即就被那具身体上大大小小的伤口惊住了，颤抖著手想要抚上那些还渗著血的伤口却有怕弄痛他，手足无措，心痛异常。

“幽，幽，你在哪？快回来，我，我想你，很想很想。”男人嘴里说著胡话，似乎感应到他在身边似的，一直垂在身侧的手准确的抓住幽画那只无措的手，像是怕他会消失似的紧紧的抓著，嘴里不停的喊著他的名字，紧皱的眉头也舒展了一些。

“裔。”其实心里一直都想著他的，即使怎样骗自己有两个宝贝在自己身边就满足了，可是，午夜梦回时，想得最多的还是他，想他和裳衣过得好不好，想他是不是已经把自己忘了，毕竟自己只做了他一个多月没的朋友…..想他，即使再努力的压抑，还是控制不住自己的心。

两小孩看著爹爹的眼泪，在心里给那个男人又加了一条罪。哼，竟敢让爹爹掉眼泪，罪加一等。两人互看一眼，很有默契的走过去齐声悲戚戚的喊，“爹爹。”一人扯著幽画的衣摆一人拉著他空出来的那只手，四只眼睛含著水光巴巴的看著幽画。

“元，宵，爹爹没事。”幽画吸了下鼻子，挤出一个笑容，“乖，别哭，这人伤得这麽重，爹爹只是一时替他伤心而已，没事的。”

“爹爹不哭。”申屠元吸了吸鼻子，努力把眼泪逼回去，伸出小手为他擦眼泪。

“嗯，不哭，宝宝们也不哭。”幽画把他们小脸上的泪水擦干，让他们一边玩去，自己著手替床上的人处理伤口。

元、宵把人扛回来後，见他衣服又湿又脏，本来想就让他躺在地上的但转念想想不想人死的话还是把人搬到床上的好，不想让他弄脏床，就把他剥光了，见他胸口上的伤口还在冒血，本来这样的伤口对他们来说是小菜一碟（以他们的才华，那些医书可不是白看的）的，但两人都不想让他好受，只草草的处理了一下让他不至於流血过多而亡就好了，也没包扎，只在伤口处盖了白布（防止血把被子弄脏）就算了。对於两个儿子的心思幽画当然是不知道的，看到他们能这样处理，对於四岁的孩子来说已经觉得很不错了，哪会多想，还觉得很安慰呢。虽然在揭那块布的时候，由於布条粘在伤口上，使伤者痛得闷哼了一声，但基本上还是很欣慰的。

申屠裔为什麽会浑身是伤的出现在山谷里，被自己的儿子们救了，这要回到他独自一人闯进幻花宫时的事。因为他扬言要见花无宫主带回来的那个男人的，这话可惹恼花无了，如果他随便找个除了这个理由外的理由，花无都会看在他的身份上好好的接待他一番的，可是，他偏偏要这麽说，所以花无吩咐下去，一定不能让他上山来，给本宫主尽全力拦住他。申屠裔从山脚一路杀将上去，虽说最後还是被他杀到山顶上了，但身上大大小小的伤却添了不少。最後被花无拦下了，两人一言不和，一个说要见人，一个死活不让，也不说清楚要见谁和不让见谁，两人只说了，“让我见他。”申屠裔言。“休想。”花无言。总共就一人说了这麽一句话，两人就双眼冒火的瞪著对方，然後很有默契的找了个山头就打起来了。本来申屠裔的武功是要比花无的高上半层的，可，他一路杀上来就已经耗了不少体力了，加上见人心急，而花无又怒火极盛，出招更是勇猛狠绝了，最後被花无砍了一刀，一脚踢到山崖下了。

那时的情景是这样的，花无砍了他一刀後，本来是不想踢那一脚的，毕竟得罪申屠堡可不是好玩的事，可这时偏偏冒出来一个声音，那清雅飘逸的声音有些气愤焦急的喝道，“住手。”申屠裔当下就愣了一下，这声音，这声音，好熟悉，难道真的是幽？他愣花无可没愣，不但不愣反而更加气愤了，毫不犹豫的瞬间就是一脚，把人踢到了山崖下，管他申屠堡还是屠申堡，他娘的，竟敢抢老子的“婆娘”，我呸。

吉无咎见花无无视自己的话竟将人踢下去，劈头盖脸就问，“你疯了，怎麽把人踢下去，你知不知道他是谁？”他得到消息赶过来，但还是迟了一步，这个外表妖冶内里却是个莽夫的家夥，没一刻让人省心的。

“无咎。”花无一反刚才的杀气，风情万种的扑到吉无咎身上，努著嘴很无辜的道，“我管他是谁，他敢窥视我的宝贝无咎就该死。”

“你，你…..申屠堡来找麻烦的时候，我绝对不会出手，绝对不会同情你。”吉无咎一张清俊的脸扭曲了几下，恨铁不成钢。

“有我在，无咎不用担心，我怎麽舍得让宝贝出手呢，伤到了我会伤心死的。”

“……..”

申屠裔就是这样莫名其妙的被乱吃醋的花无宫主踢下山崖，踢到幽画身边的。




(0.7鲜币)二十三、儿子们

“嗯…..”申屠裔感觉到脸似乎被人揪著，呻吟一声，睁开了眼，映入眼帘的是一张稚嫩却异常俊俏的小脸，如果说他不是眼花的话，他怎麽会看到一张肖似幽画的小脸，而且那张脸上明明是挂著可爱的笑的，但却让他感到怪异，不禁打了个寒颤。“你，小朋友，你是谁？”申屠裔盯著那张小脸，有些激动的问。

小朋友撇了撇嫣红的小嘴，“宵不跟坏人说话。”伸出小手迅速的在那张布满青紫的脸上掐了一下，瞪著一双明亮的眼看他。

“嘶….你….”申屠裔没有防备，被他掐得痛吸了口气，感情刚才自己是被这小鬼掐醒的。他的脸怎麽这麽痛，难道都是这小鬼掐出来的？申屠裔哭笑不得，他怎麽觉得这小鬼有些敌视他。他正要再次出口询问他是谁的时候，小鬼扭头看向门外，甜甜的叫了一声，“爹爹。”

“宵。”

听到这熟悉的声音，申屠裔心头一震，猛的挺身想起来，却又无力的倒下，扭头去看说话的那人，却见那人有一张平凡干净的脸，不由得一阵失落，不是他。

那人对上他的目光，愣了一下，随即端著碗走过来，“你终於醒了，刚好，把药喝了。”把药放到一边的小桌上，伸手把他扶起来，再端起药喂到他嘴边。

申屠裔一直盯著他看，在他刚将碗移开自己嘴边时候猛的抓住他的手，激动的唤道，“幽。”虽然样貌一点也不像，但是，他知道他就是他要找的那个人，那个心心念念的人。

那人僵了一下，露出一个僵硬的笑，“公子，你认错人了。”

申屠裔牢牢抓住他的手，紧紧的盯著他的眼，“幽，我知道是你，我终於找到你了。你为什麽要否认？你原谅我，是我忘记了你，我混蛋，你原谅我，好吗，幽？”申屠裔露出悔恨的表情，巴巴的看著他，他知道幽画是个吃软不吃硬的主。

申屠宵在一旁看得牙痒痒，这负心汉，装可怜还装得真像！而且申屠宵不得不承认的是，他这招很成功，牢牢的抓住了爹爹的软肋，看来他对爹爹还挺了解的。

“我……”幽画想否认，但话到嘴边却怎麽也说不出口，眼眶却红了。

“幽，我一直在找你。我想你，好想好想你！你，原谅我好吗？”申屠裔可怜巴巴的看著他，说著就要挣扎著起身。

幽画忙压住了，“你伤还没好，小心伤口裂开。”

“幽，你是幽对不对？”申屠裔紧紧的抓住他的手，非要他亲口承认不可。

“我…..”幽画在眼眶里打转的泪水终於忍不住了，“啪嗒”一声落了下来，泪眼朦胧的点了点头。

“幽…..”申屠裔颤抖著伸手抚上他的脸，“幽，真的是你，我终於找到你了。”说话间，那双深邃黝黑的眸子中竟有了水雾，“幽，让我看看你，好吗？”

“嗯。”幽画哽咽著点头，放开他的手，走到左侧的桌子取了药水倒了一滴在水里混合，再把水均匀的抹在鬓角额际下巴处，抹完了顺著微微隆起的接口一揭，把一张极薄的面具撕下露出本来的面目，再走回床边。

“幽，对不起，我把你忘了。”申屠裔眷恋的轻抚著那张日日夜夜思念的脸，轻擦不断往下流的泪水，“别哭，幽，我会心痛的。”

“裔，我不怪你，我知道你不是故意的。”

“爹爹。”申屠宵眼看爹爹就要被那负心汉感动得扑到他怀里了，赶紧出声喊道，且一溜烟扑到爹爹身上，一边瞪著床上的男人，一边把那只吃爹爹豆腐的手拉下，小手擦著爹爹的泪水，“爹爹，不哭。”

“宵，乖，爹爹不哭了。”幽画尴尬的看了申屠裔一眼，低头安慰儿子。

“幽…..这，这是你的孩子？”申屠裔看著那肖似爱人的小男孩，眼神瞬间黯淡下来，紧紧的攥著双手。

“我当然是爹爹的儿子，难道会是你这个坏蛋的儿子吗？”没等幽画回话，申屠宵就仰起小脸，一双明亮好看的眼睛瞪著申屠裔，噘著小嘴，愤愤的道。

“宵。”幽画不悦的看著申屠宵，“爹爹什麽时候教过你这麽没礼貌的。”

“爹爹。”申屠宵小嘴一瘪，双眼湿润，万分委屈的看著幽画。

“好了，宵，乖。爹爹不生气了。但是以後不能这麽没礼貌知道吗？”幽画摸摸儿子的柔软的发丝，放软语调。

“嗯，宵知道了。”申屠宵乖乖的应承著，一双明亮的眼却瞄向一脸痛苦的申屠裔，甚是得意。

幽画教育好小儿子，重新把目光落到申屠裔身上，他知道他误会了，他此刻还不确定要不要把元和宵是他儿子的事告诉他。扯出一个苦涩的笑，“裔，裳衣和孩子还好吗？”裳衣和他的孩子应该快四岁了吧，比元和宵小不了多少。

“裳衣，她…..”申屠裔露出哀伤的神情，“你刚离开的时候我就带著人去寻你，整整在外寻了五个多月才回申屠堡。我对不起裳衣，明知她有身孕需要照顾却不在她身边。回去後我就陪在她身边，想著等她生产完了再去寻你。可是，裳衣在孩子快八个月的时候不小心跌了一跤导致早产，她….孩子保下来了，只是身子弱得很，每天都要用药石养著，现在已无大碍了。”

“裳衣，她，她…..怎麽了？”幽画已经猜到什麽了，那麽好的一个女子，才德兼备，心胸开阔，温柔善良….泪水湿了双颊。

“幽….”申屠裔想伸手去擦他的眼泪，刚伸出去的手却被一只小手按住了，想不到那孩子的手劲这麽大，他挣了几下都挣不脱，也不敢用全力，怕伤到他，最後只好悻悻的把手收回。不理会那双明亮却怒瞪著自己的眼眸，“在裳衣生产前两日我就已经想起前世时所有的事了，我们的相遇相爱，还有相约的誓言。裳衣去之前跟我说，她在生产时也想起了一些前世的关於我和她之间的事，我和她无论是前世还是今生都注定是有缘无份的。她是个好女子好妻子，是我负了她，要是我早点想起来，就不会，就不会错把她当成你，也不会负了她也伤了你，都是我的错！”申屠裔懊悔万分。

“裔，这不是你的错，这是天意，你入了轮回，忘记了也是正常的。”幽画安慰他，“我想裳衣也不会怪你的，她，她是那麽爱你。”

“她，跟我说等我把你找回来了，让那孩子叫你爹爹。等我们有了孩子，让孩子们互爱互助，一起长大。”

“裳衣…..”幽画就知道裳衣会这麽说的，她就是这样的人。

“幽，你原谅我好吗？”申屠裔祈求的看著他。

“我，我从来都没怪过你。”

“那，那为什麽，这，这个孩子….”申屠裔看向那个一直敌视自己的小男孩，不知他为什麽会这麽敌视自己，难道是怕自己把他的爹爹抢走？嗯，应该是吧。

“爹爹，宵，看我抓到了什麽？”一个清亮的童音插了进来，随即便见一个四岁多的小男子手拎著一只可爱的小白兔满脸兴奋的跑进来，看到床上的申屠裔醒了正看著自己，申屠元唰的拉下脸瞪了他一眼，随即看向幽画仰起天真的笑脸，“爹爹，我抓了只好可爱的小白兔。”

“啊，元，真能干。”幽画笑著拉过儿子的手，摸摸大儿子的头，再摸摸他怀里的小兔子，“很可爱，不过爹爹还是觉得元比较可爱。”幽画说的是实话，“母不嫌儿丑”嘛，自己的孩子怎样都是最可爱的，况且，申屠元的确是，很可爱，如果他不耍小聪明的话。

申屠元露出傻傻的笑，爹爹你儿子是帅了，哪里可爱，不过只能在心里说说，他可不想伤了爹爹的心。申屠宵在一旁偷笑，被哥哥瞪了一眼。

申屠裔惊讶的看著面前叫元的小男孩，怎麽觉得有些眼熟，就是一时想不起来他像谁，“幽，他也是你儿子，亲生的？”申屠裔觉得天一下子暗下来了，如果幽已经有了幸福的家庭，那麽自己是不是迟了一步，是不是就是多余的了？

“元和宵是双生子，是我亲生的。”幽画拉过两个儿子，“元、宵他是你们的父亲。”幽画说完，微微红了脸。

两个小孩别扭的扭开头，不理申屠裔。

申屠裔闻言，惊喜的看著幽画，“幽，你，你是说，他们，他们是我跟你，我们两个的儿子。”申屠裔激动得声音颤抖，有些语无伦次了。

“嗯。”幽画点头，推了推两个别扭的孩子，“元、宵，乖，快叫父亲。”

“哼，他才不是我们的父亲，不然，他怎麽会丢下爹爹和我们，让爹爹一个人受苦。”申屠元瞪著申屠裔，控诉。申屠宵在一旁猛点头。

“元、宵，你们怎麽可以这麽想，当初是爹爹自己要离开的，裔他，你们父亲他根本就不知道。你们不要怪他好吗？不是他的错。元、宵？”幽画哀伤的看著两个儿子。

元、宵最受不了的就是爹爹露出这样伤心的表情了，扭捏了一会，齐声低声道，“对不起，爹爹。”低著头不看申屠裔，声音低不可闻，可以听出很不情愿，“父亲。”

幽画摸摸他们的头，他从来不知道他们会这样想，他从来没跟他们提过裔的事，难道是紫苏跟他们说的，不过，那时他们才一岁多，怎麽会懂？看来，自己是低估了他们两个的早熟程度了。不过，这事不能操之过急，慢慢来。

“元、宵，对不起，是父亲不好，不但把你们的爹爹弄丢了，还不知道有你们的存在，你们怪我是应该的。”申屠裔诚恳的道歉，并保证道，“不过，以後我不会让你们和你们的爹爹受苦了，我发誓。”

“如有违誓言，天打雷劈，不得好死。”申屠元道。

“嗯，如有违誓言天打雷劈不得好死，死後还要下十八….。”申屠裔举手发誓。

“裔….”幽画伸手捂住他的嘴，慌忙道，“不要乱发誓。”

“算你还有点诚心，暂时原谅你。”申屠宵道。

“嗯，千万不要忘你的誓言。”申屠元补充。

“我申屠裔一定不会忘记今日所发的誓言。”申屠裔为了博得儿子们的原谅，郑重的保证。

幽画看著他们父亲三人，苦笑不得，不过心里却是宽慰的。




(0.66鲜币)三十四、小屁孩（终章）

“幽，你是什麽时候怀的孕，怎麽不告诉我？”申屠裔不顾伤口会裂开，靠坐起来，把人搂紧怀里。

幽画红著脸挣了挣，怕碰到他的伤口，也不敢用力，当然挣不开，只好乖顺的窝在他怀里，“生子丹是我下凡历练之前在太上老君那里拿的，因为之前没人服用过，我不知道有没有效所以就没告诉你。等我发现我真的怀孕後……那时正好玉帝派人来抓我们，你不得不进入轮回，而我……容华上仙好不容易才说服玉帝让他把我封印起来消耗我的仙气直至成为凡人，肚子里一个月的孩子也会随著我被封印而停止成长，我想等我们再见面的时候再告诉你。可是…..”

“幽，对不起，我什麽都不知道，让你一个人受苦。”那时他定是很伤心很慌乱的吧，想起裳衣生产时所承受的痛，再去想幽画以男子之身生子，那种疼痛可想而知，而自己又不在他身边，申屠裔既自责又心痛。

“有元和宵，我一点也不觉得苦。”

“他们好像不是很喜欢我。”申屠裔有些沮丧。

“他们还小，等长大点就懂事了。”幽画安慰他。

“也对。”申屠裔应是这样应的，但他才不会相信那两个小鬼是因为小不懂事才会那样对自己的，那两个小鬼精得很，肯定是故意整自己的，唉。不过，不愧是他申屠裔的儿子，这麽小小年纪就如此聪慧，不错，不错。

“爹爹。”申屠元闯进来拉著幽画的衣摆。

幽画红著脸推开申屠裔的怀抱，看向儿子们，“元，霄，这麽晚了怎麽还不睡？”

“宵说睡不著，想要和爹爹一起睡。”申屠元对弟弟眨眨眼，让他配合点不要露了馅。

“爹爹，宵想跟爹爹一起睡。”臭哥哥坏蛋哥哥，每次都搬自己当挡箭牌，害自己不得不办依赖爹爹的傻小孩。可怜兮兮的看著爹爹。

“好啊，爹爹跟宵一起睡。”幽画看了一眼满脸怨气的爱人，转头看向大儿子，“元要不要跟爹爹一起睡？”

“元想跟父亲一起睡。”申屠元看著申屠裔，露出甜甜的笑。

“好吧，你父亲身上的伤害还没好，元睡觉的时候要小心点不要压到父亲的伤口，知道吗？”幽画细心的吩咐。

“爹爹放心，元会小心的。”申屠元笑得很天真乖巧。

“裔，我跟宵到隔壁去睡，宵跟你一起，你小心不要碰到伤口。”

“嗯，我会小心的。你也累了，快去休息吧。”申屠裔很不情愿的道。

幽画抱著申屠宵到隔壁去了。

“申屠裔，挪开点，我要上床。”申屠元大力在他的伤口旁边拍了一掌。

“！….”申屠裔痛得皱紧眉头，吸著气往上挪了挪，给他让出位置。

申屠元得意洋洋的爬上床，在床的里面躺了下来，申屠裔也躺下来，拉起被子把两人盖好，用掌风把烛火熄了。

申屠裔没跟小孩子相处过，不知道要怎样讨小孩子欢心，不过，他想，这两小鬼用讨好一般小孩子的方法是达不到效果的吧。於是，想了想，侧身看向身边目光熠熠的看著自己的小鬼，“喂，申屠元，为父脸上的青青紫紫都是你跟申屠宵的杰作吧？”

“是又怎样？”申屠元凑近他的脸看了看，“啧，好像淡得快看不到了，要不要再补上。”伸手欲掐他的脸，被申屠裔抓住了。毕竟还是四岁的小孩，力气再大也比不上武功高强的成年男子的。挣了几下挣不脱，只好瞪著他。

“对长辈不能无礼，这是基本礼貌，知道吗？”申屠裔看著那双熠熠生辉的眼，知道他能在灰暗的夜里视物，再次感到惊讶，这两个小鬼，是练武的奇才。

“哼。”申屠元不屑的哼了一声。

“我们休战吧，不然让你爹爹知道了，他会伤心的。”

“休想搬爹爹来压我。”申屠元撇嘴道，“不过，我不会让爹爹伤心的，不像某人。”

“好吧，我承认都是我的错，我发誓以後再也不让幽受委屈了。”这真的是只有四岁的小鬼头吗？

“哼，算你还识相。”

“喂，申屠裔，你是不是会武功？”申屠元戳了戳他的腰。

“会，怎麽了？”

“那一定是三脚猫的，不然怎麽会被打成这样，而且还被踢下山崖。”申屠元嗤笑道。

“为父我那是一时大意，要不是寻找幽心切乱了心神，又怎会被那花无砍中。我申屠裔的武功在江湖上好歹也能排上前十。”

“你就吹牛吧。”

“申屠元，你是不是想学武？”这小鬼的心思，申屠裔还是懂点的。

“我自己会学。”申屠元被说中心思，噘嘴掩饰。

“你自己怎麽学？”这小鬼还逞强。

“要你管，我有好多秘籍，我和宵已经学了不少了。”不过他们毕竟年纪还小，有些东西没人点拨还是不能理解透彻的，所以他们只是胡乱练了些基本动作，其中的要髓没能准确的掌握。

申屠裔闻言，严肃的看著他，“你们还小，很多东西不是只靠小聪明就能够达成的。学武是好事，但是胡乱学的话很容易走火入魔的，像你们基础还没打好就去练深层武功的话，更容易出问题。”申屠裔看著他的眼，不让他躲避，“以後我教你们，不然你们要是出了事，幽就不只是伤心那麽简单的了。”

“我….”申屠元咬咬唇，“我们也没乱学，只是学些基本招式，没乱学内功，我们知道是不能乱学的。”

“好吧，父亲知道你们很聪明，什麽都懂，等以後学有所成了，你们爹爹一定会感到很骄傲的。”申屠裔仍糖果。

“那当然。”申屠元脸上的沮丧马山消失不见了，眉眼尽是自信自傲。

“跟父亲回申屠堡去，那样你们的爹爹就不用这麽辛苦了，我会照顾他，堡里的人都很喜欢他，会好好照顾他的。他也很想见到堡里的人的。”申屠裔谆谆善诱。

“申屠堡？很厉害吗？”好奇心是小孩子的天性。

“当然。申屠堡是抚樱国北方的霸主。”

“里面有些什麽人？”

“我的爹娘也就是你和宵的祖父祖母，他们见到你们一定会很高兴的；还有只比你们小两天的弟弟申屠念衣，他一出生身体就不好，乖巧可爱，你们以後要好好保护他；还有好多人，服侍你爹的丫头小紫，我的小厮小泉等等，他们都是顶好的人，你们到了那里肯定会喜欢的。”

“我考虑考虑。”申屠元其实是很心动的了，但是嘴上是不能服输的。虽然对父亲跟爹爹以外的还生了个儿子感到很不悦，但是听到乖巧可爱的弟弟，心里就充满了期待，毕竟宵可不是他心目中所期待的弟弟的模样。

“好，慢慢考虑。等父亲伤好一点了再教你们武功。现在很晚了，乖乖睡觉。”申屠裔拍拍他的背。

“别当我小孩子。”申屠元不满的瞪他。

“元当然不是孩子，已经是小大人了，懂得关心保护爹爹了，我都知道的。”

“哼。”

小屁孩。

第二日申屠元和申屠宵经过一番商讨後，决定暂时不找申屠裔麻烦，待观察一段时间後再另做打算。但，爹爹，他们是不会让他怎麽轻易就拐上床的。於是，每晚两个小屁孩都闯进爹爹的房里把爹爹拉走，弄得申屠裔一肚子火，怒火欲火交加却无处可发，真真是难受啊。

元、宵把秘密基地告诉了父亲和爹爹，幽画对里面藏书的丰富很是高兴，但也有忧虑的，把一些他认为不适合小孩子看的书都拿走藏了起来，他以为这样元和宵就看不到了。可是，只是他自己以为而已，那三间竹屋就那麽大一点地方，能藏到哪去，两个小鬼一猜就知道了，偷偷的看完了再放回去，只有幽画不知而已，申屠裔是不会阻止他们的，他们爱看什麽就看什麽，他一律不干涉。

申屠裔挑了比较纯正厉害的内功心法让他们练，每日教他们练基本功，两人果然是这方面的天才，加上本身身体素质就好，才半个月，已经小有所成了。

幽画不懂武功什麽的，但看到他们这麽有兴趣，且练得都不错，心底很是高兴，每天都做了他们爱吃的菜奖赏他们，两人兴致更浓了。申屠元还对医术感兴趣，每日都钻研医术，遇到不懂的地方就问申屠裔，申屠裔虽不是很懂但也能指点一二，且向他保证回堡後定帮他请来这方面的佼佼者教导他；申屠宵则喜欢钻研五行八卦，申屠裔在这方面也小有研究，简单的阵法也能摆出来，申屠宵得到指导，甚是高兴。经过几天的考验，两个小孩就决定正式承认他这个父亲了。

大人忙著趁小孩子们专心钻研的时候亲亲我我，小孩子们整日沈浸在自己喜欢的东西了，日子过得飞快，一下子一个月就过去了，申屠裔的伤早就痊愈了。一家四口准备回申屠堡。

申屠裔去信让下属在山下的某处地方待命，打包了五六箱书籍（本来两个小鬼嚷嚷著要全部带走的，可经过大人的一番劝解，最终放弃了，挑来挑去，这不舍得那也舍不得，最终还是装了五六箱），幸好有传送阵，不然这麽多书加上一些别的东西哪能搬下去。四人把书籍和打包好的行李放到阵中一起传送到山下，到了山下，幽画把阵法消了，以後要来的话，总会有路的。

申屠堡的侍卫早就在指定的地点等待了，见到堡主寻了五年的幽画，差点热泪盈眶，终於找到了啊，再也不用四处奔波找人了，老天开眼啊！一大队人马，把箱子装进马车里，请堡主和“夫人”，小少爷们上马车，浩浩荡荡的打道回府了。

皆大欢喜，一行人，无论是主人还是下属，都欢欢喜喜的。

守得云开见明月，有情之人终成眷属。




(1.54鲜币)番外二、申屠家的小戏子（赠甜蜜惩罚游戏）

回到申屠堡，申屠元和申屠裔可谓是如鱼得水，武功由申屠裔亲自指导，医术和五行八卦则专门请了有名的大师级人物亲自教导。申屠元和申屠宵觉得这个父亲还是不错的，确切的说是在某些方面是不错的，但是，自从某日双亲带著三个孩子去最有名的戏楼紫霞楼看了两出《长生殿》後，三个孩子就迷上了听戏，非要把整部《长生殿》都听完。

《长生殿》共有五十出，紫霞楼为了吸引客人，每天只演两出，孩子们都被故事吸引了，天天盼著天亮，盼到了天亮又盼著早上快过，因为《长生殿》是在下午上演的。

“宵，好了没？快点！”申屠元整装完毕，把小锦囊揣进怀里，在一旁催著正在帮申屠念衣整理衣著的弟弟。

“快好了，爹爹和父亲还没过来呢。”申屠宵熟练的把淡蓝的腰带系好，压了压精致的腰带，“好了。”退後一步瞧了瞧，忽然捧著弟弟的脸，在那白嫩的脸蛋上印上响亮的一吻，笑眯眯的道，“小念衣真可爱。”

申屠念衣七分像木裳衣三分像申屠裔，加上内向的性格，显得十分乖巧可爱。申屠裔带著爱人和两个儿子回到申屠堡的时候，申屠念衣躲在祖母吴月林的身後，像只受惊的小白兔，怯生生的偷看陌生的父亲、哥哥们，还有那个很好看的爹爹。

对於对小儿子的忽略，申屠裔是十分愧疚的，孩子一出生就没了娘，他这个做父亲的又不在他身边，以至於原本就内向害羞的孩子更加胆小了，见到他这个父亲还要躲在祖母身後用小心翼翼的眼神看著。幸好元和宵都很喜欢这个同父异母之弟，整天缠著申屠念衣玩儿，连睡觉都要挤在一张床上。

在两位哥哥的熏陶和新爹爹的爱护下，小念衣再也不会一见到生人就胆怯害羞的躲在人背後了，虽然还是那样安静乖巧。申屠裔和幽画都觉得十分安慰，对木裳衣也算是有个交代了。
 
虽然已经不是第一次被哥哥们亲了，但申屠念衣还是红了小脸蛋，眨巴著清澈双眼，糯糯软软的童音嗔道，“二哥。”

申屠宵看著弟弟红红嫩嫩的小脸蛋，“哎呦”一声，作势又要亲上去，申屠元见势忙拉住他，“好了，好了，‘好戏’就要开始了，快走吧。”拉起么弟的手就往外走，省得“亲人事件”发展到没完没了的地步，虽然他也很想亲亲可爱乖巧的麽弟。

“爹爹和父亲还没过来呢！”每次都是爹爹和父亲过来领他们的，不知道哥哥急个什麽劲！？申屠宵抱怨著，一边噘著小嘴跟了上去。

小紫从头到尾都在一旁看著也不出声，只捂著嘴一个劲的乐。

这三个孩子长得都很出色，又聪明。大少爷和二少爷有时候看起来都不像是五岁的孩子，聪明成熟得令人咋舌，不过，小孩子毕竟还是小孩子，孩子气是免不了的，这时候也十分可爱的。

当初堡主丢下刚出生不久的孩子出去寻公子的时候，小紫心里是很矛盾的，一方面想著要堡主亲自去快点把公子找回来，一方面又觉得被撇下的小婴儿很可怜，一出生没了娘不说，连父亲也走了。

当看到堡主领著阔别五年的公子，还带著一对双胞胎回来的时候，堡里的人又惊又喜，惊讶的是幽画明明是个男子却可以生子，喜悦的是堡主终於把公子找到了再也不用四处奔波了，更值得喜庆的是新增了两个英俊出色的小少爷，可喜可贺。

本来小紫还担心堡里多了两位小少爷念衣少爷会受到冷落呢，虽然她也很喜欢公子生的双胞胎少爷，可是念衣少爷是她看著长大的，如果被忽视的话，她心里肯定不会好受的。幸好，自从两位小少爷和公子回来後，念衣三少爷不仅没有被冷落且更多了两位哥哥和一位爹爹的宠爱，性格也开朗了不少。

小紫拿起为三位少爷准备好的包袱，笑眯眯的跟了出去。

“爹爹，今日迟了好多，快赶不上了。”出门走了几步就看到爹爹急匆匆的赶过来了，宵忙拉住爹爹的手让他转身赶紧往紫霞楼赶。

“宵……”幽画停住脚步，看著兴致勃勃的三个孩子，苦著一张俊脸，欲言又止。

一看爹爹的表情元就知道事情不好了，忙问，“爹爹，是不是不能去看戏了？”另外两个孩子闻言，眼巴巴的看著幽画，连小紫也是一脸疑惑的看著自家公子，小少爷们可是兴致勃勃满怀期望的准备了好大一会的，这会儿要是突然变卦的话，他们会很失望的。

“是。”幽画咬了咬牙，狠心的直接道。看到三张小脸瞬间垮了下来，心肝那个痛啊，弯身把体质不好的么子抱起，“回房里再解释。”

“爹爹，为什麽？”一进到房间，元和宵就迫不及待的问，小念衣也眨巴著眼看著爹爹。

“对不起。”幽画也觉得很对不起三个孩子，让他们空欢喜一场，可是，他也没办法啊，裔有事不能陪他们一起去，又不准他自己带孩子们出去听戏，也不知道他在担心什麽，都去了几次了，每次都不是好好的什麽事都没发生吗。

元和宵一听爹爹的口气就知道原因了，宵道，“是不是父亲有事不能陪我们又不让爹爹带我们出去啊？”

幽画重重的点头，真是什麽都瞒不过聪明的儿子啊。

小念衣听到是父亲不准他们去的，知道事情很有可能会告吹了，小脸立刻垮了下来，清澈的双眸荡起了湿意，“大哥二哥……”

“小念衣。”元和宵最受不了的就是么弟这种可怜兮兮的样子和软糯委屈的声音了，两人心痛的唤了一声，齐刷刷的看向满脸苦愁的爹爹，无限委屈异口同声的喊道，“爹爹！”

幽画精致的俊脸被一双儿子一声喊，撑不住也垮了下来，跟么子的可怜样可以一拼高下了，那双好看的眼睛可怜巴巴的看了看两个儿子，转头亲亲怀里么子的小脸，可怜心痛又万分委屈的声音，“小念衣。”

元和宵看著那两双水汪汪的眼，彻底无语了。小紫在一旁看得想笑又不敢笑，公子每次搞不定这两个人小鬼大的儿子时都会用这一招，百试百灵。不过，小紫猜公子也是很想带他们去看戏的吧。

元和宵瞪了一眼憋著不敢笑的小紫姐姐，互看一眼，元道，“爹爹，我们去看吧，赶在父亲回来之前到家就可以了，父亲不会知道的。”

“对，爹爹，就这样办了。”宵附和著保证，“不会让父亲知道的。”

爹爹干嘛要照父亲的吩咐去做，明明都是些无理的规定，出个门都一定要他陪在身边才可以；他们也知道以爹爹的样貌一定会惹来麻烦的，知道父亲这是担心爹爹，可是，有他们两个武功高手（两小孩自封的）在身边，谁还敢多看爹爹一眼，哼！

再说了，他们两个坚信，即使出去被父亲知道了，只要爹爹面露愁容双眼一湿父亲就什麽都不会追究了。

当然，要是没什麽状况的话父亲是不会责罚他们俩的，要是真的遇到什麽麻烦的话爹爹和小念衣能逃过他们两个是逃不了的。唉，这就是不平等待遇，可怜可悲啊！不过，他们是谁，这点未知的可能才不会放在眼里呢。

“真的？”幽画目光一亮，但瞬间又暗了下来，“裔不可能不知道的，我们连大门都出不了。”当然，他们要出去的话是没人敢拦的，可是，裔一定会在第一时间知道的。裔知道的话一定会立即赶过来，他知道今日裔有很重要的生意要谈，他可不想把他的生意搅黄了。

“谁说我们一定要走大门了。”元狡黠一笑，“我们另找出路。”

听到这句话，众人的眼睛都为之一亮。

三个五岁的小孩儿两个大人通过“另外的出路”顺利的到了申屠堡外。

幽画把小念衣放下接过小紫递过来的纱帽，回头看了一眼隐秘性十分到位的洞口，真不知道元和宵是怎麽发现这条隐秘的通道的，不知道裔知不知道，回头问一下他，不然哪天儿子们不见了他去哪里找。思罢，戴上纱帽，弯身把小念衣抱在怀里，招呼道，“走吧。”

“好啊，出发了。”宵一蹦一跳的往前走。

“小心摔了。”元挪虐道。

“这麽蠢的事只有笨蛋哥哥才会做！”申屠宵反唇相讥。

“你哥我是笨蛋，那天下人都是蠢蛋了！”申屠元淡定自若的道。

“我申屠宵长这麽大从来没见过像你这样自大的笨蛋兼蠢蛋！”申屠宵嘴角上翘，一点也不服输。

小紫抱著小包袱护在他们身後，笑眯眯的。

幽画回头看了他们一眼，“你们两个小笨蛋，再不快点‘好戏’就要结束了。”

小念衣看看哥哥们又看看爹爹，一脸懵懂又天真，奶声奶气的道，“爹爹，笨蛋和蠢蛋好吃吗？我喜欢吃爹爹做的咸蛋。”

四人愣了一会，喷笑！

为了方便三个小家夥看戏申屠裔在紫霞楼订了专门的厢间，本来他的意思是把戏班请回申屠堡让他们看个够的，可三个小家夥死活都不愿，说是在家看没在紫霞楼看时好看，气氛不对。

申屠裔无奈只好从了。

申屠堡要订的厢间当然是最好的了，无论是环境还是视觉。

五人到达紫霞楼的时候戏刚刚开始，不用跟人一起挤，等人潮散了才悠悠然的走出紫霞楼，万事大吉，什麽状况也没出。

五人一踏到大街上就引来无数或羡慕或嫉妒的目光，但他们都视若不见，乐滋滋的讨论著戏曲剧情可能发展的方向和各个唱将功底的深厚。

正当大家都沈浸在对戏曲的回味中时，带著纱帽的爹爹“哎呦”一声，元和宵心里的第一反应就是“坏了，就要到申屠堡了怎麽就出状况了啊！？”祈祷著爹爹撞上的人是个普通老百姓；小紫和她怀里的小念衣则被惊到了，担心爹爹被撞伤了，要是被撞倒了可怎麽办，很痛的啊。

爹爹失去平衡认命的闭上眼睛等待疼痛的到来。

咦，怎麽回事？怎麽忽然间都静下来了，还有为什麽感觉不到痛啊！？

长长的羽睫颤了颤，俊目张开，“啊…..”，爹爹惊呼一声拔腿想逃，却动弹不得，横在腰间的手把他困得牢牢的。闭了闭眼，祈祷自己看到的只是幻影，只是幻影，可惜，现实是改变不了的，认命了，讨好的笑著，“裔，生意谈妥了？”

申屠裔不出声，脸上看不出喜怒，接过刘小泉递上来的纱帽扣回原处，冷眼扫了一眼大街上因怀中人而滞足的大众，刚刚纱帽掉下来的那一刻此起彼伏的抽气声已经让他很不悦了，这些人还敢停下脚步明目张胆的看他的宝贝，他申屠裔的人，什麽时候能让人当众观看了！

众人接收到那股冷冷的怒意，依依不舍的收回目光，一步三回头的散开了，期盼著能来一股风再次把纱帽吹掉，好一睹那仙人之容。

爹爹也感觉到气氛似乎不太好，怯怯的道，“嗯嗯…..那个，那个，裔，我们回家吧。”讨好的拉著他的手。

“嗯。”父亲意味不明的“嗯”了一声，松开腰间的手，拉著他就走。

“哥，为什麽还要走隧道？”

“笨，走隧道比较快了，要是被父亲他们赶上就惨了！”

“也是哦。”

元、宵一见情况不妙就趁机悄悄的先溜了，小紫当然也不想留下来看堡主的脸色，抱著小念衣悄悄的跟上了，三人平安的抄近道回到了申屠堡。

四人躲在房间里战战兢兢的等到晚膳时间，又战战兢兢的用完晚膳乖乖的回书房看书的看书写字的写字练丹青的练丹青，一派浓厚的学习氛围。

父亲和爹爹到书房看孩子们，小紫一看到他们就借口去端茶点，溜了。

小家夥们一看到父亲和爹爹，立刻放下手中的活儿，乖巧的，异口同声的，“父亲，爹爹。”声音甜得生蜜。

“都在学习呢，好乖。”幽画逐个摸摸儿子们的小脑袋，一脸的宠溺宽慰。

父亲逐个看了儿子们的习作，点点头，“嗯，都不错。”

元和宵互看一眼，父亲到底在打什麽主意？虽然他们趁机溜了，但他们才不会单纯到相信“锱铢必报”（两小屁孩自己认为的）的父亲会就这样放过他们。哼，下次出去的时候不带爹爹就是了，爹爹是他的宝贝难道就不是他们的宝贝吗？他们才不会让爹爹有事呢！

小念衣得到爹爹和父亲的赞美，眨巴著纯真的双眼，羞红了小脸蛋儿。

“儿子们都很喜欢《长生殿》这部戏啊。”父亲拉著爹爹坐下，微笑的看著三个小家夥。

其实也不是很喜欢了，之所以会这麽想去看，是因为戏中的主角是仙人，跟爹爹的身份（曾经的身份）很像了，还有更重要的一个原因是因为小念衣很喜欢很喜欢看戏了！元和宵同时在心里想道。

“嗯，小念衣很喜欢。”单纯乖巧的小念衣点著小脑袋瓜。

“是啊，是啊，很喜欢！”因为小念衣喜欢嘛，元和宵附和著傻兮兮的笑。

“哦。”父亲给大儿子和二儿子投去意味深长的目光。

元和宵同时打了个哆嗦，很不好的预感！

接下来父亲提议让去看了戏的四人把今日的剧情复述一遍，四人一听，叽叽喳喳的讨论起来，满场欢喜，和乐融融。

说著说著不知怎麽的宵就把每晚三兄弟躲在被窝里做的事爆出来了，原来，自从去了听戏每晚临睡前元和宵都要小念衣把白日里听到的唱段复述一遍。

第一天看戏回来，小念衣很是兴奋，临睡前还哼著唱词，在两位兄长的怂恿下，小念衣鼓起勇气唱了，一出口就不得了了，腔调和语气都是学那些名唱将的，且惟妙惟肖，用那软软糯糯的声音唱出来，竟觉得别有一番滋味，从此一发不可收拾了。两兄弟之所以这麽积极的去看戏，这也是一个原因了。

“小念衣也会唱戏？”爹爹露出惊喜的表情，眼巴巴的看著么子，“小念衣，爹爹还没听过呢，唱给爹爹听听。”兴致勃勃，满脸期待。

小念衣看看整理衣襟端坐著等待的爹爹又看看冲他点头微笑的哥哥们最後看向父亲，身边的宝贝都整装端坐了，父亲当然不会反对的了，“给爹爹和父亲唱一个吧。”虽然戏子在抚樱不是很被人看得起，但是既然孩子、大人都这麽有兴趣，唱唱又何妨。

得到父亲的首肯，小念衣红著小脸，清了清嗓子，张开红润的小嘴，软软糯糯的童音拉著腔调回荡在墨香萦蕴的书房里。

“玉燕轻盈弄雪辉，杏梁偷宿影双依。赵家姊妹多相妒，莫向昭阳殿里飞。奴家杨氏，幼适裴门。琴断朱弦……”

曲终，听众侧耳回味。

原来小儿子还有这一特长啊，比那些个名唱将唱得还好听呢（典型的护短心理，儿不嫌父丑，父当然也不会觉得自己的儿子比别人的差了）！双亲一致这样认为。

小念衣收到了一堆的赞美。

这以後爹爹和哥哥们在表示赞美的时候都会亲亲切切的叫小念衣“小戏子”，小念衣知道大家这样叫自己是赞美自己没有丝毫看不起的意思，高高兴兴的接受了。

申屠家的小戏子就华丽丽的诞生了！

至於被父亲当场抓获的事，当然就不会这样算了！

满室月华，正是旖旎春情夜。

“小念衣唱得真好，是不是？”

“嗯。”某人无心的应著，手中的动作不停，趁著宝贝心神还没回过来之前努力剥著宝贝儿的衣服。

“小念衣又乖巧又可爱，不像元和宵，人小鬼大。”听起来像是抱怨，嘴角却是微微上翘的。

红润的唇瓣弯出好看的弧度，申屠裔蓦地的停下手中的动作，目光灼灼的看著那诱人的红唇，咽了咽口水却发现喉咙干涩燥热得很。

“裔…..”没听到他的回答幽画疑惑的抬眼，触到那双欲火熔熔的黑眸，颤了一下，下一瞬双唇就被密密牢牢的盖住了。

怎麽忽然间就吻上来了，他们不是在讨论小念衣的事吗？脑中滑过句话，而後就什麽都想不了了，被那猛烈炽热的攻势弄得昏呼呼的，脑中一片空白，嘴里的触感却异常清晰强烈，酥痒得浑身无力。

一吻毕，幽画喘息著，“裔，等一下……”

“等不了了。”裔急哄哄的拉开他的衣襟，吻上那修长白皙的脖颈。

“不行…..裔…..先等一下……”幽画慌乱的按著他的肩推拒著。

“这是惩罚。”裔利落的把最後一件单衣扯开扔掉，张嘴把那红嫩的小茱萸叼住，细细的啃咬。

“嗯…..”敏感的部位被极尽的挑逗，腰腿一软，为了不跌倒原本推拒的双手改成攥紧肩上的衣物，“什麽……嗯嗯……什麽惩罚？”

“白天你跟孩子们去了哪里？”一手搂住那细瘦颤抖的腰肢磨蹭，一手隔著衣物情色的揉搓著浑圆的翘臀，嘴巴移到另一颗被冷落的小茱萸，一番舔舐啃咬含吮轻扯，三重挑逗下惹得宝贝呻吟连连。

“嗯嗯……去，去了哪里……”全部的注意力都被爱人的触碰带走了，脑袋运转缓慢，“嗯嗯……呃…..去，去看戏了。”

“哦…..看戏？”意味深长的“哦”了一声，搓揉吮吸的动作幅度越发大了，“所以，今晚都听我的，我要惩罚你。”放开那被吮吸得红肿W丽的小茱萸，吻往下，手同时把裤子退下，胸肋、小腹、故意忽略那挺立的玉柱，湿滑的灵舌在会阴处舔舐亲吻。

最敏感最需要安慰的小东西得不到爱抚，幽画经受著甜蜜的惩罚，呻吟著催促，“裔……呃嗯嗯……那里……要…..”

“哪里？要什麽？宝贝，乖，告诉我。”说话间恶劣的轻舔了一下那颤巍巍的玉柱。

“啊…..裔…..要….”

“要什麽，宝贝不说出来我怎麽知道？”臀部的手滑进峡谷，轻柔的在穴口处按压。

“这里…..”精致的脸蛋涨得通红，颤抖著手握住肿胀的下体，“这里…..嗯嗯…..要裔的嘴吸……”说完已经羞得无地自容了，裔怎麽这麽坏啊！

在穴口徘徊的的中指探入穴中，同时拉开那只颤抖的手张嘴直接把可怜兮兮的小东西含进嘴里。

“啊……”後穴被侵入，下体又被含进温热的口腔，满足的轻哼一声，双手滑进男人的发丝中，再也说不出完整的话了，只能低喘著呻吟。

感觉到口中的小东西又胀大一些颤动著渗出液体，知道宝贝就要达到高潮了，松了口把小东西吐出，利落的把软绵绵的人儿抱起拉起那双修长的腿缠在腰间，与此同时肿胀的硕大也干净利落的推进那被软化的後穴。

“啊……”忽如其来的一系列动作让宝贝惊叫出声，频临喷发的下体也被刺激得射出一股股浊白，湿了裔的小腹。

“嗯……”舒服的轻哼一声，一手托著浑圆的翘臀，一手揽住细瘦的腰肢，不给身上人喘息的时间，就著站立的姿势，肿胀的硕大一下一下的在湿润温软的小穴中抽插冲撞起来，抽插冲撞出一室娇声旖旎，春情满溢。

第二天下午父亲满面春风的带著孩子们去看戏，至於爹爹，据父亲的说法，爹爹昨晚睡不著看了一宿的书，累了，要好好休息。

小念衣信以为真，满脸担心的说要去看看爹爹，元和宵忙拉住他哄骗一阵，三人跟著满脸“慈爱”的父亲去看戏了。

啧，看来爹爹也被狠狠的“惩罚”了！元和宵怎麽看父亲脸上那餍足的神色都觉得碍眼。

元和宵瞪著眼前的食物，小脸皱得比苦瓜还苦。

“小紫姐姐，可不可以换菜？或者，到饭厅吃也可以。”元笑眯眯的看著小紫，一脸讨好。

“对，我也要。”宵忙附和。

小紫无奈的摇头，脸色也不是很好，堡主让她洗衣服，每天五大盆，连续洗三天，要知道她最讨厌的就是洗衣服了，呜呜。

“这是堡主的意思。”刘小泉答道。

“那，可不可以不吃？”

“不可以。”刘小泉用恭敬的语气说著拒绝的话，“堡主吩咐了，大少爷连续两天的饭菜是青菜豆腐，二少爷的则是青菜猪肉，如果偷吃其他东西或者没把送过来的餐点用完，时间再延长两天，以此类推。” 刘小泉最後的语气是很遗憾兼万分同情的。

两张小脸皱得完全失去原本的俊俏了，两双眼睛微微的眯起，定定的看著说完话後恭敬的站著丝毫没有离开之意的刘小泉，意思是你的话我们都听到了，那你的意思我们也已经明白了，你的任务已经完成，你，现在，可以离开了！

刘小泉不愧是申屠裔身边最最最被重视的贴身小厮，察言观色的本事那可是一流的，收到两位少爷的眼神，微笑著继续道，“堡主还吩咐了，要小的全程监督。”

两人一听恨得牙痒痒，只能干瞪眼，良久良久以後，两人不约而同的深吸一口气，闭著眼睛手起筷落，迅速的解决著生平最憎恨最厌恶的菜。

如果忽略掉他们像上断头台一样的表情的话，那速度倒像是在抢著吃什麽山珍海味似的。

一阵扫荡，搁筷，如同吞沙般的咽下最後一口，迫不及待的端起茶杯狠狠的灌，“啊…..”大大的松了一口气。

这时，小念衣用完早膳，来找哥哥们，那双清澈纯真的黑眸盯著桌上被扫荡一空的餐盆，鼓了鼓小嘴，奶声奶气的道，“原来大哥和二哥躲在房里吃好东西啊，难怪不来餐厅用餐，都不告诉小念衣。”刚才他可真真切切的听到哥哥们满足的叹息的，加上那被刮得干干净净的菜盆子，小念衣觉得十分伤心，大哥和二哥定是不喜欢自己了，不然有好东西怎麽都不跟自己分享，好委屈好伤心啊，双眸水光泛滥了。

元和宵彻底的面瘫了。

考虑到小念衣的身体状况和心理素质，申屠裔没对他做出惩罚，虽然，从实质上来说，整件事的罪魁祸首乃小戏子是也。

元经过观察以及深思熟虑後向父亲奉上最新研究出来的“赎罪膏”，免了两餐的青菜豆腐。

所谓的“赎罪膏”实际上是一种药性极淡的高级“春药”，此药膏不仅能增加情趣还对使用者的身体有益，父亲验证过後十分满意，免餐的请求当然是通过了，且还鉴於父亲日後的需求量，将药方的版权卖给父亲狠狠的敲了一笔。

宵嫉妒羡慕得眼红了，考虑著要不要改变兴趣去研究制药之道。

注：《长生殿》是清代戏曲家洪升写的，夕颜不懂戏曲，见这部有名就拿来用了，对戏曲有描述不恰当处请原谅。另外，这篇跟清朝无关，完全是架空的。





