

风花雪月之江南风：第一章

世有抚樱，四方之中各有霸主。东方子夫扶霁，南方东离律日，西方夏侯湛尘，北方申屠裔。四方之霸皆为弱冠不久的青年才俊，他们在抚樱国的地位，即使是国君也要忌惮三分。

江南梅城有名的大善之家布商江家江大善人过了不惑之年却喜得麽子，一家子都欢喜庆祝，把这个新生的孩子宝贝似的供著。江老爷上面已经有两个儿子了，大儿子江风十四，已经开始接手江老爷子手头的生意了且大有长江後浪推前浪的势头，可谓少年才俊；二儿子江雨十二，虽顽劣了些，没有大儿子的沈稳，却也是很聪明的。本来江老爷子已经很满足了，两个儿子都很优秀，什麽都不用忧心了，这时忽然间来了这麽个小人儿，怎麽能不疼著宠著呢？

江老爷子琢磨了几天都敲定不了小儿子的名字，只得求助於两个儿子。大儿子江风还显稚嫩的脸上有著不符年龄的沈稳老练，他难得的主动开口了，“江南。”

“江南？”江老爷子呢喃一声，似乎在仔细琢磨。

年仅十二岁的江雨了然一笑，“爹，大哥的意思是弟弟生在江南，希望他能在江南的温婉柔情中健健康康快快乐乐的长大。”

“啊，这样，好，很好。你爹我什麽都不求，只求你们弟弟活得快乐就好，这个家的家业有你们两个就够了。”江老爷子很喜欢这个名字，脸上堆满了笑。

“这也是我跟大哥的心愿。”江雨笑著瞄了江风一眼。

江风瞥了他一眼，转身走了。

“大哥真无趣。”江雨翻白眼。

“你啊，没正经的。”虽是这麽说，江老爷子对两个儿子还是很满意的，放一百个心了。现在，他的心思还沈浸在喜得麽子的兴奋中呢。

江南抓周礼上，一家子围在一个秀美精致的小娃身边屏住呼吸看著小娃的动作。精致的小娃清澈的眸子淡定的扫了一遍身旁各色各样的小东西，没有犹豫的爬向那只上等狼毫笔用嫩白的小手抓了起来。

“哎呀，弟弟将来要做状元呢！”江雨眼明手快的冲过去一把把小娃抱起来，在精致的小脸上“吧唧”了一下。

江风冷冷的瞥了二弟一眼。

江老爷子江儒山身手没有二儿子利落，被儿子抢先把宝贝抱了起来，有些遗憾，但只是一瞬。他捏捏儿子的小手，乐呵呵的道，“那是，那是，我们的小江南将来是要做才子的。”

“状元，不许。”江风冷冷的道。

江雨不以为意的瞥了江风一眼，继续把玩弟弟白嫩的小手，真好摸啊，舒服。两老被儿子忽然间冷冷的声音真到了，愣愣的看了他一会，方明白他的意思，是啊，小江南可是他们家的宝贝，怎麽舍得放他去那种尔虞我诈的官场呢，还是在家让他们宠著的好。

“小江南不做状元，但仍然是江家的小才子。”江儒山从江雨手中接过麽子，呵呵的笑著亲他的小脸。

“喋喋。”精致的小娃露出可爱的小酒窝，眨了眨澄澈的大眼，奶声奶气的叫道。

众人闻声愣都愣了，傻傻的看著小娃儿。小娃儿觉得奇怪了，家人们怎麽都不理自己啊，憋了瘪嘴，有些委屈的又叫了一声。

众人如梦方醒，惊喜声连连，这是小江南宝贝第一次叫爹爹呢。除了江风之外都抢著让小江南叫自己，小江南的脸上多了一堆口水印，奖励，呵呵。

今日江家一家子都十分开心，想著把小江南抱到外面的桃花林去看看风景，一家人刚走出门口就被一个高瘦的，颇具仙风道骨的道人喊住了。

道人上下打量了对自己露出好奇眼神的精致小娃一遍，道，“此子身负异能，将来会给他威胁生命的大劫。”

此言一出，江风冷冷的看著他，怒喝道，“胡说。”江雨收敛了眼中的顽劣的笑，显得有些深沈。江儒山和江夫人都惊慌的看著道人。

“大师，这可怎麽办？可有解法？”宁可信其有不可信其无，最重要的是解除劫难的办法。

道人一点也不在意江风和江雨冰冷阴沈的目光，轻轻叹息，“是祸躲不过，属於他的福也不会溜走的。福祸相依，施主不必担忧。”

“这…..”怎麽可能不担忧呢，麽子江南可是他们家的宝啊，“请道长指点一二。”江儒山还是不放弃，恭敬的给道人打揖。

道人又看了一眼始终睁著骨碌碌的大眼看著自己的精致小娃，道，“小公子一看就知道身子骨比一般的孩子要弱些，细心把他的身体调好便是，至於以後，那样看他的造化。”道人说完，没等江儒山再次出声就轻飘飘的走了。

一家人你看看我我看看你，最後目光都落到小江南身上，痛惜，万分疼惜，希望那道人是胡说的。也没了出游的兴趣，带著小江南转回家，给他做好吃的，把小宝贝养得结结实实的，什麽劫不劫的，统统见鬼去！

十五年後，江南，梅城。

夜，沈浸在美梦中的江家。

四月的夜，泛著微薄的凉。

一阵轻风过，轻不可闻，不可察觉。

一道黑影如鬼魅般蹿进江家小公子江南的房间，再出来时，怀中已经多了一个东西，似乎是人。

梦中的桃花连片，粉色的花瓣如雨飘落，带起天天的清香，好美啊！然则，没等他感叹完，身子就摇晃起来了，颠簸间头昏目眩，恶心欲吐。

挣扎著张开双眼，眼前的景物急速倒退著，微微一愣，难道自己还在梦中？刚想伸手捏一下脸，以证实自己的猜测，就被失衡感弄得慌张的抓住能凭依的东西。

惊魂未定间，对上一双陌生的眼眸。

微弱的月光下，一双比夜色更黑的眼，深邃，沈淀著不易察觉的悲凉隐忍还有痛。

对视只是一瞬，江南就被那双眼里的悲凉隐痛震慑住了。恍惚良久方记起自己这时莫名其妙的处境。略略一看，江南就知道自己身在何处了。自己正被一个陌生男子打横抱著，在夜色中急速奔行，刚才自己慌乱中抓住的是男子黑衣的前襟，颠簸中，脸颊偶尔会碰上男子坚实的胸膛，陌生的温度和气息，江南没有惊慌，却微微红了脸。

自己被劫了。江南终於意识到了。可是，这人为何要劫走自己？难道是江家生意上的对头？

“你是谁？为什麽要劫走我？”江南努力的仰头，视线触及男子刚毅的下巴。

男子低头瞥了他一眼，没有理会他，加快了脚下的速度。

“你…….”江南有些慌了，他到底要对自己做什麽，“把我放下好吗，我不逃，我自己会走。”这样被抱在陌生的怀抱，让他慌乱又有些羞赧。

“别动。”低沈的声音，冷冽如冰，透著不容抗拒的威严。

江南打了个冷颤，身上只著了入寝时的白色内衬，从身到心都透著寒意。江南沈静了下来，盯了眼前玄色的衣襟一会，认命的闭上眼，听天由命吧，是福不是祸，是祸躲不过。


新开的坑，计划是有四篇的系列文，亲们看了喜欢的话请多多支持，票票，留言.....谢谢！




风花雪月之江南风：第二章

在颠簸和陌生的气息中竟又睡过去了，再次醒来的时候已经在一辆疾奔的马车上了。迷糊中蓦地想起昨晚发生的事，江南双眼一眨，彻底清醒过来。

马车很大，可容十来人，车板铺著紫色的地毡，座位和床榻上则是紫貂皮，车上有个小方桌，上面摆著点心茶水和瓜果。江南家是经营布匹起家的，平日里他的不管家里的生意的，但对这些商品的优劣还是具有鉴赏能力的。这车里的铺设，江南一看就知道是商品。

一个马车竟布置得如此奢华，可见其主必是富贵人士。

四月的早晨，晨曦微薄，冷风顺著车窗吹进来，江南打了个冷颤，双手不自觉的抱住双肩，他只著了昨晚睡觉时内衬。

“披上。”是昨晚那个低沈冷冽的声音。

江南反射性的接住扔过来的锦被，抬头看向斜对面的玄衣男子，男子一身上等玄衣，眉目俊朗，气势逼人。此人正是抚樱国西方霸主夏侯湛尘。

一对上那双黝黑深邃的眼江南就收回目光，默默的把锦被裹在身上。

薄雾微凉中，车内静得让人窒息。

头有些痛，许是昨晚著凉了，感染风寒了吧。他从小身子就弱，能平安长大，多亏了家人的细心照顾精心调养。想到家人，自己忽然间失踪了，爹爹娘亲，哥哥们不知有多焦急担心。

恍惚迷糊中，在他就要睡著的瞬间，对面的那个男子又说话了。

“吃。”他说，还是冷冽毫无温度的声音。

“嗯。”头昏沈得厉害，低吟一声，江南挣扎著睁开双眼，好一会才明白男人的意思。是有点饿了，但他没有什麽食欲，伪装的镇定和生病的不适。然则，他不想违背那人的意思，以免不必要的麻烦。

江南定了定神，挪动身体坐到小桌子旁边，一手抓著锦被，一手给自己倒了杯茶，喝了一小杯捻起一块精致的小糕点放到嘴里，很香很软，很好吃。然则，他只吃了两块就吃不下了，又喝了一小杯茶，用桌上的手帕擦了手，蜷缩到原来的位置，昏昏欲睡。

男子从头到尾都在看著他的动作，似乎对他的食量很是不满，但也只是皱了皱眉，什麽也没说。

马车平稳迅速的前进著，似乎很赶时间。

午时。阳光很明媚。

夏侯湛尘的目光从窗外移到蜷缩在车内还在熟睡的江南身上，他皱了皱眉，沈声道，“赵忠，找个地方用餐。”他原本是想在车上解决掉吃的问题以便节省时间的，但想到早晨这人的食量，怕他没到夏侯府就倒下了，那就得不偿失了。

“是，主人。”赶车的人应声答道。

夏侯湛尘走到江南那边一手抓住他单薄的肩膀了几下，江南眉头轻蹙，似乎睡得极不安稳，然则，一点醒来的迹象都没有。夏侯湛尘不悦的皱眉，更用力的摇了起来，江南眉头蹙得更紧，蜷缩著的身体向一边歪去。夏侯湛尘皱著眉扶住他下滑的身子。

手触及到的肌肤，传出异常的温度，伸手到江南额上一探，这人正在发烧。夏侯湛尘十分不悦甚至是有些怒了，要不是他还用处，他肯定把他仍下车。

这时马车停了，“主人，到符溪镇了。”赵忠跳下马车，微弯著腰恭敬的向对里面的人报备。

“开门。”赵忠遵声把门打开，有些诧异的看到自家冷漠孤傲的主人怀里抱著那个昨晚掳来的裹得严严实实的少年。

“他染了风寒，找个大夫到对面的客栈来。”夏侯湛尘一刻不顿一边向客栈走去一边吩咐。

大夫察诊过後道，“只是一般的风寒，但这位小公子的身子比一般人弱，痊愈恐怕要些时日。他的身子，要长久调养，不然很容易染病的。”

“拿两日的药，送大夫回去。”

赵忠按照夏侯湛尘的吩咐拿药回来，煎了两份的量，用两个保温的铜壶分别装著，又帮江南置办了衣物，买了一个煎药的小炉灶，各种点心水果，一一搬到车上。

夏侯湛尘和赵忠匆匆的用过午餐，夏侯湛尘吩咐赵忠打包清淡的肉糜粥，自己到房里把仍然昏睡的江南抱下来。

赵忠知道主人归心似箭，但，也不能这样折腾那小公子啊。那张精致秀美的脸红彤彤的，好看的眉毛紧皱著，一看就知道病得不清了，还要舟车劳顿。然则，他也只能在心里为那小公子心痛而已，主人的命令他能执行哪敢有异议。

一刻不耽搁，马车骨！辘辘放又上路了。

夏侯湛尘第一次服侍别人，面无表情，动作笨拙。然则，也只是帮江南换换额上的湿巾而已。

榻上的少年，精致白皙的小脸上薄红萦蕴，秀眉微蹙，像一个正在受苦的精灵，那麽脆弱，那麽令人怜惜。

夏侯湛尘第一次仔细看江南，原来他长得这麽精致秀美。覆在湿巾上的手不受控制的下滑，温热细嫩的触感，令人流连反侧。

痛，一跳一跳的痛。脑袋重重的沈沈的，明知道不能再睡了，但就是醒不过来。

谁，是谁的手？爹爹大哥还是二哥的？像是大哥的手？明明是温热的却透著一股自体内散发出来的寒气，跟大哥的性格有关。每次自己生病，就算再忙，大哥都会抽空来陪自己的。

“大哥。”江南抓住脸上的手，试图寻找一点力量，让自己醒过来，小脸在那熟悉的大掌里磨蹭著，温度的差异，让他感到舒服，“大哥，头痛。”他在撒娇，一家人都宠著他，但平日他是不会撒娇的，恬静安然知书达礼的一个大好少年，只有生病的时候才会这样，似乎这样身体就会好受一些。他的声音软软糯糯的有些沙哑，却更添了几分娇俏。

夏侯湛尘僵硬著，任他拉著自己的手说胡话，然则，他的脸色很难看。

不能再睡了，不能再睡了，不然爹爹娘亲大哥二哥会担心的。努力跟昏沈的脑袋作战，挣扎著终於撑开双眼。还不堪清明的视线中是一张陌生而深刻的脸。

“大哥？”大哥怎麽看起来变样了？迷迷糊糊的小脑袋越加迷糊了。

夏侯湛尘黑了脸，甩开他的手，转身把铜壶里的药倒到碗上，端到江南面前。


新文，新文，请大家多多支持，鞠躬！




风花雪月之江南风：第三章

赵忠一边赶车一边注意著马车内的动静，听到细碎的声响，应该是那少年醒了吧。希望主子不要手笨脚笨的把药洒了，赵忠默默的祈祷著。

“喝。”

“你……”江南终於清醒了，认出了眼前这个男子不是自己的大哥，而是绑架自己的人。他眨了眨水雾迷蒙的眼，想到刚才抓著那人的手磨蹭自己的脸，原本就红的小脸，就快要滴血了。

“不想死的话就把药喝了。”夏侯湛尘不悦的皱眉，声音冷冽无情。

江南脸色白了白，但因为不自然的红，也看不出来。他双手撑在榻上，用力，试了几次都坐不起来，身上越发酸软了，最後的力气也耗完了。无力的躺在榻上，有些怯怯的看著那张“黑色”的脸。

夏侯湛尘眉头始终没有舒展过，一手端著药碗，一手毫不温柔的把生病的少年捞起锁在怀里。

江南差点就惊呼出声，最後被他哽在喉咙吞回去了。靠在那强势的宽阔的怀里，喝水似的把苦涩的药一口气喝了下去。

夏侯湛尘把他放下，舀了一碗还温热的肉糜粥，照著刚才喂药的姿势把人搂在怀里一口一口的喂食。

要是被熟识夏侯湛尘的人看到他现在有些笨拙的搂著一个少年亲手喂食，定会惊讶的以为天要下红雨了。

“我，饱了。”江南看著嘴边的勺子，小心翼翼的开口。

“饱了？”夏侯湛尘看他的眼神有些不悦，有些怀疑，还有些威胁的意味。才吃了几口，比猫吃的得还少，竟然敢说饱了。

江南被他看得心里有些发毛，但，他真的饱了，他本来就吃得少，刚才喝了药，现在还烧著，能吃这麽多已经是很不错的了。江南觉得自己已经尽力了，要是被爹爹他们知道自己生病了还一声不哼的乖乖吃东西，定会夸自己的。

“真的饱了。”江南迎著他的目光，眨眨有些干涩的眼，道。

夏侯湛尘脸上的肌肉抽搐了几下，生来就注定位居高位的他，虽然从小就孤身一人去祈望山上拜师学艺，但天生的优越感狂傲的本质已经深深的根植在他的灵魂中，让他放低身段去服侍一个人那几乎是不可能的事。然则，为他她，他愿意放低身段亲自服侍这个软糯的病秧子，他都如此忍让了，他却不给面子不领他夏侯夏侯湛尘的情。

“吃。”夏侯湛尘面无表情，声音却带著怒极的寒意，目光森冷的盯著江南。

赵忠自从听到里面有动静了就侧耳倾听著，可不要误会，他赵忠从来都不是一个爱八卦的人，相反，他性格沈稳，从来都不是一个多嘴的人，所以这次才会被主子选中跟主子来江南劫…….咳咳咳……总之他之所以会侧耳倾听是因为他怕主子一不小心就把那位娇弱的江南小少爷拍死了，那麽整个夏侯府的人都不会有好日子过的。赵忠知道自己的责任重大，八卦一次又何妨，整个夏侯府的安宁重要。

主子似乎在喂那位小少爷吃东西呢，赵忠瞪圆眼睛，身体不由得更贴近马车门，这可是天下难得一见的奇迹，他们的主子，夏侯府的主子，竟然亲自喂人，就连那个被主子爱了十几年的师妹都没有过这种待遇。马车！辘辘的保持著极快的速度平稳前进著，赵忠虽不是马夫，但赶马车的技术可比正宗的马夫还要好。

里面静了一会，就又传出声音了，听到他们的对话和主子散发出来的冰冷的气息，赵忠暗自心惊，惨了，主子你一定要忍住啊，不然一切就会前功尽弃的。赵忠提高警惕，准备冒死也要阻止主子。

车内的温度一度下降。

江南很是疑惑，要说这人是绑架自己的，自己也认了，随时做好被拷打的准备了。然则，对方不但不拷问他还细心的照顾生病的自己，甚至，这一刻，因为自己吃得少了而不高兴。哪有这样的绑匪的？

江南靠在夏侯湛尘的温暖宽阔的怀里，身上的热气加上对方胸膛的温度交织著那冰冷的气息，让他有些昏眩了。他扭了扭脖子，仰著头跟那人对视了这麽一会，本来就酸软的脖子快撑不住了。江南低吟一声，把头靠在对方的胸膛上，感觉到那人的身体一僵，但，他实在是撑不住了。

江南以为自己已算是个很固执的人了，主要表现在，在这种情况下跟人（都是家里人）对峙，赢的一方肯定是自己（那还不是因为江家的人都宠著你，哪忍心看你委屈的小模样，小江南。）。却不知还有比自己更固执的人，这不，江南身心疲惫下，终於投降了，抿了抿W红的小嘴，张开，他认输了。

夏侯湛尘神色不动，手却在他张开嘴的一瞬间就动了，准确无误的把勺子送到张开的小嘴中，那表情，不像是在喂食，倒像是在跟那个对头对峙。然则，随著江南嘴巴的张开，车厢内的温度也跟著回升了。

赵忠紧绷的神经终於可以松下来了，坐直身体，专注的赶车。

江南又吃了两口，眉头渐渐的皱了起来，他，实在是吃不下了。许是刚喝下的药起作用了，身上开始冒汗，力气也恢复了些，就是胃胀得有些难受了。江南的头稍稍离开那一直依靠著的胸膛，抬眼看向那个面无表情的人，无声的哀求，我真的饱了，放过我吧。

夏侯湛尘身上的寒气瞬间又聚集起来，眼神冰冷的盯著他。

江南一震，乖乖的张嘴。

又吃了两口，刚刚咽下去，江南泛红的脸色就白了，捂著嘴，猛的站来了起来，踉跄著向车门奔去。

夏侯湛尘扔了碗反应迅速的把人搂住，叫赵忠停车，开门，下车，把人放到路旁。江南脚一沾地就弯下，惊天动地的吐了起来。

夏侯湛尘站在他身後，一手搂著他的腰，防止他脱力跌倒，脸色很难看。

刚喝下去的药，刚吃下去的那点粥都吐得一干二净了，直到什麽也吐不出来才停歇下来。江南小脸煞白，冷汗湿了内衬，喘息未平，刚刚恢复一点的力气彻彻底底又耗尽了，靠在夏侯湛尘的胸膛上，要多可怜就有多可怜。

“主子。”赵忠一看这形势，到马车上倒了盅水侯在一旁，这会儿看江南吐完了就赶紧递了过去。

夏侯湛尘接过，稍稍侧身，把水凑到江南嘴边，声音冰冷冷的，“漱口。”

刚吐完，嘴里的味道当然不会好受，江南就著他的手漱口，直到一大盅水都用完了。

夏侯湛尘把水盅交给赵忠，拦腰把江南把上车放到放到床榻上，脸色很难看，但动作还是轻柔的。

经过一番折腾，出了一身汗，烧倒是退下去不少，内衬湿了，黏黏的很不舒服，最重要的是如果不赶快把衣服换掉的话，刚退下的烧恐怕要升得更高。但，腹中空空，全身软绵绵的连换衣服的一力气也没有了，让面前这人绑换，那是，不可能的。

江南正在左右为难，那边不知在翻找什麽的夏侯湛尘终於找到了要找的东西，他叫赵忠给江南买的衣裳。夏侯湛尘弯腰解江南衣服上精致的盘扣。

“你，你做什麽？”江南终於回神，无力的手按在夏侯湛尘的大手上，羞红了脸。


新文，喜欢的话请多多支持，票票，留言，多多益善，鞠躬，谢谢！




风花雪月之江南风：第四章

夏侯湛尘淡淡的瞥了他一眼，无视他软绵绵的阻止继续手上的动作，虽然第一次帮人宽衣解带，但夏侯湛尘五指灵活，很快江南被扶著半靠在他的身上，套上没多久的上等绸衣被丢在一边，然後是中衬，最後是湿了的内衬。白皙单薄的胸膛毫无遮拦的暴露在空气中，江南羞得满脸通红，他不习惯在别人面前宽衣，在家生病的时候他只吮吸爹爹帮他换衣服，即使是服侍他的侍女小厮也不可以。现在，在一个掳走自己的陌生人面前光著身子，他知道这男人不会伤害自己的，所以他没有害怕，这样一来就更加羞窘了。他垂下眼，不敢看男人的脸，心跳得好快，“扑通扑通”的，像蹿了个小兔子。这种感觉，十六年来，从来没有过，他不知道自己是怎麽了。

夏侯湛尘看到他的羞窘的样子，黝黑深邃的眸中有异光一闪而过，手上的动作却没停顿，帮他穿好干净的内衬，也不穿中衣外衣了，手往下，目标是江南的裤子。

江南羞窘的垂著眼，视线刚好落在夏侯湛尘的手上。他的手真大，大概可以把自己的手整个包裹起来，不同於自己白，是他羡慕的跟大哥一样的麦色。五指修长有力，偶尔碰到自己的时候可以感受到手掌上的茧，粗糙的，碰到他细嫩的皮肤上，麻麻的，让他脸更红了。

刚刚因为那只大手上的触感而脸红心跳，下一秒就被那手的动向吓到了。

江南也不知哪来的力气，眼明手快的抓住那只大手，小脸涨红，又羞又窘，不能言语。原本被烧得干涩的眼睛，此刻水雾萦蕴，像两汪干净清澈的浅潭，可怜兮兮的，执著且哀求。

夏侯湛尘霎时冷了脸，一手放在他的裤头上就这样跟他对峙了一会，最後面无表情的看了他一眼，松开了手，坐在一边看著他。

江南顶著一张红得快滴血的精致小脸，手忙脚乱的使出吃奶的力气才挣扎著坐了起来。拿了一旁干净的裤子，靠在车壁上喘了一口气，感受到对面一直没有离开过的视线，抬头呐呐的道，“你，请你回避一下，可好？”

江南是一个典型的江南水乡养育出来的小少爷，十六岁，白皙纤瘦，温润精致。有江南的柔软，清新，明净透彻，加之从小就浸淫在琴棋书画中，由内撒发出来的高雅素净的气质，更是一般富家公子不能比的。而此时，这个高雅素净精致异常的人儿满脸羞红，双眸含水，目露期盼，倾国倾城也不过如此。

试问，世上有谁抵挡得住如此精致人儿如此诱人的模样，恐怕找不出几个吧。

夏侯湛尘眸光一闪，皱了皱眉，盯著他看了一会，直到江南以为自己快被他看出个洞来了他才收回目光，转身。

江南吁了口气，差点就要脱力的跌回榻上。挪到榻沿，下榻，手脚还有些酥软，不是很灵便，但对从小就不喜欢别人服侍凡事都喜欢亲自动手的江南来说，换条裤子还是很简单的事的。

夏侯湛尘又逼江南吃了几口粥，不过这次他学聪明了，江南摇头的时候他就收手了，免得这较弱的小少爷又吐个昏天地暗，那麽他可不能保证他还有耐心不把他一掌拍死。

江南一直低烧著，昏昏沈沈的躺在榻上，直到天暗下来夏侯湛尘把他唤醒，又逼他吃了粥喝了药。睡了一整天，身上软绵绵，手脚都有些麻痹，也没有睡意了，虽然头很重，靠著车壁坐著，偶尔偷看一眼那个一脸冰冷的男子。脑海里乱七八糟的，想这个男人为什麽要抓自己，终是想不通；想自己不见了，家人定会把整个江南都翻过来的。

混乱中，夏侯湛尘跟赵忠换了位置，赵忠赶了一天的车，是应该休息一下了。江南见赵忠坐在远离自己的位置上，虽然这个大汉看起来有些严肃凶恶，但江南就是觉得他是个好人，遂抬头对他笑了笑。赵忠愣了一下，随即红了脸，慌忙点头後，赶紧把视线移开。这个小少爷的身上的气息太过干净，想到主人掳他的目的，赵忠忽的感动羞愧，还有更多的是心痛。作为夏侯府的十大护卫，一向杀人都不眨眼的他竟会心痛，赵忠觉得这个小少爷很不简单很不可思议。希望他能挺过去，但看少年单薄的身子，赵忠不免更加担心。

整日不停的赶路，江南知道他们在赶时间，但不清楚原因，他也不问，期间他们会在城镇或村落里停一会，主要是给江南煎药，熬粥，江南一直低烧了三天体温才恢复正常。

途中，第四天，江南刚能从马车上下来透透气，就发挥了从其爹爹那儿继承来的善良本性，充当一次英雄救了一个良家少女；救了一个昏倒在路上的乞丐，并向一直绷著脸的“劫匪”（他劫了江南）夏侯湛尘借了银两给乞丐。江南就是这样一个人，看不得别人受苦，是善良也好是烂好人也好，你要明白的是梅镇的人几乎都很喜欢敬重他的，

夏侯湛尘为了防止他这种善心的泛滥而耽误行程，马车停靠时一定要观察好地方，确保没有需要救助的人了才会让他下车透透气。一路上倒是十分平静，再没发生过上面的事。

马车里虽然很舒适，但总比不上平地的房间的，日夜赶路半月到达目的地的时候，江南憔悴了不少，精神也不是很好。马车在卯时八刻在夏侯府大门时，天边灰蒙蒙的一片，江南还有在睡梦中享受家人的疼爱，夏侯湛尘直接把他抱进府里，对早早起来忙碌的下人投来的惊异的目光视而不见。

古流西是在睡梦中被夏侯湛尘抓著衣领拎起来的，也只有夏侯湛尘敢在这个时候叫醒他。作为夏侯府的专用大夫兼夏侯湛尘的好友，古流西在夏侯府的地位自是不用说了，平日里此人慈眉善目，语气温和，十足一个好好大夫的形象，是一众未婚女子择夫的最佳人选。

然则，这个世界上是没有完美的人的。作为古流西的贴身小厮，古小西对此深有体会。其他的就不说了，单说两件事就够古小西头痛的了。


更文，更文，请亲们多多支持，票票，留言，谢谢，鞠躬！




风花雪月之江南风：第五章

古小西十岁的时候因为天灾人祸等原因成了孤儿，饥寒交迫中被十五岁的古流西捡了回来。

当时古流西对他说的第一句话就是，“古小西，跟我回家。”

古小西当时不叫古小西的，十岁的小孩又冷又饿，小脸苍白，惊异的看著面前一脸和善的少年，不敢确定他的话是不是对自己的说的，当时那里只有他们两个人，但古小西不叫古小西当然不能确定，而且，他从来没见过这个人。

“古小西你傻了，快走。”古流西见他看著自己发愣，直接拉著他的走了。

後来古小西问他为什麽要叫自己古小西，古流西想了一会，道，“当时一看到小猴子一样的小孩脑海里就跑出要一个叫古小西的小厮这种想法，你知道古流西我一向是很顺应自己的直觉的，所以就把你带回来了。”

古小西据理力争，毕竟自己的名字是父母给的，怎能随便就改掉。古流西当然不同意。古小西又退了一步，保留姓总可以吧，这样也算对得起列祖列宗了。

古流西笑眯眯的摸了摸他的头，语气像是在逗小猴子，“好了，古小西，我要去给老夫人看病了。”不顾古小西一脸的抽搐，挥挥手，走了。

古小西就这样被迫成了古小西了，古小西想好吧，既然人家供自己吃喝给自己穿暖睡稳的，改名就改名吧，他认命了。

我们要说的不是这件事，这只是附带的说明古流西性格的。我们要说的是古流西有起床气这事，古流西每次第二日要早起的时候都会对古小西道，“古小西，明日卯时叫你的主人古流西起床，不得耽误。”也不顾古小西的愁苦得快哭的小脸，往床上一躺，马上黄梁蝶飞了。

作为别人的专属小厮，叫主人起床是天经地义的事，古小西对此并没有什麽异议，不就起早一点嘛，比饥寒交迫强多了。可是，明明是古流西自己让他卯时起床的，偏偏每次千呼万唤都不起来，最终都要古小西使出绝招----蒜头（此大夫对蒜头味特别敏感，恐惧感。）才能把黑著脸的主人叫起来。黑脸就算了，最重要的是，事後古流西会记仇，想尽办法来报复把他从美梦中拉出来的人。用得最对的就是药，各种各样稀奇古怪的自己制作的药，古小西深受其害，可他的身份又让他无处可逃。

如果要问古小西世界上最无辜的人是谁，他一定会答古小西；如果你问他世界上最恶劣的人是谁，他会毫不犹的说，并且大声的宣布，古小西的无良主人古流西。即使古流西在他也会这样做的。反正该受的都受过了也不差这一次。

所以，由古小西的亲身经历我们知道了“人不可貌相”这个真谛。好吧，回归正传，作为古流西的友人，夏侯湛尘对此是知道得一清二楚的，所以他亲自来拎起这位大神，而不是派赵忠过来，这样速度会成倍增长。

古流西半睁著眼眼，刚想开骂，一看清来人是谁就把骂人的话憋了回去，黑著一张脸爬了起来。这祖宗一回来就折腾自己。

古流西被夏侯湛尘拉到江南所住的房间时，江南还没有醒。苍白精致的少年，眉头微蹙，安静乖巧的躺在床上，让人看了有种想要流泪的冲动。

床帐已经撩起，一旁分立著两个侍女，一人捧著一把锋利精致的小匕首，一人捧著一只描花小瓷碗。古流西进来第一眼就看到那个沈睡中的少年了，再看两侍女手里捧著的东西，皱了皱眉。

“主人，这小少爷真好看。”古小西匆匆的背了药箱跟在他们身後，喘息方定，目光一转看到床上的江南，便惊叹出声。

夏侯湛尘和古流西同时回头瞪了他一眼，古小西吐了吐舌头，往前挪了两步，好更仔细的看清楚那好看的人儿。床上的少年不过十五六，跟自己差不多大，而且他真的很好看，他从来没见过这麽好看的人，即使是罗蓉蓉也比不上他。真的要那麽做吗？他有会心痛的！。古小西看向古流西，眸光闪闪，主人，主人，我们不要伤害这个小少爷好不好，我们再想别的办法好吗？

古流西避开他的目光，当做没看到。

“嗯……”

床上的少年眉头蹙得更紧，似乎是被古小西刚才那句嚷嚷打扰到了，呻吟一声，羽睫颤动了几下，慢慢的睁开眼。

“啊……”古小西一听到少年细微的呻吟就欢喜得差点欢呼出声，但马上意识到自己的行为是不被允许的，慌忙捂住不断犯错的小嘴，不再用目光哀求自家主人，大眼眨巴眨巴的看著床上即将醒来的少年。

江南这半个月来就没睡过一个安稳觉，这次好不容易睡得沈了些了，又被吵醒了。迷迷糊糊中感受到很多双眼睛在看著自己，让他很不舒服。一张开眼就看到一手捂著嘴，眨巴著一双漆黑大眼看著自己的可爱少年。这是哪里？这少年是谁啊，真可爱，这双大眼真好看。

江南微微一笑，他喜欢这个可爱的少年。

古小西双目噌的亮了起来，快速的眨了两下眼，古小西猛的撤下捂著嘴巴的手，身体前倾爬在床沿上目光熠熠的看著江南，“你真好看。我叫古小西，你叫什麽名字？”

啊，他的眼睫毛又长又翘，好像小扇子，真好看；哦呀，他的鼻子小巧挺直，好想摸一下啊……

“江南。小西很可爱。”江南从来没见过这麽可爱的纯真的少年，一不小心就被他那双明亮的大眼俘虏了。

“哇，江南，你竟然叫江南。那里很美很美，原来叫江南的都这麽美啊！江南真的……”古小西兴奋的手舞足蹈，可话没说完就被黑著一张脸的夏侯湛尘拎著衣领甩到一边去了。

古小西有些不甘的努努嘴，大眼里满是委屈，但在夏侯府他最怕的就是这个冷冰冰的夏侯府的主子了，所以委屈鬼委屈，也只好乖乖的站到一边去了。

“你…….”一看到夏侯湛尘江南就下意识的想说些什麽，却又不知道有什麽可以说的，只好有些尴尬的愣在那里。

夏侯湛尘看了他一眼，对他的尴尬视而不见，扭头对一旁的古流西道，“开始吧。”

古流西皱了皱眉，走到床边坐在一旁特意安放的小椅子上，露出和善的微笑，“我叫古流西。”指指身後可怜兮兮的大眼睛少年，“古小西的主人。”无视古小西哀怨的目光继续道，“我是大夫，现在帮你看看你的身体状况。”

江南有些疑惑的看著他，这半月来虽然生过些小病，瘦了一些，但现在他什麽病也没有，想说不用了，但想到自己的处境，还是乖乖的点了点头，伸出手。

古流西一摸他的脉就皱紧了眉头，移开手冲江南笑了笑，随即一脸严肃的看向夏侯湛尘，“他的身体太虚弱，现在还不行，要休养几天。”

原本一脸紧张的看著他的古小西听到他的话，大大的松了口气。但下一瞬就被夏侯湛尘的话弄得神经紧绷了。

“现在，马上。”男人一脸冷酷，目光冷冽威严，不容人抗拒他的命令。

走过路过的，喜欢的请多多支持；不喜欢的，请表拍夕颜，会傻的。。。呵呵。。。




风花雪月之江南风：第六章

“他会死的。”古流西也怒了，他越来越受不了这样的夏侯湛尘了，以前知道他是个冷酷无情的人，他可以毫不在意，依然做他的好友，因为他知道在这个胜者为王败者为寇的世界，像夏侯湛尘这样的人算不上是坏人，他只是心冷了点而已，总比有些阴险狡诈暗地里干些见不得人的勾当的人好多了。然则，这一刻，他不能坐视不理，他不敢说他是个多麽善良的以“救死扶伤” 为人生目标的好大夫 ，他知道自己骨子里也是个冷漠的人，只是不外露而已。不知为何，第一眼看到这个少年的时，他就知道自己不想让他死，他死了将会是件非常麻烦的事。古流西站起来跟夏侯湛尘对视著，一字一顿的道，“现在，不行。” 

“马上。”夏侯湛尘脸色越来越冷，吐出来的声音冷嗖嗖的，毫无温度。

江南不知道他们在说什麽，但听得出来是跟自己有关的。看两人一脸冰霜的对峙著，江南看得有些惊慌，忙翻身坐起来，不知所措的看著他们。

古小西也很害怕，他从来没见过这两人这样冷冰冰的对峙的，以往夏侯老爷（是古流西让他这样称呼夏侯湛尘的，虽然古小西觉得夏侯湛尘一点也不老，应该叫少爷才对，可夏侯湛尘都没异议了，他也就顺著自家主人的意这样叫了）脸上没有什麽表情，但对主人还是很亲和的，从来没见他对主人动过怒。

古小西挪到床边，紧紧的抓住江南冰凉的手。其实他想趁他们现在不注意的时候带著江南偷偷跑掉的，可他知道这是不可能的，有夏侯老爷在，他一步也走不了。

两个鲜嫩水灵的少年依偎在一起，睁著惊慌的眼看著前面两个对峙的男人，像两只受惊的小鹿。

“罗蓉蓉她还死不了。”罗蓉蓉还能等上七八日，何必急在一时，要是现在动手，以他医术也不能保证最後能让这个体弱的少年活下来。一命换一命他并不觉得可惜，但，明明可以两方都保住的，他为了那个女人就连一刻也不能等，即使白白搭上一条无辜的生命，且这人还是那女人的救命恩人。

“古流西。”夏侯湛尘的目光瞬间变得狠历，似乎要古流西撕碎。

“我有说错吗？”古流西丝毫不怕他充满杀气的眼神，眼角一挑，目光挑衅。

夏侯湛尘目光如刀，盯了古流西一会，转身，利落的拿过侍女托盘上的匕首，一把扯开古小西，拿起江南的手，手起刀落……

“唔…..”忽如起来的疼痛，江南低吟一声，惨白著一张小脸，紧紧的咬著双唇，双眼朦胧的看向一脸冰冷的男人，疑惑，不解，还有些哀伤。

夏侯湛尘看都不看他一眼，接过侍女递过来的瓷碗，看著鲜血从白皙纤瘦的手流出，一滴滴越流越快，汇聚在瓷碗里。

“啊……呜呜….”看著鲜红的血从江南的手腕上潺潺的往下流，那道触目惊心的红，古小西惊叫出声。血，江南的血。夏侯老爷怎麽能这样对江南？江南痛的。现在就放血，江南会死的，会死的。想到江南不久後会死的事实，到时自己再也看不到这麽好看的江南了，古小西再也忍不住了，泪水哗啦啦的流了一地。

古流西不仅医术了得，他的武功在抚樱也是排得上名的，但跟夏侯湛尘比起来还是差了那麽一截的。当他意识到夏侯湛尘要做什麽的时候，江南的手已经见血了。古流西绷著一张脸，平时温和微笑的眼睛里全是怒火，灼灼的燃烧著。

室内的气流似乎停止了，让人感到窒息，没有人出声，屋里除了古小西呜呜咽咽的悲戚声就只剩下血液滴落碗里的声音。“嘀嗒嘀嗒”一声一声，透著诡异的凄凉悲戚，似生命一首生命的挽歌。震颤著屋里所有人的心脏。

江南愣愣的看著自己不断冒血的手，起初一瞬间的痛已经变得麻木了，只有血液不断往外流逝的诡异触感。他不知道面前这个男子半夜把自己掳来，要自己的血有生命用，但，此刻，他心里很平静，是的很平静，没有怨没有恨，似乎只要是这个男子想要的，他都会给，心甘情愿，即使是自己的心愿。江南想，自己怕是彻彻底底的没救了，梅城的人都夸自己是活菩萨，其实他心里明白，自己只是单纯的看不得别人受苦而已，既然自己能帮就帮一下把，反正那些碎钱江家还是出得起的。做自己力所能及的事，江南不觉得有生命好炫耀的，大家都那麽夸他，每次听到他都会脸红，不是害羞，是觉得愧於“活菩萨”这三个字而已。而自己，真的有这麽善良吗？即使别人要自己放自己的血，要自己的命，自己也毫不犹豫的给了。江南想不通，也没有心思去深究其中的原因。

鲜血不断的流出，汇聚，瓷碗里的血也越来越多，快有大半碗了。江南的脸色也越来越难看了，惨白惨白的，紧紧咬著的双唇也渗出的一丝丝红，却也是白惨惨的。

夏侯湛尘的目光始终都是落在瓷碗上的，面无表情，似乎那些不断流出的血，只是再普通不过的水而已。

古小西似乎更加悲戚了压抑不住呜咽得更大声了。

 “够了。”古流西历喝一声，一把抢过碗，愤怒的瞪了面无表情的夏侯湛尘一眼，一手用干净的布巾按住江南的伤口，一手把小半碗血交给一旁被他的怒喝吓得被自己的呜咽声哽到的古小西，“拿起按我交的方法把药煎好。”

古小西眨了眨红肿的大眼，一哽一咽的看著他，“古流西。”古小西只有在很委屈的时候才会叫他名字。古小西从来没见过自家主人这样生气，虽然平时他爱捉弄自己，有时会板起脸来教训自己，但他知道他不是真的生气，他从来都没放在心上，这次古小西知道他是真的生气了，一向和善的人真正生起气来是很可怕的。古小西吓到了，但这不是重点，他觉得委屈，古流西竟让他拿江南的血去煎药，他才不要。

古流西一听他那声委屈别扭的叫唤就知道他心里在想什麽了，这磨人的小家夥，他得赶紧帮江南处理伤口。

“你想要江南再被放一碗血吗？不想的话就乖乖的按照主人的话去做。”古流西表情很严肃，一点都不像是在开玩笑。

“不，不要。我去，我去。”古流西被他的话吓到了，忙接过碗小心翼翼的走了出去。还不放心的回头看了江南一眼。

古流西把古小西打发走了，拿出金创药洒在江南手腕的伤口上，看血止住了就仔细的包扎起来。

夏侯湛尘冷著一张脸站在一旁看著，不知道在想什麽。

“谢谢，古大夫。”江南看看被包扎好的伤口，虚弱一笑，跟古流西道谢。

“叫我古流西或流西就好。”古流西也笑，他不知怎麽说这个少年好，明明是他们伤害他的，他还要向自己道谢，虽然动手的不是自己的，但自己也难逃责任，要不是自己把解毒的方法告诉夏侯湛尘，他也不会被掳到自己来，被割腕放血了。“好了，先躺下来休息一下，等一下梳洗完了给带好吃的来。”古流西拍拍江南另一只没有受伤的手，像大哥哥在哄小弟。

“哦，好，谢谢。”

一旁始终面无表情的夏侯湛尘脸色阴沈了下来，大力的拂袖，转身就走。

江南疑惑的看了过去，那人好像生气了，但他为什麽生气呢？


几天网络都不同，上不了网，憋死俺了！呼呼，今天终於爬上来了。
喜欢的亲请多多支持，票票，留言，谢谢！




风花雪月之江南风第七章

“别理他。”古流西毫不在意的瞥了门口一眼，转头对江南道，“我知道你有很多疑问，以後再慢慢告诉你，现在好好休息。”

江南就这样在夏侯府住下来了。

古小西似乎跟他特别投缘，有事没事，一整天都会黏在江南的房里不出来，似乎有说不完的话。

江南的身体真的很不好，再上那次被放了一碗血，古流西绞紧脑汁为他制定了一分营养的补这补那的药膳，争取每餐江南吃的东西都是对他的身体有最大益处的，心思是花了，成效也有了，但江南的底子实在是不好，不是一朝一夕能养就的。

江南又在床上躺了一天才有力气下床，那一天古小西都在房里守著他，一见醒来就让他吃这吃那，哪怕江南只是吃一口，也能让他乐半天。

江南觉得古小西很可爱，很纯真；古小西觉得江南很好看，很纯净，两只小鹿就成了好朋友了。

江南没用一天的时间就从古小西那里把自己为什麽被掳来这里的事问了个七八分了。自己现在正在抚樱国四方霸主之一的西方霸主夏侯湛尘的夏侯府里，那个半夜把自己掳走的总是冷著一张脸的男子就是西方霸主夏侯湛尘。

说到四方霸主，在抚樱，恐怕没有几人不知道的。江南当然也是知道的，他还曾经幻想过这四个杰出青年的模样，想著有一天远游的时候一定要去这四个地方，也许能见著其中一两个也说不定。可以这麽说，夏侯湛尘可是他的偶像之一。

偶像啊，江南笑了笑，不知是欢喜还是苦涩。

也许是因为潜意识里知道他是自己偶像，所以他无情的划开自己手腕的时候，自己也没有怨和恨。

夏侯湛尘四岁时就被送到祈望山上去跟师父罗剑学武，直到十八岁罗剑去世时才带著师父的女儿他的师妹罗蓉蓉归家，顺便接掌夏侯府的事务。

据古小西描述，夏侯湛尘是很喜欢很喜欢他的师妹罗蓉蓉的。夏侯湛尘专门为罗蓉蓉建了一处雅静的院子，也就是飘雨小楼。罗蓉蓉在夏侯府时都是住在这雅静的小楼里的，这里就是她的专属了，夏侯府的人都知道，除了罗姑娘，主子是不会让任何人住进里面的。

但是，罗蓉蓉始终把他当兄长，後来罗蓉蓉跟夏侯湛尘在出行路上结交的友人杜远一见锺情，两人很快就成亲了。那时夏侯湛尘整天都冷著一张脸，经过他身边的人都能感到一阵阵寒意，很是可怕。

前阵子罗蓉蓉跟杜远外出时，不小心被人下了毒，此毒非常厉害，解法也很是诡异。要用一种人的血做药引，这种人命格奇特，因为前世积了德，今生也是个善人 ，其血液混合特制的药物就会有解毒功能。而经过神算子姜无的卜算，江南就是这种人。　

为了救喜欢的人，朋友的妻子，夏侯湛尘从西边到江南，不惜潜入大善人江家把江家的宝贝，江家的麽子掳走。

罗蓉蓉的毒，需要连续服用混有江南血液的药，十日一次，百日後方能完全清除。

江南终於知道自己被掳的原因了，原来自己的血还有这种用途啊，夏侯湛尘，那个为了心爱的女子而把自己从江南绑到夏侯府来的男人，真痴情。

江南看著碗里清香的药膳，忽然间没了胃口。

“江南，怎麽不吃了。”古小西见他听完自己的话，愣愣的看著面前的药膳出神，疑惑的问道。

“我，饱了。”江南笑了笑，苍白而苦涩。

“饱了？才吃了三口。”古小西不太赞同他的话，怎麽有人吃这麽少的，小翠姐（夏侯府洗衣房的一名女仆）小猫咪都吃得比他多，难怪他会这麽瘦。

古小西想要劝他再吃多点的，但想到自家主人古流西古大夫吩咐自己的事-----江南的脾胃不好，他说饱了的时候千万不要逼他吃，不然，他会吐死的。古流西特地把死字咬得很重，加以强调，这样才能让小家夥听进去。

对於古流西的话，古小西还是很相信的，毕竟古流西的医术在抚樱可是排前三的。可，哎呀，也不能吃这麽点啊。古小西懊恼了一会，无奈的妥协了，等一下再吃吧。

江南只是对他笑了笑，没有说话。

古小西接过他手上的碗，放到一边，让他休息一会，江南刚放了血，身体还虚著呢。古小西郑重的对江南说，“我家主人古流西说，你的脾胃不好，一次不能吃太多，适宜少量多餐，所以每隔一个时辰你都要进一次餐。”

每隔一个时辰，这也太密集了吧。江南稍稍傻眼了，以为到了这里就没人天天盯著他用餐了，谁知比在家里还盯得紧。好吧，他们都是为自己好，自己总不能任性不吃的是不是。他不想他们难做。

古小西整日呆在江南的房间里，除了想跟江南相处聊天外，最重要的还是监督江南按时用餐。

江南已经在这个房间里呆了三天了，自从那天早上取到血後，江南再也没见过夏侯湛尘了。古流西一天会来一次，帮他检查，有时空闲的话也会来逗逗古小西，古小西几乎是在这扎根的了。

“江南，快来吃早膳。”古小西的声音准时的在江南的房里响起。

江南刚梳洗完毕，微笑著看他把食物放到桌上，然後乖乖的坐下，接过他递过来的碗。

江南现在比以前一次能多吃那麽一两口了，看来古流西的药膳还是挺顶用的，古小西对此很满意，对自家主人的医术也更加信任了。

吃饱了，侍女把餐具都撤了下去。

“小西，我想出去走走。”整整三天都是呆在这个房间里的，一步也没有离开过，虽然这个房间蛮大的，分内室和外室，但再大也比不上外面的风景的 。

“你闷了？”其实古小西早就想拉他出去走走了，只是怕他身体不好，怕他累到了，才忍住的。

“也不是。”他以前在家也是不爱走动的，况且每日都有古小西陪著，他并不闷。“想参观一下夏侯府。”

“我们走吧。”古小西高兴的拉著他的手往外走。

“江公子请留步。”一直守在门口的两个侍卫拦住他们。

“你们干什麽？快走开。”古小西瞪著大眼，对他们的阻拦很不满。他以为夏侯老爷派这两人守在门口是为了保护江南的，谁知道原来是为了看住江南，不让他出房间的。哪有这样子囚禁人家的，古小西很不高兴。

“这是主子的吩咐。”也就是说夏侯湛尘的命令，他们绝不敢违背。

“我不管，我们要出去。”虽然说到夏侯老爷古小西有点怕怕的，但一想到自己并不属於夏侯府的下人，他只主人一个人的小厮，夏侯老爷也不能管他的，古小西底气就足了一点。

“请古小公子恕罪。”这古小西是古流西的人，他们不能得罪，但是可爱单纯不记仇的古小西跟自家冷酷无情的主子比起来，简直就是小巫见大巫，所以主子的命令他们是不敢违背的，除非他们不想活了。

“你们……”古小西气得满脸通红，颤颤的指著他们的鼻子，却因极少跟人理论吵架，憋得不知道要说什麽是好。

“小西，算了，我们回去吧。”江南见可爱的古小西为了自己闹得可爱的圆脸通红通红的，很是过意不去，其实他也不是很想出去的了。

“可是……”古小西还不想放弃，转眼看到江南的笑脸，一下子就妥协了，“好吧。”

“江南，就这样算了？你要一直呆在屋子里吗？”虽然天天有自己陪著，但是时间久了总会闷的啊，古小西十分烦恼。

“没关系，我不太喜欢到处走的。”江南坐下，才刚刚站了一会，脚就有点酸了。给古小西倒了杯茶，“我在家的时候也是整天呆在房间里看看书画画画的，也不是很闷的。”

“真的？”

“嗯。”

“那，我帮你找些书来看，还有画画的纸笔。”古小西一下来了精神，积极的响应。

“好，谢谢。”

“不用，不用，你在这等著，我很快就回来。”说著人已经到门口了。

江南看著那充满活力的背影，笑了笑，真是可爱的少年。想到门口的护卫，他是怕自己跑掉吧，明明知道自己这个样子是跑不了的，何必多此一举呢？江南苦涩的笑了笑，看来他真的是很爱那个女子，即使她已经是别人的妻了，痴情男人。

古小西的办事效率果然很高，半个时辰（一个锺）就带著一帮人，把四大箱子的书搬到江南住的房间里。守在门口的两个侍卫看著几个壮丁把箱子搬进去，不出声，他们的职责是看住里面的江公子，至於古小西要往里面搬什麽，他们可不想管。

“这……”江南看著价格大汉陆陆续续的把四个大箱子搬进外室，整整齐齐的放在一边，有些傻眼了。

古小西给自己倒茶，咕噜咕噜的灌了两杯。“啊。”满足的咂了咂嘴，解完渴，眨巴著大眼看向傻眼的江南，邀功道，“江南，这些书是我从夏侯府的书库中选来的，怎麽样，够吗？不够的话，那里还有很多，你要的话，我再叫人搬过来。”

“够了，谢谢。”江南诚心道谢。忘著四个大箱子，苦涩一笑，呐呐低语，“这麽多，也不知能不能看完。”

“怎麽不能看完？你慢慢看。”虽然是低语，但古小西还是听到了，下意识说道。




风花雪月之江南风第八章

江南笑得更苦涩了，“我怕撑不到那时候。”他还记得三天前古流西和夏侯湛尘争辩的话，百日後，自己的任务完成了，那时，自己也到极限了吧。他也想慢慢看啊，他还想回去见见爹爹娘亲和哥哥们呢，他们一定担心死了。

“胡说什麽。”古小西终於知道他说的是什麽意思了，小脸变得严肃起来，声音也有些颤抖，“你会没事的，古流西医术这麽好，我会叫医好你的。你别担心，”

“我……”江南愣住了，不知道自己一句无心的话，竟让他折磨伤心，拉住古小西的手，“对不起。”

“江南，我不要你死。呜呜…….”古小西最怕的就是听到自己在意的人死了，抱住江南的腰，埋首在他的怀里，伤心的哭了起来。

“对不起，小西，我说错话了。”江南拍著他的背，“我不会死的，我答应你。”为了这麽多爱著自己的人，他会撑下去的。

“呜呜…..说好了…..呃……不准反悔。”古小西一边呜咽著一边闷在他的怀里道。

“不反悔。”江南拍著他的背保证。

啧，明明都是差不多大的人，为什麽别人家从小当宝养大的小少爷就没被娇惯成纨！子弟，反而十分恬静懂事；而再看看自家的小家夥，明明他就把他当小厮养的啊，怎麽就这麽“单蠢”幼稚，一遇到事就哭哭啼啼的。

唉，人种不同啊！

跟著那四口大箱子进来的古流西，看著自家小厮抱著江南哭得好不凄惨，心中满是感慨。

“古小西，哭得真丑。”看小家夥哭得差不多了，只剩下抽抽嗒嗒的声音了，古流西方走进去，站在两人旁边跟看到他的江南微笑点头後，目光落在埋头抽咽的人身上，出声调侃。

江南看到古流西来了，暗自松了一口气。得救了，他从来没有安慰过人，以前都是别人安慰自己的，他有点手足无措。

古小西听到自家主人的声音，又羞又恼，抬起头用水汪汪的大眼瞪向古流西，然则，在看到自家主人有些可恶但很熟悉的微笑时，先前刚冒出来的愤怒就烟消云散了，像是看到了温暖的港湾，小嘴一扁，“古流西。呜呜……”外分委屈，千般悲戚的一声喊，撞进那温暖的避风港。

江南和古流西对视一眼，无奈而宠溺。

“真是长不大的孩子啊！”古流西敞开怀抱接住投奔过来的小孩儿，顺著他墨黑的毛毛，语气像个操心的慈父。呐，古小西，你什麽时候才长大啊！

“呜呜…..你才是…..呃….孩子…..呜呜…..”小孩儿不满了，再过几个月他就十六了，成年了，可以成亲了，才不是小孩。

“哦，是，是，不是小孩。我家小西已经长大了。”古流西语气很诚恳，但表情却不是这样的，一直埋著头的古小西没看到，江南却看到了。江南微微一笑，有些羡慕古小西了，古流西对他行为哪像是对小厮该有的，倒像是宠溺弟弟的好大哥。不知道大哥他们怎麽样了，他想他们了。

听到古流西的话，古小西心里好受了不少，抽嗒著抬起头，双汪汪的大眼看著古流西，哽咽著道，“古流西，不要让江南死，好不好？你这麽厉害，一定可以的。”水汪汪的大眼充满了信任和依赖。

哎呀，不要用这种崇拜的眼光看你的主人我了，我会不好意思的。某流装矜持。

“好，好，我会尽力的，有我在江南不会有事的。乖，古小西。”既然小家夥这麽崇拜自己，他古流西一定会竭尽全力保住江南的。古流西顺著小孩儿的毛，保证。

“太好了，古流西你真好。”水汽迷茫的大眼里盛满了笑意，脑袋在古流西的名贵的绸衣上蹭阿蹭，蹭了他一身眼泪鼻涕。

哦呀，又一件衣服报废了，古小西，这可是很贵的！，江南江家小少爷设计的，上好面料制作，全抚樱就这麽一件，卖了你也买不起的！古流西一脸惋惜的拉拉身上的衣服，却没有将怀中的人推开。

嘿嘿，不怕，不怕，旧的不去新的不来。瞧，江家小少爷不就在旁边吗，叫他再设计几件就行了。古流西一边扯著身上的衣服，一边看向江南。

江南一看他身上的衣服就觉得眼熟，一会才醒悟过来这是自己设计的，二哥说“物以稀为贵”，所以只安这个样式做了一件。想不到被古大夫买走了。江南领悟到古流西眼神所传达的信息，微笑著点了点头。他们对自己这麽好，在这陌生的环境里，因为他们的友情自己才不会感到害怕的。这点小事，不算什麽。

古流西很满意的顺著古小西的背。

古小西蹭够了，把鼻涕眼泪都蹭得差不多了。离开古流西的怀抱，跑过去拉住江南的手，破涕为笑，“江南你听到没，主人说你会没事的。”

“嗯，我听到了。小西不用担心了。”江南拉他到那四口大箱子那边，“我看看小西为我找了什麽好书。”

“好啊，快看，好多呢。不喜欢的话，我再去换。”古小西积极的打开箱子给江南看里面的书，完全忘了刚才哭得有多伤心。

江南一本本看过去，表现出极度的兴趣，偶尔惊叹一声，哪本哪本是他想看很久却没有找到的。古小西觉得很有成就感，说已经叫人去帮江南买纸笔了，晚一点就能用了，还说他特地吩咐要买最好的。赢得江南好看的微笑和真诚的谢意。古小西傻傻的乐了。

古流西在一旁看著他们，很是宽慰。这江南真是个宝，先不说他的血液有多宝贵吧，人长得多精致好看，气质多纯净清灵 ，单就说那一身精湛的技艺吧，琴棋书画，样样精通，现在年纪还小，将来发展下去可是不得了的；最重要的事，跟他家小孩儿处得这麽好，让他家小孩儿本性毕露了，这是好现象。这麽一个宝贝人儿，用他的命换那个女人的命，一点都不值。

夏侯湛尘，你是个大罪人，你会後悔的。古流西在心里暗笑，让你不听我的劝，多等几天都不愿意，後悔的时候可别来求我。哼哼……当初去问神算子拥有特殊血液的人是谁的时候，夏侯湛尘没把话听完就急匆匆的跑去抓人了。嘿嘿，後面的话才是关键…….夏侯湛尘，到时候看你不会断肠子。

当然，为了他家的小孩儿，江南的命，他会尽力保住的。不然小家夥不崇拜自己了，天天在自己面前哭哭啼啼的，他可受不了。

看书作画，跟可爱的古小西聊聊天，日子过得还不错，就是想念家人想念得紧，娘亲身体不好，急生病了课怎麽办？要是能稍个信给他们就好了。可是……要是家人知道哦自己在这里是做什麽的，定不会善罢甘休的，这可不好，既然自己的血都已经开始奉献出去了，总不能半途而废的吧，救人救到底嘛，还是先不要让他们知道的好。




风花雪月之江南风第九章

飘雨小楼。

“湛尘，你来了。”杜远整个人看起来憔悴了不少，自从妻子罗蓉蓉中毒後，他就没睡过一个安稳觉，整天守在妻子的床边。

“杜远。”夏侯湛尘的脸色也不是很好，目光落在床上躺著的女子身上，神色变得柔和了点，“蓉蓉怎样了？”

“刚醒过一次，喝了药有睡了。”杜远心痛的拉著妻子瘦弱的手，“她现在好多了，这三天都准时醒来。湛尘，那药真的有用，谢谢你。”

夏侯湛尘皱眉，声音听不出感情，“她是我师妹。”意思就是，她是我师妹，我救她是自愿的，是天经地义的，用不著你谢。

杜远无奈的笑了笑，他知道夏侯湛尘对自己妻子的感情，可是，感情的事，他也管不了，自己不可能把妻子让给他的。

“那个，那个人还好吧？”杜远转头看向站在床边的夏侯湛尘。

夏侯湛尘皱眉，看著床上女子苍白的脸，脑中忽然浮现三天前自己那一刀下去，少年白皙纤瘦的手上潺潺流出的鲜血，还有那，惨白的精致的小脸，那个少年隐忍的表情……..眉头皱得更深，心中无由来的烦躁。

“这你不用管，照顾好蓉蓉。”说完转身就走了。

杜远叹了口气，他希望这个朋友能放下对蓉蓉的感情，寻找属於自己的爱人，能够幸福的生活。等蓉蓉好一点了，自己再亲自去跟那个道谢，听说那人是被湛尘强行掳来的，他应该不会接受自己的道歉，也不需要自己的道谢的吧，毕竟没有人会愿意为一个陌生人冒生命危险屡屡放自己的身上的血的，况且那个人还是被强行抓来的。

不过，自己歉意和谢意还是要传达到的，即使那人不接受。

“赵实，那件事查得怎麽样了？”

“回主子，已经有眉目了，不出十日就能水落石出。”赵实禀报完了立刻恭敬的低垂著头，不妙啊，主子定是刚刚从飘雨小楼回来，脸色这麽难看，还是小心不要惹到他为妙。

“继续追查。”夏侯湛尘面含冰霜，目光冷冽，杀气顿现。

“属下遵命。”哎呀，主子的气场真不是盖的，又冷又吓人，要不是他们承受能力强，早就被吓得腿软了。

“下去吧。”

“属下告退。”啧，幸好当初主子去江南掳人的时候选的不是自己，他可不想日日都活在冷冰冰充满杀气的氛围中。不知忠哥的脑袋是什麽做的，竟为被主子选中而引以为豪，真真的是怪人一个。

“赵忠。”赵实退下去好一会，夏侯湛尘才出声。

“属下在。”赵忠上前一步，恭敬的答道。

又是好一会的沈默才听到夏侯湛尘的声音，“你去看一下……..”声音忽然停住了，好一会才又响起，“下去吧。”

“是。”

刚才，刚才，主子那语气里，似乎有些犹豫。犹豫？哦不，主子怎麽可能犹豫呢，这是绝不可能的事，就算是在处理罗蓉蓉有关的事时，他也没见主子犹豫过。但是，主子到底要跟自己说什麽？怎麽说了一半就不说了？

赵忠走出房门，对刚才主子反常的话语行为很是不解。

“忠哥，主子刚才跟你说什麽了？快跟我说说主子在江南掳的那个神奇的人长得什麽样，还有你们回来的途中都发生了些什麽事？”赵实一见赵忠出来就微笑著迎了上去，拉著他的手，很是热切。

“不要叫我忠哥。”赵忠甩了甩他的手，甩不掉，一看到这小子就头痛。

赵忠，赵实，忠实，听起来是不是很像兄弟。但是，你要相信，他们真的没有血缘关系，一丁点儿都没有。就因为两人的名字，加上同为夏侯府主子亲自挑选的十卫，两人相见的第一天就被误会了。赵忠对此十分反感，他是个做事严肃的人，最受不了的就是像赵实那样嬉皮笑脸的，看著就没正经，不知主子为何要选上他做十卫？不过慢慢的，赵忠知道主子的眼光是不会错的，这小子虽然看起来不正经，不过能力还是有的。但，这也不能弥补我们赵忠对他的反感，尤其是在他趁机想要叫自己大哥的时候。好不容易让他不要叫自己大哥了（他赵忠不想要这样的一个弟弟），那人又恬著脸叫自己忠哥，而且一叫就是六年，喝令也没有用。从此赵忠一见到此人就头痛。

“忠哥，不要这麽无情嘛，好歹我们也是一家人。”

赵实长得一点也不像他的名字那样老老实实的，而是一张可爱的娃娃脸，整天挂著无害的笑，不知道他底细的人很容易就被他那张娃娃脸骗了。现在娃娃那张骗人的娃娃脸上尽是伤心的表情，不知情的人，肯定会骂赵忠不该让这麽可爱的人伤心的。

“……..”赵忠打了个寒颤，大步的往前走。无视，无视，听不到，听不到。

“忠哥……”我叫，我叫，我缠，我缠，看你怎麽躲？哼……

“…….”鸡皮疙瘩，谁是你忠哥了，叫得这麽恶心，你又不是女的。

“跟我说说嘛，就说一下嘛，快点啦。”唉哟，投降吧，赵忠，我自己都要受不了，一身的鸡皮疙瘩。

“……..”听不到，听不到，我甩，我甩，我用力甩。

“呜呜…..忠哥都不理人家，人家好伤心的说…..呜呜…..”我缠，我缠。让你甩，紧紧的抱著粗大的胳膊，全身贴了上去，巴紧，甩不掉…..哈哈……

“……..”

“小翠姐，在看什麽？”古小西正想去江南那呢，看到小翠姐站在花园边张望，也好奇的凑了上去。

“嘘…..那两个赵护卫……”小翠看了他一眼，让他别出声，指指那边亲密的黏在一起的那两位。

“哦，原来是大赵哥和小赵哥啊。”古小西恍然大悟，睁著大大的眼睛好奇的看著前面。大赵哥和小赵哥真有趣，每次两人碰到一起都会说一些有趣的话，虽然很多时候大部分的对话都是重复的，但还是很有趣（古流西：小孩儿的恶趣味，明明是很无聊的两只。　 古小西（眨巴眨巴著大眼，万分委屈，千分伤心）：古流西…..呜呜……）。




风花雪月之江南风第十章

古小西见到江南的时候，很兴奋的跟江南说了两赵之间有趣的事（他自己认为的），江南微笑的听著，那个赵忠应该就是那半个月时赶马车的那个男人吧。想到那个看起来严肃古板的人被那样一个人缠著而无可奈何的样子，江南也觉得很有趣。两人OO@@的聊了半日，很是高兴。

夜，凉如水；月，圆如盘。

正是四月十五日，夜。

树影婆娑间，黑影闪过。

“谁？”守在江南房间门口的两个护卫是夏侯湛尘亲自挑选的，警觉性自然不会低，低声喝问的同时腰间的剑也出鞘了。但刚拉出一半的剑在看清来人时，立即收了回去，“主人。”低声而恭敬。

有两个晚上那个古小公子晚上跑过来这里，但是那位古小公子的气场纯净无害，他们不用看就知道是他了。但这次来人的气场强悍，他们不得不打起十二分精神，戒备。谁知，竟是自家主子。两人默然。

夏侯湛尘面无表情的点头，推开房门，悄无声息的走了进去。

两个护卫看著轻声合上的门，互看一眼，他们什麽也没看到！

“大哥，二哥，爹爹，娘亲……”呵呵，终於可以见到家人了，江南红了双眼，扑到微笑的看著自己的娘亲怀里，“江南好想你们。呜呜…….”他一向是个坚强的孩子，很少哭的，可是这次，被人掳走了，好久都见不到疼爱自己的家人了，怎麽能不伤心？

四人微笑著，宠溺的看著他。

“爹爹……”爹爹怎麽不说话，江南急了，抬头看向娘亲，求助的喊了娘亲一声，娘亲也不说话，只是宠溺的看著自己。这是怎麽了？为什麽爹爹和娘亲都不说话？江南慌了，急了，转头看向一旁的哥哥们，“大哥，二哥。”还是没有得到回应。

恐惧感瞬间占满了他的脑海，这是怎麽了？不要不理我，不要不理江南，呜呜….江南好怕！

夏侯湛尘面无表情的站在床前，床帐撩起了一边，看著床上的少年皱著眉，急切的喊著家人，恐慌的呜咽哭泣，精致苍白的小脸爬满泪痕。

月光照在少年的脸上，有一种虚幻而不真实的美，似乎下一瞬就会消失无踪。

男人黝黑的眸眼有异光闪过，鬼使神差的伸手，抚上泪痕斑斑的脸。

冰冷的湿，细嫩的滑，既心痛又舒服的触感。

“大哥，二哥，爹爹，娘亲，不要走，不要丢下江南一个人！”家人微笑宠溺的脸渐渐模糊，慢慢消失了。江南冲过去，伸出手努力的想抓住他们，却什麽也留不住。

床上的少年泪水流得更凶，悲戚戚的啜泣著，双手乱挥，想要抓住什麽。蓦地，寻找依靠的手终於抓到了想要抓住的东西，少年的脸上的悲戚少了些，露出一个苍白脆弱的笑，牢牢的抓住手中的依靠不放，留恋的放到脸颊上，似乎想要借此来确定自己真的抓住了。

任由少年苍白瘦弱的手捧著自己的大掌在湿湿的小脸上磨蹭，夏侯湛尘面无表情，然则黑眸里的色彩是从来没有见过的幽深难解。

皓洁的月光斜斜的照进来，少年苍白的小脸悲喜交加，毫无血色，见者痛心；男子的神色怪异，看不穿起内心的想法。两人似乎离得很近，又似乎隔著一道无法逾越的深涧鸿沟。

世界上，相遇的两个人之间的距离，似乎都会保持在这种微妙的距离，似远非远，似近非近。有缘无分或者有分无缘，这种距离永远都是这样模糊不清；而，命中注定的缘分，却会在你不经意间，转眼或恍惚间，那道看似深不见底的鸿沟原来只是一个假象，靠近，没有距离的亲密是谁也无法阻止的。

“大哥，大哥……”他抓住大哥的手了，不，好像又不是大哥的。是谁的？好熟悉的感觉，他记得不久前自己手心里也曾经有过这种温度和触感，像大哥的，但又不是大哥的，属於另外一个男人的……是谁？他想不起来了。

少年眉头纠结，似乎在想什麽事情，很是苦恼。长长的羽睫扇动起来了，挣扎著想要醒来。

“大哥？”江南猛的睁开眼，映入眼帘的不是梦中大哥江风的脸，而是一个他绝对没有想到的人----夏侯府的主人，夏侯湛尘。月光中，男子面无表情轮廓鲜明的俊脸一览无余。

他，他怎麽会在这里，是不是，是不是自己还在梦中没有醒过来？江南眨巴了一下有些睡意未消的眸子，还在，伸手……额，自己竟双手抓著他的手不放，红润爬上苍白的小脸，忙松开手，揉了揉眼睛，再看，怎麽还在？难道不是梦？江南不相信，肯定是梦，不然那人深更半夜的怎麽会出现在自己的房里！再确认一下，小手爬上精致的小脸，狠狠的揪了一下……！…..好痛！眉头痛得打结了，小脸都皱在一起了，眸中似乎有了水汽。

会痛，不是梦。江南有些疑惑有些无措的看著像一尊大佛似的坐在自己床前的既陌生又熟悉的男人，挣扎想要爬起来。

夏侯湛尘面无表情的看著他一系列可笑的动作，最後看到他痛得眼中含泪了，皱了皱眉，大手一伸，把人牢牢的按著床上。

“夏侯公子？”江南被按在回床上，不知道他要干什麽，放血的时间还没到呢，应该是明早吧。紧张且疑惑的看著他。

夏侯湛尘依然面无表情，大手一挥，撩起的半边床帐飘了下来，迅速利落一翻身，江南还在猜他想干什麽时，人已经稳稳的躺入一个熟悉的怀抱中，。

“夏侯公子？”江南的声音低低的，小脸红得快要滴出血来了。他，怎麽…..他们……还没有熟悉到躺在一张床上的地步吧？江南混混沌沌的，完全搞不清状况。哦呀，他想起来了，从江南道夏侯府的那半个月，有一半的夜晚，他是躺在这人的胸膛里入睡的。江南那时认为，他会这样做是因为自己的身体不好，那样好给自己取暖，而且马车虽然宽大，但床榻就那麽一张，因为没地方睡，他才会跟自己挤一起的吧。可是，现在……完全没有理由要跟自己挤一张床上的啊！

江南有些别扭的动了动身子。


喜欢的亲们请多多投票，留言。。。谢谢！！




风花雪月之江南风第十一章

“别动，睡觉。”男人声音低沈严肃，搂在江南腰间的手收得更紧，一手拉了拉两人身上的薄被。

江南僵直了身体，那属於这个男人特有的强悍的气息和温度侵蚀著他的感官，他的心跳得有些厉害，脸色酡红----又羞又紧张。他从小到大都不是一个喜欢粘人的孩子，为此，家人还小小的伤心了一番，因为少了让他们宠爱自己的机会。只有在生病的时候，他才会允许家人跟他一起睡，那时他比较需要安慰。跟家人以外的人躺在一起，这是从没有过的事，那几夜的不算，他以为是条件所逼的。可是现在不一样…….

江南胡思乱想著，眼睛眨阿眨，眉头微蹙，似乎很苦恼。今晚会不会失眠啊？

显然，江南的担心是毫无必要的。他不但没有失眠，而是很快的就窝在陌生又熟悉的男人的怀中睡著了，一夜无梦。

夏侯湛尘搂著江南躺在床上，一动不动，眉头微蹙。他不知道自己是怎麽了，莫名其妙的来到这里，看他做梦，见他醒来也不避开，反而搂著他一起躺在床上。他知道自己行为很不正常，这根本就不是他夏侯湛尘会做的事，然则，他的的确确，确确实实这样做了。并且，似乎，有些不能自拔了。

这个少年身上有一种令人安心的感觉，干净纯洁，透著清雅的淡，恬然的静。其实他失眠很久了，自从两年前罗蓉蓉和杜远成亲後，他就很少能睡著，这两年，他几乎是不睡觉的。睡不著的痛苦，他从来没跟人说过，他也不在乎，因为这也没他的心痛。而，在将江南从江南带到夏侯府的半个月中，他发现了一件匪夷所思的事，只要挨近江南，嗅著他身上的气息他就能安然入睡，且一夜无梦。

回到府里的过去的八个夜晚，他努力的压抑著不让自己半夜走到这里来，不去回想那种属於那个少年的独特的气息，不去怀念一夜好眠後醒来的那种舒适精神饱满的感觉。他很努力很努力的控制著，对於自己的自制力，他一向是很有信心的，要不然罗蓉蓉在夏侯府住了这麽多年，怎麽还能以完毕之身嫁给杜远？这足以证明他的自控能力有多强。

然则，原来他也有控制不住自己行为的时候，就像今晚，鬼使神差的跑到这个少年的房里，又鬼使神差的爬上他的床。搂著他睡了。

夏侯湛尘知道自己的行为很失常，知道自己应该离他远一点的，但，就是控制不住自己。

算了，既然他能让自己安然入睡，那就好好利用一下吧，自己又不会有什麽损失。

听到怀里少年细微均匀的呼吸声，知道他睡著了；熟悉的气息萦绕在身边，睡意袭来，很快就睡著了。

江南睁开眼，下意识的伸手摸了摸旁边的床位，却什麽也没摸到，甚至，一点温度也没有，难道昨天晚上自己一直在梦中？但那种真实感实在是很强烈，江南很疑惑，同时也有些莫名的失落。江南侧头，鼻子在被子上用力的嗅了嗅，有那个人的气息。不自觉的扯开嘴角。

很快江南就察觉到房里的气氛和往日早晨的不同，他稍稍扭头，看到古流西还有那个昨天晚上在梦中搂著他睡觉的男人夏侯湛尘已经在房间里，两人的目光都落在他身上，难怪他觉得不对劲。想到刚才自己的行为都落在这两人的眼里，尤其是那个人…..脸上烫烫的。略一移动目光，就看到八天前自己刚来这里的那天，那两个侍女，手中捧著同样的东西。呵呵，自己差点忘记了，今天可是取血的日子，难怪那个男人会出现在这里。

江南坐起来，刚好又侍女捧著脸盆布巾进来帮他梳洗。

梳洗完毕，古流西走上去问他，“江南，你要不要先吃点东西？”虽然已经休养了十天，自己制定药膳餐点也起了作用，但现在取血还是有点勉强。前面几次还好，他担心的是後面的，怕他会撑不住。

“不用。”江南释然的笑了笑，一点也不介意接下来发生在自己身上的事，“古大夫，开始吧，小西很快就会来了。”他不想让那个单纯可爱的少年为自己哭，会有罪恶感的。

古流西感激的看了他一眼，多懂事的少年啊！他也不想看到古小西泪眼婆娑的可怜样，还有把眼泪鼻涕都蹭到自己身上，让自己昂贵的衣服报销。多好的一个人儿啊，真不懂有些人怎麽会忍心伤害他。真不想在他手上划那一刀，但还是自己亲自动手来得合适，免得将来某人後悔得撞墙。看，他古流西的心肠还是很好的吧，

“忍一下，很快就过去。”古流西拿过匕首，让侍女端著瓷碗在一旁准备好接血，一滴也不能浪费。给江南养一滴血可不是件容易的事。

“嗯。”江南点头，看了始终不出声，面无表情的夏侯湛尘一眼，一脸平静的看著古流西在自己瘦弱的手腕上划出伤口。

手起刀落，刚划下去的时候有些痛，随著血液的流逝，疼痛也越明显，跟上次的麻木不同。江南咬著双唇，脸上的血色一点一点的退去，惨白惨白的，很是吓人。

W红的血，流溪般缓缓流动，汇聚在瓷白的容器里。痛苦一点点的消失了，只剩下麻木感，还有血液流失後的昏眩感。江南晃了晃神，视线有些模糊了，摇了摇头，试图保持清醒。

“江南，怎麽了？头晕吗？”古流西一直注意著他的神色，很快就发现他的不对劲，拿出一颗莹白的飘著香气的药丸，放到他嘴边，“来，把它吃了。”

江南依言把张嘴，吞下药丸。

一股暖气从丹田处缓缓升起，晕眩感轻了些，视线也不再模糊下去了，江南对古流西笑了笑，算是感谢。

古流西温和的笑，伸出空著的手摸了摸江南的头发。如果可以，他倒想一下就把血放够，这样细的伤口，慢慢的积攒只会增加延长他的痛苦，但，这也是没办法的事，伤口大的话不好控制会伤到主脉，止血也没那麽容易，所以为了他好，只能让他受多点苦了。




风花雪月之江南风第十二章

夏侯湛尘的目光从头到尾都没有离开离开过江南，看著江南的脸色一点一点的变得苍白，他的眉头也一点一点的皱紧，在看到古流西亲密的摸江南头发的时候，那双黝黑深邃的眸子中有一种疑似“嫉妒”的光芒闪过，只是，没有人察觉，连他自己也没察觉到。

江南除了之前那一眼，自此至中都没有抬头看过夏侯湛尘一眼，只是低头看著自己的鲜血，一点一点的流逝，脸上的表情很平静，如果脸色不是那麽苍白，眉头没有皱起来的话，一点也看不出他正在忍受中疼痛。

血量一够，古流西就迅速往江南的伤口上撒上特制的金创药，一沾上血就止住了，十分有效，然後熟练的包扎好，扶著江南躺下。

“先休息一下，小西来了就吃早膳，多少也要吃一点。”古流西帮他拉好薄被，柔声嘱咐。

“嗯。”江南虚弱的笑了笑。古流西稍稍移开身体，江南侧头，视线跟夏侯湛尘的视线对上，两人都愣了一下，对视了一会，夏侯湛尘率先移开视线。看了端著血的侍女一眼，转身往门外走去，两个侍女急忙跟了上去。

“吴妈，吴妈，做好了吗？”古小西跌跌撞撞的跑进厨房，少年特有的清亮的带点软糯的声音让早晨的空气都变得清新起来。

“小西啊，再等一下，很快就好了。”微微发福的老妈子，一边忙著手中的活儿，一边转头对跑进来的少年慈祥的笑。哎呀，这可爱的少年真惹人疼爱。都快成年了，还这麽单纯，幸好有古大夫照顾他，不然出到外面，肯定会被骗去卖了的。吴妈真的担心啊。

“哦。”古小西皱了皱可爱的鼻子，“吴妈好厉害，好香!”

吴妈笑了笑，端出一小碟精致的糕点，“喏，这是你最喜欢的糯米糕。”转头继续手上的工作。

大眼闪亮闪亮的，“谢谢吴妈。”高兴的接过，可是，下一秒，可爱的小脸就垮了下来，“我不能吃，主人说我再吃甜甜的糯米糕的话，牙齿会烂掉的。”可是，好想吃啊，甜甜的香香的，猛咽口水。

吴妈宠溺的笑了笑，这孩子还真单纯，古大夫说什麽他都信。看著他咽口水的可怜模样儿，哪忍心阻止他，“小西已经不是小孩子了，牙齿都长牢固了，吃少一点没关系的。”

“真的？”大眼闪亮闪亮的。

“真的。”吴郑重的保证。

“那吴妈不要告诉主人。”要是被主人知道自己不听他的会偷吃的话，他肯定会生气的，到时候自己连米饭都没得吃了，别说糯米糕了。虽然主人有点吧事情夸大了，又骗他，哼。

“当然。”

“吴妈真好！”拈了一块精致的小糕点，哦呀，真香，真甜，好软，好糯，吴妈的手艺真好啊！

“那位江小少爷还好吗？”听了古小西的哭诉，吴妈对那位被主子掳来夏侯府的江南江小少爷很是同情，同时也很担心他身体，所以每天都尽心尽力的帮他准备药膳。

“吃了吴妈准备的药膳，身体好多了。”古小西脸色一转，有些沮丧又有些愤怒，“夏侯老爷不准他出房间。”不然他就能带江南来看看吴妈做菜了，让吴妈也看看好看的江南，哎呀，江南真的很好看。

“这样啊。”吴妈将做好的膳粥盛到特制的保温的瓷盅里，“要不，你去跟古大夫说说，说不定他有办法呢。”

“啊，对哦。晚上主人有空的时候我就跟他说。”古小西高兴的接过吴妈手上的托盘，笑得好不灿烂，“谢谢吴妈，我先走了。”

“慢慢走，可别摔了。”看著他急匆匆的样子，真怕他会摔倒。

“哦，不会的。”声音已经飘远了。

吴妈微笑著摇了摇头。

古小西很高兴，因为吴妈帮他解决了一个难题，虽然只是解决了一半而已，但，希望很大，是主人的话，一定会有办法的（古流西：我家小孩儿，真乖。 夕颜(彻底的鄙视)：…..）。啦啦啦……古小西哼著歌，要不是手中捧著江南的早膳，古小西一定会一步三蹦的。

“夏，夏侯老爷。”古小西太高兴，一时不注意，差点就撞到人身上了，幸好，幸好没撒掉，不然江南的早膳就被自己毁了。古小西暗自庆幸，抬头，想要看看自己撞到了谁，一看，差点吓得跌倒（要不是夏侯湛尘及时拉住他的话，早就摔个四脚朝天了），夏侯老爷，他怎麽在江南房外，是不是又对江南做坏事了？古小西怕怕的喊了一声，有些戒备的看著他。要不是他的注意力都在夏侯湛尘身上，肯定会看到站在夏侯湛尘身後左斜侧的侍女手中装著血的瓷碗，那时他肯定会壮起胆再撞一次这个坏坏的夏侯老爷的。 

夏侯湛尘看到他莽莽撞撞的样子，皱了皱眉，没有说什麽。点点头继续往前走。

古小西吁了口气，吐了吐舌头，“好可怕，好可怕，还是主人好”低著嘀嘀咕咕的往前走，连两个侍女从他身边经过都没有看到。

“江南，江南，小西给你送早餐来了，你起床没？”古小西一跨进外室的门就嚷嚷开了。

“古小西，一大早的，你叫什麽叫？”古流西留下来帮江南把脉，检查一下身体状况。刚把手拿下就听到自家小家夥没大没小，但清亮好听的声音。他出口，似是教训，江南看到了，他是微笑著的，一点生气责备的意思都没有。

江南笑了，为这种温暖的气氛，力气似乎也恢复了不少。

“主人？”主人今日怎麽这麽早就来了，平日都是江南用完早餐他才过来给江南检查的，难道是江南出什麽事了？

一想这个可能，古小西可爱的小脸不满悲戚，急匆匆的往内室跑去。

“江南，江南，你怎麽了？”

古流西一听他惊慌的叫声就知道这小家夥又胡思乱想了，还是这麽迷糊，从来都不记日子，也幸好他不记，不然让他亲眼看到江南流血，他还不哭傻了。古流西迅速的站了起来，瞬间人已经到门边了，即见古小西满脸哀伤，跌跌撞撞的跑进来。

古流西估计了一下形势，瞬间调整好角度姿势，敞开双手，将冲过来的人牢牢的固定在怀里，同时古小西手中的托盘也牢牢的被他托在手中。


喜欢《江南》的亲亲们，请多多支持，票票，留言，礼物。。。。多多益善。。。谢谢！




风花雪月之江南风第十三章

唉哟，虽然很成功，但，这小家夥的鼻子还真硬，撞得他结实的胸膛都痛了。

“啊……”古小西一时搞不清状况，傻愣愣的从古流西怀中抬头，看到微笑著的古流西，神经一松，明亮的大眼眨阿眨，水汽慢慢的漫上来，再眨阿眨，“啪嗒”豆大的泪珠滚滚而落，“主，主人。呜呜…..好痛，好痛。”古小西捂住撞红的鼻子，哭得好不伤心。鼻子撞歪了，呜呜……会不会跟小狗子（夏侯府某砍柴大叔的二儿子，塌鼻子。）的鼻子一样，呜呜…..我不要啦…..很难看的，小西不要难看的鼻子。

古小西捂著自己的鼻子，麻麻的痛，生怕鼻子被撞歪了，变成难看的塌鼻仔，把来这里要做的事给忘了。

古流西把托盘放到桌上，走回去拉开古小西的手，上上下下，仔仔细细的揉阿摸阿，毕了捏了一把少年嫩嫩的脸颊，“好了，没事，保证能恢复原状，绝不会塌掉。”

虽然主人揉得他很痛，但是古小西还是忍住泪水，乖乖的让他揉啊搓啊，因为每次自己撞到鼻子，担心鼻子会塌掉的时候，只要主人这样揉啊摸啊一番的，过後都没有塌，还是那样挺直好看。

“哦。”古小西吸了吸鼻子，长长的睫毛上还挂著泪珠，眨了眨眼，泪珠掉了几颗，忽然想起自己来这里的目的，神色一慌，“江南，江南，你没事？”说话的同时已经扑到已经靠坐起来的江南身上了。

“小西，我没事。”江南迎上他还闪烁著泪光的大眼，笑了笑。

“真的？”古小西眨巴那双大眼在他的脸上逡巡了一会，伸手摸了摸江南苍白泛凉的脸，丰润的红唇一扁，“江南，你骗人，脸色怎麽差还说没事。”古小西露出受伤的神色，江南竟然骗他，呜呜……但知道江南是因为不想自己为他担心才会这样的，他不怪他。

“我……”江南有些愧疚，尽量把受伤的手藏起来，抬眼看向一旁静静的看著他们的古流西，古流西冲他眨了眨眼，江南也微微一笑，忽然有些羞赧的看著古小西，没有受伤的手摸了摸肚子，“小西，我饿了。”

“啊！”古小西一拍脑袋，甚是懊恼，“用餐时间过了。”忙站起来，把桌上的膳粥倒到碗里，端到床前。

单纯的小孩就是好骗，尤其是自家这位，转移他的注意力简直就是易如反掌。古流西暗自嘀咕，得好好看著点，不然哪天被拐走了，这小家夥还乐呵呵的帮人家数钱呢。

“小西喂我吧。”为了藏著受伤的手，江南微笑著跟古小西提出要求。

“真的？”古小西露出惊喜的表情，江南一直都不愿意让他喂他，什麽都要自己亲自出手，害他觉得自己没有什麽用处，现在江南主动要求他帮忙，真是，太好了。古小西用勺子搅了一下碗里的膳粥，确定温度适宜了，舀了一口递到江南嘴边，“江南，来，啊。”

江南和古流西的嘴角同时抽了抽，江南微笑著张开了嘴，而古流西扭头看墙。

在古小西一口一个“啊”声中，江南不负众望的，吃了整整七口，这是他的胃被调养了九天後最好的记录。比以前那一次三口的量，整整翻了一倍多。

其实，早上那麽折磨一番，江南实在是没胃口的，但是，古小西……算了，江南死撑著，睁著眼睛，咽阿咽阿，努力的吞，拼命的咽。幸好他的胃已经不是以前那个脆弱的不堪一击的胃了，不然早就吐完了。

古小西在江南摇头後，没有像以前一样抱怨江南吃得少，笑眯眯的把碗放好，唤来侍女把剩下的都端了下去。

古小西本想像往常一样跟江南聊聊天，在一旁看他画画，或者两人一起看书探讨的，可是他家主人古流西古大夫说江南今天身体状况不是很好，需要休息，让他不要在这里打扰。古小西很不情愿的背主人押走了。

因为失血，江南再床上躺了两天，晚上因为身体的原因，总是睡得不沈，可也昏昏沈沈的醒不过来，但他似乎感觉到半夜有人爬上他的床，把他搂在怀里睡，但第二天他醒来的时候身边总是空空的，也没有什麽人躺过的痕迹。江南又拱著鼻子在被子上嗅了嗅，果然闻到了熟悉的味道。

不是梦。那人晚上的确来过。江南恨肯定。

可是，他为什麽要这样做？江南想不明白。

等他有力气自主活动的时候，古小西兴奋的跑来跟他说，“江南，江南，夏侯老爷答应让你出去了，不过只能在夏侯府里。”说到这古小西又有一瞬的低落，不过只是一瞬而已。

晚上刚跟主人提的事，第二天主人就把它办妥了，古小西对自家主人的崇拜又增了一分。

其实，不用古小西提，古流西也打算这样做的，毕竟这对江南的身体有好处，古小西一提，他就顺水推舟的，把事情给夏侯湛尘提了，赚了古小西不少崇拜的眼神。

当然说服那个一自我为中心且又自傲的男人不是一件简单的事，但，是人都会有弱点的，不是吗？古流西当然知道，夏侯湛尘的肋骨何在。

他一开始就直接了当的对夏侯湛尘道，“江南需要晒晒太阳，到外面活动活动，这对他的身体有好处。不说他这样体弱的人，就算是身体健康的人在屋里闷个百来天的都会闷出病来的。想要他撑到罗蓉蓉的毒完全清除的那天，就不要把他困在房里。”古流西特地把罗蓉蓉三个字咬得很重，以便引起某人的重视。

夏侯湛尘面无表情的沈默了一会，转身走了。

“闷骚。”古流西嘀咕一声，摸摸光滑的下巴，笑了，狐狸般的笑。

“小西，我今日不想出去，在房里看看书就好。”虽然恢复了，但走不了几步就会疲惫，吃得是比以前多了，可是这副残破身体跟以前比起来，还是差了。照这样子下去，自己真的能撑过一百日吗？江南有些悲观的想。

“不行啊，主人说你要到外面晒晒太阳，对身体有好处。现在太阳刚刚好，一点也不灼人，我们到外面的晒一会，就一会儿。”古小西举手保证。

“好吧。”江南点头，拿来了本书跟古小西一起走出房间。

走出房门的时候，那两个侍卫已经不见了，没有人拦，畅通无阻。

江南住的地方是一座雅静的院子，离古流西住的院落较近，应该是考虑到方便古流西来帮他看诊的吧。

从住的小院出发，古小西带著他穿过一个拱门，很快就到了一处开阔的院子。院子里有大树，各种花草，一个四角凉亭，风景很不错。凉亭被一棵高大的桂树遮蔽著，很凉爽。大树旁的空地上摆放著两张铺著厚毡子的躺椅，是特地为江南和古小西准备的。江南躺在上面，很舒服，把他整个身子都包裹住了，像张舒适的小床。古小西脸朝下趴在躺椅上，蹭了蹭暖融融的毛毡，舒服的呻吟一声，侧头看向江南，“江南，不要在阳光下看书，虽然现在阳光很柔，但对眼睛不好。”

“哦，好。”他喜欢躺在早辰柔和的阳光下看书，可是，在家有家人管著，在这里古小西也管他，江南无奈的把书合上。

古小西安静了一会，江南以为他已经睡著的时候他又开口了，“江南，你在想什麽？”声音有点迷糊，毕了，还打了个哈欠。

江南微微一笑，闭上眼，享受著久违的柔光的沐浴，“在想给小西和古大夫设计怎样的衣服合适。”

“真的？”古小西一骨碌的想要爬起来，毡子太滑了，又跌了回去，只好乖乖的趴著，“江南要帮我跟主人设计衣服？我听主人说江南很会设计衣服，又好看又新颖。不是每个人都能买得到的，他也是挤破了头才买到几件的。”古小西噘了噘嘴，有些抱怨的道，“哼，主人很宝贝那几件衣服，我不给我碰。”古小西在心里加了一句，不过没关系，他趁主人不在的时候，偷偷把那几件衣服拿出来，一件件试穿了一遍，很漂亮很衣服，不过，古小西有些沮丧，他穿起来又长又宽，像唱大戏的。

呵呵…..现在好了，他再也不用偷主人的衣裳来穿了，让江南帮他设计比主人的好药好看的衣服，哼哼…….

江南淡淡一笑，“哪有那麽好，只是商人的伎俩而已。”睁开眼看向趴著的古小西，“今日我想好了。明日就画给你。”

“嗯嗯。”古小西猛点头，“江南你真好。”

两人又闲扯了一会，迷迷糊糊的，在晨光的笼罩下，慢慢的睡了过去。

经过院子的侍女护卫看到里面的睡得香甜的两个好看的少年都不自觉的放轻了脚步或者停下来多看几眼。

夏侯湛尘脚步沈稳却无声，脸上是一贯的冷漠。用过早膳，处理了一些事，罗蓉蓉服过第二次血药以後，情况又好转了不少，这会儿想必是醒著的，夏侯湛尘想趁此去看看她。前几次都不凑巧，他过去的时候罗蓉蓉都是昏睡著的。

穿过长长的走廊，几处角亭，再转个弯…….

“主，主子。”她本来是给江公子送药膳的，可经过这个院子，看到躺椅上睡著的两个少年，就不自觉的停下脚步，看得出神了。被忽然出现的主子吓了一跳，忙垂首恭声问候。

夏侯湛尘看了一眼她手里捧著的东西，知道那是给江南吃的，皱了皱眉，却没说什麽；顺著刚才侍女的眼光的方向看去，看到不远处那两个躺在阳光下睡觉少年；又抬头看了看已经热起来的太阳，皱了皱眉，“端进去。”对那侍女丢下一句话，就往大树那边走去。

夏侯湛尘走到江南旁边，低头看了一会。

少年精致苍白的脸上又一抹不自然的红，一看就知道是太阳晒出来的。少年微侧著身，小半边脸埋在毛毡里，身上的锦被盖到脖子以下（这是一直侍候在一旁的侍女帮盖的，那两个侍女见太阳大了，正犹豫著要不要将两个小公子唤醒，夏侯湛尘就来了。），羽睫乖顺的垂著，投下一弯小小的阴影。恬静，乖巧，很美的一副图。

“十七。”夏侯湛尘低低的吐出两个字，弯身把江南连人带躺椅一起抱了起来，丝毫不吃力，往大树下走去。

“是。”话音没落，一名护卫打扮的青年就出现在古小西旁边，原来是先前守在江南房门口的那两名护卫中的其中一名，夏侯湛尘并没有把那两个护卫撤走，只是让他们隐藏起来而已。叫十七的护卫弯腰，像夏侯湛尘那样把古小西连著躺椅托起来，跟了过去。

两张躺椅被安置在阴凉的大树下，夏侯湛尘站在一边，面无表情的低头继续看著躺椅上的少年；十七把躺椅放好就自动消失了。

“嗯…..”或许是感到温度的不同，江南低吟一声，挪了挪身体，微微蜷缩起来，身上的锦被往下滑来了一些。

“主人，我要糯米糕。”那边趴著的古小西咕哝一声，咂了咂嘴，似乎有吸口水的声音。




风花雪月之江南风第十四章

夏侯湛尘瞥了古小西那边一眼，弯身拉好江南的身上的锦被，转身走了。

那两名侍女始终低垂著头，不敢看向那边的主子，那余光还是看到主子临走前的动作了。两人同时在心里暗道，主子对这江小公子态度很奇怪，似乎很亲密但又似乎不像。她们知道这江小公子是主子抓回来跟解罗小姐的毒有关的，知道主子很重视他，但主子几乎没来看过他。她们被派过来照顾这江小公子，被严肃的叮嘱一定要小心伺候，因为这江小公子的身体不好，出了什麽问题，她们就别想活了。起初她们提心吊胆的，暗怨自己倒霉，後来被这江小公子的风采迷住了，倒很庆幸，天天能服侍他，看到那张好看的脸。

微风拂过，树叶“沙沙”作响，凉风习习，桂花飘香。

江南梦到他被夏侯湛尘搂著躺在桂花树下看风景，而且，那个，夏侯湛尘看他的眼神很温柔，柔情似水，像是看自己爱人……

古小西梦到自己大胆的在古流西面前提出要吃糯米糕，想吃多少就吃多少，那个一向对甜食厌恶痛绝因而而限制他吃甜食的主人竟破天荒的一口就答应他了。他抓住时机狼吞虎咽，大大的饱餐了一顿…….

江南先醒来的，他醒了，却不想睁开眼，他知道刚才那是自己在做梦。梦境中那人的目光太深情，太温柔；声音太低沈太诱惑；那梦境太美好了，美好到他不愿醒来。闭著眼不断的回味。

细细的回味了一会，意识到自己的行为有些…..有些…..脸颊泛红，不要再想了，羞窘的睁开眼。一侧头，那边古小西咬著身下的毛毡，啃阿啃阿，口水湿了嘴角。

江南忍不住“噗哧”一声，笑了。

“醒了。”不知何时古流西已经那边的凉亭走到江南这边，微笑著问了一声。

江南不知道他何时来这里的，想到刚才自己的行为，是不是被他看到了啊，目光闪烁的笑了笑，“古大夫。”

古流西低头看著躺椅上还在啃毛毡的古小西，良久，良久，古小西还在啃阿啃，古流西弯腰，伸出魔掌，在那粉嫩的鼓鼓的
脸颊上用力一拧……

“啊……糯米糕，糯米糕…….”古小西吃痛叫了一声，闭著眼捂著犯痛的脸颊，嘴里还喊著糯米糕。

古流西冷笑一声，拍拍古小西的脸，看他终於睁开迷茫的大眼了，笑眯眯的对上那双大眼，“古小西，两个月内不准碰糯米糕。”

“什麽？”古小西双眼瞬间变得闪亮清明起来，一把抓住古流西的手，“主人，不要啊！”声音十分凄惨。
………..

江南微笑的看著，把刚才的尴尬都忘了。似乎感觉到有视线落在自己身上，一转头，愣住了……那边的小路上，夏侯湛尘站在那里，正面无表情的看著他。

夏侯湛尘被他看到了，也不躲避，直直的对上他愣窘的目光；那幽深的黑眸中，看不清情绪。

那边古流西搞定了古小西，转头看向小路上的夏侯湛尘，一脸的兴味盎然。

夏侯湛尘瞥了他一眼，又看了一眼江南，转身走了。

江南尴尬的笑了笑。

古流西拿手帕擦看擦古小西嘴角边的口水，把他拎下地，转头对江南道，“你用餐的时间过了，今天就少补一餐，我们一起回去用午餐吧。”

没等江南有回应，这厢古小西已经懊恼的叫起来，“啊，已经午时了啊，我怎麽睡了这麽久，竟然错过了江南用餐的时间！”

古流西和江南都不应他的话，古流西直接拎著他往前走，江南微笑著跟了上去。

古小西很兴奋的拿著江南给他和古大夫设计的图稿去古流西，古流西看了图稿，再看了一眼眨著大眼傻乐的古小西，轻不可闻的叹了一声，有些认命的叹息声。

在古小西充满希翼的眼神下，古流西保证，他立马去找夏侯府专用的裁缝师傅，选最好的布料，为了质量，时间不能赶，只能保证让裁缝师傅以最快的速度缝制，好让古小西古小厮在第一时间穿上新衣服。

古小西对这样的答案很满意。

江南又晒了两天太阳，体力才恢复了六七成。江南用衣袖遮住了伤口，古流西骗古小西说他找到了更好的药方，江南只需再放两次血就可以了，古小西深信不疑，并未发现江南手上的伤口，以为他只是一时的身体不适。

古小西带著他去见吴妈，像吴妈证明江南真的如他形容那般好看，吴妈见了江南，母性大发，喜欢得不得了，可惜江南不能乱吃东西，不然她要天天给他准备好多好吃的。看这孩子的小身板，虽然很修长，可也太瘦了，还不能随心所欲的吃喜欢的东西，真是可怜的娃啊！吴妈越看就越觉得江南真真是个惹人疼爱的娃儿，比可爱纯真的小西还要招人疼。自此吴妈更加的努力的为江南做膳食，还特地找古大夫商讨一翻，看怎样才能把江南养胖一点。

古流西看著吴妈一副恨不得一下子就把江南养胖的急切样子，没敢跟她说“你再怎样养他也是胖不起来的，只要不再瘦下去就阿尼陀佛了”，而是很认真很用心的跟吴妈探讨起来，虽然不能养胖，不让他瘦那麽多是可以的。好好补补吧！

古小西还跟吴妈说江南已经帮他设计了一套属於他一个人的衣服，现在已经在缝制了，很快就能穿了。说江南设计的衣服可是价值连城的，有钱也不一定买得到的。说得江南在一旁都不好意思了，哪有价值连城这麽夸张啊，这小西。也不打扰他，微笑著看他手舞足蹈的诉说，好不开心。

整整一个上午，古小西都在吴妈面前赞江南的才学如何如何好，字写得如何如何好看，画画得如何如何逼真，设计的衣服如何如何特别新颖，看起来又不会奇怪，而是很好看很好看……其实他不知道江南的琴艺，江南的棋艺在抚樱也是排得上名的，要是他知道的话，今日江南就累惨了。

古小西虽然说得兴奋，可是没忘记江南固定的用餐时间，而且有吴妈在一旁亲自操手，想忘都忘不了。平日里江南只在古小西的监督下按时按量用餐，关系到江南身体健康的方面一向迷糊的古小西可一点也不迷糊，每顿必到，时间可是掐得清清楚楚的，除了两人一起晒太阳睡过头那次以外，十多日来没有一餐江南能逃过的。今日加了个管给他做膳食的吴妈，那就更逃无可逃避无可避了。

吃吧，吃吧，他们高兴就好。

夏侯湛尘对江南的态度是不是像别人看到的那样只在乎他的血，事实并不是这样子的。其实，夏侯湛尘除了每晚都到江南那枪被窝以外，每日中午江南睡午觉的时间，夏侯湛尘都会到江南的房里巡视一遍，呆到江南快醒了或者是古小西醒得早跑过来这边了，他才会离去。对於他的出现除了十七、十八两个侍卫还有那两个侍候江南的侍女外，没有人知道这事。当然，知情的四人在主子的威严下也不敢乱说话。

今天，夏侯湛尘很准时的来报到了，可是……..室内空空，身影都不见一个。

“十七。”某人声音听似无波，却蕴含著令人畏惧的威严和让人颤粟的冷。

“主子。”出来的是十八而不是十七。

“人呢？”夏侯老爷冷冷的看著跪在面前的护卫。

“早上古小公子说拉著江小公子出去了，十七有跟著。”十八额上已经冒冷汗了，古小公子江小公子你们快回来吧，不然小的就要遭殃了。

“找回来。”夏侯湛尘冷冷的下命令，转身走进房里。




(0.7鲜币)风花雪月之江南风第十五章

“是。”十八一边抹汗一边极速的奔跑，早上似乎听到古小公子说要去吴妈那里的，应该在厨房那边吧。

十八总觉得自从他家主子把这位俊秀得不像话的江小公子带回府的那一刻，主子就变得有些奇怪了。

主子对他师妹的心意，夏侯府里只要不是呆子的人都能看得出来。可怜的主子，守了那麽多年的一直当宝供著的人，最後却落了个为他人作嫁衣裳的地步。那时他们还担心主子会失去理智性情大变呢，害得他们这些护卫都心惊胆战了一阵子。可是，幸好，他家主子的承受能力果然不是一般人能比的，只是比以前冷了一点而已，没什麽大的变化。

然则，令他疑惑的是，主子为什麽天天晚上都在江小公子的房里过夜，而且每天中午趁江小公子睡了的时候在这里守上半个时辰？如果是担心江小公子会出事，而导致杜夫人的解药断掉的话，也不需要这样做啊？十八思来想去都想不出一个确切的答案。

主子的心思不是他们这些下人能猜得到的，还是管好自己的本分吧。

十八猜得果然不错，那两个小公子果然在厨房那边。两位小公子都有睡午觉的习惯，一到时间就犯困，但今日古小西说得起兴，根本就忘了午觉这回事。十八来到那里的时候，两位小公子累了，终於抵挡不住瞌睡虫，趴在厨房旁边的小凉亭里睡著了。

吴妈看著两个小家夥，又怜爱又心痛，知道江南的身体不好，在这睡了怕会生病的，可是跟在他们身边就两个侍女，正想著找人把他们带回房间去睡呢，十八就来了。

十七一直在暗中跟著，看两个小公子谈得高兴，也不知该不该阻止，犹豫间他们竟睡著了，这下麻烦，他一个人是可以把两个少年带回去的，不过要夹著走才行。不说这样会把他们弄醒，就是放一百个胆他也不敢这样做，被古大公子和主子看到了，可不单是“吃不了兜著走”这麽简单的事了。他还不想死，他还要娶老婆呢。

一看到十八，十七既喜又忧。喜的是，救星来了；忧的是，十八的出现就代表著主子已经过来了。

十八跟吴妈点头打了招呼，横抱起江南，让十七把古小公子带到古大夫那边去，自己则把江小公子送回房去。

刚进院子，十八就被主子冰冷如霜的眼神吓出了一身汗。

夏侯湛尘面无表情的接过十八怀里的熟睡的少年，少年一被他抱在怀里，似乎是感觉到了熟悉的气息，在他怀里蹭了蹭，发出一声满足的呻吟，攥著他的前襟，嘴角竟有了淡淡的笑意。

十八忘了刚才主子看自己时那种想要杀人的眼神，傻愣愣的看著看著主子怀里的少年，好可爱，还有点诱人，十八忍住吞口水的冲动，他知道如果他忍不住的话，自己的小命就没了。

“去刑房领十杖。”夏侯湛尘把少年的脸掩在自己怀中，低声却冰冷的下命令，看也不看十八一眼，转身往房间走去。

“属下遵命。”十八苦著脸摸了摸屁股，唉，又要在房里躺上几天了。十八不知道的是，他才躺了一天就被无情的主子命令继续执行任务----守在江小公子身边。

经过这次，十八慎重的考虑了一下江小公子在主子心中的地位。结果，似乎，好像，他得出了一个不得了的结论------他家心有所属的主子该不会是移情别恋，喜欢上江小公子了吧？可，江小公子是男的啊？十八为自己得出的这个结论困扰了好几天，最後终於忍不住把自己的猜测告诉了十七，十七用看白痴的眼神看了他一眼，冷冷的道，“你现在才想到。”

十八又郁闷了几天。

江南醒来的时候发现自己已经在床上了，而且被窝里似乎还有另一个人的温度，嗅了嗅，哦呀，是夏侯公子！想想又不太可能，他怎麽这个时候来，不是晚上才会来的吗？江南迷糊了，这位夏侯公子的行为真奇怪！

下午古小西来的时候一脸委屈，说是被他家主人教训了一顿，不就是忘了回房睡午觉嘛，为什麽他要挨骂，古小西很委屈。

江南安慰他说，因为古大夫关心他担心他，才会责备他的。知道主人是担心自己才会这样的，虽然古小西想不明白这有什麽好担心的，他又不是被人抓了不回来了，但心里还是高兴的，很快就跟江南开心的聊起来了。

当天下午古小西和江南收到了一个来自於夏侯老爷的命令，他们外出（指离开江南住的院子到夏侯府的范围内）时，不得超过一个半时辰（三个锺），如有违背，量刑处罚。

古小西对夏侯老爷越来越不满了，同时也越来越怕了。回去跟他家主人投诉了一番，可没得到同情，让他感到很委屈。

对这，江南没有什麽异议。

用过早膳後，古小西带著江南参观夏侯府，夏侯府跟江家比起来自然宽了不少。每次还要限制时间，他们的进程很慢，慢慢欣赏吧。

“那边是夏侯老爷住的院落。”古小西指了指那边那座较宽大的院子，神情有些古怪。

“哦。不能进去？”看古小西的表情，江南就猜到七八分了。

“没有夏侯老爷的命令，谁都不得擅自进去。”古小西瞄了一眼那边的院落，忽然笑了，“不过，主人能随便进去。”主人就是厉害，连那麽可怕的夏侯老爷都不怕，他就怕死了，一看到他就吓得直哆嗦。

“还有谁？”江南猜应该不止古大夫一个人吧。听说夏侯公子他爹娘都不在了。

“你怎麽知道？”古小西一副你好厉害的表情，拉著江南往前走了五十米左右，在一座幽静的院落的不远停下来就不敢靠近了，“你说对了，还有一个人，夏侯老爷的师妹，罗蓉蓉，杜夫人。”

“杜夫人住在里面？”江南指了指那座幽静的院落。

“是啊。”古小西皱了皱眉，“要不是她，你就不会被放血了。”

江南笑了笑，“要不是她，我就不会认识小西了，小西也不会见到我了。”

“对哦。”古小西一脸艰深，“那也不能…..”

“这里也不能进去吗？”江南不想看古小西继续苦恼下去，打断他问道。他想进去看看那个让夏侯公子如此深爱的人，到底是个怎样的女子。

“不行啊。偷进这里比偷进夏侯老爷那的处罚还要严厉。”古小西一脸怕怕的表情。

“这样啊。”江南看著那雅静的院子里露出的高大的海棠树的树冠，还有那些细小的花苞，对里面住著的人更加好奇了。

江南再参观夏侯府的时候也不忘发挥他是大善人的儿子的本性，府里的下人们有些什麽芝麻绿豆的小事，只要是他能帮的，他都会尽力去帮的。比如：丫环小敏因为心上人穷，两人成婚就成问题了，躲在假山後面哭，江南和古小西都是看不得别人受苦的主儿，一问明情况，江南毫不犹的就答应要帮他了，回去跟古大夫借了钱给她；府里的小猫小狗也受到了不少照顾；看到哪个大妈大叔在做事，他也想过去帮忙……当然夏侯府里哪有那麽多善事给他做，也就是他习惯使然，不做点什麽心里就是不舒服罢了。

夏侯湛尘当然知道此事，听完後，皱了皱眉头，沈默了一会，吩咐下去府里所有的人见到这位江小公子的时候一定要注意自己的行为。否则…….

这个“否则”後面是大家最惧怕的，所以後来江南在夏侯府就很少能找到善事做了。他在心里暗自赞叹，夏侯公子真是个管理有法的主人，看夏侯府多宁静安详，幸福啊！

虽然表面上看起来冷了点，不过，是个很不错的人啊！

江南每日早晨醒来，不管睁没睁开眼，每日必做的一件事就是皱著鼻子嗅被子，嗅到那熟悉的味道，心中就莫名的舒畅。江南觉得自己有些不正常了，怎麽会这麽留恋一个人的味道，而且还是男的。同时，让他疑惑的是夏侯湛尘的行为，他为什麽要跑到自己的床上睡觉？

今晚不睡那麽早，问问他，每次他来的时候自己都已经睡著了。江南嗅著那熟悉的味道，暗自下了决心。

江南的计划没有成功，每晚喝了药他撑著撑著就撑不住睡了过去，夏侯湛尘来的时候他都是睡著的。江南为此感到很懊恼，白日想见他几乎是不可能的，除了放血和偶然的擦肩而过，江南从未在白日里见过他，或者说他从来没有来看过江南。想到这，江南觉得很失落，心里空空的却又有些闷，很矛盾的感觉，也不知道为什麽会有这样的感觉。

而且，白日里，即使见了面，江南也不好意思问人家半夜有没有来自己的房间，有没有爬上自己的床的吧？显然，江南是不好意思问的。

第三次取血的时候，江南的情况又坏了一些，在床上躺了三天才恢复过来，不过越来越容易疲惫了。他们还是瞒住了古小西，古小西有些怀疑，但经古流西一忽悠，就没怀疑了。

古小西和古流西的衣裳终於做好了，古小西穿著那套新衣走在夏侯府的时候，每个人看到了都十分羡慕，直叹简直就是妙绝。这一身衣物，把古小公子的可爱清纯活泼之处衬得那个叫妙啊，众人手痒痒的一边赞一边想要伸手去摸，古小西心痛自己的衣服，摸坏了怎麽办，这可是江南亲手为他设计的。古小西一溜烟的逃出众人的围堵，快去给江南看看。

江南微笑著看古小西，他当然知道这套衣服穿在古小西身上的效果，果然，比他预料的还要好上几分。江南好不吝啬的赞了一番，当然，这麽说的同时也赞了他自己的，他有些脸红。

古小西对江南道，“主人要我第一时间穿上这件衣服，因为他要做第一个看到他穿这件衣服的人。”当然，古小西是不会违背主人的意愿的，况且这根本就没什麽，“但是……”古小西一脸疑惑且苦恼。

“怎麽了？”江南关心的问。

“我一换好衣服出来，主人双眼就冒光，像是…..像是要吃人的样子…..”古小西拍了拍胸口，“好怕，好怕！”主人只有在看到稀有的珍贵的药材的时候才会露出那样的目光，难道自己一穿上这件衣服就成了珍贵的药材了？古小西很是疑惑。




(1.18鲜币)风花雪月之江南风第十六章

“啊，有这种事？”江南也很疑惑，他想不出古小西形容的一向温善的古大夫想要吃人的表情是什麽样的。应该是很吓人的吧，看小西怕成那样就知道了。

“真的。”古小西大力的点头，“还好我跑得快，不然…..我跑出来的时候回头看了一眼，好像看到主人流鼻血了。”古小西有些担心，“主人会不会是病了？”

啊，古大夫今日真的这麽奇怪，今早来给自己看诊的时候还好好的，看不出来有哪里不舒服的样子。江南想了想，安慰道，“应该不会有事的吧。可能是上火了才会流鼻血的，喝点去火的汤药就好了。古大夫这麽厉害，这点小病不算什麽的。小西别担心。要不，小西去厨房让吴妈帮煎一碗去火的汤药给古大夫送过去？”

“对啊。”古小西恍然大悟，“主人出去了，要到晚上才回来。晚一点再去叫吴妈煎药。”古小西放心一块心头大石。

当晚，古流西看著古小西端给他喝的下火药，头痛的同时，真想把某个小东西按在床上下下火。

江南半夜惊醒了，一头的冷汗，他又梦到家人了，大家都不说话，只是看著他，任他怎麽喊都没有反应，後来大家都走了，留下他一个人孤零零的。

房里点了灯，这是江南要求的，从小他就喜欢点灯睡觉，觉得有点光亮会比较安全。不过睡觉时的烛光调得比较暗一点。

摸了摸身边，没人。看了看暗黄的烛光，再看看窗外，四更已经过了吧，那人今晚没来，虽然以前的每个夜晚他都是睡著的，但他敢肯定身边是有人的，这是他第一夜缺席。也许他有什麽要事外出了，江南如是想。

江南猜得不错，夏侯湛尘的确是有事外出了。此时他正在赶往席家堡的路上，夏侯老爷正在谋划著怎样把席家堡一举歼灭。

席家堡在江湖上也是有些声名的，可是跟夏侯府比起来，那就不足为人道了。

席家堡想不到他们很快就要灭门了。而且被灭门的原因是因为他们的三少爷为了一件小事而去毒杀一个叫罗蓉蓉的女人。

席家三少爷的为人就不多说了，两个月前，杜远带著妻子出门，正好撞到席三少当街强抢良家民女。杜远是什麽人，是个脑子一根筋，一腔热血，以为民除害为宗旨的大侠，对这种事当然不会放手不管的了。

席三少吃瘪而归，思来想去，怎麽也咽不下这口气，不知在哪搞了一包毒药，听说这药十分厉害，而且绝无解药，席三少阴笑过後，暗中给杜远夫妇下了毒。可惜只有杜夫人罗蓉蓉中了毒，杜远却逃过了一劫。杜远第一时间把罗蓉蓉送到了夏侯府，因为夏侯府有个古流西。

古流西吊住了罗蓉蓉的命，可惜解药要费一番功夫。後来夏侯湛尘就去掳了江南。

擦了擦额上的冷汗，全身软绵绵的没有力气，脑中乱乱的，好想回家，想见爹爹，娘亲，大哥，二哥。再怎麽恬静安然，江南也只是个十六岁的少年，江南躺在床上，望著白色的帐顶，泪湿枕巾。

侍女来服侍江南洗漱的时候，发现江南还没起床，疑惑之下，轻唤几声没听到回应，说了一声“失礼”就上去揭开了床帐。一看之下，吓得惊叫一声，慌了手脚。

十七、十八听到声音，立刻现身，一看之下，床上的少年，脸红得不正常，眉头紧皱，痛苦细微的呻吟著，似乎是在叫谁的名字。

十八一刻也不敢耽搁的往古流西的院落奔去。十七吩咐两个侍女拧了湿布巾盖在江南的额上。

怎麽主子一走，这江小公子就出事了，主子回来的时候不会把他们的皮都扒了吧，十七和十八冷汗直冒，这差事，可真不好当。

古流西一会就到了，怀里抱著还未十分清醒的古小西。

古小西一看到江南烧得迷糊的样子就哗啦啦的哭起来了。

古流西简单的把了把脉。确定只是发烧，可是烧得有些厉害，且以江南现在的身体状况，一点小病也不能马虎。古流西先给江南喂了一颗药丸，开了药方，让十八到药房去拿药给吴妈煎。

十八领命走了。

古小西还哭得劈里啪啦的。

古流西让侍女更换江南额上的布巾。

“呜呜……江南….江南……呃……呜呜…….”扒在江南的床边，哭得像个小花猫。

“古小西。”古流西一把把人拎起，青筋暴跳，语气却还是温柔的，“别哭，江南没事，喝完药，体温降了就好了。”

“呜呜…..真的？”

“真的。”

“可是为什麽他不醒？”古小西看了还在说胡话的江南一眼，又哭了起来。

“烧糊涂了，当然不会醒。”古流西有些气急败坏。

“糊涂？”古小西眨了一下大眼，“呜哇”一声哭得更伤心了，“江南会不会烧傻了？”他记得小时候，他们村李大牛的二儿子就是发烧烧成了傻子的，呜呜，他不要江南变成傻子。

“你才傻呢！”古流西哭笑不得，一边擦著他脸上的泪水一边哄道，“一大早的，脸都没洗，难看死了。回房去洗漱，换个衣服，吃早膳，然後把吴妈帮江南准备的早膳也端过来，江南醒了就能吃了。”

“等我回来江南就能醒了吗？”古小西哭声小了，一边抽嗒一边打泪嗝。

古流西看得心软了，很温柔的保证道，“是，我保证。”拍了拍他的脑袋，“快去。”

古小西一边抽嗒一边一步三回头的走了出去。 

古流西皱著眉坐在一旁，看著床上的少年，不知在想什麽。

古小西端著江南的早膳进来的时候，江南果然醒了，不过还不是很清醒迷迷糊糊的问古流西刚刚古小西是不是哭过。古流西看了两眼通红的古小西点了点头。古小西有些不好意思。江南安慰了他几句，确定古小西不会再哭了，吃了几口粥，又喝了药，又犯困了，半睁著眼问古流西，“夏侯公子是不是外出办事了？”

古流西想你怎麽知道的啊？他昨天才出去。还有，你问这干嘛？想是这麽想，嘴里却答道，“他昨天申时走的。大概要几天才能回来。”

江南“哦”了一声又昏睡过去。

古小西一直守在床边不愿离去，古流西也在房里守著，以防又出什麽乱子。

江南断断续续低烧了四天体温才正常下来，人整整瘦了一圈，还不能下床，力气还没恢复。

古小西拿了书在旁边读给他听读完了就说他以前跟主人外出时的听闻。江南听得津津有味，古小西越说越来劲，直到江南撑不住又睡了。

夏侯湛尘在江南要取血的那个早晨一身风尘的出现在江南的房间，此时江南还很虚弱，勉强可以下床坐一会，看几页书就又累了。

这次瞒不住古小西了，古小西知道血是一定要取的，可是……江南病才刚好，怎麽能，怎麽能…….古小西拉著古流西的手不让他取江南的血。

夏侯湛尘脸色很难看，他已经几天没合眼了，急匆匆的赶回来，又看到古小西这样子，脸色能好看才怪。

“十七。”十七应声而出，“把他拖出去。”夏侯湛尘冷冷的下命令。

古小西挣扎著喊，“夏侯老爷是个大坏蛋！呜呜呜…….”古家小厮第一次敢在他惧怕的夏侯老爷面前大声说话，且是骂夏侯老爷的话。

夏侯湛尘皱眉。

古流西看著古小西被拉了出去，挑眉笑了。不错，不错，长胆识了，要好好奖励一下。

屋里安静了下来。

夏侯湛尘看著靠坐在床上明显憔悴了不少的少年，脸色又难看了几分。

古流西看看江南再看看夏侯湛尘，不说话。

两个侍女低垂著头，大气都不敢出。

江南觉得不说些什麽，很尴尬，於是他对夏侯湛尘道，“夏侯公子，请你不要责怪小西，他是太担心我才会乱说话的，请你原谅他。”

夏侯湛尘看著他，吐出来的话却是对古流西说的，他道，“快动手。”

古流西看了他一眼，取刀，让江南躺下来，他怕江南半途会晕倒，柔声安慰了两句，把江南的手拉出床沿，手起刀落，很干脆利落。

江南闷哼一声，咬紧牙关，本来就苍白的脸色更白得吓人。

一旁接血的侍女不忍看江南的脸色，低垂了眉眼。

夏侯湛尘面无表情的看著。

果然不出古流西所料，血还没够，江南就晕过去了。夏侯湛尘向前跨了两步，皱著眉头停了下来，脸色有些吓人。

古流西给江南喂了一颗药丸，盯著碗里的血，量一够就马上止血。

夏侯湛尘这次没有直接离开，而让十八把血端下去交给一直负责帮罗蓉蓉煎药的一（一是十卫之一，他也懂医，现在专门负责注意罗蓉蓉的病情），自己留了下来。

帮江南包扎好，把了把脉，看了夏侯湛尘一眼，拿著药箱走了。

等古流西走了，夏侯湛尘慢慢的走向床边，低头看了昏睡的少年一会，犹豫了一下，伸出手，抚上少年毫无血色，泛著凉意的脸。

细嫩的透著冰凉的触感透过指尖蔓延至心脏，夏侯湛尘的手颤了颤。

江南皱著眉，有些痛苦的呻吟了一声。

夏侯湛尘收回手，揭开他身上的锦被和衣躺了上去。把少年搂在怀里，熟悉安宁的气息袭来，疲惫感一下子涌现，睡意朦胧间看著少年苍白的脸，带著不知名的心痛感睡过去了。

江南是在夏侯湛尘的怀里醒来的，这次的感觉是那麽真实，真实的体温真实的味道，不再是残余在被窝里的冷掉的气息。

江南像每次醒来那样眼睛没睁开时就下意识的伸手去摸身旁的床位，可是手一动就被一只大手抓住了，江南吃惊，头很昏，重重的，挣扎著努力睁开双眼…….啊…….那双熟悉的黝黑深邃看不见底的眸子。

“夏，夏侯公子？”江南眨了眨双眼，自己不会是做梦吧？对於自己一觉醒来身边却多了个人，江南并不觉得突兀或者说是被吓得尖叫。因为以为是夏侯湛尘，所以觉得这是十分自然再正常不过的事，毕竟，他已经确认他每天晚上都是睡在自己身边的不是吗。换了现在，真正确认了，他也只是小小的惊讶他为何白天也出现在自己床上而已。

江南的声音低低的，有些虚弱。

夏侯湛尘手里抓著的手腕处包著白布的纤瘦苍白的手一会，低头看江南秀丽的眉眼，一会，在江南疑惑期待的眼神中起身下床。

江南也挣扎著坐起来，刚把脚伸出锦被就被按住了，“别动。”夏侯湛尘面无表情，声音因刚醒来有些低沈沙哑。江南仰头看他，让他把自己挪到床头靠坐著。

奇怪的男人，江南如是想。

被挡在外面半天的古小西终於可以进来了，一看到江南眼睛就红了。江南好不容易才把他的眼泪哄了回去。古小西一边给江南舀粥一边用余光瞄坐在那边桌旁面无表情的看著他们这边的夏侯老爷。

夏侯老爷怎麽还在这里？他是不是还想放江南的血啊？他怎麽，怎麽老看著这边啊？哦呀，夏侯老爷盯著江南看呢，他一定是在打什麽坏主意！古小西暗自得意，被我看穿了吧。你休想伤害江南，我会保护江南的，哼……虽然，虽然，他还是觉得夏侯老爷很可怕。但是，为了江南，再怕他也要阻止他。

“小西。”江南苦笑著看著凑到自己鼻子上的调羹，“我的鼻子不会吃东西的。”

“啊，对不起。”古小西红了脸，一直顾著看夏侯老爷那边把粥喂到江南鼻子上了，嘿嘿。

夏侯湛尘看著江南吃了粥喝了药一句话也没说就走了。

“江南，别怕，我会保护你的。”那个夏侯老爷终於走了，古小西松了一口气，对江南认真的道。

“谢谢小西。可是，我很好啊，你要保护我什麽？”江南收回落在门口的视线。

“保护你不让夏侯老爷伤害啊。”古小西理直气壮。

“夏侯公子？”江南愣了一下，随即笑开了，很认真的道，“他不会伤害我的，他只是为了救人才会这样做的。能救人一命总是好的，小西也不想看著杜夫人死是不是？”

古小西点了点头，却道，“可是，江南这麽痛，而且，江南可能会死的。”一想到这古小西就眼红了。

“我不会死的，我保证。古大夫不是说过我不会有事的了吗，小西你不相信古大夫吗？”其实，江南心里也不清楚自己能不能熬过去。不过，他并不担心，生死由命，他一直都信这个。

“可是，江南会痛。”古小西已经相信江南不会有事了，可是看到江南苍白著脸躺在床上几天都恢复不过来，他就想哭。

“我不痛。”接触到古小西“你骗人”的目光，江南立刻改口，“好吧，有一点痛。这点痛不算什麽。我小时候身体就不是很好的，整天生病的，这点病我都习惯了。我不怪夏侯公子的，我也想救杜夫人的，小西也不要怪他们好不好。”

古小西想了想，很不情愿的道，“好吧。”

当天晚上江南还没入睡，夏侯湛尘就来了。

江南正靠在床头上看书，虽然身体还很虚，不过，发烧时已经躺了几天了，他想看看书。

侍女一看到夏侯湛尘就安静的退了出去。

江南看得入神，夏侯湛尘来到床边他都没注意到，直到夏侯湛尘把他手上的书抽走了他才意识到自己房里竟多了个人。

“夏侯公子。”江南有些吃惊的看著他，他怎麽来了？

“睡觉。”夏侯湛尘把书扔到一边，扶著江南躺下，动作有些僵硬，但是很轻。

“哦。”江南顺势躺了下去，愣愣的看著他翻身上床，很自然的把自己搂进怀里，动作娴熟，似乎这个动作他已经做了不下百遍了。

夏侯湛尘避开他受伤的手，不让那只手被压到，拉起锦被盖在两人腰上。

“你晚上是不是睡不著？”江南猜他一定是睡不著才会跑自己这边来的，自己小时候一睡不著就会跑到大哥或二哥的房里去。
不过，他为什麽要跑到自己这里，而不是去其他人那里呢？

江南恨疑惑。

是不是，他比较喜欢自己啊？

江南脸红。

夏侯湛尘似乎没有听到他的问话，拉著他受伤的手，目不转睛的看著，黑眸深沈，不知在想些什麽。

“夏，夏侯公子？”

这人到底要干什麽啊？难道是自己手上的伤很丑，让他很不满意？这还不是他造成的。好吧，他并没有多埋怨他的意思。不过，他也不是圣人不是嘛，被这样莫名其妙的带到陌生的地方还要十天放一次血，心中总有些芥蒂的。

其实，好吧，江南承认自己的性格并不是表面上大家认为的那样善良，恬静，乖巧，懂事的；额，说实话，他有时候也想做些任性出格的事，只是没找到机会而已。

夏侯老爷又盯了一会，终於开金口了。

“痛？”眉头蹙紧，似乎痛的是他自己。

“呃……哦，现在不痛了。”江南说的是实话，古大夫的药很有效，估计伤口已经开始结疤了。不过，他这是在关心自己吗？这还是他第一次当著自己的面表示关心自己呢，江南很高兴。

哎呀，典型的好了伤口忘了痛的人。

夏侯湛尘有些怀疑的看了他一眼，江南心虚的垂下眼。

夏侯湛尘又“欣赏”了他光荣负伤的手一会才放开，那只大手却抚上江南的脸，眼神也跟著落到他的脸上。

有著薄茧的麽指摩擦著颊上细嫩的皮肤，有些痒，江南愣愣的抬眼看他，身体僵直，忽然间觉得放在腰间的那只大手变得烫热起来了，带点酥麻感，这种感觉以前从来没有过。江南不知道自己这是怎麽了。

磨蹭了一会，夏侯老爷又开口，吐出两个字，“太瘦。”眉头没有舒展开。

从来都只会简单的命令他闭眼睡觉的人，破天荒的说了两句话了，真的是在关心他呢。有种异样的情绪在心中慢慢升起。可他没有表现出来，仍然安静的窝在他怀里。要他怎麽回答他呢，他又不是不知道，以自己这样的身体，十日一次的放血，即使再好的补药，也是补不回来的，不瘦才怪。

江南不知怎麽的，明明自己已经是心甘情愿的献出自己的血了的，这时怎麽就觉得很委屈了呢？江南眉眼垂下，嘴唇弯出一个有些哀怨的弧度。

夏侯湛尘看到了，竟低头轻吻了一下他的额，声音虽然低，但在寂静的夜晚却很清晰，他说，“对不起。”这是夏侯老爷第一次跟人道歉。

“我没有怪你。”江南很认真的看著他，“我知道杜夫人对你来说很重要，我，不想你难过。”

江南注意到了，夏侯湛尘在听到杜夫人这三个字的时候，眉头耸动了一下，黑眸变得更加深沈，透著萧杀的气息。

江南的心忽然痛了起来。

两人对视了一会，夏侯湛尘率先收回目光，把被子拉高盖住两人，调整了一下怀中人的位置，吐了“睡觉”两个字就没有声息了。

江南心里涨满了莫名的情绪，胡思乱想中终於抵挡不住困意睡了过去。

听到怀中人细微均匀的呼吸声，夏侯湛尘睁开眼，白天睡了整整一个上午，对他来说是多麽奢侈的事，那几日的疲惫一扫而光，看著怀中的苍白瘦弱的少年，第一次躺在他身边儿没有入睡。

江南醒过来的时候，更往常一样，身边的人已经不在了，江南有些失落。




(1.08鲜币)风花雪月之江南风第十七章

吃完早膳，古小西说，“我跟主人外出两日，你一定要记得按时用餐，按时吃药啊。”古小西拉著他的手不放，“主人说他已经跟夏侯老爷说过这事了，夏侯老爷会安排人来给你送餐送药的。”古小西忽然神色一正，“出去的话要记得千万不要超过一个半时辰。”古小西露出怕怕的神情，“夏侯老爷最喜欢让刑房的人打人屁股了（夏侯湛尘对犯错误护卫最轻的惩罚，要是古小西知道还有更痛的刑罚，他肯定连夏侯老爷的脸都不敢见的）。”打屁股很痛的，而且是皮鞭，想想就怕了。自己偶尔也会被主人打打屁股，主人用的是手掌，而且每次都是手下留情的了，他还是痛得泪水直流。

“嗯，我知道了。”江南任他握著自己的手，“你出去要听古大夫的话，千万不要一个人乱跑（这个比自己小几个月的少年太单纯了，他担心啊，一不小心就被人拐了）。”江南说得很认真，“外面的坏人多，不要跟不认识的人走也不要跟他们说话，知道吗？”

江南说的话怎麽跟主人说的一模一样啊，而且每次出门之前主人都要跟自己说一遍，现在还说，他已经不是小孩子了，哪有那麽好骗啊！？古小西郁闷，但还是点了点头。

江南很满意，继续道，“至於我，你不用担心，夏侯公子对我很好，他不会罚我的（因为再打我屁股的话，我恐怕撑不到杜夫人的毒解完就一命呜呼了，他那样精明的人，肯定懂得利害关系的，除非他不想杜夫人活了。那是不可能的。这些话江南只在心里面说，没说出来），你别担心。还有，我还想给你设计几套衣服，不知什麽时候可以完成，希望小西会喜欢。”

“只要是江南帮小西设计的，小西都喜欢！”古小西郑重其事，看，江南对他多好！

古流西见他们嘀咕得差不多了，过去拉过自家小厮，嘱咐江南一番要他注意身体，他不在这两天会有府里的其他大夫来给他检查的，跟他道了别，拉著依依不舍的古小西走了。

江南本想在房里看书的，可是，心里想著住在飘雨小楼里的那个让夏侯湛尘无怨无悔的罗蓉蓉，就一点都看不进去。

江南把书放好，走出了房间。

他的身体因为放血的变得越加虚弱，无法一朝一夕调养好，但是他原本脆弱的胃，经过古流西的调理，现在吃得多了也不会吐了。

用餐的次数也减少了一次，不用整天都对著饭碗了，他高兴啊。

江南出了门就直奔今天的目的地----飘雨小楼。其实飘雨小楼跟江南住的院子也离得不远，不到两刻锺就能到达。

因为上次跟古小西走的时候江南特别留意了一下这条路线，所以他记得很清楚，肯定不会迷路。

飘雨小楼。江南很好奇，到底是怎样的女子，能让那个男人如此执著的付出；他想看看，用自己的血救的是个怎麽样的女子。

然则，他心里清楚，无论对方是谁，他都无法怨恨，因为是那人要的。

红W的花蕾，似胭脂点点。好大一棵西府海棠，自己双手也抱不过。迎风峭立，花姿明媚动人，楚楚有致。

他以为飘雨小楼外面一定会有人把守的，然则，他猜错了，没有，他一走进来就看到那棵高大的海棠。

江南苍白的小脸在那明W的衬托下显得越发惨白，他淡淡一笑，梨涡点点，却有一种坚韧而纤弱的美，见之心痛。

西府海棠，真美，他很喜欢！什麽时候，也会有人为自己种一棵？江南凄苦一笑，恐怕，要下辈子了。

继续移步往前走，刚走了两步就被一声怒吼制止了。江南苦笑一下，还是迟了。慢慢的转身，“我…..”我字还没说完就别一只大手抓著後面的衣领提了起来。

“你来这里干什麽？”男人的脸不满寒霜，看得出很生气。

“我…..”江南被衣领勒得有些难受，一手插进衣领中，试图制造些空隙，呼吸能顺畅一些，“我喜欢这棵海棠，很漂亮，想进来看看。”他的确是很喜欢这棵海棠，但这只是次要原因，他主要是想来看看那个杜夫人的。可是他不敢说，只能这样回答他。

江南脸色慢慢涨红了，夏侯湛尘松开手，改拉住他的手，把他拉出了院子。

“以後不准来这里。”

江南脸色苍白，秀眉打结，他跟本就没力气回他的话。

夏侯湛尘终於意识到自己抓的那只手正是昨天被划了一刀的手，忙松开手，执起那只手托在手心，皱眉问道，“痛？”

江南点头，觉得很委屈，泪水湿了眼眶。江南不知道自己是怎麽了，为什麽每次在这个男人面前，一点点的疼痛，还有那些明知道会有的责备，他都觉得委屈得想要流泪。他以前不会这样的，家里人都夸他是坚强懂事的孩子，从来不让人操心，让他们过剩的爱心没有用武之地。

看到那晶莹的泪，夏侯湛尘竟觉得心痛了，他最讨厌看到别人哭了，即使是他的师妹，他也会觉得烦。而，现在，不但不觉得烦，反而觉得心痛。很不正常，真的很不正常。

伸手抹去小脸上的泪痕，声音有些不自然，“我送你回去。”把人横抱起来往江南住的院子走去。

江南攥著他胸前的衣襟，觉得自己流泪的行为有些丢脸，红著脸，低低的抽泣了几声。

两个服侍江南的侍女看到江小公子被主子抱著回来，有些惊讶同时又怕是出了什麽事情，今早江小公子出去的时候，她们本来是想跟著的，可是江小公子一再的说不用她们跟，她们也不好意思跟著去了，她们知道还有两名护卫会跟过去的，就放了心了。这江小公子对她们很好，一点不把她们当下人看，有时还教她们认认字，她们能不喜欢他吗？他出了事的话，她们也会心痛的。

“打盆热水。”夏侯湛尘看了那两个侍女一眼，出声吩咐。

一侍女领命去准备了，另一名则跟了进去。

把人放到椅子上坐好，自己也坐了下来。

江南抬头，有些尴尬的看著他，刚才自己竟然哭了，为了那几句话，真丢脸。

夏侯湛尘似乎没有看到他的尴尬，拉起他受伤的那只手，道，“换药的时间到了。”解开缠在手腕上的绑带。

江南本来想说早上古大夫已经帮我换过了，时间还没到呢，可，终究没有出声。

侍女不用吩咐，很识趣的把古大夫留下来的药端过来放到桌子上，静静的退到一边。

那人似乎对这种活儿很熟悉，熟练轻巧的换药绑上绑带。

伤口不大，但是细长，几乎绕了整个手腕一大半，加上江南的手腕较白皙，三四道颜色深深浅浅的伤痕，看起来很惊心。

夏侯湛尘从头到尾都紧皱著眉头，一句话也不说。

江南任他摆弄，也不出声。

换好了药，夏侯湛尘在侍女们惊讶的目光下亲自帮江南擦了脸， 又看著江南把特地为他准备的餐点吃了才走，走之前对江南道，“今天别出去。”

江南点头应了，唉，还是看书吧，或者想想要帮小西他们设计怎样的衣服。

十七和十八又被打了三十下屁股，在床上躺了两天继续他们艰难的任务，他们本来是想出去阻止江小公子进入那里的，可是，因为罗蓉蓉嫁给杜远後，进入这里的戒令就松了很多了，而且他们见江小公子的确是很喜欢这棵海棠的样子，才不忍心阻止的，想著不让他再往里走就可以了。谁叫他们倒霉，好死不死的，这时候主子竟然来了。

人要倒霉的时候，是怎麽躲都躲不过的。

古流西不在这两天，夏侯湛尘都会过来帮江南换药，两人的话不多，偶尔客气几句，很是生疏，谁会想到这样的两人，竟“同床共枕”了一个多月。

江南在设计衣服的样式，古小西的，古流西的，吴妈的，还有夏侯湛尘的。

古小西在一旁看他画，这套衣服的基本轮廓已经画好了，再做一些修饰，以及附上剪裁时应该注意的问题就可以完成了。古小西上看下看，左看右看，看了一遍又一遍，还是看不出这件衣服是给谁设计的。

肯定不是自己，当然，更不会是吴妈的。主人？倒有可能，不过，看起来也不像，主人穿起来的话，很怪。到底是给谁的啊？

“好了。”江南收了笔，吁了口气，捶捶酸痛的脖子。

“好了？”古小西又围著那幅画转了一圈，不果，最後转向江南，问，“江南，这衣服是给谁设计的啊？”

“哦，这个，”江南有些不好意思，“这是给夏侯公子的，让古大夫拿去做好了我再送给他。”

“啊…..”古小西张大嘴又合上，“你说夏侯老爷？”古小西觉得自己听错了，“你没有说错？”

为什麽这麽惊讶啊，难道我就不能帮夏侯公子设计衣服吗？呐，我这叫以德报怨呢。江南很认真的点头，“我没说错，本来就是按照夏侯公子的体型气质设计的。”

“夏侯老爷很凶的。”古小西试图说服他。

“他不凶啊，只是不爱说话而已。”他差不多每晚都爬上我的床，要是我觉得他凶的话，世上早就没有江南这个人了-----被吓死了。

“他都没笑过。”古小西继续挑夏侯老爷的毛病。

“这跟衣服有什麽关系？”小西还真可爱啊。

“这…….”古小西说服不了他，觉得很沮丧，“反正都画好了，给就给吧。”古小西忽然豁达起来了。

“等我再画一件，就可以一起拿去做了。”

古小西露出笑脸。

妻子的毒已经解了一半了，杜远心中高兴，想著是时候去给恩人道个谢了。他们都一致同意瞒著妻子解毒的方法，不然以妻子的脾性，肯定不会同意的，即使这样自己会中毒身亡。

杜远略一问就知道那位江小公子住在什麽地方了，原来这位恩人在夏侯府这麽受欢迎啊。

杜远看到江南时，江南和古小西正躺在院子里晒太阳，这次两人没有睡著，这几日太阳一早就有些炽热了，他们把躺椅搬到桂花树下，目的不是晒太阳，而是两个少年都喜欢躺在树下看书聊天。

古小西最近有一个不大不小的目标，一天背一首诗。古流西知道後没说什麽，鼓励说这是个好志向，让他好好加油，背得好了他有奖励。古小西当时就乐了，下定决心一定要好好背，每天一首，决不能偷懒。

背书，当然要找江南这个琴棋书画都精通的江南才子了。在江南的指点下，古小西不负众望，勉勉强强，马马虎虎每天都背了一首，要是他第二天还背得出来的话就更好了。背不出来也没关系，江南每天都会让他把旧内容复习一遍，渐渐的也能长久的记住两三首了。

江南在监督古小西背书，古小西卡了三次，终於把一首四言绝句背完了。

江南把书放到一边，“先休息一下，慢慢来。喝口茶。”站起来，拿起旁边小桌上的茶倒了一杯给还趴在躺椅上的古小西。

“谢谢。”

杜远远远的就看到两个少年，一个白衣，一个淡绿的衣裳，虽然只看得到侧面，但他还是认出了那个淡绿衣裳的少年就是古小公子了，那麽那个白衣的少年就是他们夫妻俩的大恩人了。

杜远心情有些忐忑，担心他会恨他的妻子，担心他不会接受自己的道歉和道谢。

“江公子？”杜远十步之遥处停了下来，试探的唤了一声。

江南和古小西闻声都转过头来看向他。

杜远看著前面的少年，眼睛有些直了，傻傻愣愣的看著他，不知今夕何夕。

原来这世上真有人，容颜秀美到如斯地步，柔和温润如江南水乡，明媚似江南阳光，能让冬日温暖，冰雪开花。 

十五六的年纪，眉宇间蕴含著一股贵公子的高华雅静，一身纺纱白衣对襟绣了淡雅的竹。 

这人是谁，怎麽看著自己不说话啊？江南刚想开口，那边就传来一声冷哼。

发出冷哼的是不知何时出现在这里的夏侯湛尘，古流西也在，这两人大概是担心两个少年又在太阳底下睡过去了，才会跑过来的。

杜远回过神来，看看众人，羞红了粗犷的脸，搔头，呐呐不能言语。

“杜兄。”古流西微笑著上前打招呼，看著一个粗犷的汉子脸红，也怪没道德的。

“古兄。”杜远终於找回自己的舌头了，跟古流西打完招呼後又转向刚才发出冷哼的人，“湛尘，我来看看江恩人。”

夏侯湛尘冷著脸不说话。

恩人？江南知道来人的身份了，应该是杜夫人的夫君杜远了。

夏侯湛尘不理他，杜远觉得很尴尬，这个不算是深交的朋友，妻子的师兄，即使已经跟他认识两年多了，杜远还是不太懂得跟他相处，他是个热情开朗的人，而对方，太过沈稳寡言，往往都是他一个人在说，很是尴尬。

“杜大侠。”江南向前走了两步，虽然他性子喜静，不喜欢外出到喧闹的地方去，但，对於江湖上的英雄事迹，他是很感兴趣的，每次大哥二哥出门回来，他都会让他们把外出的听闻说给自己听的。现在有个真正的大侠在自己面前了，江南显得很高兴，江南拉住杜远的手，很是激动，“杜大侠，我早就听说你的大名了，今日一见，果然非凡人。杜大侠你应该经历很多英雄事迹吧，可不可以说给我听啊？”

古小西也凑了过去，“英雄？啊，杜大侠，快说，快说，我也想听。”

“啊。”被两个如此出色的少年用崇拜的眼神看著，杜远有些不好意思，但很高兴，笑呵呵的道，“好啊，我们坐下来慢慢说。”拉著江南的手就要找地方坐下详谈。

那边的两个男人，一脸黑线，嘴角抽搐，双目含火。两人同时掠过去，瞬间把两个少年拉离杜远的身边。

“夏侯公子？”江南疑惑的声音。

“主人。”古小西有些委屈的声音。

“你们，这是…….”杜远很郁闷，难道我像是拐卖美少年的坏哥哥吗？你们两个干嘛一副看到狼的戒备样啊？想他杜远，一生的目标就是做个助人为乐，行侠仗义的侠客，二十几年来，从来没有做过坏事，长得是粗犷了点，但也是慈眉善目的，怎麽今天就被误会成人贩子了呢？

两个吃醋的男人各扛著一只“小鹿”，一声不哼的往前走。

“江公子我还没给你道谢呢，谢谢你救了我妻子！”杜远看著四人渐行渐远了，急忙开口，终於记起今天到此来的目的了。

江南被扛在肩上，顶得他的胃，他想吐了，头也晕晕的，他大声的应道，“改日，杜大侠一定要把知道的英雄事迹都说给我听啊。”

“我也要听，我也要听。”古小西生怕别人漏了他，大声的嚷开了。

“闭嘴。”某两只黑脸的人异口同声。

一提气，瞬间就不见人影了。留下杜远在原地，郁闷加羞愧。

古流西警告古小西，“以後见到杜远就跑，一刻也不能留，否则，一个月不准碰糯米糕。”

“为什麽？”古小西很委屈，杜大哥又不会吃人，干嘛要跑啊，人家还是大侠呢。行侠仗义的大侠啊！

“因为他是头披著羊皮的狼！”古流西咬牙切齿（夕颜：这句话用在你身上比较恰当吧，古大夫。　古流西（恼羞成怒）：滚！）。

“啊！”古小西吓了一跳，“可是，可是，杜大哥明明是人啊，怎麽会是狼呢？而且，狼比羊厉害多了，干嘛要披羊的皮啊？”古小西眨著那双无辜的大眼，噘著小嘴。

古大夫抚额望天，无语问青天。他古流西前世到底造了什麽孽啊，捡了这麽个折磨人的小东西回来。看来自己也有错，当初就不应该为了保持他的纯真而限制他去看一些书，古大夫思索著要不要给自家小厮安排一些比较有教育性意义的课程。




(1.02鲜币)风花雪月之江南风第十八章

那边夏侯湛尘扛著人进了房间，面无表情的把人放到床上，虽然动作不是很大，但一阵颠簸下来，忽然间这麽一放，顿时头晕目眩，身子一歪倒在床上。

江南在床上挣了挣，想坐起来，可头昏啊，只好躺著等那阵昏眩过去。

夏侯湛尘脸上没有什麽表情，但一直没有离开江南的目光里却很明显的含了怒火还有一些不知名的情绪，俯首盯著微微喘息的江南，声音像含了冰渣，干燥而冷锐，他说，“以後不准再见杜远。”

江南缓过一口气，揉了一下太阳穴，头有些痛呢，他疑惑的看著那个看起来很可怕很生气的男人，“为什麽？”为什麽不能见杜远，他可是好不容易才找到一位真正的大侠，而且自己也算是对他有恩了，他一定会“知无不言，言无不尽”的把他知道的事迹都告诉自己的，千载难逢的机会啊！

江南的表情充满了向往和憧憬，想象著那些精彩的场面，啊，多帅啊，多威风，多厉害，大侠，大侠，呵呵。

夏侯湛尘可是把他的表情看的一清二楚的，顿时怒火暴增，恨不得，恨不得把杜远一掌劈了，把面前这小家夥吞了，幸好夏侯老爷以他非凡的自制力，忍住了。不然，抚樱就要少了一个大侠，损失一位才子了，大幸，大幸啊！

“因为他是匹披著羊皮的狼。”夏侯湛尘深吸了口气，努力压抑著心中的怒火。

“披著羊皮的狼？”江南眨了眨眼睛，歪了下脑袋，“不对啊，杜大侠哪里像是坏人了？人家是行侠仗义的大侠，真正的大侠！”见那人黑著脸不说话，以为他不相信，继续道，“以前大哥和二哥跟我说英雄事迹的时候，说得最多的就是这位杜大侠了。我大哥二哥不会骗我的。”江南郑重其事的保证道。

江南不知道的是，他大哥江风和二哥江雨最看不起最不屑的就是像杜远这种有些傻愣的，一心想行侠仗义的所谓的大侠了，迂腐，蠢！如果要他们说真心话的话，他们定会这样评价杜远一类人的。

偏偏他们这个宝贝弟弟最爱听的就是这些个“大侠”的英雄事迹了，他们是谁，是最疼爱弟弟的哥哥，所以，为了弟弟开心，就只好昧著良心说那些“大侠”如何如何的正直，如何如何的宁死不屈，如何如何的救苦难人民於水火，如何如何的……..反正对江风和江雨来说，说说是没什麽，要是真让他们的宝贝弟弟碰上了这麽一位“大侠”，他们一定会千方百计的让他远离他们的宝贝弟弟的。

“我说不准就不准！”听他说得这麽理直气壮，夏侯湛尘怒火更盛了。哼，他在心里冷笑，你大哥二哥，那两人他都见过一面，就一面他就知道那两人绝对不是推崇杜远一类人的人。哼哼，他们也只是骗骗你这种头脑发热的单纯少年而已。

江南被他吼得一愣，委屈的扁了扁嘴，一骨碌的坐来了起来，头不晕了，倒是被他吼得有些痛了。他为什麽要这麽生气啊？就算杜大侠真的像他说的一样是个坏人，自己也还没被他害过啊，他到底在气什麽？江南很纳闷。

“夏侯公子，那个……”江南有些脸红，不好意思的看著还在生气的男人，抓了一把床上的垫被，鼓足了勇气，“我想出恭。”说完低著头抬脚下床，迅速的从男人身边跑出去。

夏侯湛尘嘴角抽搐，脸比厨房的锅灶还要黑。

十七和十八差点没忍住笑出声来，幸好，幸好，不然屁股又要开花了。不过，主子吃瘪的表情真是精彩，千载难逢啊！

十七和十八躲在隐秘处，捂著嘴身体诡异的颤抖著，目光对上，互相眨了眨，颤抖得更厉害了。忽然，一道冷冽的目光先後扫过，两个一哆嗦，立刻站如松，表情严肃认真，不过额上的冷汗却流了下来了。

主子就是主子，连偷笑一下都瞒不过他。

十七跟十八收到主子的命令，决不能让杜远靠近江南二十步以内。十七和十八暗中抹汗，主子很不正常，十分不正常。

江南和古小西被禁足两天，江南倒是没什麽，就是古小西有些意见嘀嘀咕咕的抱怨了一个上午才停歇下来。

夏侯公子为什麽不让自己见杜大侠呢？江南一直想不明白。不让自己见他的师妹他倒是可以理解的，毕竟，自己是被他掳来的，还被他放血，虽然自己一直都表现得很安分，没有什麽怨言，但这种事发生在谁身上身都会怀恨在心的不是吗？他定是怕自己心中有恨，怕自己见了他师妹，会对他心爱的师妹做出不利的事。

想到这，江南忽然觉得很悲哀，还有满满的失落。杜夫人真是幸福的女子啊，能够和相爱的人结为夫妇，又有一个这样默默的爱著她为她付出为她著想的师兄。

其实呢，自己也是不错的，有那麽宠爱自己的家人。还有这麽护著自己古大夫和古小西，应该知足了。

这天晚上夏侯湛尘依然摸到江南的房间跟江南睡在一起。江南可是他的催眠药啊。

江南捧著一本书坐在桌子旁看，一听到外室那里传来脚步声，就知道是那人来了。内室的门开了，一身玄衣的高大男出现在江南的寝室里。

“你来了。”江南放下书，转头微笑著看向他，很自然的打招呼。炽白的琉璃灯光下，少年的笑容温暖却显得单薄。

夏侯湛尘心中一痛，但很快就将这种怪异感压了下去，淡漠的点了点头。

江南对他的淡漠已经习惯了，那张总是蒙著一层冰霜的脸，一开始他就没怕过。他不是个坏人，江南第一次睁开眼看到他的时候脑海里很自然的做出了这样判断。至於他要取自己的血做药的事，那是情有可原的。

江南看著他走到自己身边，低头看著自己，那黝黑的眸子中蕴含的意思，江南是懂的-----睡觉时间到了，把书收起来。

江南放下手中的书站起来，他笑了笑，道，“等一下。”说完自顾自的跑到那边的衣柜处，打开衣柜。

江南再次走回他身边的时候手上已经多了一件黑色的锦袍，把手里的衣服递给他，“这是我设计的，试试看合不合适。”

夏侯湛尘没有接，眸中闪过不明意味的光芒，静静的看著江南盈满笑意的脸。

不会是想我帮你换吧？江南见他没动作，如此想道，也是，他堂堂一个西方霸主，更衣洗漱这种事定是有人服侍的。好吧，换就换吧。江南了然一笑，把衣服搭在左手臂弯处，踮起脚，白皙修成的五指攀上夏侯湛尘衣服最上面的那颗精致的盘扣。

夏侯湛尘正在想他那一笑是代表什麽意思呢，就见那修美的十指摸上自己的衣服，皱眉，抓住那在自己衣服上作乱的手。

手被抓住了，江南疑惑的抬起头看他，因为刚才为了配合他的高度，江南是踮起脚的，一抬头，手又被抓住了，没注意到脚下的平衡，顿时向前倒去。

“啊。”江南惊呼一声，倒入一个温暖宽厚的胸膛。

夏侯湛尘下意识的揽住他的腰。两人紧密贴在一起，彼此的体温气息交融，很熟悉却又有什麽地方不一样。

心跳得好快，“怦怦怦”，似乎下一瞬就要跳出喉咙。

江南小脸发烫，紧贴著的胸膛很烫；耳边鼓动著有力的心跳，一下一下，有一种安心的感觉，似乎想要就这样一直一直听下去；鼻间嗅著那属於一个成熟强健男性的气息，很怪，江南觉得自己就快被烫晕了。

纤瘦柔韧的身体，纯净温暖的气息，这是一具属於男子的身体，却令他留恋，想要就这样一直一直抱下去，舍不得放开。很不正常的感觉，这种有些失控的感觉让他感到不安。

夏侯湛尘一手抓著江南放置在他胸前的手，一手搂著江南的腰，江南脸颊贴著他的胸膛，安静的窝著。两人就这样贴在一起，许久，直到江南体乏在他怀里睡著了。

十七十八前几天得到命令，晚上他们不用守在江南房外了。十八再次问十七，“十七，你说主人是不是真的看上江小公子了啊？”

十七白了他一眼，吐出冷冰冰的两个字，“白痴。”

十八气得扑上去咬他。当然他没咬到，被十七一手甩开了。十八也不生气了，他已经习惯了，当这是表示亲密的游戏。毕了，他又苦恼的道，“十七，可是江小公子是男的啊？主子要是跟他在一起的话，那麽夏侯府将来的小主子怎麽来啊？”

十七瞥了他一眼，吐出冰冷冷的三个字，“大白痴。”甩袖走了。

十八满脸苦恼的追了过去。

要是此时十八看到屋里那两人贴在一起这麽长时间，他定会更加苦恼忧心的。

看著贴著自己胸前睡得恬静的越加苍白的小脸，长长的羽睫，挺直小巧的鼻子，微微耸动著；厚薄适中的粉唇柔顺的闭合著，看起看很绵软。

不知吻上去会不会也是这般柔顺绵软的感觉。

如此想著，身体便似有了意识，头慢慢的低下，双唇贴上那两瓣粉色的花瓣。

软软的，温温的，有著清甜的味道，很美好，很诱人，让人忍不住想要继续深入的探索下去。仅仅是这样简单的贴合碰触，下腹就窜起一股狂猛的欲火，酸胀得难受。慌忙移开唇，低头看著什麽也不知道，依然睡得恬静的少年，眸光复杂。

这种冲动的感觉，从来没有过的冲动，就连对师妹罗蓉蓉也不曾有过的强烈的想要占有的欲望。

把人抱到床上，自己也上了床，帮两人盖好薄被，不去理会那还没完全消去的欲望，闭上眼。

第二天江南醒来的时候，身边的床位已经空了，但那熟悉的气息还在，江南知道他昨晚是在这床上睡的。想到昨晚的情形，江南意识到自己竟在那样站著他的怀里睡著了，不禁红了脸。察看一遍屋子，那件新衣不见了，江南笑了，原来他是喜欢的啊。

自从前两天自己在他怀里睡过去後，一连两个晚上夏侯公子都没有来他这里了，他去了哪？难道又外出办事了？

江南一边想，一边沾墨，打算练练字，蘸啊蘸。

“江南。”古小西瞪大眼睛看著那张鬼画符似的纸，江南这是怎麽了，心不在焉的。

江南看看面前的纸张，不好意思的笑了笑，“小西，你知道夏侯公子去哪办事了吗？”

“办事？没有啊，夏侯老爷一直都在府里。”难道江南是在想夏侯老爷，哎，江南胆子真大，不但不怕凶凶的夏侯老爷，而且还想他，真厉害!

“哦。”没出去，那他晚上为什麽都不来了啊？

过了一会儿，古小西一拍脑袋，“对了，我想起来了。”见江南期盼的看向他，继续道，“听主人说，夏侯老爷这两晚又去会那位红颜知己了。

“红颜知己？”江南怎麽觉得心里有些闷啊，“什麽红颜知己啊？”

古小西皱眉想了想，道，“好像是叫晴晴的，听说是什麽倚花楼的头牌，才艺双绝，很厉害的。”他也想去看看这位很厉害的晴晴姑娘的，可是主人不准，害他伤心了好久。

“倚花楼？头牌？”虽然江南不懂情事，在这方面心思也单纯。可是，好歹他也是个博览群书的才子了，不会不懂这两个词所蕴含的意思的。原来，他是去妓院了啊。男人去那里是很正常的，何况是像夏侯公子这样单身的，心爱之人明明在身边却已经成了朋友妻的人，他是个成年男子，总会有欲望的。江南也懂这些的，也知道是很正常的，可他不知道自己此刻为什麽会觉得心口闷痛。

“江南，你怎麽了？那里不舒服？”看到江南脸色苍白，面带痛苦，古小西忙扶住他问。

揉了揉额，露出一个苍白的笑，“没事，只是有点晕而已。”自从第七次放血後，他就觉得身体似乎不能支撑了，只坐半个时辰就会犯晕，全身乏力。

“我扶你到床上躺著。”

怎麽江南最近身体不但没有好转，反而越来越差了。不是说总共只放三次血的吗？要是这样的话，江南的身体不会这麽差的啊。古小西想来想去，觉得很不对劲。忽然灵光一闪，难道是主人骗了我？古小西脸黑了。

晚上找古流西吵了一顿，吵完了就呜呜的哭得上气不接下气。不过，他在江南面前还是假装不知道，既然江南不想他担心，那麽也不要江南为他操心。

古流西知道以江南这样的身体，这种解毒方法，几乎就是以命换命的了，之前的那几次，虽说也有两三次中途昏过去的，但休养两天基本上就可以恢复些力气下床走动了，可是最後三次，古流西不敢保证他还能不能保持体力下床走动。

“派人去收罗些珍贵的药材。”

“夏侯府的药材不够用了吗？”他相信夏侯府的珍贵药材至少还能用上二十年。

“你最近两天发情了，老往倚花楼跑，晴晴姑娘该乐坏了吧。”古流西答非所问，嘴里说著看似玩笑的话，可眼里所传达出来的信息却完全不是这麽回事，不快，心伤。

“与你何干。”夏侯湛尘眼神冰冷，似乎有些生气了，他以前从来不管这种事，开开玩笑他也不会在意的，可是这次，他一点都不像是在开玩笑的。

“哼，後悔的时候别来找我。”古流西冷哼道。

“莫名其妙。”夏侯湛尘有些不耐，“有事快说，没事就走，我没空跟你瞎扯。”一副
赶人的样子。

古流西收起冷笑，神色严肃认真，“江南的身体越来越差了，坐上半个时辰就会头晕体乏，我怕第三次过後他连下床的力气都没有了。到最後……”古流西露出担忧的神色，“我也不能保证他一定能活下去。”

不能活下去？想到那个夜夜陪著自己入眠的少年不久以後可能就会变成冷冰冰的没有体温不会笑不会开口说话的尸体，他就感到剧烈的反感。

不能死，绝不能让他死，他要他永远留在自己身边。

永远？夏侯湛尘愣住了，皱著眉，眼中有震惊。

自己是怎麽了？怎麽会想要永远把他留在身边，难道……？不，夏侯湛尘爱的是师妹罗蓉蓉，即使她已经嫁人了。但是，这种想要永远留住的想法又怎麽解释？

夏侯湛尘决定先放下这个问题，声音虽是冷的，但，那双黑眸却再也不能保持冷静了，“定要保住他的命。夏侯府虽不怕江家，但，多一事不如少一事。”江风虽跟朝廷有些关系，但还不足以让他夏侯湛尘放在眼里，他说这话，明摆著是在掩饰，到底掩饰什麽，他不愿去想。

“我尽力。”古流西叹了口气，语气软了下来，“我写张单子，你派人去照著单子上的药名把药找齐了，这样才有希望保住他的命。”

夏侯湛尘接过单子，立刻招来十卫中的四卫让他们立刻去把事情办妥，一刻也不能耽搁。

古流西离开时，走到门口，忽然停下脚步，没有回头，他道，以一个朋友的口吻，“要正视自己的心，不要让自己後悔。”说完一刻不停的走了。

“你……”夏侯湛尘愤怒的喊了一声，却忽然间停了下来。坐在原位，良久没有动弹。




(0.78鲜币)风花雪月之江南风第十九章

骄阳当空，马蹄声声。

黑色骏马上，锦衣华袍的男子，墨黑如瀑的发丝用白玉发冠挽起，斜飞的眉，狭长的丹凤眼，挺直的鼻，红润的唇，好一个风流倜傥的佳公子。

这位公子一出现，就吸引了无数的目光。但那公子似乎对这些目光已经习惯了，神色自然，眉眼含笑。

“小丁。”佳公子红唇轻启，声音如玉落盘，清爽之中仿佛含著无尽的意蕴，似清风拂过却又仿佛带著深情的魅惑，仅仅两个字，已叫人无法忘怀。

“二少爷有何吩咐？”牵著马，小厮打扮，衣著却也不便宜的清秀少年抬头看向马上的佳公子，应声问道。

“小丁，寻处地方住下。”佳公子声音如玉，脆而不腻低而不哑，甚是清爽。

两人在“客尚”安顿了下来，“客尚”是西城最大的客栈，之所以叫客尚是因为他的宗旨是以顾客的利益为先，只要顾客不触犯客栈的规矩，比如在客栈内打架闹事，作奸犯科等，那麽在这里你就是主子，能享受到舒适满意的服务。

这家客栈是夏侯府的产业，在西边，夏侯府就是霸主，没有人敢在夏侯府的地盘上闹事，所以“客尚”是西城最大客源最好口碑也最好的客栈，能住得起的人都会选在这里住宿的。

“二少爷，早些歇息吧，明日好有力气去打探小少爷的消息。”小丁铺好床，见自家一向轻佻随性的二少爷蹙著眉一脸深沈，不禁暗自叹了口气。

自从小少爷失踪以来，江家一下子就乱了，两个多月了还没找到人，甚至连一丝蛛丝马迹都没寻到，夫人和老爷都急病了；两位少爷天天早出晚归，能派的人都派出去了，大少爷甚至还请太子调出人马帮忙，可还是没有线索。大少爷本就冰冷的脸一天天的阴沈下来，府里的下人都不敢在他面前说话了。而二少爷，这麽开朗随性的一个人也变得阴沈沈的，很是让人担心。

江家有多宝贝小少爷，在江南是无人不知无人不晓的事，谁知会发生这种事，一觉醒来，人却莫名其妙的不见了，一点痕迹都不留。

把南边一带都翻遍了，大少爷和二少爷就商量著分头行动，各自带了人马，大少爷往东边去，二少爷往西边，向太子借来的人马则往北边去。

一路寻来，今日到达西边的心脏西城，西城是西边最大最繁华的一座城。在这里能更快更多的获得想要的信息。

“主人。”两位侍女有些惶恐的 低下头，今日还没到十日呢，主人怎麽来了。江小公子还没醒，她们也不敢冒然打扰，这几天江小公子似乎越来越虚弱了，每天都不能准时醒来。

夏侯湛尘环视一遍室内见江南还没起床，皱著眉，脸沈了下来，“放桌上。”虽然话是对身後两位端著早膳汤药的两位侍女说的，但眼睛却是盯著床帐笼罩的床的。

两位侍女轻声把膳食汤药摆好，悄声退了下去。

“下去。”夏侯湛尘扫了一眼那两名始终低著头的侍女，沈声道。

“是。”两人都不敢大声回应，因为那边床上还睡著一个人呢。

屋子里只剩下两个人了，夏侯湛尘沈著脸走到床边，盯著床帐那边朦胧的人影，停来了一会，撩开床帐，坐在床沿，看著还没醒来的江南。

许是感受到了这强烈的目光，眉睫颤动，江南睁开双眼，迷糊中看到男人的脸似乎是以为自己还在梦中又闭上眼，再睁开，还在，如此反复几次，方完全睁开双眼，声音有些疑惑，“你，怎麽在这里？”

夏侯湛尘眉眼不动，“用餐时间到了。”伸手将人扶起。

“嗯。”江南摇晃了一下，抚著额，皱了皱眉。

“头痛？”冰冷的声音多了一丝焦急一丝担忧。

江南望著他笑了笑，道“没，刚起来，头有些晕，一会就好。”他从小就有这个毛病，现在许是体内的血少了，越发明显了。

夏侯湛尘沈著脸，表情有些恐怖，但动作却是温柔的，让江南靠在自己怀里，大掌张开，麽指和食指分别按住两边的太阳穴，轻轻的按揉。

那温暖的触感，恰到好处的力道，让江南留恋，江南觉得他对夏侯公子的感觉越来越奇怪了，比如，时常会在不经意间想到他；想到他对他师妹的痴情心里就会堵堵的……

“好了，谢谢。”江南本是不想出声的，但，总不能一直让他揉下去吧。

大手移开了，在江南诧异的目光下，这个西方的霸主竟弯下腰，把江南搂在怀里，亲自为他穿鞋，江南有些受宠若惊，忙道，“我自己可以的。”

“别动。”男人制止他，继续手上的动作。

穿好鞋，男人似乎有要服侍他洗漱的意思，江南也不说了，直接抢先动手，边洗漱边想，夏侯公子今早是怎麽了，怎麽这麽奇怪，即使是对我做了些过分的事，他也不需要这样啊。奇怪，真奇怪！

洗漱完，在男人的注视下用完早膳，男人似乎对他的食量很不满意，像以前那半个月一样，每次他用完膳都会不悦的皱眉。

看他像喝水一样喝完汤药，心底升起了从没有过的感觉，既怜且痛。

监督完自己喝药了（江南以为他是为了他师妹才会亲自来监督自己用膳喝药的），见他没有要离去的意思，江南便问，“古大夫今早不过来了吗？”

“他有事。”

“是不是小西有什麽事，昨日都没过来？”

“风寒。”

“啊，风寒，难怪，怎麽这麽不小心。我去看看他。”说完就要起身前去，被男人一把拉住了，一个不稳跌在男人怀里。

“已经好了。”男人搂著他，没有要放手的意思。

江南有些脸红，这样子窝在一个男人的怀里，似乎有些不合礼教，虽然也不是第一次了，但，很喜欢这个人的怀抱，温暖，很安心很留恋。

好大一会两人都没有说话。

江南先说的话，他盯著男人玄色的衣襟，问，“晴晴姑娘是个怎样的人？”

男人闻言，一僵，一手抬起他的头，注视著他，眼中有怒火，“谁告诉你的？”夏侯湛尘不知道自己为什麽要生气，一想到他知道自己去过倚花楼找晴晴，他就觉得生气，很生气。

江南缩了下脖子，不知他为什麽这麽生气，眨了眨明亮的双眸，小心的问道，“夏侯公子，我问了不该问的话吗？对不起。”看他这麽生气的样子，定是自己触到他的忌讳了。

看到他害怕的样子，男人平定了心绪，知道自己的反应有些过了，缓和了神情，蓦地看到那仰著的小脸上
线条优美颜色有些淡的唇瓣，有一股想要狠狠的吻下去的冲动，收敛心神，松开他的下巴，“我不想别人打听我私事。”

“对不起。”江南垂下眼，“因为你那两个晚上都没来，我以为你又出去办事了，才问的。”江南没有说出他问的是古小西，怕他找古小西麻烦，毕竟刚才他这麽生气。

夏侯湛尘的黑眸闪过复杂的情绪，大掌抓起那攥紧的小手，轻柔的分开那修长如玉的五指放在掌心里握著，声音低沈真诚，“对不起。”

江南闻言蓦地抬起头看他，似乎是不敢相信自己的耳朵，他，竟然跟自己道歉。

黝黑深邃的眼眸对上那双清澈明亮的眸子，心底某根不曾碰触过的弦“！”的一声断了，麽指往上轻轻的摩擦手腕处伤痕，声音是从没有过的沙哑心痛，“对不起，无故把你掳来，让你受伤。对不起，让你担心。对不起……..”

江南忽然抬起另一只自由的手挡住他的嘴，微微一笑，风光霁月，日月生辉，“我不怪你。”江南顿了顿，有些脸红，“刚被你带出来的那几天有些害怕，不过後来，发现你并不是想伤害我，还，还细心的服侍生病的我，觉得你并不是坏人，带我出来可能是因为某些迫不得已的原因。後来在夏侯府被你划那一刀的时候心里很痛……”

“江南。”男人第一次叫他的名字，声音有些颤抖愧疚。

江南笑了笑，继续道，似乎有些苦恼，“我也不知道为什麽会心痛的，可能因为是你，那半个月对我这麽好，你的怀抱真温暖，比大哥的还要舒服。”又有些不好意思了，“忽然间被你那样面无表情的划一刀就觉得委屈心痛了。我真没用，那时差点就哭了。”说到这脸更红了。

“对不起，江南。”男人的声音越加沙哑，黑眸中有著难以言喻的痛苦。为什麽会这样，明明是个不相干的人，明明可以眼睛都不眨一下的，即便他死了。可是，为什麽会心痛如斯，为什麽一想到他会死，心就纠成一团。为什麽在关键时刻，却生出了想要放弃，不再让他流血不再让他痛的冲动。

江南以为他误会了，忙解释道，“我没有怨你也没有恨你，我也不怪杜夫人的，我是心甘情愿帮杜夫人解毒的。”

为什麽不怨、不恨呢？这样会让他更加心痛，更加动摇的。师妹的毒就快完全清除了，如果现在停止的话，那前面的努力就会前功尽弃了。况且，他怎能让师妹有事呢。

思绪纷乱，难以决断的挣扎。

“夏侯公子，你怎麽了，我真的是自愿的。”见他的神色复杂，江南以为他还没相信自己，忙强调。

“我信。”心中有一种难以抑制的情潮汹涌而出，为什麽你是这麽善良美好的一个人，为何你不记仇一点，丑陋一点，让我如此，如此的不舍。重新抬起那颗精致和暖的小脸，眸光深沈，“江南。”似乎是呢喃的，从心底发出的轻唤，刚毅的薄唇印上那有些苍白却异常柔软的唇瓣。

“嗯…..”江南瞪大双眼，僵直身体，脑中“嗡嗡”作响，不知道发生了什麽事，傻愣愣的任由男人吻住自己。

“闭上眼。”男人的声音低沈沙哑，充满了磁性的魅惑，江南什麽也想不了，只能下意识的依言闭上双眼。

一闭上眼，唇上触感就鲜明起来了。柔软的，温暖的，不属於自己的，另一个人的唇，啊……唇……他在吻我！江南终於意识到自己正被吻的事实了。羞得小脸通红，羽睫一颤一颤的，不敢睁开眼。

灵活的舌，细细的描绘那优美的唇形；淡淡的药香，有些苦涩，透过舌尖直达心底，更觉得怜悯愧疚；微凉柔软的触感，一如少年的内心那麽美好，让人留恋，不得不爱。

好奇怪，自己的唇有这麽好吃吗？江南很想笑，那灵活的舌头，舔得他痒痒的麻麻的，想要拒绝却又想让他更用力点，以便缓解那恼人的痒麻，江南为这想法感到羞窘，小脸涨得通红，羽睫颤抖得更厉害。

大手将少年更往怀中搂紧，两片鼓动的胸膛紧紧的贴在一起，“扑通、扑通、扑通”，能真切的感受到两颗心跳动的频率，好高。

似乎是尝够了唇瓣的味道，灵舌沿著两瓣唇之间的缝隙轻轻一扫，异样的酥麻感让少年一颤，轻吟一声微微张开了唇，灵舌在第一时间趁机溜了进去……

“嗯唔……”温热湿滑的物体溜进口腔里，是夏侯公子的舌头，在自己的嘴里，想到这，江南头脑一热，浑身发软，再也无法思考，只能昏呼呼的，感受著那灵舌在自己口腔中的每一个动作。

轻柔的舔过齿列，上下鄂，最後轻轻的搔弄有些退缩的小舌，小舌躲避了一会，似乎觉得这种游戏还蛮有趣的，悄悄的试探著碰了碰那条灵舌，还来不及退回就被灵舌欣喜的勾住了，纠缠嬉戏一会，似乎觉得不够刺激，干脆拉到自己的地盘，大力的吮吸著。




(0.96鲜币)风花雪月之江南风第二十章

“嗯嗯…..唔唔…..”全身的力气似乎都被那条舌头勾走了，只能软绵绵的靠在男人怀里，无助的呻吟。

淡淡的苦涩的药味混合著江南特有的淡香，令他无法自拔，深深的著迷，想要一直这样吻下去，如果他们不会因窒息而亡的话。这一刻，夏侯湛尘知道，自己的心，有什麽地方变了。有一种感情，从把少年掳来的那一刻起就存在，日积月累，慢慢的积攒，此刻溢满整个心田，没有一丝缝隙，甚至，把原本属於师妹罗蓉蓉的位置都侵占了。

不，或者可以这样说，他对师妹的，并不都是爱，只是，一种习惯，从小到大就认定自己是爱她的，渐渐的，就分不清楚到底是真是假了，加上自己的执著，就理所当然的认为，那种感情就是爱了，其实对师妹的更多的是兄妹之情，直到他认清了自己对江南的感情才分辨清楚，不然，以自己的性格，即使是两败俱伤也不能容忍她在自己面前跟别人恩爱的。

蠢，自己真是个愚蠢之人，还是西方霸主呢，竟连自己的感情都搞不清楚。

可是，如果早就知道的话，自己还能不能狠下心来划出那一刀，夏侯湛尘心里清楚的知道，他是下不了手的。现在到了这个地步，即使是再怎麽不舍，他也只能咬牙继续下去。师妹要活著，他也一定要活著，因为他往後的幸福，要他夏侯湛尘来给予。

作为一方霸主，这点自信骄傲和霸道是很正常的，可是，现在最重要的是保住江南的命，在这个问题上，他有自信却更多的是惶恐，害怕失去他的惶恐和不安，从没有过的无措的感觉。

牢牢的将他锁在怀里，贪婪的吸取属於他的气息，密密的吮吸那香滑的小舌，毫不迟疑的吞咽下他的香津，江南是属於他夏侯湛尘的，从此刻起直到宇宙洪荒。

小舌下敏感的唾液腺被直接不断的刺激，香津潺潺的流出，来不及吞咽，沿著唇角的缝隙流出，摇曳出一道泛著银光的丝线，暧昧且淫靡。

江南昏乎乎软搭搭的趴男人身上，不知今夕何夕，吐出细细糯糯的呻吟，但呻吟声被男人的唇舌堵在嘴里，呼吸急促起来，胸口憋闷，有些透不过气来了。

见怀中的人儿呼吸不对劲，男人才恋恋不舍的松开唇。

“嗯…..呼呼….”江南小脸通红，略微红肿的唇微微张开著，努力的呼吸新鲜的空气。

夏侯湛尘捧著那张泛著红润的小脸，看著那双莹润的眸子，微张的泛著光泽的红唇，差点就忍不住又吻了上去，为了不让人儿昏过去，终究还是忍住了，只是温柔而眷恋的舔舐唇边的香津，那动作那表情，似乎是在品尝什麽美味佳肴。

喘息稍稍稳定，意识到唇角的麻痒是来自於什麽的，红潮才退了一点点的小脸，霎时又红透了。双手紧紧的攥著男人胸前的衣襟，仰著头，眸眼萦蕴，羞涩的道，“夏，夏侯公子……”你为什麽要吻我啊？而且，这样，这样舔，好像，好像小狗哦。但因为太过羞窘，後面的话没有说出来。

“江南。”男人收回舌头，呢喃出声，目光柔和而深情。要是夏侯老爷知道江南刚才的想法，嘴角一定会抽搐的，不知还能不能这样呢喃出声，恐怕是哭笑不得的低唤吧。

“讨厌吗？”依然捧在那张透著红润的小脸，紧紧的搂著少年细瘦的腰。

“什麽？”江南有些迷惑了，今日夏侯公子很不一样，那眼神怎麽这麽温柔，害他的心跳得好快。

“吻。”那迷茫的小模样既纯真又可爱，忍不住啄了一口那W红的唇瓣，发出“啵”的一声轻响。

江南的小脸就快要滴出血来了，垂下眼睑不敢看那温柔得快要滴水的黑眸，看惯了那双冰冷的黑眸忽然间变得这麽温柔，有点不太习惯。

“好奇怪。”

“怎麽奇怪？”夏侯湛尘愣了一下，想不到他会这样回答，有些紧张的看著他。

“晕晕的，麻麻的，不能呼吸，不能思考。”江南始终不敢抬起眼，下巴一直被他托著，有些酸了。

“呵呵…..”夏侯湛尘发出愉快的笑声，他捡到宝了呢，才子也不是在每方面都是才子的。他的小宝贝，真单纯。

江南诧异的抬眼，他从来没见他笑过，那张总是冷酷的俊脸，这一笑，每一条刀削般的刚硬线条都变得柔和起来，有一种暴雨後的彩虹所散发出来的光彩。

“真好看。”江南被那光彩吸引住了，呆呆的看著他，不自觉的伸手抚上那俊朗的脸。

夏侯湛尘止住了笑声，唇角的笑意还在，拉住那只白皙纤瘦的手包在大掌中，一手把人轻按在胸口，轻抚著那墨黑柔软的发丝，“江南，江南，江南…..”不停的呢喃著那不知何时起就已经深深根植心底的名字。

江南柔顺的窝在他的怀里，觉得从没有过的安心温暖，不一会就迷迷糊糊的睡著了。

古小西被主人警告以後不要整天呆在江南那里了，古小西当然不愿了，古流西说这段时间夏侯老爷都会在江南那边的，如果他不怕的话就去吧，到时可不要来他这里哭鼻子。

一听到夏侯老爷要呆在江南那，古小西第一反应不是害怕，而是担心江南会被夏侯老爷欺负，要是他趁他们不在的时候再拿刀放江南的血怎麽办。

“你当他是傻瓜啊。”古流西既好笑又心痛，这小东西真的很在意江南呢，看来自己无论如何都不能让江南有事的了，“主人向你保证，他不会伤害江南的。”可能这时候要当宝供著呢，不过，会换一种方式“欺负”罢了。

古小西半信半疑，前两天，无论他多早过去，夏侯老爷都在江南那里，而且，夏侯老爷看江南那眼神，古小西不知道怎麽形容那种眼神，有点像大黑看到母狗时的眼神，又不太像，他记得有时候主人也会拿那样的目光看自己，每次他都有点怕怕的，不过看江南一点也不怕的样子，而且，似乎还很高兴。啊，江南果然比自己厉害。

自从那次吻後，江南就觉得夏侯湛尘变了，特别是在对著自己的时候，变得好温柔，不过，他喜欢他这样对自己，有些窃喜，他从来没有过这种感觉，难道说自己是喜欢上他了？可是，他们都是男的啊？这是不符合礼教的，不过，自己也不是迂腐之人，只要是两情相悦的话，断袖分桃之事，他也觉得很美好的。但，他亲吻自己是不是代表他也喜欢自己啊？对於这江南一点信心也没有，夏侯公子可是很爱他师妹的。想到这心里又酸又堵。

这几日下来两人几乎是形影不离的，感情自然是突飞猛进了。只是江南的身体越来越差，昏睡的时间也越来越久，次数越来越多了，可幸精神还算是好的，虽然脸色苍白了点。夏侯湛尘在他看不到的地方总是阴沈著脸，吓得大家整日心惊胆颤的，都默默的祈祷江小公子不要有事，不然，他们的日子可怎麽过啊。古流西对於江南的精神状态还算满意，照这样下去，他有七八成的把握能保江南无碍。

琴声悠悠，少年公子，皓洁如雪，馨香如梅；江南风景好，也敌不过这江南少年的清润淡雅，温和如风。

微风轻轻的撩起少年的垂发，那发丝似乎也撩过夏侯湛尘的心尖，痒痒的还带著点痛。

这几日有一个问题一直困扰著江南，那就是夏侯公子为什麽要吻自己，自从那次後，每日都要被他吻上一两次，不过，都是点到即止，并没有第一次那样激情。说他喜欢自己嘛，江南觉得根本就不可能，可偏偏他的行为无处不在显示出他是喜欢自己的。

这天，夏侯湛尘有事外出，江南和古小西终於可以单独相处，说说悄悄话了。

“小西。”

“什麽事？”

“那个…..”江南涨红了脸，本就精致的小脸，煞是好看，古小西要流口水了，便听到他说，“你说为什麽男人会吻男人？”

男人吻男人？躲在暗处的十七十八一听到江南问这个，脑海里立刻浮现的是，主子吻了江小公子。哦，主子终於忍不住行动了。很好嘛，虽然是个男的，但总比吊在已经名花有主的杜夫人身上要好吧。不过，似乎江南还不是很懂情爱这种东西，看来主子的情路可不是那麽好走的啊！

“男人吻男人？”古小西吓了一跳，“不是男人和女人才可以吻的吗？而且，要等到洞房花烛夜的时候。吻了就有宝宝了。”

哧，古小公子也是个纯情人儿。

“小西你说错了，单单亲吻是不会有宝宝的。”小西真单纯，不是快成人了吗？怎麽连这个都不知道。其实他也不知道具体要怎麽做的，他也只是在书上看到这些知识而已，但亲吻是不会生孩子这点他还是很清楚的。不然…..想到那个令他脸红心跳的吻，自己是男的，应该不会有宝宝吧，哎呀，他在想什麽呢，只是亲吻而已。江南涨红了脸。

才子果然是才子，没见过猪总知道猪长什麽样儿的。十八感叹道。

“啊，真的吗？”古小西很是惊奇，却又很恼怒，主人骗了他。忽的看到江南通红的脸，担心的问道，“江南，你没事，发烧了吗？”忙伸手去探他的额头。

“没，没事。”忙挡开他的手，“只是有些热而已。”

“真的？”

“真的。”

古小西确认他确实不是发烧了，继续好奇的问，“那，江南，要怎麽样才能有宝宝？”

江南想了一会，道，“书上说是洞房或是交欢就会有了。”

呵呵，书上是这麽说的啊，江小公子说得对。十八在心中暗道。

“洞房、交欢？”洞房这两个字他知道，两个人成亲的时候大家都要去闹洞房的；交欢他也知道啊，吴妈家那条大黑一看到母狗就会往上压，吴妈说那是大黑发情了要跟母狗交欢。难道要像狗狗一样，一个压在另一个上面？“是不是要男的压在女的上面啊？”古小西忽然想到住在古巷那一对刘氏夫妇，刘大叔又高又胖刘大婶又矮又瘦，那刘大婶会不会被刘大叔压死啊！？古小西脸色煞白，艰难的咽了咽口水。

哎呀，古小公子，古大夫是不是想把你养成纯情纯洁的…….情场白痴啊！十八翻了翻白眼。要是十八知道古小西是怎麽得出这个结论，多半会宓迷蔚拱伞

“压？书上说是交叠在一起。”江南想了想，“应该是吧。”亏他还是才子呢，很多都只是知道字面上的意思，果然实践是很重要的。

哦呀，原来江小公子也是什麽都不懂的啊，果然只读书是不行的，要亲身体验才行。十八很是感慨。

“那就是吧，难怪要说男女授受不亲。不小心抱到的话就要生宝宝了，听说生宝宝很痛的。”古小西露出怕怕的表情。

是啊，是很痛的，可是你也不用担心，你是生不出来的了。十八乐呵呵的想道。这古小公子跟江小公子的对话，每次都这麽……这麽有趣！呵呵…..十八讪笑。

听到古小西的话，江南忽然间像是又想到了什麽，他疑惑的道，“不对啊，我们家布庄的夥计和柳翠姐也经常抱在一起，他们没成亲呢，但是两情相悦，也不伤风化的，但他们相好半年多了，没听说柳翠姐有宝宝啊？”江南甚至疑惑，江南才子被难住了，生孩子，真是个高深的学问。

“那，到底要怎样才能有宝宝啊？”古小西有些急了。

江南皱著秀眉，苦想。

古小西也绞尽脑汁的想啊想。

良久，江南眼睛一亮，道，“小西你可以去问古大夫啊，他一定知道。”我去问问夏侯公子得了，忽然间又想到他去找晴晴姑娘的那两个晚上，男人的欲望，怎麽舒解？难道他只是去抱抱晴晴姑娘就行了，还是有更深一步的我不知道的亲密行为？想到这，江南觉得又酸又堵。如果只是抱抱的话，那他晚上不都是抱著自己睡的吗，干嘛还要去找晴晴姑娘？难道，因为自己是男的，所以就不行？那麽，书上说的断袖分桃，两个男的，要怎麽办，难道还是分开去找女人？江南被这些问题搅成了一团乱麻。

哎呀，怎麽这麽难懂啊？都怪二哥，每次去花楼找姑娘都不带上自己，而且大哥更不会让自己去那种地方。害现在他想破脑袋都想不出答案。

“主人？”古小西一脸愤怒，一拍桌子，痛得小手通红，泪水差点就要掉了，噘著嘴道，“他骗我，他以前告诉我是要亲吻才会有宝宝的。”古小西那个委屈愤怒啊，大眼水汪汪的，强忍著不让泪水掉下来。

啊哈，他十八猜得不错，古小公子会这样，果然是古大夫的功劳。那麽江南，肯定是他家人的限制，他才会这样的。

十八又猜对了，江南看的书虽多，但都是要先经过他大哥二哥的审查他才可以看的。有什麽洞房交欢这种词，已经是他们所允许的最大尺度了，要不是考虑到江南也会有成亲的一天的话，他们连这种书都要禁的。

呵呵，两个溺爱弟弟过度的哥哥。

江南拉著他的手在上面吹啊吹，安慰道，“可能是以前他不方便说，或者是觉得你还小才会说谎骗你的。现在你都快成年了，再去问他他一定会告诉你的。”江南说得很有信心。

“真的？”古小西觉得手没有那麽痛了，吸了吸鼻子，笑了，“晚上他回来再去问他。”他再敢说谎的话，我就，我就不理他了。让他另外找人服侍他，哼，他的小厮可不是好做的（古流西：喂，小东西，你那叫什麽服侍，不要少爷我操心我就去烧香了。我的小厮不好做？让你去看看别人的小厮是做什麽的，看你不天天哭鼻子）。

啊，古小公子，你要问就问吧，干嘛还要选在晚上啊，你就不怕你那居心叵测的主人把你吃掉嘛？十八对古小西的贞操很是担忧。

“问好了一定要告诉我哦。”江南心里想著我问出来了也会告诉你的，到时候一对比，如果答案相同的话，他们就不是骗我们的了。




(0.58鲜币)番外、夏侯家的小书呆

夏侯谦置，夏侯府的小少爷，两岁起就跟著爹爹学习琴棋书画，且小小年纪就可看出天分颇高，因其尤其喜欢看书，得一雅称“小书呆”。

作为夏侯府的继承人怎能不懂武，父亲夏侯湛尘教他习武，但成效不佳，本以为是年纪小的原因，不过一年後，夏侯湛尘不得不承认，他这个儿子不是习武的料。

爹爹说，习武是用来强身健体的，无需强求，夏侯湛尘也就不再苛刻，但仍耐心教导，小书呆知道自己在这方面的欠缺，也不气馁，努力习之，想必日後虽无大成，不过强身健体还是绰绰有余的。

小书呆聪明乖巧，勤奋好学，知书达礼；一张俊俏的小脸蛋，一双黑润清澈的大眼，见之则想拐回家，藏著。

不过，小书呆有一陋习-----懒床。

小书呆毕竟只有三岁，小孩子渴睡一点是无可厚非的，爹爹一直都是这样认为的。直到有一天早晨，过了早膳时间，爹爹在书房等了他半个时辰（一个锺）也没见小书呆的身影，便去卧房寻他。

原来每日小书呆醒来都要侍候他的人催几遍才起床的，今日那人有事告假了，没能及时提醒他，他就睁著眼睛懒在床上直到现在。

爹爹帮他梳洗完，让他吃完早膳，开始授课，想到要把他的陋习改掉，便道，“早起的鸟儿有虫吃，懒床的小孩没饭吃。”

小书呆听罢，眨巴一下黑润的大眼，奶声奶气的问道，“爹爹，什麽是懒床？”

“懒床就是醒了还躺在床上不起来，误了用餐学习的时辰。”

小书呆一听，知道爹爹说的是自己，沮丧著小脸。其实他也不想这样的，可是，就是不想起来，想要多躺一会，再多躺一会。

小书呆也知道自己这样不好，可总是改不掉，每日都要人提醒催促才能按时起床。爹爹则耐心无限，每日不厌其烦的在他耳边说一遍，“早起的鸟儿有虫吃，懒床的小孩没饭吃。”

然则，成效不佳。

爹爹思来想去终於想出了一个办法。小书呆很喜欢吃爹爹做的蛋花羹，但父亲不准爹爹下厨，爹爹力争，很久才能给他做一次。

爹爹对小书呆承诺，“如果你不用人催就能按时起床，那麽以後每隔三天爹爹就给你做一次蛋花羹。”

想到那嫩滑香甜的蛋花羹，小书呆吸了吸口水，歪著脑袋挣扎了一会，认真的点了点小脑袋，“爹爹，谦置会按时起床的，爹爹可不要赖账哦。”

爹爹郑重的承诺，绝不赖账。

晚上，小书呆躺在床上，翻来覆去的睡不著，担心著爹爹会忘记白日里答应自己事，在床上滚了几滚，终於按耐不住翻身而起，自己披上一件外衣，穿了小鞋，不惊动外室睡著的侍女姐姐，大眼亮晶晶的往爹爹们的房间走去。

爹爹说小书呆还小，为了方便照顾，所以小书呆是跟爹爹们住一个院落的，离得不是很远。

小书呆迈著小短腿，急哄哄的小跑著，终於到了爹爹们的房门外。

“爹爹，爹爹。”没人应，难道是睡著了？

小书呆扎著小马步鼓著憋红的小脸蛋，终於把门推开了。

穿过外室撩开通往内室的帘子，咦，怎麽听到爹爹“痛痛”的声音。

小书呆慌了，是不是爹爹出了什麽事了？

惊慌焦急的唤道，“爹爹，爹爹……”

正被父亲压在身下撞击得呻吟连连的爹爹听到小书呆的声音，酥软的身子瞬间就僵住了，潮红的俊脸惨白惨白的。

正得趣的父亲被小穴绞得闷哼一声，看到身下的爹爹惨白的小脸，心痛了，有些後悔了，其实他早就知道有人进来了，不过听声音就知道是自家小子了，想著被看到了也没什麽，反正他也不懂，就没停下来。

没想到爹爹会如此在意。

“爹爹…..父亲…..”虽然屋里没有点灯，可是，借著白晃晃的月光，小书呆还是清清楚楚的看到赤裸裸的父亲把同样赤裸裸的爹爹压在身下，还用力的撞爹爹。父亲欺负爹爹！

父亲快速的扯过被单把两人盖住，寒著一张脸看向自家小子，“夏侯谦置，三更半夜的，不好好睡觉跑来这里干嘛？”

小书呆对父亲的脸色视而不见，大眼中储了水光，迈著小短腿啪嗒啪嗒的跑过去，扑到两人身上，稚嫩的声音带著哭腔，“爹爹，爹爹，你没事吧。呜呜……父亲欺负爹爹，爹爹痛痛。”

大眼中的泪水啪嗒啪嗒的往下掉，在月光下闪出一点点亮光。

父亲的脸黑了。

缩在父亲怀里的爹爹听到小书呆的哭声，心痛了，从爹爹的怀中伸出羞红的脸蛋，把仍压在身上的人推下，拉紧被子，安慰小书呆，“谦儿乖，爹爹没事，不哭。父亲没有欺负爹爹。”

“真的？”哭得可怜兮兮的小书呆抽咽著望向只在腰间盖了件内衬脸色阴沈的父亲，转头看向爹爹，小脸上写著怀疑。

“真的。”爹爹保证，瞄了一眼黑著脸的父亲，脸红著第一次对儿子说谎，“爹爹不小心扭了腰，父亲在给爹爹揉腰。”

揉腰，这个他知道。吴奶奶（厨房的吴妈）腰不好，经常让古叔叔（古流西）帮她揉腰，那时，吴奶奶也会哼哼唧唧的呼痛的。

可是，吴奶奶揉腰都不用脱光光啊？

小书呆长长的睫毛上还挂著泪珠，眨巴一下大眼，泪珠在月光下一闪一闪的，虽然有疑问，不过爹爹是不会骗自己的，便点了点小脑袋。

“谦儿过来找爹爹，有什麽事？”

小书呆吸了一下鼻子，大眼一亮，对哦，差点把这事给忘了，小书呆爬上床，拉著爹爹的手，把自己为什麽过来这里的事说了一遍。

爹爹保证绝不会忘了，让他好好睡觉，不然明日就不能按时起床了。小书呆觉得十分在理，刚想说要跟爹爹一起睡，便被察觉出矛头只在腰间扎了件衣服的父亲一把抱起，往他的房间掠去。不给他开口的机会。

本来爹爹是想今晚把这事告诉父亲的，可是还没等他想好怎麽开口说服他，就被他压在身下吻得昏头转向不分东西了。

这样被小书呆一闹，爹爹趁父亲心中愧疚，把这事儿一提，成了。

从此，小书呆早早起床，如无例外，隔三日便有香甜润滑的蛋花羹吃了。

“江主子和小少爷用过午膳了吗？”夏侯湛尘问守在书房门外，脸色郁郁的十八，他一看十八的脸色就已经知道答案了，可，还是忍不住问出口。

“没，还没。”十八咽了咽口水，不敢看主人阴寒的脸。

他就知道会这样，“去准备午膳。”冷冷的抛下一句话，推开书房的门。

十八心有余悸的看了一眼室内，一溜烟的跑了。午膳不知道都热了几遍了，他也进去叫了江主子和小少爷几遍了，可是那两人只是应著，根本就没把他的话放在心上，他又不能像主子那样把人抱了就走。唉…..十八重重的叹了口气。

“爹爹，你看书里说孟光每日都要将做好的饭放到案几上齐眉举起送到他丈夫梁鸿面前，而他也会双手举到与眉同高处接过，这就是举案齐眉这个成语的由来，这样说明他们夫妻相互尊敬。”

“哦，谦儿在看这个故事啊，是这个意思啊。”爹爹放下手中的书，微笑著答道。

小书呆眨了眨黑亮的大眼，疑惑的问，“为什麽爹爹跟父亲不这样做，是不是爹爹和父亲不互相尊敬啊？”

小书呆话音刚落夏侯湛尘就冷著脸冲进来了，声音也带了怒气，“什麽狗屁‘举案齐眉’，那是因为梁鸿那个男人不爱他的妻子才会让他妻子那样做的（这是纯粹是夏侯的观点，绝不是夕颜的观点！）。”一把抢过小书呆手中的书甩到书桌上，“这种书不看也罢，教坏人。”一把把小书呆抱起，腾出一只手搂住江南的腰，“快去用午膳，不然我就将这书房烧了！”

小书呆和爹爹对视一眼，惨了，又忘记午膳时间了，最重要的是又被父亲抓现场了。

不过，最後那句话父亲已经说了很多遍了，书房还是好好的一点毁损都没有，而且，每日都还有新书增进。

“是，父亲。”小书呆低眉垂眼。

“嗯。”爹爹乖乖的让他搂著腰，跟著他走。

府内的下人一看到三人那种架势就知道定是江主子和小少爷又在书房里看书忘了吃午膳了。主子真操心，每日忙里忙外的，还要分心顾著一大一小两只的肚子，唉，真辛苦啊！可，夏侯湛尘却一点也不这样觉得，他觉得很满足很幸福！




(0.74鲜币)风花雪月之江南风第二十一章（H）

“楼主。”

“有何进展？”

“属下无能。”

“让情报堂继续搜查。”

“是，楼主。”
 
江雨皱著眉，已经整整十日了，可还是一点消息都没有。连风雨楼情报堂和皇家刺探的耳目都能逃过的，究竟是何方神圣。

不管江南有事没事，等他把人揪出来的时候，他定要让那人生不如死，竟然对江家的宝贝出手。

小丁一进门就看到二少爷一脸阴沈，有些不适的缩了缩脖子，二少爷这样子，真的很吓人。不过，小丁知道他定是在为小少爷的事操心了，心里一阵难过。小少爷那麽好的一个人，怎会遇到这种劫难呢？

小丁不知道二少爷为什麽在西城呆这麽久，但，少爷这样做一定有他的理由。自己只要尽心尽力的服侍好二少爷，让他更有精力的去寻小少爷就好了，那些都不是他该管的。

一踏进西城，江雨敏锐的直觉告诉他，江南很可能在这里，他一定会把他们家的小宝贝带回去的。能这样神不知鬼不觉的把人掳走，而且风声又这麽紧的，定是在西城有势力的人。一家家数过去，将西边有势力的家族近两三个月来的所发生的事和动静一一调查清楚，不信就找不到人。

是夜，江南用过晚膳，喝了药，看了两页书就趴在桌子上睡著了。夏侯湛尘刚离开一会回来就看到这个情景，望著少年日益憔悴的小脸，颤抖著手轻轻的抚触，微凉的触感透过指尖直达心尖，绞痛不已。小心翼翼的将少年抱上床，盖好被子，默默的看了良久，方坐到室内的桌边摊开一本账本细细的看起来。

“湛尘。”夏侯湛尘一揭开被子上床，江南就迷迷糊糊的轻唤并睁开眼睛。“湛尘”是在某次被某人亲吻後，他叫了一声夏侯公子後而被某人要求这样叫的。

“没事，乖，睡吧。”男人的声音低沈温柔，有一种令人安心的感觉。

江南翻身很自然的窝进那宽阔温暖的胸膛，挪了挪找了个最舒适的位置，双眼还有些朦胧，趁现在吧，不然明日他可没有勇气再问这种羞人的问题了，江南如此想著，眨了眨还有些朦胧的双眼，既羞且盼的看著男人。

两人的身体几乎是贴在一起的，江南这样一抬脸，两人的唇几乎要贴在一起了，能感受到彼此炽热的气息。

夏侯湛尘眸色一深，声音低沈了几分，“何事？”大掌轻抚那略显瘦弱的背。

少年犹豫了一会，苍白的脸上染了一层薄红，垂下眼眉不敢看他的眼，挪喏的道，“那个，湛尘，你，你知不知道洞房，洞房要怎样做啊？”问完，少年的耳根都红了，他不知道为什麽会这样，只知道这是很私密的事情，是不该问别人的。可是他又不好意思找春宫图来看，要是被人看到他看那种书会被视为不正经的人的。而且，要是被大哥二哥知道他看这种书，以後在看什麽书这一点上肯定会被管得更严的。现在爹爹又不在身边，不然他就问爹爹了。最近跟夏侯湛尘这麽亲近了，他就只好问他了。

“洞，洞房？”夏侯老爷第一次说话结巴，神情僵硬的看著怀中的少年。

“我……是不是不能问啊？”江南看到他的表情，有些後悔了，早知道他这麽不情愿，他就不问这麽私密羞人的问题了。

夏侯老爷努力放松表情，尽量不吓到少年，但眼中却含了些不明的火苗，声音也透著暗哑，“江南想知道？”

江南见他的神色缓和下来了，但被他那样看著觉得脸更红了，心怦怦的跳得好快，那暗哑的声音，让他浑身一颤；但求知的欲望还是战胜了羞涩，於是很认真的点了点头，郑重的道，“嗯，我想知道宝宝是怎麽来的。”其实他更想问的是他为什麽要吻自己。

少年精致的小脸透著薄薄的红晕，使原本清韵秀雅的容颜增添了几分魅惑人心的娇，怀中属於少年的身体纤弱柔韧，软软的散发出迷人的清香。一股热气从鼠蹊部蹿上，某个部位酸胀得厉害，喉结急促的滚动了几下，目光黝黑深邃似透著熊熊的火苗，放在少年背上的手不敢动，生怕一动就不住那急蹿而上的欲火。

他终於知道真正爱一个人，那种强烈的欲望，是可以让人渴望到疼痛，但却甘之若醴的。他对师妹罗蓉蓉有的不单是男女之间的情更多是亲情，对她也是有过欲望的，可从来没有这般强烈，那种感觉是完全不一样的，只有亲身体会了才知道个中的区别。

声音沙哑干涩，“江南，我们洞房吧？！” 他想要他，现在立刻马上，可是，他不想强迫他，想要他亲自点头，虽然趁他什麽都不懂的时候这样问他有点卑鄙，但，只要能得到他，他不在乎。

“洞，洞房？”江南被他骇到了，又羞又慌，结结巴巴的道，“可，可是，我们，我们都男的。而，而且，洞房不是，不是要等到成亲後，才，才可以的吗？”两个男的怎麽能洞房？江南连跟女子怎麽洞房都不清楚，怎麽跟男的，当然就更加不清楚了。虽然读了很多圣贤书，可是这一方面的知识可谓是一片空白的。

男人目光灼灼的看著那两片淡色的唇，回答江南的是那压下来的俊脸和紧贴下来的温暖的薄唇。四唇相贴的那一瞬间，两颗心都巨颤起来，瞬间被填得满满的，似乎一直等待的就是这种整颗心都被填满的感觉。

江南惊讶的睁大了双眼，可是很快就被这种陌生而幸福的感觉征服了，闭上眼，细细的感受，原来这就是亲吻啊，原来跟自己喜欢的人亲吻是这麽幸福的事啊！喜欢，哦，原来自己对夏侯公子是这种感情，难怪一开始被他掳的时候没有害怕的感觉。

虽然他性情淡薄，但终究是个男人，偶尔也是要纾解欲望的，但，这的的确确是他的初吻，说到底他也是个不能免俗的男人，他觉得亲吻是极其亲密的事，只有跟自己真心喜欢的人才能做。他以为这一辈除了师妹蓉蓉以外再也不会去想吻另外一个人了，可是，这种想法在第一次在江南身边安然入睡醒来看到那张清秀的面孔时就改变了。

微凉的透著淡淡药香的唇，柔软得想要吞食入腹。虽然急切渴望，却不忘了温柔，他是他的宝怎麽能让他受到一丝一毫的伤害。

气息交融，唇舌纠缠，相濡以沫，谴踌届弧

“湛尘。”绵长的一吻终於结束，江南面含桃花，双眸含水，喘息轻唤，虽然这种感觉一点，但还是有些紧张的抓住他的衣襟。

“江南，别怕，我不会伤害你的，相信我。”夏侯湛尘握住他的手，温柔的看著他。

“嗯。”江南轻轻的点头，虽然他把自己掳来放自己的血，可是，也许这就是爱一个人的感觉，他依然毫无条件的相信他。

见他点头，夏侯湛尘再次俯头吻住他，同时双手拉开他的腰带，吻落在单薄的胸膛上。

敏感挺立的朱红被含入温热的口腔，辗转吮吸舔舐，陌生酥麻的感觉让他颤粟酥软却又禁不住微微的紧张，虽然已经躺开心扉接受他，可，毕竟是初次，而且他也不知道接下来他还会带给自己怎样陌生而震撼的感觉，既期盼又紧张。

“嗯嗯唔…….”

随著亲吻的遍布，江南已经变得光溜溜了，白皙纤长的躯体，泛著诱人的光泽，大掌细细的磨蹭著细腻柔韧的肌肤，如饥如渴。

被大掌抚摸过的肌肤一层层的燃烧起来，从里到外，熔岩般激烈翻腾，焚心蚀骨。喘息著，稍稍抬眼看到那颗在自己胸前移动的黑色头颅，烧红的双颊一阵火烧火燎，一手胡乱的抓住男人的肩膀，低吟一声，一手盖住双眼。

原来这就是洞房啊！好羞人！心“怦怦怦”的急跳，似乎要挣破胸膛的束缚。

火苗一路蔓延，爬上胸膛，略过腰腹，攀上秀挺的玉柱，轻握，细揉慢挑，玉柱经不起刺激颤巍巍的竖立起来，可怜又可爱。

等玉柱流出浊白泪滴时，夏侯却故意不去碰那里了，拉起那双修长的腿，从脚趾开始一点一点的向上吻，在腿根处细嫩的肌肤上留连了一会，烙下一朵朵红梅。

“嗯嗯……湛尘……”肿胀的部位得不到安慰，而其他敏感的部位一再的受到挑逗，江南仰头，不安的扭动，他想要，想要他碰那里。那种欲望急剧的膨胀著，终於忍不住伸出颤巍巍的小手向那处抚去，却在碰到之前被抓住了。

手指被一根一根的舔过，体内骚动的渴望达到顶峰，双脚颤抖著相互磨蹭，泪水疯涌而出。

“湛尘…….嗯呃…….难受…….”

低喘的带著哭腔的哀求终於激起了男人的怜悯，大手包住可怜兮兮的小东西，上下捋动。

不一会小东西就弹跳著射出初次之精。

全身的力气瞬间被抽取，脚尖绷紧，腰肢轻颤，脑中空白，这种夺人心魂的感觉他想他永世都不会忘记的，因为是那个人给予他的。

当他以为这就是全部的时候，後穴处有一只手在徘徊按压。

他，他要干什麽？江南睁著迷茫的眼疑惑的看著他，那里，那里，有什麽好摸的，好羞人。

夏侯湛尘受不了他那情欲未消的眼神，低头封住那微张的红唇，一通狂风暴雨的纠缠吮吸，同时，在穴口徘徊的中指沾了白色的药膏慢慢探入穴内。

“嗯嗯……..”夺人呼吸的吻无法让他忽略後穴中的异物感，他惊疑的睁大双眼，有些慌乱的看著身上的男人。

男人松开他的唇，暗哑著声音道，“乖，别怕，把自己交给我，相信我。”

那低沈带著浓浓情欲的声音像是一剂安心的汤药，安抚他的惊慌，抬起虚软的双手抱住男人宽阔的肩膀，无言的邀请，虽然不知道接下来还会发生什麽，但，他愿意相信他，愿意把自己交付给他。

当炽热的壮硕慢慢的进入时，撕裂般的痛让他泪水横流，不自觉绷紧身体，他，他把那个，那个放进来了。小脸暴红。

停下动作，忍住要一插到底的欲望，沈声诱哄，“放松。”大手攀上那软软的小东西，让它再次在手中挺立，感觉到身下人放松下来，壮硕一点一点的重新往里钻。

後穴被填得满满的伴随著剧痛，但心里却觉得满足，埋伏在里面的巨兽试探著动了起来，一进一出慢慢的抽送著，娇嫩的肉壁经不住摩擦，渐渐的变得柔软，痛感渐渐变弱，取而代之的是磨人的酥麻感，想要，想要体内的东西快一点，狠狠的撞击，满足搔痒的小穴。

“嗯嗯…….”双脚缠上劲瘦的腰肢，身体随著身下的撞击耸动，眉眼含波，朱唇微启，娇喘连连。小穴得不到满足，扭动著腰肢催促。




(0.8鲜币)风花雪月之江南风第二十二章

身上的男人似乎受到了刺激，低吼一声，抱紧那纤瘦的腰肢，有力的腰肢快速的鼓动起来。

“嗯嗯…….”太过强烈的快感让他只能攀著男人急促的喘息，泪水湿了双眼。

紫红的巨兽在小穴内拉曳出一圈W色肉壁，瞬间又撞了进去，进出间，形成强烈的视觉冲击，淫靡诱惑。

低沈的喘息娇媚的呻吟夹著引人遐想的肉体撞击声交织成一首靡靡之音。

月儿拉过一旁的云朵遮住眼，羞红了脸。

翌日古小西没有过来找江南，古流西倒是来了，他本来也不想过来的，毕竟昨夜把那小东西拆吃入腹了，怎麽舍得把他一个人留在房里，不过，想到江南的身体和昨晚可能发生的事，还是过来了。果然……一大早过来就迎上了某人“吃饱喝足”却又有些懊悔的黑脸。

“江南有些发烧，快看看。”一早醒来来不及回味昨晚的旖旎就被身边人异常的体温吓到了，刚要唤人去传古流西就见人已经推门而入了，忙跳起来把人拉到床边。

看他焦急的样子，古流西也不好取笑他了，给江南细细的把了脉发现没什麽大问题，开了药方让人去煎药，把一个精致的小玉盒塞到夏侯湛尘手中，笑得好不暧昧，“拿著，这是我新研究出来的生肌活血膏，最适合江南现在用了。”

“你可以走了。”夏侯湛尘一把夺过玉盒，绷著的脸上出现可疑的红晕。

“要马上涂啊，不然感染了可不好办。”古流西边往门口走边道，出了门口又忽然把头伸进来，“还有…..”如愿的看到好友隐忍著暴走的表情方慢悠悠的继续道，“在我没发话说他身体已经调养好之前你都不能再碰他。”

“古流西！”夏侯湛尘双眉抖动，咬牙切齿，他当自己是什麽人，急色鬼？只顾自己的欲望不顾江南的身体！

古流西大笑著走了。

古流西的生肌活血膏果然有用，抹上去半日红肿就消了大半，可江南身体著实是虚了，整整昏迷了一天一夜，直到第二天早上才迷迷糊糊的清醒过来。

赵忠一回来就发现自家主子移情别恋了，而且，恋的还是个男人，且人家的家人就要找上门来了，主子会不会被告诱拐良家少男啊！？可，这是主子的事，他能有什麽意见，即使有也不是他能说的。主子有主子的福，他只需做好本分。

赵忠将江家二公子江雨来西城找江南的事禀告了夏侯湛尘，夏侯湛尘说在师妹罗蓉蓉的毒彻底解除之前一定不能让江雨知道江南在夏侯府。在说这话时他极力保持面无表情，以此掩饰撕心裂肺的痛。

“湛尘…….”江南昏睡中醒来第一个想要找的就是那个男人，虽然他发了烧，可那晚的事还是记得清清楚楚的。

“江南，你醒了？”古小西欢喜得眼眶泛红，拉著他的手，“主人说你昏迷了一天一夜，昨天他不让我下床，所以不能过来看你。”古小西像是回忆起了什麽羞人的事，微红了脸。

江南一看是古小西，转头看了一下床外，没见那人，有些失望，但听到古小西的话，又打起精神，担心的问，“你昨日怎麽了，哪里不舒服吗？”

“不是。”古小西可爱的圆脸红扑扑的像颗诱人的苹果，眼神闪烁。

“那古大夫为什麽不让你下床啊？”江南头还有些沈，只好躺著，转头看他。

“我，他……”古小西小脸红扑扑，大眼闪阿闪，扭捏了一会才嘟著嘴道，“主人把我当狗狗压。”羞且怒，“弄得我那里好痛，不过，後面就不痛了，很舒服。”

江南一听也涨红了脸，这不，他之所以会昏迷这麽长时间就是因为湛尘对他做了那种事。

江南不想再跟他讨论这种羞人的事了，转移话题，“小西，我饿了。”

“啊，我这就去让人端水来给你洗漱，我给你端早膳进来。”转移古小西的注意力是很容易的事。

江南挪了挪身体，那里已经不痛了，只有些涨涨的感觉，脸又红了，但想到一醒来没看到他，心里便有些失落。

接下来的一段时间夏侯湛尘都没在江南面前出现过，江南心里空落落的，想要问却又不敢问。湛尘爱的是他表妹罗蓉蓉，而那晚只是一时迷惑，他定是後悔了，觉得对不起他表妹，所以才不想见到自己的，他是讨厌自己的吧，觉得自己轻浮，那晚不但没有拒绝且还积极的迎合。

江南越想心就越痛，自己是爱上他了麽？可，他不爱自己！心好痛！

江南心里有事，精神一直都不太好，古流西大概猜到了原因，便去找夏侯湛尘，他道，“他天天就盼著你去看他，你就这麽忍心，看著他一天天憔悴下去。”

夏侯湛尘蹙著眉不说话，眼里却有担忧心痛。

“你到底在想什麽？”古流西没好气的嚷，平息了一下情绪才继续道，“你是喜欢他的吧，不然那晚就不会那样做了。你去看看他吧，不然心里郁结，对他身体极不好。”

夏侯湛尘沈默了一会才开口，声音沙哑滞涩，“我爱他，可我不能见他，我怕控制不住自己……….就剩最後两次了，师妹的毒一定要解。”

那个冰冷的男人竟也有这麽痛苦无助的时候，古流西轻叹一声，“去看他吧，我相信你的自制力。”

“可我不相信我自己。”在面对那个日渐憔悴的人的时候，他所有的冷静所有的自制力都是浮云，一吹就散，一点作用都没有。

古流西拍拍他的肩膀，“就去一次，你找个借口跟他说要外出一段时间，等放完最後一次血你再回来，我保证不会让他有事。”

夏侯湛尘点了点头。他想他，想见他，想把他搂进怀里感受他的温度他的味道，每日压抑著这种疯狂的念头，他不知道自己能不能撑到那时候。

古流西的提议，让他找到了方向，虽然，这样子逃避很懦弱。

“夏侯老爷。”古小西被他吓了一跳，他有一段时间没见到夏侯老爷了，他还以为夏侯老爷不在府里呢。

“湛尘。”到了嘴边的药碗顿住了，江南有些不敢置信的看著他。

“小西你先下去，我来照顾江南。”夏侯湛尘道。

“哦。”古小西瞧瞧他又瞧了瞧江南，有些不放心，但还是走了。

夏侯湛尘接过他手里的药碗，把他搂进怀里，含了一口药，俯首封住他的唇。

他这一系列动作太快太自然了，江南还没回过神来，嘴里就弥漫开苦涩的夹著那人气息的味道，意识到他在做什麽，顺从的把药吞了下去。

如此，喂到最後一口的时候夏侯湛尘没有马上离开，唇舌在那带著药味的檀口里留连吸吮，舌尖尝到了苦涩的味道，像两人的心，无奈且伤。

“对不起，现在才来看你。”夏侯湛尘轻啄那嫣红的唇，哑声道。

“没关系，我知道你忙。”江南笑了笑，清澈的眸眼看著他，“江家不比夏侯府，大哥和二哥两人都整日忙得不见人了，夏侯府就你一个人管，不要累坏了身体，你瘦了。”抚上那张越显棱角分明的脸。

“我不累。”夏侯湛尘拉下他的手包在手里，“我明日要外出，可能要二十多日才回来。”

江南垂著眼，没说话。他不知道他要离开夏侯府这麽久是不是真的是有事要办，还是，在躲自己。他不愿想，也不敢想。

夏侯眸中闪过痛苦，包著他手的大手紧了紧，缓和了神色，柔声道，“今日我陪你，你想去哪？”

这是最後的安慰吗？不管是不是，他都要珍惜每一分跟他相处的时间。江南微微一笑，眸光熠熠的看著他，“哪都行吗？”

“哪都行。”

“我想看看西城。”江南小心翼翼的道。来夏侯府这麽久，他还没出过夏侯府呢。

“好。”夏侯湛尘毫不犹豫的答道。

西城显然要比梅城繁华，江南一路上都很开心，对街上的小摊都很感兴趣，每到一处都要凑过去瞧瞧，感兴趣还会就那物品询问一番。赵忠跟著两人身後，在主子跟江南离开摊位後就把江南问过的东西都买了，不大一会怀里就抱满了东西。

“喜欢吗？”夏侯见他拿著那块玉佩看了这麽久，又问了一堆问题，便出口问他。

“嗯。”江南点头，却把玉佩放了回去。

“不买？”明明很喜欢的，为什麽不买。

“喜欢不一定就要买的。”就像我喜欢你，但不一定非要把你留在身边，因为你有你选择，我尊重你。江南转身离开摊位。

夏侯湛尘蹙眉，拉住他的手，江南顿了一下，红著脸继续往前走。两个出色的男人，手拉著手走在繁华的街道上，想不引人注目都不行，可两人都不是在乎别人眼光的人，若无其事的自己走自己的。

逛了一个下午，江南很亢奋，人家都收摊了，他还一副恋恋不舍的样子。

“你累了，我们回去。”夏侯湛尘径自下决定。

“我不累。”说完就觉眼前一黑，下一瞬就被横抱起来。江南低呼一声，将发脸埋进他的胸膛，躲避周围投过来的目光。

赵忠不知从哪弄来一辆马车，夏侯抱著人弯腰跨了上去，阻隔了一众惊疑的目光。

“二少爷，怎麽了？”小丁摸摸鼻子，二少爷忽然停下来，害他差点撞了上去。

“没事。”江雨蹙眉看著从身边驶过的马车，他刚才似乎听到了小江南的声音，可抬眼看的时候却没见人，只看到一个高大的男人怀里抱著一个人正弯腰跨进马车。

那人似乎是夏侯府的夏侯湛尘，他曾见过他一面。

江雨看著远去的马车，蹙眉。

难道小江南真的在夏侯府，不然寻了这麽久怎麽寻不到人！？可是，夏侯湛尘掳走小江南究竟为何，江家并没有得罪夏侯府。不过，如果小江南真的在夏侯府的话，那麽，起码可以稍稍放下心，小江南在夏侯府应该没有什麽危险。

回到府里，夏侯湛尘陪江南用了晚膳，等他吃过药，两人安静的呆在书房里，一个处理公务一个看书，气氛宁和温馨。

第二天江南醒来的时候昨晚躺在身边的人已经不在了，抬手遮住双眼，心底既失落又充盈著希望。昨晚那人在自己的耳边说的那句话，已深深的烙在他的心底。他说，“等我回来，一定。”

有他这句话，无论他是否爱自己，无论他说这话时的心思为何，他都会努力撑下去的，他会等他的。

这以後江雨将大部分的注意力都放在夏侯府上，可夏侯府守卫森严，十天下来一点消息都没有，他以拜访的名义进去，可都被告知主子不在，请回，他查过了，夏侯湛尘的确不在府内。

因为有了期待，这近二十日的日子江南的情绪还算好的，只是身体渐虚，幸好古流西有先见之明，大量的珍贵药材养著，加上古流西给他合理的调养，保命应该没问题。

鲜血染红了双眼，耳边是此起彼伏的惨叫声，杀，杀，杀…….溅起的血湿了玄衣，不够，不够，心中叫嚣狂乱的是什麽？痛，很痛，心中有一个疯狂的念头，想要回去，回到他身边，想要阻止，不让再放他的血，他不能有事，不能有事，即使，即使不救师妹也可以，只要，只要你好好的。

身体穿梭在为奸作恶的一众山贼间，手起刀落间一具具躯体倒下，鲜血蔓延，染红了天上的明月。

最後的一个人倒下了，收剑，不顾身上大大小小的伤口，疾奔下山，跨上马背，精壮良驹四蹄生风，急切的响声割破寂静的夜。

“碰”，房门被大力踢开，摇摇欲坠，一身血污的高大男子疾风般闪了进去。到达内室时却停了脚步，一双布满血丝的眼直直的看著床那边。




(0.78鲜币)风花雪月之江南风第二十三章

古流西将布巾打了个结，吁了口气，回头看向那个狼狈憔悴的男人，疲惫的笑了笑，“回来了，没事，只是晕过去了，”古流西说得轻松，要不是他医术还算好，加上预先给他服了生血补气的药，放血後立刻止血又喂了一颗由百种珍贵药材炼制的丹药，恐怕他是撑不过的了，幸好。

夏侯湛尘僵站著，没动，也没有言语。

古流西擦了把汗，站起来，走过去拍拍他的肩膀，招呼屋内都走了出去。

夏侯湛尘又站了一会，才慢慢的挪动沈重的双脚向床那边走去。

床上的人儿双眸紧闭，脸色苍白，眉宇微蹙，粉色的唇此时毫无血色，包裹著白布的手无力的垂在身侧。

男人眸色暗沈，颤抖著手伸到人儿鼻子下，一会，泛红的眼眶似乎有泪，手颤抖得更厉害，抚上人儿苍白的脸，小心翼翼，像抚摸天下的至宝。

幸好，幸好，你还在。

在疯狂斩杀却无法压抑心中狂躁的时候，才意识到，你已经融入我的骨血，成为身上无法割舍的一部分。

古流西回到房里的时候古小西还没醒来，为了今日不让他去江南那，昨晚狠狠的折腾了这小家夥一晚。古流西轻抚那张疲惫的圆脸，微微的笑了，江南没事了，他也可以松一口气了。

到中午的时候古小西才醒过来，让古流西服侍著洗漱完，靠在古流西的怀里吃了饭後瞪著大大的眼睛幽怨的看著害他全身酸痛不能起床的罪魁祸首，古流西被他看得欲火熊熊，最後只能咬牙捏捏那张气鼓鼓的脸，一把拉过被子盖住他，转身到江南那去了。

满身血污似从修罗场走出来的男人拉著人儿的手一动不动的坐在床边，双眼一眨不眨的盯著床上的人，似乎怕一眨眼床上的人就会消失不见。

古流西叹了口气，走过去，见男人脸上沾了血，双眼赤红，眼眶黛黑，薄唇泛白起皮，憔悴异常，第一次对这个强悍冰冷的男人生出怜悯之心，可又看不惯他这副模样，伸手推了推他，“一身血腥，身上的伤口也不处理一下，快去洗干净，你想江南醒来的时候为你担心吗？”

男人转头看了他一眼，又把目光移回江南身上。

古流西瞪眼，踢了他一脚，“快去，他不会这麽快醒的。”

男人皱眉，阴沈沈的看了他一眼，低头看了看自己一身的狼狈，又转头深深看了床上的男子一眼，才站起来，走了出去。

古流西见他出去了，帮江南把了脉，确定没问题後就回去看自家的小东西了。

江南昏迷了两天两夜才醒过来，夏侯湛尘自被古流西赶去梳洗的那次短暂的离开就再也没离开过江南的床边。

“湛尘？”江南睁开眼就看到一个胡子拉渣面容憔悴的男人，有些不确定的轻唤道。

“江南。”男人一把把他抱其进怀里，紧紧的，声音粗哑难听，有失而复得的激动。

“湛尘。”江南全身无力，软绵绵的靠在他怀里，心里却是喜悦的。

“小江南！”江雨急哄哄的冲了进来，一把将相拥的两人拉开，双眼冒火的瞪著夏侯湛尘。

夏侯湛尘不愿放开江南，两人拉扯起来。

江南头脑昏沈，被他们一拉眼前泛黑，眼看又要晕过去了。

跟著江雨冲进来的古流西忙过去制住两人，喝道，“你们不想他活了吗？” 

两个瞪红眼的男人立刻松了手，古流西把江南放回床上，帮他把脉，接过侍女递过来的水喂了颗丹药给他吃，又问了一下他的感受才转头对两人说，“有什麽事到外面说，别在这里拉扯。”

“二哥。”江南缓过气来，终於有机会开口了，又惊又喜的望著自家二哥，挣扎著想要坐起来。

夏侯湛尘见状忙把他抱起揽在怀里，目光温柔的看著他，丝毫不理会江雨那要把他焚烧的目光。

“小江南。”江雨也顾不得跟夏侯湛尘瞪眼了，忙拉住他的手，看到他手上缠著的布巾，目露凶光，“这是怎麽回事？”问的是夏侯湛尘。

夏侯湛尘目光深沈的看著那只手，没有回话。

江南见形势不对，忙拉著江雨的手，“二哥，我饿了。”

“哦，二哥给你拿吃的来。”江雨忙站起来，古流西早就让人去端膳食了，这会端著药膳粥过来，对江雨道，“江二公子，令弟身体还虚，你有什麽疑问就去问夏侯。”说完又对夏侯湛尘道，“夏侯，江南我来照顾，你去跟江二公子把事情说清楚。”古流西给夏侯湛尘打眼色，快去，既然你都把人请过来了，那就好好的道歉，千万别把未来的“二哥”给得罪了。

夏侯湛尘吻了吻江南的额，柔声道，“乖乖吃饭，我去跟你二哥谈谈。”轻轻的把人放回床上。

江南全身无力，怕他们会打起来可又起不来，只好焦急的道，“二哥，你不要怪湛尘，这都是我自愿的。”

这该死的夏侯湛尘竟然，竟然…….但看弟弟那神色，分明也是对这个男人有情的。江雨努力压住心中的惊怒，微笑著道，“小江南你好好休息，二哥知道分寸的。”

“嗯。”江南笑了。

江雨攥紧双手，努力压制著怒火，等夏侯湛尘把事情从头到尾一说完，这翩翩佳公子就暴起了，闷不哼声的对著夏侯湛尘就是一顿狠揍。

夏侯湛尘也不还手，直直的站著任他拳打脚踢，直到嘴角渗出血丝都没哼一声。

江雨打累了，对鼻青脸肿的男人道，“我要带他回家。”

“他身体还没恢复，不宜舟车劳顿。”夏侯湛尘摸了摸嘴角的血。

“反正我不会让他再留在夏侯府。”江雨怒目道，“等他好一点我们就回去。”虽然江家在财力权力上都比不上夏侯府，但，江家也不是好欺负的。

夏侯湛尘沈默了一会，道，“等流西说江南能走了，我不会拦你。”他爱他，他不会放手的，不过，他要跟他过一辈子，所以他要光明正大的把他“娶”进夏侯府。

江雨在第一时间给家里和大哥江风去了信，让他们不用担心，也不用急著赶过来，他很快就会把他们家的宝贝小江南带回家的。江风一收到信就急急的往家里赶，江母本想立刻就起程到夏侯府去的，被江父拉住了，两人相拥著又哭又笑。

夏侯湛尘给江雨安排了住处，不过江雨大多数时间都守在江南身边，夏侯湛尘自是不愿离江南太远，所以在江南房里出现最多的情景就是两人大眼瞪小眼。虽然夏侯湛尘听取了古流西的建议，为了跟江南在一起，要努力的讨好江家的人，但，这个江雨实在是碍眼，不好发怒，瞪上几眼也可消消气。

“小江南，今天感觉怎麽样？”江雨状似不经意的拉过江南的手，把夏侯湛尘挤开。

“好多了。”江南微笑著道。

夏侯湛尘趁江南不注意时瞪了江雨一眼，拉起江南的手轻轻一吻，“你跟你二哥说一会话，我去处理些事情。”

“嗯，不要太累。”江南瞄了一眼怒目相瞪的两个，微红了脸。

“我走了。”夏侯湛尘点头，起身走了出去。

江雨蹙眉，拉著江南的手，心痛的看著上面一道道浅色的疤痕，“你喜欢他？”

“嗯。”江南红著脸，抬眼看著他，认真的道，“二哥，我爱他，我想跟他过一辈子。”

江雨眸色复杂，“你是我们江家的宝贝，只要你喜欢你觉得幸福，爹、娘、大哥和二哥都不会反对的，即使对方是个男的，可是…….”轻抚他手上的伤疤，“他竟如此伤你，你让我们怎能放心的把你交给他。”

“二哥，湛尘他也是迫不得已的，当时情况危急，不这样做的话杜夫人就会毒发身亡的。”江南忙帮夏侯湛尘辩解。

“说到这个杜夫人，我听说夏侯湛尘从小就喜欢她，为了她竟可以牺牲你，你对他痴情，这不是自找罪受吗？不行，我不能答应，你不能跟他在一起。”

“那是以前，他现在喜欢的是我。”江南坚定的道，他醒来的那天晚上湛尘就顶著一张“光荣挂彩”的脸来给他表明爱意了，“二哥，我想跟他在一起。”江南期盼的看著他。

“唉…….”江雨轻叹一声，“如果让我发现他再做对不起你的事，我一定不会放过他的。”江雨恶狠狠的道。

江南惊喜，“二哥，你不反对了。”随即又垮下脸，“大哥不会同意的。”爹和娘还好办，可是，大哥就有些难说服了。

江雨笑了笑，刮了一下他的脸，“大哥那麽宠你，只要你愁眉不展几天，他的心就会软了。”江雨最了解他那个看似冷酷无情实则很容易心软（只对他在乎的人）的大哥了。

“真的？”江南半信半疑，大哥是很疼他，不过这样真的行吗？

“试试看不就知道了。”江雨笑道。

十日後江雨要带江南回江家，古小西拉著他不撒手，最後古流西不顾他的哭喊出手把他抱走了。夏侯湛尘轻吻著的江南的脸，保证道，“我很快就会去你家，说服你爹娘把你交给我的。”

江南红著脸，半开玩笑的道，“要不，你来江家住吧。”

“好。”夏侯湛尘毫不犹豫的道，如果你家人愿意让我住进去的话。

江南笑了笑，他知道这是不可能，夏侯府这麽大他怎麽能离开弃之不管，但听到他的回答还是很高兴，“我等你来。”

“小江南走了。”江雨不耐烦的把人拉过来，“站久了头又要晕了，快上车。”不顾两人的依依不舍，硬是把人拉上了马车，一会又伸了个头出来，对站在车旁的男人道，“江家养不起你这尊大佛，你进不了江家门的。”说完唰的拉了车帘，让车夫快赶车。

车轮碌碌，扬起细碎的尘埃。

夏侯湛尘望著那渐渐远去的马车，微微一笑，回头对赵忠道，“准备聘礼，越快越好。”

赵忠眼睛一亮，“是。”浑身充满干劲，去准备聘礼了。

江雨对爹娘和大哥说江南被那夏侯湛尘所救，掳走江南的贼人已经被夏侯湛尘杀掉了。江家父母信以为真，江风听完後不说话。

私下找了江雨逼问，江雨知道瞒不住他，便如实说了，江风冷著脸不说话。

夏侯湛尘来提亲的时候被江风拦在门外，夏侯湛尘也不著急，包了个客栈住下来。每天都带著聘礼到江家门口去守著。

江家顿时成了人们茶余饭後磕牙的对象，江家父母不知道为何大儿子不让恩人进门，他们虽然觉得把江南交给一个男的有些不太妥当，但既然两人都相互喜欢了，那也没什麽不可以的。

江南按照二哥教的方法整日愁眉苦脸，加上他真的想念夏侯湛尘，就有些茶饭不思，本就没好透的身体就更加容易憔悴了。

江风撑了几天，半夜出门，到夏侯湛尘包的客栈找夏侯湛尘打了一架，出来的时候他是完好无缺的，但，夏侯湛尘那张脸就有些惨不忍睹了。

不过，夏侯湛尘挨了揍倒一点也不生气，反而很开心，连夜召集人马把聘礼搬到江家门口守著，倒是把一大早起来开门的江家小厮给吓了一跳。小厮开了一个门缝後就立刻把门关紧了，撒开脚Y子去给大少爷禀报，那个给小少爷下聘礼的男人又来了。

江风冷冷的瞥了小厮一眼，道，“让他进来。”

“啊……”小厮张大嘴巴，以为自己听错了，被大少爷瞥了一眼方回过神来，大喊一声“是”就又撒开脚丫子跑去开门了。




(0.8鲜币)风花雪月之江南风第二十四章

夏侯湛尘再次挂彩的好处就是抱得“美人”归，西方霸主夏侯湛尘大张旗鼓的迎娶江南江家的小公子江南，整个抚樱的人民都哇然。抚樱国民风淳朴保守，断袖分桃的事也不是没有，但这样向全国宣称设婚宴的还是第一遭，可，人家是谁，西方的霸主，其他三方霸主都是他的至交，皇帝都不能发话，又有谁敢说嫌话呢。

夏侯湛尘很是高调的把江南接进了夏侯府，江家对此也是很满意的，起码夏侯湛尘有担当，不会躲躲藏藏，这说明他对他们江家的宝贝还是很真诚用心的。

红烛泪，交杯酒，红被暖寝，此生相随。

身下的人眉眼如斯，红唇娇喘，每一寸肌肤都透著无尽的风情，停下撞击，就著相连的姿势把人抱进怀里，柔柔的吻了上去，心，溢满了幸福！

人儿低吟著顺从的张嘴，迎接男人的亲吻，承受体内被巨龙撞击出的痛和快乐。

要是没有遇到这个善良的少年，恐怕自己这一辈子都不会识得这种幸福的感觉。

感谢上苍，待他如此不薄，把这麽个美好的人儿送到他面前。

要是没有遇到这个冷漠霸道的男人，恐怕自己这一辈都不会识得这种痛并快乐著的感觉。

感谢上苍，待他如此不薄，把这麽个优秀的人带进他生命里。

杜夫人（罗蓉蓉）怀孕了，江南替她欢喜的同时又多了一份心事，整日心事重重，眉宇不展。

古流西调侃夏侯湛尘，“你是不是跟晴晴姑娘藕断丝连啊？”

“小心你的嘴！”夏侯湛尘冷眼看他。

“嗯，不是啊。”古流西一副苦恼象，“那为何江南会郁郁不欢啊？”古流西拿眼瞄夏侯湛尘，肯定是你做了对不起他的事。

夏侯湛尘直接忽略的他的眼神，那个放在心尖上的人有心事他怎会不知，本想等他开口跟自己说的，谁知却迟迟没见他动作。

晚上，恩爱过後，夏侯湛尘搂著江南，眷恋的轻抚他的背，哑声问道，“江南，你有心事？”

怀里的人摇了摇头。

夏侯湛尘蹙眉，抬起他的脸，认真的看著他，“我是你的夫，有什麽事是不能告诉我的？江南，别把事憋在心里，你不开心我会心痛的。”

江南垂下眼，过了一会才道，“夏侯府这麽大，家业这麽多，没有继承人的话……..”

“江南。”夏侯湛尘截断他的话，他就知道是因为这个，认真且严肃的看著他，“我爱你，为了你我不在乎什麽子嗣继承人，夏侯府主子之位能者居之，你不用想太多。”

“可是……..”江南抬眼看他，“即使不在乎那些，每个人都想有自己的孩子的，我也想，你不想吗？”

“没遇到你之前想，可现在不想，有你就够了，其他的，不强求。”夏侯湛尘吻了吻他的眼，“对不起，是我害你不能有自己的孩子。”

“不，不是的。”江南有些慌，怕他误会自己，“我只是想想而已。跟你在一起是因为我爱你，我从来没有後悔过，现在不会以後也不会。”

“我知道。”夏侯湛尘心痛的吻了吻他，拉拉两人身上的被子，“别想太多，能遇到你跟你相守我已经很满足很幸福了。”

“嗯，我也是。”江南释然一笑。

夏侯湛尘带著江南去参加好友申屠裔的婚宴，婚宴完了就带著江南游遍了北方一带的地方，再次回到申屠堡的时候江南结识了在申屠堡居住的幽画，两人相见恨晚，临走时幽画赠了江南一颗丹药。

夏侯湛尘蹙眉看著那一脸忧愁的人儿，心中很是不悦，翻腾著醋意，哼，他就这麽在意那个幽画麽，都离开了还一脸依依不舍。一把把对面的人拉到怀里，挑起下巴让他正视自己。

江南正在伤心呢，忽然被他这样一拉，惊呼一声，抓紧那人的衣襟，惊魂未定，“湛尘，你做什麽？”

“你在想什麽？想那个幽画！”夏侯湛尘眸中含火，语气含酸。

江南愣了一下才领会到他的意思，“噗哧”一声笑了，“湛尘，你是在吃醋吗？”

夏侯湛尘那张冷脸居然泛起了可疑的红晕，别别扭扭的道，“是又怎样，你心里只能有我一个人，只能想我。”很霸道。

江南忧郁的情绪一下子好了不少，搂住那人的脖子，“啵”的吻了一下那百年难得一见的红脸，笑眯眯的道，“湛尘，你真可爱。”

夏侯老爷脸红了又黑，欲盖弥彰，“以後除了相公我你谁都不准想。”

相公？哼，我也是你相公啊！江南在心里嘀咕，不过想到幽画给他的丹药，心中高兴就不跟他计较了，但这也太无理了点吧，江南噘嘴，“想爹娘大哥二哥也不可以吗?”

“不可以。”毫不犹豫，他只能是他的。

江南皱眉，指著他的鼻子，“你不讲理。”很伤心的道，“我要回梅城。”

霸道傲慢的一方之霸慌了，紧紧的把他困在怀里，连忙讨好，“亲亲，我错了，你别生气。”

江南板著脸，心里却乐了，这个男人只有在紧张著慌或者情浓时才会这样肉麻的称呼自己，“那，我可以想爹娘大哥二哥他们吗？”

“可以，当然可以，他们是亲亲的亲人也就是我夏侯湛尘的亲人了，我有时也会想他们的啊。”当然会想，吃醋的时候。

在外面赶车的赵忠嘴角抽了抽，骇得差点跌落马车。也不是第一次听主子说这种话了，但还是不太习惯。

黄昏时分，马车在一个酒楼前停了下来。要了两间上房，赵忠吩咐小二准备晚膳，端了温水进去给两位主子擦脸。两人洗完脸，聊了一会晚膳就准备好了，因为江南吃得比较清淡简单所以准备起来就比较快。

两人吃罢，休息一会，沐浴完才刚戌时，一般两人这时候会各做各的事，不过今夜江南并不想做自己的事。

夏侯湛尘走到哪都是有事务要处理的，不过他效率高，只在入夜到睡觉的这一小段时间处理一些必要的，其他的就不用他亲自处理了。

江南见他拿了本册子坐下来就开始聚精会神的看了，深吸口气做足心理防设後，红著脸蹭了过去。

“江南，你不看书吗？”夏侯湛尘努力压抑著翻江倒海的欲火，抓住那只在自己身上作乱的手。

“我。。。。。。。”江南涨红了脸，嗔了他一眼，被抓住的手用力继续在那光滑的胸膛上滑动，咬了咬粉色的唇瓣，吐出大胆的言语，“我想看你，现在。”说著臀部动了动，正好在某人的重点部位上磨蹭。

天啊，他的江南何时变得如此大胆。。。。。。小妖精，夏侯低哼一声，下身肿胀起来，望著他勾人的样子，压下他的头狠狠的吻了下去。

难得一次爱人这麽主动，夏侯无法抑制心中的激动和急剧升腾的欲望，直接把人按在腿上就插了进去。

“啊。。。。。。。”

高仰著头，露出优美修长的脖颈，面含薄粉，眸含水，衣衫半解，白皙胸膛上的两粒若隐若现，叉开的双腿浑圆的双臀在衣衫下半遮半掩，好一派诱人的景象。

“亲亲。。。。。。。我要动了。”没等人回答下身就挺动起来，一手托著那浑圆的翘臀一手抓住精瘦的腰肢配合著下身的挺动把人往下压。

“嗯呃。。。。。。”一开始就这麽猛烈强劲的撞击，被塞满的小穴又痛又痒又麻，神智被颠得无法集中，只能搂著那人的脖子无助的呻吟。

刚盖过臀部的衣衫随著激烈的动作飘起时，可看到一只大掌在翘臀上用力时臀肉的陷痕，紫红的粗物在W色的小穴中进出，白色的银液随著粗物的进出闪著白光。。。。。。。淫靡异常。

“嗯。。。。。。湛。。。。。。湛尘。。。。。。。慢。。。。。慢点。。。。。嗯。。。。。。。”实在是有些吃不消了，攒足力气断断续续的求饶。

夏侯不但没有慢点，反而加快了速度，低头含著一粒小红豆，舔舐拉扯轻啃。

“嗯呃。。。。。。。”连求饶的话都没力气说了，只剩下娇媚的呻吟和低喘。

。。。。。。。

良久两人都发了出来，江南头抵在那人的肩窝喘气，脸红得快滴血了。自己是想勾引他，但，他也不用这麽孟浪啊。害他才一次就有些吃不消了，不过，一次怕是不够的吧，还是多要几次好了，

江南心里如此想著，一动不动的，攒力气。

夏侯轻抚著身上人的背，心痛了，虽然是亲亲先引诱他的，但是，自己刚才的确是孟浪了点，他该累坏了吧，瞧他软绵绵的，都动不了了。抱他到床上睡吧，双手用力想把人抱起来，抽出还留在小穴里的下体。

江南意识到他的意图，忙按住他的手，同时咬牙用力的往下坐。

情欲未消，两人都忍不住闷哼出声。

“亲亲.。。。。。。。”夏侯额上冒汗，警告的低吼。

“湛尘。。。。。。到，到床上。”江南红著脸，双眼紧闭，手仍按住他的手防止他动作，娇喘著再次邀请。

这时还能退出来那他夏侯湛尘就是柳下惠了，“小妖精！”夏侯低咒一声，就著相连的姿势把人抱到床上，一沾到床就压上去，把双腿架到肩上狠狠的抽插起来。

满帐春光，一室旖旎。

马车不紧不慢的行进著，夏侯湛尘搂著昏昏欲睡的爱人，又气又心痛，自从那晚江南主动引诱他让他控制不住要了他一次又一次後，呃，到底是多少次他都不太记得了，大概有五六次吧。他倒是尽兴了，可，主动挑起的那人却吃不消了，整整五天才算完全恢复。

“嗯，湛尘。”怀里的人似乎感受到他的情绪，迷迷糊糊的低唤。

帮他挪了个舒适的位置，轻拍他的背，柔声道，“乖，睡吧。”

“嗯。”人儿蹭了蹭他的肩窝，又安静的睡了。

赵忠放慢了车速。

十日後马车停在一个小城，三人进了城里最好的客栈留宿。吃过晚膳，各做各的事，很快就到睡觉时间了，两人脱到只剩一件白绸内衬，上床。

“亲亲。”夏侯搂住爱人，在他的耳後亲吻。

江南一僵，一听他这样叫自己就知道他要做什麽了，可是……..深吸了口气，第一次开口拒绝他，“湛尘，我今天有些累了。”

在车中他已经睡过两个时辰了，明显是借口，夏侯湛尘动作一顿，若无其事的道，“累了就早点睡。”搂著他不动了。

江南知道他误会了，可是，在事情还没确定之前先这样吧，轻抚一下小腹，希望幽画的药真的有用。

赵忠不知道两位主子是怎麽了，虽然主子对江主子还是那样温柔体贴，但，赵忠总觉得气氛不太对，又说不出哪里不对，只好默默的赶车，做好本分之事。

江南知道这几个晚上自己连连拒绝他求欢的行为伤到了他，虽还没确定是不是真的已经有了孩子，但是，为了万无一失，还是不要做的好，他怕伤了孩子。

“湛尘，我不是不想跟你亲热，只是。。。。。。。再过一段时间我再把原因说给你听。”江南见他心里不舒坦，不好受自己也不好受，只好转身面对面看著他，诚恳的道。

夏侯湛尘吻了吻他的眼，嬉笑道，“傻瓜，我只是有些欲求不满，没怪你，你不要乱想。”

江南一听脸红了，这人几时变得这麽不正经了，嗔了他一眼，“那你要不要去找其他人。”欲求不满，哼！

“亲亲，我心里只有你一个，也只要你一个。”夏侯湛尘信誓旦旦，“即使再欲求不满我也不会碰你以外的人的。”

江南心中高兴，忍不住笑了，仍嗔怪的道，“那你就继续欲求不满吧。”

“你再这样看我，我会忍不住的。”某欲求不满的人眼冒绿光。

江南忙推开他，背过身去，闷闷的道，“我要睡了。”

夏侯湛尘低笑出声，搂著他腰，蹭了蹭了那泛红的耳根，满足的闭上眼，睡觉了。




(0.72鲜币)风花雪月之江南风第二十五章（终章）

回程不紧不慢，有时到了风景好的地方还会停留个一两天，一个多月才进入到达西方的城镇，找了最好的客栈留宿，这几日江南总是恹恹的没什麽精神，夏侯要找大夫帮他看他又不肯，夏侯很担心，江南却总说没事。

今日眼看著江南更加没精神了，夏侯湛尘早早的就让赵忠找了客栈住下，在房里休息了一会，等晚膳上来的时候，刚坐定，筷子还没动江南就脸色煞白，弯腰一阵干呕。

“江南…….”夏侯吓得脸发白，扶著他轻拍他的背，“江南……赵忠。”

赵忠在门外刚想走听到主子的叫声就进来了，看到江南那样子也担忧起来，“主子？”

“去找大夫。”夏侯湛尘急哄哄的道。

“是。”赵忠一刻都不敢怠慢，快速出了门。

江南一通折腾，只吐了几口黄水，喉咙都疼痛的时候终於稍稍平复了。

夏侯湛尘把他扶到床上，端了茶水给他漱口，等他漱完口了，轻抚他苍白的脸，心痛的道，“感觉怎麽样？还有哪里不舒服？”

这症状跟杜夫人怀孕的时候极像，自己是不是有小宝宝了？江南抓住他的手贴著自己的脸，忍不住笑了，“我没事。”他很开心，很高兴，虽然干呕的感觉很难受。

夏侯湛尘皱眉，“怎会没事？这次一定要让大夫好好看看，不能再拖了。”

“可是…….”江南刚想出口否定，可看到他担心的样子，又不忍了，兼之想早点确定自己是不是真的有了小宝宝了，便点了点头，改口道，“大夫可以看，但不能让大夫知道我是男的。”

这宝贝儿到底在想什麽，这一个月来都神神秘秘的，夏侯湛尘甚是疑惑，但也顾不得想那麽多了见他答应了，忙道，“好好，只要肯让大夫看，你要怎样都依你。”

“你真好。”江南甜甜一笑，搂住他的腰蹭了蹭。

大夫很快就到了，是个老大夫，听说是这个城镇最好最有经验的大夫。

江南躺在床上，放了床帐，伸手出来给大夫把脉，一小会大夫就把手收回来了，夏侯湛尘满脸焦急的看著老大夫，老大夫不紧不慢的捋了捋胡子，夏侯湛尘终於忍不住了，“大夫，内人……..”

没等他问完老大夫就喜气洋洋的道，“恭喜老爷贺喜老爷，尊夫人有喜了。”

夏侯湛尘和赵忠都愣了，夏侯湛尘结结巴巴的问道，“大……大夫，你是不是看错了？”

老大夫眉眼一瞪，不悦的道，“你这孩子，妻子有喜了你都不高兴，这是为人夫应有的反应吗？我告诉你，老夫在百草镇行医五十几载，还没人敢怀疑我的医术呢，你是第一个。”

“老大夫，我，我不是怀疑你的医术，我是太高兴了。”夏侯湛尘马上道歉，眼角眉梢确是有掩不住的喜色。

老大夫拍拍他的肩膀，笑道，“不是就好。尊夫人怀孕一个多月了，头两三个月是极易动到胎息的，老夫开几副安胎药，平日里多注意就好了。”

“是是。”这个冷硬的男人竟低声下气的跟个陌生人说话。

赵忠在一旁听得云里来雾里去的，心中有疑问，但见主子这麽高兴也就信了大夫的话，跟著激动高兴起来。

“老大夫，刚才内人恶心呕吐，这，这要不要紧？”夏侯湛尘担心的问道。

“没事，这是正常反应。”老大夫又说了些注意的事项，开了药方，夏侯湛尘让赵忠重重的赏了老大夫并护送他回去。

老大夫一走，江南就撩开床帐要下床，刚才大夫说的话他都听到了，他心里高兴的同时又有些担心，他猜不准他的反应。

夏侯一见他弯腰穿鞋就一阵风似的掠了过去把人抱在怀里，“怎麽可以这样弯腰，大夫说的话你没听到吗？”把人放到床上坐好自己弯腰给他穿鞋。

江南苦笑了一下，“我当然听到了，可是我哪有这麽脆弱，穿个鞋都不行。”

“总之一切都要小心。你又不是不知道自己的身体。”话一出夏侯湛尘手上的动作顿了一下，随即悔恨的道，“江南，对不起。”要不是自己把他掳来放血，他的身体也不会这麽虚了。

“那事还提来干什麽，我从来没怪过你。现在我不是好好的吗，杜夫人也好好的，我很高兴。”穿好鞋了，江南站起来拉住他的手，“因为那事我才能跟你相遇的，我庆幸还来不及，怎麽怪你！？”

“亲亲……..”夏侯湛尘眼眶泛红，激动的啄了几下他的唇，哑声道，“我爱你。”

“我也爱你。”江南见他眸中深情款款，却忽然又道，“不过…….我饿了。”

夏侯湛尘愣了一下，唤来小二把之前的饭菜撤了下去，让他熬点肉粥端进来。

夏侯湛尘终於想起要问江南有关他怀孕的事了。

江南把幽画给他丹药的事说了，夏侯湛尘又喜又忧，不知该不该感激那个叫幽画的男子，两人虽然已经将有没有孩子的事说清楚了但他知道江南心里并没有真正的放开，现在江南能怀孕了，解了江南的心结，他们两个都高兴，可是，江南的身体状况，他担心他受不住生子之苦。

江南当然知道他的担忧，更加用心的注意自己的身体，他要让宝宝平安的出世，不让那人担心。

想著要快点回夏侯府让古流西帮江南看看，外面的大夫他始终不太放心。游山玩水的心情没了，赶著回家，速度就快了很多，不过三天就到西城了，到西城的时候已是午夜了。

第二日夏侯湛尘喂江南吃早膳的时候好友子夫扶霁来搅局，对江南怀孕一事大惊小怪的，一副蠢样（子夫：你再说一遍！　夕颜：这是夏侯的心里话，不关我的事。）。

用过早膳叫上子夫他们（子夫扶霁、千秋雪、王小云、赵一峰（详见《风花雪月之千秋皓月冷如雪》））就回夏侯府去了。

古流西一听夏侯和江南回来了，而且一回来就急著找他，他还以为是江南出了什麽事呢，急哄哄的赶了过去。

一把脉，古流西神色古怪，随即就一脸欣喜的看看夏侯又看看江南，道，“江南，你怀孕了。”

“嗯。”江南微笑著点头。

古流西见他那神色显然是早就知道了的，便细细的问了原由，得了江南给的孕子药药方，笑眯眯的给江南开了保胎补气的药方，兴冲冲的走了。

江南身体不是很好，孕子实是有些勉强，但经过细心的调养，古流西说估计是能顺产的，不过，男子生子他也是第一次见，可能出现的状况他也不是很清楚，只能见机行事了。

宝宝在江南的肚子里呆了九个月就迫不及待的要出来了，一大早夏侯府就沸腾起来了，每个人的脸上都是紧张的神色。

整整一个早上，孩子还没出来，夏侯湛尘抓住江南的手，脸色跟江南的有得一拼，眼看著江南力竭晕过去了，颤抖著对古流西道，“流西，快想想办法，江南不能有事，孩子，不要孩子也可以，只要他平安。”

古流西抹了把汗，脸色也不是很好，他安慰夏侯湛尘道，“还没到时候，江南能行的，孩子也要，大人也要。”

“他没力了。”夏侯湛尘急吼，“流了这麽多血。”盯著那盆血水浑身哆嗦。

“江南没放弃呢，你吼什麽。”古流西说话也大声起来了。

江南被两人吼声和腹中的绞痛弄醒了，张开眼对古流西道，“古大哥（自从跟夏侯湛尘拜过堂，江南就不叫他古大夫改叫古大哥了），无论如何要保住孩子。”

“江南……..”夏侯湛尘惊慌的低吼，他绝不能失去他。

江南虚弱一笑，保证道，“我会没事的。相信我。”

夏侯湛尘拉著他手不出声了。

一阵剧痛牵住了江南的神智，艰难的生产又开始了。

没到一刻锺，江南又晕过去了，正当屋里的人都有些绝望的时候，申屠堡来人了，说是他们堡主申屠裔有重要的东西要交给江南。

古流西一看是颗保胎丸和一颗不知是何药材炼成的丹药，虽然不清楚成分，但被告知是那叫幽画的人留给江南的便毫不犹豫的给江南服下了，果然，江南一服下力气就恢复了，折腾了半日的小家夥终於呱呱落地了。

这丹药本来早该送过来的，但申屠裔一心想著寻找幽画（详情见《风花雪月之蝶恋花》）把这事给忘了，想起来的时候便让人快马加鞭的送过来了，幸好来得及时，不然後果就不堪设想了。

江南生的是个男孩，听到大人小孩都平安，众人都松了口气，喜极而泣。

古小西一直被挡在门外不得进去，早就抓狂了，一听见孩子的哭声就再也安奈不住冲进去了，一见到江南下身那滩血便“呜哇”一声扑了过去，哭得…….那个叫……惊天动地。

古流西刚给江南处理好伤口，一把把人拎了起来，好气又好笑，“吼什麽吼，江南睡了，你要吵醒他吗？”故意压低声音。

“呃……..”古小西一听马上就捂住了嘴，声音还没能完全收住，一双大眼水汪汪的，可怜兮兮的看著古流西。

古流西咽了咽口水，这小东西，怎麽可以这麽可爱呢，真想现在就吃了他，可是……..古流西叹了口气，狠狠的吻了一下他那水汪汪的大眼，揉揉他头，“乖，江南没事，只是累了，你不要吵他，去看看宝宝。”

“宝宝？”一听到宝宝古小西那双大眼就亮了也顾不上哭了，拉住古流西的手，“宝宝在哪？”

“宝宝在这呢，小西，你看看，多可爱！”吴妈刚帮宝宝洗了澡，喜滋滋的把宝宝凑到古小西面前给他看。

“真的，我看看。”古小西凑过去一看，大眼眨了眨，伸手戳了戳小宝宝的脸，噘著，“脸皱皱的，像小猴子。”

吴妈瞪了他一眼，“刚出生的孩子都是这样的，长长就漂亮了。”

“哦。”古小西又戳了戳紧闭著双眼的宝宝，忽然转头拉住古流西，兴冲冲的嚷道，“古流西，我也要生宝宝。”

“你还小，等你大点再说。”虽然他能配出生子药了，但他的小宝贝自己还是个孩子呢，他怎麽能让他受苦。

“我不小了，江南只比我大半年，江南都能生了为什麽我不能。”古小西噘著嘴，不悦的反驳。

古流西指著吴妈怀里的新生儿骗自家宝贝，“小西，你看，像你和江南这麽大的人生出来的孩子都会像小猴子一样难看的，再过几年你大点了生出的宝宝就又可爱又漂亮了。”

“真的？”古小西半信半疑，刚才吴妈说刚出生的宝宝都是这样的，难道还有这层说法。

“真……..”话没说完就感觉到一道冷厉的视线，转头一看，“小猴子”的亲爹夏侯湛尘正阴沈沈的盯著他们看呢。古流西打了个寒颤，一把抱起古小西，脚下生风，溜了。






