
文案：


北条商事的社长润一郎，遭投资家肯特热烈求欢。

想稍微玩玩勾起恋人葛西的嫉妒，润一郎答应了对方的邀约。

没想到葛西却说，自己和有双澄澈明眸的青年上床了!?

而此时，公司内的热恋情侣御厨和崎田正因公造访南国，耽溺情j的两人尽情欢爱。

不料敌人已悄悄接近，而且还跟肯特脱不了关S！

           
           
Business。
北条商事的年轻社长，北条润一郎思考着这个名词的意义。
他以三十岁年少之姿，继承了父亲的公司。虽然不是什么大企业，业绩倒也不差。公司主要经销中南美洲生产的商品，以独具的特殊通路领先其他竞争对手。
最近，公司也开始投入自家品牌商品的开发。其中最具代表性的热门商品『Time Limit』，就是以南美产的蘑菇为原料加工而成的瘦身食品，现在可是热门到连电视都播出广告。工厂为了应付源源不绝的订单，时常处于赶工状态。
原本只租赁市中心摩天大楼二十四、五楼的北条商事，为了因应业务增加而多租一层，其他分公司也陆续增聘新职员。
由于是家族企业，公司股票几乎完全掌握在北条家手中。如果照这样顺利经营，即使润一郎做些奢侈享受，也不至于有大碍。
不过对企业而言，不能够只满足于现状，如果欠缺前瞻性，就无法持续迎接新挑战，往后的道路势必无比艰辛。
「经营啊，我到底有多少实力呢？」
从社长室窗户俯瞰景色的润一郎，端正的脸庞浮现些许阴影。
招揽优秀职员进公司，也是经营者的工作之一。毕竟只靠经营者一人成不了大事。自己所提出的想法，职员若能彻底执行成功便是最理想的状态。
润一郎知道自己何其幸运。
号称商界最强男人的葛西周太郎，就在自己身边担任业务部部长。
葛西为了自己所爱的润一郎，有着不管再危险也会立刻飞奔海外的觉悟，还能为了提升业绩，每天努力工作到快过劳死。
「葛西部长还没到吗？」
润一郎把手伸向随意放置桌上的电话，向隔壁办公室的秘书询问。
『还没看到……啊，现在看到了。』
「是吗？立刻让他进来。」
润一郎整了整领带，手指插入发中。
不论何时都希望葛西看到美丽的自己，他抱着这般期盼悄悄整理仪容。不过，总是满脑子工作的葛西，能够察觉到自己的用心吗？
对于美食主义的润一郎，自家商品『Time Limit』是极富利用价值的产品。
只要饭前服用就能够增加饱足感，可以防止饮食过量。再加上比菲士菌可以调整肠道，各种维他命可以活化肌肤，都是引人购买的诱因。
润一郎认为，这项瘦身辅助食品非常适合怕肥胖的现代人，他也是自家产品的爱用者。拜这项产品所赐，最近他都不太需要烦恼肥胖问题。
他也属于稍不注意就容易肥胖的体质，看看父亲就知道了。年轻时身材修长又健壮的父亲，随着年纪增长逐渐发福，最后还因为住院而从社长宝座退下。
「皮肤也很光滑。」
润一郎不自觉地把手放上脸颊，露出微笑。
「打扰了，我是业务部的葛西。」
葛西关上门后，就站在办公桌前保持不动。
润一郎直望着葛西瞧。
到今天早上为止，他们还睡在同一张床上。
葛西亲手为润一郎泡咖啡、温热牛奶，弄了一杯好喝的拿铁咖啡给他。
润一郎回想起两人身穿浴袍，共同迎接早晨的光景。
当然，浴袍下面是全裸的。一想起柔软棉料紧贴肌肤的触感，润一郎不禁抖了一下。
「社长，您找我有事吗？我正要前往厚生劳动省，就取得药品执照许可一事做详细说明。
「周太郎忙碌也不是一天两天的事了。你不是一直都很忙吗？」
「能得到您的理解实在万分荣幸。」
真是讨厌的习惯。只要看见周太郎脸上挂着公事表情，润一郎就不自觉想要挖苦他。
润一郎从椅子上站起来走近葛西。
葛西眉头皱了起来。他正警戒着润一郎。
「葛西，你这条领带真不错呢！」
润一郎伸出手拉扯葛西的领带。其实这条领带是他送给葛西的礼物，不用说，当然是经过精挑细选。
「你的领带松了。」
假装帮他系领带的润一郎，将领带往自己方向拉。葛西的脸庞也随之接近。
「够了，润一郎。」
葛西的声音比平常低了一轮。
「这种事情不用在这里，回家做就行了吧。」
「等不及了……不过我也很清楚。所以现在只要吻我就好，这样我就会乖乖等到晚上。」
说完，润一郎领带一扯，夺取了葛西的双唇。
相对于润一郎热情地探入舌头，葛西似乎只是义务性地张开嘴敷衍。
「如果你只给我这种程度的吻，可别怪我不让你去工作喔！
彼此的双唇一分开，润一郎就抓住领带威胁葛西。
「如果给你个深吻，接下来我岂不是要被关在这办公室里？听好了，润一郎，你得好好学着公私分明。你不是每天晚上都从我身上榨取宝贵的精力了吗？这样还不够？」
「可是……」
润一郎做出可爱的撒娇表情，但他们毕竟相处了十八年，这一招早就骗不了葛西。
「我知道润一郎你是个好男人。我也深深为你着迷，但这还是让我受不了。而且每晚都在做，你竟然还觉得不够！」
「这也没办法啊。我可是十足的生意人呢。」
「……？」
「贪得无餍……就是这么回事吧。」
  葛西大大叹口气，反过来将润一郎拉入怀中，狂野地夺取他的唇瓣。
「嗯――嗯……嗯嗯！」
润一郎充满爱意地环抱葛西，顺势缓慢倒向身后的办公桌。
但葛西强劲的腕力阻止了他。分开彼此身躯后，葛西换上严肃的面孔。
「你打算要我这个中年人，陪你玩无聊的色老头游戏吗？不好意思，润一郎，我想回去业务部了。」
「你逃跑的方法倒是越来越厉害了。没办法。好吧，我允许你回去，但今天晚上你得早点回家。」
「工作进行状况会影响我回公司的时间，我等一下要去厚生省。」
「啊，说得也是。在这之前，我有件事要跟你商量。」
葛西一脸『你还有什么事情』的表情看向他。
「这是从总务那边转过来的，应该是常有的投诉。」
润一郎再次坐回椅子，递给葛西一封信。
「投诉吗？」
葛西从已开封的信封中取出信笺。常见的B5尺寸纸张上印着打字机打出的文字，是关于『Time Limit』的投诉。
通常大部分的来函，都是抱怨喝了也不会变瘦。
不过，北条商事并没有明确记载喝了可以变瘦。
包装上只说明卖点为特殊蘑菇成份可以抑制食欲，就水服用可产生饱足感，能有效制止过食现象。
而且透过比菲士菌调整肠胃，还可以治好便秘。此外更添加了各种维他命，能有效防止肌肤干燥。总之，完全不见喝了可以变瘦的标语。
尚未使用的商品可以退费处理，但是已拆封的商品，一开始说明书里就记载了无法退费。消费者如果能在开封前看到说明，投诉率应该可以大幅下降。
伴随致歉的退费多少会造成公司的损失，不过配合附赠其他产品的试用品后，消费者几乎都能接受，不会再有更进一步的要求。
而在电话投诉方面，公司也聘用话术高明的男女职员以专业手法致歉。
这些都是葛西想出来的办法。
「社长。」
「嗯？」
「请您把脸……」
「什么……」
润一郎满怀期待地接近葛西，葛西却突然朝他的头敲下去。
&「好痛！周、周太郎，你、干嘛啦？我可是社长耶，你就这样打我的头，不觉得太过分吗？」
润一郎抱着头，泪眼汪汪地抗议。
「这种气氛有可能吻你吗！？你到底有没有好好看过内容？」
「看是看过啦……」
「这可不是一般的投诉，为什么不早点拿给我？」
「因、因为我连一般投诉是什么都不清楚呀……」
「……是吗。原来你不知道？那就更应该好好做功课！你好歹也个社长吧？」
润一郎完全不懂葛西为何突然发怒，只好怯怯地伸出手向葛西要回那封信。
「哪…哪里不一样呀？」
「您了解这上面记载的文字及符号意义吗？」
恢复公事状态的葛西，手指点了点信中某处。
「我知道啊。可是我不清楚这东西怎么会跟投诉扯上关系？希望周太郎你说明一下。啊，这时候应该叫葛西部长吧？」
「那么，我就为社长说明一下。这里写的是，对方径自将我们公司的『Time Limit』拿去化验，结果发现违反日本药物法，产品成份内掺有毒品。还说如果我们不停止生产贩售，将会上媒体散播这些消息。」
「掺有毒品？骗人的吧！」
其实润一郎并没有仔细阅读信件内容，他只是看到信中开头清楚提到诉讼一事，想借此把葛西叫过来罢了。
现在，润一郎也了解自己为何会被葛西打了。
这的确是件大事。
「『Time Limit』里面的主要成份――蘑菇，被称为魔幻洋菇，它和会产生幻觉的蘑菇一样，含有致幻剂的成份。因此，若服用『Time Limit』上瘾的话，有可能成为废人。
「怎么可能！我们有请权威的医学博士分析过成份，对方不是说没有任何问题吗？」
「在我们开发商品当时，魔幻洋菇尚未列入法定违禁品。但既然被指出成份中可能含有致幻剂，就确实有再检验的必要。信中陈述的检验结果跟我们自己的不同，这可是严重的捏造事实。」
润一郎不禁脸色发青。在『Time Limit』之后，北条商事尚未开发出新的热门商品。主要商品若无法贩售，会对公司营运造成极大影响。
当然公司不止『Time Limit』一项商品，还有咖啡豆、羊驼毛、章鱼酱等其他代理商品，不过这些商品的利润，远不及自家商品。
一家公司只是经手商品的时代已经终结，必须具备开发、生产及贩售能力才行。
「葛西……要是那个叫致什么的东西……」
「致幻剂。」
「没错，就是那个致幻剂，万一被检验出来的话会怎么样？『Time Limit』是否会无法继续贩售？公司为了培育蘑菇，还特地建造专门工厂……」
「我会竭尽全力不让此事发生。首先，得再次列出成份表。当然，我们得先确认是否含有致幻剂之类的毒品成份在内，如果没有，我们可以反过来控告对方妨碍营业。」
葛西的怒火似乎不知不觉燃烧了起来。
「告发的人是谁？」
润一郎看了看信中的署名。应该是个女性名字，但丑陋笔迹却和名字不相称。
「女性吗……不晓得从事何种行业。连分析结果都能拿到手，难道是相关行业的关系人士？」
「谁知道……不过社长，现在公司满出风头的，或许是做了什么引人注目的事。」
「出风头……」
润一郎曾接受过商业杂志的访问，还曾经在年轻社长的真实面目之类的电视节目中，出现过五分钟左右。润一郎始终认为这些都是为了行销自家公司的产品，而且葛西从头到尾也没有反对。
「难道是在媒体上曝光带来反效果吗？」
「单身、年纪才三十岁、身高高、学历高，连收入也高。外型也如同身价般华贵，喜好奢华及游戏人间。」
「周太郎，我已经三十一岁了……」
「那又如何？总之，对于世上的女性来说，社长是可口的王子殿下，也是跻身名流的最短捷径。这其中说不定有心怀不轨的人刻意接近，还是小心为上。」
「你在担心我吗？放心啦，对我来说，最重要的人只有……周太郎你呀！」
S葛西夸张地咳了咳，再度拿起润一郎眼前的信。
「那么，这封信先交由我保管。我得影印起来备份，并带到化验机构研究。」
「需要我一起去吗？」
「不，我想会花上不少时间，请交给我处理。」
「我明白了。那么，就等晚上再向我报告结果吧！」
润一郎本想抛个媚眼过去，可惜葛西的脚步已往门边跨去。
从部长室出来后，葛西快步走向营业部。挂着第一营业部门牌的业务部中，许多业务员都已外出洽公。
办公室内剩下的人一看到葛西，马上挺起背脊。对着电脑萤幕打字的员工速度开始加快，正在讲电话的员工也放大了音量。
其中却有一人仍悠哉地按自己步调工作。他的容貌与葛西有几分相像，也同样有着高大的身材。
「崎田，你今天有什么预定行程？」 
葛西毫不犹豫地走到崎田南平的身边。
「今天预定到笕研究所听取样品分析报告。部长您要到厚生省去是吗？」
「嗯，有件事情要交给你。你尽快拿着最新生产的『Time Limit』过去，要求对方再度化验。」
「『Time Limit』吗？」
葛西什么都没说，直接将刚才那封信放到崎田面前。崎田是葛西的亲戚，他自然认为崎田是个最可靠的员工。
崎田默默地看完信件。外表年轻的崎田，行事相当可靠，即使让他得知信件内容，也绝不用担心会让周遭人发现。
「部长，我要搭下午的飞机去接御厨。这件事能否延后一天，不、两天呢？」崎田瞬间就感觉到，这封信的内容将会是个大麻烦。
「不用这么麻烦。你把这个影印一份，剩下的交给我就好了。我从厚生省回来时，会顺便去律师那边。」
「这样吗？那么明天晚上我会回到成田。如果有什么紧急要事，随时都可以找我。」
「总之先等化验结果出炉吧。崎田……对于这件事你有什么看法？」
「初期生产的原料中，或许多少混杂了些不纯物品，不过现在完全由我们的工厂制作生产，我觉得不可能。」
葛西点头表示赞同。
在墨西哥发现这神奇蘑菇的正是御厨。在营业部里，对新奇事物反应最快的他，现在又顺应自己的第六感飞往东南亚的小国去。
公司因『Time Limit』获利大增，御厨也比同时期进公司的崎田早一步升迁，目前顶着『营业部商品开发课长』的头衔。不过他负责的工作并未因此改变――仍旧在网路上搜集情报，依直觉探索可能商品化的原料。
只是不管御厨再怎么确定新发现商品化后会大热卖，仍旧得受日本法规规范。因此，如何将原料商品化，就是业务部重要的工作之一。
「部长，这是我个人猜测，但是否可能是私人恩怨呢？」
「我也这么想过。但对方是女性，社长从来没招惹过女性对象。」
 若是跟不纯的男性交往有关，葛西反倒可以想像。如今的润一郎以坚贞情人的姿态待在葛西身旁，但过去的他却有些危险复杂。
不放过任何美食的老饕润一郎，连下半身也挑食得紧。
对于这位天不怕地不怕的情人，葛西早已做好只要别让自己知道，就算润一郎偶尔打打野食也无所谓的心理建设。
不过，这种放任态度现在似乎已不适用。
如今润一郎贵为社长。不再是受父亲庇护、可以游手好闲到处玩乐的二十几岁年轻小伙子了。
他已经是北条商事现任社长。接受过商业杂志的访问，也在电视上露过脸。葛西不希望他因为什么坏事而弄得丑闻缠身。
我觉得事情没那么简单，信中完全没提到钱的事情。我担心对方打算以公开此事要胁，对我们予取予求。
「我也这么想。」这点葛西也有想到。
在媒体上露过脸且行头奢华的润一郎，当然会被视为有钱人。对方大概认为如果提出威胁，要多少钱都拿得到，才把他当成目标。
所以对方才会刻意不先提及金钱。葛西对这种职业手法感到十分不快。
既然对方有备而来，公司也得想出完善的对策应变。
「话说回来，部长……」
崎田迅速将信件放入资料夹，一面确认没有任何人使用影印机，一面小心翼翼地靠近葛西。
「御厨似乎又找到了绝佳的原料。真期待笕博士的化验报告，如果能在国内制造成功就好了。」
「不过，从取得制造许可到上市，至少也需要半年的时间……」
在这半年间，如果『Time Limit』真的含有魔幻洋菇成份，公司商誉将会大受损害。除了『Time Limit』，原本可以热卖的其他商品，销售量也会大受影响。
从葛西的立场来看，只能想办法让告发者闭嘴一途可走。
「御厨情况如何？还好吗？」
仿佛为了遏阻自己灰暗的想法，葛西提起不在场的部下名字。
「他好的很呢。那家伙似乎很喜欢南美、东南亚等炎热的地方。」
「我看不止是气候炎热的缘故，他应该很喜欢当地人民悠闲的步调吧？对于网路狂御厨来说，能让他感觉到自己存在的，也只有悠哉度日的国家人民了。」
葛西把手放在崎田肩上，轻轻掐了一下。
「御厨可是北条商事重要的雷达。我从来没想过那个脸蛋可爱的纤瘦男人，竟然有这种才能。崎田你应该也累了，不过，请务必将御厨安全带回日本。」
「请交给我吧！我想后天就可以听到御厨用精神饱满的声音报告当地的情况了。」
说完，两人同时起身。连快步行走的帅气姿态，都有如父子或兄弟般类似。

从国际机场换搭小型飞机，眼下是一片绵延不断的广大湿地及森林。
一身牛仔裤T恤轻松装扮的崎田，局促地坐在狭小座位上。
再一会儿就能见到御厨了。对崎田来说，御厨是他最心爱的男人；然而自己在御厨心中是否也拥有相同地位，他却没有把握。
仅管容貌可爱、个头不高，御厨的个性却相当倔强。
明明语言不通，却能毫不畏惧地只身前往未开发地区，努力将锁定目标得到手，即使好几个月不能回日本也毫无怨尤。
御厨曾一脸轻松地说，只要有电脑，到哪儿他都活得下去，但崎田并不觉得高兴。就算是谎言也好，他希望能听到御厨说『没有南平就活不下去』。
不过，崎田也不是不能理解御厨这么热中工作的理由。因为他曾一度被常务所惑，打算背叛葛西。
为了埋葬这样的过去，御厨才拼命工作以求表现吧？
常务在那起事件过后就辞职了。空出的职缺，所有员工一致都认为该由葛西接替。但是，葛西仍旧继续担任营业部部长，在公司里忙进忙出。
常务的职位就这样空着，原本是副社长的润一郎升任社长，专务则成为副社长而专务一职，则由其他公司招聘来的前社长友人担任。
任谁来看，都会觉得北条商事是润一郎以及葛西的公司。
虽然希望人事安排上能年轻化，但葛西既然希望继续留任原职位，公司高层自然也会继续支持。葛西并未明确表示想让出营业部部长的职位，只是以自身立场考量，崎田却希望他能升迁。
如果不这样，自己只能一直在营业部当个普通职员。他很想尽快跟早一步成为课长的御厨并驾齐驱，这是崎田身为男人的自尊。
经过一段不平稳的飞行，飞机总算降落在一个称不上像样的飞机场空地上。
「搭这种飞机还能活着，我真该感谢上帝啊！」
崎田解开安全带，一边手划着十字祷告。
下机的人并不多，这班飞机运送的行李数量比乘客还要多。机场的建筑物都是木制的简陋小屋。驾驶员及数名男人将行李搬下飞机，乘客们便各自分散往目的地前进。
「真佩服能在这里生活的东吾。」
「南――平！」
这时，一阵高声喊叫在宽阔无物的滑行步道上回响。
娇小的御厨朝崎田走来。才想着他怎么跳了起来，下一秒御厨已紧紧抱住他。
「南平、我好想你！」
到国外出差，被太阳晒得一身黑很稀松平常。
「喂喂，东吾，这就是『那个』吗？」
跟出国前差别实在太大了。才离开日本短短一个月，怎么可能发生这种事。
但御厨的头发，竟然长到肩下了。
原本是鬓角往上剃、前面浏海旁分，能够增加客户好感度的标准上班族发型，只是经常得对付睡醒后乱翘的短发。
然而现在，他的发型竟然变得像三流乐团的歌手，或者该说，像是游手好闲了五年般。
「难道你……试用过了？」
「没错，人体实验喔！话虽如此，其实只用当地人的方法尝试罢了。你瞧，发量变多了吧？」
崎田拉开抱住自己的御厨，紧盯着他观察起来。
「讨厌，这头发可是真的喔！」
那是一个没有秃头存在的村落。身为日本企业上班族的御厨东吾，仅仅听到这个传闻，娇小的他立即挺身而出，来到当地寻求最棒的增发剂。
他甚至愿意拿自己的身体来实验增发剂的效果。
「……不，感觉上……与其说不相信……」
「你摸摸看。不是只有长长唷，头发也变得更有光泽，对吧？」
「……我可以问你一个奇怪的问题吗？」
|崎田抚摸着御厨的头询问。
「嗯？」
「如果涂在下半身，那里也会变得茂密吗？」
御厨不作声地赏了崎田腹部一拳。
「本来就是这样嘛！难道不是吗？」
「这东西有特别的使用方式。晚上我再跟你详细说明。」
 「今晚？你以为我会让你有说话的机会吗……」
崎田凝视御厨的眼神充满异彩。这也难怪。因为对两人而言，这可是相隔了一个月的久违再会，而且这段期间，两人都过着禁欲生活。
「那、那么……吃饭的时候，我再跟你解、解说好了！」
因为日晒过度而发红的脸，让崎田无法分辨御厨是否脸红了。
「让我摸一下吧…。呼～好香的气味呀。」
「因为我有混入当地香味强烈的花朵一起使用。」
乌黑长发随风轻轻摇曳，阳光反射形成天使光环般的美丽圆弧。此时的御厨宛如异国王子。
「南平，听好了，等一下吃当地料理时，不可以露出难吃的表情。那样会很失礼喔。」
「是吗，该不会有昆虫入菜？」
「放心，那倒没有。」
两人并肩而行，眼前只有一条道路延伸。
「还有，绝对不可以跟当地女性走太近，否则会马上被拉去做女婿。」
,「咦――？难道，你已经被招去当人家老公了吗？」
崎田停下脚步，焦虑地大叫。
「你放心啦，我用了一个巧妙理由逃脱了。」
「巧妙理由是指什么？」
御厨没有回答。他有些落莫地走在尘埃飞扬、没铺面的道路上。
「反正明天就要回日本了，你快点说清楚啊。对了，你知道日本开始变冷了吗？我多带了一件外套给你。」
「是吗？明天就要回东京了吗……虽然我也不讨厌那里……」
「你如果觉得这里那么好，干脆娶个当地女孩子算了。这样就可以一直住在这里啦！」
说完，崎田也不禁为自己这种说话方式感到厌恶。明明好久不见，竟然还说出这种话。大概是因为御厨没有如想像般泣诉思念之情，反而态度冷淡，所以自己感到不悦吧。
间接地，他也开始怀疑御厨是否已不爱自己了，才会自愿长期出差？崎田对这段关系十分认真，御厨只是觉得顺其自然不得已吗？
难道御厨现在才忽然醒觉，自己是否真能以男性为交往对象？崎田的疑问逐渐加深。
「喂，还要走多久的路？」
「嗯――大概三十分钟。」
「三十分钟？难道没有车子吗？」
「这里是湿地，开车的话轮胎很容易陷下去。」
御厨一路步履平稳，丝毫不见半点疲态。反观崎田，上午离开公司过来这里前，还去了一趟研究所已相当疲倦，走在炎热的户外简直快喘不过气来。
「东吾，我们在哪休息一下再走吧。」
「这里可没有什么咖啡店。」
「啊，果然。所以我才自备了即溶咖啡过来。」
「咖啡吗……」
好像有哪里不对劲。平常总是情绪高昂的御厨似乎有些阴郁。
崎田开始担心，御厨是否已被当地女性掳获芳心。
葛西跟润一郎的关系，崎田从小时候就知道了。因此他的恋爱对象也包含男性。随着年龄增长，有了性经验之后，他终于确定了自己喜好的类型。
就是御厨这一型的。活泼有朝气。他讨厌优柔寡断的男人。
他不擅长面对比自己还魁梧的男性，但娘娘腔的男人也完全无法接受。
外表看起来可爱的最好，可以一起喝酒享乐的对象也不错。在床上最好能够狂野一点，甚至可以接受一些变态性爱游戏的积极类型就更好了。
但是，即使御厨符合一切条件，两人终究得面对分手的结局吗？
其实，崎田并不需要特地过来接御厨。只是他想快点见到对方，就算早一天也好。然而赶到这里却被御厨冷漠以对，就算是崎田也会感到心寒。
「东吾……这里真的半个人影都没有。」
刚刚一同下飞机的人们，完全不知走到哪里去了。大胆起来的崎田，强行抱住御厨的肩膀拉向自己。
是当地饮食的缘故吗？御厨似乎变瘦了，原本纤瘦的脸庞又小了一圈，再加上这头黑发，他已经不是崎田所熟知的那个男人了。
「东吾……」
崎田将对方拉近吻上了唇。
不这样做的话，他无法放心。
如果御厨说出决定留在这里，自己一定会就这样愤怒地绞紧他的脖子吧？
「做、做什么啦？」
御厨微弱地抵抗着，崎田仍不死心地紧贴上他的唇。
本来还担心他会不会严厉拒绝，不过似乎多余了。因为御厨的手已不知不觉缠绕上崎田的身体，并积极回应他的吻。
.「东吾……我们到那边的草丛……做…做吧！」
分开一个月实在太久了。崎田感觉自己的分身已无法安分，强烈渴求着御厨。
「草丛里不行啦，有水蛭！」
「咦――？那，就这样站着靠在树底下做吧？」
「树上有蛇啦！」
「喂…真的假的？那这里的居民都在哪里做啊？」
「当然是在家里啊！」
御厨露出笑容，拉起崎田的手向前走，但崎田总觉得哪里怪怪的。
「好奇怪啊，东吾。这里的食物是不是有什么奇怪的成份，让你原本的开朗都不见了？你不想知道详细的成份分析结果吗？以前的你，一定会先问这东西到底能不能商品化。」
「一定可以的，我有自信。而且，我觉得自己发掘到很不得了的东西呢！只是如果我们成功，这里一定会挤满全世界打算来捞金的企业人士，一想到这点就觉得悲哀起来。」
「你悲伤什么啊？」
「因为这个村落就会被污染，明明是个很和平的好地方啊。」
御厨有些消沉。有别于平常的他，不过这样的他也别有一番魅力。
处于兴奋状态的男人在达到目的前，完全是另外一个人。现在的崎田满脑子只想着如何压倒御厨，根本没心思顾及正认真思考村落将来的御厨此刻的心情。
「我才刚到这里不久，他们的生活就开始改变了。」
「那就别让他们改变不就好了？签订独占契约，要求他们别与他人签约不就行了？」
「你说的倒简单。」
「我办得到。我会妥善处理，绝对不会发生让东吾你难过的事。」
崎田此刻只想展现自己的实力。
为了比谁都重要的御厨，他想成为像自己所尊敬的葛西般，尽一切所能去做。
葛西跟自己一样，并非出身富裕或是名门，然而他却愿意为北条商事牺牲奉献，让公司发展壮大。这一切所为无他，只是因为爱。
推动葛西在职场上冲刺的，并不是什么对公司的向心力，而是对北条润一郎的爱。崎田是这么认为的。
如果直接去问葛西，他大概会说工作就是乐趣之类的话吧。但是，那些令人惊叹的高超手腕，并非兴趣一语可以简单带过。
「跟蘑菇模式相同。我们把整株植物带回日本，以等同当地环境的栽培条件培植即可。至于对付业界与商业间谍，就由我们公司和工厂担任诱饵吧。一旦取得专利，法律就会站在我们这边。」
「……总觉得听到南平的分析，就放心多了。」
「不过，可不能为了商品化不择手段。毕竟北条商事是以不耗尽资源或荒废原产地为原则。」
御厨停下脚步，主动抱住崎田。
「南平，我爱你。只要是我的心愿，你一定都会帮我达成对吧？」 
「那是当然啦。不过现在问题是，我好想跟你做爱，却没有适合的地方。」
苍郁茂密的树林间，羊肠小道不断绵延。进入湖沼地带后，脚下总有黏黏的感觉。倘若下起大雨，大树得划船通行了。
持续照射的阳光，令人十分不适。擦拭着滴下的汗水，崎田终于体认到在这荒郊野外什么都不能做，才放弃了原有的念头。
「喂，那村落应该不会有什么旅馆之类的场所吧？」
「我借住了一间小屋，就在村长家旁边。那可是村里唯一的一间客房呢。」
「哦――八成是东吾的关系吧？你一定备受大家宠爱！」
御厨那种小动物般的感觉，便是他本身的最大魅力，也是他的商业武器。入境随俗受到当地人喜爱的同时，他也开始寻找可以商品化的原料。
远处可看见炊烟升起，看来快抵达村落了。
「南平，其实我有个要求。」
「嗯，什么？」
「我在一无所知的情况下，不小心盯着村长的女儿看了。」
「我就知道会发生这种情况！然后呢，你打算跟我说你们结婚了，两人要一起回日本吗？啊啊！在我来迎接你的时候，可不可以别说这种扫兴的话呢。早知如此，即使被水蛭叮也要在草丛里上你一次。」
果然健康的年轻男人出差一个月，下半身就会无法忍耐而出轨吗？
虽然很想责备御厨，但崎田实在太过沮丧，连骂人的气力都没了。
「你不要误会！虽然……我有被训斥要跟对方结婚啦！」
 「……是吗？那，随便找个营业一课的人来吧！坐柜台的也行。那个老是坐在右边的家伙，他跟总务的科长搞上了呢。叫那家伙负责如何？」
「不、不是啦！我告诉他们在日本可以和男性结婚，所以我已经跟男、男人结婚了！」
「……好吧，我原谅你……」
崎田笑了起来。
就算被逼得不得不说谎，这个谎言也实在太过可爱了。「你可得好好配合我喔。」
「话虽如此，反正都是你在翻译，只要看情形随便胡扯不就行了？」
「是没错啦。可是他们要我介绍太太给大家认识。」
「太太？我是先生吧？」
「都一样啦。」
「才不一样！我很在意这点。确实，不论是做菜、打扫还是洗衣服，我都做得比东吾快又好。不过先生、太太可不是这样分的啊！」
边抱怨边往前走的崎田，看见村庄入口一群笑脸迎人的村民。
村民们穿着以南方鲜艳布料做成的衣服，五官和日本人有些相似，虽然黑了点，大抵不脱东方人的长相。
即使不能直盯着人家瞧，还是看得出村里美女颇多，男性也多拥有结实身材。当然最特别的，还是他们全都拥有一头美丽的漆黑长发。
客房的天花板吊挂着蚊帐，如果不放下来罩住床，别想睡一顿好觉。
崎田躺在正认真卸下蚊帐的御厨旁边，手持宝特瓶佩服地说道：
「这可是战斗力十足的商品呢！太棒了，一定会比『Time Limit』更受欢迎。」
「对了……那个说『Time Limit』掺杂魔幻洋菇成份的报告，到底是怎么回事？明明就不可能！」
$听完崎田的说明，御厨仍旧一脸无法释怀。
「一开始，或许不免混杂一些其他菇类，但在检查阶段时，已经确定含量对人体无害了。如今制品直接在日本国内生产，更不可能发生混入的事。我们可是将成份表慎重提交给厚生省检查后才得到许可的……」「我怀疑这可能跟个人恩怨有关。」
「真的有人会因为个人恩怨而做出这种事吗？」
此时，两人脑中同时浮现一个人名。
但在没有证据的情况下，他们也没办法随意认定就是对方所为。
「说不定那家伙发现东吾你不在日本，嗅出了什么我们打算开发热门新商品的可能性。」
「……咦？」
「所以想趁新商品问世前，找『Time Limit』麻烦让北条商事信用扫地。
「有可能。」
放下细线编织的蚊帐后，铺着明亮颜色床单的床铺变得很有气氛。如果把灯关上只留下蜡烛，仿佛可以体验不输观光地的异国风情。
「就因为我是东吾的伴侣，才这么受欢迎吗？有饭、有鸡肉、有猪肉、还有鱼和河虾，简直就是海陆全餐嘛！」
「因为外国来的访客很少见啊！这可是庆典规模的盛宴喔。得好好谢谢人家才行。」
「幸好我学了几招才艺表演。」
不好意思受到如此盛大的款待，崎田便表演了自己在日本宴会上学到的魔术，竟然成了孩子们的偶像。) 年轻男子们也很乐于跟他交谈。毕竟崎田是和御厨结了婚的男性伴侣，不用担心他会对村中的年轻女性出手。
脱下衬衫，进入屋内的浴室后，崎田忽然发现那里竟然没有天花板。
「这是叫人下雨天时，直接就这样洗的意思吗……」
肥皂以椰子油做成，洗发精则使用了神奇的树液。
这种树液似乎有促进头发生长的效用。即使上了年纪这个村落的人，也都拥有一头乌溜溜的黑发。御厨已经将这种树液洗发精送交研究所化验。只要符合厚生省的药物法，就可以立即生产贩售。
不过御厨并不打算由当地供给原料，而是希望在日本打造与当地环境相同的温室培育树木。
「问题是……东吾的下半身……」
崎田快速地冲洗身体，一边观察着因一头长发而稍显女性化的御厨。「如果东吾那里变得毛茸茸，可能会有点……不，非常可怕。」
崎田已经进入备战状态了。从白天一直忍到现在的他，绝对不可再克制下去。
「东吾，你也来洗！」
「别太浪费热水。这里只能利用太阳照射来温热，一下子就用完了。留一点给我洗啦。」
御厨将日本常见的线形蚊香放在床边。崎田这才想起，御厨才抵达这里时，曾叫他送很多蚊香过来。
「嗯……」
浴室的墙壁勉强只能遮风避雨，从缝隙中隐约可见黑暗的尽头，仿佛有什么在移动着。
「东吾……这里有什么猛兽吗？」
「这附近是没有啦。大概只有山猫、猫头鹰那种程度的动物吧。毕竟蛇跟野鼠是他们的食物。」
「是大山猫吗？该不会是老虎那种……」
「不用担心，快点洗吧。」
御厨开始脱起衣服，崎田的视线集中在某处。
「太好了……那里没变得毛茸茸。」
御厨下半身的毛发看起来与平常一样。
「这种洗发精得搓出泡沫后等上二十分钟，让头发充分吸收才有效果。我可没有用自己下半身实验的打算。」
看御厨用手遮掩私处的模样，似乎也跟崎田一样处于兴奋状态。
「东吾……一个月的份量哦，好好承受吧！」
「要是做上三十回，可是会死人的！」
「我可是一个月平均要做上五十回的。」
「……」
被御厨赶出浴室的崎田眼神带笑地品尝他的身躯。
「你是不是瘦了？」
「大概吧，抱起来可能……有点不舒服……不好意思。」
御厨将肥皂搓出的泡沫抹到自己身上，把手放到身后时，似乎察觉到注视的视线而害羞起来，连忙将短小的浴帘拉起。
「别遮起来呀。我们不是已经结婚了吗？」
崎田故意拉开浴帘，御厨的手指正好洗到重要部位。
「别、别看啦！」
「你虽然这么说，不过那里是我待会儿要舔的地方呢。」
「你是笨蛋吗？这种可耻的话不用刻意说出来吧！」
「你别口是心非了，你其实很想要吧？」
「南平，走开啦！」
御厨挥着手驱赶崎田，但身体却忍不住微微颤抖。禁欲了一个月的身体，光接触到崎田的视线就已大受刺激。
「我来帮你洗吧。」
「住、住手啦！」
崎田进入狭小的浴室，将椰子油肥皂放在手中搓出泡沫，开始爱抚起御厨的下半身。
「放手啦！这段期间我连自慰都没有，会马上……射的。」
「那我帮你用橡皮筋绑起来好了？这样，就可以慢慢来了吧？」
御厨把手放在薄薄的墙壁上，崎田用着湿润的手指摩擦起下面的入口。
「啊……哈啊……啊啊！」
「一下子就发出这种声音？被隔壁听到我可不管喔。」
「说、说得也是。」
这里的建筑物重视通风性，墙壁都非常薄。有些墙壁接缝甚至很大。
这里没有大声放音乐的年轻人，电视的播映时间也结束了。在这寂静村落的夜晚，只听到猫头鹰的鸣叫。
其中，夹杂着御厨微小的喘息声。
「不要，我说了不行啦。啊啊、啊！」
「得把里面弄湿一点才行，隔了一个月没做，我怕你会痛。」
「嗯，我、我知道了啦。啊啊、啊！」
手指随即插入，并愉悦地进出，御厨的入口不自觉地紧缩。来回重复下，御厨不禁翘起臀部接纳他。
「站着做可以吗？一见到东吾你撩人的姿态，我就克制不了了。」
崎田将肥皂泡沫抹上自己的男根。
「百分百天然成分，非常环保呢。就算吃下去也无所谓，当然，下面的嘴巴……」
「南、南平，你别、别闹了！」
「我没闹你呀。瞧，润滑度变高了。狭小的入口也能靠这个，轻松地……看来还不够放松哪，东吾。」「嗯…因为…一个月都没……」
即使已经容许手指入侵，却还无法容纳更坚挺的巨大。
「屁股再翘一点！摆出你想要的姿势。」
「为什么……要这样说话……南平你好过分！」
「你不就喜欢我欺负你吗？」
充分湿润的双手缓缓慢爱抚着臀肉，然后往左右用力掰开。
御厨的身体往前一倾，腰部往后挺出。
「啊、啊啊啊……啊！」
通过入口的瞬间，御厨口中发出尖锐的呻吟声。
「已经进去了，开始――」
崎田摆动着腰不停操弄御厨的身体，狭小的浴室像要崩塌似地摇晃起来。
「啊嗯、…啊啊……啊、啊啊！」
什么都阻止不了两人了。
看着御厨的长发在眼前激烈晃动，崎田说道：
「怎么有种出轨的感觉呀。」
「啊啊……好想射。南平，帮帮我！」
「光靠我的分身就能让你满足吗？」
还以为崎田会埋得更深，他却嘶地一声拔出，在入口处浅浅地反覆抽插，然后再度插入深处来回折磨。御厨受不了地拱起了背。
「从后背位看不见你的脸，我想瞧瞧东吾可爱的脖子。」
崎田用手指拨开御厨的长发，探索他的颈项。
「啊啊啊、不……不行――！」
光是这样碰触，就让御厨瞬间达到高潮。
「你还是这么早解放呢。那么我也……」
崎田开始加快律动，紧抓着御厨大幅度摆动后才平静下来。
莲蓬头落下的水滴濡湿了两人的身体。除了水滴声、崎田隐约听到外头似乎有声响。
「东吾，好像有什么声音？」
「应该是山猫吧。喂，帮我洗干净啦，好难受。」
御厨别扭的语调实在太可爱，崎田用莲蓬头清洗着他被自己射出的液体弄脏的后穴。
「我不止会帮你清洗，还会用舌头把你清得更干净的。」
「…嗯……」
「才解放一次，不可能就这样了事吧？」
两人以温暖的热水沐浴后，双双裸身钻进蚊帐中。
崎田立刻感觉到有什么东西在移动。
「喂…要是办事办到一半，忽然有大蛇从天花板掉下来怎么办？」
说是天花板，其实也只是用梁柱支撑，再随便钉上板子做成屋顶罢了。有大蛇自由出入也不是不可能。
「你有感觉到吗，东吾？好像有什么东西？」「有又怎么样？这里跟东京不一样，是野生动物自由活动的地区。有动物才正常吧？啊，难不成南平你怕蛇？」
「啊，你倒是挺喜欢蛇的嘛。像这个，虽然现在短了点，不过你愿意用你那可爱的小嘴让它变大点吗？」
崎田倒向床铺，将御厨的脸引导向自己的下半身。
「只要一开始做，你就忘记该做的本份了。」
「谁叫南平你的技巧太好。」
「哦，就算被你夸奖我也不会马上给你。一开始太过刺激，就会一路做到底了。」.
御厨鼓起腮帮子抬起头。
「够了，别露出这种可爱表情。」
「你……对我根本没有爱，只顾着自己舒服！」
「对不起啦，我当然爱你。好吧，那我们换个姿势一起来？」
将御厨的身体打横，崎田的唇开始往他的下半身移动。
而崎田自己也同时承受着御厨的爱抚。
「嗯…很久没做了，感觉真好。东吾，就算太舒服也不能停止喔！」" 「谁叫你要让我这么舒服！」
虽然像半开玩笑，但是崎田爱死了老实顺从渴望的御厨。因为崎田一直不习惯一本正经地细诉爱语。
事实上，他不知道失败了多少次。
「这头发很碍事吧，我帮你绑起来。」
崎田撩起御厨垂下的头发，对方仿佛吓着般身体震了一下。
「怎么，这里是你新的敏感带吗？全身都是敏感带的你，还有可以增加的区域？」
崎田再度抚上御厨的头发。
「啊…嗯……」
竟然传来比平常更加煽情的呻吟。
「嗯？」
崎田支起上半身，开始持续抚摸还在为自己口交的御厨头发。
「不要！啊啊，放…放开！不行――」
「……东吾，连碰你的头都能有感觉吗？」
「……咦……」
崎田停下抚摸的手，御厨也停了下来。
两人都静止不动，然后，彼此开始感到兴奋。
崎田再次抚上御厨的头发，温柔地轻轻碰触。
「啊，啊啊啊！」
「太危险了吧？」
御厨的眼睛开始湿润，腰也不自主地开始摇晃，还积极靠近崎田尚未勃起的男根。
御厨拼命地含着，大概希望崎田能快点勃起吧。御厨自己仿佛随时要爆发般，已呈现兴奋状态。
「难道是副作用吗……怎么可能？绝对不可能！只是因为一个月没做，才变得这么敏感吧？」
崎田也再次对御厨积极展开攻势。
他用舌头仔细地宠爱御厨才刚洗净的后庭，感觉与平时无异。
崎田移开身体，换个姿势转而将御厨压在身下。
「东吾平常就很可爱了，不过今天的你，煽情程度比往常多上七成呢。」
「那是因为你一个月没见到我啦。」
「是吗……」
崎田再度准备插入，并且轻轻碰了碰御厨的头发。
「啊！啊啊嗯――」
他再度发出比平常诱人好几倍的叫声。
崎田趁机压入下身。内部传来强烈的绞劲，与往常的感觉明显不同。
崎田突然想试试看，于是他抚弄御厨的头发边激烈律动起来。
「好棒、好舒服！啊啊！好棒…啊！」
崎田不禁纳闷，御厨是会发出这种叫声的男人吗？就算身体变得比之前敏感，御厨的叫声应该更可爱才对。
这声音跟某人好像。
一想起是像谁，崎田立刻僵住。
这和他多年前造访避暑别墅，在夜深人静时听到的声音一样。那声音的主人是润一郎。
那个三天不做爱就活不下去的男人，声音极其妖艳！
「难道东吾也进化到那种程度了？」
明明想着不要去碰御厨的头发，崎田仍抵不过好奇心的诱惑而动手。
「啊啊、嗯！啊啊啊…好棒，多摸一点！」
这苦闷的表情，不像平常可爱的御厨。
抱住崎田肩头的御厨，扭曲着略微消瘦的肢体，品尝着他强烈的紧缩，崎田感觉到屋外似乎又有动静。
有动物在屋外吗？崎田可以听到粗重的呼吸声。他想起身确认，但死命紧抱着自己的御厨，似乎没有让他离开的打算。
「南平……好舒服喔，太棒了。这到底是怎么回事？我的身体已经湿答答了。」
崎田有些不高兴。男人引以为傲的，应该是凭自己的技巧攻陷对方。就算不靠这种奇怪的碰触方式，照样能让御厨可爱地露出苦闷表情才对。
于是崎田停止碰触御厨的头发。就这样紧抱对方的身体，开始激烈进出。
连结合时的亲吻都忘了。只是专心刺激御厨的敏感点。
仅仅如此就令他舒服地哭泣。
「啊啊、南平，好舒服……我好想射、快点让我射呀――！」
御厨使尽力气抱紧崎田的身体，在他背上留下抓痕。
「想射吗？就算不碰你的头发照样有感觉吧？光进入你就想射了吧？」
「拜托你，好想射！让我射！」
「嗯――嗯嗯！我……我也是……」
明明洗过澡，却又流了一身汗。连私密部位都再度喷洒出液体，濡湿了彼此的身体。
「啊啊……感觉真好。果然一个月没有东吾很难捱啊。感觉没跟你亲热就活不下去呢。」
崎田离开御厨的身体，覆上温柔的吻。
「我、我也觉得好棒。自己一个人的时候，从没想过自己竟然会如此饥渴……」
「嗯――确实哭得很诱人哪……」
崎田拉近御厨作势要拥抱他，却突然起身冲向门边飞奔出去。
「南平，你怎么了？」
「果然！你们这些家伙在这里做什么？」
他一直觉得不太对劲，门外好像有什么动静。果然，外面站着几个年轻人正在窥伺屋内。
被发现的这群人完全没有愧疚之意，反而快速地说起当地语言。
「咦――？完全听不懂，东吾。翻译一下！」
「……两个男人绝对不可能结婚。他们觉得我说谎，所以特地来确认一下。没想到我们真的做了，大家都吓到了呢。」
「什么吓到啊……这样对吗？我们被偷窥了耶！」
「既然都被看见了，那也没办法呀。」
偷窥的村民们仍旧继续嘀咕。看起来似乎都是十几岁的年轻人，其中有些人还因为看了活春宫秀，忍不住也解放了。
「你跟他们说，好孩子不可以学我们。」
「来不及了。他们现在都觉得，像南平这样娶男人当老婆的男人很厉害。」
崎田不禁用手遮住自己股间隐藏私处。
「喂，快叫他们别再偷窥久别重逢夫妇的寝室。」
「…嗯……」
御厨语调快速地说完话，年轻人们就嗯嗯点着头安静离开。离去时，还数度回头朝两人挥手。
崎田倚着门，大叹了口气。
「下次再来到这里，说不定会看到这村落有史以来第一对男性夫妇呢。希望他们不会受到长老的迫害。东吾，我们好像让事情变得复杂了，该怎么办才好？」
此时此刻，两人也只能反省再反省。
「啊！怎么会变成这样？这里大概被什么给诅咒了吧。」
转身打算回到床上时，崎田瞥见放在桌上的洗发精样品。
将白浊的问题树液溶解于稀释后的椰子油肥皂液中，搓出泡沫抹在头发上，经过二十分钟再用水冲掉，就能增加头发光泽。而且作用不止如此，常常使用还能逐渐活化发质。对于害怕掉发的众多现代人，这简直是一大福音。
现在，最值得锁定开发的就是增发、育发市埸，御厨的着眼点非常正确。
「应该没有所谓的副作用吧？」
崎田突然想回到门边，叫回刚刚离开的年轻人们，问问他们的头发是不是敏感带。但这样非常危险。他可是跟男人在一起并让他们感到性兴奋的勇士，要是问他们敏感带的问题，说不定会惹出麻烦。
搞不好一转眼，就得带好几个男老婆回家！
一瞬间，后宫的想法闪过脑隙，不过崎田没笨到当真，他心里当然只有可爱的御厨一个。他赶紧摇摇头，把刚刚的后宫之乐妄想摒除在脑外。
「南平……」
从床上起身的御厨环抱双腿而坐，这姿势看在崎田眼里格外可爱。他从包包里拿出矿泉水，放到御厨跟前。
「这是日本有名的矿泉水，很好喝喔。」
「水吗？在日本连生水都可以喝呢。南平，谢谢你。」
崎田抱住御厨靠近的肩膀，盯着那洗发精的效果瞧。「呃，东吾啊，我觉得有点……不，应该说有个令人很不安的问题。」
「嗯？」
「你试用过这个样品吧？」
「……嗯。人该勇于尝试新事物啊。」
「东吾，你这个头发被摸就很敏感的情况，是从何时开始的？」
「今天是第一次。对了，我绝对没有出轨喔。」
御厨咕噜咕噜地喝着水。
两人开始陷入沉默。
但彼此脑中所想的都是同一件事。
「南平……没事的啦。日本的水跟这里不同，不会有奇怪副作用的！」
「说、说得也是。本来就是嘛，应该不用担心社长用了这个，会发生什么惨事？」
「万、万一真的有副作用，让葛西部长也用不就好了？让两个人变得一样不就行了？」
两人表面上嘻嘻哈哈地打趣，却仍然掩饰不了内心的焦虑。
他们有种害怕的预感，彷佛就要发生什么不得了的大事。

润一郎在饭店餐厅里迎接回国的御厨和崎田。
今天润一郎也是完美的西装打扮，手上配戴着锺爱的法兰克穆勒手表。反观御厨和崎田两人却一副随性旅人的模样出现。
这间餐厅没有需着正式服装才能进入的规定。看来润一郎有特别为两人挑过餐厅。
「御厨，欢迎你回来。长时间出差辛苦你了。」
由于店内光线昏暗，一开始润一郎并没发现御厨的头发长长了，或许他把头发绑成马尾也是原因之一。
「御厨……你头发长长了？」
就算是润一郎，也发觉御厨头的发长得有些异常。一个月前，御厨在出差前有来过向自己打过招呼。那时候还是梳理整齐的标准上班族发型。
虽然现在头发绑起来，但还是可以想像长度。
润一郎并没有怀疑自己的眼睛，他更加确定这次的新商品将获得成功。
「真是太棒了，御厨。这都是所谓『那个』的功劳吧？」
「是的……确实如此，不过……」
「我真想尽快用用看呢。不过我还不用担心头发稀疏，也还没到中年秃的年纪。」
虽然有些难以启齿，但润一郎对头发一直相当在意。头发会变得稀疏，据说和遗传大有关系。一看到父亲的模样，润一郎就仿佛预见自己三十年后的模样，更加惴惴不安。
他也担心自己易胖的体质，但想到年轻时头发浓密又时髦的父亲，住院后头发却开始稀疏，润一郎每天早上梳理头发时不免感到忧心。
对于想要永保青春美丽的润一郎，御厨发掘的东西简直就是上天的恩赐。
「我本来想说吃日本料理应该不错，不过听说你瘦了，所以今晚就改成享用美味多汁的肉类料理。」
「谢谢您。」
如果是之前的御厨，早就立刻喊着『好久没吃到好吃的肉啦～那里虽然到处都是水牛，却都不能吃呀～』之类的话了。
但此刻的御厨却默默低着头。
 「御厨，你怎么了？我一看到你的头发，就知道这次出差的成果非常好。」
「社长……非常抱歉，这产品似乎有些副作用。希望笕博士那边能好好研究，否则短时间内要商品化可能有困难。」
「有副作用？可是，御厨你看起来很好呀！」
即使有些变瘦，但并非那种不健康的消瘦。润一郎并不知道，昨晚，崎田又拉着御厨连做两回。就算时差只有短短两小时，但毕竟刚从国外回来，之后又被崎田用车子摇摇晃晃载过来。即使如此，御厨晒成小麦色的肌肤仍充满光泽，眼神也散发光彩。觉得他一点也不适合这种垂头丧气模样的人，大概不止润一郎一个。
「我想明天赶紧前往研究所，委托分析新的成份报告。」
「是吗……既然你这么说，只能等到下次再试用了。好吧，我知道了。这个话题留待明天讨论，今晚先好好享受美食吧。」
为了让御厨宽心，润一郎点了许多他喜欢的食物。
虽然润一郎的工作能力稍稍令人担忧，但能够细察下属心情这点，却是深获全体员工爱戴的主因。而业务部的这两人又特别受他爱护。
话题自然而然带到将『Time Limit』的化验报告送来的女人身上，这也是崎田最在意的事。
「笕博士似乎对一开始的化验结果信心满满。
面对崎田的询问，润一郎边思索边回答。
「根据葛西的报告，现在的制品并没有任何问题。如果对方手中持有的产品有问题，他会向对方交涉，希望能将该制品交给我们。」
如果对方是虚构的人物，北条商事只会当作恶作剧加以解决。
那位女性却真实存在，并任职民营研究机关。
润一郎的美貌浮现阴影。虽说是之前的制品，若真的有混杂不良成份在内，被控告也是无可奈何。
由于原料生产顺利，销路也不差，这一年来大量出货，以致他们难以自行调查。
『Time Limit』的回购率很高，但这纯粹是消费者的心理因素。不能推说是魔幻洋菇所致。减重者一看到新商品就会飞奔购买，不过也厌倦得快。只要发现产品没效果，就立刻想买新产品取代。
( h& Z) \8 t  R4 F( D# Y但『Time Limit』发售经过一年，仍能吸引消费者二度购买，就是因为它强调了安全性以及食用后确实会有的饱足感。
只需避免过食就能瘦下来的人们为数甚多，为便秘所苦的女性也不在少数。而对凑不出简单运动时间的忙碌男性来说，减肥食品也不可或缺。
问题在于认为只要有这个产品就万事OK的消费者依赖心理。
不过润一郎是个商人，不可能连这个也要担心。说明书上详细标示出成份，也告知使用者改变生活习惯的重要性。
产品的部分利润用于癌症研究，并捐款给各医疗研究团体。同时也回馈原产地，提供建盖学校或医疗设施等地方福利。
身为企业经营者的润一郎，对于该做的事情绝对竭尽所能。构想并非全出自润一郎，而是优秀员工们为了北条商事努力的成果。「社长，虽然是我个人想法……」
丰盛的前菜上桌后，润一郎一边劝大家喝香槟，一边听着崎田的话开始用餐。
「会不会是其它公司刻意妨碍我们？」
「其它公司？」
即使没明确道出公司名称，但大家心知肚明。
足利物产，连自家继承人大少爷都曾亲自伪装潜入公司当卧底。
还差一点就要把御厨连人带企划『Time Limit』一起偷走。
如果御厨是个见钱眼开的人，现在足利物产已经靠『Time Limit』大赚一笔了。
「那间公司的规模比我们大。如果有时间玩这种小把戏，为何不把余力放在开发新商品上？」
「是啊。继『Time Limit』之后，御厨还开发了含催情成份的『爱的奇迹』巧克力、包装可爱华丽的保险套系列，这些看似不起眼却卖得很好的商品。如果那像伙仍不死心，那么御厨的活跃应该会让对方更想挖角，甚至派人监视才对。」
「……不愧是葛西部长的爱将，崎田你的眼光真锐利。」
确实如此。
因为连润一郎都没想到，还有监视御厨下个举动这招。
近一年来的热卖商品绝大多数都是御厨的构想。多亏御厨是个离不开电脑的上网狂，他发想的商品确实是目前在商店较难买到的东西。
无论减肥食品或催情巧克力都是如此，连替女孩子设想的保险套都是发想自网路。
这些成功也都反映在北条商事的股价涨幅上。不过任何构想再好，没有实现能力也只会失败。一件商品要上市，事前必须做好完善的准备工作，需要特定机关许可。不仅如此，还得反应消费者的喜好，用低成本来创造高价值感，更必须让消费者能够买到到想买的商品。
为了让一切流程顺惕，新商品的开发需要全体社员齐心合作努力。正因为有成功热卖的结果，才能维系起公司全体员工的士气。如今御厨可说是北条商事重要的市场雷达，也就是所谓的领航者。
而其它公司正锁定如此重要的他。
「你的意思是，御厨被监视了？」
「难道没有吗？我的话就会这么做。委托征信社追踪御厨的行动就行了。最近这一个月他不在日本的事，应该已经曝光了。
「也就是说……那间公司认为我们即将推出新商品，正处于警戒状态?」
「没错。」
继前菜之后，端上桌的是澄澈的清汤。其实润一郎偏好浓汤，但他总是尽可能只喝清汤，不让自己身材走样。为了常保美貌，这可是必要之举。
「这次东西若正式商品化，绝对会大受欢迎。那间公司该不会想抢先一步，重挫我们公司的形象？」
「有可能。」
以足利物产的规模来说，怎么可能杠上小小的北条商事？可是现任负责人的儿子足利高光，却积极地打算收买北条商事，实在让人不解。
「他应该是希望父亲对自己刮目相看吧。我是多亏了葛西跟你们的努力相助，才让父亲支持我继承他的位子。不过对方似乎没有像葛西这般优秀的员工。」
面包篮里放着刚烤好的法国面包，外皮咬起来酥脆，内里却颇有嚼劲。润一郎冲动地伸手想多抓几个来吃，不过却只拿了一个，就把面包篮推向崎田。
「目前我们公司不需要出售筹资，股利发放也一如预期，经营得很顺利。」
「难道是嫉妒我们公司营运状况的……私怨？」
「……私怨……吗？」
若是从经营策略着眼，耍点小手段也无可厚非。商人本就希望自己赚得比对手多，因此有所动作也理所当然。
若是以产品来一分高下还没话说，但如果只是为了报复而使用不当手段，润一郎可就不认同了。
崎田说话时，御厨依然沉默。长头发的他看起来有点女性化，连带给人柔弱的感觉。
「御厨，你看起来很没精神。累了吗？」
「不，我不累。专属合约的部分，崎田帮了我很大的忙。那一带生长的札拉树已全部归我们公司所有。该村落提出的交换条件是设置水井。那里是湿地，一到枯水期，就得去很远的地方取水。」
「怎么了？你好像被那个村落同化了。开始担心起今后的事了？」
「要是我真的受到监视，那么我到那个村落的事不就被发现了？这点我很担心。我们得尽快将商品开发出来，不然那些家伙说不定会用更高的价格诱惑村民，把整块土地买下来独占。」
也就是说，他们时间有限。
在全世界开始注意到那个村落以及被称为札拉的稀有植物前，必须尽快完成商品。
「东吾，这些问题不是你该烦恼的。既然已经订立商品化的计划，就是全公司的事情。你担心也不是办法啊。」
「说得也是。这我也明白，但一想到时间紧逼，我就无法开开心心地回来。」
其实御厨暗自烦恼的，还有自己身体的变化，不过这些话，他当然不打算告诉润一郎。
几乎未熟的牛排上桌了。
只在表面用大火烤过的牛排，淋上了清淡的酱汁。一面享受着近似鲔鱼的口感，润一郎开始担心起葛西。
那个只要有竞争对手就会燃起斗志的男人。
今晚，他正与北条商事的顾问律师们一同用餐。
原本葛西应该也跟自己在这里用餐的，一思及此，润一郎不禁感到些许寂寞。
酒足饭饱后，润一郎去了一下洗手间，却在门口被一名身材高大的外国人挡住去路。
发现自己前进的路线正好是对方要经过的通道，润一郎赶紧轻轻点头示意。但对方却没有让开的打算，反而唐突地向润一郎递出名片。
难道他们在哪里见过？
不可能。
这种高档的男人，润一郎不可能不记得。
于是他顺势接下名片。白纸上只有英文。
「请原谅我的失礼，您是北条商事的负责人吧？虽然没有预约，可以跟您谈一谈吗？」
 「……」
开口的是流畅日语。
润一郎再次将目光放到眼前的外国人身上。
第一印象只能以危险形容。
该怎么说呢，没想到竟然有如此正中润一郎理想目标的上等男人。
对方比身高一八○的润一郎还高，雄壮的上身配上形状完美的长腿。五官是典型的纽约好男人类型。灰瞳略带茶色，再加上知性感十足的深棕色头发，实在太完美了。
即使内心对这个条件绝佳的男人骚动不已，表面上润一郎仍一派公事表情。
「若是关于公事，没有事先预约可能不太方便。」 
那张名片上有不少纽约大公司的名称。应该是从那些公司的高阶主管得知他的消息吧。
若真如此，那可是个资产雄厚的男人。
想必非常富有吧？身上西装极富品味，手上戴的也是劳力士白金表，可见得家世不错。大概是有钱老爸在他大学毕业时送的爱表吧。
「既然如此，不如我们先彼此熟悉一下，我会再正式提出预约。不知这样是否方便？其实今天我刚到日本，本来就有与您会面的打算。能够在此巧遇真是感谢上帝的安排。」
润一郎也同时感谢上帝的巧手安排。
眼前是多么完美的男人呀！
就算只坐在身旁陪自己喝几杯也好，绝对是一种豪奢的美好享受。
如果是一年前的润一郎，现在一定已经答应让对方坐在同桌喝酒了。对方若有那个意思，甚至还可以直奔旅馆。
但现在的润一郎已不同以往。他告诉自己，出轨是空虚且不必要的。
他比谁都深爱为了救自己不惜性命的葛西。
而且他现在已不是沉溺肉欲的年纪。三十一岁了，也该时常自省身为成熟男人的自律良知。
「今天晚上我跟朋友有约了。如果不介意的话，明晚再谈。」
发觉自己话说得太快已经太迟。
这简直就是已经答应明晚的约会了。
「真的吗？太好了，我就住在这里的旅馆。明天这个时间约在这里的酒吧碰面如何？」
润一郎微微扬起眉毛。
这个男人说住在这里的旅馆，还说要约在旅馆餐厅里的酒吧？
难道，这是为了粉饰男人之间约会的说法？
虽然润一郎开始想些有的没的，不过也没漏看对方左手并没有戴戒指。
身世良好的美国男人，婚后绝对不会无故取下戒指。
也就是说，对方仍单身。
看他的年纪应该跟葛西同岁吧？身为资产家，到了这个年纪仍未婚娶，几乎可以确定是同性恋者。
想到这里，润一郎的心脏开始狂跳。
明明千叮万嘱告诉自己不可以出轨，但管不住的下半身已蠢蠢欲动。
自从收到那封奇怪信件后，葛西就彻夜研究法律相关书籍，连药学相关书籍也拿来熟读，以备上法庭时可以应对。
当然，润一郎只能独自一人就寝。
仅仅一晚而已，也不是什么大事。连三天他都可以轻松忍耐了，更何况过去还有被丢在一旁好几天的经验。
还早呢。
润一郎告诫自己，此刻在这里发情未免太过可耻。因此，尽管眼前有难得正中所好的男人，他却意外自制。
「要是明天有什么变卦，我会打电话通知旅馆。就这样。」
再继续凝视下去就危险了。
润一郎从男人身边侧身通过，扬长而去。
擦肩而过后，忍不住又回头看了对方一眼。
男人也同样追寻着润一郎的目光。
那视线的危险程度让润一郎觉得，自己若是女性会情不自禁地湿身。
这时候的葛西正坐在包厢中，准备和约了饭局的律师碰面。
包厢里是日式暖桌，不过葛西没把脚伸进去，而是盘腿坐着悠闲地抽着烟。
「非常抱歉，我来晚了。」
出现的并不是往常的律师，而是没见过几次面，常合作的事务所里的新人律师。
葛西慌忙调整坐姿，请律师坐到客座的上位去。
「松波律师有紧急事件得处理，暂时分不开身，因此由我来与您会谈。敝姓高梨。」
高梨律师一脸抱歉地看着葛西，客气地入座。
「原来如此。我以为会是松波律师前来，所以才约在这间店。高梨律师您很年轻，是否要换间店谈呢？
这里是松波律师相当喜欢的店。价格不贵，料理也是一般家常菜，葛西担心高梨律师可能会不习惯，于是提出换一间店的想法。
高梨似乎很年轻。他戴着银框眼镜，身上穿着像面试时穿的古板西装，手上的公事包看起来也才刚用不久。
「不，请别这么说。突然换成我这种资浅的新人，希望您不会因此感到不满。还请您多多指教。」
看来似乎是个身段柔软的男人。礼貌性交换名片后，葛西不由得以看待下属的眼神打量高梨。
「松波律师很喜欢这里的鸡肉锅。他有些挑剔，所以我特地点了这道菜，不知道是否合您胃口？」
「当然，我非常高兴。别看我这样，其实我还满喜欢自己下厨。每次吃到好吃的菜色，总会记住口味，改天再自己挑战。」
这么说来，高梨以湿纸巾擦拭双手的模样颇为女性化。或许是他戴着眼镜一时没察觉，不过仔细一看，他的五官线条柔和，给人端正清丽的印象。
「您喝酒吗？」
「不，我不太会喝。可以喝点啤酒，但之后还是喝茶就好。」
「这样啊。」
如果不喝酒，就无法劝酒了。像葛西这样的业务员，至少还懂得分辨对方是客气还是真的不会喝。
边吃着简单的下酒菜，葛西先从季节话题及新闻事件开始聊起。根据对方的回答，再判断如何跟初次见面的人相处。
高梨的回答相当仔细。或许是个性认真，每个回答都像标准答案一样，这大概也是律师的职业病吧。
「高梨先生今年贵庚？您看起来很年轻却很稳重。」
葛西不禁拿任性又无能的润一郎跟高梨做起比较。
「由于外表的关系，我常被误认为年轻，其实我已经三十岁了。法律系毕业后考上研究所，之后又修了一年的心理学。这段期间都靠父母养，实在丢睑。」
准备好的火锅一端上来，高梨自然而然开始帮葛西服务。
「不，这种事情怎么好意思麻烦律师。」
「没关系，我来就好。这大概是所谓的本能吧，自然而然就动起手来了。」
要是润一郎的话，一定不会主动动手，而是全部由葛西代劳。
高梨的配置相当巧妙，依照火候从最难煮的东西开始，一一放入食材毫无浪费。拿着盛满食物的盘子，葛西一面吃一面佩服他煮得恰到好处。
「律师您说作菜是您的兴趣吧？果然如此，火候刚好。」
「谢谢。如果不介意，改天休假可以到我家品尝料理，在事务所还颇受同事好评。」
「不，这就不好意思了……」
即使听到他人邀约，葛西也不会像润一郎那样立即答应。
像润一郎那种男人是特例。世上绝大多数的男人对同性并没有兴趣，只会抱持着工作伙伴般的同胞意识，或是尊重男人间的友谊。
所以葛西不认为会有人想邀他上床。
「葛西先生，尊夫人呢？」
高梨对年过四十的葛西提出理所当然的问题。
「她已经往生了，之后我一直单身。」
「这、真的很抱歉。」
高梨满怀歉意地道歉。
葛西露出让对方宽心的微笑。
「您不用太在意。我太太的身体本来就虚弱，她对我来说感觉比较像姊姊。能够照顾她到最后，我觉得很幸运。」
如果不是因为润一郎，或许他们并不会结婚。对于往生的太太，葛西真的把她当成姊姊般仰慕。两人关系好到连无法对双亲说出口的润一郎的事，都能轻易告诉她。
也许自己误解了她的感情也不定。想到这里，葛西不禁感到些微的罪恶感。
他曾抱着那纤瘦的身躯入浴，偶尔也会背着她到山上散步。
但两人并没有肉体关系。
即使只能在轮椅上度日，她还是坚持每天把自己打理得清爽明丽。擅长编织刺绣的她，端正秀丽的性格更显露无遗。
葛西一直照顾她到最后，尽了好丈夫的本份，但他却对自己不是个好情人感到痛苦。
因为葛西心中一直盘据着润一郎的身影。
目前也跟这个人同居一年了。
只是最近一到夜晚，就觉得两人之间的气氛变得沉重。
他不想认为是疲倦的缘故，更不想承认或许是自己年纪大了。
「高梨律师目前单身吗？」
葛西将问题的矛头指向高梨。
对现今强势的都会女性来说，高梨这种优质男人绝对很受欢迎。假日会做好吃的菜，面对工作的抱怨也会带着微笑倾听。
对于工作能力不输男人甚至超越男人的女性，简直就是最棒的猎物。再加上还是个律师，虽说现在还是个新人，但将来前途绝对无可限量。
「目前还没考虑结婚一事。好不容易才成为独当一面的律师，我还有许多事情尚待学习。」
谦虚回答的模样，更加深了葛西对他的好感。
一边吃着火锅料理，两人慢慢对彼此的个性有进一步的了解。葛西认为高梨是个值得信赖的人。
如果换成松波律师在场，只需要大略告诉他问题的梗概，将来若是真的成为诉讼事件，他应该就能做出相对应的处理。
葛西将这次的事件缓缓托出，安静倾听的高梨表达利落，让葛西不禁讶异于他的反差。
「既然有这句要向媒体披露的文字，我们就能够以恐吓罪向对方提起告诉。不过与其冒然采取法律行动，不如先再次自行调查一下比较好，毕竟对买了公司商品的顾客也要有一个交代。如果清楚对方所在，我可以一同前往。」
「果然还是应该跟对方碰个面吗？」
「我想是需要的。倘若对方伪造化验结果，我们却不立即反应，反而会被质疑产品是否真的有问题。对手是一般民间化验机构的人员吗？如果跟化验机构有关系，就有可能是恶劣的勒索。」
进入律师模式的高梨相当热血。同属此类的葛西，正好和他一拍即合。
「我想，应该可以跟高梨律师合作愉快。」
葛西不是在说客套话。
一听见这句话，高梨的脸红了起来。
「我、我也认为，能跟葛西先生一同共事真的太好了。」
不晓得是不是火锅热气所致，高梨取下眼镜擦拭额头的汗水。
看到高梨那张没戴眼镜的脸，葛西霎时停下手上的动作。
那是跟他亡妻有些类似，脸庞楚楚可怜的美人。
至今从未对润一郎以外的男人动心的葛西，突然感觉胸口微妙地骚动。
或许是拿掉眼镜没办法看得很清楚，高梨也直视着葛西。
两人就这样无言地对望。
而在沉默的两人间，或许恶作剧的丘比特正好降临动了手脚，葛西对自己无法移开视线感到困惑。
计程车一靠近自家公寓，崎田就用夹克的兜帽盖住御厨。
「干嘛啦？」
「不管怎样，把头遮住。」
「……」
这间二房二厅的的中古公寓，是两人约莫半年前以共同名义买下的。一想到与其各自支付高额房租，还不如拿来付贷款。头期款是用『Time Limit』的额外奖金支付。
御厨非常喜欢这个家，虽然小了点，却很符合他们的生活方式。而且还能激励自己更努力工作，早点换个大房子。
久违的家整理得相当干净。因为他的同居人崎田，可是个会打扫的男人。
御厨站在屋内一角，困惑地看着镜中的自己。
这头长发跟西装一点都不搭。再怎么说，自己好歹也是北条商事的员工，总不可能穿个牛仔裤配运动服上班吧？
「明天到笕博士的研究所提供毛发样本前，我都得维持这个样子吗？」
「那也没什么不好啊。只要一摸你的头发，你就马上变得想做爱，实在很方便呢。」
「南平……对我来说，这可是个笑不出来的笑话啊。」
要是他早一点知道有这种副作用就好了。
说起来，他曾经参加过一次当地的结婚典礼。留着长发的新郎新娘身上，包裹着华丽布料制成的当地民族服饰，然后洒上带有香气的美丽花朵，看起来十分幸福。
当地民族的结婚仪式和其它民族并无太大不同。唯一的特色就是，仪式最后，媒人会把新郎与新娘的头发编成辫子，紧紧地将两人的辫子系在一起。
直到初夜结束前，系在一起的辫子绝对不可以分开。在御厨看来，这个流传已久的古老习俗，应该有着深刻含意才对。
因为他知道，只要对头发稍予刺激，就有提高性欲的效果。
就算头发再长，只要绑在一起，连去厕所都有困难。如此大费周章只说是象征心灵与身体的结合，似乎不太说得过去。
 [他认为是，为了让新婚夫妇更能够体会到初夜的兴奋。
「不知道女性是否也有感觉。真是的，要是有问就好了。」
不过，他们是一群性爱观念保守的人们。连单身男子只是凝视着年轻女性，两人就得论及婚嫁。
他当然不可能直接询问女性关于这方面的感受。
「嗯，不过我可是南平的太太，也许他们会告诉我……」
当地人民一开始也对两个大男人结婚半信半疑，认为是绝对不可能发生。
-其实在日本，两个男人根本也不能结婚，他的头发变得这么奇怪，莫非就是自己说谎的惩罚？
御厨愤愤地看着留长的头发。
「明天一定要把它剪掉。南平，离开研究所后，我一定要把这头发给剪掉！」
「哦，这样好吗，你可是笕博士珍贵的活体样本。」
将待洗衣物丢进洗衣机的南平，似乎心情很好。
「我既然说要剪，就一定会剪！」
「是可以啦，不过要怎么做？去理发店剪头发，然后剪头发时，一直坐在椅子上忍耐吗？要是理发店允许，我可以在你有感觉时帮你口交啦。」
「南平……你这个变态虐待狂！」
他很清楚崎田的话里到底有几分认真。唯一堪以安慰的是，还没有真的演变到这种地步。
「还是我帮你剪？」
「不需要！我对自己的发型也是有要求的。就算是现在这种发型，也很适合我这张可爱的脸啊。」
御厨一脸逞强，死盯着镜中的自己。崎田不知何时悄悄靠近了他的身后。
「东吾，我们该洗澡了吧？我帮你洗头。」
「我、我才不要！你的眼神很不正经！」
「你这样冷淡对待我对吗？初开发催情剂成份巧克力『爱的奇迹』时，不是很高兴地要我吃吗？」
「那、那之后，我也负起责任了啊。」
把责任推给加入催情剂的巧克力也好，或者只是单纯的借口也罢，尽管南平试吃了巧克力，御厨却水远无法忘记那天被折磨的屈辱。
崎田的手攀上御厨肩膀，接着，另一只手也抚上他的头发。
「呀――别这样！」
「为什么不要？只是轻轻碰一下而已，我不会做什么的。」
「不行，南平你离我远点。昨天已经做得天翻地覆了。」
「有吗？昨天那样很平常啊。至少要连续来个七次才算天翻地覆。」
「我们至少做了一半！已经很多了。」
御厨急着想从崎田手中脱逃，却被他抱得更紧。
「放、放开我啦！你这个……！」
「不行哪，东吾，你越是抵抗我越兴奋。你呀，真知道怎样刺激我。」
御厨放弃抵抗，开始改采泪眼作战计画。
他搬出湿润泪眼以及哀求的姿态。
「我都快累死了。而且，要是这个奇怪的副作用导致计画失败怎么办？要是商品化后卖不好也就算了，可是我相信，一定能拯救某些人啊！」
「那当然啊，如果能长出这一头漂亮的秀发来……」
崎田将御厨的头发从颈项处撩起。
「不要、别这样――！」
御厨的分身随着尖叫瞬间探起头，在原本合身的牛仔裤里膨胀起来。感到疼痛的御厨，不自觉地缩起身子。
「这个副作用真有趣。东吾，你简直成了我的玩具。」
「我本来就已经是你的玩物了吧？」
「你很清楚嘛。」
崎田不客气地抱紧御厨的身体。
「好了好了，接下来要攻击你的脖子了。如何？」
「住、住手啦！啊唔、不要！啊啊、嗯嗯！」
「这样不行唷，竟然湿成这样！」
「咦？」
不知何时牛仔裤扣子已被解开，分身也被崎田握住。
「有一副这么敏感的身体真是危险呀。」
御厨的分身被握住搓揉，先端又开始濡湿起来。
做为原料的札拉之木，受到伤害，树干就会流出白浊的树液。将这种树液用椰子油制成的肥皂液稀释后，就可以做为当洗发精使用。就某方面而言，这种树液跟精液还挺像的。
从枝干尖端渗出的白色树液，一开始呈透明状这点也很相似。
「怎么忽然安静了？」
「要是札拉树有催情作用的事被社长知道……」
「他一定会涂满全身吧。不对，如果知道毛发会变浓密，应该不会这么做。不过只要这样做，你看！」
崎田再度抚摸御厨的头发，他终于忍耐不住倒在地上。
「不要！」
牛仔裤已经被脱下一半。御厨赤裸的下半身被迫面向崎田。
「你这么想要吗？既然如此……我不赶快进去可不行呢。」
「不、才不是。我是因为南平碰触才开始兴奋的！」
于是崎田又开始抚摸起御厨的头发。
「不、不要！啊啊、不要呀！会受不了的…笨蛋！」
「我也忍不住了。为什么你声音这么诱人？」
「啊啊……我也……不想变成这样啊！」
「你本来就是这种体质吧？」
崎田从背后开始突入。
即使被粗暴对待，御厨仍然感到兴奋。被温柔对待当然也有感觉，但现在已是怎样都无法克制的状态。
「这东西根本不是育毛剂吧，我看叫发情剂还差不多。」
「才、才不是！」
御厨闭上眼承受快感，脑中浮现茂密的札拉树森林。
树液是极佳的育毛剂，一年只收成一次的果实还能制成干燥的辛香料使用。这种方便有用的树木之所以没在其它地方生长是因为对土质很挑剔。
种植到其它土地上就会自然枯萎。因此到目前为止，外界还不知道有这种作用的树木存在。
「南、南平，我要是一辈子都这样怎么办？连到理发店去洗个头都不行了。」
「没关系，只要去都是女性员工的美发沙龙店就好了。」
「是、是吗？」
「如果真的还是不行，我会替你理发。照着范本剪就就没问题了吧？」
「有问题、有问题啦！」
御厨的腰小小地颤抖着。
连昨晚算在内，已经做了几次呢？只是头发被摸就差点射精，这副敏感身体让御厨情绪低落，但身体却仍旧忠实反应欢愉。

润一郎回到房间后，征征地发愣。
有恋爱的预感。
那是一种快要遗忘、危险的怦然心动感。
自己已经发誓不再劈腿了。不论发生任何事，都只能仅止于公事交往。
「肯特?温斯雷……。嗯，叫肯特先生好了。不对，还是应该称呼温斯雷先生，万一不小心说溜嘴，叫成肯就不好了。」
只是被他叫住而已。也许是他视力不佳，才会不自觉地凝视对方。即使没戴婚戒，说不定也有关系稳定的同居女友。
一想到这点，就觉得必须尽快忘掉对方。
首要之急应该处理寄来可疑化验报告的女性，以及御厨所说的副作用问题。
应该朝这方面集中精神才对，不该再去想那位肯特?温斯雷脱下西装后的身体有多诱人，现在最重要的，是顺利推出新商品。
「周太郎好晚啊。」
难得晚归的葛西没有先联络润一郎。润一郎也认识松波律师，他是父亲任社长时就已合作的顾问律师。
葛西不是会大喝特喝的人，也不会去有女性接待的那种店。
如果只是平常的聚餐，早就回家了。对方是有名的律师，只要简单说明委托内容，就能马上理解要点所在，不需多花时间说明。
「不会有事吧？」
等待期间，润一郎犹豫着要不要从冰箱拿出葡萄酒来喝。
把葡萄酒冰过再喝，对喜爱葡萄酒的人来说，应该是旁门左道吧？葡萄酒的热量不高，但之前自己已经喝了半瓶香槟。
「……我又没必要刻意减肥。而且又有『Time Limit』……不对，不可以有这种依赖倾向。」
这种心态确实很不好，容许放纵的自己心态不对。润一郎难得会反省自己。
虽然把葡萄酒跟男人相提并论很奇怪，不过才刚喝完美味的香槟，为何酒还没醒，自己就想拿葡萄酒来喝了呢？
就像用完丰富的正餐后，还伸手去拿甜食来吃，真是个坏习惯。
「我真是贪心啊。」
明明已经有了会为自己赴汤蹈火的葛西，却对肯待的邀约感到心动。这种贪婪的心理，一定会招来不必要的不幸。
润一郎关上冰箱门又马上打开。这次不是拿葡萄酒，而是拿起旁边的沛绿雅矿泉水。 
「我回来了。
声音比往常来得小心翼翼，大概以为润一郎睡了吧。
「你回来啦。」
一看见润一郎，葛西就对他露出微笑。
对每次回家总摆着臭脸，还皱起眉头的葛西来说，实在罕见。
「我买了个无聊的小东西。不喜欢的话就丢掉没关系。」
平常一回家就放下公文包，直接进卧室换衣服的葛西，今天一反常态在客厅桌上放了一个小袋子。
「真稀奇呢。是纪念品吗？」
润一郎拿起来一看。里面的东西令他惊讶。
「今天是情人节吗？」
漂亮的包装里，放着一颗知名巧克力专卖店的高级巧克力。当然，这一颗就足够买好几块便宜的蛋糕。
「骗人……周太郎会买这个？」
葛西竟然会知道这间名店，润一郎已经感到很不可思议，而且他还知道买这家店的人气商品，就更难以置信了。
「周太郎……怎么会突然买这个给我呢。」
润一郎能想到的，只有松波律师可能带着女性秘书或是下属一起出席，而这位女性告诉葛西这家店很有名。
「我好不容易才放弃喝葡萄酒呢。不，即使摄取同样的醣份，从巧克力摄取的意义可是大不相同！」
润一郎相当高兴。
因为葛西特地买了他喜欢的甜食。拘泥于喜欢甜食的男人是怪胎的想法，葛西曾经嘲笑过润一郎。
「喜欢酒又爱甜食，我果然很贪婪呢。」
润一郎穿着浴袍放松地躺在沙发上，将矿泉水放到身旁开始吃起巧克力。
大多数的三十岁男人都不适合那种姿势。
而润一郎就是那极宝贵的一人。  
「好吃……」
葛西现在应该已经冲进卧室隔壁的浴室洗澡了。
到浴室里帮葛西洗洗背应该不错，但今晚不知为何，润一郎不太想看到葛西的脸。
明明是个最了解润一郎的完美情人。今晚才刚相遇的男人根本无法与他相比。
然而他的内心仍无法克制地想像起，和肯特上床会有多大的快感。
「美食总要适可而止……」
润一郎舔起沾到手上的巧克力。
接着，就想舔不一样的东西。
此刻在浴室里，葛西正仔细清洗着润一郎最想舔的东西吧。
只要走到浴室去，说自己舔完巧克力后，想要舔葛西那里做为谢礼，像往常一样撒娇就行了。
但是，为何现在的自己做不到？
关掉房间的电灯，润一郎悄悄踏入寝室。
没想到，葛西已经一反常态躺在床上了。
「周太郎，你已经睡了吗？」
「抱歉，我明天还得早起。昨天看书看太晚了……我可以先睡吗？」
「……可以啊……」
若是往常的润一郎，早就开始大吵大闹了。
明明送了巧克力当礼物，应该不止这样吧？我还想再多享受一些幸福的感觉，你竟然放着我不管，他一定会这样激烈质疑。
「润一郎，你……如果吃了巧克力，记得刷完牙再睡。」
「嗯……晚安。」
他表现得太过温顺，反而令人怀疑。平常一定会追问的葛西，今晚只是背对着他没有任何动作。
刷牙时，润一郎突然『啊』地叫出声。
今天晚上没有做爱，摄取的热量比消耗的热量还多，再加上自己又吃了巧克力，真是不得了。
「明天得早起去慢跑了。」
不过，润一郎还是比较想来场可以消耗两天份热量的激烈性爱。
发现自己有这种想法，润一郎立刻慌张地摇摇头。

隔天早上，崎田对着还在床上磨蹭的御厨大喊：
「东吾，出门了。快点换衣服！」
「……嗯……」
「我要连你的脚毛也剃！还是你想要先剃哪边？」
「嗯？」
还没有完全清醒的御厨，想起昨晚崎田在床上好像对自己说了些什么，他到底说了什么呢？
「好想睡……时差还没调过来吗……」
「时差只有两小时吧。今天要去笕博士那里，博士很期待你回国呢。」
「嗯――我知道了。」
就算刚起床，头发依然柔顺不乱翘。不知是否错觉，总觉得好像长长了。御厨撩起自己的头发。
「今天一定要剪头发，一定要剪掉。」
「洗完澡之后是剃脚毛吗，真好。」
「够了没啊！你这变态游戏等晚上再说！一大早说这什么话……嗯…不会吧？」
摇摇晃晃正打算前往浴室的御厨，发现房间角落吊着一套令他呆掉的衣服。
那是女用套装。
「南平！你别开玩笑了！这是什么鬼东西，你的变态把戏到底要怎样才肯罢休啊？」
御厨作势想狠狠敲崎田一顿，却被他轻易制伏。
「东吾，你昨晚根本没在听我说。这栋公寓入口已经有人在监视，他们从前几天就开始等待御厨东吾回国，去北条商事上班。」
「为什么？」
「因为他们想知道，你这次又有什么新崭获。而寄来『Time Limit』的威胁信函，也是为了分散我们的注意力。」
「难道他们已经知道我回国了？」
「我认为应该还不知道吧。不过很难说。」
「可是昨天有被看到吧？」
由于润一郎已事先支付了计程车费，两人在公寓入口下车便立刻进屋。不过即使如此，也可能被锁定了。
确实，自己若是穿西装外出，头发长长的事马上就会被发现。
「去接东吾前，我们也雇用了征信社反制。他们已经把在入口监视的那群人，连车号带脸都记了起来。」
「什么？已经演变成这地步了啊？」
御厨仍旧全身无力，崎田轻松地撑着他。
「所以，今天上班得请你穿女装。要是你去找笕博士时被发现，会招惹许多不必要的麻烦。」
「就算今天这么做，那明天怎么办？」
「就以有跟踪狂骚扰向警方报案，我会拼命保护你的。
崎田有些难为情地说着。听到这句话，御厨大大的眼睛湿润起来。
「啊啊、好讨厌。都是因为这头怪发才会被盯上……。不过，南平你一定很高兴吧？明明我可以变装成老爷爷的……」
「别抱怨了，快点去洗澡！」
「好啦――」
御厨走进浴室，开始清洗昨天被崎田蹂躏的身体，然后拿起放在浴室的剃刀，无奈地剃起腿毛。
「一定是这样！南平那家伙绝对很高兴！我穿着裙子他更容易得手，真不知道他会对我做些什么！」
发现自己拿到市售的洗发精，御厨慌忙放回去。目前他还不能使用当地以外的东西。
拿起从当地带回的洗发精洗头，很容易搓出泡泡，使用起来的感觉也比较好。
「如果持续用这个，我就得一直当南平的奴隶。不对……不用也差不多了……」
御厨承认，崎田的行动力媲美葛西，而且还想出混淆对方的作战方式。
若是逼不得已，想必崎田也会打倒对方两、三人来保护自己吧。即使被粗暴的商业间谍绑架，御厨也相信崎田会守护自己。
但话说回来，御厨认为这次的作战还是不脱崎田个人的喜好。
「听好了，东吾，我认为那群家伙应该知道你回到家了。毕竟昨天晚上我们两个人一起回来。这下你知道我当时为什么要用外套兜帽盖住你了吧？」
「嗯。」
御厨边用浴巾擦拭身体，边检查腿毛是否有剃干净。光滑的双腿多少还有点杂毛，不过整体而言算是刮得很干净。
「这栋公寓有保全系统，他们无法上楼来，只能埋伏在入口等待。」
崎田得意地说明作战计画，边把某种奇怪的柔软物递给御厨。
「这是什么？」
「Nu-Bra隐形胸罩。只要贴上去，你也会有A罩杯。」
「不会吧？软绵绵的好恶心。」
「我帮你准备了可爱的比基尼内裤，虽然是便宜货。」御厨激烈地摇头抗议。
「我平常都穿四角内裤或拳击短裤。南平，是你想看我穿比基尼吧？」
「别抱怨我买的内裤款式。这可是很少见的横绑型此基尼内裤呢。」
御厨仍然继续摇头。
穿上这种比基尼内裤，再套上裙子，绝对会成为崎田美味的饵食。这种穿着轻易就能被脱光，随时随地都能强迫他就范。
「你不会想叫我穿这套衣服上班吧？」
「你想的话我不介意。」
崎田高兴地笑着。
「NO！我死都不要！如果是员工旅游的余兴节目，再怎么丢脸我都做。可是去公司耶……上班的地方可是我拼命的场所。我才不要穿得这么夸张到办公室，更不想顶着这一头长发跑来跑去！」
面对御厨的悲叹，崎田换上认真的表情说道：
「放心吧。我会把替换衣物带过去给你换。」
「真的吗？」
一听到崎田这么说，御厨的表情马上开朗起来。
「啊啊，这就是东吾你的优点。完全展现上班族的本色啊。」
「这还用说吗？我可是日本的上班族呢！」
虽然手无制造之力，但借由互通商品有无而获利的上班族，也有一定程度的自尊心。
「东吾，你要是以身为北条商事的员工为荣，就好好努力守护自己开发的商品。换成其他公司，就算是企划部的员工，也不可能随心所欲投入自己所好。你能有今天，都是托那位悠闲社长的福呀！」
「说得也是。愿意让我将梦想商品实体化的公司，也只有我们家了。」
「既然你明白，就快点把这长袜跟短裙穿上。」
「……」
御厨这才发现，自己好像被崎田哄骗过去了，但还是乖乖换衣服。虽然他的肩幅有点宽，不过因为款式设计的关系并不明显。
「你什么时候准备了这些东西？」
衬衫也选了女用的，不过是挑选大尺寸的舒适设计。套装上衣有点紧，但大致合身。
「这是为了员工旅游准备的。对了，它还没曝光过，所以仍然有效。」
「我希望它没效……」
一看到长筒丝袜，御厨只有『果然如此』的想法，不禁怀疑起崎田的动机。这种加上吊袜带的长筒丝袜，给人一种yin mi的感觉。
「真棒，太棒了。非常适合你。」
「就算被你称赞，我也高兴不起来。」
「妆只要上口红就行了。东吾本来就是个美人。」
崎田捉住御厨的下颚仔细观察，拿出偷偷带来的口红。
「使用眼镜变装这招也不错，可惜我忘记带了。下次我会好好准备的。」
「不需要！快点帮我涂上啦！」
让崎田快速上着口红的御厨，看到镜中的自己也不禁惊讶地叹气。
连自己都觉得有点美人模样呢。
不、不是有点，简直就是个大美女。这样一来任谁看到，都会认为自己是个年轻的都会女性。
「亲一下吧？有口红印的吻也挺新鲜的。」
御厨将强压向自己的崎田推开。
「你觉得笕博士认得出我吗？」
不，这个模样，恐怕连御厨的亲人也认不出他来。
「我跟你赌明天的午餐，他认不出来。」
「我也赌他认不出来，这样没办法赌啦！」
既然走到这个地步，也只能勇往直前继续下去。御厨强打起精神。
「南平你要怎么过去？我们一起行动吗？」
御厨将事先准备好的另外几份样品，放入黑色大包包中。把包包背在身上，还真像个干练的都会女性。
「我搭地下铁过去，东吾你就搭计程车吧。我应该不是被锁定的目标，不过还是尽量绕远路过去比较保险。」
「我要穿成这样自己去？」
「你本身就是个活体样本呢，小心点！」
「我知道了。」
御厨差点忘记，自己本身就是重要的活体实验样本。意识到自己有责任把这头长发送到笕博士的研究所去，御厨精神一凛，把脚套进高跟鞋里。
「南平，那我先过去了。记得在外面绝对不要摸我的头发！」
御厨指着崎田下命令，对方却一脸事不关己地系着领带。
实在很难保证，崎田不会趁这诱人的机会对御厨毛手毛脚。
离开房间时，御厨一直祈祷不要碰上任何人。可惜他出门的时机不对，隔壁隔壁邻居的先生刚好要外出上班。
以往就算早晨碰到面，他们也装做不认识，但此刻对方竟然一直想偷看御厨。于是在电梯里，御厨避免跟他眼神交会，还尽量离对方远一点。
难道美丽的长发会让男人发情？
不过崎田的确因为这头长发，对御厨发情了。
电梯终于抵达公寓一楼门口。
崎田说他被监控了，但御厨内心却很怀疑。而且比起这件事，他反而觉得男性投射过来的视线更加难熬。然后，他发现了停在公寓外面的车。
这么说来，昨天晚上他们回家时，那台车好像就停在那里了。他之所以记得，是因为车子后座放着御宅族最爱去的，秋叶原某电子用品商店的购物袋。
一个男人将座椅放倒，委屈地睡在车中。察觉御厨出现他立刻睁开眼，很没礼貌地盯了御厨裙子下的腿一眼，就马上移开视线。对于接下来步出公寓大门的通勤男人，也没表现出丝毫兴趣。
他大概以为御厨还在房间里睡觉吧。要是穿着平常的上班西装出门，御厨一定马上成为跟踪目标。
一定是那个亲自混进北条商事卧底的足利干的好事。就算绑架御厨也要夺取情报，的确是他那种人会做的事。
崎田的做法是正确的。
只要忍受好色的视线，就能保守住秘密。只要把头发交到研究所，御厨就能够恢复自由之身。

趁着润一郎出门慢跑，葛西离开家门。心怀愧疚的他，怎样都无法认真面对润一郎。
其实昨晚用餐后，葛西顺道去了高梨家。
造访的目的当然不是为了上床。而是他跟高梨说话觉得平静，想跟对方多聊一点。
高梨从大学时代就住在这间公寓，离他们见面的餐厅并不远。吃完饭后，葛西提议喝咖啡边聊，高梨就说如果不介意绕点路，可以到他家里品尝他泡的咖啡。所以葛西就兴匆匆地跟着走了。
途中经过一间时髦甜点店。葛西对那类店没兴趣，直觉认为应该是间蛋糕店。他心想既然到高梨家喝咖啡，起码买块蛋糕过去比较好，没想到那家店居然是巧克力专卖店。
葛西为了高梨买了好几块，不过他也对高梨谎称自己要吃，买了最贵的巧克力。因为他总觉得对不起润一郎，想买个什么给他。
那是名为赎罪的巧克力。巧克力本身当然有正式名称，但葛西只记得赎罪这个词。
葛西也曾造访他人府上，像是年节或为了探病，到上司或职等相当的同僚家中拜访。除此之外，也曾受客户社长之邀到自宅接受款待。
至于大学时代的朋友，已经许久不曾造访了。再加上他无暇继续练剑道，大学时代的人脉几近断绝。
等到葛西再次审视周遭，才发现能坦诚交心的朋友变少了。剩下的都是工作上认识的人，或是公司的上司及下属。
所以，葛西希望能和高梨维持朋友关系。
但润一郎一定无法单纯看待此事。
高梨年轻葛西许多，不过因为职业使然，说话总是深思熟虑，教养也相当好，跟他交谈真的很愉快。葛西已经很久没有与人长谈工作以外的事，高梨是个倾听高手。
和高梨在一起，自己就能放松。因此高梨一邀约，葛西就答应了。只是，纵使内心找到说服自己的借口，真正的动机仍然不单纯。
那种涌上胸口的不寻常悸动，和很久以前曾经从润一郎身上感受到的十分相像。
润一郎本身也是个赏心悦目的男人。拥有良好的教养，遇到喜欢的话题会十分健谈。
但润一郎唯一的缺点是，只要经过一段时间，他就会自然而然把身体贴近葛西。比起言语交流，润一郎更渴求一个吻。
无论再怎么想继续交谈，面对飘荡着甜美芳香的美丽身体抱住自己，话题也只能就此结束。
葛西并不是讨厌性爱，但只有性爱是不够的。
夜晚常有应酬的葛西，总是搭乘电车通勤。润一郎则乘坐从上任社长就有专属司机服务的座车代步，不过葛西很少一起同乘上下班。
走在通往车站的道路上，葛西望着不知不觉增多的人潮，感到不曾有过的寂寞。
职场上他过得很充实，情人对自己的爱也不曾冷却；年过三十的润一郎更是愈发艳丽。
葛西应该感觉幸福才是。
但是他内心却相当寂寞。
他偷偷观察与自己年龄相仿的男人。
明明还是早晨，大家却跟他一样，似乎一脸疲倦。明明职场与家庭两相得意，内心却仿佛被挖了个洞感到空虚。
然而，现在的他没有时间感慨。直到新制品获准成为商品开始贩卖，葛西都必须尽力守护。如果被其他大公司发现，动员能力与资金差人一等的北条商事一定会输。
在时限到来前，他得尽全力奔向终点。
拥挤的电车摇晃着，葛西望着车内的广告发呆。他心想，做出这广告的公司，是否也经历了跟自己相同的辛劳。
与高梨谈论战国武将的精神分析，实在非常有趣。武将就等于现代公司的经营者。因此，战国时代的话题才会受到一定年纪男性们的支持。
武将们若是现在的社长，谁最会赚钱？高梨边泡着好喝的咖啡，一边和葛西讨论这类话题。
高梨邀他今晚吃饭，葛西答应工作结束后会到他家。
反正润一郎又有应酬吧。好像是要接受不知哪来的外国专栏作家访问，他说得不是很清楚。
虽然怀疑润一郎出去找乐子，但葛西却开始觉得这样也好。
如果润一郎对他感到愧疚，那么两人就扯平了。
葛西想过，和出去打野食的润一郎比起来，享受与第三者共处时光的自己也好不到哪里去。
原来，自己也终于出轨了吗？葛西如此想着。
四十而不惑。
这句话忽然浮现脑中。
七月雨难止。
也是用来警戒过了四十岁若再游戏人间，很容易就此陷下去。七月下的总是大雨吧？如果是大到让人全身湿透、昏沉无法思考的大雨，那么降下来也好。
有时候他会觉得，在雨中淋湿漫步也没什么不好。
高梨看起来不像是会跟男人上床的类型，更何况葛西是公司的重要客户，就算对他抱持好感，他们之间的朋友关系也不会失衡。
因此他特别放心。
这只是葛西单方面幻想的恋爱游戏，这么一来就什么罪恶感也没有。今晚，葛西只是到高梨家作客，继续昨晚的话题。
他们在舒适的房内愉悦谈话。平淡沉稳的气氛，让人怀疑爱情的来临只是时间问题。
这么说来，过去与亡妻相处也是这般安稳平静。
她不常外出，却饱读诗书深具教养，是位能够理解他人内心苦痛、最棒的倾听者。
这也是他昨天所感受到的。
高梨散发着与自己妻子类似的氛围。连听葛西说话时，边微笑点头的模样和不插嘴的习惯都很相似。
葛西发现自己比想像中来得疲累。
这种想要被某人治愈、想要向某人撒娇的想法，就是最明显的证据。
电车到了东京车站。
丸之内，号称日本经济的圣地。每天涌入大量上班族与粉领族，他们所就职的公司行号便矗立于此。
这个圣地几乎不事生产。
然而各公司的电脑中，却拥有数目庞大的商品清单，以及包含外币在内难以置信的巨额交易流通。
这里绝对不允许任何人停滞不前。
葛西也如此自我鞭策，必须在日本经济之海的一隅持续泅泳。即便只有些微差距也好，至少要领先其他上班族们。
只是在这个瞬间，葛西突然有了想从海中站起，让日光晒暖自己的想法。

笕研究所是接受民间企业委托，进行商品成份分析及使用者市场调查的研究所。北条商事也是这里的常客。
身为所长的笕博士年约五十岁，是位白袍绷紧几乎扣不住扣子的壮汉。一看到在约定时间现身的御厨，笕博士就眯起了眼镜下的眼睛。
「我都不知道北条商事有这等美女呢。御厨呢？他应该回国了吧？」
「所长……是我啊！为了死守商业机密才打扮成这副模样。」
「这声音的确是御厨……这个是假发吗？」
「活体样本，这可不是假发。」:
笕博士布满皱纹的眼角不停跳动。大概是难以置信吧。
「我想把这头发全部贡献出来。啊～真想快点恢复成原来的我。所长，快点剪掉我的头发吧！」
「先等一等。崎田人呢？」
「他随后就到。不用管崎田了，快点帮我剪头发吧！」
明明穿着短裙，御厨却双脚大开，两手紧握到颤抖。
「御厨，你在气什么？可惜了这身可爱打扮。」
「一点都不好笑！我家前面一直有可疑家伙在监视，还传出什么『Time Limit』混有毒品成份！竟然连这种话都说得出来！那可是我的出道作，才没使用什么怪东西！」
御厨一脸生气地坐到笕博士面前的圆椅上，博士开始仔细观察他的头发。
「是商业间谍吗？气死人了！干嘛不自己去开发受欢迎的产品？只会盗取他人的发明拿去卖，太可恶了！我大概猜想得到背后的主谋是谁，却没有半点证据！」
「我明白你为什么生气，不过这就是所谓的企业啊。作战就是要胜出，你也是想成功才加入这场战局不是吗？」
「……是这样吗。或许吧，我的确想赢，没错！」
「没错、没错，坦然承认才像你。嗯――这头发真漂亮。原本你的发质就不差，现在更好。拿去给专门调查头发的研究机构吧。结果应该会很不错。头皮的状态也得调查一下，等崎田一到我们就换地方。」
「咦――？不能在这里弄吗？」
御厨已经快失去耐性了。
穿短裙很冷，下面只穿一件短短的内裤感觉更冷。
他就以这身装扮接受简单的检查。被拔掉、剪掉好几根头发后，御厨忽然发现，不论笕博士怎么摸，自己都没有发情的感觉。就跟美容师平常帮他整理头发时一样。
「所长，头的部分可能会有敏感带吗？」 
被剪掉部分头发的御厨，顺势向笕博士问道。
「你被碰触时感觉很舒服吗？」
「没、没有啊。是当地的人说，用了这个洗头发，头皮的敏感带似乎会增加。」要是对苋博士也发情就糟糕了，御厨慌忙掩饰过去。
「这应该因人而异吧？我是听说过刺激头皮会感到舒服的说法，但性方面的亢奋又是另一回事了。」
「如果有这种效果，是不是不太好？」
「人类是有自制心的，就算变得有些奇怪，只要能够忍耐就没问题。」
御厨不禁焦虑起来，难道是无法忍耐的自己有问题？
「或者也跟当地的饮食生活习惯有关。或许他们经常食用会促进这方面功能的刺激性食物。」
「啊……原来如此……」
御厨终于觉得豁然开朗。只要饮食生活恢复正常，也许就不会再有那种情形发生。御厨松口气露出笑容，敲门声同时响起。
「抱歉所长，我迟到了。」
笕博士对总算到来的崎田下达命令。
「等你好久了。我们立刻前往大学的研究室进行检查。快点把御厨的头发剪下来，本人已经在抱怨了。」「所长――谢谢你！」
  将笕博士的话视为天降神旨，御厨高兴极了。不过笕博士只自顾对崎田说：
「『Time Limit』没有任何问题。被人指称里面混入毒品却没有检测出来，这也事关我们研究所的信誉。崎田，这件事最好尽快解决。别被奇怪的威胁骗了乖乖付钱。」
「我才不会被这种愚蠢手段所骗。葛西部长正在处理。只要他出马，不管对方背后有什么文章都会被揭露。」
崎田骄傲地说着。因为他比任何人都尊敬自己的上司葛西，并以他为目标努力迈进。
「移植原料树的准备已经完成，工厂也即将动工，再来只要了解有无副作用即可。」
崎田的语气开始含糊。
「先剪一次头发，用东京的水洗头试个两周看看。这里的水与当地不同，是含氯的自来水，洗下来的效果说不定没想像中那么好。我这里也会着手进行使用者市场调查。」
「好的，一切就拜托您了！」
御厨与崎田交换着视线。
使用者的市场调查，不晓得能否获致跟御厨一样的效果。两人都心有不安。
万一结果不是增发而是催情，可就不得了了。
要是自己委屈穿女装也要守护的新制品，最后真的变成那样，也有其他变通方式。御厨在心底如此想道。

在时髦的美发沙龙店里，美丽的女店员看到突然闯入的两位客人，有些迟疑地询问：
「请问是两位吗？」
身着西装的年轻上班族提着手提箱，似乎刚出差回来。站在他隔壁的女客发型很奇怪，很像是吵架时被对方用利刃剪下，到处都有奇怪的修剪痕迹。
难道是男方出差前跟情人吵架，拿剪刀乱剪对方头发？因为想要道歉，才带着情人来这里剪发？店员们边窥探两人边猜测。
崎田并不知道店员们的想法，啪啦啪啦翻阅发型杂志后，喃喃自语就是这个，便把杂志推到店员面前。
「不好意思，请你立刻帮他剪这个发型。剪下来的头发我们全部要带回去，请收集起来用塑胶袋包好。」「咦？剪下的头发要带回去当然没问题。不过，那个……这头发这么漂亮，留长一点比较好看喔。」
「不用，就照我说的剪。」
「不过，这是男性的发型……」
崎田嗯了一声皱起眉头，表情似乎有些生气。
「不用洗头了。就这个发型，懂吧？剪成这样。快点剪成跟这张图一样的发型！」
「好、好的。」
大概发觉继续违逆客人的意思会大难临头，店员赶紧替御厨围上披肩，喀嚓喀嚓地剪起头发。
「这头发真是漂亮，剪这么短实在有点可惜。」
不论店员怎么亲切搭话，御厨都沉默不语。于是他们开始认为，这位客人说不定很可怕。
其他店员也偷偷把可当凶器的剪刀、剃刀等用具，拿离崎田身边。
崎田在等候室里翘起腿抽烟，其他客人的谈话声也变少了。
紧张的气氛使得一向喧闹的理发沙龙店变得十分安静。
设计师大概希望尽快恢复店内的气氛，以神奇的速度替御厨剪发。站在一旁的新人店员，也努力将落下的头发收集起来。
御厨一直臭着一张脸，直到头发越来越短，脸色才开始缓和。
「客人，您觉得怎么样？」
设计师脸上勉强挂着笑容，拿起镜子让御厨看看新剪的发型。
发长及领，浏海略长，有着刚毕业学生般的清爽感。
设计师开始怀疑起这位黑发美少女的真实性别。剪成这种发型，看起来应该像个中性美少女才对，但御厨怎么看都像个可爱的年轻人。
「嗯，很不错嘛。不好意思，借一下更衣室。」
看到御厨剪完头发，崎田马上起身压低声音问：
「有更衣室吧？」
这间美发沙龙也有帮人穿和服的服务，因此备有更衣室。店员一脸为难地领着发型清纯却一身都会女性装扮的奇特女性，以及随时可能从怀中掏出枪的诡异男人前往更衣室。
「暂时借用一下，不好意思！」
用威吓的语气说完，崎田立刻关上门从内侧反锁。
御厨握紧双拳摆出胜利姿势。
「太棒了、太棒了！就是这个发型！这样才像真正的上班族嘛！」
御厨打开放着替换衣物的手提箱，崎田却巧妙地绕到背后抱住他。
「南平、住手！你知道这里是哪里吗？」
「如何，剪头发时你有感觉吗？」
崎田从背后轻轻抚触御厨的头，御厨咬紧牙根，忍着不敢发出声音。
「没感觉，我说没感觉就是没感觉。我要换衣服了，让开！」
御厨想要抵抗，身体却被压到穿衣镜上。崎田的手迅速伸进短裙中，拉开比基尼内裤的带子。
「笨、笨蛋！你把这里当成什么地方了？」
「嘘，别出声。你太大声会被那些大姐发现喔。」
当然，门外早有人在偷听更衣室的动静。御厨边后悔自己着了崎田的道，边凝视着脱下来的比基尼内裤。「南平，你根本是个喜欢角色扮演的变态。而且还是虐待狂！」
「但你就是喜欢我吧？要是你乖乖承认，我会很高兴。」
崎田把御厨压制在镜子上，然后掀起短裙抚摸里面紧实的臀部。
「为了不让沙龙的人困扰，得小心一点别弄脏更衣室呀。」
崎田从口袋取出保险套，用嘴撕破包装。流畅的动作让趴在镜前的御厨看傻了眼。
「葛西部长跟南平的决定性不同就在这里。部长为了工作会不惜一切手段，但性爱方面就不会这么积极。」
「也许吧。希望他不要因此跟社长产生严重代沟才好。」
崎田把充满润滑液的保险套戴到自己分身上。在御厨理发时，他已想像过这情景而偷偷兴奋起来了。
「比起长头发时更令我兴奋哪。干脆把门打开，享受被偷窥的快感如何？」
听见南平在耳边如此低语，御厨立刻使尽全力踹了他一脚。
「喂！你这么用力，门会真的打开喔，到时看你怎么办。」
「你要做就快、快点啦！在更衣室待太久会被怀疑！」
「我想，已经被怀疑了吧？」
崎田将分身抵在御厨的后庭，强硬地插入。
「你老是这么粗暴……」
「可是你喜欢对吧？被我这样用力挺进。」
「……」
要是他说谁喜欢被这样对待，崎田可能真的会把门打开。所以御厨只能紧紧闭上嘴，沉默以对。
他的表情全透过镜子尽收崎田眼底。崎田灵巧地脱掉御厨的外套，敞开女装衬衫。  贴在胸部上的柔软胸罩也被剥下来，原本穿着的短裙被掀到腰部，露出底下仅着丝袜的模样。
「很羞耻吧，东吾？哭得更可怜点给我看看！」
「……」
「那么，来试试这边好了。」
崎田的手伸向刚剪完头发的后颈。
「唔……」
御厨拼命忍耐着。
他对自己越忍耐越敏感的身体感到难为情，缠附在腰间的短裙下方，粉红色的分身探出了头，似乎更加兴奋了。
「……这个年纪……就算过劳死……也不能请领劳工灾害补偿金……吧？」
「谁知道……」
要是过劳死，崎田应该也逃不掉。如果没把一个月的份量消耗完，崎田绝对不会缓下攻势。
「嗯！嗯嗯、嗯……」
御厨无法克制地逸出声音。更衣室外面的人似乎正在窥探里面动静，还发出撞到门的喀喀声。
「怎么了？就算是任务，你也不要把东西藏在奇怪的地方啊！」
「……咦？」
崎田忽然喊出令人不解的话。
「快点出来，你不想射吗？」
不断进出他身体的明明是崎田，御厨不禁愤愤地想着。这么想解放的话，自己先射不就好了？
「出不来的话，我帮你吧？」
「你明明……已经在弄了！」
御厨的声音变得沙哑。
昨晚明明也被南平搞得叫声连连，此刻竟还兴奋地凌乱喘息，真是可悲。
「啊啊……嗯…嗯……嗯唔……」
「我很能理解你想哭的心理，很不甘心吧？这样一直被操！」
「南、南平……你、说什么……」
「不过正义一定会得到胜利。」
「什么正义……」
崎田也把保险套套到御厨兴奋勃起的分身上，开始用手摩擦。
「很好，看来是要射了。你做得很好。」
「嗯…做、做什么……嗯、啊啊！」
正忙着侵犯御厨的崎田还能悠哉说话，御厨却已无法言语。
羞耻与被窥探的惊险让御厨更加亢奋，但他依然忍着声音。崎田也很投入，分身比平常更加坚挺。
御厨凝视着镜中的崎田。他似乎察觉到视线，轻笑起来。
看来，嘴上说崎田变态的御厨也乐在其中，沉醉在既羞耻又愉悦的异样快感中。
「好棒…嗯……」
「我爱你……东吾。不论何时何地你都会跟随我吧？」
崎田贴着御厨耳际轻声细语。听到他的声音，御厨便解放了。
更衣室外开始骚动，可以听见外面的人议论纷纷。
配合外面的骚动声，崎田将分身强力打入御厨体内，也跟着解放。
他从御厨身上抽出分身，剥去保险套后，拿起丢在地板上的比基尼内裤擦拭。
「快点换衣服吧。」
「你还好意思说！」
「拿去，你的四角裤。看，是你喜欢的爱心图案。」
「……」
从手提箱取出的四角裤，还真的是御厨喜欢的那件。
「没时间了，直接穿在丝袜上吧。」
接着递给御厨一双黑色棉袜。
「啊啊，一恢复男儿身就有股充实感。」
白衬衫、红条纹领带及深蓝色西装。每穿上一件，御厨的表情就变得越开心。
「就是这个，这个啦！上班族的制服就是这样！啊――终于感觉真的回到日本了！」  
镜中映出的已不是都会美女，也不是浪迹东南亚留了五年长发的年轻自由人，而是给人清爽印象的北条商事第一营业部商品开发课长――御厨东吾。
「太棒啦！」
御厨突然碰地推开更衣室的门。
「太快了啦！东吾，我还没弄好！」
崎田连忙收拾善后。随便用面纸包起使用过的保险套，比基尼内裤则丢到手提箱里。
「啊、南平，我的鞋子呢？」
「拿去。」
崎田把鞋子放在地板上，对眼露好奇的店员们摆出笑脸。
「哎呀，占据更衣室这么久真是不好意思。多亏你们帮忙，谢谢。」
崎田将行李提在手上，一脸平常地走向结帐柜台。
御厨逢镜必照，崎田只好拉着他催促前进，然后从口袋亮出黑皮革手册的封面。
「由于种种不得已的原因，状况紧急，给你们添麻烦了。刚刚发生的事请不要对外泄露。啊，对了，一共多少钱？」
站在结帐柜台的店员，笑容僵硬地看着变身后的御厨和崎田。
「啊、不用找零，给我一张没填金额的收据就行了。」
竟然能够让人不爽到这种地步，崎田果然死性难改。
两人离开后，隐约还听见店员们彼此交谈。
咦！刚刚那是什么？难道是警察？那是所谓的变装搜查吗？那个人的身体里是不是藏了什么东西，到底放在哪里……诸如此类充满想像力的猜测。

穿西装的时候，润一郎试着把手放进裤腰，若能轻易伸进去，就表示自己的体型与往常一样没变；如果有些困难，可能就是胖了。
今天早上润一郎觉得有点紧，大概是错觉吧。他想问问葛西自己是否变胖了，但对方早已出门。
是累了吗？因为那张奇怪的恐吓信函，葛西一天到晚都在想那件事。润一郎总觉得，今天早上葛西的态度有点冷淡。要不是他昨晚有送巧克力，润一郎一定会觉得更难过。
不过，润一郎也没资格向葛西表达不满。因为今晚他要和其他男人共进晚餐。
昨晚遇见的那名叫肯特的男人，今天直接打电话到公司正式提出邀约。
肯特是一名美国投资家。他说他被北条商事崛起的过程吸引，希望能够取得『Time Limit』的代理，在肥胖人口众多的美国贩售。他还告诉润一郎，直接洽商似乎有些躁进，而且他也想对昨晚的失礼行为表示歉意，因此诚挚希望润一郎能接受邀约共进晚餐。 
润一郎觉得，眼前照着镜子把手放进裤腰的自己很可悲。
想让垂涎对象看见美丽的自己。这种想法多么不应该啊！并不是跟人上床才算背叛葛西。像这样小鹿乱撞的雀跃心情，已经可算背叛的一种。
遵守昨晚的约定，润一郎来到约好碰面的酒吧。
F肯特已经在那里等待，他与润一郎握手。
那是力道很强的一双手。
「昨晚真是失礼。您还愿意前来，我实在太高兴了。」
「请别这么说，温斯雷先生。您从众多日本企业挑中敝公司，是我们的荣幸。」
「虽然有点突然，请直接叫我肯特就好。」
「那么，也请叫我润一郎。」
这段礼貌性的对话，属于商业场合的开场白。
润一郎希望把这顿晚餐视为工作的一环，他镇静下来，坐在吧台前的高脚椅上。
「我们先喝一杯，再去用餐吧？不过润一郎昨晚也在这里用餐，需要换别家店吗？」
「谢谢你这么设想周到，你的日语说得很好呢。」
「我来过日本留学三年。」
润一郎还没来得及说什么，眼前已送来与昨天相同的香槟，肯特也点了相同的饮料。
「首先，为我们偶然的奇遇干杯。」
肯特举起玻璃杯说道。
为了干杯还特意准备好台词，如此周到的男人最投润一郎所好。
「润一郎，你的美人秘书似乎还没从化妆室出来呢。」
一时无法理解这句话的含意，润一郎顿了一下才察觉，原来肯特似乎以为自己不是单独赴约。
「不，我很少让秘书同行。」 
「原来如此。」
「冒昧请问，尊夫人没有跟着来日本吗？」
「不，我目前单身。」
两人好像都在互探底细，不，恐怕是下半身的底细。
润一郎还满乐在这种高来高去的交谈，就不知肯特是否也喜欢玩文字游戏了。
「听说你打算投资，不过敝公司股票并未上市，还是私人公司。」
北条商事是一间只有家族成员及员工拥有公司股票的企业。御厨这次提出的企划若能大成功，润一郎才会正式考虑股票上市。所以他对突然来谈投资的人不免有所怀疑。
「而且，姑且不论是否接受外资，敝公司的资产都相当充裕。」
谈商场上的事，润一郎不想做多余的猜测。
即使年纪轻轻就当上社长，润一郎仍有身为经营者的气魄，并不希望被小看。
「说是投资，但其实我是希望能在美国代理贩售『Time Limit』这项产品。对于贵公司资产充裕、营运顺利，这方面我已调查得很清楚。」
「很遗憾，目前我们光是供应日本国内消费者，产量就已不足，目前仍在赶工生产。」
「没有打算在美国直接设厂吗？在美国，烦恼过胖的人口比日本更多，是个绝佳的商业机会。」
何止是个机会而已？若能在美国建立工厂，获利将相当可观。但润一郎认为，葛西不可能赞同这构想。
『Time Limit』的原料蘑菇非常难以控管。在日本整顿出等同当地环境的栽培地，可说是高度商业机密。
虽然在日本获得专利，但如果出口至国外市场，专利很可能会外流。
当然，如果想赚大钱，海外销售是必要之途。
在润一郎父亲的时代，就曾以中南美的日系移民为诉求，大量进出口贩售日本制品及家用杂货类商品。  
现在似乎能获致更胜当时的利润。不过相较于利润，葛西应该更倾向于守住商业机密的特殊制造方法。
「减肥食品是文明国家的必需品，我认为可以继续拓展销售市场。我的确想投资贵公司，但不仅限于减肥食品，贵公司应该会持续开发新制品吧？」
「是的，每年都会开发新产品。」
「现在呢？有没有什么计画？」
润一郎的酒杯已空，肯特的也是。
润一郎转头回以微笑做为回答。
「我们换到用餐的座位去吧？」
「不好意思。」
肯特从座位上起身，自然地检视一下身上西装。看来是个相当注重外表的男人。
身高大概比润一郎高上十公分。今晚穿的是灰底棕色条纹西装，衬衫则是深卡其色，系上咖啡色领带，皮带和鞋子也都是棕色系。
若是正式场合，一定不会穿得这么华丽。也许今晚，肯特希望带给润一郎轻松愉快的感觉。
移动到用餐座位后，肯特对工作之事一字不提，反而讲起自己留学日本时的失败谈，以及对日本所抱持的印象……等轻松的话题。
润一郎也有到美国留学的经验，于是换他谈起自己的失败谈。像这样轻松愉快地交谈，两人间的气氛也越来越好。
用完餐，肯特再次邀请润一郎到酒吧。
此时润一郎却像灰姑娘般，有种时间已到的感觉。他还想跟肯特谈话，他是个有魅力的男人
只是，无论葛西再怎么热中工作，此刻应该也回到家了吧？现在一定正坐在客厅，一个人看着电视新闻。
一旦同居就很难出轨。润一郎会告诉葛西自己跟谁见面，但若没适当理由就外宿，马上会被怀疑。
说好喝一杯后就离开，润一郎跟随肯特来到酒吧。要是以前的自己，从现在起才是好好套出对方性癖的机会。
只要知道对方是同类，之后怎么把对方拐到床上，就靠自己的手腕了。
这么一来，即使出轨也不会被葛西发现，因为忙着工作的葛西一回到家就是睡觉。
但现在，葛西和润一郎住在同一屋檐下。为了等待晚归的润一郎，他可能尚未就寝。
摇晃着注入白兰地的酒杯，润一郎开始沉思。
「你看起来有点累。今晚无论如何都无法留下吗？」
「用餐时喝的酒似乎让我有点醉了。」
润一郎并不打算对肯特提出上床的邀约。他真的有点醉了，觉得这样的交谈应酬有些难以应付。
9 肯特凝视着润一郎，若有所思地叹了口气。
「……你是用什么魔法维持美貌呢？」
「魔法？只有用『Time Limit』而已，它对抑制肥胖最有效了。」
圆滑带过的润一郎忽地胸口一紧。
终于要进入真正的夜晚。
对方是否为同性恋，从言词散发的独特气息即可分辨。所以润一郎从初见面时就知道了。
昨晚在化妆室前擦身而过时，就感觉肯特的行动有种不协调感。
从有目的的投资家、亲日人士的美国人这一点开始，再向自己展现出身为男性的魅力。
到底是哪里不对劲呢？
应该是看人的方式和表情吧？
商谈时，偶尔会窥探对手的表情；还有提及自身私事时，笑容不曾中止。) 
一段时间过后，两人的亲近感逐渐升高，肯特的视线就没有从润一郎脸上移开过。
他的大手自然地放到润一郎置于桌上的手旁边。
这是明目张胆的邀请。
「如果你对我们彼此成为商业伙伴的关系感到不确定，是否能够和我有更深入的私人交往呢？无法取信于你实在太可悲了。请你务必到我纽约的办公室作客。」
「去纽约吗？」
「白天我们可以讨论公事，夜晚我可以带给你一些刺激的惊喜。」
肯特的诱惑手法实在高明。
他正观察着润一郎的反应。
「最适合润一郎的刺激夜晚，应该准备什么呢……美丽贵妇云集的宴会吗……」
差点问出不是美男子聚集的宴会吗，润一郎赶紧移开视线。
跟肯特在一起，纽约似乎没有感到寂寥的时候。
润一郎开始想像在夜晚的纽约，自己身着系有黑色蝴蝶结的正式礼服与肯特同行的画面。在五星级餐厅用餐，观赏热门的音乐剧，然后是……秘密的宴会。
奢华危险的甜美之夜。
话说回来，自己已经好一段时间没有如此享受了。
葛西对于玩乐不太在行。而且最近大概累了，休假时大都很晚才起床。
两人偶尔一起出门，也只是逛逛美术馆。有时会一起去体育馆打壁球，或是跟客户打打小白球。
「对游艇有兴趣吗？」
「咦……？」
「我在冲绳有帆船。还是你怕晒黑美丽的肌肤？」
肯特的手离润一郎越来越近。
接下来大概会随着润一郎的回答，把手叠上他的手吧？
「会晕船吗？」
「肯特，你很爱问问题呢。」
「没错，因为我想更了解润一郎的一切……」
交谈时，肯特的视线一直停留在润一郎身上，润一郎则不断逃避着他热烈的注视。
这是一种计策。
追赶猎物的猎人紧盯着猎物。
而逃跑的猎物正彷徨地寻找可以安全隐遁的地方。
「你的……情人坚贞吗？」
「咦……？」
润一郎不由得抬起头看向肯特。
「你一定有情人吧？像润一郎这么有魅力的人，不会有人轻易放过的。就连世故的我，在日本经济杂志看到你受访的身影，都想排除万难见你一面。」
「真是不好笑的笑话啊。」
「No，这可不是玩笑话。所以我才会没事先预约就飞来日本。昨晚的相逢，让我深切感到这是神的旨意，不，我强烈地感觉到命运的指引。当我在投宿的旅馆酒吧独饮时，竟然亲眼看见杂志上的润一郎本人向我走来！」
肯特开始切入今晚邀约的正题。
润一郎脸颊泛红。他很久没被如此热情地搭讪了，总觉得有点不好意思。
「你的情人……允许你到什么程度？」
肯特的手距离润一郎不到一公分。明明可以闪躲，润一郎却保持不动。
期待被诱惑的他如果被捕获，那也是心甘情愿。
此刻的润一郎正渴望对方邀请自己。
「所谓的程度是？」
「你不打算让情人知道，自己另有愉快的约会对象吗？」
「一般都是这样吧……」
「你爱自己的情人吗？」
此时肯特的手已覆盖上润一郎的。一阵甜美的麻痹感窜上润一郎的背脊。
肯特开始抚摸起润一郎的手。如果现在抽出手，适时用笑话掩饰过去，肯特应该也会以喝醉为由，为自己失礼的行为道歉吧？
然而，润一郎的手没有抽开。
因为他动不了。
「不论职场还是恋爱，都必须有随时挑战新事物的勇气。你不是那种保守的人吧？」
「你觉得……我的情人会是哪种类型？」
润一郎移开视线，避看肯特的脸问道。
「怎样的类型啊……年纪在你之上的女性，或是名流千金小姐？」
难道肯特不认为润一郎是同性恋？还是他刻意避开重点，好让润一郎焦躁？
「你猜错了……」
「我无法想像你的对象会是男性。」
「为什么？」
「神已将所有美德赋予于你，若是同性，一定会对你嫉妒得无以复加才对。」
「才没这回事。」
再次凝视肯特的润一郎，眼中盈满欲望的讯息。
「那么，你的情人若是男性，应该是年长又有魅力的富豪？或是年纪比你小，如同野兽般……莽撞的年轻人？」
「错了，全都猜错了……」
润一郎的情人是比自己年长的下属。
嗜工作如命的男人。拥有强壮肉体、迟钝型的好男人。
调情的时候只会直言不讳，害羞时只会以生气掩饰。
就算主动诱惑他，也总是一脸厌烦。但在床上又热烈无比，总是让润一郎彻底满足。
「是吗？我明白了。你的情人跟眼前的男人很相似吗？」
肯特加强手劲握住润一郎的手，带往桌下。
肯特稍微改变身体方向，把润一郎的手放在自己大腿上。
这样的位置几乎能够碰到他的男性部位。
「……」
润一郎的目光望向肯特即使隔着裤子，也充分展现出份量的隆起处。「我还没告诉你真正的我。有过留学经验，对料理及穿着自有一套哲学，喜欢玩乐，当然也爱钱。甚至……更喜欢……享受性爱。」
肯特的表白实在过火，润一郎不由得在意起酒吧里的动静。
隔壁座位是空的。而离得较远的外国人情侣，正和酒吧的酒保热烈交谈，似乎在讨论日本酒的话题。没点酒的时候，谁都没注意到润一郎他们。
「……你的情人，在床上是绅士吧？不过也只限一开始吧，一旦你展现欢愉的反应……也许他会化身为猛兽……」
肯特贴近润一郎的脸，像催眠般喃喃细语。
润一郎感觉自己兴奋了起来，身上汗毛直立。
「你的情人……一定很强壮。只要你想要，就能让你得到升天般的快感。」
肯特顺势将润一郎的手放到自己分身上。
「……」
润一郎瞪大了眼睛。
很大。而且很长。
与外国人常有的柔软触感不同，相当坚实。
润一郎喉咙发出咕噜声。
若被这样的坚挺长物贯穿一整晚……光是想像，润一郎就觉得眼前发白。
到底会有多强烈的快感？实在无法想像。
「为了我们的未来，我觉得有必要更进一步谈话，润一郎……」
「……」
肯特放开润一郎的手，以手示意酒保前来。迅速将房间号码与签名写在收据上后，便以不同于刚刚热切说服的自然姿态站起身。
此时的葛西，正在与高梨用餐。
大概是他说过喜欢吃火锅，高梨家客厅所摆置的炉上，已经准备好以沙丁鱼片和小松菜为主的火锅，还加上自制的萨摩鱼饼及腌菜等配料。
另外也准备了清酒加冰块，对现在的葛西而言，简直就是最棒的晚餐。
「关于崎田先生提到的，在他住家附近监视的征信社问题，我已经从车号调查出结果。对方不便透露委托者身份，不过我们可以向对方提出警告。要这么做吗？」
似乎刚刚才想起这件事，高梨如此说道。
今天早上，葛西拨了通电话给寄出威胁信函的女性。告诉对方北条商事这边的化验结果没问题，希望她能详细告知所使用的样本为何。
那位女性似乎坚持不交出自己手边的『Time Limit』，向她问及制造编号时，又以暧昧口吻敷衍回答。
就算提出会面讨论的邀请，对方也一口咬定北条商事此举就是默认有混杂毒品，以致无法顺利谈下去。
一提出北条商事这边将由律师陪同出席谈判，请对方也由警察或律师陪同进行对谈，对方就说出准备诉诸媒体的威胁话语，直接挂断电话。
葛西认为后续事宜自己无法处理，便将事件交给高梨。
「我个人是觉得有点困难。因为对方并没有直接对御厨先生或崎田先生做出任何举动，可以用只是刚好在那边停车的理由推托。最简单的方法是透过公寓的管理公司，注意路边停泊的车辆，不过对方只需换个地方停车就行了，问题还是存在。」
高梨将煮熟的食物放到葛西盘中，动作十分熟练，所以葛西只是看着没有帮忙。
「你觉得呢？御厨已经回国，很容易就会被发现，监视的目的似乎没那么重要了。」
「不过出外应酬时，还是要请他小心，要注意包包别被抢走或是陌生女性突然接近，一觉醒来发现自己全裸被绑在床上之类的就不好了。」
「啊，关于这点大可放心。御厨身边有号称最强的保镖保护。」
葛西松了口气，同时也觉悟到商业机密差不多快守不住了。再怎么保护新制品的开发情报，撑到国内开始生产为止也已经是极限。
即使强调过全员都必须严守秘密直到新产品上市，还是会有人对亲人说溜口。更遑论要是问起工厂的打工阿姨她在做什么，恐怕她也会老实回答制造洗发精。
不同公司会同时期推出相似的新产品，就是走漏风声的后果。只要有人不小心泄漏只字片语，就会成为敌对公司的情报来源。
北条商事在静冈某处广大土地上，建造了一间简易塑胶温室。在原本栽培蘑菇的温室旁，准备开始栽培来自东南亚的树木。如果移植失败，就只能从原产地进口原料来制造。这等于是个赌注。
「葛西先生，你好像没什么精神。累了吗？」
「需要处理的事情太多了，有点疲倦。偏偏我只有一个身体……」
「还是别太勉强自己比较好。觉得还能撑下去，最后却变成忧郁症的大有人在。」
「忧郁症？」
虽然觉得不可能，葛西却无法否认高梨的话。
今天早上的感受若以言语形容，不是忧郁又是什么呢？
「如果真的觉得疲倦，不如向公司请假一天放松一下脚步。葛西先生的兴趣是？」
高梨边调制另外一杯清酒边询问。
葛西却不知道该怎么回答。
「我的兴趣是……工作。」
「这样可不行。下次要不要跟我一起到东京的下町散步？」
「嗯？」
「不搭电车，悠闲地漫步。到了中午就掷骰子，看掷出哪个数字就到第几家店用餐。不管那家店看起来很难吃还是很高级，都必须进去吃吃看。」?
葛西一听笑了出来。
如果是享受生活的高梨，可能真的会这么做。
「到了傍晚，如果澡堂有开就进去洗。洗完以后出来，继续丢骰子看要到第几家居酒屋喝一杯。全部用骰子决定唷！」
「与其说是双陆游戏，不如说是下町俄罗斯轮盘算了！」
两人笑声不断。
这么说来，他有多久没开怀畅笑了呢？葛西擦拭着眼角溢出的泪水想道。
「你笑了呢！葛西先生不说话时很帅，笑起来更棒。」
「……谢谢你……」
「没什么……」
高梨再次将小松菜放入锅中。没喝酒的他脸颊却红了起来。
两个大男人怎会想到吃火锅？葛西却完全不觉得奇怪，只觉得再自然不过。
「高梨先生，你假日都这么过吗？」
「是的。我现在仍在学习，假日也几乎都在读书，不过只要时间允许我就会去散步。人要活动才算活着。光论事件的话，只能以法律来解释，但一想到犯罪的也是人，事件就会呈现多种样貌了。因此，观察活着的人十分重要。」
高梨淡淡的言语深深刺入葛西心中。
制造与贩售，只能从数字上加以确认。可以卖多少，赚多少？投下了多少资本额，又能有多少利润？
葛西想起早上的拥挤电车。那些人当中，不知有多少人是自家公司的消费者。为了工作而筋疲力尽的他们，是否也将收入的一部分，投入御厨发想成功的伟大商品之中？
新商品将会是多少人的救星？又有多少人期待着奇迹商品的登场？
这么一想，葛西顿时发现自己没有临阵脱逃的余地。
「高梨先生真是个不可思议的人。你很擅长鼓励别人吧？」
「没有这回事！」
高梨红着脸否认的模样十分可爱。但那种可爱又跟润一郎不同。
糟糕，不可以。
用这种眼光看待高梨太没礼貌了。
葛西这么想着，又喝了口酒。他感觉到醉意比平常来得快。
「真希望那位寄信的女性就此打住。这样一来，葛西先生的心情也会比较轻松吧？」
高梨的温柔言语渐渐渗入葛西内心。
做的菜好吃，酒也好喝。
葛西整个人放松下来。看着高梨围起围裙整理餐桌的模样，他不知不觉陷入了梦乡。
一进入肯特的房间，润一郎就看到客厅摆着豪华的蔷薇花束，花束旁边的冰酒器已放着冰好的香槟，玻璃杯也已备好。
一个人住根本不需要这些。润一郎终于发现，肯特一开始就打算邀请他到自己房间。
「这是……」
「你未来的情人准备的一点小礼物。我认为香槟很适合你，蔷薇更能衬托你的美丽。」
他还真能把这些饶舌的台词说出口。不过，欧美的绅士一向不吝惜甜言蜜语。
肯特以熟练的手法打开香槟，注入玻璃杯中，放到沙发前的桌上。
「请用……」
润一郎依言坐下，肯特也理所当然地坐到润一郎身边。
「干杯吧！」
「为了什么？」
「为了彼此未来的情人。」
肯特的视线直盯着润一郎不放。再被他这样看下去，润一郎担心自己真的会把持不住。
两人彼此对望地喝干香槟。
「你擦倾城之魅？香奈儿的。」
肯特闻着润一郎的古龙水香味，直往他的脸移近。
就这样吻了下去。
在亲吻的同时，肯特顺势取走润一郎手中的玻璃杯放回桌上。
刚开始只是普通的亲吻，之后渐渐变得狂野。润一郎喘息着，不知不觉抱住了肯特。
「啊啊……啊！」
肯特的手隔着裤子，轻巧地搓揉起润一郎的下身。看来他已发现润一郎的兴奋。
「啊……那里，啊、嗯……嗯嗯！」
「把你的手……放到这里。」
肯特把润一郎的手带往自己分身。
硕大的坚实感顿时将润一郎的理智吹得一干二净。
领带被解开，衬衫也敞开来。肯特将双唇贴上润一郎露出的肌肤，双手渐渐褪去润一郎的衣服，同时用双唇攻略他的胸膛。
润一郎几近发狂地想要。才不过两天没做，就如此渴望其他男人的分身，润一郎也对这样的自己感到厌恶，却无法遏止欲望。
「明天就送你香奈儿的倾城之魅吧。我想看到你全身上下只有我送的礼物。或者今晚，你愿意让我欣赏这副与倾城之魅相称的美丽身体？」
「……啊！这、这种事……」
此刻就算褪尽所有衣衫，在肯特面前赤身裸体也无所谓了。如此一来，肯特一定会用他灵巧的舌头和正紧贴润一郎肌肤的嘴唇，反复在那个部位施予温柔的吻吧？
「润一郎……我想要你。不止是商业上的伙伴，你的全部，我都想要！」
乳首被吸吮着。
身体感到甜美疼痛的润一郎，已经自行把手放在皮带上打算解开。
就在此时，不可思议的奇迹发生了。
只是一个很单纯的理由。透过性爱可以消耗热量，这个念头忽然出现润一郎脑海。他突然想起自己为什么要消耗热量。
因为巧克力。
就算只买一个巧克力，对葛西而言还是需要相当大的勇气吧？
情人节时，润一郎在店内制造大骚动后，买了一个巧克力蛋糕。葛西担心会发胖，只义务性吃了一公分。
在女客压倒性众多的漂亮店里，葛西一定是一脸难为情地接下包装好的巧克力吧？
吃下充满爱意的巧克力而增加的热量，为什么要在根本连认识都算不上的外国男人身上消耗掉呢？
而且关于投资的话题，也只在一开始的酒吧里有所触及。
如果他真的想跟自己谈生意，何需准备什么蔷薇跟香槟？
至少，也应该将自己投资过的公司资料或其他必要文件准备好，给润一郎过目才对。
「肯特……STOP！」
润一郎推开肯特的身体。
他告诫自己，声音绝对不能慌乱，毕竟怀抱不纯目的跟过来的是自己。
肯特停下攻势，凝视润一郎。
他大概认为润一郎会说出先洗个澡、到寝室去做吧之类的话语。
「对不起，肯特……我已经有重视的情人了。即使如此，我却臣服在你的魅力下，差点迷失自我。」
润一郎慌乱地整理好衬衫，泪眼倾诉着。
在不清楚肯特真面目的情况下，不宜激怒对方。
只是不快点做个了断不行，于是他使用哀兵计。
「真的很对不起。我竟然在可能成为重要生意伙伴的人面前，表现出如此淫乱的一面。我对自己这种身体感到可耻。」
「绝对没这回事。提出邀约的是我，是我……想得到你。」
肯特仍未放弃，紧逼着润一郎不放。
但润一郎摆出不希望肯特接近的姿态，站起了身。
「我身边有个可以为我舍命的人。如此受宠爱的我，竟然无法克制欲望，我应该好好地反省自己。真的非常抱歉，像你这样优秀的男性一定不缺伴侣，请不要再花心思在我这种愚蠢的人身上了。」
润一郎将大衣和公事包拿在手上，领带也没系好就急忙奔向门口。
「请等一等！润一郎，是我太过急躁了。那么，我们冷静下来谈谈生意吧？我真的想和你一同开创事业！」
肯特追了上来。他似乎极度兴奋，如果就此放润一郎离开，恐怕会很难受吧？
「那么明天，不、后天好了，请直接到我的公司来。我将会由冷静沉着的职员陪伴，一同与你商谈。」
润一郎站在门前，手握门把说道。
「润一郎，你在怀疑我吗？」
「不是。我是害怕再跟这么有魅力的你独处，又会丧失理智。今晚…我就先告辞了。」
此时，润一郎不禁庆幸自己身在旅馆，只要有事就能叫到人帮忙。肯特也不至于笨到在旅馆走廊大声喧哗。
润一郎急忙打开门。但肯特却用身体从后方压制，打算把门关上。
「你是碰触到我那里而害怕吗？这点请放心，我不会让你感到疼痛的。」
肯特的声音听得出焦躁。
这就是男性生理上的可悲之处。兴奋时，大部分的理性都会抛诸脑后。
「我害怕的不是你的尺寸，而是……我自己薄弱的贞操感。倘若再重蹈覆辙，我一定会失去最珍爱的东西。为什么我总是学不乖呢？现在，我正在深自反省。」
「这不难解决啊，只要你选择我当你的情人就好了！」
肯特的脸再度迫近润一郎，润一郎却巧妙地转过身避开。
「我不可能做出这种选择……」
润一郎对十八年来只爱着自己的葛西，上演过多少次外遇的戏码？
就在如此回想时，润一郎的酒醒了，亢奋也退了，渐渐冷静下来。
脑中只剩下想回家的念头。
「我要回去了，请把手放开。」
「……」
「如果你是绅士的话就请退开。难道你希望我在这里呼救？」
大概发现大势已去，肯特顺从地放开手。
「很高兴你是一位绅士，温斯雷先生，愿你在日本一切顺心。」 
连握手的机会都不打算给对方。
润一郎步出走廊，仅轻轻颔首致意，便头也不回地走向电梯。
背后传来关门的声音。
特地准备的香槟、美味的晚餐，对润一郎而言只成了屈辱的象征。
进到电梯后，一人独处的润一郎害怕得快要哭出来。
好想快点见到葛西。一直以来总像个孩子般愚昧的润一郎，现在只想被葛西严厉斥责。

突然，一股莫名感觉让葛西惊醒。
是梦吗？他好像感觉到只有十三岁的润一郎在哭泣。
房间的灯光昏暗，身旁有人的气息，葛西慌忙起身。
一阵肥皂香味飘来，原来是穿着睡衣的高梨正凝视着葛西。
「啊、抱歉。我不小心睡着了。」
「没关系。你看起来很累，请好好休息。还是想先洗个澡？我可以在客房准备被子。」
「不用……我得回去了。」
「为什么……葛西先生不是单身吗？衬衫跟袜子可以洗一下，明天就干了。如果不介意用我的，也有新的领带。」
「不，不是这个问题……」
高梨是在顾虑葛西的想法吧。
葛西年轻时，也曾在同事家喝醉后直接睡到早上。接受高梨的好意借住一晚，其实也没什么好奇怪的。
「那是什么问题呢……」
走廊灯光透进房间，但高梨的表情却因逆光看不清楚。
葛西可以从高梨微微颤抖的声音想像他的表情。
果然还是不该到这里来。
他已经不是玩友情游戏的年纪了，甚至连爱情游戏也玩不起。
如果想交朋友，就必须有坦白自己私生活的觉悟。若想谈恋爱，也应该脚踏实地谈务实的恋爱。
就算每天晚上被强迫交欢，对食物及兴趣的喜好也截然不同，但自己真的能在此时此刻，抛下一路走到今天的润一郎吗？
酒醒的同时，葛西也从逃避现实的梦中清醒。
「没什么，不好意思，有点太依赖你了。今天的晚餐真的很美味，谢谢你的招待。」  
葛西重新系好领带，将香烟叼在嘴里。
打火机的火焰从葛西脸部下方燃起，高梨目不转睛凝视着。
「大概真的累了吧。不过日本的上班族平日再累，还是能做好工作。看来我还太嫩，我会再反省自己。」
「葛西先生，其实你不用一个人背负所有责任，公司是个群体组织啊。」
「我明白。我也知道不可能把所有事都揽在身上，也得开始学习信任部下，交给他们做做看。」
葛西拾起西装外套套上。他绕过暖桌跪在地板上，端正身体再次向高梨道谢。
「承蒙你诸多关照了。关于恐吓信的部分，今后我想直接交给下属处理，因为我还有其他非处理不可的事情。」
「是吗……你决定放手交给下属处理啊。」
「跟那种不讲理的女性继续纠缠下去，我也会累积不少压力。而且新商品开发的部分，不去关切一下也不行。」
高梨微微点头附和葛西，但肩膀却无力地下垂。
葛西往玄关走去，高梨也跟在后头。没戴眼镜的他，看起来比实际年龄年轻许多
「葛西先生，只要你觉得疲累，随时都可以来我家作客。我……对葛西先生……」
「抱歉，现在还来得及赶上末班电车，我先告辞了。」
没有听完高梨的话，葛西便快步离开了。
不能再对高梨做出困扰的举动了。倘若自己的态度让对方有所期待，葛西也只能深感抱歉，因为他终究无法回应高梨的心情。
踏出公寓后，葛西确认了一下时间。
这个时间，末班电车已经开走了。
「糟糕……」
已经深夜了，自己睡得比想像中久。
葛西有些惶恐地打开手机。若是平常，润一郎早已涌进山一样高的电话询问葛西在哪里。可是今晚却很自制，来电显示只有一通。
「这下惨了……」
葛西加快脚步走到马路边，拼命寻找计程车的踪影。
需要的时候越招不到。葛西焦躁地等待，总算有一台计程车经过。
他跑到马路正中央用力招手。
一把年纪了还做出如此丢脸的举动，但此时葛西只想尽快回家。


急忙回家，家中却不见葛西人影。
突然一股被葛西抛弃的感觉涌上润一郎心头。
今晚自己与谁碰面，葛西应该清楚。今天的社长行程表中，有一项与美国投资家会面用餐的预定。
昨晚与肯特交谈时，崎田和御厨或许也看到了。两人身为葛西的忠实下属，或许已经向上司打小报告，说社长今晚的对象有多英俊潇洒。
要是知道润一郎又要出轨，葛西一定受不了。
说不定他会怒骂润一郎还像小孩一样不懂事，也可能震惊过后提出分手。
「周太郎……」
润一郎坐在床边哭了起来。
如今他才体悟自己愚昧行为的可耻。为何不在安全时限内尽快回家呢？
「我真是……太傻了。明明打心底发誓过，想背叛周太郎时，就要想起他舍命保护我的英姿，可是我却……」
一想到葛西那么深爱自己，润一郎就越觉得难过。
f明明告诉自己很多次，不会再有像葛西这样值得深爱的男人出现，可是一碰上肉体魅力十足的男人，润一郎内心就会摇摆不定。
无论反省再多次都已太迟。葛西这么晚了还没回家，就是最现实的证据。
「电话也不通。大概切换到静音模式，假装没接到我的电话？」
葛西没有其他去处。租赁的房子已经解约，勉强能回去的地方，恐怕只有老家或亡妻家吧？
一想到这点，润一郎的胸口就仿佛锥刺般疼痛不已。
葛西还有其他地方容身。就算不跟润一郎同居，葛西仍然能够生活下去。
光是葛西不回到这里，润一郎就如此难受了，那万一他打算辞去北条商事的工作，自己该如何是好？
工作与私生活能够单纯地一分为二吗？到目前为止都只顾着为了润一郎而工作的葛西，是否会对此产生疑问？
润一郎越想越痛苦，连哭泣的精神都没有。
他想找人倾诉，却发现自己没有谈心的对象。毕竟自己和葛西的关系是秘密。虽然双亲应该已经察觉，而像崎田及御厨这样的职员也知道两人的关系。
但是，就算向他们哭诉，葛西也不会回头吧？
干脆去死算了。就在润一郎陷入负面思考时，传来了开门声。
「周太郎？」
润一郎跑向玄关。一见到身穿大衣的葛西，就扑上去紧拥住对方。
「周太郎、周太郎、周太郎！」
「抱歉，我回来晚了。」
「没关系……你愿意回来就好。」
仍旧误以为葛西离家出走的润一郎，根本没想到对方晚归，是因为不小心在其他男人房里睡着，紧抓住葛西的胸口啜泣。
「发生什么事了？」
葛西从口袋掏出手帕替他擦眼泪，担心地看着润一郎。这时候润一郎终于发觉，葛西似乎没有离家出走的迹象。　
「周太郎，你不是离家出走了吗？」
「离家出走？我？」
「太好了，不是就好！欢迎回来……可是好晚喔，又是工作吗？只有周太郎一直在忙，对不起！」
「怎么回事……果然还是发生了什么事吧？」
润一郎微微摇了摇头。
他没有勇气坦白说出，差点跟别的男人上床。
「你跟那个投资家面谈得如何？社长。记得是叫……肯特吧？」
葛西突然说出润一郎最不愿回想起的名字。
「拜托你别提起这个名字！我不要再想起来了。我真是个傻瓜，也没好好调查对方的身份，就去见那种男人……」
「你跟对方……上床了？」
「我没有！」
两人维持着抱姿相互凝望。
「润一郎，不可以说谎。」
「……我承认，差一点就危险了。」
「真的？」
为了缓和气氛，葛西吻上润一郎的唇。他暗自下定决心，想让这个吻消弭今晚两人的愚昧行为，但润一郎并没察觉葛西的用意。
「那么润一郎，我也要向你表白。其实刚刚我不小心喝醉，在单身男性的房间里睡着了。很抱歉。」
「……」
吃惊的润一郎只能张大嘴，发不出任何声音。
没想到葛西竟然会出轨？润一郎内心不断告诉自己，绝对不可能。
「周太郎，难、难道……」
「放心吧，我们什么都没做。我又不是为了一夜情才去对方家中，是因为恐吓信……」
「骗人！那种事不能在外面说吗？有必要到对方家里去谈吗？你睡着了？这绝对不可能！周太郎怎么可能去陌生人家里，还在人家家里睡觉？我绝对不相信！」
葛西在玄关脱下鞋子准备进屋，但润一郎仍纠缠不休地追问。
「对象是谁？比我年轻比我好吗？难道是……女人！」
葛西拖着吵闹不休的润一郎走向里面房间。　
「你要我说几次，我没有那个意思！我有一点轻微的忧郁症状，希望能有个……听我倾诉的人。」
「不是有我吗？难道找我就不行？为什么！明明我这么爱周太郎！」
「我可不想被差点发生一夜情的人这样说。」
「我……我才没有跟别人上床……」
润一郎无力地跪坐在地板上。
「好过分！我以为周太郎只属于我一个人，没想到我竟然没资格听你说心事？」
葛西回到走廊，目光温柔地注视着哭得像泪人儿的润一郎。
他轻柔地抚摸润一郎的头发。
「不能跟你谈的原因是，润一郎太有魅力了。」
「你只会说谎！」
「真的！只要被润一郎抱住，自然而然就想跟你做爱。结果，该说的话就全忘了。久而久之，这些说不出口的话沉淀到心中，连我自己都没发现到吧？」
「……周太郎……你还爱着我吗……」  
「当然爱你呀！所以，别再做出这种孩子气的举动了。」
葛西拉着润一郎的手扶他起身，解开垂下的领带。
「要不要去洗澡？很久没一起洗了。」
「真的很久了呢。」
「嗯…我以工作忙碌为藉口，冷落了你好一阵子，就算被劈腿也没办法。不对的是我。」
「不是的，周太郎没有错，是我太傻了！周太郎，你想打我没关系，尽量打！」
润一郎咬紧牙根，闭起眼睛等待。
看见润一郎这副模样，葛西并没有落下拳头，反而温柔地抱紧对方。
「别这么宠我！」
「那么，我就给你一点处罚吧。今天晚上我是国王，什么都不做，由润一郎主动。」
「意思是……床上也如此吗？」
「包括全部的行为。快点，帮我把衣服脱了。润一郎，让我偶尔也撒撒娇。」
「…唔、嗯……」
前一刻还在哭泣的润一郎，此时已擦干泪水。那双大眼散发出不同于泪水的光芒。
润一郎开始脱起葛西的大衣，接着脱掉上衣、领带。
葛西似乎真的打算一切都让润一郎动手，只是站着不动。
「我可不擅长脱人家衣服呢！」
润一郎吃吃笑着，边解开葛西的皮带。
「你习惯被人脱衣服吧？」
「没错……」
现在已经可以轻松说笑，完全看不出刚刚还想寻死的痕迹。
就是这股单纯让葛西觉得可爱。如果润一郎变成死板的大人，葛西只会觉得无趣。
「你想让衣服堆满地板吗？」
「事后再整理就好。」
「浴缸该不会还没放水吧？」
「嗯？啊、对喔，水龙头还没转开。」
润一郎抬起脚步走向水龙头开关，将热水注入浴缸。折回时，顺便拾起葛西散落地板的西装。
拼命做着平常不习惯的事，润一郎那模样真的很可爱。葛西的眼角自然地放松下来。
「已经都三十岁了，说你可爱好像有点没礼貌。」
「是三十一岁，所以更不礼貌！」
走过葛西身边的润一郎突然抬起脸，打开衣橱推门，将西装外套和大衣挂好。
「哎呀，裤子……还没脱。」
葛西不知自己还能扮演国王到几时。
大概是急了，葛西自己动手脱起袜子及裤子。要是全部都交给润一郎，大概要弄到明天早上吧？

葛西躺在床上，抽着烟望向天花板。
匀称的裸体毫无保留地暴露在空气中。
穿着浴袍的润一郎俯看着裸身的葛西，手指轻轻玩弄起对方的分身。
「差点得忧郁症是真的吗？」
「只是有点疲倦罢了。」
「没精神也是因为疲倦的关系？」
被润一郎的手指挑逗，葛西的分身渐渐膨胀起来。
「没精神？我们可是两天没做了，现在这里有什么？」
「有我最喜欢的东西……。不过周太郎，你还是不要太勉强了。我可以忍耐的。」
「说谎。」
「你又在逞强了。如果不想抱我，不用勉强自己呀！」
「既然如此……我就这样一直不碰你也行吗？」
「我……我才不要！你知道我这么努力克制自己别吃甜食、少喝酒，还服用『Time Limit』来保持身材是为了谁？我这么用心维持美貌，都是为了周太郎啊！」 
润一郎脱下浴袍。
年轻美丽的裸体呈现出来，一点也看不出已经三十一岁。
润一郎把自己的头发往上拨，把脸贴近葛西的分身。
然后用嘴含住。
像在品尝最美味的甜点，用舌头舔绕葛西的分身。毫不浪费溢出来的蜜液，润一郎仔细用舌头舔着前端，舌尖慢慢亲吻伸长的茎身。
「你没有为对方做到这个地步吧？」 
葛西的声音似乎少了点平常的冷静，不太像刚才沉着原谅了润一郎的男人。
「没有……」
舔完一圈后，润一郎将分身纳入口中。
「那，你们进行到哪里？」
润一郎当然不可能实话实说。
「不可能没被他握到手。应该也接吻了吧？那么，也让对方含了？」
为了向葛西表示他不需要操这种心，润一郎将自己前端已湿润的分身秀给葛西看。
「我要怎么确定？润一郎很有能耐，不让你射一次的话看不出来。」
葛西突然从润一郎口中抽离，把他放倒在床上抬高腿。
「你、干什么？不是说了没做吗？」
「这里呢？有给对方看过吗？」
「你这样说太失礼了！我怎么可能蠢到让他脱下我的裤子？」)
「好像是没被侵入过。」
葛西的手指在后庭入口来回抚摸。光是这样，润一郎就呻吟了起来。
「啊、嗯！」
「你有让对方听见这种叫声吗？」
「周太郎，求求你！我们什么都没做，只有握手而已！」
「不止握手而已吧？是不是还握过其他东西？」
一向不会显露嫉妒的葛西，今天一反常态地慢慢捉弄润一郎。葛西意外的一面带给润一郎新的刺激，他的身体越来越热。
「外面看起来很干净，不知道里面如何？」
葛西用舌头攻击起润一郎的内庭中心。
「嗯…！啊、啊啊……！」
将润一郎的腿放在自己肩头，葛西开始执着地舔舐他的内庭。
「啊啊、周太郎，你怎么了？不用太勉强……会累的。啊啊、啊嗯！」
葛西的舌头缓缓移动，从柔软的囊袋内侧一路往上舔吻。
「嗯呀…啊啊啊！好舒服、不行了！啊啊～我还要…再用力点，啊啊嗯！」
似乎想让哭喊的润一郎更加混乱，葛西把手指插进后孔激烈地刮搔回转，然后将舌头缠绕上分身前端。
「周太郎不是……国王陛下吗？这样一来……不就跟平常一样……只有我享受……啊啊、好舒服，啊……！」
挺受不住就要解放的润一郎，紧紧握住床单忍耐。
「不行、我要射了！巧克力会……」
「巧克力…？」
葛西突然停下动作。
「巧克力怎么了？」
「周太郎送我的巧克力，吃下去的能量会跟着射出去！」「……是吗？每做一回就要一颗巧克力吗？男人的价值还真廉价。」
「不是啊……只是想到那个巧克力将从我的身体里消失，就觉得好难过。」
「润一郎，你别奢望我会每天买巧克力送你。不过，我会给你更好的东西取代。」) 
「……什么……」
葛西笑了笑，进入润一郎体内。
「啊、啊啊啊！好棒、好舒服！」
「给你巧克力能量的量，正合润一郎你的意吧？」
「嗯、嗯嗯嗯……我还要……我也要其他东西！」
「什么？」
「因为我是个贪婪的人！」
「你还想要什么？下面缩得这么紧，已经塞不下任何东西了吧？」
润一郎的腿紧紧箍住葛西。感受着那重量，葛西激烈地摆动起腰部。
「好棒……太棒了，周太郎，这样好舒服。不过请你……不要忘记说爱我！」
「…我爱你……」
这句话说得太草率，润一郎不满地用脚轻轻踢了下葛西。
「再说一次……真心真意地！」
「我爱你。」
「不行……再说一次……啊啊，我还要听……用你的心告诉我……啊啊、啊……！」
葛西不再说话。他吻上润一郎的唇，喃喃诉说着爱意。
润一郎十分满足。
不需要什么未来的情人，拥有现在这个情人已经足够。
即使这个容易害羞的情人，只会偶尔对自己诉说爱意；只在生日时才会送上蔷薇花束，但润一郎十分确定，他在心里只爱自己一人。

御厨坐在办公室自己的位子上，拿着电话筒发呆。明明结束谈话了还愣在那里，崎田在这样的御厨面前挥了挥手。
「东吾――御厨东吾，你还活着吗？」
「我知道了。我终于知道了。」
「知道什么？」
「敏感带……原因果然不是洗发精，而是当成辛香料使用的札拉果实。我好不容易鼓起勇气，去问非常照顾我的村长才知道的。」
御厨的头发已经剪掉三天了。他的头发还是长得很快，只是被碰触时不会再发出类似发情的叫声。
「真无聊呀。所以你最近才没有发情地呻吟？干脆向社长请求，做出连果实也一起开发的企划吧。」
对着轻松的崎田，御厨无言地一拳挥向对方。
「南平，你想让葛西部长过劳死吗？」
「……那可就糟糕了。」
「对吧？所以说，暂时当做我们的秘密吧。」
说人人到，葛西正好进到办公室里。
今天他也一如往常穿着深蓝色西装，搭配亮灰色的领带。至今仍对葛西部长有意的业务部女职员们，目光都偷偷追逐着他。
一看到御厨和崎田，葛西就大步走近。
两人同时兴起有事发生的预感。
「部长，发生什么事了吗？你的脸色有点可怕G……」
只有崎田敢对葛西这般直言直语，而葛西当然也不会被崎田的言语所激怒。
「事态朝有趣的方向发展了。要一起去社长室吗？」
「社长室？我们两个一起跟去没关系吗？」
御厨的眼睛骨碌碌地转了一圈。
他认为社长和部长两人，绝对曾在豪华的社长室里做过。
「给你们看一件有趣的东西，过来吧！」
葛西洒脱地快步行走，西装外套的下摆飞扬。御厨跟崎田两人慌忙跟上去。
他手上那个大信封里到底有什么秘密？御厨直盯着那信封瞧。
大概已事先通报过，一看到葛西等人的身影，社长室门口的秘书立刻示意他们进入。
「打扰了。」
经常出入此处的葛西，习惯地走了进去。而御厨和崎田两人，则有些紧张地尾随在后。
「社长，让您久等了。这是准备给您看的东西。」
「给我？我有拜托你什么吗？」
与豪华社长室相称的美男子，眯起眼睛轮流看向来访的三人。
「您确实没有委托我，这算是我多管闲事吧。」
葛西取出信封内的东西，摊排在光滑的办公桌上。看到葛西取出的物品，其他三人不约而同浮现惊讶的表情。
「那人是叫肯特什么……温斯雷吧？」
「是的，没错。」
看到润一郎慌张的模样，御厨和崎田两人不禁充满好奇。
但润一郎马上恢复平常表情。
「站在他旁边的人，你们都知道是谁吧？」
御厨点点头。就是那个故意打扮得不起眼，以假名潜入北条商事当间谍的足利物产家大少爷。
「为什么这两人会一起拍照？」
面对润一郎的质问，葛西露出沉稳的微笑。
也就是说……他们是那种关系。」
「关系好到肩并肩靠着合照？」
明眼人都看得出，他们的关系好得不寻常。
「肯特其实是他父亲的名字，他本人根本不是什么投资家。原先志在当演员，在好莱坞投资了几部失败的烂片，目前跟双亲断绝关系，并接受旧情人足利的委托来日本……」
「你的说明我都懂了。也就是说，他表面上说要谈投资，其实是来打探新商品机密。」
润一郎生气地说。葛西在员工面前揭露他被骗子耍得团团转，润一郎多少有些不愉快。
「就是这么回事。另外还有一件事，就是那位声称要向媒体公开化验结果的女性，最近似乎交了个条件不错的美国男友，两人甚至打算结婚，只是不晓得能否实现就是了。因为那位自称肯特，其实叫做麦克?温斯雷的男人，是个货真价实的同性恋。」
「原来如此，我明白了！」
御厨挥舞着拳头。
「把混入魔幻洋菇的商品交给那位女性的，就是那个麦克?温斯雷吧？而他的背后则有足利物产策划一切。」
「真是再简单不过的手法。足利物产的继承人竟然是这种货色，真的没问题吗？」
崎田叹息地发表感言。
「那么社长，您打算就这样顺着对方的圈套，假装上勾吗？」
葛西将照片放回信封袋，望向润一郎。
「时间这么短，你竟然能调查得这么清楚。」
「毕竟在新商品发售前，我们必须保持警戒做好万全准备。既然对方调查我们的动向，我们也需要了解敌情。虽然花了不少额外的钱，也算有些收获。」
毫不自傲自己的能力，葛西平淡地回答。
这也是润一郎离不开葛西的原因。倘若润一郎事先知情，直率的他说不定会说出什么奇怪的话。
为了保护润一郎，葛西时常在暗处默默采取行动。
  「那么社长，最后可否请您协助我一次呢？」
「协助你？」
「请和肯特?温斯雷再次碰面，假装要谈投资的事，并将对话全程录音做为证据。」
「我这么容易就上当，对方不会有所警觉吗？」
「他是个十分相信自己演技的男人，一定不会想到才二天身份就曝光。所以现在正是个好机会。」
说到此，葛西向御厨及崎田唤道：
「御厨，准备一下盗听录音的工具。你应该很拿手吧？」
「咦――？我才没有很拿手！」
「马上去准备，没有预算上限。崎田，你也去秋叶原帮御厨把需要用到的东西购齐。别让御厨到多余的地方去，这是你的工作！」
「什么意思呀……」
御厨没办法反驳。秋叶原的电器街通称御宅族的天堂，说实在的，他只要一到那边就会忘记要办的正事。
「社长，我会帮您订好爱用旅馆的豪华蜜月套房，请在那边进行商谈。啊，对了，要不要准备本公司的自信商品――好吃的巧克力做为礼物送给对方？」
R那可是混入强力chuiqing药的巧克力。葛西如此直接的建议让其他三人面红耳赤。因为他们都知道，吃下巧克力会变得如何。
「要是吃下那、那种东西，那位温斯雷先生的状况岂不是会变得很微妙？」
「就是要这样才好。只要说这是本公司自傲的产品即可。」
也就是说要在发情的男人面前，让他看到润一郎慌乱的模样。
葛西脸上漾起讽刺的表情。
「可以吧，社长？我知道您的谎话说得很烂，演技也很差，不过为了公司着想，请务必牺牲色相。」
「要是我真的这样做，你才会生气吧……」
润一郎虽然不甘愿，但这种情况下也无法临阵脱逃。
「既然如此，就给我预约一间最棒的蜜月套房。」
望向葛西说话的润一郎，嘴角浮现一抹微笑。


大概认为自己的真面目没被拆穿，润一郎一邀约，肯特就高兴地前来赴约。对上次的行为道歉后，他便乖乖坐在润一郎对面的位子上。
「润一郎，很高兴你能够原谅我上次的无礼，你肯回心转意我真的很开心。我的行为太躁进，我已经深深反省了。」
「没关系。那么，我们就冷静地进行商谈吧。」
因为葛西正在监听，润一郎不想绕圈子。相对于一脸心事的润一郎，肯特的双眼几乎快蹦出爱心形状。
桌上装饰着华丽的蔷薇，就像是上次的回礼，里面却藏着高性能的特殊麦克风。
肯特万万想不到，御厨与崎田正在隔壁寝室待命窃听。
「关于投资那件事，请进一步详细说明。」
润一郎拿起桌上已备好的银色咖啡壶替肯特倒咖啡，然后再拿出装有巧克力的盘子。
巧克力中有一颗很像他们自家巧克力的他牌产品，里面没有特殊成份。
除了那一颗，其他都是含有催情剂的北条商事巧克力。
润一郎将唯一可以吃的那颗放入口中。这样一来，肯特也会跟着一起吃吧？要是一直注意对方有没有吃，反而显得很可疑。润一郎有点担心，不过肯特早已自然地拿起巧克力，边说好吃地吃了两颗。
知道那巧克力的效果，润一郎感到不妙。不过肯特如果有事先对北条商事详细调查，应该知道他们有贩售这种商品。
肯特喝着咖啡，流畅地谈起兴建美国工厂的话题。润一郎并没告诉对方新商品的消息，肯特却连这部分也谈到了。
根据葛西的调查结果，由于肯特把所有财产都浪费在无聊电影的制作上，目前已经没有多余的财力。
「我希望能够看看贵公司的资金保证。」
润一郎一直朝着生意话题进行讨论，但肯特似乎静不下来。
「我只能提供手边现有的书面资料，就根据这些资料来讨论吧。」
「……如果可以的话，我想确认一下瑞士银行的帐户。」
葛西交代润一郎好好演这场戏。
可是，润一郎还是打从心底讨厌骗人这种事。
「你不觉得身体怪怪的吗？」
「润一郎……那个……在这间房间洽谈有什么特别用意吗？我怎么想都觉得很奇怪。而且，全身莫名发热……」
「那是因为你吃了我们公司的催情巧克力。」
「催情巧克力？」
「你自称投资家，却对我们公司除畅销商品『Time Limit』外的商品一无所知。亏我们网站上还有详细介绍，身为投资家你实在不合格！」
肯特完全无法反驳。只能以充满欲望的视线凝望润一郎。
「我可不想跟足利先生一起共享你。」
正在监听的御厨和崎田此刻一定大叫着：社长你怎么可以这样说？大事不妙啦！之类的话语吧？
但润一郎不想逃避，他想要堂堂正正地迎战。
「你在瑞士银行的资金全都是由足利物产转过去，制造出来的假象吧？在商场上耍手段很常见，只可惜了你这么一位有魅力的男性，竟然会被足利物产当成棋子利用。」
润一郎把手放上眼角，尽管没有要哭的冲动，情绪却莫名地高昂起来。
「你现在还深爱着对方吗？若是如此，我可以原谅你的愚行。可是，如果你是为了钱才这样做，我也有迎战的准备。」
一直盘据胸口的乌云散得一干二净。就算自己曾傻到差点出轨，但话都说成这样了，葛西应该会原谅自己吧？
「你以为只要跟我发生关系，我就会照你说的去做吗？果真如此的话，那就太污辱我了！」
「不是！不是这样的，润一郎。其实我早已拜倒在你的魅力下。老实说，如果你愿意成为我的人，我甚至打算说出关于足利物产的事！」
葛西的调查果然正确。大概是亢奋过头，失控的肯特已脱口说出足利物产的名字。
肯特站起身，往润一郎所坐的长沙发走去。润一郎认为，紧要关头时，御厨跟崎田一定会来解救自己，所以持续忍耐着。
「我和足利已经结束了，他只是为了工作才来找我。如果我知道自己欺骗的对象如此完美，我一定不会答应！」
「……可以向我说明详细内情吗？」
「如果你允许我的行为。」
肯特抬起润一郎的手印下一吻。
润一郎强忍住想尖叫的冲动，将手抽开。
但肯特却直接往前压住润一郎。
「到此为止，别再继续靠近我！」
「你让我吃下那种巧克力，不就是有这个企图？」
我只是想试探你有多了解我们公司的产品。快点放开我！」
「你想知道足利物产准备了多少钱，要我套出北条商事新商品的秘密吗……？就算放弃那些钱，我也想得到你！」
「等一下，给我住手。你太缠人了吧！」
难道没有人打算对着急挣扎的润一郎伸出援手？
此时，电铃声忽然响起。
润一郎推开肯特，整理好西装急忙奔向门边。
「周太郎，你太慢了！」
润一郎一脸气愤地打开门，却惊讶地发现门外站着一位戴眼镜的陌生男性。
「抱、抱歉……」
葛西站在这位男性后面，身旁跟着一位身材纤细、戴眼镜的女性。
「我是松波律师事务所的高梨。初次见面你好……没想到会在这种情况下打招呼，还请多多包涵。」
对方礼貌地打了招呼，但润一郎没有看漏高梨脸上一闪而逝的灰暗表情。
「我把寄信给贵公司的女性带来了。我们已向她说明准备提起恐吓控诉，对方表示愿意配合我们。」
高梨示意原本站在后面的女性进入室内。
「葛西部长，这是怎么一回事？」
这部分的发展润一郎完全不知情。葛西佯装不知地推着女性进门。
「东京都内有拒吸二手烟的规定，对吸烟者真是严苛啊。很抱歉，社长，可否容许我抽一根呢？」
将香烟抽出来叼在口中的葛西，满足地微笑着。
那名女性一看见肯特立刻哭出来，气氛立时变得尴尬。
「麦克，你怎么会在这里？你果然骗了我……只是利用我吗？好过分、太过分了！」
高梨抱着该名女性的肩膀试图安慰。
肯特脸色发青地用手遮住下半身。
「那么，接下来是否要请足利物产的高光先生到场？还是日后上法庭与他正式照面？」
葛西询问润一郎的意见。
「我吗？那周太郎你怎么想？我觉得应该给足利物产的大少爷一个深刻的教训。」
「我也认为有这个必要。」
葛西点燃香烟慢慢靠近肯特，坐在他前面的椅子上。
「温斯雷先生，虽说商业是一种骗术，但是你应该知道，身为人有能做跟不能做的事。」
「……你在说我没确认巧克力的成份就直接吃下去的事吗？」
肯特愤怒地回答。
葛西笑了出来。
「我是指你对别人的东西出手，还有欺骗无辜女性这两件事。光是欺骗纯情女性，罪状就很严重了，而指使你这样做的足利物产更是恶劣！在社长的命令下，北条商事将会正面迎战！」
葛西哼的一声笑了。
这种程度的男人，我怎么可能输给他？他沉浸在久未出现的优越感中。
胜利的葛西实在很帅气。
如果每逢关键时刻，他都能在润一郎面前展现男子气概的话，润一郎绝对不会再看上葛西以外的男人。
「事情解决了？不好意思……我们可以出来了吗？」
御厨和崎田从隔壁房间一起走出来。润一郎一微笑地看着两人。
「辛苦了。你们今天的工作就到此为止。之后可以去餐厅吃饭或自由使用这房间。」
润一郎意有所指地瞄了瞄桌上的巧克力。
「那可不行！我们得先去警察局。御厨、崎田，可以把刚刚在这房里发生的对话放出来听吗？」
葛西严肃的声音，立刻让御厨两人高兴的表情消失无踪。
「等、等一下，周太郎，现在这地方……不太方便吧。」
「为什么？难道社长觉得有什么话不能让高梨律师听到？」
被点名的高梨平静地微笑，但他应该已察觉葛西和润一郎的关系了。
在场所有人都等着润一郎下决定，他不禁犹豫该怎么回答才好。
「既然如此，那就这么办吧！我正式宣布北条商事向足利物产提出告诉，有些事情必须跟警方报备……不过在这之前……」
说到这里，润一郎耸了耸肩。
「先帮我叫客房服务，喝个下午茶吧。御厨，你问问问大家要点什么。我要……对了，甜点和红茶好了……」
在场所有人顿时一片沉默。
明明该是紧张的气氛，却立刻转变成优雅的下午茶时间。这样真的好吗？不过，谁都无法就此对润一郎提出责难。

这是个风有些冷、日照却很温暖的好天气。从东大赤门前下车的润一郎，即使穿着皮大衣仍然冷得发抖。接着下车的葛西，则以厚棉外套跟牛仔裤的少见装扮出现。
「你不是说要请我吃午餐吗，现在是要去哪啊？这里不是东大吗？难道有什么秘密的美味餐厅？」
「跟我说一个数字，什么数字都可以。」 
「数字？嗯，那就用我的年龄吧，三十一。」
「是吗？既然如此，我们就去第三十一间餐厅用餐吧！就算是家看起来快倒闭的荞麦面屋，或是很糟糕的速食店。都不可以抱怨。」
「不会吧？是谁决定这条规则的？」
「这是双陆约会，不可以抱怨。」
葛西开始大步往前迈进，润一郎也只好跟上。
因为葛西邀约而高兴的润一郎，精心打扮后才出门。没想到葛西竟然一身休闲，手上还提着大大的运动包，润一郎还以为他要去看橄榄球比赛。
「也就是说，我们要散步？」
「像这样一路走下去，想吃喜欢的甜点也可以唷。」
「足利那件事我处理得还不错吧？应该给我更象样的奖赏嘛，没想到却是这样的约会。」
小步跟在葛西的后面，润一郎走在落叶残留的街道上。
[对润一郎来说，自己做出了最完美的安排。他将写满足利高光愚行的报告书，亲自交给足利物产的社长。被伟大的父亲好好训斥后，相信足利多多少少，不、应该会好好反省一番吧？
「润一郎，之后还有特别节目唷。」
「这里是第五间……我的午餐还很遥远呢。你说什么？」
「如果遇到澡堂就进去洗澡。」
「澡堂？」
润一郎这辈子还没去过澡堂。
「你的意思是……男人的裸体吗？」
掩不住笑意的润一郎连忙捂嘴。连午餐要在哪里吃都还不知道，澡堂里面大概也只有老爷爷或小孩子，到底哪里有趣？
不过，和未知相遇也别有新鲜感。润一郎紧紧挽住带给自己这种乐趣的葛西。
这双手，自己不会再放开第二次。


危险的员工旅游1 

进入北条商事营业一课后没多久，我所进行的企划――减肥食品『Time Limit』大受欢迎。而我，御厨东吾不但免于担心被炒鱿鱼，今天也很有干劲地工作着。
不景气的时代更需要认真的业务员。我可是为了崇拜的超级业务部长――葛西部长而努力工作呢！
「即使不景气，仍然有卖得出去的商品。现在是自我投资的时代，而减肥就是为了让自己健康、美丽的一种投资。因此，往后的企划……」
创下北条商事有史以来最高获利的『Time Limit』决算报告会议上，葛西部长正以严肃的表情报告。不过，要是我太专注地凝视葛西部长……坐在我旁边的同事……同时也是我的……那个，情人――崎田南平恐怕会生气。
「谢谢你的报告，葛西。托这个产品的福，我们公司终于出现极为亮丽的盈余数字。这也是全体员工的功劳，在此谢谢大家。」
站在台上的副社长以一贯的优雅语调发言，同时还用湿润的眼神凝视葛西部长。
真是糟糕啊！就算私生活中两人是那种关系，如果不像我们在公司时那样装得若无其事，很容易露馅的。
「我有个提案，希望能恢复因业绩不振而停办的员工旅游。公司不能只要求员工工作，偶尔也该有点休闲。」
副社长突然提出一个令人振奋的计画。
「对了，去夏威夷不错……拉斯维加斯也行。」
参加报告会议的干部及职员，全都惊讶地望着微笑的副社长。
「夏威夷还有拉斯维加斯……」
崎田张大嘴喃喃自语。
「副社长是在开玩笑吧？他以为公司员工有多少人呀。」
南平的话大概被听到了，一度回到座位的葛西部长再次站了起来，大声说道：
「副社长，透过员工旅游热络员工感情固然不错……不过夏威夷不可能，我认为到热海就足够了。」
这次换副社长张大美丽的嘴反问：
「热海……你是说那个热海吗？」
「是的，从东京过去需要一个小时的热海。」
副社长一脸『怎么这样』的表情，不过葛西部长一点都不打算让步。
「副社长，您的金钱观似乎离一般平民相当遥远。公司如果有盈余，应该存起来有备无患，这才是对应不景气时代的生存方式。至于员工旅游的计画……请交给我们业务部处理。我们会以最少的预算规划出最棒的行程，请大家拭目以待。」
不知为何，大声说明的葛西部长一直望着我跟南平两人。
难、难道……？结果，员工旅游的企划最后还是落在我们两个身上，我们得交出员工旅游的企划书……。

费用要比其他地方便宜，澡堂之类的公共设施也要干净，菜肴种类越多越好，最重要的是，得免费供应一人一瓶啤酒。宴会不需要服务生，员工们自己倒酒即可。也不需要请搞笑艺人，员工可以自行安排才艺表演――葛西部长做出了以上的要求。这样真的能成为一趟有趣的员工之旅吗？,
不过，南平却对这次企划充满热诚。受到经济不景气影响，各地旅馆莫不期待客人光临。只要能巧妙跟对方交涉，应该可以达成葛西部长要求的低预算之旅。
「那…个……首先是社长致词，然后是专务致词，最后是常务向大家敬酒。接着，各部门再拿出准备的……」
手里捧着优秀的旅游企划书，南平在旅馆里来回奔走，而我只是跟在他后面跑东跑西。
「南平，你还真是深藏不露啊。」
「嗯…有吗？我以前曾经梦想在大型观光旅行社工作呢！这种事情我很拿手。」
「你大学时代不是打篮球的吗？怎么会跟旅行社有关系？」 
「因为我跟篮球社社长每年都得计画合宿啊。那时候的经验现在就派上用场啦！」
而我光是跟在长腿的南平后面走路，就已经很吃力了。我喘了口气，拉住南平的西装下摆。
「所以我说别找太大的旅馆，累死我了！」
「别抱怨。这样我们才能半夜偷偷跑进露天澡堂。呼呼呼，在危险的场所做爱，想到就兴奋啊！」
出现了！南平的目的果然是这个！
公司里的资料室、厕所等等，怎么想也都属于危险场所。
「还有，我们两个负责的营业一课表演也都还没讨论，有什么上得了台面的才艺？」
「我有帮你准备，你现在就能换上了。」
「咦？你又没跟我讨论就擅自决定了！」
「庶务课、总务还有女职员之后就换我们出场。我会在那之前立刻换好衣服，不过东吾你还是先换比较好。」
「……我怎么有种不详的预感……」
南平带我到被分配使用的房间，在包包里翻找一阵后拿出一些东西。
「咦，不会吧！要我穿这个？骗人的吧？别开玩笑了！」
「哼哼哼，我可以保证绝对适合你！」
「适合个头啦！我哪会认为这种东西适合我！」
谁能忍受被说适合啊！
因为、因为～这可是……兔女郎装G！
上头附有兔耳朵，下面得穿上网袜，然后……还得套上紧密贴合身体、几乎等同内衣的黑色紧身衣。
「南平…你要我穿上这个，是想要做什么？」
「你放心，表演的是我，你只要乖乖在一旁当助手就好。」
「既然如此，有必要穿成这副德性吗？穿普通衣服不就好了，普?通?的！」
「我们代表的可是营业一课！当然得做到最好，不能让葛西部长失望。」
「……不是因为你的兴趣？」) 
南平不回答我，只是笑个不停。就算他嘴上不说，我也知道这绝对是他个人的兴趣。
「东吾一定穿得下。因为我每天晚上都抱着你的身体，早已摸透你的尺寸了。」
「不行，我怎么可能穿这种东西！」
「现在问题是那里。那边鼓鼓的不太好看，用这个吧！」
南平指了指胶带。
「在宴会结束前，你都不能上厕所喔。快点趁现在去吧！」
南平，虽然我很爱你……但此刻我真的很想揍你！难道你要把那个胶带，紧贴在我身上某个重要部位？
「我不要！撕下来的时候会黏毛，很痛啦！南平你不爱我吗？明知道会痛，还要用胶带黏我？」
「说得也是。那就顺便把多余的毛处理一下吧。毕竟网袜会看到里面的毛。」
「咦……？你、你想剃我的毛？」
不、不妙了。我快速往墙边退了过去。
「别逃嘛，过来这里。」
南平用下流的视线看着我，还向我招手。那个方向应该是澡堂吧？
「我们差不多该去宴会厅了。」
「我知道啦！所以才要你过来让我剃毛了事。」
我拼命摇头抵抗，明知这样也无济于事。
「快脱吧。还是你想要我粗暴地脱你衣服？」
「啊、我只脱裤子，不可以对我的下体乱来。这是条件！如果你不遵守，我就不穿兔女郎装。」
「好呀～我不介意。」
很危险。南平真的会遵守约定吗？那眼神简直太危险了。
不过为了自己所爱的公司和南平，我还是乖乖地脱下裤子露出下半身。
「喔喔、真棒，东吾的裸足呢！」
南平开始用旅馆附赠的廉价刮胡刀，从我的小腿剃起，最后再用温水冲洗，露出光滑干净的双腿。
「副社长润一郎先生可是处理得干干净净呢。你也弄一下吧？」
南平突然拾起我的腿印上一吻。
糟糕……现在这种情况好像有点微妙。
「嗯…要是得贴胶带，这里还是处理一下顺便剃一剃吧。」
「你不是答应我不剃下体的吗？」
即使抵抗也没有用。南平手持刮胡刀跪在我面前，把某个部位揪了起来，让我做不出任何抵抗。
「不、不要！」
南平挤出一大团慕斯涂在我的下体，手上的刮胡刀一口气往下。
「啊、对了，要是被人看见你这里的毛被剃光，可就丢脸了。这样一来，东吾你就不能和公司同事一起泡汤了。」
「南平……莫非你……」
「我是很高兴啦。因为我不想让其他同事看见东吾可爱的裸体。那只属于我！」
「……」
真是令人费解的男人。明明没什么好担心。毕竟看见我的裸体会兴奋的，大概也只有南平。
「我不要啦，这样好像小孩子！」
看见自己剃光后的模样，我突然感觉一阵强烈后悔。这样就暂时不能去洗三温暖了，到底要花多久时间才会长回来啊？
冲过澡后，南平把胶带紧贴在我腹部的性器上，接着再让我穿上网袜。
「内裤呢？」
「哪有兔女郎穿四角裤的？不穿、不可以穿内裤！」
「如果你事先让我知道要穿兔女郎装，至少还能准备一下比基尼内裤，或许连剃毛都不用了！」
「现在没时间听你抱怨啦。」
南平在网袜上直接套入光滑的缎质兔女郎衣服。虽然屁股挤得进去，胸膛却有一点紧。男人没有罩杯，但胸围还是比较宽阔。
「好紧。穿上这种东西，大概连晚餐都不能吃了。真可惜，难得我们那么努力跟旅馆要求那么多好吃的菜！」
我瞪着南平边抱怨。可是，南平的眼睛却好像快要蹦出爱心。
「东吾……你好可爱……」
「你再说我可爱的话……」
本想回敬他几句却来不及。我的身体被翻转到地板上，才刚穿上的衣服被脱了下来。.
「南平、够了！不要、啊、别这样！」
南平的手清楚我所有的弱点，确实地攻略起我的敏感点。害我也变得无法克制，自己趴了下来抬高腰部。不过，总觉得哪里怪怪的。
是胶带！
勃起的下体被胶带压制着，变成另一种刺激。
「嗯、嗯……嗯嗯！」
「东吾你也有感觉了吗？在不一样的情况下做，很刺激吧？」
「把胶带撕掉啦，好痛！」
「嗯…？胶带？啊，你说那个啊？用你的下半身弹开它如何？就这样一鼓作气弹开。」
「谁办得到啊……这种事……不要、啊！」
疼痛似乎转变成难耐的快感……或许我意外地也有些被虐的素质。
南平理所当然地入侵我的身体。我的分身也因南平的插入而胀大，但胶带却让它无法获得解放。
「啊……」
我不禁伸手往前想要撕去胶带，南平却很恶劣地阻止了我。
难道真的要我用分身的力量去冲破胶带？南平或许办得到，但我哪有可能啊？
「不、不要！把胶带撕掉啦，再这样下去我受不了了…！」
「嗯，真可爱。一脸苦闷的东吾实在太可爱了！」
好不容易到热海来玩，结果还是在做这种事？
「啊，快点帮我撕掉！啊啊、嗯…让我解放，南平……」
我无法忍受地喊叫出声，但听到这种诱惑的台词，南平怎么可能乖乖让我解放？直到撕掉胶带为止，我的苦难仍然一直持续。

为了开发新商品，我不但去到墨西哥，还被当地的反整服组织监禁威胁，遭到暴力对待。不过也托了历经千辛万苦做成的新商品之福，才有这趟员工旅游。
我明明是最有权利好好享受的人。
南平可就幸运多了。潇洒地掌控宴会进行程序，最后在各部门表演时还穿上燕尾服，披上吸血鬼般的斗篷！
听说那套燕尾服是跟葛西部长借的。这么一来，南平在女性职员间的评价肯定会大大提升，真是风光！想到这里，我的心又沸腾起来。
反观自己……这是什么打扮？
现在即将进行的是，营业一课的新人组魔术表演。
呼应着宴会会场的欢呼声，南平潇洒地现身在舞台上，女性职员们马上骚动起来。在这之后，换我跟着出场……
「咦？那是谁？我们公司有那样的美人吗？」
好女色的业务部科长不知道是喝醉了还是怎样，满脸通红地望着我。
「骗人――那是御厨耶！讨厌，好可爱唷～快点拍照、拍照！」
女职员们骚动得更厉害了。
我的羞耻感也到达最高点。不过意外受到欢迎，我多少也觉得有点高兴。这时，我忽然有点能够理解谐星的心理了。
头上戴着兔耳朵，连尾巴都戴上了。不是前面，而是后面那种毛茸茸的白色团状尾巴，脸上也化了妆。
即使做出牺牲打扮成这副模样，我却只负责把南平变出来的花啊、手帕这些东西收拾起来而已。
就为了这样把我下体的毛剃光，还任意压倒我……。
「东吾，最后会有豪华奖品大抽奖，你要负责把奖品交给得奖人。」
短短几分钟的魔术秀结束后，南平又追加了这句话。
「我还不能换下衣服吗？」
我好想快点换掉衣服，早点恢复成原来的模样。
哪有什么豪华奖品，根本只是为了清公司的库存吧？至少也该准备一台新车啊！如果拿到一年份新产品的奖项，我该怎么办才好？
即使内心抱怨不停，我还是得挤出微笑，把各种商品型录交给得奖者。走近我的员工们全都冲着我的脸微笑。
被剃毛的脚好冷。都已经到有温泉的地方了，为什么还这么冷？
高兴的应该只有女性职员吧？柜台的大姐和秘书们，全都高兴地领着奖品。
喔不，欧吉桑们好像也很高兴？科长，拜托你明天开始不要用奇怪的眼光看我。常务，可别趁着一阵忙乱就想偷摸我的屁股。不然之后，我不晓得会受到南平怎样的处罚。
啊，还有一个问题人物。
最后过来打招呼的副社长，一靠近我就开始仔细观察。就算你用那种眼神望着我，我们同样都是受啊！
「御厨……你还真可爱。好棒呀，这套衣服你穿起来真合适。真想穿穿看，不过我的身体比你壮，不晓得会不会太勉强？」
「哈…哈哈哈哈。」
我企图用笑声混过去。
因为站在副社长身后的葛西部长，一脸我们又做了不该做的事，表情像鬼一样恐怖，大概五秒内就会爆发了。
所以像员工旅游这种东西……我最讨厌了！
超级讨厌的啦～！




润一郎不为人知的烦恼

北条润一郎看到现身诊疗室的医生时，瞬间有股想要起身离开的冲动。
真糟糕。他经常听到男人说，如果诊断男性机能的泌尿科医生是个美人，会当场想要逃跑。可是对于喜好男色的润一郎，难关不是美女而是帅哥。
这位黑发型男医生颇具杀伤力，不但比一百八十公分的润一郎高大，而且有着厚实的胸膛。看到他，润一郎都快说不出话了。
「北条先生…吗？从外表看来，你应该还很年轻健康……难道是男性机能有问题？」
从江户时代执业至今的日比谷诊所东野泌尿科，是标榜恢复男性机能日本第一，连政经界人士都前来问诊的医院。原本在润一郎想像中，看诊的应该是满头白发、待人亲切的老医师，所以他才会深感意外震惊。
要是让这么完美的男人为自己那部位看诊，润一郎大概会欢喜地自行跳上诊疗台。
「不是的……那个、其实有点难以启齿……不是我的问题，是我的伴侣……」
东野医生当然不会问出『是您太太吗？』这种不识大体的问题。
「原来如此，那还是要他本人过来看诊比较好。不过，可否先问一下他的年龄？」
「嗯…刚过四十，他是个工作狂，同时也是我的下属。是不是我让他太过劳累了呢？我们都十天没有……」
两人相爱同居已快一年了。这段期间除了葛西长期出差外，他从来没有冷落过自己。无视眼前的医生是自己喜欢的类型，润一郎直接说出内心话。
「十天……吗？」
东野医生露出整齐的牙齿微笑。只是这样就跑到医院问诊，医生不免会觉得有点大惊小怪，但是对热中性爱的润一郎来说，这可是攸关生死的大事。
「请别笑我。交往至今，我从来没被这样冷落过。不过我很确定，他对我的爱情依旧。所以，如果真有问题……」
润一郎只能认为，称为ED（勃起障碍）的这种症状，正侵蚀着他所深爱的葛西周太郎的肉体。
「外遇的可能性呢？」
大概觉得很有趣，医生的表情缓和下来。
「他不可能外遇，因为我二十四小时都监视……也不是啦，我有查看他的工作行程。」 
若是从前，被这样冷落的润一郎早就外遇了。但同居之后他开始自律。只要葛西有那个意思，润一郎随时可以敞开身体。但葛西老是一上了床，就背对自己开始熟睡。
「之前有一次休假也是，说是要去接待客户打高尔夫……但一回到家，就只会说自己累了……」
面对心情低落的润一郎，医生收起笑脸认真地说：
「也许只是疲劳所致，我帮你开一点消除疲劳的药给他。至于催情性质的药，只在使用时有效而且容易上瘾，我就不开了。」
「chuiqing药……吗。那种东西果然不能吃太多。」
「尤其是坊间贩卖的偏方，有可能对肝、肾脏造成负担，最后导致真正的勃起障碍。」
记得自己曾经用过偏方的润一郎，不自觉地抓紧西装裤。
「怎么会这样……」
「除此之外，我这里有更好的妙方。」
医生叫护士将药单拿给他。
「关于你的伴侣，我开给他消除疲劳的药。至于你，则是另一份特别的处方笺……」
「特别的处方笺……？」
「应该是不够浪漫吧。也就是说，你们之间缺少令人亢奋、心跳的要素。有时转变一下心情，到不同场合去享乐也不错。」
医生给了他一份成人游乐场所一览表，这对润一郎再适合不过了。
「医生，这种东西是从哪里查到的呢……」
「据说全日本四十岁以上的男人，大约有一千万人有ED困扰，其中也有不少人从精神层面进行治疗。你可以先试试看，要是真的不行再回来复诊。」
其实润一郎原本并不想来看医生。不过现在却觉得，若是由这位医生看诊，要他来几次都行。
润一郎终于恢复往日的自信，向医生露出魅力十足的微笑。
「真是可惜，医生。我现在有点后悔告诉你，自己有伴侣了呢！」
医生也再度向润一郎露出完美笑脸，说出对他而言太过刺激的话语。
「有人说过……嫉妒是最棒的药……不过，这次就不开这帖药了。
要是有这种药，他倒想亲身试试。润一郎愠恼地叹气。

数天后，润一郎透过认识的人，拿到某间秘密俱乐部的入会资格。
「周太郎，今天晚上我绝不让步，你一定要陪我！」
在北条商事的社长室里，润一郎把葛西叫来，半威胁地抛给对方一个红色信封。
「社长……这是什么。特别接待吗？」
「对…特别接待唷。」
润一郎从椅子上起身，揪住葛西领带拉近自己。在几乎快接吻的近距离下，用甜美的声音喃喃低语：
「如果不想陪我去……那么就在这里……像往常一样宠爱我的身体……」
_拉着领带诱惑葛西，眼神湿润的润一郎已进入备战状态。但葛西却紧抿着嘴角下垂，彻底表现出排拒态度。
「不好意思，社长，现在还是上班时间。下班后的接待也算工作的一环，到哪里我都奉陪。」
「……周太郎大笨蛋，你在赌什么气？」
「我没有在赌气，这是为了我们双方的健康着想。」
「喔，是吗？我晓得了。那么，下班后记得陪我。
把葛西的领带扔回去，润一郎高高地嘟起嘴唇。
润一郎愿意在这时候让步，其实自有考量。下班后再来尽情享受，也许会更加兴奋。
葛西总觉得润一郎似乎有事瞒着自己，虽然抱持疑惑，他却没有继续追问。

到了晚上。
两人造访一栋旧式豪宅，润一郎在入口接待处递出红色信封后，一位身穿红色紧身皮革马甲的女性问道：「奴隶请在这里脱衣服。」
「咦？不，我们并不是。上面没有写吗？」
「只有写带同伴一名而已……那么您是主人？」
「主人？啊，没错，我是主人。」
其实润一郎也不太清楚，这到底是什么地方。只是从医生给的资料看到这家会员制俱乐部，恰巧又有认识的人在里面，所以就申请了。
加入会员需要资格审核，润一郎等了好几天才拿到邀请函。原本对这方面没啥兴趣的润一郎，也忍不住有些忐忑兴奋。
「社长，您要在这里接待谁？」
「葛西部长你呀！」
「我怎么看都觉得这里是间SM俱乐部。非常抱歉，我对这类东西一点兴趣也没有。」
葛西用不悦到极点的表情说道。
「你听我说，周太郎，这里有一位很棒的教授，我们应该听听他的意见。听说是关于人与人的支配与被支配问题……」
「我拒绝。我对鞭子、蜡烛之类的没兴趣。如果是要我向无知消费者推销蜡烛，那我倒是可以卖上几万根。」
「周太郎…多一些社会历练也无妨啊。你明明是个成熟大人了，不知道这种玩乐方式，万一哪天出糗怎么办？」
眼看润一郎坚决不肯放弃，兴趣缺缺的葛西只好咬牙切齿地奉陪。
此时，身为介绍人的豪宅女主人现身，葛西也不好意思立刻说要离开。女主人主动勾上润一郎的手臂，带领两人前往以帘幕隔开的魔窟。
「要有介绍人才进得去里面。您喜欢哪种玩法呢？」
光是入会，就已付出超乎常理的高价。要是让葛西知道，别说十天了，甚至一个月都别想跟他做爱。
「不…我们是想借这个机会，看看能否让我们俩的关系有新发展。」
「这么说……还不太确定哪一位是主人？」
难道主人不是身为上司的自己？这世界还真是深奥。润一郎不自觉地咽了下口水。
一进到内部，里面都是几近全裸、被锁链系住的男女，以及衣着一般的人们。因为只有烛光，两人看得不是很清楚。如果室内光线没这么昏暗，应该可以看到更多从未见过的新奇东西吧？) 
「方便的话，请让我为两位引见本俱乐部中，地位最崇高的主人。」
女主人领着润一郎和葛西来到酒吧。一位气质出众、身材修长的英俊男性正坐在吧台前。
「这位是教授……大家都这么称呼他。」
光是被这名男子注视，润一郎就觉得魂魄快被吸走，而葛西也不禁正了正姿势。
教授瞥了两人一眼，举手示意他们一同入座。
「请多指教……我的本业算是在大学教授经济学。」
「是、是吗？我们……那个，从事销售相关工作。」
从咖啡到减肥食品什么都卖、也什么都买的商业贸易公司。但润一郎并未拿出自己的名片。
「若想体验一下轻松的SM玩法，请自行到那边看看。」
教授指了指正在表演鞭打秀的舞台。舞台上站着两名手执鞭子的双胞胎青年，一派游刃有余的轻松模样。
「不…不是的。那个…我正在思考跟情人之间的事……就是……希望来点刺激的……」
润一郎吞吞吐吐说明时，葛西叫住酒保点了杯波本酒。
「你想支配对方……想成为他的主人吗？」
教授以魅力十足的低音在润一郎耳边轻语。
「我没有办法做出支配这种事！你都没在听我说话！我是说，想唤回相爱的感觉，是不是需要一点什么刺激？」
「想要刺激，很简单。就在这里脱下衣服，好好接受鞭子的洗礼！这样一来，你的世界将在一天之内改变，你会发现全新的自己。」
「不…我不是在说自己。」
润一郎对鞭打感到害怕。他可不想让自己花重金保养爱护的身体弄得遍体鳞伤。
「过来，不用感到犹豫。舞台上那两人的技巧是由我直接指导的，他们的鞭打功力我可以保证。」
教授牵着润一郎的手，快速走向舞台。
「等、等一下，不是我啦！」
「是吗？但你不是主人，主人是对方吧？之后我会亲自传授他鞭打的技巧。」
「不要、啊！周、周太郎！」
然而，润一郎重视的周太郎只顾着享用波本酒，完全不见出手相救的迹象。
难道他对自己已无爱意？一想到自己可能被对方抛弃，润一郎就觉得脑中一片混乱。
客人们开始注意到被拖到舞台正中央的润一郎。
「哎呀，好漂亮的男人。」
「不知道是谁家的奴隶？看他衣服还穿得好好的，应该是新人吧？」
妇人们非常高兴地交谈着，男性们则把手放到自己股间。
「不、不要啊！周太郎，救我！」
教授的手劲很强。虽说润一郎有上健身房运动，但只以雕塑身材为目的的他，怎么可能敌得过对方？
那对双胞胎靠了过来，一左一右同时拉起润一郎的手腕。
「欢迎光临。先把西装脱了吧！NEW YORKER？HUGO？还不到穿ARMANI的年纪吧？」
两人脱着润一郎的西装上衣，以几乎难辨的相同语调进行交谈。
「这是你认清自己的好机会，你要当他的主人还嫌不足。而且……我觉得你应该要当个可爱的奴隶。」
「奴隶……怎么会……」
润一郎觉得自己根本已是爱的奴隶，心里只想着葛西，其他一切怎样都好。都爱到这种程度了还不够吗？
衬衫被脱下了，接着是裤子。这时，教授却阻止了双胞胎的动作。
「下半身还不需要脱，受到鞭打的他可能会失禁。你们不想看看他失禁后染湿裤子的凄惨模样吗？」
听到教授这么说，双胞胎的眼睛同时散发光彩。
「不愧是教授！」
「请大家看看，这悉心保养的美丽肌肤。」
双胞胎的指尖在润一郎的胸前来回抚摸。
「不要、不要啊――！」
从天花板垂下的锁链锁住了润一郎的手，在鞭子即将撕裂肌肤的瞬间，葛西出现在润一郎面前。
「处罚到此为止就够了。」
说着，葛西解开润一郎被铐的双手。乐趣被剥夺的双胞胎抓住葛西的肩膀往后拉扯。
「你在开玩笑吧？都做到这地步了！」
「少嗦！想打人的话打我好了。反正我有劳工伤害险跟寿险，你想要打多久都可以。不过，我不能让你伤害这家伙。」
「周太郎――！」
重获自由的润一郎死命抱住葛西。
「真是的……每次做爱后狂吃甜食，然后在那边喊胖的是谁？最近这一阵子没做，你不是稍微瘦了一点吗？想做的话就对甜食节制点！」
「…咦……？」
原来葛西是因为这样才不碰自己？不对，绝对是骗人的！葛西一定是太累了，才没办法顾虑到润一郎的需求。
这么浓情蜜意的拒绝理由是真的吗？
「教授，我才是真正的受虐狂。为了他，我日以继夜地努力，还得宣示自己的忠诚，这不是喜欢被虐是什么？比起被他鞭打，我觉得这些事才更严苛哪！」
教授对着感叹不已的葛西露出温和笑脸，靠近他耳边低语：
「对于你的他……只要偶尔打打屁股就行了，既不会留下伤痕也不会残废。这可是能够给予他屈辱感的最佳调教方法。」
葛西却摇摇头。
才不可能打打屁股就结束，之后一定会演变成激烈的性爱。与其特地这样做，不如放着不管更好。虽然不是SM高手，葛西对于润一郎却很有一套。



后记

谢谢一路阅读本系列的各位。北条商事的成员们平安无事地回来了。在这段期间，《限时恋爱》也发行了广播剧，实在令人万分欣喜。
他们也完全没感受到时间的空白，顺利地到处活动。
 没看过前作的读者们，有机会的话，请务必也将《限时恋爱》一、二集带回家看看。
笔者出道至今也九年了。这段期间，工作步调慢慢从乖乖的优等生变成了被时限追着跑的拖稿者，最近甚至已连续拖到过期。
在此借个版面，向所有相关人士道歉……不过也于事无补了吧？
哎呀，还真是天天都得反省。
时间真的比什么都重要。尤其近几年，我甚至怀疑自己身上装了加速装置，否则时间怎过得这么快。
才觉得刚听到年初的拜年声，一晃眼就年尾了。时间便以这种神速在流逝。
润一郎似乎很害怕变老，我却不会。或许是本来就不年轻，与其烦恼变老，不如想想怎样利用剩余时光尽情享乐。
话虽如此，我的时间几乎都花在工作上了
不过对我而言，能够将自己的创作与读者分享，就是无上的喜悦了。所以只要时间许可，并且仍有读者期待，我一定会继续写下去的！
长久以来承蒙LIQUIA编辑部多方照顾，非常感谢
最初收到邀稿信函时，我还曾以为是小钢珠店。如此失礼的误认，如今都成了令人怀念的回忆。
另外，给负责插画的山根老师。三本系列作很幸运地都由老师执笔，真的非常高兴，也谢谢您！
然后是各位读者大人。
各位愿意花费宝贵时间阅读拙作，真是万分感谢。
葛西部长大概也累了吧？各位如果能对身旁努力工作的男性们，偶尔投以温柔的目光，相信本书也达到某种程度的意义了。, 
那么，期待下次再相见。
