
文案：
为了「某个目的」而在公司留到深夜的御厨，竟然被强暴了！
意图不明的对方突然从背后绑住他无情侵犯。
在那双大手玩弄下，御厨高潮了好几次，与意志相左的身体……
完全沈溺在愉悦中。为了保守秘密，
御厨暗暗发誓一定要抓到犯人，
但真正原因是，他根本忘不了那晚的欢愉……。 ……


时间逼近晚上九点，早已超过明定下班时间许久，我却还留在公司里。留下来加班的同事们纷纷准备回家，谈话声及电话铃声也少了许多。
眼睛看着电脑的我假装工作，其实在玩无聊的游戏。
「御厨，还不回家吗？」
「啊…嗯。」
和我同时进公司的崎田南平，看着电脑萤幕出声问。听到他的声音，我立即切换画面把巨乳姐姐藏起来，一面挥手试图掩饰。
「啊，你该不会为了在公司上网，故意留下来加班吧？御厨你好诈喔。」
「笨蛋，才不是这样！时差！是时差！我跟墨西哥的贸易商约好，有重要的事要谈，所以才在这里打发时间。」
「哦……这样啊。」
崎田一脸微笑，仿佛在说『我知道你在干嘛喔』。他在我背上拍了一下，脚步轻快地走出办公室。
真好哪，无忧无虑的家伙。崎田对出人头地毫无兴趣，连大学好像也是打篮球保送进去的。他本来也没打算进这家公司，却因为裙带关系而被推荐进来，所以也毋需担心裁员这档事。
真羡慕崎田啊。
跟他比起来，我虽然通过困难的大学考试，却得打工赚学费。历经重重艰苦终于从国立大学毕业，在这个就职困难的年代，好不容易进入这家三流公司就职。
就算找到工作，这家公司也不知道什么时候会倒闭。一旦公司出现危机，首先被裁掉的，大概就是我这种毫无背景也没有任何长才的新进小职员吧？
我叹了口气瞥瞥时钟。时间差不多了。
我会假藉加班留下来，其实是为了某个目的——在众人下班后，偷偷扮演类似间谍或小偷的角色。
其实我一点都不想干这件事。可我是个新进小职员又没半点背景，非得想办法搭上出人头地的列车不可。所以，再肮脏的手段我都会去做。今天也不例外，从现在开始便要进行小偷的勾当。
我关上电脑，起身观望四周。办公室里只剩下我一人，大家似乎都下班了。应该不会有人忘记东西突然跑回来吧？
接着走到走廊，确认那儿也空无一人后，我深吸一口气回到办公室。
在白色日光灯照明下，有的桌面整齐不紊；也有的像是主人暂时离座，任文件杂乱堆放着就回家了。白天如同战场，充斥着响不停的电话铃声和键盘敲击声的办公室，如今显得十分安静。
好像恐怖电影的场景啊。难道是我心里有鬼才会这么想？
心脏紧张得怦怦直跳。
御厨东吾，振作点！
上次不是进行得很顺利？专务会交付这个任务给我，不就是新进职员中，只有我对电脑最熟悉。否则这工作那么简单，说不定连只对护肤化妆有兴趣的女职员都能胜任。
我悄悄接近葛西部长的办公桌。
这位人称公司中流砥柱的营业部长刚过四十岁，深受职员信赖。外语流利，兴趣是剑道和高尔夫球。精悍的外表让他广受欢迎，工作也充满干劲，是所有上班族憧憬的目标。
数年前妻子过世后，他就一直单身。骚动不已的女性职员，都对部长夫人的宝座虎视眈眈。但不知是否仍爱着妻子，部长从没答应任何邀约，说不定这也是他受欢迎的原因。
部长的桌面正如其人，整洁利落。放在脚边的小垃圾筒也倒得干干净净，一点烟灰都没留下。
我吞咽了下口水，打开部长桌上的电脑。一阵轻微声响后，画面上浮现各种文图。我小心翼翼地操作滑鼠换到下一画面，急着想找到目标的我，从口袋取出一张磁片。
我打算把部长隐藏的某个秘密拷贝到磁片上。上次趁他出差时成功过一次，可惜那次到手的资料并不齐全。不过加上今天得手的，应该就完整了。
我和部长并无个人恩怨。相反地，我十分尊敬这位能干的上司。只是若被媒体发现那件事，恐怕公司会不保，也会造成我的困扰。所以，只能选择帮助专务阻止部长的企图。
这时，部长桌上的电话突然响起。
我大概惊跳了十公分吧。简直就像看到我在做坏事而打来的电话……
不可以接，一旦接了……会被发现我人在这里。
等一下，很多人都知道我留下来加班，如果是同事打来的，我不接反而奇怪……。可恶！希望只是打错的电话。
我忐忑不安地拿起话筒。
「您好，这里是北条商事……」
「……ㄗㄌ－ㄠˋㄕˋ。」
「啊？」
对方的声音很低，很难听得清楚。该不会是从哪个通讯不良的国家打来的吧？
「喂喂！喂？」
「ㄗㄌ－ㄠˋㄕˋ……到ㄗㄌ－ㄠˋㄕˋ去……」
ㄗㄌ－ㄠˋㄕˋ……是说资料室吧？
「资料室吗？」
「是的，立刻到资料室去。我有东西想交给你。」
「好、好的。」
糟了，情况大大不妙。不知道对方是谁，但似乎把我错当成部长本人了。
不过……这说不定是个好机会。如果我先拿到部长也不知道的新情报……
决定了！资料室是吧？
我关上部长的电脑。要看电脑有的是机会，但是和情报提供者接触可是千载难逢。
    
我急忙走出房间，离开时不忘关灯。漆黑的房间里，只有待机状态的机械闪烁着红或绿的小小光点，宛如圣诞灯饰耀眼美丽。
我悄悄关上门，脚步无声地走向资料室。在这栋摩天大楼中，我们公司位居本层及上下两层楼。资料室在其中某个角落。要是被命令来整理这里，差不多就是该回家吃自己的意思。
资料室的门没有锁。看来，自从那位负责整理、叫下山的人上个月辞职后，再也没人踏入这里。不过白天时，说不定有人为了找资料进来过？我自己是几乎没来过。一边想着，我静静打开门。
里面一片黑暗。虽然有一扇窗户，但近旁的北边有栋大楼，就算打开雾玻璃的窗户，也只能看到隔壁大楼的外墙。
电灯…在哪里？
我摸索着墙壁走进房间，突然被某人从后面抱住。
「做、做什么！」
那家伙的双臂紧锁在我的身前。我使劲想要挣脱，无奈对方力气太大，我根本不是他的对手。好歹我也有一百七十五公分！学生时代打过桌球，体力也算不错。虽然想着不要小看我，那人却立刻塞住我的嘴巴。对方熟练地用手帕强捂住我的嘴，抗议声顿时沦为虚弱的声响。
「嗯、嗯——呼嗯、嗯嗯……」
我双腿乱蹭想从那双手臂逃开，无奈抵抗完全无效。男人慢慢将我压倒，最后终于把我压在资料室的长型折叠桌上。
「嗯、嗯！」
连这个也准备好了？怎么可能……。
手法未免也太熟练了，竟然将平常很少使用的折叠桌拿了出来。而且……
「嗯——」
他还把我的双手往后一扭，快速缠上胶带。可别小看封箱用的胶带，被这东西绕上好几圈，如果不是职业摔角选手，根本不可能一股作气用力挣开。
而且，这家伙还很周到地用胶带封住我的嘴，塞进手帕。
胶带味道已经够臭了，还混入手帕沾染的强烈古龙水味。害我好几次想吐，万一真的吐了，一定会成为史上最悲惨的遭遇。
可恶！果然是陷阱吗？对方的目的是什么？该不会把我当成了葛西部长？打算在这里……粗暴地杀死我？
至今活了二十三年的我，别说没遇过什么好事，连中奖经验都没有，为什么突然这么倒楣？
葛西部长一定作恶多端，才会遭到这种危险。可是我什么都没做啊。只不过从他的电脑抄了几个数字，偷了几笔秘密情报罢了。
该不会就这样被误认成葛西部长，从窗口被推下去？还是被冰锥狠狠刺死，甚至指甲一片片……被剥下？
不要——我不要这样！我最讨厌痛了！虽说本来就没什么人喜欢痛。可是连打针都讨厌的我，为什么要遇到这种事？
不管您是哪里来的黑道大哥，请赶快发现我不是葛西部长，干脆地离开吧！
「嗯唔、嗯唔……」
必须想办法让他知道我不是部长才行。但是那人完全没察觉，而且还……
他在干什么！绳子、这感觉应该是绳子！那人把我压在桌面捆绑，我像只压扁的青蛙趴在桌上，上半身被坚固的绳子五花大绑。我摆动着还自由的下半身，试图做最后抵抗。
感觉诡异的是，那人一句话也没说。我的脑海不禁浮现，间谍电影里冷酷杀手的身影。    
这也太蠢了吧……我只是个三流公司的新进职员。进公司后，也才拿过一次少得可怜的奖金。
杀了这样的我，有什么意义吗？
「唔、嗯嗯……」
北条商事年轻社员在资料室神秘惨死。我才不要被报纸这样报导啊！
喀锵喀锵的声音响起。一时不解的我，很快便知道声音的出处——下半身突然变得光溜溜，一丝不挂。
这家伙到底在想什么？竟然这么突兀地脱下别人的裤子及内裤。
鼻端突然被喷了雾状液体。那气味不知该如何形容，不会是毒气吧？吸进去的话……可是身为人类不可能不呼吸，真是可悲！而且嘴巴还被塞住，只能以鼻子呼吸。就在我快屏不住呼吸时，他又喷了那个液体。
啊，完了。我将以被绑在桌面，下半身裸露的丢脸姿态被杀害。早知道自己会是这种死法，之前应该要尽情享受人生才对。
对方再度配合我的呼吸喷了好几次喷雾。渐渐地，我的心跳越来越快。可恶！脸变得好烫，身体……好热，逐渐失去抵抗的力气。那家伙的手趁机抚上我虚弱等死的下半身。
一开始若有似无的碰触，不知何时开始大胆起来，来回抚摸我的臀部。
「嗯……？」
奇怪？为什么……？
感觉似乎不太妙。这种摸法……好像是要做什么色的的事。
难道这家伙的目的是……不可能吧？怎么可能？
身高超过一百八十的部长，体格比我高壮许多，这家伙也很高大，但部长可是个懂柔道的健壮男人。他把部长叫出来，就是为了做这种事吗？
还是说，尽管没有任何人知道，但部长私底下有这种兴趣……？这种……在公司中被陌生男人侵犯的变态兴趣。
头好晕……不行，我想不下去了。心脏扑通扑通跳着，全身无力，而下半身……
那家伙的手终于来到身前，温柔抚弄我的小弟弟。
「嗯——嗯……」
啊，前端到根部被仔细握住均匀抚弄，快让我不行了。再这样下去，我恐怕抵挡不住。而且，我好像开始动摇了……
就算试图抵抗想要甩开也没用。被那样爱抚的我，根本无法奋力抵抗。更教人烦闷的是，那家伙不仅搞错对象，手部动作还变得更加下流。
刚刚闻的气体到底是什么？既然我还活着，当然不是毒气。但全身无力的我，下半身却异常有精神。
啊…不行了。
技巧高超的摩擦感觉真好，比我自己弄还要……
不行，我要射了，要射了！
真是没用啊，御厨东吾。
你什么时候变成了被男人抚摸会有感觉的身体！
可是，这个男人真的很厉害，对男人身上的弱点一清二楚。
「嗯…呃、嗯——」
我不成声地喊着要他住手，却徒劳无功。男人更加执拗地用一双大手展开攻击。从身上的压迫感可以察觉，对方的体格比我魁梧。
男人以纤细的手指技巧，开始在我身后的小穴四周抚摸。霎时，我彷佛被雷击中脑中一片空白。电流贯穿我的身体直窜下半身，并快速地飞奔而出。
不过，飞出来的当然不是电流。是啦，虽然很丢脸，我高潮了。
这种情况应该算强暴吧？可是别说抵抗了，我竟然还在那家伙的抚弄下……
说起来，身为贫穷上班族的我，就算没有恋人，也没有闲钱去找特种营业的女性服务，只能看看那种录像带自行解决……
一定是最近累积了不少才会变成这样！绝对不是我喜欢男人，千万不要误会！
我的长相明明不差，体格也算中等结实，个性又认真。可是为什么……我一点都不受女孩子欢迎？每次去喝酒游玩，都只有同事崎田南平作陪……。
话虽如此，被男人强暴也不能等闲视之。啊，连我都觉得自己很没用。
被后折的手臂开始感到疼痛。这种怪姿势要维持到几时啊？才这么想，被胶带固定的两手间，就有某样东西侵入进来。
这东西究竟是……
好歹我也是男人，当然知道。只不过，跟我的差距很大……真不甘心。那家伙不止尺寸大，还很坚硬。
他从我被绑的双手间挤入，慢慢摩挲起来。什么啊…难道打算侵犯我的手？仅管想把那家伙的命根子捏爆，但我的手绑得跟蚌壳一样紧，根本没办法自由使力。
他开始有节奏地律动。唯一可以确定的是，这家伙绝对不是体格粗壮的女人，而是个男人……还是变态。
该不会是外国壮汉，或是身材像摔角选手的黑道份子？更糟的是……莫非是我认识的人……。
某个知道我正在探查部长底细的人，为了妨害我才使出这种卑劣手段。
不可能。这秘密应该只有专务、常务以及我知道。
混着讨厌的粘腻声响，那家伙的呼吸逐渐粗重，身后的坚挺也开始增加热度。突然他停止动作，在我手心喷出暖热的液体。
可恶，不知道有没有溅到西装上衣？对于我这种贫穷上班族，西装可是贵重品！即使不是名牌，而是买二送一的便宜货。
那家伙高潮了，强暴仪式应该结束了吧？我无力地闭上双眼暗自祈祷，可别发生侵犯后被杀掉的惨事啊。才这么想时，对方竟又在我的后穴周围温柔刺激。
他不知用了什么黏腻的东西，仔细涂在我的后穴里，然后逐步插入指头扩张内壁。
太差劲了！
只用手还不满足，连那里都打算侵犯吗……？
室内一片漆黑，加上脸被按压在桌上，根本看不到对方是什么人。要是被脸孔像被打烂的差劲混蛋给强暴……希望没有那么悲惨。
至少…至少……如果是像部长那样的男人就另当别论，葛西部长的话，对我做什么都没关系……。
那家伙用右手开发我的后庭，左手同时攻击前方。我在心里嘲笑着，我哪可能持续勃起两、三次时，插入的中指探索到某一点加以刺激，我的分身立刻迫不急待地抬头。
骗人！一定哪里搞错了。被男人这样玩弄……高潮一次还不够，竟然再度勃起……
「呼、呼……」
虽然抵抗的话语说了也没用，至少得让他看看我的抵抗。不然，我岂不是成了被侵犯而感到兴奋的变态？
感觉他拔出手指后，我全身放松了下来。
然而，事实并非到此为止，接踵而至的是……
「唔——！」
身、身体要裂开了！突然把这么大的东西……啊、可恶，我最讨厌疼痛和打针了！而且还同时一起经历！
不知不觉，眼泪流下脸颊。不，也许是额头滴落的汗水。还分辨不清时，某种液体喷向了鼻头。一时不察的我用力吸了进去，马上觉得头晕目眩，前端也强力挺立起来……
一开始他只是缓缓进出。人体真是奇妙，本以为那种巨物绝对进不来，没想到涂上那个黏腻物后，竟然一点一点地钻了进来……
从入口处传来了痛苦。
明明感觉到疼痛，前端却依然挺立。太奇怪了。这样好像我很乐在其中。
我身后的那家伙恐怕也这么想。第二回合时，游刃有余的他似乎很享受，还不忘亲切进攻我的分身。
五官感觉变得比平常更敏锐，是黑暗或刚刚那气体所致，耳边只听到彼此的呼吸声，更让我明白那家伙现在的精神状态。
这家伙非常开心。开心什么啊你！
我有那么好吗？居然这么兴奋地享受我的身体！
没错，这家伙根本打从心底以强暴我为乐。
可是…再这样下去……好像会再度高潮。明明后庭受到痛苦的攻击，我却自然地扭腰配合他的动作。那家伙彷佛故意惹我心焦，拔出后又深深插入，完全以我的反应为乐。
啊、不行，又来了！
突然，四周瞬间一亮。就连脑袋迷茫的我也明白，这是照相的闪光灯。
「唔！」
太过分了！我都让你这么享受了，怎么可以突然背叛我！我忍不住想大叫。竟然故意拍下这么丢脸的照片！
正因为食髓知味，计画这种残酷强暴的犯人更不可能轻易饶过我。我太天真了。对方到底有何目的？该不会有强暴男人后留下纪念照片的变态兴趣吧？
现在几点了？警备系统十一点开始启动，大楼的出入口全都会关闭，监视摄影机也开始运作，所有人只能从有警卫监视的入口进出。这么一来，犯人的脸也会被拍到。
这家伙应该知道吧。过了十一点还留在这栋大楼的话，就会在影带上现形了。
闪光灯持续发亮，我想都不敢想被拍了哪种照片。处于兴奋状态的自己，后庭还插着那家伙的东西。
大概是照片拍够了，那家伙再度展开激烈的攻势，被这样对待竟然觉得舒服，难道我已经丧失自尊？还是那双大手的技巧太过高超，才让我产生异样的感觉。
究竟是因为黑暗中只有我们两人，还是因为对方带给我的快感……不可思议地，最初害怕被杀的恐惧感逐渐淡去，取而代之的是奇妙的好奇心充斥脑海。
现在，正突进我体内的男人到底是谁？我知道对方身材比我高壮，还有双大手。手帕带有古龙水的香味，从这点看来，他应该比那些肮脏的野兽知性。
你到底是谁，现在又是怎样的表情？
「嗯呜……」
我忝不知耻地再度高潮，后庭也痉挛地收缩。身后的家伙发出低沉的呻吟。
心想总该结束了吧，结果不然。那家伙在我体内萎缩后，又再度胀大。
不会吧！这家伙未免太强了，他打算这样站着来上三发吗？

最后，我又被侵犯了一次，一般人做完都会休息一下，这家伙却体力过人。把绳子解到我能自行松绑后，他便立刻跑出房间。
真的结束了吗？还是会带着恐怖的ＳＭ道具回来折磨我？我勉强挪移僵硬的身体，得先撕开束缚的胶带才行。现在的我，根本不可能去追犯人。
努力解开绳子后，费了一番工夫才撕开胶带。揉着刺痛不已的手腕，我看了看时钟。
现在是晚上十点五十九分。
原来如此……那家伙已经平安逃走，此刻正若无其事在外头行走。他知道这大楼从十一点开始有门禁？或者只是……偶然？
总之，从九点开始将近两个小时，我一直被那家伙侵犯。其间他高潮了三次，而我……。
连算都不想去算。
为什么我会被那种卑劣的家伙给……！
屁股好痛，虽然黏腻腻的，幸好那家伙没在我体内留下什么，看来是绅士地用了保险套。残留的证据只剩我手中的东西，但也不可能交给警察。
我打开资料室的灯，擦掉手中的证据。打包用的细绳和胶带散落一地。
咦，桌子底下四处飞散的……是什么？白色的液体洒落在地上。
…………   
犯人是我吗？没错，绝对是我。啊啊！丢脸死了！我高潮了那么多次吗？还好有注意到，要是没发现就离开资料室，这玩意儿明天就会成为公司的话题。
湮灭证据虽然不应该，但我还是得消灭被强暴的证据。
拿起内裤和长裤，我捧着疼痛的屁股扶着墙壁前进。先用液体肥皂彻底洗净被陌生男人精液所污秽的双手，接着冲洗被胶带贴住的脸。
洗完后，我把手伸进上衣口袋打算拿出手帕，却发现自己拿出犯人留下的证据之一。
用来堵住我的悲鸣和呜咽的手帕已经湿透，却依然残留着淡淡的古龙水香味。
这东西能够成为证据吗？
总之先收起来再说，日后说不定会成为抓到犯人的线索。
不过，还是应该报警吧。
『我在公司被强暴了。』
『被谁？』
『被男人。』
『你有反抗吗？』
『嗯，算有吧。』
『那这些散落的液体是什么？鉴定后就知道吧。什么，是你射出来的？那就不能以强奸罪起诉。身为男人你应该也很清楚，怎样的情况下会射出这些液体。』
我在脑中模拟和刑事的自问自答。结论是，不管怎么想，果然还是不能报警。
一次就算了，三次……一定会被认为是两情相悦的性交。
我是笨蛋，大笨蛋！
我瘫坐在马桶上。
「好…好痛。」
果然会痛就是会痛。
那家伙的目的，只是以强暴男人为乐？倘若如此，会特别准备绳子及胶带吗？把人叫出来却一声不吭，又是为什么？难道他没有话想要说？
不懂，我完全不懂到底是怎么回事。
总之，还是得先回家冲个澡，把一切通通冲掉……不过在那之前，我必须先到厕所拿卫生纸，把溅到资料室地板上的液体清干净才行。
    
隔天进到公司的我，一直担心有人会突然说出那件事而紧张不已。这不是什么整人大爆笑的把戏吧？这间公司应该没有人会做出这种计画周详的恶作剧。
「哟，御厨，怎么了？你有黑眼圈呢。」
崎田南平一如往常，精神奕奕地拍拍我的肩膀，然后靠在我的桌上，俯望缩着身体啜饮咖啡的我。
「你整晚都在上网吗？难怪会被认为是阴沉的宅男。」
「我哪是宅男！」
「去卡拉ＯＫ时一直唱卡通歌的家伙，当然会被称为宅男。」
「几、几时有这种事？」
南平开我玩笑早已司空见惯。只是经过昨夜之事，我实在没有开玩笑的心情。
要是知道我被男人强暴，这家伙可能会说快去找警察之类的关心话语，替我担心吧。
可是，之后说不定会在女性职员聚集的咖啡机旁，若无其事地靠近脱口溜出『御厨他啊，假装加班其实是在公司偷偷上网，结果被变态强暴了』。
这家伙一定会这么做。
「怎么了，今天很没精神呢。对着网络做太多了吗？」
「才没咧。别把我跟你混为一谈。」
这时，『部长早安！』数名女职员的问候声响起。我跟南平抬起脸，看着部长走向办公桌的飒爽身影，口中低声道早安。
部长今天穿着深蓝色西装。即便最普通的蓝色西装，只要穿在部长身上，不知为何就会变得很有型。我不自觉地拉住南平自己弄松的领带。
「部长为什么不再婚，他那么深爱死去的妻子吗？」
「我哪知道啊。想知道的话，就去问那些连为部长倒咖啡都要吵架的老女人啊。」
南平一脸不高兴地说完，把领带从我手中抽回。他的手好大……。
讨厌，又想起来了。有双大手的男人……他有着什么样的脸孔……。
一面想着，我的视线自然地望向部长。西装的肩膀被撑得鼓涨，彰显其中包裹着完美的肉体，身材高大，连带着那双手也很大……。
部长的眼光看向桌面。糟了，我应该有把所有东西都摆回原位吧。接着，部长一如往常拉出椅子坐下。
太好了，部长没发现我动过电脑，我不禁松了口气。
才上班没多久，专务就来了电话叫我过去。
    
一个礼拜前，我也像这样被专务叫过去，那就是悲剧的开始。但我没有错，做出这种选择……应该没错。
「我是御厨。」
我敲了敲专务的门。
「进来。」
我低着头进去。专务，还有随侍在旁的常务也正等着我。
五十多岁的专务，对于健康不佳的社长交代儿子暂管公司，似乎非常不满。
副社长才三十出头，专务自然认为他办事不牢，而且专务相当在意，一直对副社长忠心耿耿的葛西部长，极有可能成为下任专务。
「御厨，怎么样？昨晚有拿到情报吧？」
「那个……」
就算撕烂嘴，我也说不出因为被侵犯的快感冲昏头，而把拷贝情报的事忘得一干二净。
「怎么了？」
「部长似乎换了密码。之前他是用去世妻子的名字，这次却不一样……」
「什么？你知道事情的重要性吗？葛西私下擅自献金给政客获取生意，这个叫做贿赂。你在大学有学过吧？」
「我知道……」
「万一被媒体知道，我们这种小公司马上会倒闭。你还年轻有机会，我可不想看到年纪一大把的职员们，对将来感到彷徨不安啊。」
专务夸张地叹息，一旁的常务也不停点头附和『没错，就是这样』。
「为了向不清楚公司真正情况的副社长邀功，葛西使出这种危险手段提高业绩，说不定还将部分资金挪做私人用途。」
「请再给我一次机会！我一定会找出葛西部长私自挪用公款的证据……」
「唔…好吧，不过时间紧迫，在社长昏了头说要退休前，必须先把公司的病灶摘除。」
专务特别在『退休』二字加重语气。说不定生病的社长，真的曾提出退休的想法。
「总之，社长退休后，专务自然会成为副社长。我们的体系稳固后，专务还会更上层楼呢。」
常务摇晃着把胖的身躯笑道。
「是……」
「好好跟着专务，你一定会出人头地。副社长是个不知疾苦的大少爷，就算成为社长，他也一窍不通。」
专务及常务互望着大笑，看来是认真想要夺取公司。
我再度恭敬地低下头，退出专务室。
心里隐约觉得哪里不对劲，但专务所言又不无道理。
「到几楼？」
正站在电梯前发呆时，有个我从未见过的高挑帅哥对着我微笑。我不自觉地张开嘴看傻眼。
我们公司有这样的帅哥吗？
他踌躇着不知该按上还是下。
「啊，我要下去。」
我自行向前按下按钮，记忆中突然跳出北条润一郎这个名字。眼前这个人就是北条润一郎啊……
「我好像没在这层楼看过你？」
副社长以略带鼻音的甜美声音问道。我用着比对专务更加恭敬的声音弯腰回答，这就是上班族的悲哀。
「我是今年刚进公司的御厨东吾。」
「是吗，新人啊？」
副社长露出华丽的笑容直盯着我看，我既紧张又惊讶。
「啊，抱歉。副社长要上楼吗？」
「不，没关系。我下楼。」
在电梯里度过一段尴尬时间。泰然自若的副社长，悠闲地看着自己手指。那双手看起来很大，而且从他身上传来似曾相识的香味。
电梯里只有我们两人，而且只是下一层楼而已。闻到那浓厚的古龙水香味，我不禁忆起曾体验到的快感。
不可能不可能。如果那男人是副……不可能有这种事！
「你叫御厨东吾？」
「是、是的！」
「如果有空，今晚一起吃晚餐如何？我想听听你个人对于我们公司的观感。」
甘美的声音让我背部爬过一阵恶寒。
「我…非常荣幸。」
「嗯，之后我会打到你的分机。」
电梯门突然打开，抵达营业部的楼层。我仍然恭敬地低着头，退出电梯。
奇怪。真的很奇怪。
副社长和昨天那男人给我的感觉，似乎有所雷同。副社长投向男人的粘腻视线，以及那男人的手部动作，两者似乎有微妙的相像，是我想太多吗？
而且那个不知名称的古龙水，和那条手帕的香味一模一样，应该不是我一厢情愿的想法……。
难道是副社长……不、不可能。我喃喃自语地回到自己座位，桌上已整齐摆着今天寄到的邮件。我毫不在意地从第一件开始确认寄件人。这是某公司的样品，那是别家公司的企划商品，之后，我的手突然停住。
手上的信封看起来很普通，棕色纸张上贴着我的姓名贴纸。翻过来一看，却没有寄件人的姓名。
我有不好的预感，而且通常都很准。我用微微颤抖的手撕开信封，里面是几张影印纸，上面印的是……
果然如我所想，上面是我双手绑在背后、前方挺立勃起的模样。身后的男人处理成全黑，但插入我后方的那东西仍维持肉色。
上面印有文字。
『希望你归还从葛西部长电脑里拷贝的情报磁片。如果不听从，别怪我在公司内散布这些照片。日后再联络。    性器的伙伴』
这是什么？我被谁看到偷开部长的电脑吗……是部长本人还是……
而且这名字真乱来，什么叫性器的伙伴？
「御厨，你在看什么？」
「哇！」
不要突然出现啦，南平！对心脏很不好欸。
「你在怕什么啊。怕我看到什么不该看的东西吗？啊，我知道了！你是不是在网络上买了什么奇怪的照片？」
「才不是！你觉得我是那种人吗？」
「那你让我看看啊。」
南平咧嘴笑着，想要从我手上抢走纸张。
「走、走开啦！你到底找我干嘛？」
「没什么，我想问你午饭怎么办？」
「你啊，到底是来公司做什么的？整天只想着午饭和下班后喝一杯，偶尔也认真工作一下吧！」
「可是最近你都不陪我，又一副没精神的样子。你老实招来吧，是不是有女朋友了？」
「才不是咧……」
我急忙将纸张塞进西装内袋。
「等等我和你去吃午饭，你赶快回座位啦！」
南平点点头回到自己座位。
那家伙担心我，其实我还满高兴的。因为同时进公司的男性职员只有我和他。不知道是两性雇用平等基准法的关系还是什么，我们公司的新进女性职员压倒性地多。
那些欧巴桑预备军对南平十分亲切。至于我嘛，好像对女性不太亲切而风评不佳，不过南平倒是帮我讲了不少好话……
他自己还不是没交女朋友，白白浪费了打篮球锻炼出来的好体格。太过乐天算是他的缺点，不过这点似乎颇受女孩子欢迎。
我们两人经常跟女孩子一起去喝酒，不过进公司以来，还不曾单独跟女孩子出游。如果女职员里有想要交往的对象也就罢了，只可惜没半个我有兴趣。每一个女孩都……嗯，太好强了。
不知道南平有没有喜欢的女孩子。特地去问的话，好像又有点奇怪。说不定他瞒着我，早就跟女朋友同居了。真好，他本来就受女孩子欢迎。
至于我呢……好不容易有了对象，却是个男人。
确定没有人在身后，我再度拿起照片。普通人应该不会想再看一次自己被侵犯的照片，但我只要看了照片，就回忆起第一次体验过的快感，体内忍不住热了起来。
难道我……有那种倾向，只是以前没机会尝试才不知道……。
胡说八道！不可能有这种事！
不然去跟南平谈谈好了。
不行！他如果知道了，一定会觉得我很恶心。持续至今的友情也会破灭消失吧。
我讨厌这样！如果连南平都不站在我这边，我也没有留在公司的自信了。
公司里有某人知道，我被男人侵犯还达到不少次高潮的丑事。所以才会送来照片，要我把窃取的情报还回去。
一般说来，会寄这种照片通常都是为了勒索金钱。不想让照片曝光的话，就拿两百万来换之类的，可是信上完全没有类似的话语。
犯人是部长认识的人，或是和部长有利害关系。所以才想尽一切手段取回磁片，保护部长。可能是部长一旦辞职，他会感到很棘手。
那么，是谁站在部长这边呢？
至少不可能是专务与常务。其它部长、课长和科长，似乎也没人忠心到这种程度。而且体格要比我健壮，符合条件的人就更少了。
很遗憾，我们营业部里比部长块头更大的男人，只剩下南平。不过那家伙完全不列入考量，这么一来……。
此时电话响起。
「您好，这里是北条商事营业部，敝姓御厨。」
我直觉地用明朗的业务声调应答，话筒那端传来富有魅力的声音。
『我是北条，今天晚上八点可以来帝王饭店吗？』
「啊，是。我一定准时赴约。」
『是吗……我很期待。』
到底是期待什么啊？
难道说……犯人是副社长？
古龙水的香味一致，身材也比我高，还有双大手。而且部长如果辞职，最困扰的人应该也是副社长。
条件一一符合。再加上喜欢男人，如果连那话儿的尺寸也相同……就错不了了。
可是，无缘无故干嘛陷害我一介小职员？拜他之赐，害我整个生活步调大乱。
可恶，被侵犯已经很丢脸了，居然还高潮。气死我了！我一定要抓到犯人反过来侵犯他！彻底盘问！就算对方是副社长也不饶恕。
  
「我竟然没发现有你这么可爱的新进职员，真想早点接近你。」
在帝王饭店享用了一顿豪华晚餐，相信副社长应该付了相当于我一个月的房租钱。之后来到饭店的酒吧续摊。大概有了酒意，副社长的态度越来越危险。
「副社长……」
「御厨，今晚别叫我副社长。嗯，叫润一郎就好了。」
「不，可是……」
「有什么关系，我也叫你东吾就好了。」
一面说着，副社长把手放在我的大腿上温柔游走。
啊，这感触，跟抚摸我臀部的那双大手好相似。
「在你看来，觉得我有魅力吗？」
「那、那当然了！每次在公司看到您，我都觉得您很有魅力……」
「真的吗？」
「当然是真的。」
这种状态该怎么形容？不入虎穴焉得虎子？确实，不进入洞穴的话，不可能找到想要的东西。所以，我如果不在洞里塞点东西怎么会有收获。
我在胡思乱想什么啊。
振作点，御厨东吾！不能因为对方是下任社长就胆怯啊！
「不讨厌啊。因为我是你的老板吗？」
大概是醉了，副社长眯细了双眼皮的大眼睛，撒娇般低语。
留学美国大学的副社长，身材修长容姿端丽，名下资产不少。才三十出头的他，俨然已是堂堂一家公司（虽然三流）的准接班人。
由于太过高不可攀，女职员们反而没什么骚动。还是说，副社长的性向早在她们之间传开了？
「我、我没什么经验，这种时候不知道该……该说什么。」
「东吾……好可爱，你真的好可爱。」
副社长的手再度在我的大腿上游移。不仅如此，还来到双腿间……
在这里可不妙啊。
「副社长…北条先生，在这里……不太好。」
「我在上面开了房间。就去那里好了。」
来了，来了来了。如果是女孩子，大概会因为终于钓到金龟婿，高兴地跳起来吧。
倘若副社长是为了保护部长，说不定用途不明的资金流向他也有份。该不会是趁社长因病不在，想要偷偷取出一直无法自由使用的公司资金，如果是这样，强暴我也要保护部长的理由就可以理解了。
可是，副社长实在不像缺钱缺到得挪用公款的样子。莫非钱财永远不嫌多？或是包养了哪个明星之类的？
我怎样都很难相信，这样的人会想出强暴的计谋。确实，他似乎喜欢男人，但那种侵犯男人的方法，跟副社长的调性完全不合。
要是一开始就知道是他，不知会变得怎样。说不定会更加舒服。因为到后来都变成那样了，更何况是你情我愿的话……
我的喉头不禁咕嘟一声。副社长似乎误会了我的举动，他面露微笑，轻轻把手搭上我的肩。
「东吾，今晚可不能睡喔。我们两个好好玩到天亮吧。」
「呃…那个……」
副社长在账单签上华丽的签名，催促我站起身。
「不用那么紧张，我在床上很绅士的。」
副社长用更加甜美的声音低语。
强暴我的是这个人吗？
万一这个魅力十足的副社长是坏人，我该怎么办？
要交出磁片换取出人头地的保证吗？还是提出给我钱、让我比南平先做科长之类的无聊要求？
「东吾，走吧。」
我默默跟在潇洒离去的副社长身后。擦身而过的人们，都因副社长的美貌看傻了。如果他们知道我即将和这个人独处，不知会怎么想。
不知怎地，脑海里响起『多娜多娜』的悲伤旋律。那是一首描述即将被屠宰的可怜小牛的歌。悲伤之歌的旋律和我现在的心情不谋而合……
 
这间豪华套房一晚的房价，铁定超过我一个月的薪水。算了，别再想这些有的没的。我冲了个澡，穿上一点都不适合自己的饭店浴袍，坐在柔软的椅子上。
该不该趁副社长洗澡的时候逃跑？如果要落跑，就得趁现在换衣服，然后……
但逃跑了又能怎样？如此一来，出人头地这名词就和上班族的我绝缘。不过，现在也很窝囊。为了出人头地，御厨东吾向上司献出自己的屁股……
不…不一样。
认真说起来，这不是为了出人头地。
我的身体无法忘记昨夜的兴奋。
我有过被误认成女孩的经验，也有被老练女性教导过的经验……但被男人侵犯却是第一次。那是……如此让人兴奋的经验吗……。
我想和犯人再见一次面，确认那种兴奋的真实性。
「你真害羞啊，偶尔这样也挺新鲜的。」
再度出现眼前的副社长，浑身散发的沐浴乳香味混杂着古龙水味。没错，就是那种古龙水的香味。
「北条先生……这古龙水叫什么名字？好香。」
「啊，这是香奈儿的Allure。喜欢的话，我下次送给你。」
我僵硬地坐在豪华椅子上，副社长突然在我面前跪下来。
「北条先生是什么时候，意识到自己是同性恋？」
「中学的时候。怎么了？」
微微濡湿的头发贴在额头上，端整的鼻子、诱人的双唇，脑海里浮现一大串的赞美词句。
如果是从中学开始，想必技巧磨练得不错。
强暴我的家伙技巧十分高超。不然，我的身体也不会老是忘不了那一夜。
「我、我几乎完全没有经验。」
「没关系……我会温柔地引导你。」
浴袍在我面前展开，他身下的茂密已蓄势待发，副社长一面笑着，突然衔住我软趴趴的下身。
「北、北条先生！」
我紧紧握住椅子把手，前所未有的感触让我闭上了眼睛。虽然感觉很舒服，可是再这样下去，根本无法测量副社长的大小啊！无奈焦躁归焦躁，现在的我什么也做不了。
「啊……嗯…啊啊……」
「……感觉很好吧？」
「是…是的……好棒……好像快射了……」
确实，技巧真的很好。
副社长用舌头淫猥地攻击我最敏感的地方。忽强忽弱，变化各种节奏吸吮。
「不、不行……这样下去……我…我要射了！」
听到我的叫声，副社长的嘴突然放弃任务。
「过来。」
眼瞳湿润双颊嫣红、超级性感的副社长，拉住我的手带往床边。等我躺在床上，开始用舌头轻柔玩弄我的乳头。
「啊啊…啊啊啊……」
乳头立即挺立。副社长含住它，高明地吸吮轻啮，还不忘用手抚弄我的下半身。
「好棒……真的太……」
我的分身已濒临喷火边缘。看到我这副模样的副社长，满足地叹了口气。
「真有朝气呢，东吾。看来先让你发泄一次比较好。」
副社长脱下所有衣物，优雅地躺下来转向我。
「进来。」
他敞开双脚让我看见那里。
他的分身确实向上挺立。可是……让我为之疯狂的……就是它吗？
我有些胆怯地伸出手。一只手可能不太准，因为上次是用双手。我慢慢握住副社长的分身。
嗯…不对。
和那时候可谓暴力的巨大阳具，感触上有鲜明的不同。
「啊，这个不做也没关系，直接进来吧。」
说着，副社长将双腿张得更开让我看到那部分。
「咦？」
事情的发展……好像怪怪的？
「东吾，快点进来！」
副社长咬住拇指，以快窒息的语调说。他扭着腰张开双腿，努力地诱惑我……。
要进入这个地方？
上次被进入的我，这次换成要进攻？
不对，此刻这种难以形容的嗳昧气氛，和上次那家伙的野兽气息完全不同。副社长的分身也比较小而柔软。
副社长不是那个男人。
那…我到底……在这里做什么…？
「不、不对！不是这样的！」
我不由得大叫起来。副社长一脸果然如此的表情，慢慢从床上坐起身。
「什么啊，原来东吾是受。」
「受…受？」
「真遗憾哪。虽然我有去健身房，长得也比普通人高，一副肌肉型男样，其实内心却很寂寞渴望被爱。」
副社长用双手抱住，以日本人来说太过修长的双腿。不过这个性感的动作，的确颇具女性气息。
「东吾看起来很有朝气，性格也很可爱，本来以为可以的说。」
「对、对不起，我一点都不明白……」
「没关系。是我自己期待你能把我压倒才带你来的，真不好意思。」
副社长温柔地抚摸我的头发，脸上浮现绝美的微笑。在这种气氛下，的确会有想要压倒他的男人。只是我……果然还是不行……小弟弟完全丧气了。
「北条先生这么优秀，没有固定的情人吗？」
「情人啊情人，可以说有，也可以说没有。」
「一定有吧。这样不行喔，明明有情人，还把我这样的人当点心。」
「哈哈哈。可是一看到不错的年轻男人，我就会忍不住食指大动。」
「我一点也不优秀啊。」
我难为情地拍拍副社长的腿。仔细一瞧，那双长腿美丽光滑，脚趾还做了保养。只能说，不愧是副社长。
修长结实的身材更不见一丝赘肉。要是我真的喜欢男人，在这样的美男面前应该可以勃起才对。
「社长不是健康欠佳吗？在公司这么重要的时刻，你到处追着男人跑可不行。」
啊，我又不由自主地说教起来。跟这个人在一起，就会不自觉地化身为大哥哥。
「嗯，我自己也知道。东吾，你对我们公司有什么看法？」
副社长像爱撒娇的猫咪黏了过来。不过这次毫无情色意味，反而像长年好友的感觉，我们都觉得不可思议。
「我觉得公司还有成长的空间。尤其是在中南美洲方面，我们公司拥有其它企业难以介入的特殊管道。缺点是步调太散漫，上层的决定太慢导致丧失先机。从我进公司以来，这类问题已经发生过好几次……」
糟了，对方可不是黏人的小猫咪，而是堂堂副社长。我该不会不知天高地厚，说得太过火了？
幸好副社长并非心胸狭窄之人，他面带微笑地听我说下去。
「即便有风险，仍旧希望公司能够信赖员工，多放权让他们做决定。相对的，我们也会更加努力。」
「太棒了。能有你这样认真的职员，我真替公司感到骄傲。」
「不，您太过奖了……」
怎么办？副社长似乎是个不错的家伙，该不该告诉他，葛西部长挪用公司资金的事？
部长究竟是将那些钱献给认识的政客或是挪做私用，目前情况还不明朗。只是他不惜使出强暴手段，也要阻止我进行调查……。
还是告诉副社长比较好吧？
「北条先生，您认为葛西部长如何？」
总之，我先报上部长名字做试探。瞬间，只见副社长的脸庞闪过一丝紧张。
「咦，葛西有什么问题吗？」
「没、没有。我们营业部的人都很景仰部长，他简直就是业务员的理想化身，工作能力强，又十分照顾下属，而且一表人才。」
副社长的脸色突然骤变。从刚刚的爱撒娇猫咪，突然变身成严肃的猛虎。他吊起眉毛，神情变得阳刚，甜腻的声调也消失无踪，代之以干练的低沉嗓音。
「最好不要太接近葛西。」
「…这是……什么意思？」
「他不是你以为的那种男人。他太危险了。为了你好，最好跟他保持距离。」
「…是、是的。」
原来如此。副社长果然也注意到部长背叛公司的行为。
难道，强暴犯就是部长本人？
我得更进一步加以确认。一旦确定他真的是犯人，就把真相全部告诉副社长。
「话说回来，东吾，你有情人吗？」
副社长的话锋突然一转，又变回原来爱娇的声音，听得我全身酥软。
「啊？恋人？」
「你那么可爱，应该有吧？很棒的『男朋友』。」
「没、没、根本没这回事！我…我几乎完全没经验……」
「喔？真浪费。」
副社长用鉴定似的目光将我从头看到脚。
「是哪里不对吗。对男人有兴趣的家伙看到你，应该会觉得兴奋啊。就像现在的我也……啊，不过我是搞错的关系。」
副社长抓住我的下巴，脸凑过来仔细打量。
「吶，要不要再试一次，反过来看看？」
「反过来？」
「当压人的那一方。」
「不、不可能啦！」
啊，脑袋完全混乱了！由于那次强烈的体验，我完全接受了跟男人也可以做这件事。但是，要我压倒体格比我高大，又是超级美男子的副社长，我还是办不到。
也就是说，那时候的我是闻到奇怪的气体才感到兴奋，只要没闻到那气体，大概就不会再有那种体验了？
「怎么了，突然一脸严肃。」
「这件事，请不要告诉任何人……」
「什么？别担心。这方面的秘密我口风很紧，谁都不会说。像你这样重要的人才，要是在公司待不下去，也是我的损失。」
副社长轻抚我的头发边说。那副温柔模样直教人想叫他一声『姐姐』！
「请问……有没有那种时候使用的奇怪气体……」
「啊，RUSH吗？」
「RUSH？」
「有什么问题吗？」
「用了之后会怎么样？」
「你男朋友对你用了那个？」
「不…那、那个……」
万一用过之后，没它就无法做爱的话，我该怎么办？尽管对自己的无知感到羞耻，但我这方面的知识确实浅薄。
「RUSH原本是用来治疗心脏病的药。」
「药？」
「虽然是液体，气化后吸入，一段时间就会感到头晕目眩，意识模糊，全身无力。如果在高潮瞬间吸入，会得到更胜平常数倍的快感。」
一段时间感到头晕目眩？原来如此，所以我才会让那家伙轻易得逞，没法反抗。
「这是很难入手的药吗？」
「不会啊。只要去情趣用品店或同性恋专门店，还满容易买到的。」
喔，我交抱着手臂低喃。这么说来，哪里都买得到嘛。要从那奇怪气体追查犯人，这条线是行不通了。
「有什么在意的事吗？需要的话，我可以帮忙喔。」
「不，真是抱歉。副社长特地准备了这么豪华的房间，我却只顾着说些无聊话题。」
本来很期待和我约会的副社长，也感觉很无奈吧。
「我先回去了，今天真的很抱歉。」
我双手贴地低头赔罪。副社长却抬起我的脸，啾地轻吻一下。
「没关系，我不会要你跟我玩床上游戏。不过，你可以陪我玩其它游戏吗？」
「你是说，电玩游戏吗？」
我们两人同时看向饭店所准备的超大型电视。
「如果是这个，我随时都乐意奉陪。」
「真开心，我很难找到对象陪我玩呢。」
副社长绽放出孩子般的笑颜。
该不会，我们两人其实很相像……都偷偷怀抱着喜欢电玩游戏的小秘密。
  
「有女人了吗？那就直说嘛。」
隔天，来到公司的我一如往常缩在椅子上，像老头一样地啜饮咖啡。稍后才到的南平看到我，突然抓住我的领带叫道。
「什、什么啦！你干嘛突然抓住我！」
这家伙总是这样，为了不是理由的理由缠上来。
「走开啦！南平，到底怎么了！」
「穿着一样的西装也就算了，反正我知道你没几件西装。可是打着同一条领带来上班是怎么回事？你昨天跟谁过夜了？」
哇，干嘛这么敏锐。
「我去哪跟谁干嘛，跟你无关吧。」
「喔，真是傲慢的发言。一点都不可爱啊，御厨东吾。」
「我又没要你觉得我可爱！」
我使劲扯回自己的领带，没想到一个用力过猛，领带前端掉进咖啡杯里。
「啊！」
「啊！」
两人同时发出叫声。
「你快替我的领带想想办法啊！」
「吵死了！我昨天一直打你手机，没想到你竟然给我关机。看来过得很开心嘛。」
「……」
「对方是谁？庶务课的姐姐，还是被总务的老大姐给吃了？虽然没人说过，不过你也挺色的嘛。」
「闭、闭嘴！不是那样啦！」
不能说！不能告诉南平。跟副社长在帝王饭店的蜜月套房，两个人穿着浴袍，感情融洽地一起打电动到天亮这件事，绝对不能说出口。
「南平，你有空来烦我，不如赶紧做事去吧。现在公司是什么状况，你应该知道吧？」
「什么啊！突然提起这个。」
「你不是说要向葛西部长学习，好好工作吗？」
我扯下领带，得先用水冲掉咖啡污渍才行。正要站起来时，南平又用他高壮的身躯挡住我。我用力瞪他示意他让开，他却异于平常一脸认真地看着我。
「干嘛？这领带很贵的。和车站卖的一条一千圆便宜货可不一样！」
南平默默拉下自己的领带塞到我手中。
「我才不要你的领带！」
「好啦，那条给我。」
南平把染上咖啡渍的领带抢去，有些驼背地垮着肩回到自己座位。
啊啊——一大清早的，我们在干嘛啊。又不是小孩子，最近却老为一些无聊事吵架。
说起来我也有错。专务要我调查部长，我便和南平保持了距离。
因为我只要一喝醉，就会把事情一股脑全说出来。要是像平常那样一起去喝酒，不小心说溜什么就糟了。而且我还没确定，部长是否真的是危险份子。
看来，只能用自己的身体去确认了。部长应该知道所有一切了吧。
可是今天早上，他的态度还是一样冷静。穿着灰色西装浅灰衬衫。搭配黑色领带的部长，简直就像杂志上的帅气男模。他一如往常对着桌上的电脑打字。
我系上南平塞过来的领带，走向部长的位子。对我这样的新人来说，部长就算不是云端之上，大概也是富士山顶级的人物。直接和这样的部长对话，我实在有点紧张。
「部长，葛西部长。」
「嗯，什么事？」
部长从电脑萤幕前抬起头，微笑回应。
表面和善，暗地里却是个可怕人物。虽然和副社长所说的危险意义不同，但背上直窜的紧张，让我更加感受到危险。
比如靠近接触后，会被火烧伤的危险……
「我有些个人问题想和部长谈谈。不知道您有没有时间？」
「这样啊……很急吗？」
「是的……麻烦您了。不会耽误太多时间的。」
「再等一下。」
部长看着手表，似乎在思考什么。
「御厨，一起吃午饭如何？」
「好…可是……」
「放心。我会找一间能够安心谈话的店。」
「知、知道了。」
这样好吗？昨天在帝王饭店和副社长……今天又跟大家憧憬的部长一起午餐。
得趁爱八卦的女职员们注意到前，好好解决掉不可。
    
部长带我来到设有包厢的日本料理餐厅。在这种地方吃午餐，实在有违我贫穷上班族的本性。部长熟练地点了怀石料理午间套餐。
在餐点全都上桌前，我们只谈着无关紧要的工作话题。直到端出餐后水果和浓茶，部长的口气才突然改变。「那么……你说有个人问题想跟我谈，是什么事呢？」
「是的…部长自从妻子去世后，一直保持单身，请问有什么特别原因吗？」
「喔，真是意外的问题。御厨，你是受哪个女职员所托来问的吗？」
「不、完全不是。而是像部长这样有魅力的男性，明明一定有许多再婚的机会，却一直都没有，该不会是……」
「该不会什么？」
「有特别的原因……比如，只对男人有兴趣之类的……」
话一说完，我的脸顿时火烧般发烫起来。
说穿了，我还是希望那时候的强暴犯是部长，教会我无上快感的人是他就好了。我真的这么想。
被侵犯的事实不容否认，重要的是以后我该怎么办。难道要去寻找能代替那家伙，带给我快感的人，倘若犯人真是部长，那我还有希望得救。
「是关于这方面的问题吗？」
「…是的。」
其实也不尽然。那些用途不明的资金到底用到哪里去了？专务已经发现这个秘密，正虎视眈眈打算把你赶下台呢。想问的事一箩筐。
当然，这是我的最后王牌。如果部长坦白承认自己是强暴犯，我就可以全盘托出了。
「御厨，你是对我有兴趣？还是对男性有兴趣？」
「呃、这个……」
我深呼吸一下准备回答。这时，部长随手拿出手帕擦拭上衣的水滴。手帕飘散出的香味，正是香奈儿的Allure。
没有错，上次就是因为副社长也用相同的古龙水，我才会弄错。既然部长也使用同品牌，这就是决定性的证据了。
「对部长……我对部长有兴趣。」
「是吗……这就伤脑筋了。」
部长男性化的脸庞，浮现些许罕见的寂寥神情。
「很抱歉，我无法回应你的期待。」
「……为什么？」
我缓缓喝着热茶。看到部长佯装不知，我有了打出最后王牌的觉悟。
「部长有没有跟男人……呃……做过呢？」
「我…不肯定也不否定。」
是吧？就是这样！可别一口否定说没做过这样的事！我的身体可是记得一清二楚，灼热的硬楔不停进出我的身体……
「为什么……我不行呢，因为我们在同一间公司吗？」
「不是这样……。而是我有……一些私人原因……」
「请告诉我。」
可别说你有趁黑袭击人才能兴奋的性癖啊！拜托，部长，请承认你是那天晚上强暴我的犯人吧！
「虽然没有结婚，不过我有个交往多年的对象。你可以笑我保守，但我必须对那人忠诚。」
骗人！这一定是骗人！在黑暗中明明是头野兽！
「怎么可能……」
「御厨你还年轻，应该有很多其它对象可以选择。」
「又不是什么人都可以。」
「这我知道，我当然很清楚。你所憧憬的，只不过是在公司戴上面具的我。」
「才不是这样！」
我不自觉地握紧拳头，憧憬的上司、性爱高手，我如果不爱上全能的你才奇怪呢！我很想这样大叫。
「我很感谢你对我的心意，但我只能把你当成部下爱护。你如果对此不满，可以考虑请调到其他部门。」
「怎、怎么可以这样！部长您打算赶走我吗？」
「并不是赶你走。而是你如果继续抱持这种想法，我们恐怕很难回复上司和部属的关系。」
话说得倒好听，八成是吃过一次之后，就对我没兴趣了。真是恶劣的家伙！果然就像副社长所说，表里不一的部长，其实是个超级卑鄙的家伙。
部长的表情依旧沉稳。无论是在公司面对部属或出席宴会，他的表情都一贯稳重。在那副面具之下，到底隐藏着何种面目？
「部长，那些用途不明的资金到底是什么？」
我忍不住打出王牌。
「用途不明的资金？你在说什么？」
「请不要装傻。就是那笔不知用到何处的不明资金，已经挪用了不少吧？」
「你怎么会知道这件事？」
「唔…部长您最清楚原因不是吗？」
部长用和大手不相称的小巧银色打火机点了烟，烟雾让他眯起了眼睛。
苦涩的脸庞充满成年男子的魅力，光是看着部长，我的下半身就奇妙地骚动起来。
「御厨，有干劲固然好，不过也需要冷静的思虑。任何公司都会有用途不明的资金，这世界不可能如国税局的理想般运转。」
「可是！」
「有时候也得跟黑社会或职业股东打交道，献金给熟识的政客，或是收拾部下搞出的烂摊子。无法明列在帐目上的资金，是为了公司顺利营运着想。」
「但是……如果被发现……」
「做得太明显才会被发现吧。」
部长胸有成竹地笑着，然后摆出对新进职员说教的脸色。
「我们是进出口贸易公司，在国外免不了会遇到麻烦或跟黑手党扯上关系。那种时候如果只等政府出面，一切都会来不及。所以，有时候也需要跟某些人有必要的往来。」
「可、可是……」    
「我在公司服务近二十年。在家族企业里，没有亲戚关系的人很难爬到高位。因此，更需要有为公司全力付出的决心才行。明白吗？」
「是的……我明白。我也是个毫无背景的小职员。」
「为了守护公司，我确实接下了内部不可告人的事务。看来，某些人想藉此把我赶出公司。」
呃啊——
那…不就在说我吗？部长果然什么都知道了。
「御厨，你的大眼睛不是拿来装饰的吧？好好睁开眼睛看清楚真相。何者正确或错误，还有跟着谁比较有利，全都要仔细考虑。这是上班族求生的智慧。」
说完，部长拿起账单站了起来。一直跪坐的我双脚麻痹，一时无法站立。努力挣扎一番后，终于可以走路，不过部长已经付完帐走出去了。
「没问题吧？」
看着跌跌撞撞的我，部长不禁苦笑。
「是、是的，应该没问题。」
「虽然只是间小公司，仍然有所谓的派系存在。连你们这样的新职员都被卷入，我很过意不去。」
一面走向公司所在的大楼，部长感慨地说。
「部长……」
「今天的话，你就当没听到，你很认真，是时下少见的热血青年。我不希望失去你这个部下。你突然对我提起那些话的原因，现在我也明白了。」
「啊，那是因为……」
「算了。你大概听到不少风声，连我的性癖也……」
部长误会了，他已经看出我是专务派来的人，却误会了我逼他表态的原因。他似乎误认为，那是专务交付的作战之一。
我只是忘不了那个晚上发生的一切而已……
「御厨，我希望你好好记住。不管有任何理由，利用对手个人弱点的卑鄙行为，是最可耻的。」部长毅然说道。
可是，你不是对我做了相同的事吗？寄照片给我、威胁我交还磁片的人，不是部长你吗？
最后，我还是得不到答案吗？我不知道，头脑越来越混乱了。如果部长不是犯人，那到底是谁？
我看着部长宽阔的背影，从他身上传来淡淡的古龙水香味。如果那男人是部长就好了——这样的心情依旧没变。
我只是因为性爱而对那人感到倾慕，不，就算没有那件事，我也会倾慕于那人吧？
身为人类，身为令人尊敬的上司。
还有身为男人……。

就在情绪消沉间，下班时刻已然来到，我呆呆盯着电脑萤幕，脑中烦恼着哪边才是正确的一方。
专务说的话颇有道理。不过若换成专务自己操作秘密资金，又会如何使用？说不定会中饱私囊，流入专务自己的口袋。
至于部长则认为，秘密资金是一家公司的必要之恶。只要不是为了私欲，而是为了公司……
这样看来——应该是部长正确吧？
我……很容易相信别人，所以现在才发现，专务只是在利用我。
因为副社长是那副德行，一旦当上社长，专务大概认为他会言听计从。唯一的碍事者就剩部长一人。
啊啊，真是头痛。
就在此时，桌上的电话响起。
「您好，这里是北条商事营业部，我是御厨。」
『磁片。』
这声音……是那个人。
听到他的声音，我就像被制约反射般，下半身传来甘美的疼痛。真是没救了。
『打算交出来了吗？』
「嗯，关于这件事……」
『资料室。』
「啊，那个、前一阵子……」
『晚上九点。』
电话突然切断。
犯人果真是部长吧？因为我说出了用途不明的资金一事。
还是为了让我就范，部长雇用了外面的人，自己做不到，就请能代劳的男人来侵犯我。
九点吗？还有一点时间。刚刚还消沉不已的我，如今却开始雀跃起来。
今天晚上一定要揪出那家伙的真面目。只要能看到对方的脸，说不定这些奇怪的想法也会消失，让我得到解脱。
那么，我就能够回复原来的自己，和渴望再见强暴犯一面的我诀别。
论力气是对方比较强，该如何捕捉犯人的身影呢？我绞尽脑汁地思考。最好的方法还是利用相机吧。
我准备了附闪光灯的立可拍相机。那家伙上次好像是用数位相机，不过贫穷的上班族的我，还没有钱买数位相机。
趁对方疏忽时，一举拍下他的照片，或是趁对方伸手拿磁片时，突然出手打他……
万一犯人是部长就不妙了。听说部长是剑道六段、柔道三段的高手，再加上他的体格，要是互殴……
我绝对没有胜算。
等等，如果把磁片备份起来，不就有要挟的筹码？这样一来，对方还会再跟我接触……。
不对！不能再和那家伙见面！振作点，御厨东吾！给我清醒点，只要把磁片交出去，一切就可以结束。
……然后，好好去谈个恋爱。这次，要找个女孩子交往。
一切都是那个chuiqing药的错，我才会觉得那么舒服。绝对不是那男人让我软了腰。
不行，为什么满脑子充斥着那时候的情景？现在还是工作时间呢！
手…那双大手……触碰着我的身体，然后…猛地强力突进，仿佛撕裂般地进入我。
随着他的移动，痉挛般的疼痛旋即变成麻痹般的快感……比起疼痛更加强烈。
「御厨、御厨！」
「啊？」
「要做白日梦可以，不过别张着嘴流口水。给我好好工作。墨西哥业者的商品怎么了？」
课长把还没处理的文件往我头上一拍。
「听说你都上网上到深夜。这么闲的话，就给我一个人飞到墨西哥去把工作处理好！」
「是！我现在就做！」
我慌张地拿起桌上的资料。
大大不妙。我完全忘记现在还在工作，那里不自觉地升旗了。

下班时间过后，公司里的人逐渐减少。夕照下火热的街道，也渐渐被繁星般的灯火笼罩。
今天是我这几天来，最专注工作的日子。循序做完处理到一半的文件，也用翻译软件写好要给国外的订单。不知不觉间，时间已逼近九点。虽然可以早三十分钟过去资料室埋伏等犯人，不过我觉得意义不大。
犯人会指定九点，一定是知道九点过后，公司职员几乎都已离开。这样的家伙一定不会轻易让人抓到尾巴。
终于，公司只剩下我一人。我像之前一样关上办公室的灯，经过走廊走向资料室。资料室感觉很遥远，走廊上只听见自己的足音回响。
到了目的地门前，我做了好几次深呼吸。冷静下来，御厨东吾。冷静，只要冷静就不会出错。打开门之后交出磁片。在那家伙伸手接过时，立刻用相机拍下照片逃跑，用尽全力逃跑。
我猛力打开门，里面是和上次相同的黑暗。
「有人在吗？」
我的声音消失在黑暗中。
「别躲了，出来吧！我把磁片交给你，然后就可以结束了。」
我从口袋中取出磁片挥了挥，房间里却一点反应也没有。
该不会没人在吧？
我悄悄踏进一片寂静的资料室。冷静，电灯开关在那边。那家伙的藏身处，一定在电灯开关附近，我小心翼翼地走着，终于摸到开关。哪知手一滑，不小心按了下去。
「糟了！」
我以为房间会突然大放光明，结果并没有。不知道是谁把房间的灯泡拿了下来。
「咦？」
糟糕，我已经远远离开了门口。就在这时，资料室的房门宛如自动门慢慢关上，还听到门被锁上的喀啦声。
难道那家伙早就在这房间里了？
我一面摸索一面向门口跑去。跑到一半时，有人从背后将我一把抱住。
「放、放开我。我已经照你说的把磁片带来了，也不会再擅自打开部长的电脑……」
某人猛力将我的双手扳向背后。啊，又要旧事重演了。我是学不乖的笨蛋吗？还是说，我其实下意识期待着相同的发展……。
和之前一样，他把我的身体压向折叠式的简易桌面，绑住我之后，再一把脱下我的长裤和内裤。不过这次，我的嘴没有被胶带封住。
「部长？是部长吗？」
对方没有回答，只是用同样那双大手轻轻搓揉我的臀部。
「部长，我白天说的话是真的。我对部长的心情不是谎言，是真实的！所以请不要再对我做这种事，让我看看真正的你！」
我拼命地诉说，对方却一声不吭。然而，那双手停止了动作。真的是部长？
「我真是笨蛋。竟然被专务煽动，窃取部长做内帐的证据。这磁片还给部长。请不要再这样对我，请……用平常的方式……」
突然，臀部被狠狠打了一下。
喂喂喂，部长该不会有那种兴趣吧？在稳重的面孔下，其实『那方面』，是彻头彻尾的虐待狂？
「部长，求求你，我会依你的希望照做。请不要在这里，我们换个地方好吗？」
我的臀部再度响起拍击声。
我完全摸不清部长的想法，他到底想要做什么？
在黑暗中隐藏面目侵犯男人是他的兴趣？还是他不想让自己完美上司的形象破灭？
就在我沉默之际，他的双手也开始行动。和上次一样，用指尖仔细爱抚后面，同时也进攻我的前端。大手完全包覆住我的分身，那里就像等待已久般的勃发挺立。
这次嘴巴没被塞住有些伤脑筋，口中不由得溢出呻吟。我一点也不想让人听到这种声音……
「嗯、啊…啊……好棒……」
对方这次似乎打算连我的声音也好好享受。我一叫出声，他的手就更加yin mi地动作。
「部长，你是部长吧？求求你，让我听听你真正的声音！你说自己有恋人，可是绝对不会这样对他吧！」
突然，臀部又被狠狠拍打一下。看来，部长似乎不太喜欢听这些话。他不允许我知道他的身份吗？
我闭上嘴巴后，他的手开始变得温柔，巨大的身躯慢慢欺上覆盖我。
「嗯…啊……」
被黏腻手指开拓的后庭，蠢动难耐地渴望他进入。
明知道会有撕裂般的疼痛，为何我还是如此迫不急待？
「啊！啊……不行、这样的话……」
灼热的坚硬正抵在入口处。我在等的就是这个！这种令人难耐的充实感，彷佛要突破内腑压向体内。
我想像着身后部长的样子。一向精悍的脸庞，变成了野兽的官能表情。
「啊…！」
他慢慢向内深入，我也不由自主地摆动腰部迎合。明明觉得羞耻却无法停止。
「部长，我……好幸福……」
突然，臀部又被打了。
「啊…啊……」
那家伙故意在穴口徘徊，我的身体追赶他似地摆动。但他似乎恼怒我太多话，迟迟不肯进入。
我拼命忍耐着那屈辱的数秒钟。现在一出声，只会变成恳求的话语。残存的最后自尊不允许我这样做。
那家伙的前端在花芯四周轻轻画圆，我就快焦急发狂时，他终于再度进入。
「咿…好棒……」
我并不想高声吟叫，可是没办法，感觉实在太好……。
激情的数分钟过去，我发出悲鸣声达到高潮后，他也在我体内释出大量温暖的液体。
一时之间，我们两人都没有出声。靠在我身体的那人身上，并未传来熟悉的古龙水香味，不知为何，我的脸附近有咖啡的味道。
「嗯……？」
我的脑袋开始有星星在打转，然后一个个不断落下。
不会吧……不可能吧？
「部长？是部长吧？」
我怯怯地问道。不过这次，我的头被敲了一记。
「该不会、该不会……」
「真抱歉啊，我不是部长。」
那人在黑暗中点起打火机，火光中浮现的是——！
「南平，你到底在做什么？」
「哼，我做了什么啊。别开玩笑了，你就这么喜欢部长吗？」
南平转过被绑住的我，吐出香烟的烟往我喷来。
「反正我不像部长是老手，只是个毛头小子。不过你这家伙也半斤八两。」
「可是、可是你……究竟为什么？磁片的事……」
「笨蛋，你的行动模式早被看透了。为了引专务上钩，部长故意让你发现他的电脑有内帐资料。」
……什么嘛，被蒙在鼓里的只有我？
「专务是跟着社长一路过来的元老，所以才能够成为董事。其实他一点能力也没有，一听到葛西部长有密帐，就乖乖上钩了。」
「你为什么知道这些事？」
「你说呢。我才不像某个被笨蛋专务煽动而去扮间谍的人，那样会说话。」
糟了，我要是一开始跟随部长就好了。看来，我的上班族生涯就此完蛋了。被笨蛋上司煽动的我是大笨蛋！不管是专务或常务，大家都因为我的关系曝光了。
啊啊……真是欲哭无泪啊。现在这种不景气的时代，我能不能找到新工作啊？还是会成为无业游民，每天去找打工呢？
「南平，你的气该消了吧。快帮我解开绳子啦。」
我态度谦卑地请求，把疼痛的双腕秀给南平看。
「才不要。你这个部长部长叫个不停的淫乱家伙！」
啪的一声，我的臀部又披打了。
「好痛！」
「不管对方是谁，你都会对他摇屁股吧？」
「呜！」
我什么话都无法反驳，知道对方是南平，我就开始热烈燃烧起来了。进公司以来一直都在一起的南平，如果是我的对象……。
「你想，部长会用连你都能破解的密码来管理秘密帐簿吗？这样的话早就被发现了。」
「可、可是你怎么全都知道？你明明对工作漠不关心啊！」
 「我是靠关系进公司的。你知道靠谁吗？葛西部长是我老爸的表弟。」
「咦？」
尽管如此，南平这家伙跟部长长得一点都不像啊！
「可是南平，你干嘛这么大费周章……如果在意我，你多的是机会啊。」
「是啊。比如一起喝酒，结果某人先醉倒睡着的时候；或是来我家玩，把我晾在一旁只顾着上网的时候……你根本从一开始就完全不在意我！」
「话……是这样说没错。但也不需要用到强暴的手段吧……」
「可别说你讨厌啊。你应该也很享受吧，不管上次还是这次。」
我完全无法辩解，因为他什么都知道得一清二楚。我这辈子，在南平面前大概都抬不起头了。
「竟然成为那个笨蛋专务的手下！」
「我也是不得已啊。我什么背景都没有，只是个贫穷的小职员。」
「你该不会连专务都睡过吧？」
我拼命摇头。就算再怎么喜欢男人，我也绝对不会跟专务和常务那种人睡。
「可是那手帕……有古龙水味，明明是部长的……」
「手帕？啊，那个啊，我去厕所时向周太郎借来用的。咦，我把那个塞到你嘴里吗？」
「太过分了！」
在厕所遇到部长的南平懒得用烘手机，便向他借了手帕。
啊啊——竟然只是这么简单的理由！
「反正，你先把我解开再说。」
「解开也行，不过你别以为自己逃得掉。」
南平慢慢解开绑在桌上的绳子。
「你、还想要做？」    
「当然。这次你再喊部长试试看，可不是打屁股就能了事。高潮时可要乖乖叫我的名字，听到没？」
「嗯、嗯。」
原来如此，对方是南平啊。为什么我没发现呢，确实，一般强暴犯才不会那么亲切。一开始我就觉得感觉很好，该不会是因为这个男人爱着我？
「既然知道是我了，叫声和收缩度可不准变得比之前还差！」
「嗯！」
为了不发生这种事，我试着努力感受，并摆动腰部发出叫声。我相信，这是我们平稳关系的第一步。
绳子解开了，终于自由的我转过身。从窗外透进的街灯光亮，依稀可看到南平模糊的轮廓。
「不过，为什么是我？南平很受女孩子欢迎啊。」
「打从进公司起，我眼里就只有你的屁股。」
「什、什么啊！」
「我以为你一定是异性恋，怕太快出手会失败，只好耐心咬牙等待。没想到你竟然是个淫乱的家伙！」
「是、是你的错吧！谁叫你的技巧…让人感觉太好……」
籍着黑暗，我才敢做出这种大胆发言。虽然南平看不到，我的脸却一片通红。
「哦，是吗？不是以为是部长才感觉很好？」
南平用力抬起我的脸。
「那、那是……」
「让我看看你的诚意。不止是嘴巴，连喉咙深处也要用到。」
他抬起我的身体。我们接吻了。
他是南平，进公司以来一直在一起的伙伴。这家伙就是那个可憎的强暴犯。
南平执拗地亲吻，舌头在我口中粗暴地搅弄，而且也像副社长一样，用舌头做了这样那样的……
「嗯……」
「这样就有感觉了？真是教人意外的家伙。」
南平把我的手导向他的下身。
是的，就是这个没错。就是它，如凶暴野兽般生猛的家伙，我在等的就是这个。
「南平……」
「嗯？什么？」
南平温柔地抚弄我的分身边回应。
「我们得在十点五十九分前离开才行。」
「为什么？」
「不然公司可能会传出我们两人的流言。」
「有什么关系？说是加班就好了。」
什么加班啊！心里虽这么想，但不知何时，我们已互相抱倒在资料室的地板上。
想到对方是南平，我还是觉得有些难为情。之前我们常在对方的公寓过夜，一起泡三温暖；难不成那些时候，南平都一直用那种眼神看我？
「我果然还是不喜欢在公司里。」
我不自觉地推开南平的身体。
从明天起，该拿什么脸来上班啊。部长已经知道我是专务的间谍，又和副社长做过那种事，还跟南平变成这种关系……。
「再来一炮，之后再到你房间继续。」
「一炮…？你可不可以多注意一下自己的用词，这里可是公司欸！」
在地板上做会弄脏西装。要是被炒鱿鱼，我就没钱再买一套了。
「南平，我这次会被炒鱿鱼吧？」
「还不到那种程度。放心，副社长不是因为这种无聊小事就炒人鱿鱼的人。」
「但我是间谍耶！就算是被专务煽动，也是打算窃取部长资料的叛徒！我没自信能够再找到工作。」
「我会帮你好好说明的。不过，你绝对不能再背叛了。」
南平用近乎威胁的语调说道。不管他说什么，我都无法违抗。
「嗯，知道了，我会反省。」
「你会反省多少还是个问题。干嘛一脸不高兴啊，一点都不坦率。」
「我不想弄脏西装。你明明知道我没几件！」
「什么啊，脱下来不就好了？」
「在公司里全裸？怎么可以！再怎么说，这里也是神圣的工作场所！」
这些话从会用公司网络上色的网站的人说出口，一点说服力也没有。真不知道我怎能这么大放厥词。
「啊，电灯从外面关掉了。真可惜，我好想看你哭泣的可爱脸庞。」
「可…我才不可爱！」
「算了。反正从今天起，每天都看得到了。」
南平利落地脱掉我的上衣，还堂而皇之从上面靠过来。
幸好是在黑暗中，不会被南平看到高潮的瞬间……可是，日后他还不是都看得到。
「啊、啊啊……你不能温柔一点吗？」
南平高高抬起我的双腿架到肩上，力量不是普通的大。
「就是要粗暴地对待你，你才会热起来吧？我也真失败，没想到你这么容易得手，早知道快点把你压倒就好了。」
「你、你怎么这样说，我也不知道自己会变成这样啊。」
「…东吾，你有一点点喜欢我吗？」
南平的声音听得出一丝脆弱。我一时无法回答。
突然这么问，教我怎么说啊。直到前不久，我们都还只是同事、朋友关系而已！
「我啊……并不喜欢只有肉体关系。」
「是吗……」
「如果是部长，你可以接受。换成我就不行吗？」
唔…也难怪他会这么想。毕竟我刚刚还部长部长地大叫。
「吶…从现在开始也没关系，要不要跟我谈恋爱？既然知道我们的身体契合度绝佳，再来就是你……会不会对我心动了。我是认真的。」
「你这家伙！都把人家脱得精光抱着大腿了，还讲这种话？」
「这已经不算强暴了。你不想跟我做吗？」
什么嘛，竟然摇身变成恋爱中的男人。那就早点让我知道啊！虽然迟钝的我也有错。
南平的确有点可怜。明明常混在一起，我却一直没发现他喜欢我，难怪他会受到打击。
是啊。冷静想想，我也曾想过南平会不会是犯人，却刻意把他从嫌犯名单中删除。因为我想要相信，只有南平不会对我做出奇怪的事。
「如…如果你肯好好疼爱我……因为是南平……我才原谅你。」
「原谅？真傲慢的讲法，不过我也原谅你。」
南平的手开始在我身上来回抚摸。已经接受过一次的后庭，毫无窒碍地接纳了南平再度恢复精力的雄身。
「嗯嗯……啊！」
「从今天开始，不准你再去看别人，只准看着我。知道吗？」
「嗯嗯、…啊、啊啊…！」
我哪有看别人的时间啊？我的对象可是这个精力绝伦的男人！
「这里也是我专用的喔。」
「啊……」
虽然知道是南平，有感觉就是有感觉。自己也觉得很没用，才体验过一次，我就很干脆地成为南平胯下的俘虏。身为男人，真不知该怎么说才好。

隔天，我捧着还在泛疼的屁股来到社长室，将有关专务的一切全盘告诉北条副社长。当然，被南平威胁、玩弄的部分保留没说。
北条副社长俊美的脸庞浮现艳丽的笑容，听我全部说完。
「专务老早就想除掉葛西了。因为只有葛西掌握秘密资金的流向，他才感到不快吧。」
彷佛一切都了然于心，副社长轻轻微笑。
「专务似乎认为我比较容易操控，却没想到我是故意示弱，好观察对方的真正想法。」
我突然兴起怀疑。
这些计划该不会是副社长和部长连手设计出来的？副社长虽然一副吊儿郎当的公子哥儿样，其实说不定能力很强。
「我父亲这几年来身体一直不太好，对事业也不是很积极，而专务和常务只关注眼前的利益得失。正如你所说，是个步调迟缓的公司。」
副社长微微一叹后，招招手要我过去，好像要说什么悄悄话。
「要是没有葛西，我也只是个花瓶罢了。倘若由专务和常务掌管公司，你认为会变得如何？」
「……不至于倒闭，但业绩肯定一落千丈。」
「是啊。」
说着，副社长将一个精美的棕色纸袋递给我。
「这是之前说好的Allure。」
「啊，我真的可以收下吗？」
「当然了。这是……那个晚上的回忆。」
「等、等一下！那是……」
看我吓了一跳，副社长不禁笑出声。他搂住我，以甘美的声音低语。
「除了我之外，你应该还认识用Allure的男人吧？」
「是、是的。」
葛西部长。
「其实啊，他是我真正的恋人……。」
「……」
「不管在哪里拥抱，都会担心香味转移到对方身上。所以我们一直使用相同的古龙水。」
「原、原来如此，难怪香味都一样。」
副社长用魅力的电眼说着『没错』。
「葛西以前曾是我的家教老师。从那时候起，我们就一直……」
「那么，副社长就是部长忠实的对象了。」
「他背着我，告诉了你这种事？」
副社长笑得很奇怪。可是，部长明明结过婚……。
不，还是算了。我只是个小职员，再继续和这些人扯下去，后果大概会很惨。
「我会告诉你葛西很危险，纯粹是出于无聊的嫉妒，没想到却让你误会了。不过你也去跟葛西说说，公司固然重要，但如果再放着我不管，我可是会再向年轻男职员出手喔。」
「哈…哈哈哈。」
不行。那可不行！
求求你，副社长，请放过南平一马吧！尽管发生了许多事，我还是喜欢南平。
「专务也真笨，没发现我和葛西的关系，老做徒劳之举，差点毁了一个重要年轻职员的未来。」
确实如此，思虑欠周详的我差点铸成大错。
「我犯了错，部长一定很生气……他会把我调到其它部门吗？」
「应该不会，葛西似乎挺看好你的。从现在起你要好好加把劲，成为他的助力。」
我挺直腰杆大声说：
「是！为了北条商事，我御厨东吾一定会在工作上全力以赴！」

走出社长室，南平正在等我。一看到他颀长的身躯，我的脸就不自觉泛红。
「怎样，没受到什么惩罚吧？」
「嗯，托你的福，没有被炒鱿鱼。」
「太好了。不过你要是失业，我就把你捡回去养在家里也没关系。」
「我说啊……」
「多好啊，一回家就有穿着围裙的裸体东吾迎接我。」
可恶，一开始就被抓住弱点，我根本无话可回。气死人了！
「你应该很清楚，自己是托谁的福才得救吧？」
南平大言不惭地说。
「是是，我很清楚。」
「既然知道感激，就用你的身体好好偿还。听到没？」
「我觉得我已经还得太多了。」
「才那些？」
他还打算做什么？昨晚在公司被榨干后，还转战南平的公寓服侍他到早上。可恶——
唉～男同志的办公室恋情真辛苦，前辈们到底是如何越过这些难关的啊？　
「南平，你早就知道部长和副社长的事吗？」
「嗯，知道啊。我常跟周太郎一起到润一郎的别墅去玩。」
「周太郎……」
是啊，他们是亲戚。对这家伙来说，葛西部长是周太郎。
「真是败给他们了。那两个人每次都在我面前卿卿我我，说不定我就是受影响才喜欢上男人。」
南平的眼神流露情欲。不想在工作场所发情的我，立刻迈开步伐逃离他身边。
「等等，东吾，你手上拿的是什么？」
「啊，是功劳奖。」
「功劳奖……骗人吧？你这个淫乱的家伙，竟然连润一郎都出手！」
「等、等一下，为什么这么说？」
「你不知道吗？润一郎一定会送他自用的香水给上过床的对象。」
「啊！」
我连忙小跑步离开，现在只能逃向女职员众多的办公室。
因为我这个傲慢任性的恋人，嫉妒发狂之下不知会干出什么事，太危险了。
「等等！喂！」
「回去再谈。南平，有事我们回去再谈！」
今晚又要熬夜吗？这个精力旺盛的家伙一定打算整夜欺负我取乐，我还不如一个人加班到隔天早上算了。回到座位后，我仍无法平静下来。南平一直从远处直直盯着我。于是我拿起手机偷偷发简讯。
『快点工作啦！』
『在厕所来一炮吧。』
竟然给我这种讯息？吼，他到底在想什么啊？
『你到底是来公司干嘛的？』
『我下午要跑外务，一起来吧？到两人可以独处的地方。』
「笨蛋！昨天都做到那种程度了……」
「御厨，你在说谁笨蛋？」
「呜哇！非常抱歉！」
背后突然响起部长的声音，我吓得惊跳起来。
「我从副社长那里听说了。看来你被赋予重任了。」
「是的，我愿意做任何事来赎罪。」
我站起身，对部长深深一鞠躬。看到部长似乎在责备我，不明就里的女职员们纷纷紧张起来。除非犯下无可挽回的大错，不然部长很少公开斥责部属。
「不，我也有错。你昨天来找我谈话时我太冷淡，当时我应该更认真聆听才对。现在我想听你说说详情。这里不太方便，我们找个可以好好谈话的地方吧。」
「是、是的。」
「资料室如何？」
「不行！那里绝对不行！」
我才不想和部长去那里。因为我曾以为部长是犯人而在那里被侵犯，再加上那里通风不良，昨晚我和南平做的事恐怕会曝光。
「那…就去楼下的咖啡厅吧。」
部长迈开长腿大步跨出去，我在后面死命跟上。这时，转成静音的手机发出震动声。趁着等待电梯的空档连忙拿出来一看，又是南平的简讯。
『不要和部长约会太兴奋，就连内裤都脱了。』
「谁会脱啊！白痴！」
「……」
部长一脸讶异地看向我，我努力装出严肃表情拿起手机，以公事口吻讲起电话。
「您好，我是御厨。抱歉让您担心了，您可能还有些误解，但完全不需要担心。请放心将一切交给我。那么，详细情形之后再以电话联络。」
唉，心脏扑通扑通直跳，看来会累积不少压力。
电梯里只剩我们两人，不时可以闻到部长身上传来淡淡的香味。原来如此，因为香味相同，两人再怎么亲热也不用担心被发现。副社长真是个中高手。
「专务也老糊涂了，现任社长也是继承自前任社长啊。我知道他从公司还是小批发商时就工作到现在，但他的思虑实在欠周详。所以现在才拼老命想保住自己的地位吧。」
大概是两人独处比较安心，部长松口说出内心话。被短视专务煽动的我，更是没脑筋的笨蛋。
「真的很抱歉。专务告诉我，万一政治献金的流向曝光，公司恐怕不保……所以我没多想，就侵入了部长的电脑。」
「那是我故意的。原本只打算试试猎物会不会咬饵，结果立刻上钩。专务知道崎田是靠我的关系进入公司，能够利用的对象就只有你了。」
部长的语气一派轻松。无形中拉近了原本遥远的距离，我觉得很开心。
「专务打算将秘密资金一事闹大，藉机把我除掉。我哪会被这么简单的手段打倒。」
部长笑得很有自信。
「现在景气差，并不是明哲保身的时候。而且，仍有许多公司业绩成长生存下来，我们公司也必须跟进才行。他们这些人有闲工夫扯公司同事的后腿，不如好好调查接下来要卖什么商品。」
副社长，你既然爱上了这么了不起的男人，绝对不可以随便对新职员出手喔。不过对部长而言，工作一定比约会优先。
我们在大楼内的咖啡厅，谈论了事情的来龙去脉。我坦白告诉部长自己毫无背景，如果业绩不好一定会被开除。
「御厨，你冷静想想。营业部的新人的确只有两名，崎田是靠关系进来的，剩下那名的选取标准，我们会随便订定吗？」
「啊……不。」
「我们公司或许不算一流，不过在众多求职者中，亦不乏许多被一流企业裁员的再就职组。能够从其中脱颖而出被录用，你应该对自己更有自信。」
部长喝着黑咖啡，以如常的稳重口气开导我。
「可是我……只是乡下地方的国立大学经济系毕业……」
「那又怎样？重点在于，对公司而言你是怎样的人才。人事课录用你，我认为是中了大奖。」
「谢、谢谢。」
我被夸奖了吗？被我所憧憬的部长认同了吗？
「御厨，我对你有所期待，不过你毕竟背叛过，所以我有个交换条件。」
「咦……」
果然，我就觉得哪会这么容易被原谅。不会是调职吧？真可惜，我还满喜欢营业部的工作。
在优良商品制造商和需求者之间搭起桥梁的，就是贸易公司。支撑日本经济的，正是对物质的欲望。或许只是卖些百无聊赖的东西，但能够成为经济命脉的一员，我还是觉得满足。
「我该怎么做才好？」
「…可以请你当……双面间谍吗？」
「咦，双面间谍？」
部长说出意料之外的话语。我能胜任这角色吗？被开除或转调庶务课说不定好一点。
「是的。专务还不知道你已经被发现吧？我还在意一些其它事，所以想知道专务方面的动向。」
「在意什么呢？」
「我就开门见山直说了吧。社长退休后，专务似乎并不想让副社长继任。虽然副社长给人的第一印象就是吊儿郎当，一副靠不住的样子……」
吊儿郎当？表面看来确实如此，实际上却拥有部长这样的强力伙伴。光是能牢牢绑住部长这点，我就觉得副社长很伟大了。
「专务的器量不足以取代社长支撑公司。他自己应该也很明白。面对这种情势，御厨你会怎么做？」
「怎么做啊……」
冷静，现在得冷静地好好回答。
假如是我继承这间公司……我试着想出完善的回答。答案似乎只有一个。若是能力低下的人继承公司……
「我想到的方法是……合并吧。要是有资金雄厚、营运不错的公司来合并北条商事，对方还能利用我们公司特有的管道……而且两边公司若要裁员，也会变得容易许多。」
「你很清楚嘛。」
没做正面回答的部长拿出香烟叼在嘴上。不抽烟的我，没办法拿出打火机替他点火。
「真会这样吗？我说的只是可能性而已。」
「专务的脑袋里，只有这个可能性。」
「唔。」
也就是说，我跟专务的脑袋结构差不多？真是的，我还希望别人觉得我比较精明呢。
「专务顶多再过几年就退休了。比起公司破产拿不到退职金，还不如设计跟哪家公司合并，自己得到董事职位比较好。因此，带领公司成长的我就成了他的眼中钉。」
「原来如此……我什么都不知道。」
「新人的你当然不会知道内情。因为相信你，我才告诉你这些话，今后，我希望你负责监视专务的举动，可以吗？」
「是！我御厨东吾为了北条商事，绝对会拼了命工作！只是我比较单纯，很容易被人煽动。」
「是啊。」
部长嘴角露出浅浅的微笑。
果然是个好男人啊，笑容也很好看。不知还要多少年，南平才会成长为这类好男人。不然，我说不定会对他更心动。
不过现在也没有什么不好。除了长得比我帅，我也喜欢他那种开朗乐天的性格，做爱……的技巧也很好。唯一不喜欢的，就是他老说我可爱。对男人不该说可爱吧。还是我除了可爱，就没有其它优点了？
「御厨，你好像想到什么笑得很开心……不过，我可以继续吗？」
「啊，对、对不起。」
「专务似乎嗅到我最近有些动作，我打算继续误导他。此外……还有一件事。前阵子你提出的墨西哥菇类企划，有兴趣认真去做吗？」
「啊，可是在会议提出时，大家都笑了……」
「我没有笑。你如果有飞到墨西哥实地调查的觉悟，我想交给你全权负责。」
现在到底是怎样？大难不死必有后福吗？我本来以为那个企划只有被嘲笑的份。
上梦幻菇类或仙人掌之类的诡异网站调查时，我偶然发现某种墨西哥菇类，只要吃一点点就会产生饱足感。因此，我提出了将它加工制成减肥食品的企划。
「派我到当地可以吗？」
「一开始要靠自己的腿去跑，这是做生意的基本功。要是连自己都说服不了，更别说拿出去贩卖了。」
「交给我这样的新人没关系吗？」
「就是新人才好，才能发想出崭新的创意。而且初生之犊不畏虎，新人根本不懂得害怕。」
部长交叠起修长的双腿，撩起前额的头发。低垂的脸庞和南平有一丝相像。
「我也希望能够企划出大热门的商品，给专务一点颜色瞧瞧。光是守成，公司不会有成长。对没有未来的专务或许无所谓，但是我……必须滋润那个喜欢享受生活的副社长。」
滋润。对了，副社长叫北条润一郎，当然也需要被部长滋润……啊、不是想这个的时候啦！
「何时要去墨西哥？」
「越快越好。你有护照吗？」
「没有。我不是有本钱去国外旅行的有钱大学生，只能上网看看风景。」
「那么，你马上去准备护照，短时间内要学会西班牙语，所以下班后得去补习。学费我会帮你出。为了这种时刻，我已经有所准备了。」
「没想到部长为了我设想到这种程度……我一定会努力的！」
国外出差吗？太棒了，不过也不能只顾着高兴。
南平……怎么办？总不可能两个人一起去吧？
谈话到此结束，部长温柔地问我要不要再喝一杯咖啡。他续点了一杯，也顺便帮我加点。在轻松举动中，部长以认真的表情向我问道：
「有件事跟工作无关……御厨，你和崎田南平走得很近吧？」
「咦？嗯，我们是同事，而且营业部只有我们两个是同期。」
不妙，难道我们的关系已经曝光？！笨蛋南平，这么快就对部长招了？
该找个藉口混过去吗？还是告诉他，我们的关系跟部长、副社长一样？
刚送来的咖啡香气萦绕在领结附近。望着眼前染上咖啡香味晃动的领带，昨晚资料室里的激烈性爱在我脑中苏醒。
「你想到什么好事吗？」
「咦？」
「瞧你一脸高兴的样子。」
糟糕，部长还在眼前，我竟然自顾自陷入回忆。果然不行，看来我不适合当间谍。强暴了我还能当没这回事的南平，说不定更有当间谍的潜质。
「崎田怎么了？」
「嗯。他最近很没精神呢，那小于就这优点而已。该不会是大学打篮球的他，因为我们公司没有篮球队在沮丧？」
「啊…其实他本人对自己的选手极限也有自觉，并没有因此不满。」
「那么，就是他个人有什么问题啰？」
「……」
结果原因在我吗？南平为了恋爱而烦恼。什么嘛——不，这可不能笑着装傻混过去。自从专务交代任务给我，我就刻意疏远南平，所以他才会无精打采吧。
「崎田是我表哥的儿子，我从他小时候就认识他了。加上家住得近，我把他当成比我小很多的弟弟疼爱。我很信任崎田才把他带进公司，不过他好像一直无法进入状况。」
「没这回事。我也领教过那家伙少根筋的做事方式，不过他本人也试着努力改进了。」
说着说着，上衣口袋里的手机又震动了。南平那小子，又传了简讯过来。明明都叫你要认真工作了！
「其实御厨你被专务叫去，还有其它一些琐碎小事，都是崎田告诉我的。看来他真的很担心你，还拜托我说服你打消念头呢。」
「南平他……」
这么说来，部长一开始叫我出来时，就已经怀疑到专务身上了。
「我只不过跟他说，御厨也不是小孩子了，会自己判断处理。崎田竟然难得地生起气来。看来，他无论如何都不想让你受到革职处分。」
「啊……原、原来是这样啊。」
我低低叹了口气。
原来南平这么担心我。他是为了让我打消念头，才做出那种事吗？
怎么会这样？他对我这般情深意重，我竟然毫无所觉，实在太差劲了。
「也许你会觉得崎田这个人毫无分寸，不过他真的是很专一的好男人，今后也希望你多多照顾他。」
「没这回事，反而是我一直在添他麻烦。」
或许部长已经知道南平对我的心意，才会迂回表示希望我别让南平难过。
「要是知道我把你送去墨西哥，崎田又会责怪我了。」
这时，部长脸上浮现别有他意的笑容。
「咦？呃…不、那个……」
「最好的办法就是速战速决。南美洲的商业习惯和日本不同，行事多少有些窒碍。对方如果跟你说『明天再说』，你就得回答『日本只有今日事今日毕』，强势推进。」
「是、是的！」
太厉害了！『日本只有今日事今日毕』吗？对于步调缓慢的当地人而言，真的能接受这种当天能完成的工作，就必须加紧脚步处理完毕的说法吗？
虽然怀疑自己是否办得到，但这是个大好机会。
即使需要一个月，甚至更长时间不在日本，也绝不能让机会平白溜走。
但这么一来就得留下南平，只身前往外地出差。
这当然是首要问题。要说我已经能接受那家伙的心情，似乎还言之过早。唔，看来烦恼又要增加了！

回到座位时，轮到课长把我叫住。
「御厨，你做了什么？早上被副社长叫去谈话，然后是部长，现在连专务都要找你。」
「专务……专务吗？我等一下就过去。」
不妙。专务发现我倒戈了吗？算了，被察觉也好，反正我很快就要飞往墨西哥了。
「拜托你别闯祸，免得要写悔过书啊。真是的，我可不希望被斥责说，营业部连新人的教育都做不好！」
虽然很想反驳抱怨不停的课长，之前你所嘲笑的企划案，刚刚已经得到上级认可了！只可惜不能亲口说出来。
又有一封手机简讯传过来。瞥了眼南平的座位，他人不在泣上。
「嗯…外出了吗？」
『我在厕所等你，马上过来。』
搞什么啊。身为同性伴侣，即使两个大男人同处厕所这种地方，也没人会起疑。至于谈办公室恋情的异性情侣们，应该没有勇气潜入男女有别的厕所吧。
可是……厕所欸！拜托你南平，改改你那『随地可做』的习惯吧。亏我刚知道你是真的关心我，才感到心跳加速呢。
「咦？！南平到哪去了？」
厕所里没半个人，回答我的只有寂静。还以为自己搞错楼层时，个别室的门忽然砰地打开。
南平向我招招手，我顺从地走过去，脑袋里却已开始烦恼等等该怎么出去。希望离开时不会碰到任何人。
「做什么啦，竟然叫我到这种地方来。」
 抱怨的话语被他一口封住。几乎占满狭小空间的南平把我紧压在门上，不允许我有半分抵抗。
「够、够了！你就不能等到下班吗？」
「你不是被专务约谈吗？而且我下午要跑外务。」
「是没错啦……」
南平紧捉住我的下颚，开始绵延不断地深吻。
「嗯…嗯嗯……」
万一这时有人进来怎么办？太大声被听见就糟了！然而，我却无法阻止声音流泄。
「不…不可以……别碰我那里！」
南平的手彷佛唱反调般，自在地玩弄起我裤子里的分身。明明昨晚也不停握着，还摸不够啊！
「南平你冷静点，今晚到我房间……好吗？不如在我房间做吧。」
「部长对你说了什么？你竟然笑着回办公室！」
「啊，你可别说什么都不知道喔。部长看你没什么精神很担心，还问是不是我的关系。好不容易我对你有点心动，你又做出这种事！」
闻言，南平停下手静静盯着我瞧。我面红耳赤地把头靠在他肩上。
「抱歉，专务的事让你担心了。如果真的是我造成你心情不好，那就请你快点打起精神啦。我喜欢的可是有活力的南平啊！」
「东吾……你好可爱。」
南平紧紧抱住我。
「你这么担心我，我却一点也没察觉，真的有够迟钝。抱歉！」
「怎么啦？突然在这种地方说这些话。啊——好想请假。就我们两人尽情做个一整天怎么样……」
「你脑袋里只装这些吗？」
「我就是这种人嘛。你真的不打算跟我同居吗？之前也说过很多次了，但是你根本没听进去。」
「营业部两个新人住同一个房间，很怪吧？」
「只要说是为了省房租，就不会有人起疑啦，而且我们新人薪水本来就比较少。」
这么说来，南平似乎曾跟我提过同居的事。
「原来你说的一起住……是这个意思啊。」
「是啊。我认真地跟你提议，结果某人只会埋头拼命打电动，完全没在听我说话。」
「不能怪我吧。你在我破关破到一半时插嘴，谁会记得你说过哪些话？！」
记得那时刚买了热门的游戏软件来玩，在这种关键时刻吵我，只会被我嫌碍事。
「如果同居，你一定打着随时可以压倒我的主意吧？」
「答对了。你很了解我嘛。」
「你没想过我会拒绝吗？」
「没想过。东吾你是好人，只要我说不做的话会憋死，你一定会答应。」
「……这、也得看对象吧。因为是南平……我才OK的。」
这句话让南平再度欲火焚身。
明明脑中想着『怎么可以在公司厕所做这种事……』，身体却自动放弃抵抗。连南平的手都在不知不觉间潜入了我的裤腰。
「我可是……准备妥当了……」
南平在我耳边坏坏地轻声细语，我不自觉也起了反应。
正在认真工作的同事们……我对不起大家。我这身体已被南平彻底调教惯了，半点抵抗都做不出来。
南平快速地从口袋取出管状润滑剂，涂上我的后庭。这家伙每天都带着这东西上班？！
藉由黏稠状润滑剂的辅助，我就这样站着从后方被侵入。这时真忍不住感谢日本的厕所设计，下边完全遮蔽起来，不用担心被看到四脚兽加上褪下裤子的窘境。
「咿……啊啊……」
「你又——发出这种诱人的声音了。我会失控无法停止，都是你的错。」
「还不是你……技巧太好。啊……」
每个人刚交往时都这样吗？总是腻在一起想要亲热。
突然嘎锵一声，有厕所门被打开。瞬间，我跟南平都紧张起来，不禁祈祷这人上完厕所就赶快出去。没想到他竟然走进我们隔壁的个别室中。
要是能够立刻打住就好了，但本能就是无法停止，真是可悲。    
南平似乎也无法临时踩煞车。而且现下的紧张状况反而让人燃起异样的刺激感，南平的动作比刚刚更激烈了。   
这时，却响起了手机铃声。我跟南平都顺手摸向放手机的上衣口袋。不过我们俩的手机，应该都设成静音模式了，也就是说……是隔壁的电话？
「是我～现在在厕所的个别室里，在这里谁都不会听到啦。其实啊，今晚我太太要回娘家。什么？你要加班？叫谁帮你做就好啦，交给御厨好了！那家伙好像很喜欢加班。」
这、这声音是课长。
「你很久没来我家过夜了吧，当然好啦～」
「嗯……「
大概是不满我只专注在课长的谈话上，南平加快了律动。知道我会忍不住叫出声，他便用手堵住我的嘴。我不自觉地用力吸吮这双大手，彷佛不这么做，就要发出娇吟声了。
隔壁是正在讲外遇电话的课长，我跟南平两个新人凑在一起，部长则和副社长……这到底是间什么样的公司啊！
算了，既然都陷进去了，就别回头吧。南平打算一直追随部长；而我……只要能和南平顺利在一起，也不会辞职。
「嗯……嗯嗯。」
幸好课长正在讲电话，不然一定会听到我们的声音……。明明情况紧急，我们却因气氛危险更加兴奋难耐。
「那就在约定的地方见。嗯，我爱你唷。」
谁爱谁啊，对象是……谁？
个别室的门打开了。我们恨不得课长赶快离开，但他却悠哉地哼着歌似乎在照镜子。
我说啊，像那种褪色茄子般的脸，再怎么换角度看都不会改变。快点给我出去啦！你不出去我们怎么结束啊？
啊啊，好舒服。好想不顾一切喊出声，紧紧抱住南平……好想要他更激烈地侵入，我就快忍受不住这种折磨了。
「咦……？！」
课长似乎也察觉哪里不对劲。我用力踩了踩已化身为野兽的南平的脚，于是他也停止动作。
脉动的分身仍深埋在我体内，我丝毫不敢乱动。即便我们都疯狂地渴望高潮，但此刻就连布料摩擦的细微声响，恐怕也有被发现之虞。
课长的皮鞋喀喀响地来到门前。要是他发现门把上是红色的使用中标志……
幸好下一秒，不知谁一把推开了厕所门。
「啊，课长，该去吃午餐了。今天带便当吗？」
是比我们早两年进公司的同事。
「不，我太太回娘家去了。今天可吃不到跟幼稚园儿子一样内容的便当啊。」
「这样啊。那午餐去吃面如何？」
「好像不错哪。」
两人边聊着午餐的话题走出厕所。
等四周恢复一片宁静，我们再度热烈地律动起来。
「啊啊、课长那……笨蛋，竟然在这种时候打断我们……」
「说什么爱你唷。我才是……深爱着你喔，东吾。」
「嗯……啊啊……好棒！」
只剩我们两人的厕所里，开始传出肆无忌惮的声音。做到腰部无力还不打紧，完事后才发现，南平手上留下了我的清晰咬痕。
墨西哥……应该很远吧。究竟得花多少时日才能完成任务呢？
要是以前的我，肯定不会烦恼太多吧。只要抓紧能够出人头地的好机会，埋头准备就行了。但现在我却有点忧郁。该如何对南平说明呢？『我不清楚何时可以回国』，要这样直接告诉他吗？
下班时间就快到了，真是忙碌的一天，从副社长到专务都找我去谈话，害我大半天都神经紧绷。
「御厨，那个……今天可以帮我加班吗？」
我收拾着桌面，想着『终于来了』抬起头。
唔！是老爱在公司内争夺谁排一、二名，没什么大脑的前辈女同事。已经糊妆的脸上勉强挂着微笑。
原来她……就是课长的……。要是这女人跟南平同时脱光光躺在床上向我招手，我一定毫不犹豫奔向南平的床。就某种层面来说，课长也真了不起啊。竟然选这样的女人当外遇对象。
「很抱歉，我等一下要去补习。」
哼，谁要当课长的外遇推手啊！
「咦？我听说御厨你很喜欢加班。」
「那是因为薪水少才想加班。不过今天刚好有点事情……」
明明有个会做爱妻便当的太太，还跟这种女人玩什么出轨游戏！也许是我老古板，但我绝对不纵容这种事。
或许从课长的角度来看，我和男人谈恋爱也很恶心。可是我认为，南平默默守护我的心情绝对真诚。我们彼此都是认真的。如果南平在侵犯前就向我告白，我认为自己也会点头接受他。
我们可是认真在谈恋爱，美好时光可不能被什么鬼外遇阻扰。无论如何，今天我都要直接回家。
「咦，崎田呢？」
「出去跑业务了，应该会直接回家吧？」
「咦——？什么——？」
快点自己把工作做完啦！八成是要跟有时差的国家做交易确认，不然就是下单数和进货数有落差所造成的后续赔偿吧，这女人能处理的工作，也只有这种程度而已。
「我先下班了。」
「不行啦——那我怎么办？」
私事和工作可不能混为一谈。虽然我自己也夹带着恋爱私情，不过该做的工作仍旧好好完成了。
我匆忙离开公司。今晚南平会过来，我得准备晚餐才行。那家伙总是狼吞虎咽，不知道冰箱里还有什么东西。    
出车站后，我顺道弯进路上的超市，心情简直就像新婚的妻子。不行，我可不想变成这样！之前南平就像这样常来我家，今后也不会有什么改变。
不，也许是有些改变。
我变得越来越顾虑南平的心情了。
从前，我并没特别在意南平的存在，但那次以后，他开始进入我的视线。人高马大的南平，笑起来挺好看的。明明不想去看他，视线却忍不住追逐上去。
会演变成这种局面，其实我也有责任。若不想发展成这种关系，当初就该早早抽身，明白表示没有这方面的兴趣才对。
是啊。仗着自己是靠关系进入公司，不会轻易被炒鱿鱼，南平经常替我承担工作上的失误。去应酬而卷入是非时，南平一定会帮我脱困；只要身体不舒服，他也一定会送我回家陪着我。
明明受到如此温柔地照顾，我却总是自欺欺人地认为，这只是单纯的友情。也曾害怕自己习惯有南平在身边的安稳感，再也无法谈普通恋爱。
南平一定也觉得被我背叛了吧。因为我曾倒向专务那边。
我真是傻啊！
我已经深自反省了。所以，也想回报让这件企划案复活的部长。即使我和南平的关系会因此出现危机。
将钥匙插入门孔，却发现门开着。
难道是小偷用万用钥匙打开？拜托喔，我只是个家里只有电脑和电玩的贫穷上班族！
啊！好香的味道……这么说来……
「你回来啦，满早的嘛。我还以为你会被拉去加班呢。」
厨房里站着一副理所当然模样的南平。
「南平……你不是去做业务招待吗？」
「有吗？我不记得了。」
「啊，对了。刚刚那女人竟然要把自己的工作推给我，要我加班！」
「反正你还是回来啦。照你老好人的个性竟然推得掉，满有一套的嘛。」
被看穿了。要不是当时听到课长的电话内容，我大概会干脆地答应帮忙加班吧。
「东吾——快点把衣服脱掉。」
南平把刚做好的晚餐菜肴放到一旁，一把抱住我。这种状态简直一触即发。
「等、等一下啦，我才刚回到家耶！一般都是先吃饭、洗澡，然后再睡觉吧？先睡，再洗，后吃饭，这算什么。我不要顺序全颠倒啦！」
「你又在任性了。」
「是谁在任性啊！我可是想到南平要过来，才买了啤酒耶，连晚餐也买了这么多……。对南平来说，我只是想做就上的对象吗？」
不能老被他牵着鼻子走，得现在说清楚才行……即使南平掌握了我一堆弱点。
「而且，我有话想跟你说。」
「什么……」
「我要到墨西哥出差。」   
一整天穿着便宜西装让人觉得很不舒服，于是我把西装挂上衣架，脱掉脏衬衫。清爽感是业务员的基本礼貌。啊，只穿一条短裤太危险了，简直像在南平面前摆上诱饵。我慌忙换上休闲衬衫和牛仔裤。
我小心防备着，怕南平一股脑袭击过来，但他却一脸沉思地喝起刚买回来的啤酒。
「原本以为那企划不会通过，一度想放弃了。不过今天部长却对我说，放手去做吧。」
「部长他？」
「所以我要去实地调查。听说那是当地人一直做为食材用的菇类。闹饥荒时，只要食用一点点就有饱足感，是很珍贵的菇类呢。」
「部长竟然交付曾是专务间谍的你，负责这件工作？」
「这次可是立场对调喔。我答应成为刺探专务情报的间谍，条件交换就是让我去调查可能成为热门商品的菇类。」
理所当然在我家摆放替换衣物的南平，正穿着运动T恤搭配牛仔裤。工作时的端整发型此刻随性地放下，比起上班族更像个大学生。
我从冰箱取出才刚冰进去的啤酒，瞥见南平一脸不高兴的样子。
「你不替我感到高兴吗？开会时被嘲笑的企划通过了耶！只要用日本的先进技术把蘑菇加工成粉末，就可以做成减肥食品。由我们公司自行加工贩卖的话，利润会非常可观。」
「我说啊，现在是下班时间。别跟我说这些，我不想听。」
「那什么时候才能说？就算不在公司，我身为北条商事职员的身份也不会改变。为什么回到家不能聊公事？」
怎么会弄得如此尴尬呢？
在家里谈工作有什么不对，这在日本家庭明明很常见啊。只不过我们两人身为同事，一谈工作，气氛就变得像在公司一样。
「南平……别因为想做爱就把我当女人看待。」
一听到这句话，南平脸色大变。
我到底在说什么蠢话啊！没错，我自己也很清楚。
「一被你说可爱，我就觉得很闷。别看我长得这样，至少也是个男人，想在工作上冲刺，也有着出人头地的野心。」
「说的也是。所以连当专务间谍这种事都愿意做。」
「我父亲被公司裁员，家里还有弟妹要照顾，生活并不宽裕。从埋头默默工作的父亲身上，我学到一个教训。」
「什么教训？」
「上班族要往上爬，光靠努力工作并不够。如果只想洁身自爱，再有能力也没用。这就是我那遭淘汰的父亲，留给我的教训。」
「所以……这次换成对部长怀有憧憬是吗？」
「部长是我的目标。即使有人想逼走他，但公司没有部长就撑不下去，是铁铮铮的事实。我也想成为众人认同的人才。」
南平沉默地喝光啤酒，丢向垃圾桶。
厨房放着分成两份、南平亲手做的中华料理。连原本读到一半，随便乱放的杂志也帮我收拾过，整齐地放在书桌上。
连床铺都铺好了。南平一定很期待把我压倒在那床上，所以比我早回来，一个人张罗这张罗那的吧。
我却用这种找碴的口气对体贴的南平说话。
「原来如此。因为我是你崇拜的部长的亲戚，才间接认同我是吗？」
没想到南平的回应出乎意料。
「哼，因为我是部长的亲戚，你才愿意从普通同事把我转换成恋人。我搞不懂你所谓的出人头地是什么，但意思就是，我是你的垫脚石就对了。」
「我哪有这样说！」
「你有。其实……你有跟男人做过的经验吧？」
「你、你说什么？！」
「舒服成那样，怎么看都不像第一次。你一直都是这样对吧？看到对自己前途有利的对象，就翘起屁股勾引对方？」
「南平你这混帐！」
我忍不住抓起他的上衣前襟做势殴打。南平却以锐利眼神紧盯着我瞧，毫不回避。就算被我打，南平也不痛不痒吧？
「怎么……你打啊。」
「以我的力气，你根本不会觉得痛。」
紧握的拳头颤抖着。
我不是该用这双手抱紧南平吗？我到底在做什么啊？
「认真的只有我吗……。也对，我们交往才不过三天，你就突然说要到国外出差。能到没有我的地方出差很棒是吧？那干脆早点分手。真对不起啊，是我一直缠着你。」
南平甩开我的手捡起外套，把扔在厨房的香烟放入口袋，确认有带手机后就要离去。
「……南平。」
「烦死了！你快点去那个什么鬼墨西哥吧，正好可以到那边找个有利用价值的男人！」
丢下这句话，南平便头也不回地离开。
「什、什么啊，看我职场得意就在那边嫉妒吗？原来你是度量狭小的男人！」
某部位倒是挺大的，真难笑的笑话。
好想哭。为什么，为什么事情会变成这样？
我明明只是想让南平一起分享喜悦啊。
其实我自己也清楚，不顾南平的感受突然提出差，他的心情一定会受影响。
我就是这么差劲又无趣。南平你是个好男人，还是别喜欢上我这种人比较好。
助学贷款还没缴完，我得加倍努力工作出人头地。要是被解雇，会造成家人的困扰。
我好羡慕南平。羡慕被部长信任，完全不用担心前途的南平。我连脸蛋、身材都比不过，一脸中性长相又瘦弱，难怪会被说成可爱。
不甘心的还不止这些……只要被南平拥抱，我就变得六神无主，完全任他恣意侵犯。
明明同样身为男人……这时就会燃起莫名的自尊心，无法率直面对南平，啊啊——好想哭。既然只剩我一人，干脆痛快哭一场算了。
「混帐南平！谁叫你做这种诡异的中华料理啊！别把脏袜子直接放进我家洗衣机啦！你以为谁会去洗啊！像你这种人、这种……你这种人……我偏偏就是喜欢你。」
我开始低声啜泣。缺乏恋爱经验的我，此时真不知该怎么办才好。
被告白时，我真的好高兴。知道那家伙就是强奸犯，说实话我也松了口气。
然而，我却伤害了他。
我老是把部长挂在嘴上，南平一定很不是滋味，也难怪会对部长抱持敌对意识。毕竟被看成毛头小子，就更想表现自己的能力吧。
可是部长在我们这个年纪时，也是个普通职员啊。要跟他相比，当然会觉得难受了。
独自静下来沉思后，我就明白了。
我总是这样，嘴巴比脑袋先行动。真是要不得。
看来得贴张『深思熟虑』的座右铭了。在行动、说话前，一定要先慎重想过。这么一来，肯定会更沉稳、更少出错吧。
咦？！我在耍笨吗，边哭边思考只是精神上的逃避现实嘛！将目光从残酷的现实移开，只想着无关紧要的事，却忘了眼前的难关。
我不能逃避现实，南平的西装还挂在墙上。在提出同居要求前，他早就频繁出入我家过夜，顺手便放在这里了。换洗衣物和牙刷也是，到处都有南平留下的痕迹。
现在想来，那家伙八成打算这样磨蹭拖延，理所当然地住下来。而不觉有异的我，只会当南平是找个地方放衣服罢了。
一心想要展开同居生活的南平……一定很失望吧。
因为我并非他内心以为的可爱恋人。
我们之间就这样完了吗？早知如此，当初又何必上床。回复成普通朋友安份当同事，至少还可以继续来往。
倘若只是朋友关系，他一定会为我出差墨西哥感到高兴，还会鼓励我『加油！』，帮我准备出国手续吧。
这就是朋友和恋人的差别吗？为什么会有这样的差别呢？
我喜欢南平的心并没改变，只是两者的本质还是不同。以前吵架时，我从没这么沮丧过。南平那笨蛋，我好想大叫『都是你的错！』。然而，我根本无法单方面责怪南平，错的其实还是我自己。
打个电话道歉吧？
不行，我没勇气。要是南平对我说出决定性的那句话，我绝对会被击倒不起，彻底陷入低潮。
我很努力了，但终究没那么坚强。
  
南平应该很生气吧，一通简讯都没传来。我失魂落魄地一个人吃着中华料理，连电玩和电脑都没开机就去睡了。
梦中，涌出了好多蘑菇，形状和男人那里很像，让人觉得心里毛毛的。被蘑菇团团围住的我只能大吼：
「塞不进去啦！」
但有个家伙仍强硬地想把蘑菇往里塞。
「不要！太粗了啦……」
顽强的抵抗渐渐被瓦解，只见蘑菇不断增生将我完全包围，开始侵犯到下半身去了。
「明明只是群蘑菇……啊啊、不要！」
好重。怎么会有这么沉重的蘑菇啊？不止重还很尖硬！正想着这要怎么做成商品啊，我清醒了过来。
有个黑漆漆的物体压在我身上，全身像被鬼压床动弹不得。正想大叫『有小偷』时，却不自觉地喊出一个名字。
「南平！你在干嘛？」
其实根本不用问。南平下腹部那形似蘑菇的部位，已经告诉了我答案。
「你、你几时脱掉了我的裤子啊……」
我的睡裤跟内裤不翼而飞，赤裸的南平也早就进入备战状态。
「为什么？你不是还在生气？」
「是我不好，对不起。之前生气是因为有误会。明知道你能出差墨西哥应该高兴才对，我却表现得很没风度。」
「南平……」
竟被抢先道歉。我内心升起了挫败感。
「不，我也有错。我的说话口气太差了。我老是被南平牵着走，不自觉就起了反抗心，对不起。」
在黑暗中，彷佛一切都能坦白说出口。我满怀爱意地紧拥南平。
「我还以为你不会再来了。」
「我离开时确实这么想。明明能相处的时间这么少，还忍不住使性子。」
南平开始脱掉我的睡衣上衣，一切都这么自然。
「东吾……我说你可爱，并不是指你像女孩子或小孩，而是我爱你、喜欢你的意思。直接说的话，总觉得难为情。希望你能理解我的心意。」
「我知道，我了解啊。南平，因为我也会觉得不好意思。不过，我还是最喜欢你。都是你啦，竟然害我一个大男人哭了！」
「你刚刚一个人自慰？」
「不是那意思啦！」
「好、好～这次我会让你发出不一样的哭声。」
南平满怀柔情地说。他的手在我平坦的胸前温柔游移，时而轻捏乳头，时而技巧地在周围画圈。
「为了得到你，我不知等了多少个月，相较起来，一个月不能见面算什么。我努力这样说服自己。所以……认真点，尽快完成工作回来找我。」
啊啊，原来是这样吗？我竟又开始试探起自己的工作能力及爱情。
「别想出轨喔。看到不错的男人，别扭腰摆臀去倒贴。」
「绝对不会发生这种事啦。南平你误会我了，你真的是我的第一次，而且还把我的身体……变成这样……」
「怎样……？」
南平以舌尖取代手指进攻我的乳头。
「嗯、啊……」
甜美的麻痹感扩散到下半身。他啾啾地吸吮，我的手指不禁掐进他的肩膀。
「我一进公司就看上你了。」
用舌头进攻的空档，南平喃喃诉说。
「外表虽然可爱，却有着倔强不服输的个性，让我更想攻陷你。幸好你似乎只对电玩和上网有兴趣，对异性的邀约一概很迟钝。所以我抱持希望，决心一定要把你弄到手。」
「你不止是用手得到我吧？」
「你这种乱扯的说话方式，我也喜欢啊。」
「爱乱扯的是南平你吧！」
糟糕。完全没有情人亲热的浪漫气氛，反倒像两人共享健全运动比赛的乐趣。应该要更温柔、更有情趣才对吧。
可是我又不是女人。虽然和南平发生关系，但绝对不是完全被他支配。
真希望自己能更有自信。现在就暂时原谅被南平拥抱，内心充满愉悦的自己吧。
「南平…吻我……。」
彷佛做为补偿，我卯足全力撒娇。
「吻你？想要我吻在哪？」
「不是亲嘴要亲哪呀？」
「你明明很喜欢我亲别的地方。」
南平露出沉稳的笑容抬起自己身体。
「我也不是……省油的灯喔。」
南平舔着我的唇说道。
「吵架后，你知道我跑去哪里吗？」
「咦？」
亲吻迟迟不肯降临。南平故意让我焦躁般，持续玩弄我的分身。
「别玩弄我……快吻我！」
「嗯～怎么了？忽然变得这么会撒娇。」
「我觉得自己很对不起你……想示好嘛……」
南平啄吻着我的唇，我难耐地扭动下半身，握住分身的手却更挑逗地套弄起来。
「我去见了……葛西部长。」
「什么……」
刚刚南平似乎说了部长两个字。但我的脑袋使不上力，完全无法思考为何提起这个名字。
「我告诉他，之前精神委靡，是因为喜欢上了不可能回应我情感的同事。」
「……」
趁我全身一惊，南平的手指忽地没入后庭。
「痛！」
「我对部长说，不用再担心我了。因为我已经成功得到心仪的人。」
「喂！」
我明天要拿什么脸去面对部长啊！虽然部长应该了然于心，毕竟他和副社长也是一对……可是你干嘛连这种事情都说啦？！
「我全部都说了。无论你再怎么崇拜部长，我都不希望你做出让周太郎误会的举动。」
「南平，你连我崇拜部长这件事也说了？！」
「很遗憾，这么一来，你再怎么逼迫部长都没用了。」
脸上挂着志得意满的微笑，南平的手指突然按压我最脆弱的一点，施予柔软的刺激。
「啊！别、别一下子就进攻那里……不、不要！」
接着是热情的深吻，让我想叫也发不出声音。分身前端不断渗出泪滴。南平巧妙地用手指持续进攻，一边强力吻到我几乎无法呼吸。
「嗯…呼……」
我把脚环上南平表示欢迎，大概已经忍到极限，南平一口气贯穿了我。
「这次可没有温柔服务啊。光是看到你的睡脸，我就无法抑制自己快爆发的欲望。」
「南…平……」
缓慢闯入的分身依旧炽热坚硬，疯狂渴求他的自己实在很丢脸，但如果得不到，我一定会因欲望而发狂。
「啊啊……进来了……」
南平深深进入我被抬起的身体，我的脑中一片空白。
「好棒……啊！」
「瞧你身体饥渴成这样……禁欲一个月真的没问题吗？可不准出轨啊，听到没？」
「不会……我不会的……」
是啊，我即将在人生地不熟的城市生活一个月……。
这是为了工作，而且是我自己想出人头地而争取的好机会。
「等你回来……我们就同居吧。可以吧！」
「嗯，就这样约定……啊嗯～～」
明明中午才做过，彼此的欲望却彷佛永无止尽。为了配合激烈律动的南平，我也摆动身体迎合。
啊啊、那里，就是那里……敏感处被摩擦的快感几乎令我无法承受。就算后庭入口抽痛着，内部柔软处却等待南平的硬挺深入。任何男人只要那一点被刺激，都会马上弃械投降，这也是南平教会我的。
    
既然答应回国后同居，南平理所当然地开始住进我家。这样也好，总比在公司被他拉到厕所发情来得好。
我们的关系当然是秘密，不过南平的表情实在太明显了。
「什么，崎田竟然交了女朋友？之前看你老和御厨混在一起，还以为你对女人没兴趣呢。」
公司的女同事笑着帮我们倒咖啡。
「也不能这么说啦。我只是觉得自己也该对工作认真点。」
一堆女同事的视线都往南平望去。眼神彷佛在说，要不要赶紧把这绩优股得到手。
不知为何，我们营业部的女同事就是比其它部门来得多。
呃，我知道了。八成是副社长担心部长有了可爱的下属，会对自己造成威胁，所以有所警戒吧，至于南平大可放心，就算他条件再好，毕竞是部长的亲戚，其它职员不是像课长喜欢女生，就是长得不起眼，或者是从别家公司挖角来的已婚者。
哼，原来如此，所以我算特例啰？这么一来，好像莫名有了自信。不会是被南平每天说我『可爱、好可爱』影响吧？
这时，课长带了一个男人过来。
一看到男人，女同事的视线自然往目标集中望去。阴盛阳衰的营业部，老是让她们猎取美男子的期望落空，所以早就转往其它部门发展了。
「芦田，这里就是营业一课。各位，虽然有些突然，这位是从今天开始加入我们的芦田征史。」
看到新同事，女同事们瞬间全屏住气息。这什么反应啊，待我亲眼目睹才恍然大悟。
怎么又是这种类型的男人呀？拜托饶了我吧。
一头散乱的黑长发，戴着黑色粗框眼镜，身上是一套松垮垮的深蓝色西装。衣服下包裹的身躯，怎么看都觉得松弛肥胖。
和这家伙比起来，南平在女同事心目中的地位，一定会急速上升吧？就连我也可以沾点光。成天只会打电动的我，极度缺乏能跟女性愉快交谈的话题，不过论牵手带上街，怎么看我都比这位芦田体面得多。
「御厨，芦田的座位就安排在你旁边。」
「我吗？」
怎么突然叫我照顾新人？我自己都还是新人欸！
芦田谦卑地向大家鞠躬打招呼。这种时期还有人进来，营业部的成员都觉得有些匪夷所思。    
要是挖角厉害人物进来，倒还可以理解。这种人通常自信满满，姿态摆得很高，连打招呼都省了，只会讨前辈欢心。
可是芦田却一副低姿态，以夸张的卑恭态度待人。
为什么呢？难道他是靠关系进来的？年轻体健的男人大学毕业后，成天待在家里游手好闲，难免会被邻居说闲话，所以某人就向我们公司的主管哭诉关说了？
唔，好想知道内幕啊。等一下偷偷去探一下内情好了。
「那、那个，我叫芦田征史，请多多指教。」
芦田最后来到我跟前打招呼，我马上开始动作。
「营业部的职员多，位子有点窄。嘿咻——」
我收拾起乱七八糟的东西，得快点清出空位才行！我着手整理时，那家伙就呆站在一旁。他长得实在有够高。
真不顺眼啊。看人家高我就有意见，说起来，我其实也没特别矮小啊。只是和南平站在一起，我看起来就像弱小动物。硬生生戳到我的痛处。
可是，竟然连这家伙都这么高大，而且年纪轻轻就发胖，多运动一下比较好吧。
「啊，我帮你。」
芦田终于意识到我在帮他乔座位。他动作缓慢地把用不到的资料，以及装箱的试用品聚集起来，接下来就不知所措地站在原地发楞。
「没关系，这样就好了，那边交给我吧。桌子已经有了，得去仓库找把椅子。」
「请问仓库在哪里？」
这种问题去问庶务科不就得了？明明很想这么说，可惜我就是人太好。
「好吧，我们一起去仓库。」
于是我带着行动迟缓的芦田，前往比资料室更里面的仓库。在传票、纸类及各项事务用品的更深处，放着包上塑料套的全新椅子。
「芦田，你怎么会在这种时节进公司呢？啊，我的说法也许有点失礼。你年纪比我大吗？」
「大学毕业后……我弄坏了身体……没有马上就业。田上常务的太太认识我母亲，所以……」
芦田小心翼翼地回答。
常务的太太，那个喜欢多管闲事的老太婆，那倒是有可能。记得初次见面时，她就谈起要替我找相亲对象了。
「你几岁？」
「二十四岁。」
「果然比我大。不过既然同为新人，我们就彼此互相照应吧。」
我微笑地说。芦田眼镜下的眼睛眯了起来，也对我报以微笑。
「哪里……我才要请你多多指教。」
声音听起来还不错，语气再有力点就好了。还有这身松垮的西装，要是挑选合适的穿着，看起来也不会这么臃肿。
我以怜悯的眼神看着芦田。
这家伙一定有恋母情节。就连大学开学典礼和毕业典礼，母亲也都会参加。即便现在，他母亲一定还叫他『我的小征史』。
这套西装八成也是父母帮他买的。不然谁会穿这种尺寸不合的东西，不知道芦田能否胜任交办的工作，现在这种德行能去拜访客户吗？
「芦田，这是你第一份工作？」
「是的……大学时代我有打工当过家庭老师……。我很想从事教职，可是实习的时候总是被欺负……」
「啊——！」
果然。看起来就像会被顽劣国中生任意欺侮的样子。
「真是辛苦啊。不过，跑业务也会被欺压。洽谈对象都是重要客户，不论被说什么，都得忍耐、再忍耐。」    
我真想分一点南平的乐天个性。那小子本来就是体育社团出身，爽朗的作风很受那些业务大叔欢迎。就连应和称是的方式也一派开朗乐天。
我虽然也是体育社团出身，却是土里土气的弱小桌球社，没办法像南平那样活跃。不过对学长及上位者应有的应对方式，倒是学得不错。
「业务很注重门面。你的头发最好修剪得清爽一点；还有眼镜，可以换个时髦点的镜框。」
我终于一吐为快。不过即使我不说，以后课长也一定会念他。
「西装也是，你不觉得尺寸太大吗？」
「我了解了……谢谢你这么替我着想。」
「没什么啦……营业部的男性新人可是很重要的战力，要是你一下子就离职，我们会很伤脑筋的。」
下个月我出差到墨西哥后，新人只剩下南平。前辈们不想做的工作，一定会全部推给他吧？想到就觉得那家伙很可怜。
「我们公司没有员工餐厅。不过地下室有这栋大楼的专属自助餐厅，虽然便宜却不好吃。」
我像个前辈似地交代他。除了领薪水的前一天，那间自助餐厅我完全不想踏进去。
「午休时间会有便当店到大楼下面摆摊，味道还不错。」
「这样啊……」
模拟两可的回答方式，给人感觉真不好。芦田该不会自带便当吧？充满母爱与营养的爱心便当。
回到办公室后，就看到南平一脸怪样地凝视我们。芦田朝南平看了一眼，忽然转头和我交谈。
「御厨先生，方便的话，今天能不能一起用餐？我没有一个人吃过饭……」
「可以啊……」
感觉还是怪怪的。没想到现在还有这种人存在，都这么大了还没自己吃过饭？

结果午餐变成我、南平还有芦田三人一起用餐。芦田几乎没说什么话。南平也一反常态没说笑。我只好唱起独脚戏，以前辈口吻聊起公司大小事。
下午为了跑外务而离开办公室时，南平把我叫了过去。大概是回家后可以尽情亲热，南平并没有把我拉进厕所。我们一起到了自助餐厅喝廉价咖啡，南平摆出一张臭脸，好像有什么事不高兴。
「你怎么了？今天早上还很有精神啊，该不会又在烦恼我出差的事，没问题啦，我会尽快结束工作早点回日本。」
「不是那件事……。东吾，你什么都没想到吗？」
「什么啊！专务那边我已经圆过去了，早就没在干什么无聊的卧底了。」
「还是你真的只是人太好？」
「……」
这男人到底想说什么？
「南平，可不可以不要用暗号说话？」
「暗号？」
「就是那种不知道在说什么的对话！」
「那我就直说了，小心那新人。」
霎时，我噗地喷出咖啡。
「好脏啊你。看在我爱你的份上，这点小事就算了。」
南平用餐巾纸抹去溅到脸上的咖啡。
「南平，你这么爱我我很高兴。不过，你是不是又误会什么了？他是那种……那种人耶。你也看到了，你以为我会对那种男人发情吗？」
「所以我说很奇怪……」
「啊？」
「那家伙其实是个不错的男人。你知道超人吧？连我都知道，你不可能不知道吧？」
「是是是，我知道。会变身又会在空中飞的家伙对吧？平常是个土里土气的记者，要变身时，会跑到现在快绝迹的电话亭里换衣服。真是奇怪，只是换个发型戴上眼镜，别人就不会发现他的超人身份……咦？」
讲到这里我停住了。南平到底想跟我说什么？
南平一脸认真地从容喝咖啡。虽然觉得共用领带不太保险，不过他胸前所系的领带，当然是我的。
「芦田那家伙怎么可能是超人？」
「你不觉得太不自然了吗？现在不是求职季却能进公司，而且还是托常务的关系。再怎么看，那家伙也不像只比我们大一岁，应该再大一点。」
「会不会是穿着的关系，看起来比较老？」
「也许吧？你想象一下他把眼镜摘掉，衣服下的身躯。」
眼镜摘掉我可以想象，但裸体……为何要想象到这种地步啊？
「南平，这世上喜欢同性的男人真的只是少数，不可能都跑进我们公司。」
我不自觉地开始说服起南平。
「而且我先声明，我对那家伙没半点意思。」
「话不能这么说……如果芦田是个比我条件更好的男人怎么办？」
「……我……又不是只喜欢南平的外表！他条件好又怎样，跟这个无关吧。」
到目前为止还算相处融洽，我可不希望又吵起来。
真讨厌。虽然很高兴南平因为爱我起了嫉妒心，不过事情总有个程度，咦……还是限度？
「你不喜欢我照顾新人吗，可是明年照样会有新人进来，你不会又要说同样的话吧？」
「我哪会一一在意这点小事啊？你该不会把我当成神经大条的人吧？」
南平的脸色更难看了。
「我没这样想。不然怎么会答应和你同居。」
「芦田那家伙，是不是想隐藏真面目啊？」
「南平，你太夸张了。你想说对方是商业间谍吗？我们公司没重要到那种程度吧。」
我努力想说服南平，可是脑中却想起当初部长说的那些话，不免有些动摇。
「听好了，东吾。外在一表人才，其实内心丑恶的人很常见。」
「是啊是啊，课长就是一例。」
「反过来说，明明一表人才却刻意扮邋遢，反而让人起疑。吃午餐时，我可是仔细观察过的。」
「有可疑之处吗？」
「当然有。我可是被部长和副社长训练过的男人！看男人的眼力很准。只是外表装丑哪骗得过我？」
真是自信满满啊！
不过，能被这样的南平青睐，我应该可以更有自信吧。
「时间一到，他自然就会露出狐狸尾巴。不过我更担心的是，你会起疑心而做出逾矩的行动。」
「我才没这么笨！」
哼，根本把我当笨蛋嘛。我干脆偷偷反探对方的底细算了。说不定人家只是个找不到工作的男人罢了。

回到公司后，却不见芦田身影。一问女同事才知道，因为没别的工作可以给他做，课长就叫他去整理资料室了。
咦，又是资料室吗？现在只要提起资料室，我就会想起那件事。尽管满心不愿意，还是去看看情况好了。
资料室的门开着。那一瞬间，我觉得自己好像看到不该看见的事情。
那个芦田竟然没戴眼镜，正浏览着被大家遗忘的旧清单。
「啊，御厨先生。」
芦田慌忙把眼镜戴上，我却看得一清二楚。
看来对男人的观察力，南平确实在我之上啊。
这家伙……莫非真是个深藏不露的优质好男人？
「不好意思。课长叫我来整理，但我实在不知道该从何着手。」
被我看见那副模样，他似乎也不慌张。
我决定试探他的反应。一进入资料室，我就靠近芦田摸上他的眼镜。
「你把眼镜拿下来看看，其实你长得满帅的。」
「咦——没、没这回事！」
趁他慌乱之际，我一股作气把眼镜摘下。
哇啊！要是连身材都很好……
首先我想到的，竟然是绝对不能让副社长见到这家伙。副社长对我都能发情了，更何况条件这么好的男人，他一定会想要对方压倒自己。如果只是想想也就罢了，但副社长那个人，绝对会付诸行动。
眼镜被摘掉的芦田沉默了一会儿。
唔哇！我起了鸡皮疙瘩。怎么会有这么电人的眼神，太危险了。要是跟这种人独处一室，真教人担心会有事发生。
「为什么要戴这种眼镜呢？拿下来的话，女生都会来找你搭讪。」
我慌忙找话打圆场。
「我不擅长和女性相处，也不认为自己会受欢迎……」
芦田边说边盯着我瞧。
太——危险了。南平，这情况太糟糕了！至少我心里还有对南平的爱，倘若是副社长看到芦田，后果绝对不堪设想。
「御厨先生真的很温柔呢。对我这种新人还这么有耐心。」
「一般人对新人都很亲切，不是只有你特别。」
「不仅如此，还是新人的你已经可以负责重要的企划案，真教人敬佩。我虽然派不上什么用场，但需要帮忙时请尽管开口。」
「别说什么帮忙啦，其实案子也还没开始。」
我把眼镜还给芦田，他接过后直盯着我瞧。
「其实御厨先生长得很可爱呢。啊，说前辈可爱会不会很失礼？」
嗯，什么啊。难道我真如南平所担心……很受欢迎？
虽然很想笑，但今天的我警戒心可是满点。真奇怪，拿下眼镜就觉得我看起来可爱，一般说来，不是戴上眼镜才看得清楚，还是说，因为视线模糊才觉得我可爱？
「我觉得用可爱形容男人，完全不是称赞。这张脸让我很苦恼啊，还是想要更man一点。」
「是吗？营业部的话……就像崎田先生那样啰……」
「……」
情况不妙，这家伙好像……。看起来不怎么精明，其实是个敏锐的家伙？
「啊，快下班了。不用再整理资料了，回座位去吧。」
「可是，这是课长的命令。」
课长说的？真搞不懂，整理这些要做什么。
新人要学的东西很多吧？像是跟着前辈跑外务、准备会议要用的相关资料，我觉得还有很多事情可以让新人做。
我狐疑地看着他，芦田把资料放回原位后，看向自己的手表。那个…该不会是宝格丽的高级手表？像我这种贫穷上班族，绝对买不起的奢侈品。
唔唔唔——我真搞不懂。一般人会穿着廉价西装，却戴着最新款的高级名表吗？这到底是怎么回事？
好奇心一涌而上。
我想知道更多关于芦田的事。看过他没戴眼镜的脸庞后，也想看看他脱下西装后的身材。倘若真被南平料中，这家伙有一副好身材的话，那他绝对是刻意变装。
「没想到已经这时间了，不好意思还劳烦御厨先生特地来找我。那么，我今天就先下班了。」
我故意走在芦田后方观察。之前我一直认为他是个胖子，现在定睛一瞧才发现，或许这就是所谓的西装魔力。
南平是正确的，他观察男人的眼光的确犀利。
不知为何芦田没往营业部走，反倒停在电梯前。
「芦田，往这边才对啦。」
「不，我想去跟照顾我的常务打声招呼再回去。」
「……常务？」
这下子我可没办法跟过去了，虽然很想听听他们要讲什么。
电梯打开的瞬间，一阵扑鼻的Allure香味袭来。
「咦，副社长！」
美丽的副社长竟然站在电梯里。
「唷，御厨，你还是一样很有精神嘛。」
一看到笑得灿烂的副社长，芦田竟然刻意摘下眼镜。不仅如此，还把垂下的浏海往上拨，总是驼着背的身形也挺直起来。
副社长瞥了瞥芦田。不一会儿，两人之间竟然卷起了无形的旋风。
情况不妙！副社长发现芦田的存在了！
「我是今天起在营业部工作的芦田征史。」
芦田用黏腻的声调自我介绍。
天啊！竟然连声音都可以改变。这是怎么一回事？芦田那副畏缩又迟钝的模样是装出来的？
「哦…营业部啊。我有听常务提起过。我很期待……你的表现。」
副社长的眼神变得湿润，平常就很性感的副社长一旦使出这种眼神，就算没那种心思的人也会被他勾引。
「副社长，副－社－长！我有很重要的事情要跟您说。您如果还没要下班，请务必拨冗见我。」
我急着想切入两人纠缠的气氛。
「怎么了，御厨？这么紧急吗？」
「是、是的。」
「那么，等一下到社长室找我。」
总算让副社长移开视线了。副社长似乎想起原本的目的，迈开不输模特儿的美腿往各部门办公室走去。
「那个人是社长接班人吗？」
芦田再次戴上眼镜，嘴角挂着惊讶的笑容。
「没错。不过社长还健在，不知道副社长何时才会接任。」
按下电梯按钮，我将芦田推进再次打开的电梯里。
「那就这样，芦田，快去找常务吧。」
电梯门关上的瞬间，我看到芦田一脸认真似乎在思考什么。
我赶紧回到营业部，寻找葛西部长的身影。
不在。也不可能在吧。日本第一忙的超级部长，这时候哪可能悠闲待在座位上。
「部长——」
我发出绝望的声音愣在部长座位前。这时，部长的秘书朝我走来。
「如果要找葛西部长，他刚才被副社长叫去了喔。」
「被副社长……」
我稍微放下心。瞧见芦田以后若能见到部长，副社长就不会心神不定吧？
但是，我现在到底在干嘛？
自己明明还有工作要做，竟为了区区一个新人在这边着急。
我再度往办公室外的走廊看了看，部长和副社长到底躲哪去了？厕所吗…不可能啦！
我真想问问部长，他觉得芦田是个怎么样的人。
访客用接待室的门打开，副社长和部长从里面出来。不知怎地，两人都一脸不高兴，怎么看都像刚刚吵完架。
「御厨，我马上要下班。有事的话快点过来。」
丢下冷淡的话语，副社长生气似地掉头离开。
我拉了拉默默让副社长通过的部长的西装衣角。
「部长，我有话想跟您说。」
「御厨，你在干嘛？工作也不好好做到处跑！我还没看到你该交的出差费用预估表！想公费出差的话还不赶快去弄！」
看来部长的心情超级差，简直就像火山快爆发。
到底两人之间发生了什么事？
「部长，请您冷静听我说。」
我把部长强地拉进门还开着的接待室中。
「做什么？我还有很多事要忙。」
「我知道您很忙，但请先听我说好吗？」
部长脸色不善地抽起烟来。接待室里充满烟味，刚刚部长到底在这里抽了多少烟啊？
「常务介绍进来的新人……到底是何方神圣？」
「谁晓得。他是常务介绍后，由专务安插进来的。大概是什么无聊的卧底吧。」
部长以十足厌恶的口吻说道。
「……这么轻易下结论可以吗？」
「人必须时时抱持怀疑精神。这可是常识。大概是看你的出差已成定局，想赶紧找人补缺吧。」
「是吗……常务已经知道我提出的企划了啊。」
「关于那企划，专务完全被屏除在外。因为不爽，他才赶紧安插常务认识的人进来吧。从现在起，你抵达当地后的所有情报只能向我禀报，绝对不可以泄漏给其他人。啊，崎田南平例外。」
说到这，部长一脸不知所措的表情。
拜托，不知做何表情的人是我吧！
「部长，您有仔细看过芦田的脸吗？」
「没有，只打过招呼而已。」
「既然如此……我拜托您。」
「什么事？」
「请好好看住副社长。」
「啊～～？我还以为你要说什么。」
部长吃惊地看着我。我可是为了部长才说的。
「我和副社长的关系你知道多少？是副社长叫你来对我说这些话吗？」
「不是的。呃、该怎么说才好，我一下子也说不明白。总之就是有危险，情况危急！副社长会被那人袭击，我就是这么觉得。」
想起当时那种浑身不对劲的感觉，没亲身经历绝对无法体会我在说什么。如果曾置身男同志间那种yin mi气氛，就会了解我的感受。
「您还是待在副社长身边比较好。直到那个新人……被判定安全无虞为止。」
「……发生什么事了吗？」
「要不是南平跟我说，那家伙是个擅长变身的人物，我也一直没察觉。」
不止我而已。得让部长相信我和南平都对新人有所怀疑才行。
「到底怎么回事？」
「我只能说，那个芦田绝对是个会让副社长痴迷的人物。」
「有到这种程度？」
部长的眉毛一挑。
「明明穿着土里土气，却刻意在副社长面前摘下眼镜，变身回原本帅气的模样。您不觉得这样很奇怪吗？」
「润一郎的秘密到底是从哪里泄露出去……」
连部长也露出沉思的表情。部长应该打算一直隐瞒两人之间的关系。消息走露，多少会觉得不安吧。
「就算没人泄露，那种情况也跟泄露没两样。了解内情的人，一定掌握得很清楚。」
「……你是说，副社长喜欢男人……这件事吗？」
我们同时陷入沉默。
想说的话像山一般高，却不可能一一告知。例如副社长的魔掌也曾伸向我之类的。
「放副社长一个人太危险了。或许是我担心过度，但能够保护副社长的，只有部长而已了。」
「保护副社长吗……说的也是，那家伙可是日本第一危险的男人。」
部长拿出手机拨号，等待对方接听。
「是我，刚刚很抱歉。工作方面，明天我会再调整行程。今天晚上就照约定陪你。」
部长的通话对象是谁根本不用问，这样一来就一桩了结了。
「嗯…我等一下就到你那边，先这样。」
把手机放入口袋后，部长盯着我瞧。我也回望着他。
「御厨，有件事想拜托你。」
「是…。」
「你们怀疑新人的事，别让对方察觉。我想看他何时露出马脚。」
「您的意思是，要我探出对方的目的？」
「说穿了就是如此。以你无害的外表，绝对可以降低对方的警戒心。也许他会在你面前露出狐狸尾巴。」
「我明白了。我很乐意效劳。」
原本是专务间谍的我，现在立场变成反探专务新间谍底细的间谍。
啊啊，还真是复杂啊。不过若能藉此扳回一城，何乐而不为？！
「那么，现在让润一郎在那边闲晃可就不好了。要是让他对自己公司职员胡乱出手，事情就严重了。」
那个——他已经出手了。对象就是我。
「要是消息传到专务耳中就糟了，他就有藉口要求润一郎降职。说起来，润一郎也该有点自觉才对。」
部长皱起眉头，表情变得相当严肃。
「没办法在工作上挑剔润一郎，就转而锁定丑闻。专务不过是这种程度的人啊。御厨，要多劳你费心了，真是抱歉。还有……南平的事也……拜托你了。」
「咦？啊哈哈哈。那个、是的，我才要拜托您呢，啊哈哈哈。」
我不自觉地用笑声掩饰尴尬，可是部长，拜托千万不要想象我和南平的亲热场面。我也会尽我所能，不去想象美丽的副社长跟部长您在床上激烈缠绵的模样。
    
表面看似平稳的日子过了几天。不知道是没有其它西装或什么原因，芦田每天都是相同打扮上班；闲暇时几乎都泡在资料室。我虽然觉得奇怪，却碍于课长命令也莫可奈何。
我以好心前辈的姿态，在芦田周遭晃来晃去打探情报，却一直徒劳无功。而且，难得向我说起新企划时，他总是提出一些没什么根据的案子来，怪异得教人纳闷。
南平的心情也很差。虽说是部长命令，他还是不喜欢我天天在其它男人身边打转。
「咦～？」
今早一上班，我就打开电脑紧盯萤幕。每天都抱着我入睡的南平，竟然坐到我旁边的芦田座位喝起咖啡。你就这么想跟我腻在一起吗？
「怎么？有什么有趣的新闻吗？」
「没什么……奇怪，好像有人开过我的电脑。」
电脑萤幕上跳出今天运势大吉还是小吉，摇晃着巨乳的兔女郎画面。兔女郎被设定为，每天随着浏览人次增加而些微改变穿着。
「这画面是什么？你竟然在公司电脑里放这种东西？」
「为什么特地挑我的电脑开？如果想看我的业务报告书，用哪台电脑都可以看呀。」
「难道你电脑里有重要机密？」
「怎么可能？部长说过，没有笨蛋会把重要机密放在公司电脑里。」
兔女郎开始脱了。昨天我最后注销后，是谁又开了我的电脑？
感觉真讨厌。以前我被命令做的事，现在反倒报应在自己身上。
「不过东吾，至少我们可以轻易查出那人连线到哪里去。」
「啊！」
原来如此，还有这一手！南平果然比我精明。只要搜寻哪里曾被频繁点阅，也许会有什么发现。
「芦田那家伙……会是犯人吗？」
「喂，东吾，想不想扒开那家伙的衣服瞧瞧？」
「咦…什么！南平，你为什么马上就想到那方面去！」
「我是说，邀他一起去三温暖之类的。我实在不喜欢他那副调调。明明就是同类，我闻得出味道。」
「什么味道？」
南平凑近我的脸附在耳边低声说。他在床上常这样做，不过在公司就显得难为情。
「别、别这样。会被误会的！」
「才不是误会，是事实吧。」
南平一派从容地对我笑笑。
「邀芦田一起去喝一杯吧，回程再拉他一起去三温暖。只要让他看见男人的裸体，我就可以从他的眼神看出他是不是同类。」
「有必要做到这地步吗？」
我的声音也开始放轻。两个人躲在电脑萤幕后方偷偷摸摸，感觉似乎不太好。女同事们不时投以怀疑的眼光。
「专务可能在怀疑部长和副社长的关系。大概是之前想除去部长的计画失败，这次换安排其它男人来接近副社长。」
「咦，会不会想太多了……不过也不是不可能。」
兔女郎一脸难色，显示我今天的运势大凶。
大凶？真是不幸中的不幸。
「你们靠在一起看什么？」
忽然听到有人说话，我们立刻坐挺身。一回头，芦田正穿着他一成不变的西装，面带暧昧微笑看着我们。
「唷，芦田，早安啊。」
南平立刻换上亲切的笑脸。在这副骗人的笑脸底下，其实盘算着奇怪想法啊。像是把人叫到资料室侵犯之类的……。
「今晚有空吗？要不要一起去喝一杯？你在公司也该习惯了，不想跟女同事多连络感情吗？」
幸好我们正在看的屏幕画面是个兔女郎，而不是肌肉结实的猛男。
「喝一杯吗……」
「我跟御厨讨论过了。虽然我们是新人，好歹也算你的前辈。怎么样，一切交给我们安排吧？」
南平爽快地提出邀约。
「谢谢你特地邀请我，不过今晚我母亲她身体不适，所以……」
芦田也很自然地回答。
可是，两人之间似乎飞散着肉眼看不见的火花。就像两只公猫吵架时，空气中有静电交错一样。
「同事间的相处也是上班族的工作之一。今晚不行的话，明天如何？」
「可是明天公司休假……」
「啊，说得也是。那下周呢？」
糟糕，明天竟然是假日。南平那笨蛋，至少要想到这点啊！
被拒绝的南平丝毫不着急，一脸镇定地继续对芦田提出邀约。
「就因为明天是假日，才想要约今晚好好聚一下嘛。芦田你不常参加这类聚会吧？公司的女同事可是很开心地想要参加呢。如果有你看中的，我可以帮你安排坐到她旁边喔！」
南平摆出一副好前辈的模样。假如芦田真的外表不怎么样，又没被女生仰慕过，一定很渴望有这种机会吧？虽然我们营业部没什么好货色，不过只要想到能跟女生去喝酒，芦田应该会很开心才对。
「我想下个礼拜，我母亲的身体应该就康复了。那个时候再约吧。」
芦田笑着回应。
厉害！回复得真高明。这家伙如果真是卧底可不得了。
「好…该工作啦！」
南平手里拿着咖啡杯，想越过芦田身边走回自己座位。下一秒，杯子里剩余的咖啡却整个泼到芦田身上。
「啊……」
怎么回事，南平。昨天做得太过火，腰直不起来吗？
南平露出一脸抱歉的模样，眼神却紧盯着芦田瞧。
「啊——抱歉、抱歉。快点把上衣脱下来，我帮你洗洗。」
「不、不用了。只泼到一点，擦一擦就行了。」
「这可不行呀，芦田。我看你老是穿同一套西装，你没有其它西装吧？弄脏会很麻烦的。」
原来如此！不愧是南平，真高招！就在这里脱下芦田的上衣，好好确认他的身材究竟如何。
「来，脱下吧，快脱。」
「不用啦，怎么能让前辈做这种事。我自己洗就好。」
芦田的笑容有些僵硬。仗着自己和芦田身高差不多，南平开始强脱起他的衣服。
里面是全白的衬衫，而尺寸……不合。原来不止西装太大，连里面穿的衬衫都大得夸张，但透过薄薄的衬衫，依旧能透视衣服底下的身体。
这家伙……身材真好，绝对不是个肥猪。
简直就是锻炼有素的身体嘛！
我明明不是副社长，竟然还会对这身体流口水，可见这家伙的身材有多好。
「请不用管我没关系。」
芦田突然拨开南平的手，速度没有半点迟疑，是很熟悉打架技巧的轻巧动作，可能觉得自己的变装有揭穿之虞，芦田也开始顾不得假装了。
「反正是……很便宜的西装。」
他直盯着南平不放，流露出男人精悍的表情。不甘示弱的南平也回瞪地笑道：
「这样啊，原来是便宜货。真不好意思呀，把你重要的便宜货弄脏了。」
「不会……」
芦田直接往厕所走去，南平则一直盯着他离去的身影。
「我说东吾，你应该也知道吧。肌肉这种东西，稍微没保持就会走样。那家伙的身体……竟然满是肌肉？装成一副痴肥样，也差不多该露出马脚了。」
是啊，芦田未免太小看我们。南平可不是单纯的普通小职员，他是那位超级部长的亲戚呀。表面上或许看不出来，其实南平也满怀热爱公司的精神呢！
为了保护副社长以及部长，我们会认真应战的。
别小看我们这对业务双人组！
大概是担心真面目被我们揭穿，芦田之后并没有回到营业部。女同事都怪我们欺负新人，害课长被常务责骂。
还来不及解释，下班时间就到了。我和南平处理完剩下的工作便离开公司。
「南平，接下来要去哪？我们偶尔也该参加部门的聚会吧？」
望着迈向居酒屋的上班族背影，我拉扯着站在车站闸门的南平衣袖。他似乎没在听我说话，径自拿出定期车票，此时，手机响了起来。
「我是御厨。」
「你已经下班了吗？」
哇啊，是课长。
「还在车站前……」
「不好意思啊。高冈堂的交货企划报告，我下礼拜要拿到，可是新人丢三忘四没做完。剩下的部分和资料应该都放在我桌上，你把它带回家赶工，周一交给我。」
「现在回公司去拿吗……？」
真是的，我不是都说人到车站前了吗！早知道就说已经到家洗完澡了。啊啊——真没办法。芦田之所以逃得掉，也是因为我们太心软吧。
「那我现在马上回去。只要周一交给您就可以么？」
「啊啊，多谢啦。」
课长似乎心情不错。我看了看手表，碎碎念着竟然已经超过九点。
「东吾你在干嘛？」
票口的对面，南平正对着我高喊。
「抱歉，有人拜托我把一份工作带回家赶，我得回去公司一下。你先回去好了。」
不知不觉又理所当然地，我的房间已经变成我们彼此共同的家了。
「我想一回去就赶快泡澡，还有肚子也饿了。」
我不自觉地撒娇。同居胜独居的好处，就是两人一起做事比较快。
「我等你一起洗澡。别拖拖拉拉，快点回来啊。」
南平投给我别有意味的一眼后，快步往月台走去。这么一来，一回到家就能享受到准备好的晚餐和洗澡水。我狡猾地想着，加快脚步回到公司。
到十点五十九分为止，大楼内所有走廊上的灯仍旧亮着，只要时间一过，能出入大楼的出入口只剩一个，而没有人的办公室则设有自动熄灯系统。离熄灯还有一段时间，我通过明亮的走廊，进入第一营业部办公室。
等眼睛适应还需要点时间。我跟南平是最后离开的，当然会关上灯。然而，理应没有半个人的办公室，却忽然响起传真机的声音。难道是从有时差的国外传来的？或者是为了抢下周第一笔订单的传真？
我慢慢看着接收传真的灯号，打算往课长的办公桌前进，却发现另一处有亮光。
是我的办公桌。电脑萤幕开着，前面有个黑色人影。
「你……在那里做什么？」
黑影倏地站了起来，看来身材颇高，稍白的部分隐约在发际晃动。对了，那是用手把头发往上拨的动作。
「很有趣的圈套啊。害我不小心大意了，谁叫对方是可爱的兔女郎。」
这声音是芦田，但又有些怪怪的，大概是这种大胆的说话方式异于平常。
「芦田，你在做什么？难道在打探我的底细？」
「我想跟你好好聊聊。这个机会正好，换个地方如何？」
我可不会受你挑衅放松警戒。
「在这里谈不就好了？有什么想说的话，你就直说吧！」
「说不定还会有人进来办公室。换个地方吧，我不想被人听到谈话内容。」
已经习惯黑暗的眼睛，可以清楚看见芦田的模样。
他穿着不同于白天那套松垮的西装，而是黑衬衫外搭合身的深灰色西装。没有戴眼镜，象征上班族的领带也没有系上。
我不禁有种『你到底哪位』的错觉。我们公司里有这种型男吗？以这副装扮去上班的话，我看全公司的女性职员还有工作，都会全部自动找上门吧？
「我开车来的。一起吃个饭吧？之后我会载你回家。」
芦田用修长的手指点击鼠标关闭电脑。
「可惜啊，那台电脑里的纪录我都删掉了，只剩下一般的业务报告书而已。」
「昨天晚上我就已经把想调查的都查过了。今晚的目的……可不是这台电脑的纪录。」
「那你想做什么？一次讲清楚，我很忙的！」
面对已经进入热血战斗模式的我，芦田倒是意外冷静。他一息不乱地向我走近。
「我今天晚上的目的是……和你独处……」
他以低沉甜腻的嗓音喃喃诉说惊人话语。
冷静，御厨东吾，这可是在交涉。南平对芦田的动机有所怀疑，但我觉得那家伙的目的绝对不是我这种小人物，而是副社长！
「你是专务派来的卧底吧？」
我决定先发制人。
「你不也是吗？」
「……」
我现在不能否认。毕竟部长要求不能让对方发现我们的目的。
「既然如此，我们就是伙伴了。可是，为什么我想好好跟你接触时，总会有个麻烦人物会来打扰？」
「打扰？」
「还是说，崎田为了其它原因误会我？」
些微光线从窗外流泄而入，我看到芦田微笑的表情。
「这么可爱的一张脸……真是罪恶呀，竟然用来诱惑同事……」
「我才……没有。崎田只是同事罢了。」
「哦，这样吗。算了，我看你们两个还是小心一点比较好。每天交换领带使用，会暴露你们共用一个衣柜的秘密哪。」
「咦……！」
这队伙竟然连这点也看出来了，
「好了，也该离开了。今晚我想要你陪着我，而且明天……可是假日呢。」
情况的发展实在太出人意料。我该怎么办？先打电话给南平，还是假装跟芦田同伙，想办法打听一些重要内幕。
「啊，课长有交代工作给我。」
我急忙走向课长座位。但办公桌上并没有什么报告资料的档案夹。
「……难道课长也是专务的人？」
我不自觉问出声。用膝盖想也知道，答案是肯定的。不是我多心，想必是课长为了让芦田逮到机会，才刻意把我叫回公司。
「你想知道很多事吧？那就乖乖跟我来。」
芦田先走了出去。从他身上飘散出和副社长完全不同、充满刺激性甜味的香气。
善于打扮又相貌堂堂的男人，这就是超人的真面目。到底怎么回事？他绝对不仅仅是个商业间谍。
我们搭乘电梯前往地下停车场。芦田有意无意地把手放在我肩上，是怕我中途逃跑吗？被这样近距离监视，想传简讯给南平相当困难。
「不用这么紧张。你的笑容很灿烂，来，笑一笑。」
芦田满怀笑意说着。
呃，会说这种恶心的台词，好像跟某人很像……到底是谁呀？
对了，是副社长。跟副社长那优雅的公子哥儿说话方式十分相像。
「我还没有完全相信你，专务完全没告诉我关于你的事。」
「那是因为你已经失去专务的信任。你根本没有向专务报告新企划的执行状况吧，会受到猜疑也没办法。」
「还没有具体成果的东西要怎么报告？」
「是吗。那就请你务必告诉我，实际进行到哪了。」
谁要跟你说啊！那可是部长和我两人秘密进行的企划！但他为何特地提起这案子？
一到地下停车场，芦田就把我带到一辆车旁。连没买车的我都知道，这可是BMW的新车！芦田果然是个有钱人。
车门打开来。我不会就这样被绑架软禁吧？吃完豪华晚餐就直接解散对吧？
「听说葛西部长手腕高明，没想到竟然还有这一手。」
「这一手是指……」
「发现有人探他底细觉得不妙，就使计利用亲戚拉你加入，不是吗？」
「我听不懂你在说什么。」
「用这种手段真的行得通吗？我可是很怀疑呀。」
「你到底想说什么！」
无视我的质问，芦田开始发动车子。无论到餐厅或酒吧都好，只要假装尿遁再传简讯给南平就行。
可是车子开了许久都没停。总算停下来时，却似乎停在某座公寓的停车场。
「不是要……吃饭吗，这里有餐厅？」
哪里都看不到有指引的招牌。这座公寓根本就是纯住宅的高级公寓。
「等我们话说完再用餐。我没有逃跑或隐瞒的打算，所以邀请你到我家喔。」
「你说这里是你家……」
这栋公寓叫什么？我迅速记下名称，伸进口袋偷偷打起简讯。用摸索的方式可能打不出什么正确情报，但我直觉认为，情况似乎不太妙。
南平，你一定要查觉我这封简讯的意义呀！我人在这里，短时间回不去了。无法对你说别为我担心，反而希望你为我担心。
我们再度进入一座电梯，芦田的手又环了上来。这次，他竟然大胆到直接用手指碰触我的脸颊。
「你做什么？」
「你喜欢……同事崎田那型吧，你觉得我如何？」
芦田笑了起来。哼，我才不会被你的笑脸骗到。你真正的目标是副社长，想把他弄到手对吧……等等，这家伙接下来想做什么？
一出电梯就是大门，门牌上的姓氏却不是『芦田』二字。我念着那姓氏，顿时有如水桶砸顶大受冲击。那水桶可不是扫厕所用的蓝色塑胶桶，而是过去那种金属材质水桶呀！匡当——落下来会发出利落的声响。
「足利……」
门牌上写的不是足利吗？
「正是如此。请容我重新自我介绍。我是足利高光，足利物产的社长正是家父。」
芦田竟然是那个超大型企业，足利物产的少爷？！这家伙究竟有何目的，竟然用假名潜我们公司！难道真如部长推测吗？
芦田想买下北条商事，而专务则想把公司卖给这家伙？
「御厨，关于你的背景我已经全部调查过了。你还在偿还大学时代的助学贷款吧？凭北条商事微薄的薪水，还起来颇吃力吧？」
「请进。」
芦田、啊不，足利打开了门。
房间真是宽大又漂亮。跟我和南平所住的廉价公寓截然不同。可恶！真令人不爽。
「那你干嘛莫名其妙跑去当间谍？像你这种有钱人，至少要雇个象样的商业间谍吧？」
「确实……商业间谍的话，可以正确调查出北条商事的业绩实务等数字。不过，要完全掌握内部复杂的人际关系，就连专业人士也得花不少时间。」
「所以我说，这明明不是你这个大少爷该做的事啊。」
「有何不可呢。我也想尝试看看，当一次新人业务员呀。」
真教人生气！你把业务员当儿戏吗？我们每天可是拼了命地紧盯数字，还得对客户卑躬屈膝，哪里看起来像在玩耍啊？
「你们公司真是奇特呢。自从葛西当上部长，老社长的儿子润一郎先生正式担任副社长后，最近这四、五年，业绩奇迹似地大幅提升。」
说着，足利从客厅的家庭式吧台取出亮晶品的玻璃杯，倒入看似昂贵的苏格兰威士忌递给我。
「抱歉，我没那么高级，喝啤酒就好。」
「那真是失礼了，啤酒对吗？」
客厅摆设着皮革沙发。足利要我坐在沙发上，然后从专门放饮料的冰箱取出啤酒罐倒入另一个玻璃杯，以漂亮的比率制造出泡沫来，我却毫无想喝的心情。
「虽然纯属我个人猜测，不过，葛西跟副社长两人是那种关系吧？」
芦田摆出自认最佳的姿势后问我。
「……还是新人的我，怎么可能知道这种事。」
「是吗。可是我一摘下眼镜去跟副社长打招呼，你马上死命想把我拉开。就算不做这种事，光看副社长的外表就一目了然了。」
「你、你知道些什么？」
「那种想呈现自己更美的一面给别人看的，大多是同性恋。」
不好了。这下真是糟糕透顶，什么都被芦田给摸清了。他八成连我的事情也看透了。
「我曾经留学美国，之前也都在纽约的分公司工作。我在同性恋朋友常去的高级健身俱乐部里，看过副社长好几次呢。他是个很引人注目的男人。」
「咦——？难道你和副社长……上过床？」
「他并非我喜欢的类型，就好像看到另一个自己……」
喂，难道你不知道？副社长虽然那副模样，在床上可是个淑女呀！还是说，一身肌肉的你，其实也跟他一样，在床上是淑女……。
不要不要不要！我才不想被这种家伙胁迫要求进入！
现在可不是想这些的时候，得快点回去才行。
「如果你想说的只有这些，我要回去了。」
「等等嘛，我们还没聊到什么具体的东西。你比外表看起来急性子呢。」
「是吗，那真是抱歉啊。」
「不过我喜欢有精神的男生。」
足利手持苏格兰威士忌酒杯坐到我身旁。他的视线紧盯着我不放，脸上带着像是嘲讽的表情。    
「别把人当小孩看待！」
「其实我的真正年龄是二十八岁。」
「骗人……之前说什么二十四岁！四岁可以随便少报吗？」
南平观察男人的眼光奇准。全部都如他所料，这家伙不是什么不起眼的角色呀！
「那么我就进入正题吧……我想挖角你到我们公司。当然，要把现在进行中的新企划一起带来。我们这里会准备所有费用，我保证你来我们公司的薪水、绝对会比现在高。你也很需要钱吧？」
「啊，你在说什么？」
不是要并购我们公司吗？太诡异了，绝对还有下文。
「你们不是计划并购北条商事吗？」
「总有一天会这样做。但在这之前，我要你。」
足利的手又环上我的肩膀。不止如此，他的手竟然开始抚摸我的颈项。这种行为简直就是性骚扰！
「够了，我是北条商事的职员，绝对不会为了钱卖掉我的企划！你要是把我看成这种肤浅的男人，我会超级火大！」
「时下已经不流行对公司忠诚了，现在可是高度表现自我价值的时代。葛西一定也认为你拥有这种价值，才会要他的亲戚对你展开攻势。」
「我跟崎田……不是那种关系！」   
「哼，你们同居在一起对吧？每天亲密地一起购物回家。我是知道有那种诱惑公司女职员、藉此盗取公款的人。看来时代也变了，为了拉拢有才干的职员，竟然愿意奉上合对方胃口的男人。」
「不是，才不是这样！」
我激动地站起来。
芦田言下之意是，为了部长和公司，南平才拥抱我？
怎么可能！南平对我是真心诚意的、因为爱我才会拥抱我！
才不是出于对部长或公司的忠诚！
「你冷静一点。来，喝点啤酒。」   
足利拉住我的手让我坐回沙发。我想抽回被捉住的手，却被对方以强劲的力道再度捉回。最后，我的身体跌落到足利的膝上。
「你、你做什么！」
「你真可爱，像只活泼的小猫。」
足利自顾自地紧抱住我，用他的唇掠过我的脸颊。
「我叫你住手没听见吗！」
「比起崎田，我的条件好多了喔。我这副身材……是你喜欢的类型吧？」
芦田把我的手引导到他的西装里头。
雄伟的胸肌、宽阔的肩膀，以及紧实的腹部……。
足利，你的条件的确很好，但你从头到尾根本搞错方向。我才不是谁都可以委身。一开始虽然有过被强暴还高潮的可耻经验，但那是因为，当时还没有任何人进驻我的心房。
现在我的心中只有崎田南平这个男人，他甚至还进驻到我的房间。
而且我的性欲没有强到像副社长那样，不跟男人做爱就浑身不对劲。我只是个想被南平疼爱、宠爱的男人，能这样陷入爱情，对我而言就是最大的幸福了。
「放开我！我可没有背叛自己公司及男人的打算。」
「你应该办得到吧？这样就能抬高自己的身价喔。不管在职场……或恋爱上……」
「你想说服我跟你在一起？」
我拼命抵抗着不断靠近的足利。
「如果对象是你……我可以让你住在这里。你很擅长办公室恋情吧？像你这种守口如瓶的对象，对我而言可是理想类型啊。」
「你错了，这样不对！这样根本不是真正的爱情！」
也许我还不明白什么是真爱，但我知道绝对与芦田所说的不同。
光是靠金钱、奢豪的生活等等，不可能让我得到幸福。
即使我就这样丢下南平只身前往墨西哥出差，他仍然愿意让我去。
我也是个男人呀，想靠自己的能力成功。
我不认为被金钱或房子包养，就能得到幸福。才不过跟我相处一周的芦田，他能了解我多少？只因为我看起来可爱，又有利用价值，就想用大把钞票买我的身体，未免太随便了吧？
「真正的恋爱……到底存不存在，不先试试怎么知道呢。」
芦田的手开始脱起我的西装，我哪能忍受这家伙这样做！
「放开我！你这个……！」
「别乱抵抗，我可不想做……这种事情。」
正想告诉他那就别做啊，腹部却挨了一拳。顿时，我的意识昏暗过去。
这就是不经一事不长一智吧。
君子远小人。没错，像我这种拼命往危险之处迈进的人，简直就是无可救药的笨蛋！
一醒来，理所当然被剥光衣服裸着身子，双手被结结实实绑在床上。
你竟然没有察觉会变成这样，御厨东吾！
俗话说：有一就有二，无三不成礼。每次都被耍弄的我，真是彻头彻尾的傻瓜。
「专务这个混帐……」
我咒骂着专务，这一切都是他造成的。像是去葛西部长身边当间谍，还有这次，叫我带着新企划一起跳槽也是。都是因为那家伙乱七八糟的计画，才让我碰到这种事。    
至于和南平发展成现下的关系，似乎也是水到渠成，并不需要感谢专务制造机会。
足利全身赤裸地站在床边。
我故意把脸撇向一旁。对这种使用卑鄙手段的家伙，我才不想让他看到我可爱的脸！
「只要你肯乖乖听话，我就不会动粗。你应该清楚这个简单的道理。」
足利的手抚上我的胸膛。我用还自由的双脚使劲踢向他，却总是落空。我不禁开始着急起来。
「真有精神哪。你在床上一向如此吗？就这样强迫让你臣服，似乎也挺有趣呢。」
「开什么玩笑！你成熟一点好吗？难道我跟你上床，就真的可以得到钱、得到升迁机会！」
「北条商事的专务对公司并购表达出高度兴趣。你愿意尽忠奉献的公司，只是这种程度罢了。如果能顺利跳槽，对你何尝不是美事一桩？」
「一点也不美！」
「哦…是吗？」
芦田泛起笑容，慢慢舔舐起我的身体。
我虽然想闭上眼睛，却仍然张大眼睛瞪着芦田。
谁会对你有感觉！不论你对我做什么，我都不会有感觉！
「你的身体比我想象的还要纤细。日本男人不管几岁，身体总还像少年一样……很合我胃口呢。」
谁问你对男人的喜好了！
「好棒呀。这副不甘愿的表情……好撩人。」
芦田颇富经验地用手指捏起我的乳首，不是温柔对待，而是略带痛感的惩罚手法。
我渐渐了解这家伙了。像芦田这种人，就是喜欢用权力及手段欺压我这样的弱者，只不过表面装得很绅士，你以为我会被外表蒙蔽吗？
别以为我身上背着贷款，是个贫穷的普通上班族，就会屈服在你的淫威之下。
我很想说别小看上班族！却迫于眼前现况说不出口。
「我可以为你准备新企划所需要的一切。这交易还不赖吧？」
芦田对持续反抗的我，祭出诱惑的怀柔手段。
「是吗？搞不好上过床，你的态度就会大变。」
「担心的话，至少得让我享受享受。只要让我满意，我也会同等地对待你。恋爱不就是互惠这么回事？」
不对，绝对不是这样！即使得不到任何回报，部长仍然愿意为副社长牺牲奉献。他绝不是为了出人头地或有所欲求，只是因为爱着副社长才如此努力工作，这点我很清楚。
人和商品不同。正因为无法用金钱或得失来衡量，活着才更有乐趣。    
经过这个礼拜，我可是更长智慧了。芦田明明比我年长五岁，但他要学的还多着呢！
「你要撑到什么时候？这样更让我跃跃欲试，想把你弄哭呢！」   
芦田的手捉住我的重要部位。
尽管可悲，但男人那里没有所谓的人格存在，只要被舒服对待，不论对象是谁，都会诚实地有所反应。
「嗯……」
芦田将我的分身含入口中。啊……不妙，对方技巧实在太好。
越来越……舒服了。
「嗯……不要！」
「你的身体不会说谎喔。就乖乖听话接受我提出来的条件吧？我会马上……填满你这里……」
芦田的手指插了进来。这下糟了，男人那里怎样也抗拒不了刺激，现在那个地方，正被芦田修长的手指入侵。
「南平……南平！」
你到底在磨蹭什么，没有察觉我发的简讯有异样吗？
「救我……南平！」
我也知道，毫无戒心跟到这里来是我不好，但还是希望南平能够来救自己。
「你看，起反应了呢。」
起反应的……是我吗？才不是！最敏感的地方被手指持续刺激，再加上用嘴挑逗，任何男人都会起反应。
「我不认为你会轻易背叛对方。所以别担心，之后你不用再到北条商事上班。这样好了，我就让你到南美的分公司工作，直到你们之间的余温渐渐冷却为止……」
足利更加轻柔地说。
「你就默默地到南美分公司去执行那个新企划吧。当然我也会去那里陪你……你的身体比想象中还棒呢。特别是这里的松紧度。」
「啊！」
插入的手指忽然增加。像要逼退手指的我，不自觉地用力缩起后庭，没想到却让那家伙更加兴奋。
能进入我的只有南平，只能是南平啊！
「想要我进入对吧？诚实地说出来吧。」
「谁…要说……」
一旦说出这种话就输了，可是身体却开始饥渴起来。
「不、我不要、…不要！谁来救救我！」
就在此时，对讲机的叮咚声响起。我暗自希望芦田快去开门，但那家伙却动也不动。
「不是有访客？」
「我已经交代过楼下管理员了，这种时间没人会来拜访。」
「铃声都响了，快点出去开门啦！」
对讲机持续鸣响。我暗自期待是救兵来到。
「奇怪，你应该没有跟谁联络吧……」
哼，或许你很难相信我可以飞快地打出简讯。我的手指可是经过电玩和键盘特训的！
「到底是谁……竟然这种时间过来……打断我的好事。」
足利赤裸地站在寝室对讲机前，画面上清楚映出来者的脸。从我的方向看不到对方的脸，却能够听到声音。
「那个，非常抱歉，我是北条商事营业部的课长……」
咦？课长怎么会……？
「有些话无论如何要跟您说……」
「现在吗，不好意思，可以明天再说吗？」
「这个嘛……其实发生了不得了的事。」
「不得了的事……你自己解决吧。」
我彷佛可以看见课长烦恼的表情。他根本没有处理事情的能力，每次不是让部长收拾烂摊子，就是把责任推给部下。
「我明白了，只给你五分钟把话说清楚。」
粗暴地挂回对讲机听筒，足利穿上睡衣后凑近我的脸，轻声说道：
「你想让课长看到自己这模样吗，还是要我代为说明你的兴趣？如果不想，就给我乖乖待着，明白吧？」
寝室的房门关了起来。
课长？那个日本第一没用的男人，就算我大声求救，大概也……啊啊——难道没有奇迹吗？    
难道我就要这样被足利吃干抹净？又得再次背叛部长，等他察觉时，我已经跟芦田到南美去了？就算是南平，面对这么愚蠢的我，大概也不愿意再爱我了吧？
我好想哭。事情怎会变成这样？我只是个单纯的上班族呀！根本不是什么专业的商业间谍。比起当悲剧英雄，我还比较想做个一点也不可爱的普通男人。
我到底有哪一点好？确实，我知道自己的敏感度跟后庭的紧实度好像还不错，但这根本不是重点吧？我明明和饥渴男人到了极点的副社长不同，是个还没被开发的男人。
「神啊……我这一生发誓只爱南平一人。所以拜托你，请帮帮我！」
这次听到玄关的铃声响起。这表示课长已经来到房间了吧，门一打开，就听到混乱的脚步声。
「你们做什么？」
「吵死了。今天早上才刚看过的脸，别说你不知道我是谁。东吾在哪里，你把他藏到哪儿去了？」
「东吾……我不知道。别随便进人家房间。警察、我要叫警察了……」
这声音不是我的幻觉吧？是南平的声音对吧？
「南——平、救——我！」
我不顾一切地喊叫起来。
「等等，你人在哪里？」
「里面、我在里面的房间！」
啊，若在这种情况下得救，似乎会出现别的危机。会被误解吗？南平会生我的气或者……会开始讨厌我？
「东吾！」
已经找到我了吗？
「南平！」
「……」
南平的目光集中在某一点，这也没办法，我可是被赤裸裸绑起来呀！
「你……被这样对待就会兴奋吗？」
「笨蛋！你以为谁喜欢每次都遇到这种事啊？快点解开啦！」
「……真的吗？明明我们每天都做爱……还不能满足你啊。」
「很满足啦！你快点帮我解开啦！」
「要我帮你解开也可以。不过……你可得好好觉悟。」
「……我知道，都是我自己太蠢。可是……别跟我说想分手……我、我绝对不会和南平以外的男人上床。现在是……被强迫的！」
我的眼泪夺眶而出。看到我的眼泪，南平终于有了原谅我的迹象。
「真是的，爱闯祸的家伙。」
双手一恢复自由，我就紧紧抱住南平。
是啊，就是这副身躯！看起来或许差别不大，但南平的身体就是跟其它男人不同。我相信，他绝对不是为了部长或公司前途才拥抱我。
「南平，我爱你，别抛弃我。」
「嗯哼，该怎么办呢。跟我比起来，谁的技巧比较好？」
南平虽然抱住我安抚，声音却相当冷淡。
「我们没有做，南平你来得正是时候！」
不用问也知道，南平是怎么闯进来的。他知道只要课长前来，芦田就会开门，所以刻意拉着课长前来救我。更何况我们手上握有课长的外遇秘密。紧抓住这个把柄，不管说什么，课长都会照做吧？
「快点穿好衣服。我是为了……狠狠打芦田一拳而来的！」
同意。我也要揍他一拳再回去。
「喂，足利物产，你做了不少好事嘛。」
足利正站在客厅，我赶紧穿上内裤和衬衫，在一旁看着南平的举动。课长大概害怕受牵连，早已逃之夭夭。
「课长都已经招了。你用芦田这个假名，伪装成常务的熟人到我们公司搜查情报，其实真正身份是足利物产的少东。要不要我们报警啊？我相信媒体会很高兴地一拥而上。」
足利闻言并不惊慌，反而双手交抱在胸前，游刃有余地冷笑。
「你们这么做也没有用，你们的专务打算出卖自己的公司呢。想告我也无妨，反正只会暴露出你们公司的家丑罢了。最后烦恼的，还不是那位美丽的副社长。」
「我们会详细告诉副社长事情始末，聘请律师好好打一场官司。」
「请便。我这里有不少专攻公司诉讼的律师，如果你们有与之抗衡的勇气，随时欢迎登门拜访。不过，我的作战还是失败了呀……果然不应该把目标放在小人物身上，该从副社长先下手才对。」
尽管足利想贬低我们，却隐藏不了他对自己失败的不甘心。
没错，失败的可是你呢！谁教你太急着想把我吃了。
「与我足利物产为敌，还想在商场上好过吗？你们也是葛西部长的下属，应该很清楚现在的情况吧？」
「是很清楚没错。不过那是两回事。现在要解决的是私人恩怨，和公司无关。你竟然对我最重视的东吾出手！」
「他是心甘情愿自己过来的。」
「南平，他骗人。我的确是想知道他的真实身份才跟过来，可是我……因为他想硬上而被打啊。腹部留下的瘀青就是证据！」
我拼命叫嚷，露出留下红黑色瘀青的腹部。
「腹部啊。好，腹部是吧？」
南平摆起架式，足利也顺势迎战。啊，两人为了我打架，真有种悲剧英雄的感觉。我也赶快加入战局吧！
我迅速地穿上上班族的制服——西装。
「足利你这家伙，别小看贫穷上班族！我这辈子都要在北条商事工作，一生也只要南平一人。你就好好学习，世上不是有钱就万能的道理吧！」
二对一，足利不可能有胜算。
我们同时向足利出拳，完美的一击让足利的身体倒向地板。
「在北条商事里，也有我们这种对公司充满热诚的认真职员。不论发生什么事，我们都不会出卖公司。只要部长站在副社长身边一天，绝不允许这种事发生！」
南平如此放话。就是这么回事，北条商事可是被深刻爱情所支撑的公司呀。对我们而言，更是能够托付未来、独一无二的公司。
    
我跟南平就这样直接前往副社长家。部长当然也在，头发湿濡的两人都穿着浴袍。浴袍底下一定一丝不挂吧？我还可以瞧见副社长浴袍下美丽的裸足。
「我就觉得有问题。专务的太太突然打电话来，说她先生急病住院去了，却连哪间医院都没说。」
副社长笑着向我们劝酒。其实部长并不想在我们面前暴露出他私生活的一面吧，却又对这个话题很感兴趣，所以只能僵坐在沙发猛抽烟。
「要打官司……吗？」
我心不在焉地听着。我也察觉自己的做法有些躁进，当初如果能更沉稳地对应，或许就能逼足利那家伙走投无路。
「不……官司就免了，我有更好的方法。我直接去和对方交涉，我确实想过可能会被狙击，不过对方似乎没这么聪明。他可能只是想让父亲承认自己的能力，才会做出这么胡来的举动。
副社长以悠闲的口吻说着。
「他的心情我也不是不了解，毕竟我们同为继承父亲成功事业的人。做得好是理所当然，失败的话却会成为众矢之的，被世人用放大镜看待，逼得我们必须勉强自己做些什么。」
「润一郎，你想做什么？别乱来！」
部长毫不犹豫地否决。
「反正我也是靠周太郎你的保护，才能什么都不做，公司业绩就大幅攀升。」
像在生闷气却很可爱的说辞。我也能理解部长想疼爱副社长的心情。
「能够一扫公司内部的毒瘤，也算有所斩获。接下来就好好冲刺新企划吧。」
部长露出从容的微笑。这样一来，专务和常务再也无法威胁到部长，我和南平也可以安心工作了吧。
「御厨，这次算是个教训，以后要继续努力工作啊。我们还有进步的空间，这就是身处二流公司的好处。」
「好过分！竟然说我的公司二流。」
副社长并非真的生气，反而很高兴似的。
「那我们就先告辞了。」
一同前来的南平似乎觉得事情已解决，想快点离开。我也站起来深深鞠躬。
「由于我考虑不周，给各位添了许多麻烦。以后我会更努力工作，还请多多指教。」
「御厨，别太在意。托你的福，部长也变得更重视我一些，我还得感谢你呢。我们一起努力，让公司更加进步吧！」
我的眼睛有些湿润。现在我打从内心觉得，能在副社长和部长底下工作真好！这种感觉无法用金钱衡量。
「明天是假日……我们也该……」
南平在我耳边小声低语。相对于快点让副社长跟部长两人独处，其实我和南平也想尽快独处。
婉拒了部长送我们的提议，我们自行离开副社长家。时间很晚了，不晓得还有没有电车可搭。
「这里离我家比较近。要不要过来？」
南平把手放到我的肩上。
「好啊，只要有你在。」
到哪里都好，只要能和你在一起。今天发生了好多事，我现在什么都不想去思考，只希望能和南平相拥而眠。
「要搭计程车吗？费用报公帐就好。」
「南平……这样会不会太过分？」
「才不会。可恶，我就是要跟课长报帐！」
如果是这样我也赞成。我们正大光明地搭上出租车，尽管有点远，还是回到了我家。
开门的瞬间我就感受到，这是我们共同的家。南平大尺寸的休闲鞋放在玄关，旁边则摆放着我的鞋子。南平有先回来过吧，公文包被扔在床上。
「幸好你有察觉到，我发的简讯是求救讯息。」
「真是惊险。为什么不打电话给我？」
两人一独处，话题又带到这件事上。
「因为……我没想过他会是这种人嘛。」
「我也没想到，你会笨到差点让他得逞！」
南平似乎生气了，突然抽掉我的领带。
「听好，下次如果发生什么事，一定要马上联络我。用打电话的！」
「我不是传了简讯给你？」
「你以为单凭公寓名称，我就一定找得到吗？幸好课长他知道所有内幕。」
南平解开我的衬衫钮扣，我也伸手拉下他的领带。
「我们共享领带实在太危险了，这样会被发现的。」
「那又如何，这样正好。我要让大家知道，你的领带也好身体也罢，全都只属于我！」
「啊，你又来了。不好好隐瞒很危险呢……」
我解开南平的衬衫扣子。光是看到他浅黑色的肌肤，兴奋的我便抱住他开始索吻。
「南平……」
「只是轻轻碰到就想要了啊？」
彷佛故意吊我胃口，不愿好好吻我的南平把手放到皮带上。我一心只想被他拥抱，只好放弃抵抗。
「吻我……」
「不要。你跟足利那家伙做了吗？有没有？」
「我们没有做。你可以问我……问我的身体，马上就会知道答案……不是吗？」
「是吗？东吾你也挺倔强的……」
南平取下我的皮带，解开裤子钮扣，开始进攻我的分身揉捏柔软的囊袋。
「我就说……我们没有做吧？」
南平以温柔的吻代替回答。让我充分感受到爱意的吻。
「嗯嗯……嗯……」
好想要，我想要南平想得快发狂。谁也不能替代，我只渴望南平来填满我。
「今天的顺序是：先做爱后洗澡，然后吃饭。」
我以行动表示同意，一刻也不浪费地把裤子褪到地上，贪婪渴求南平的唇。
「在这之后，全部都是做爱、做爱、做爱。反正……明天是假日。」
「嗯——南平，快点…做吧！」
我一口气脱下外套和衬衫丢到一旁，双脚摩擦着蹭下袜子，迫不及待地倒向床铺。
「怎么啦？你好像很饥渴。」
「因为我终于明白，南平是我的唯一。快被足利得逞时，我才恍然明白，其它男人绝对不行。」
「不久前，你不是还部长、部长叫个不停？」
南平慢慢褪下所有衣物，眼前出现结实壮硕的身躯。
原本喜欢巨乳的我，不知何时竟开始欣赏起这种有胸肌的身体。
「就算没让足利得逞，身体也早被他看光了吧？」
「……」
南平的口气带有戏弄意味。
「那种情况也没办法啊……」
「唉，你就是喜欢那种危机感吧？第一次的时候也是，你兴奋得很呢。」
「才、才没有这种事！」
「……是吗？今晚也来点刺激的吧。」
「咦……？」
一般的就很够了。我已经受够被捆绑又被殴打的性爱。
南平手上拿着领带，把我的手捆绑起来。
「等等，你在干什么！这是什么意思？」
没回答的南平，默默将另一条自己的领带遮住我的双眼。
「不要、你这是在做什么！」
「这次没办法把你绑在床上，下次我换一张可以绑缚的床如何？」
「南平！」
「其实我心里非常不高兴，东吾。你怎么可以在其它男人面前露出这种模样，你真是个危险人物呢。你喜欢被绑、被抓住之类的玩法吧？」
「不…才不是……」
你误会了啦，而且误会得很严重！我才不喜欢……这样呢……。
不过也许……有一点点喜欢……
不对不对，绝对没这回事！
「真可惜。看来一开始的作战失败了，我本来想让你迷上被捆绑的感觉呢。」
我看不见，什么都看不见！南平现在的表情一定很诱人，我却一点都看不见。
「啊啊……啊、…嗯！」
被抚摸了。因为看不见又被碰触分身，这种情况似乎让我更加敏感。
「你看，有不同的快感对吧？这样也不错，偶尔我也用这种方式好好疼爱你……所以，你别再去涉险了。」
「嗯……」
南平似乎无意急攻，他不断试探我的反应，进攻我想都没想过的部位。而我也忠实欲望地堕入快感之中。
我感觉到南平硕大的手，初体验时在黑暗中玩弄我的手。被那双修长手指完全掌握，分身就欢喜地颤抖不已。但南平似乎不打算让我这么快解放。即将高潮时，手指突然松开，开始用舌头在别处给予柔软的刺激。
如果这就叫惩罚，我无论何时都愿意接受！为了能得到这美妙的惩罚，我愿意再度奔向危险……呃，开玩笑的。
「我决定了。下次要让你穿上兔女郎装，再加上裸体围裙。」
南平突发奇想，忽然说出这种可怕的话。
「只有这个，我绝对不答应！」
「很可爱不是吗？一定很适合你。」
「我才不要那样！」
此时的南平，一定是用色眯眯的眼光看着我说话。我很想看到他此刻的表情，便挣扎地拿掉遮住双眼的领带。
「员工旅游的时候，我会让你穿上兔女郎装。再偷偷把你带到隐密处去……」
南平露出明显色的的表情。
「南平，这件事我绝不答应！拜托你想点普通的做法好吗？啊、快点……」
「要是用普通做法，你大概很快就会去冒险。所以，我每天都给你一点刺激好了。」
「……」
我开始有点不安……看来，我似乎还不是很了解南平。
这么说来，南平一开始就耍心机把我攻陷？我看享受危险刺激的。根本就是南平自己！
「南——平。」
「还有所谓的言语攻击呢。来，说些肉麻的话来听听。」
我从床上起身，不甘心地瞪向南平。
「那我就来说这世界上最肉麻的一句话！」
「哦，很投入嘛。」
「是啊，我就说给你听。南平……我爱你，在这世上我最爱的就是你！」
哼，如何？没有比这句话更肉麻的吧？
南平笑了起来。
太过灿烂的笑容，几乎让我再度迷上他。
「我也爱你……」
南平解开绑缚的领带，如同往常紧拥着我，开始正常的性爱方式。
他的分身埋入我体内。是啊，这就是南平。
强劲的力道，灼热的雄伟，像野兽般狂野的南平。
「南平……我爱你。」
我握紧南平坚实的手臂。手指的动作依旧温柔，但支撑我的手臂肌肉，却像钢铁般绷紧坚硬。
「啊啊……嗯……好舒服。」
我不禁缩紧后庭。
「因为要去墨西哥出差，就想把我这里也带走吗？很难受呢！」
南平一脸难受的表情，下身却像试探我的身体般，慢慢旋转律动起来。我等待着激烈动作的来临，一想到又要被折磨，腰部就忍不住自己摆动起来。
「啊……啊啊、别吊我胃口……」
「不要，谁教你一下子就射了。」
「嗯……啊啊、…嗯哼！」
别只停留在入口。我欲火难耐地想用身体完全收纳南平。
「想要我……深入你对吧？」
「嗯！呼……你明明就知道……」
「想要多深入？到这里吗？」
咕地一声，南平深深插了进来。
「啊啊！」
「你一摆出这副表情……我就无法招架。」
「别、别看我！把灯关掉啦！」
「现在这种姿势要怎么关灯呀！你也不想我抽出来吧？」
「啊嗯、…南平你把眼睛闭上不就好了！」
「谁要做这么浪费的事。」
在没关灯的房间里，一切秘密与谎言都无所遁形，我们却沉浸在极致的享乐行为中。
「好舒服……南平的……好棒！」
被宠惯的身体，没有南平就无法获得满足。
啊啊……好舒服。被侵犯至身体最深处，我的脑袋热到快融化了。
南平的手还温柔地抚弄我。
就这样尽情感受一切吧！更深入、更深入地沉溺其中也无所谓。
我只想就这样被宠爱，然后沉醉在幸福里。
「嗯…嗯嗯……我、我要射了！」
舒服到眼前一片空白，我的身体弹跳了起来。瞬间，感觉到体内有股热流注入。
感受着逆流的液体，内心涌现满满的爱意，我任凭南平强力拥抱着。
「我决定了……把我那边的房子解约。下周日我就搬过来。」
南平仍伏在我身上，梦呓般喃喃说道。
「我们两人努力存钱，总有一天买下公寓来住。」
「……公寓……」
「还要买车子，这床铺也换了吧，听到没，东吾，现在开始我们都要节俭点。」
那个我说啊……这简直就是新婚夫妇的台词嘛！？
「你的游戏软体得忍耐一下只买二手货，上网时间也得缩短。有空上网的话，不如用来做爱。」
「南平，那是我唯一的乐趣啊！」
我转了个圈趴在床上，南平从我的背后缓缓欺上。
「才刚做完不是吗？等、等一下，晚餐呢，我饿了。」
「吵死了，谁教你用这么可爱的表情取悦我。今天晚上的预定改变了，做爱、做爱、做爱，然后才是洗澡、吃饭，接着继续做。」
「等一下！」
足利的脸在我脑海里嘲笑，他执拗地说：
『你看吧，有更简单的生活方式不是吗？』
我错了吗？
金龟婿与嫁入豪门的诱惑。
今后的人生目标……是把自己卖到更有价值的地方吗？
「啊……！」
再次感觉南平深入的那瞬间，我认为足利说的并不正确。
还有所谓的先行投资啊！南平今后会爬到多高？成为第二个像葛西部长那样的人吗？
与其接受安排好的人生，不如挑战惊险的未来，这样还比较有乐趣可言。
想来，选择了我的南平也有同感吧。

END


番外篇

【成人组合】

这一天，北条润一郎原本和情人葛西有约，葛西却临时有工作取消了约会。就在润一郎气得打算随便找个人上床时，葛西再度打来，说是把工作延期了。
这是理所当然的，润一郎泛起了微笑。他虽然感谢葛西为公司努力工作，但那就有违初衷了啊！葛西不是为了自己，才在北条商事努力的吗？
晚餐从相熟的餐厅叫来，桌上装饰着蜡烛，也冰镇了上好的香槟。
确认葛西的浴袍已经放置好，放满水的浴缸只要按下开关，就会充满泡泡。
床上铺好丝质床单，羽毛枕头也摆好了。枕头旁放上法国制的蔷薇麝香味润滑油。触感绝佳的干纸巾、湿纸巾也准备万全，随意搁放着。
「嗯，这是最完美的做爱环境了。」
润一郎站在镜子前。
薄薄的紧身裤加上丝质衬衫，胸前戴着金项链。
「怎么样……我今晚……也很美丽吗？」
他在镜子前笑了
确实是个美丽的男人。
「周太郎好慢啊。难道又要放我鸽子吗……这样我真的要去外遇喔……」
最近一直没机会偷吃。虽然把葛西的部下当成目标很没常识，但谁教葛西老是把御厨挂在嘴边，让他心里一直很不是滋味。
「危险的是你，周太郎。那孩子挺可爱的，要是你跟他一起出差，别把人家给吃了。」
而且自己早就先出过手，只是失败了。现在想想，还好当时没成功。因为营业部还有另外一个人，看起来也很可口……这时，润一郎听到了开门声。
「…这些菜是…？要吃饭的话，在外面吃不就得了。」
一进到屋子，葛西就一脸现实主义的大男人模样蹙紧眉头。
「你要先吃饭……还是……先吃我？」
葛西叹了一口气，一屁股坐上餐厅椅子，拿出香烟点上火。
「真是的，周太郎，你忘了我是只要三天放着不管，就会出问题的男人吗？这次你整整拒绝了我十天哪！」
「我知道，可是工作……」
「没关系。不过再这样的话……我真的要去外遇了喔……」
润一郎从葛西口中夺去香烟，捺熄在水晶烟灰缸里，
「我就知道你会这样说，所以今晚是润一郎优先。拜托你，别再对自己公司的职员出手了，你也知道专务的举动不太寻常吧。」
听了他的话，润一郎抬起大眼睛望了望。不善说谎的润一郎，立刻被葛西看出端倪。
「…营业部的新人吗……」
「啊，什么？谁？」
「润一郎只要下半身没发泄，判断力就会变钝哪。我知道了，先让你的下半身轻松一下再来谈话。」葛西站起身将领带弄松，润一郎开心地出手帮忙。
葛西身上传来Allure的香味。一天下来，那香味和体味相混，形成他独特专有的味道。润一郎非常喜欢葛西的味道。
「周太郎……」
「今天晚上的事……你可要感谢御厨啊。他真的很担心润一郎呢。」
「御厨担心我……」
葛西拉住润一郎的项链，拉近他的脸亲吻。面对葛西出乎意料的积极攻击，润一郎眼睛湿润地看向他。
「想要我帮你脱吗……今晚我打算温柔对待你，想要什么尽管说吧！」
「在床上……帮我脱……」
润一郎伴随着叹息低语。
真是令人满意的发展。这时候，名为御厨的股票，在润一郎的心中大大增值了。
「周太郎……你说要温柔地对我，到底打算多温柔呢？」
「温柔到让你不想要外遇。」
葛西熟练地脱下润一郎的衬衫，将他抱进卧房。不知多少年没做过这种事了，润一郎不由得怀疑起来。
「真奇怪……你对我隐瞒了什么？」
被放在床上的润一郎，半撑起身子凝视葛西。
「我没对你隐瞒什么。只是有预感，如果我不是你最棒的男人就不妙了。」
葛西一贯冷静的脸上浮现了微笑。最近都只看到他皱眉头的表情，瞧见他这副模样，润一郎也失去追究的兴致。
「听好了，润一郎。性这东西不管跟什么男人做，感觉都差不了多少。虽然我经常惹你生气，不过你可得好好地只注视我一个人！」
葛西说着脱下衣服，露出精壮的肉体。
「啊……」
迫不及待的润一郎自行脱下长裤及丝质内裤，在床上展现他的裸体。
「快点…过来……」
如此幸福的夜晚并不常见。该不会是他把御厨当点心吃了之后，葛西才想起自己身为恋人的义务吧？
大床往下一陷，润一郎确实感受到覆盖在自己身上的男人存在感。两人的双唇立即叠合，展开熟悉的爱抚。
「啊啊……周太郎……」
积蓄以久的欲望让润一郎已经兴奋，不过疲倦的葛西尚未准备就绪，只是用手和唇服务他。
「讨厌…我才不要只有自己享受……」
润一郎积极地交换位置，让两人用嘴取悦对方。
「嗯嗯……」
听到葛西发出喘息声，润一郎的动作更加积极。
从阳刚味十足的男人口中发出的狂野呻吟，性感得叫人难以招架。润一郎怜爱地贪求着口中葛西的分身。
终于，葛西盈满了他的口腔，接下来要放到……抬起头的那瞬间，葛西的手机响了。
无视手机的话，就不是葛西了。就算离开办公室几千公里远，他也不可能不接电话。
「嗯——真是——」
润一郎不高兴地几乎要扯坏床单，葛西却把手抚上他。不知何时移到后面的手，熟练地涂起了爱油。
「南平…怎么了？什么！足利物产？这样吗……现在立刻……我知道了。详细情形到时再谈。」
「现在立刻……什么意思啊？」
现在才要进入高潮呢！然而葛西却对他的抗议充耳不闻。
「是吗…足利物产吗？当对手还算够格哪。」
从葛西的声音感觉得出战士的斗志。润一郎想看看他的表情，可是手指的爱抚让他抬起了腰，脸埋在枕头中。
「周太郎……现在的话……」
「润一郎，不好意思，今天晚上……我之后得立刻赶到专务跟常务那儿……」
「不行——我不允许！你不是说要温柔对待我？」
润一郎立刻回过头。虽然不想以抱着枕头、抬起腰这样丢脸的姿势回头，但现在已经不是计较的时候。
「过分…太过分了！周太郎，工作跟我哪个比较重要！」
「说得也是…。没错，承诺说了就要做到。」
润一郎直起身体。看不到葛西的表情，他怎么都无法安心。
「我不允许你想着工作跟我做！现在……只准你看着我！」
「我知道了……」
话虽如此，南平传来的情报还是不由自主地在葛西脑海中盘旋。
「原来如此……」
被蔷薇麝香润滑油气味包围的葛西，低头看向润一郎，突然恍然大悟。
「怎么，我做了什么吗？」
「润一郎，足利物产的少爷……似乎打算把你弄到手。你打算怎么办？」
「我才没有兴趣呢。我只要有周太郎……就够了。吶，不要再让我焦急了嘛！不是有人要来吗，在那之前，先来一次……」
润一郎环抱住葛西的脖子，一面想着足利物产的少爷。
那家伙打算把我北条润一郎弄到手？
他真的认为自己办得到？
换句话说，他是个对自身容貌很有自信的男人。手头阔绰的润一郎，不是用钱追得到手的。
那是怎样的男人呢？难道是之前在电梯前遇到的那个不知名男人，润一郎任凭想像膨胀起来。
不过在难得温柔的葛西面前，可不能一直这样啊。润一郎忙把那男人的身影逐出脑海。
「周太郎……别让我外遇啊！」
「为了不让你外遇……我得好好对你才行。」
正如葛西所言，他比往常更温柔地打开润一郎的身体，缓缓将爱情注入其中。

END


后记

让大家久等了，本书是『北条商事』系列第二集。
这次的主角是《限时恋爱１》当中，重要的配角御厨。
本来在杂志连载时，这一对是先出现的。但改写后，反而变成副社长北条润一郎的故事先出版了。
这次的故事背景比《限时恋爱１》要再早一些，关于这点还请大家见谅。
接下来，聊聊支撑日本经济的上班族吧。
景气低迷，就业率低下；海外出差经常伴随着纷争、裁员风暴、意外的倒闭。这类事件层出不穷。
不久之前，上班族给人的印象还是只要做个三天，就无法放弃乐在其中的工作。现在却大大不同了。
现在的上班族是把枪换成电脑，迷彩背包换成公事包，军服换成西装而作战的战士。
呃，好像说得有点夸张。
上班族题材在BL界受欢迎，除了贴近现实社会容易描绘形象外，我想作战中的男人看起来很美味，也是原因之一吧？
敌对的公司，讨厌的上司，同僚中的争战。
在企业战士的社会里，男人们总是拖着些许哀愁的背影，从居酒屋回到家中。
嗯…本来应该很帅的上班族形象，不知何时突然转变成中年上班族的模样……。不不不，就算是中年欧吉桑，工作时也很帅哦！
加油吧！日本的上班族。
各位的工作场所中，说不定也有着葛西部长或御厨这类人呢！
  
给插图的山根老师。我们最初合作的就是这部作品，之后也有过几次合作机会，但我永远忘不了第一次拜见插图时的冲击。今后也请老师继续多多指教了。
编辑部的松元小姐与樱田小姐，承蒙你们照顾了。
还有，总是放到最后感谢的读者们。
和上班族不同，作家总是不知道明天在哪里。托大家的福，我才能持续写到现在。今后也请大家多多关照啰。

